弟兄姊妹早晨。
我們今天繼續來思想有關復活的教導。
我們一起來低頭禱告。
天父我們有榮耀的身體。
我們將來都會復活。
這是我們信仰的盼望。
也是祢給我們的應許。
願祢幫助我們。
今天我們一齊思想復活的教導的時候。
主真是幫助我們。
我們的心嚮往著將來祢給我們不需殘。
不扭壞的身體 以致我們可以在神的國內。
一同領受祢的榮耀。
我們這樣禱告 奉耶穌基督的名祈求 阿們。
好 今天我們繼續思想。
哥倫多前書第十五章的第二部分。
上一次就說到復活是我們基本上。
基本信仰不能或缺的一部分。
而因為復活就是神整個救贖計劃的高潮。
而也是耶穌基督的復活引進了復活的時代的來臨。
現在我們雖然是一個腐朽。
一個將要衰殘的世界當中。
但是我們知道將來我們是必然會有復活的。
而神的救贖計劃在那一刻就會完成。
有人就會問。
既然如此 復活的身體究竟是一個怎樣的身體呢?。
這個問題都是很自然、很正常地去問的。
所以保羅也知道哥倫多人都是這樣問的時候。
他就說 哥倫多人就說。
有人問死人怎樣復活 帶著什麼身體來呢?。
這個問題其實是很自然的。
如果你說人只不過是靈魂得救而已。
那就很簡單了 你不會問有什麼身體的。
因為你的靈魂就好像鬼一樣 沒有實體的。
那就不會那麼複雜了。
但是之前我們說過。
原來主耶穌所帶來的一個新的時代就是。
身體的復活。
而這個身體的復活。
是我們將來會有一個新的身體。
而這個身體就是一個榮耀的身體。
那些人就說 究竟榮耀的身體是一個怎樣的身體呢?。
我們現在一說到身體的時候 其實大家知道是怎樣的。
是怎樣的呢? 是軟弱的啦。
又會累啦 又會病啦。
又會面對著死亡啦 又會不斷地衰殘啦。
這些就是我們現在一說到身體的時候。
所聯想到 聯繫到的那些關於身體的狀況。
那如果你說將來我們身體復活的時候。
那將來的身體是一個怎樣的身體呢?。
今天的身體一不小心。
可能譬如你跌倒就會損傷 甚至會殘廢的。
那將來的身體是不是會是這樣的呢?。
那保羅就用了一個種子的比喻。
他說 無知的人 你所種的若不死就不能生。
並且你所種的不是那將來的形體 不過是子粒。
即如蜜子 或是別樣的菊。
那保羅就用了一個比喻說到身體 將來復活的身體。
他去跟哥倫多人說 其實你不要想像。
用現在那個軟弱衰殘的身體。
來想像將來復活的身體 是不同的。
用一個比喻來說 就好像那些種子。
跟種出來的穀物是很不同的。
你想一下 譬如一粒很小的種子。
你可能見到它 你都不知道它將來種了些什麼出來。
可能一粒小小的東西 但是當它種了在地裏面。
當它經過好像地裏面的埋葬死亡。
然後發芽長出生命的時候 你就發覺是很不同的。
那粒種子可能變成了樹 變成了蜜 變成了菊。
是完全跟那個種子未發芽之前。
那個好像一粒小小的硬硬的一粒的種子是完全不同。
如果你沒有見過種子發芽後的那個狀況。
你是永遠不能夠猜到那粒種子原本的狀況。
跟它發芽之後那個不同 大家都明白這一點 我相信。
本來就用這個比喻來說復活的身體。
雖然是同一粒的種子 同一個的生命。
但是當它埋葬在地裏面 經過了那個過程。
好像死亡而復活的時候 而生長出新的生命的時候。
雖然是同一個生命 但是這個新的生命是完全不同。
脫胎換骨 就好像之前是一隻醜小鴨。
後來就變成了一隻天鵝一樣 你完全猜不到的。
而本來就是說我們每個人其實都是這樣。
我們現在處於一個衰殘身體的狀況。
其實都是好像種子的狀況 我們是很軟弱的。
但是我們不能夠用現在那個衰殘身體的狀況。
來推敲將來復活的身體 因為將來復活的身體。
是榮耀在神的救贖的偉大計劃當中。
是承受著神一切那種的豐盛和榮耀的。
這個時候 本來就用種子來比喻。
而在這個種子的比喻當中 有一方面本來就提到。
種子是不同的 他說。
但臣隨自己的意思給他一個形體 並叫各等子粒各有自己的形體。
凡肉體各有不同 人是一樣 獸又是一樣 鳥又是一樣。
魚又是一樣 有天上的形體 也有地上的形體。
有天上形體的榮光是一樣 地上形體的榮光又是一樣。
日有日的榮光 月有月的榮光 星有星的榮光。
這星和那星的榮光也有分別。
這裡就說出了不同的子粒。
可能有些種子你還沒發芽之前 你看起來其實可能很相似。
可能麥、穀、甚至乎是米、稻米那些子粒。
大家看起來是很相似的 但當它經過了發芽。
經過埋在地裏面 好像保羅說經過死亡而復活之後。
它生長出來 你就發覺它有不同。
那些主耶穌的比喻當中 那些痞子和那些麥子。
其實可能那些子粒在地裏面的時候可能是一樣的。
但是生出來的時候就很不同。
所以保羅就用這個比喻來說。
那些子粒表面上可能在地上不是那麼大分別。
但是其實是生長出來有不同的形體。
有不同的形體 就是有不同的種類。
有些比如有些是動物的身體。
動物的身體就算是野獸的身體。
有些是屬於小鳥的 有些是屬於魚的 有些是屬於人的。
這些是一個physical body 地上的形體。
都有不同的種類的形體 是不是?。
那天上的形體也都有和地上的形體有分別。
天上的形體比如是會發光的 有日頭那麽光榮的形體。
有月亮那麽光榮的形體 甚至星星那麽光榮的形體。
也都不是每個星星都一樣 有些星星就光一點。
有些星星就暗一點 這些星星和那些星星也有分別。
這個保羅說些什麽呢?。
就是當復活之後 我們每個人所領受的那個身體。
其實可能是不同的 其實可能是不同的。
不是完全一樣的 這個榮耀的身體。
那個榮耀 其實榮光可能都有不同的。
他最後說 這些星星和那些星星也有分別。
可能將來當我們復活之後 我們所領受神的榮耀。
每個人可能都不同的 有人領受神的榮耀多一些的。
可能在他的生命當中 就是地上生活的時候。
他是遵行神的旨意 跟從神多一些。
他領受的榮光可能是多一些的。
有人可能是少一些的 榮光是少一些的。
他說這星星和那星星的榮光也是有分別。
有些人可能好像保羅 彼得 他們說可能好像太陽那麽光。
有些就是小星星 亮晶晶是很少的光。
諸如此類 將來那個復活的身體的榮耀是有所不同。
而這一點其實我們事實上在現在的地上就很難想像。
因為地上的身體 其實大家 人的肉體。
但是你想一下 人都有不同的樣子。
而在天上那個復活的身體的時候。
其實都會有所不同 不是每個人都是一樣的。
而更加我可以想像到 就是你想一下在舊約的時候。
或者整天新約都有 有不同的天使。
其實他在聖經的記載都有不同的天使。
而天使本身理論上。
你都可以說天使是一個形體 一個category的身體。
但是天使的身體其實都不同的。
你看不同的記載的天使有些不同的。
當然這個是有想像空間 也都不是絕對的。
因為聖經沒有講得很清楚 其實都是猜測。
但是以我自己個人的猜測的時候。
其實你想一下即使是天使的形體都有不同的天使。
而這裡保羅講到將來我們復活的身體。
其實都會有榮光 也都有不同。
所以我們就知道原來在復活的時候。
我們現在雖然是軟弱的身體 我們想像不到將來。
但是在將來的時候就滿有著神的榮耀 神的光輝。
那個就是將來復活的身體。
而保羅更加講下去的時候。
他就將現在的身體和復活的身體作一個比較。
他一路連續一路講那段的聖經 作了不同的比較。
首先他說 「死人復活也是這樣。
所中的是必扭壞的 復活的是不扭壞的」。
所中的就是我們現在就好像種子。
我們現在的身體就是會扭壞的 會衰殘的。
會不斷的走下坡 你一個人出生。
經過了壯年之後就不斷的走下坡了。
你的身體不斷的會虛弱 軟弱的了。
去到成年人 老年人 甚至到最後就會面對著死亡。
這個是一個必扭壞的過程來的。
因為我們的身體就是這樣的結構。
科學家即使不斷的研究 為什麼會有長生不老的藥。
怎樣去研究那些不用死的基因 諸如此類。
但其實我們的身體的設計基本上就是必然會扭壞。
但是復活的身體 保羅就說是一個不扭壞的身體。
是一個永恆的身體 是不會像現在這個世界一樣。
會經過腐朽的一個身體 這個就是復活的身體。
現在所有的一切跟這個身體的狀況都是一樣。
這個世界所有的一切是沒有永恆的。
所有的一切 這個世界的一切都是會扭壞。
但是將來當整個國度來臨的時候。
我們也都領受一個復活的身體的時候。
一切都會變成不扭壞 是會變成永恆。
現在所有的一切是扭壞的 即使你說鑽石。
但是將來都會變成扭壞。
但是我們就會領受一個不扭壞的身體。
我不知道你想到這裡的時候 你可能有沒有期盼。
可能如果你已經去到步入晚年 步入老年的時候。
甚至乎由中年開始 我自己都覺得是。
身體已經開始覺得扭壞了。
看東西的時候可能就要大腦翻眼鏡了。
甚至乎身體很多東西都好像衰殘的時候。
我們有一個復活的盼望。
將來我們不是帶著這個軟弱的身體。
今天可能你行動不方便的。
將來你是有一個身體是一個不扭壞 完全健康的身體。
接著下一點說 所種的是羞辱的 復活的是榮耀的。
今天我們的身體是帶來了羞辱的。
你想一下 在很多時候你的身體都不聽你的話。
真的不是這樣就好了 好像是一個拖累。
很多事情等著你做的時候 很累 很想睡覺。
很多時候有些事情要專注 要專心的時候。
可能需要學習禁食的時候 很肚餓。
這個身體成為了你的拖累。
現在的身體是因為它是軟弱 是羞辱的。
但是將來這個身體是榮耀。
將來你的身體是好像一個運動員。
可能在古代的時候那些奧林匹克運動員。
他展現的身體就是表現到神的完美設計的創造。
展現出來是榮耀的。
接著再說下去 所種的是軟弱的 復活的是強壯的。
今天我們的身體是很多的軟弱。
無論是實際的身體的限制。
也是在心靈上也是軟弱的。
當主耶穌在赫西瑪利園禱告的時候。
那些門徒 本來祂吩咐的那些門徒和祂一起去禱告。
接著他們可能經過一整夜很多奔波勞碌。
他們都很睏 就睡著了 三次都是這樣。
主耶穌就說 你們心靈既然願意 肉體卻軟弱了。
今天我們的身體是軟弱的。
在張能臣的旨意的方面很多的軟弱。
甚至乎在抗拒罪惡方面是很多的軟弱。
因為肉體是我們的身體帶來的。
我們也有我們的慾望 有我們的私慾。
而這些私慾很多時候也很容易被罪來牽引。
所以我們是帶來了很多的軟弱。
但是今天雖然我們在罪惡當中苦苦的掙扎。
也為了跟罪惡好像打仗一樣要戰勝罪惡。
但是弟兄姊妹 你和我都可以有一個榮耀的盼望。
將來有一天我們就再不軟弱 我們是強壯的身體。
我們就可以從死亡和罪惡來說。
我們已經將你打敗 我們已經將你戰勝。
因為我們領受了我們主所領受的那個復活的身體。
我們是領受一個將來是一個強壯的身體。
是勝利的身體 現在軟弱的身體可能有很多的失敗。
可能在你對於屬靈的操練方面。
可能在你勝過罪惡方面很多的軟弱。
很多的甚至乎很多次的失敗。
但是你仍然繼續的努力 因為你知道將來。
你會有一天你會將捆綁你的完全的打敗。
你會將那些是現在拖累你。
甚至將你扔下的那些罪惡 那些的私慾完全的勝過。
因為你將來必然會領受一個強壯屬靈的身體。
接著他說所種的是血氣的身體。
復活的是靈性的身體。
若有血氣的身體 也必有靈性的身體。
現在我們的身體是一個physical body。
是一個flesh and blood。
flesh and blood就是一個血氣的身體。
但是將來是一個spiritual 是一個靈性的身體。
現在事實上我們有一個flesh and blood的身體的時候。
有血肉的身體 所以我們是會病的。
所以我們是會軟弱 所以我們會受傷的。
我們身體是有很多限制的。
所以我們不做運動的時候 我們的肌肉都會萎縮的。
我們要吃東西 我們要睡覺。
因為我們這個是flesh and blood。
我們是血肉組成。
但是將來我們這個身體。
是一個以屬靈為主導spiritual的body。
就好像主耶穌 你想一下。
主耶穌在他復活之後 他和門徒一起。
他是有吃東西的。
他和門徒當時吃東西的時候 他就和他們一起吃。
所以主耶穌不是一個靈魂 靈魂就沒有骨沒有肉。
也都不會吃東西的 是不是?。
我們是會吃東西的。
但是你可以想像 主耶穌是不是一定要吃東西呢?。
我覺得不一定需要的。
在現在的時候 我們一定要吃東西。
因為我們這個血肉的身體 flesh and blood的身體。
是一定要吃東西才能夠補充體力的。
但是主耶穌其實在將來。
我不覺得他需要吃東西才能夠補充體力的。
但是他可以吃。
因為他要和門徒一起去。
他要示範他一個復活的身體 他可以和他吃東西。
但是他不一定要吃東西。
因為他是一個spiritual 屬靈的身體。
當時我們現在的身體是一個肉體主導。
但是將來是一個屬靈主導。
所以主耶穌可以穿過那個門 就穿過那個門的。
我們現在血肉的身體。
我們要從外面進入一個房間裡面。
我們一定要打開門 或者打開窗 是不是?。
在聖經記載 當主耶穌復活之後。
那些門徒很害怕 關上門 關上窗的時候。
突然間主耶穌一出現 就出現在那個房間裡面了。
因為他是一個屬靈的身體。
接著就說 經上也是這樣記載說。
「首先的人也當成了有靈的活人」。
「門後的人也當成了叫人活的靈」。
這個對比就很特別 也都很清楚。
「首先的人也當成了有靈的活人」。
「有靈的活人」是什麼呢?。
就是一個「Spirit animate」的一個Being。
「門後的人也當成了叫人活的靈」。
「叫人活的靈」就是一個Life-giving Spirit。
那個分別就在這裡了。
上一次我已經講過了 亞當和基督引進了兩個不同的新的世代。
亞當因為他犯罪的時候。
將死亡、將罪惡的DNA的基因帶進去整個人類那裡。
而基督的利林帶來了一個新的世代。
基督就成為了新人類的代表。
所以他們兩個就成為了一個對比。
基督也帶來了將來復活的身體。
亞當的身體其實是一個「Spirit animate」的Being。
就是你記得創造的時候 神吹了一口氣進去亞當。
亞當本來其實是一個泥土 是塵土所造。
是沒有生命的 塵土所造是沒有生命的。
但是神吹了一口氣 神的靈吹了進去亞當那裡。
亞當就活起來了。
所以亞當的生命是一個可以這麼說 借回來的生命。
是神的氣 神的靈吹了進去之後。
他本來是沒有生命的泥土 但是就活起來。
當神收回他的氣的時候。
所謂傳道書所說 當人面對著死亡的時候。
人的塵土就歸於塵土。
當神的氣收回的時候。
那個人就再不是活人 就變成了死人。
因為他是塵土 也是歸於塵土。
所以亞當是一個有靈的活人。
就是有了神的靈 神的氣吹進去。
是一個暫時性 神借他的靈在他裡面。
好像將生命暫借給他。
當神抽回他的靈的時候 他的生命就完結。
是一個短暫的。
但是 末後的亞當基督就成了叫人活的靈。
基督就成為了那個可以將生命賜予給人的靈。
基督復活之後。
基督就將靈性賜給他所揀選的人。
賜給熟悉他的人 而賜人生命。
亞當的生命是從神借回來的。
基督的生命是可以賜予。
因為基督本身就是一切靈的來源。
他是叫人活的靈。
所以這個就是一個很大的對比。
在舊有的生命 我們現在這個軟弱的身體的時候。
因為現在我們活在一個可以這麼說 暫借著。
我們的生命都是從神暫借而來。
有開始 也有終結。
那個是無影痕 你借人家東西總是要還。
你租的地方 房子也不是你的。
但是基督 領受著基督的生命的時候。
我們那個短暫暫借的身體 將它終結的時候。
就進入了另一個階段 原來基督叫人活的靈。
就掌管著我們一個新的身體 我們復活的身體。
我們變成一個靈性的 屬靈的身體。
這是一個叫人活的生命之源。
叫人活的生命之源 那個身體就在我們裏面。
我們再不是暫借 我們的生命是永恆。
所以是不腦壞 所以接著他就再說。
第一個人是出於地乃屬土 第二個人是出於天。
乃屬土的怎樣 凡屬土的也就怎樣。
屬天的怎樣 凡屬天的也就怎樣。
我們既有屬土的形狀 將來也必有屬天的形狀。
這裡他就再提到亞當的創造。
我們的生命好像和亞當一樣。
我們都是出於塵土而歸於塵土 所以是短暫。
我們都是在地上塵土的模式而被造。
所以我們的生命也帶著地上塵土那些特質。
地上塵土那些特質 其中一個特質就是。
每樣東西是必然會腦壞的。
好像一個小朋友在沙灘旁邊 砌了一個很漂亮的雕像。
但是那些是不會永存的。
當潮水漲的時候 當水沖到過來的時候。
即使那個雕像前面弄了多少用沙堆砌的城堡護城河。
但是當水來到的時候 總是會過去。
我們每個人的生命都是這樣。
這個是我們生命的本質。
我們的身體都是這麼軟弱。
因為我們都是一個暫且的生命。
是出於地 也是歸於地。
但是將來我們有一個屬天的身體。
因為這個屬天的身體是從基督而來。
基督就是屬天的形狀的身體。
是這個Heavenly Kind Heavenly Form的身體。
而這個身體是不會腦壞的。
因為基督是從屬天而來。
所以接著保羅就說。
「弟兄們 我告訴你們說 血肉之體不能承受神的國。
必腦壞的不能承受不腦壞的」。
這裡強調一點。
既然我們知道了原來我們將來都有一個復活的身體。
而這個復活的身體是必然需要的。
因為我們是等候領受著一個不腦壞的神的國。
神的國到永存是不會腦壞的。
現在人間的國度 人間任何的制度。
一切都會腦壞 一切都會腐敗。
一切都會走到高潮之後就會走下坡。
但是我們將來是領受著一個不腦壞。
神永恆 公義 長存 有愛 有和平的國度的時候。
而要領受這樣的一個國度。
現在我們用軟弱的肉體是沒有辦法領受的。
我們用一個會腦壞的肉體是沒有辦法領受的。
正如一個人去嘗試。
去用現在在地上要建立一個神的國度。
建立一個人間的烏托邦。
根本是沒有辦法建立的。
第一 這個國度是會腦壞的。
因為當中所建立的人。
每一個人都是承受著一個腦壞的身體的時候。
根本那個基礎是看不到一些不腦壞的東西。
所有東西都會腦壞。
地上所有東西都會腦壞。
我們的身體都會腦壞的時候。
根本沒有這個永恆的基礎去建立。
但是在將來 神給我們一個永恆的國度。
也是神給我們一個永恆的身體。
一個屬靈的身體。
在那一刻 我們就配得上一個真正領受神的國度。
這裏也給我們一些反省。
現在可能有很多的示威。
很多的爭取權利 爭取平等諸如此類。
在背後都有一個理念。
人們都覺得現在這個世界當然有很多的不理想。
但是希望可以建立一個烏托邦。
建立一個理想的國度。
但是在背後 我們都要明白。
無論這個世界即使有多好的國度。
多好的烏托邦。
但是其實都是不足的 都是不夠的。
都是和永恆神的國度不能相比。
因為唯有一個不腦壞的身體。
才能夠承受一個不腦壞的國度。
而這些不腦壞的國度之所以可以彌臨。
就只有由神那裏直接介入參與。
現在我們這些血肉之軀。
我們這些軟弱 腦壞的人。
根本沒有辦法去建立不腦壞的國度。
根本沒有辦法去建立完全合乎神公義標準的國度。
接著你就會問 這些時刻什麼時候彌臨?。
你說這個時刻 我都很嚮往。
但是什麼時候彌臨呢?。
保羅說很快的。
或者在一個霎時之間。
他說 我如今擺一件奧秘的事告訴你們。
我們不是都要睡覺 乃至都要改變。
就在一霎時 雜晚之間。
豪童末次吹響的時候。
因為豪童要響 死人要復活。
成為不腦壞的 我們也要改變。
保羅說到一個時刻。
這個時刻沒有人知道什麼時候。
正如主耶穌也說過。
他回來的日子沒有人知道什麼時候會彌臨。
但是就是突如其來。
用主耶穌的比喻。
好像賊來到 根本就沒有人知道什麼時候。
突如其來的時候。
一出現的時候就改變了。
一出現的時候就改變了。
我們不是一些等死的人。
這個保羅的意思是。
我們不時都要睡覺。
睡覺的意思你知道就是死的。
我們不是所有的基督徒都是等死的。
沒辦法 我們神的國度都不會在我們有生之年來的。
我們都是等死 死了之後看看什麼時候回來。
保羅說不是這樣的。
你不要想著神的國度一定是很遠的。
可見將來有生之年見不到。
保羅說不是的。
是當我們不知道什麼時候 突然一霎時。
我們都不是要等死的。
我們都未必會死的。
就在那一刻 我們的身體都會改變。
如果那些死了的人就會復活了。
在那一刻 主耶穌一霎時突然間出現。
突然間回來的時候。
好像不是一個過程。
一出現就馬上出現。
是一個突如其來的。
有些人說 啊 看看這個過程慢慢慢慢改變。
就好像那些火車。
有時候離開火車站的時候。
初初走得很慢很慢。
那些人還不上車的。
還在送車的那些人依依不捨的。
去到車子慢慢慢慢越走越走。
走到差不多的時候。
他才走上去 追上去 跳回火車上。
這樣都趕得及。
保羅說不是這樣的。
主耶穌回來是沒有過程的。
一來就馬上來了。
你說有一點點兆頭。
大概主耶穌慢慢慢慢來到村口。
或者來到附近的時候。
我才開始敬虔一點。
我才開始多一點跪神。
沒有這樣的準備時刻。
一來就馬上來了。
就在一霎時 雜晚之間。
號筒末次吹響。
當主耶穌回來的時候。
多次的記載 接受來家前書都有記載。
就會有號筒吹響。
應該就好像在古代的時候。
那些軍王去打聖仗回來的時候。
前面有些士兵就會吹好筒。
得勝的號筒迎接軍王回來。
將來那天應該就會有天使的號筒吹響的時候。
主耶穌就回來。
因為號筒要響 死人就要復活。
成為不老壞。
那些信了耶穌的人。
死了的人就會先復活。
接著我們那些未死的人。
還在世上的人。
我們在有生之年見到主。
我們的身體就會改變。
在一煞時 馬上就會改變。
由一個肉體 血肉的身體。
變成一個榮耀 屬靈的身體。
這個改變是馬上改變。
因為神的大能進入了人類的歷史。
當這樣的時候。
「這必老壞的既變成不老壞的。
這必死的既變成不死的。
那時經上所記。
死被得勝吞滅的話就應驗了。
死呀 你得勝的權勢在哪裡。
死呀 你的獨勾在哪裡。
死的獨勾就是罪。
罪的權勢就是律法。
感謝神使我們。
藉著我們的主耶穌基督得勝」。
這裡 保羅就說到。
在那一刻 神的國度是完全彰顯出來。
正如上一次我說過。
去到最後那一刻。
神的救贖計劃去到完成那一刻。
連最後要打敗的敵人就是死亡。
一切的罪惡都會止息。
死到被得勝而吞滅。
我們就會進入神的國度。
領受這個復活 永恆不老的身體。
在那一刻 我們就會向著罪的權勢。
律法來跨勝。
保羅說到這裡的時候。
是一種的踴躍 一種的歡呼。
他說「死呀 你的得勝的權勢在哪裡。
死呀 你的獨勾在哪裡。
感謝神使我們。
藉著我們的主耶穌基督得勝」。
保羅說到這裡的時候是一種的讚嘆。
今天我們雖然有很多的軟弱。
今天我們的身體有很多帶來的重擔。
可能身體帶給你的捆綁 疾病。
或者帶來很多不方便。
但是將來我們都會完全的改變。
將來我們都會完全的。
在得勝的身體當中活著。
今天的軟弱 今天的失敗。
今天的那種無助。
身體帶來那種腐朽的狀態。
一切都會過去。
弟兄姊妹 我們不是等死的。
我們不是等待著死亡。
我們是等待著復活。
這個是兩種很不同的心態。
我們今天即使我們帶著軟弱的身體。
但是我們都存在一個得勝者的盼望。
來和罪惡來戰鬥。
和罪惡來相爭。
所以接著保羅他就說。
既然我們有一個這麼偉大的復活的盼望的時候。
我們要有什麼態度呢?。
我們要怎麼回應呢?。
他說第一。
他說「務要堅固不可搖動」。
務要堅固不可搖動。
所以親愛的弟兄們。
你們務要堅固不可搖動。
第一點。
我們的信仰要站穩。
你不要搖動。
之前他一開始說的。
哥倫多人有些人連復活的信仰開始動搖。
見到這個世界這麼多的敗壞的時候。
可能對於神的信心都動搖。
見到現在好像身體仍然這麼軟弱。
將來怎麼會有復活的身體呢?。
開始不信了。
開始動搖。
弟兄姐妹。
我們的信仰。
既然我們都是有復活的盼望的時候。
我們是要堅固我們的信仰。
其中在希伯來書說到。
有人被罪迷挖。
就會離棄信仰。
我們堅固我們的信仰。
我們離開罪惡。
和罪惡去打仗。
這樣我們是配得過。
做一個等候復活盼望的人。
第二點。
上上揭曆多作主公。
因為知道你們的奴婦在主裡面。
不是徒然的。
上上揭曆多作主公。
這一點也是第二點的渲滅。
既然我們有復活的盼望的時候。
我們有沒有活出復活的目標呢?。
還是我們所關顧的都是這個世界的事情。
都是這個會腐朽、會衰殘的世界。
我們所關心要保養的。
都是這個軟弱將會衰殘的血肉之體。
你很注重你的身體的健康。
但是你有沒有想過你的屬靈的健康。
你要為神的國度而去努力呢?。
上上揭曆多作主公。
因為這些的奴婦是奴婦的。
事實上是奴婦。
但是是不會徒然的。
正如之前剛才也說過。
將來我們領受那個復活的身體。
那個榮光。
日有日的榮光。
月有月的榮光。
星有星的榮光。
我們所領受是神無比的榮光。
是每個人都不同的。
在這個世界。
我們所做的一切是不會徒然。
是帶進永恆。
也是影響著永恆。
第三點。
我們今天可以怎樣預備迎接主復活呢?。
迎接將來的復活呢?。
不是迎接主復活。
迎接將來的復活呢?。
我們既然是有盼望。
有復活盼望的人。
我們的生活有沒有需要改變呢?。
剛才提過。
有沒有一些罪是捆綁。
是纏繞著你的。
你要離開。
有沒有一些世界的事情。
你是貪戀的。
你是全神貫注。
不斷去追求。
好像是佔據你的心的。
你要仰望轉移。
去追求永恆的事情。
當去到永恆的時候。
我們領受了復活的身體的時候。
我不知道你有沒有想過。
在那一刻。
在那個時間。
你想回頭。
在這個世上。
其實你是很短的日子的出現。
好像出現小時就不見了。
好像一個雲霧一樣。
你在永恆的當中。
永遠有復活的身體在永恆神的國度。
但是現在在這個短暫的日子。
是幾十年的寒暑人生在世。
可能你想回頭。
這樣轉眼就過了幾十年。
將來回頭看更加短。
幾十年的寒暑。
你所追求的。
你為主做過什麼呢?。
你有沒有為主受過什麼苦呢?。
你有沒有在這個世界當中。
為了神的事情努力過呢?。
這些都是迎接將來復活。
將來你看回頭的時候。
這些是值得回味的。
在永恆的日子當中。
你想回短暫幾十年在世界的寒暑。
想回剛才說的那些。
都是值得回味的。
但相反如果你一樣都沒有。
你想回這個世上的日子。
沒有一樣東西值得回味。
只有羞恥。
只有在罪惡當中。
那些不堪回首的日子。
只有那些自私。
關顧自己那些完毫無價值的追求。
那些一點都沒有值得回味。
求神幫助我們。
因為我們在永恆的天家當中。
去看回今天的日子。
我們所做的一切。
其實是可以有更高的目的和意義。
我們一起低頭禱告。
天父說我們去想回。
我們有榮耀復活的盼望的時候。
這個盼望在我們前面等著我們。
而當我們領受這個榮耀。
將來有一天好像路加夫所說的。
挺身昂首的迎接主在來。
那個復活的身體的時候。
基本上很多現在我們所掛念。
所擔心所關注其實都是無足掛齒。
但是我們會感恩。
我們會珍惜。
就是因為我們在這個地上。
即使在這個短暫幾十年。
軟弱的日子當中。
我們有機會為神的事工努力過。
有機會為著永恆的天國的事業。
我們奮鬥過。
有機會為了去遵行神的旨意受過苦。
這些都是值得回味。
這些都是帶來我們在永恆當中的喜悅。
求祢幫助我們。
有正確的視野。
有正確的目標。
來去看今生所度過的日子。
叫我們所做的一切。
在祢的面前。
不至於徒然。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名祈求。
阿門。
