我們今天要分享的題目是「我追緊啲乜」。
我不知道如果我們今天問自己這個問題。
「我追緊啲乜」。
你又會怎樣回答這個問題呢?。
但是當我去想起這個「追」字的時候。
如果你跟我同一個年代。
你應該想起一首歌。
那首歌就是張國榮的「追」。
有沒有人懂得唱?。
有的話我們一起唱,唱一句而已。
我們一起唱,1,2,3。
這一生也在進取。
這分鐘卻掛念誰。
我會說是唯獨你不可失去。
給點掌聲大家好不好?。
這些回應是不會在少年目區找到的。
因為我們問他張國榮的時候。
他說「什麼話?」。
這首歌如果是我們的年代。
我們大家都很熟悉。
裡面的副歌是這樣說。
「一追再追,只想追趕生命裡」。
「一分一秒,原來多麼可笑」。
「你是真正目標,一追再追」。
當然我們知道這一首是一首情歌。
但是裡面說出的是。
當我們追趕這個生命。
當我們追這個世界。
告訴我們要追的時候。
原來我失去了最重要的東西。
原來我忘記了真正的目標是什麼。
今天我們也問自己一個問題。
其實我們的生命。
有沒有在找最重要的東西呢?。
當我們追啊。
我們追這個生命不同的東西。
追這個,追那個,追那個的時候。
其實究竟我們在追什麼呢?。
這時候我就想起我的貓。
我和蘇怡養了一隻很可愛的貓。
最近Joyce和Angel送了一個玩具給牠玩。
這是什麼玩具呢?。
就是一支鐳射筆。
這個鐳射筆會發出一點紅點。
當我們貓看到紅點的時候。
牠就會很興奮地追著紅點。
你知道其實貓很喜歡追著東西玩。
但是我比較遲鈍。
我拿著這個玩具很慢。
覺得不夠刺激。
但是那個紅點的筆很刺激。
牠要很快地動來動去。
所以牠看到紅點的筆。
其實不用我和蘇怡拿著鐳射筆。
牠已經很興奮地等著追著紅點。
所以牠看到紅點就很快地追著。
但是有時候我看到牠追著紅點的時候。
我就想如果生命都像這樣就慘了。
因為大部分時間牠都追不到紅點。
因為紅點好像永遠都在牠的前面。
就算有一天紅點停了。
牠把手一按到紅點的時候。
牠就會發現紅點原來不是一個實物。
我們的人生是不是都是這樣呢。
是不是我們追來追去都不知道追什麼。
都以為我們追到的時候一按下去。
發現那個東西是不真實的。
所以今天我們要問我們自己。
當我們很忙。
我們用很多時間去追尋不同人生的目標。
其實最重要的究竟是什麼呢。
我們追的又是什麼呢。
而我們人生的目標應該是什麼呢。
今天很想用肥辣秘書一段的經文。
我們一起去看三個的功課。
第一個功課是我們的生命。
其實要較正我們生命的目標。
我們一起去讀第三章的第二至第六節。
我們一起讀。
是我們者以神的靈敬拜。
在基督耶穌裡誇口。
不靠著肉體的。
其實我也可以靠肉體。
若是別人想他可以靠肉體。
我更可以靠著了。
我第八天受割禮。
我是以色列族。
變阿敏支派的人。
是希伯來人所生的希伯來人。
就律法說我是法利賽人。
就熱心說我是碧巴教會的。
就律法上的而說。
我是無可指責的。
在第二節開始。
保羅和肥辣秘教說要防備犬類。
防備作惡。
防備妄自行割。
為什麼保羅說要小心這些人呢。
因為保羅說這些人。
是給你一個錯誤的生命方向。
那些人告訴你。
如果成為一個真正的基督徒。
你要受肉身的割禮。
即是說你要割包皮。
才能成為真正的基督徒。
另外那些人會告訴你。
你要靠著一些宗教。
或者道德上的善行。
才能夠得救。
保羅叫這些人做犬類。
叫這些人做作惡。
他說你要小心。
因為他們的生命方向是錯的。
所以保羅說這些人是妄自行割。
他不說妄自割禮。
因為這根本不是割禮。
那些人妄自行割。
即是說。
這根本不是真正的割禮。
他們在自己傷害自己。
自己割自己。
所以保羅說。
你不要跟隨那些錯誤的生命方向。
真正的割禮是怎樣呢。
保羅說真正的割禮。
即是真正神子們的記號。
是留給那些跟耶穌進入盟約關係的人。
是跟耶穌有一個真正關係的人。
我們怎樣跟耶穌有一個真正的關係呢。
我們的生命要開放給耶穌。
我們的生命要被聖靈去改變。
就好像洗禮一樣。
水禮是一個外在的儀式。
但是這個外在的儀式。
是代表著我們的生命被聖靈去改變。
所以他說真正受割禮的人。
真正神的子民是怎樣的。
是以神的靈敬拜。
他跟耶穌有一個真正的關係。
並且這些人會怎樣呢。
「在基督耶穌裡跨口」。
即是說這些人會以耶穌為榮。
他們的生命會去降服跟隨耶穌。
並且在所有的事上依靠耶穌。
所以保羅說。
你要校正你生命的目標。
你不要去跟隨這些錯誤的價值觀。
但這個時候可能有人會說。
保羅你當然是叫別人不要跟隨。
因為你自己拿不到。
所以你就叫別人不要跟隨。
保羅為了去抵擋別人對他的攻擊。
他說如果我要跟隨。
保羅說。
如果我要靠肉體。
我可以比你更加靠肉體。
如果你去追尋這個世界覺得正的東西。
我其實比你有更加多。
保羅說。
保羅說我是第八天就受割禮。
即是說。
以色列人所追求的愛在禮儀。
他已經遵守了。
他說我是以色列血統。
是純正以色列血統的人。
我是變亞敏茲派。
變亞敏茲派是在南國。
聖城、聖殿都在那裡。
並且我們知道以色列第一個王 索羅王。
就是在變亞民族那裡出來。
並且跟保羅以前的名字是同名的。
所以如果要說血統。
要說出生。
要說地位。
保羅說我有。
不單止這樣。
保羅說這個世界覺得正的東西。
我之前都做過了。
他說什麼。
他說我是法利賽人。
即是什麼。
我是一個熟讀律法宗教的人。
以前那些人覺得一個熱心的人。
應該要做的事。
就是逼迫基督教會。
我以前都做過了。
而如果說要遵守愛在行為。
而得救。
他說我以前已經遵守了。
如果在律法上。
在愛在的生命。
愛在的表裡面。
我已經是無可指責了。
但是保羅說。
今天我們不要跟隨那些錯誤的價值觀。
我們要校正我們生命的目標。
我不知道大家有沒有去過迪士尼。
應該一定有去過迪士尼。
我不知道你去迪士尼。
你最喜歡玩什麼。
有一次我跟蘇兒和一些朋友去迪士尼的時候。
他們說一定要玩巴斯光年。
大家有沒有玩過巴斯光年。
巴斯光年是怎麼玩的呢。
就是你坐在一輛車上。
那輛車就會在那裡移動。
移動的時候會看到很多不同的卡通人物。
那輛車就有兩支槍。
就像我和蘇兒一樣坐在那裡。
有兩支雷射槍。
我們拿著雷射槍的時候。
那些卡通人物出來的時候。
就會有一個圓形的紅點的目標。
你拿著雷射槍就這樣射。
你拿著雷射槍射中目標的時候。
就會有分數。
我的槍有計分牌。
蘇兒的槍也有計分牌。
我們很開心。
移動的時候看到不同的卡通人物。
看到那些紅點就射中目標。
就是這樣玩的。
那一次我發現我們排了很久隊。
才可以玩到很短的時間。
不過沒關係。
我們排隊玩得很開心。
坐在裡面拿著雷射槍射中目標。
當我玩得很開心。
射完之後。
我看到旁邊有一個小朋友。
他也是全程很開心。
全程拿著雷射槍在射中目標。
但是玩完之後。
我看一看他的計分牌。
是零分。
就是說他玩得很開心。
拿著雷射槍射中目標。
他一分都拿不到。
我們的生命不要這樣。
我們的生命不要拿著雷射槍很開心。
原來開心完,追完之後。
原來發現你追錯了目標。
最後你的計分牌是零。
今天我們的計分牌不要是零。
我們不要追來追去之後。
追尋這個世界的東西。
原來跟隨了錯誤的目標。
發現我們一分都沒有。
至於我和Zoe究竟哪一個高分一點。
今天Zoe在這個崇拜裡面。
我們遲一點告訴你。
如果當我們去校正我們的目標的時候。
保羅跟著給我們第二個的教導。
就是今天我們要以耶穌基督為至寶。
我們一起讀七節到第八節。
我們一起讀。
一二三。
「只是我先前以為與我有益的。
我現在因基督都當作有損的。
不但如此,我也將萬事當作有損的。
因我已認識我主基督耶穌為至寶。
我為祂已經凋棄萬事。
看作糞土,唯要得著基督」。
聖經在第七節保羅說。
我以前做這些所有的宗教行為。
在宗教上面覺得正的東西。
這個世界上覺得正的東西。
我以前覺得有益的。
今天因為耶穌。
我看為是有損的。
以前我覺得很正的東西。
以前這個世界追尋的東西。
因著現在耶穌我覺得是有損是損失。
你會問為什麼是損失。
因為當你追尋這個世界說正的東西。
當你用你所有的精力去追尋這個世界的東西的時候。
它令你損失了一樣最重要的東西。
就是耶穌。
所以今天我們不要去追這個世界追的東西。
發現原來最後我們損失了最重要的東西。
就是耶穌。
當作這個字。
其實原文是譯作計算。
英文是count。
就是說今天你要好好地計算。
不要讓自己去追尋這個世界覺得正的東西的時候。
反而損失了最重要的東西。
當作這個字其實是過去現在式。
我們不只是信耶穌那一刻。
耶穌真的正啊。
我們信了耶穌我們繼續走的時候。
我們沒有繼續將耶穌放在我們生命的首要。
所以如果我們看第八節。
保羅說不但如此。
英文譯作in fact。
就是說我更加有一個重要的宣佈。
他說我不單止將以前我覺得正的東西。
現在我視為有損。
我甚至將現在其他所有這個世界。
告訴我這個是正的。
世界說我們應該追尋的這些東西。
我都會當作有損。
我不會去追這些東西。
因為我如果去追這些東西的時候。
我就得不到耶穌。
我為了得著耶穌。
我不再去追這些東西。
所以這裡我們發現。
這個動詞。
由過去現在式。
變為現在式。
就是說我今天的生命。
是不斷的依靠上帝。
我今天的生命。
是不斷以基督為生命的守衛。
如果我們看保羅整個的生命。
他有很多不同的遭遇。
也都經歷過很多不同的困難和挑戰。
但是在他每一次的變更裡面。
有一樣東西在保羅的生命是沒有改變。
就是他的生命繼續。
以耶穌基督為他生命的自保。
繼續以耶穌基督為他生命的首要。
我不知道如果今天。
有一樣東西。
你覺得很棒。
你會想怎樣去得到它。
最近我在網上看到一件很喜歡的球衣。
你猜這件球衣是屬於什麼球隊的?。
是屬於什麼的?。
大家知不知道我屬於什麼球隊的?。
這個是第一堂猜不到的。
我喜歡愛華頓的。
大家不知道的嗎?。
原來不知道我喜歡愛華頓的。
但是這次不是愛華頓的球衣。
你猜這次我在網上看到很喜歡的球衣是屬於什麼球隊的?。
曼聯?。
不是。
這一堂沒有人猜是利物浦。
如果你知道我喜歡愛華頓。
你不會喜歡利物浦的。
因為他們是同時的宿敵。
給大家一個提示。
在地域上是近一點的。
猜不到嗎?。
那我開估吧,因為我怕overrun。
是香港隊。
我們香港人當然支持香港隊的。
為什麼這麼好笑?。
我在網上看到一件香港隊的球衣。
是我很喜歡的。
我喜歡它有兩個原因。
當然我很支持香港隊。
但我喜歡它因為它有一個很特別的顏色。
是橙色的。
漂亮嗎?。
看到是不是很喜歡?。
第二個原因是我很喜歡這件球衣。
大家猜到是什麼嗎?。
因為它是家家大碼的。
如果那件是細碼怎麼穿呢?。
很難得找到一件這麼漂亮的顏色。
也是家家大碼的。
於是我就很想得到這件球衣。
但我發現我要得到這件球衣。
首先要加入球迷群組。
我其實很怕加入新的群組。
因為加入新的群組又不知道要跟誰溝通。
又不知道會不會拿走我的資訊。
但是為了這件球衣。
我就要加入球迷群組。
加入了球迷群組。
你就在球衣下面寫我有興趣。
然後它就會回覆你多少錢。
回覆多少錢我覺得OK。
然後大家要我Payme它。
你知道我很怕用這些。
就算我Payme。
我也是Payme好朋友。
因為我怕我按錯了按鈕。
我也可以問我好朋友拿回來。
但是要我去Payme一個不認識的人。
對於我來說是一個生命的突破。
但是為了那件球衣。
我要做人生一個突破。
就是要Payme一個我不認識的人。
Payme了它其實生命也很害怕。
其實它會不會覆機。
主要它是覆機。
它就說你來荃灣這裡拿吧。
我還沒去過那裡。
不知道怎麼去。
我去過荃灣不知道怎麼去。
但是你又會想。
我怎樣也要找到怎樣去。
我知道怎樣去。
我就問那幾點。
它說一定要晚上。
大家知道做傳導人。
我們晚上很忙。
我們有小組、查經、門女、Training。
很難晚上去。
於是我就問它。
可否傍晚。
早一點去拿。
晚上回來工作可以嗎。
它說不可以。
一定要晚上。
但是你為了這件球衣。
你為了一件你喜歡的東西。
你就會加入一個你不認識的群組。
去Payme一個你不認識的人。
去一個你不認識的地方。
同時又要勉強找一個。
本來不是很方便的時間。
但是如果那件事你很喜歡。
你會這樣去做。
但是我很想問一下我們自己。
如果今天我們說。
我們視耶穌基督為至寶。
我們有沒有一個這樣。
慰藥得著耶穌的態度。
如果我們今天以耶穌基督為至寶。
我們應該用盡一切的方法。
讓我們的生命得著基督。
我們會開放我們的生命給耶穌。
我們會全心全意去跟隨耶穌。
我們更加要做生命的突破。
你買一件球衣。
都要做生命的突破。
何況是我們的生命。
是得著耶穌。
我們更加要訂立。
我們生命的優先次序。
所以我們今天要問自己。
原來我們要重訂我們的目標。
就是以耶穌基督為至寶。
我們就要開放我們的生命。
我們要跟隨耶穌。
我們要願意生命突破。
並且願意重訂我們的優先次序。
最簡單我們要記下崇拜的時間。
這是最基本的。
然後我們要找緊。
我們在主裡面的成長。
剛才我們說我們有確據班。
有書卷的中覽。
有書卷的研讀。
也有生命實踐的科目。
所以我很喜歡說一句話。
就是更有一科適合你讀。
跟旁邊的人說。
更有一科適合你讀。
但是我們有沒有去找緊。
這個成長的機會呢?。
我們有沒有找緊。
繼續在主裡面成長呢?。
我們有沒有參加門徒小組。
讓我們的生命。
讓關心我們的人跟我們同行。
我們又跟我們所關心的人同行呢?。
我們有沒有繼續成長。
去門徒成長旅程。
去願意學習怎樣。
真是生命跟隨耶穌呢?。
我們有沒有找緊。
能夠服侍耶穌的機會呢?。
這些都是在問我們自己。
究竟我們是用一個什麼態度。
去跟隨耶穌。
我們有沒有以耶穌基督為至寶。
將祂擺在生命的首位呢?。
當我們願意以耶穌基督為至寶。
當我們願意將祂擺在生命的首位。
我們就問我們怎樣去跟隨耶穌。
而今天亦是我們今天第三課的功課。
是我們要經歷耶穌的大能。
和生命改變。
我們去看九至十一節。
我們一起讀一二三。
並且得以在他裡面。
不是有自己因律法而得的而。
乃是有信基督的而。
就是因信神而來的而。
使我認識基督。
曉得祂復活的大能。
並且曉得和祂一同受苦。
效法祂的死。
或者我也得以從死裡復活。
這裏寶來一九節第一件事說。
就是今天我們要再一次校正。
我們憑著什麼得救。
我們不是憑著肉體的割禮得救。
不是憑著我們自己外在的宗教。
或者是善行去得救。
今天你不是因為自己。
因為律法而得的而。
而是你生命有基督的而。
我們的生命首先認定是因為耶穌。
我們的生命被稱為而。
有了這個成為我們的根基。
我們就要問。
今天我怎樣去追求自己的生命。
去跟隨耶穌呢。
關鍵在第十節。
使我認識基督。
曉得祂復活的大能。
並且曉得和祂一同受苦。
效法祂的死。
原來我們的生命要去經歷耶穌的大能。
並且我們願意生命改變。
我們就覺得。
嘩!耶穌真是正啊!。
我不知道大家有沒有試過。
有一樣東西你之前不是知道這麼正。
誰知道你試過之後覺得。
嘩!真是正的呢。
最近我就有這個經歷。
有人跟我說。
Oreo的冰棒是很好吃的。
當有人跟我說Oreo的冰棒很好吃的時候。
我就覺得。
我坦白跟你說。
吃餅乾我都沒有吃Oreo。
我怎會覺得Oreo的冰棒是好吃呢。
但是那天很好。
他請我吃一條。
他說你吃一條你就知道好吃了。
於是他請我吃。
我真的吃。
嘩!一吃不得了。
真的很好吃。
我吃完之後。
嘩!正啊!。
剛才我們一班敬拜隊在想。
如何正呢。
我現在告訴他有多正。
這是這一堂才有的。
他不單止裡面是Cookies & Cream的冰淇淋。
因為他外面那層不是普通的朱古力碎皮。
他外面那層是曲奇皮。
其實他外面那層曲奇皮。
如果你咬下去是很脆的。
雪凍了之後是很煙韌的。
所以你有煙韌的曲奇皮。
包著Cookies & Cream的冰淇淋。
有些人說Oreo應該給我一點廣告費。
好像說附近的便利店都賣光了。
嘩!當我吃了之後覺得很正。
於是我看到下面超級市場。
買二送一。
我澄清。
為什麼買二送一這麼可怕。
買兩盒送一盒。
所以我總共買了三盒。
總共十二條。
於是拿回家放在家裡的雪架。
所以一天Soyy回家的時候。
一打開雪架就看到這麼多Oreo。
他跟我一樣有一點點懷疑。
覺得Oreo的雪條是不是真的這麼好吃。
於是我說今晚吃完飯我們一人一條。
即是我要吃一條。
所以跟他一條。
他吃完之後都覺得很好吃。
不過他要澄清。
剛才他說了一件事。
我每吃四條他才吃一條。
我們家裡的雪架確認了還有一條。
待會我回去應該也會吃完那條。
有一些東西。
你之前不覺得這麼正。
但你試過之後覺得很正。
我想說我們跟耶穌一樣。
你可能聽很多人說耶穌很正。
然後心想有多正。
但我想說今天你怎樣去經歷耶穌的正呢。
就是你要經歷耶穌的大能。
你可能問我今天怎樣經歷耶穌的大能。
是不是我有需要。
然後我祈禱主人求你幫助我。
然後耶穌幫助我。
我經歷耶穌的大能。
當然今天如果我們有需要。
神聽我們的禱告。
然後幫助我們。
我們當然經歷耶穌的大能。
但真正經歷耶穌復活的大能。
是你願意進入耶穌的計劃裡。
所以原來我們的生命的目標。
是我們要追求進入耶穌的計劃裡。
不是要耶穌滿足我們的計劃。
當我們願意進入耶穌的計劃。
你發現你的生命居然被耶穌使用。
並且在裡面經歷耶穌的工作。
你就繼續經歷耶穌的大能。
哇!耶穌正啊!。
有一次我有一個新的組員。
那次的聖誕節。
是他第一次和我的小組在嘉年華會服事。
那年我們的小組是負責福音短劇的。
所以有很多事情要做。
又要搞道具、戲服、排戲。
但是神很祝福那次的福音短劇。
我們總共做了五至六次。
每一次我們做完之後。
我們呼召誰信耶穌。
很多人湧前來說要信耶穌。
多到我們那些義工。
填缺志表都不夠時間填。
看到神這樣的工作。
我的組員跟我說。
哇!Eugene。
我第一次見到耶穌真的厲害。
並且因為我自己能夠參與在裡面。
親身經歷耶穌有多厲害。
原來我們的生命是要追著進入神的計劃裡面。
不是神滿足我們的計劃。
是我們追著進入神的計劃。
在裡面你就生命被神使用。
並且經歷耶穌的大能。
完了之後這個組員跟我說。
哇!下次什麼時候一起侍奉啊!。
我好期待啊!。
原來我們的生命就是應該要追求進入神的計劃裡面。
在疫情裡面其實我見到很多弟兄姊妹。
你們都是追著進入神的計劃裡面。
當很多人在疫情裡面。
可能只是關心自己的需要。
有很多弟兄姊妹。
他們見到很多身邊有需要的人。
可能是口罩。
可能是資源。
甚至是金錢。
但接著我就見到大家追著進入神計劃裡面。
你們不只是想著自己。
你們會追著。
神啊!我可以怎樣幫助這個人。
神啊!我可以怎樣跟這個人同行。
神啊!我的生命是怎樣成為祂的鼓勵。
不只是說幫助。
更加因為現在這個世代。
在現在很多變幻的社會狀態裡面。
有很多人的信心動搖。
或者很多的不安和恐懼。
你們見到的時候。
你們將福音。
將人生真正的盼望。
帶進他們的生命裡面。
你們問神我可以怎樣帶這個人信耶穌。
我可以怎樣讓他得到真正的盼望。
其實你們就是在進入神的計劃裡面。
你們追求著我們的生命。
怎樣進入神的生命裡面。
我見到很多弟兄姊妹。
你們在這個時候。
藉著現在這個環境帶很多人信耶穌。
然後見到你們。
或者你們跟牧者一起。
去跟他們做初信栽培。
去建立他們的生命。
有些是十點多做。
十一點多做。
是因為你們追求你們的生命。
進入神的計劃裡面。
所以今天原來我們也要追求。
追求什麼?。
追求我們的生命進入神的計劃裡面。
不是要神滿足我們自己。
滿足我們自己的需要。
而是我問神。
神我怎樣進入你的計劃裡面。
今天我們也要問這條問題。
今天在我們的家庭。
在我們工作的地方。
在我們的人際關係裡面。
在我們的社區。
我們要問我們怎樣能夠進入耶穌的計劃裡面。
我們怎樣進入神的關係裡面。
我們的生命怎樣可以被神使用。
然後我們就經歷神的大難。
我們自己就告訴別人。
好像第一次吃完Oreo雪條那樣。
嘩!耶穌真正啊!。
但今天我們不單止追求我們的生命。
去進入神的計劃裡面。
我們要追求我們的生命。
繼續去為著耶穌。
和被耶穌去改變。
大家知道我未信主之前。
其實是一個病態賭徒。
你問我太太就知道了。
但是信了耶穌之後。
藉著耶穌。
我戒除了賭人。
我曾經去過戒賭的機構裡面。
有很多人他們用盡這個世界的方法。
都不能夠戒賭。
但在耶穌裡面他們可以。
有時候我和這些弟兄姊妹聊天的時候。
嘩!為什麼你會來這裡啊?。
他說我想告訴你。
我已經試過了這個世界很多不同的方法。
但都不行。
於是有人跟我說。
你靠耶穌吧。
耶穌可以幫到你的。
所以他就來了。
而他在這裡就經歷了。
耶穌幫他生命帶來的改變。
他不再聽別人說。
嘩!耶穌有多正啊!。
是他自己經歷。
嘩!耶穌正啊!。
因為耶穌正在改變我的生命。
但我想說。
我們不只是停在過去。
我們不只是今天仍然告訴別人。
我以前是病態賭徒。
所以十多年前我相信耶穌。
不,二十年前我相信耶穌。
我改變。
而是我們生命繼續不斷的改變。
我們追求的是。
我們的生命繼續為耶穌。
和被耶穌去改變。
當你繼續這樣經歷的時候。
你就會發現。
嘩!耶穌真正啊!。
我想說我昨天也有一件事。
我發現我自己需要為耶穌去改變。
神也藉著。
Joyce提醒我。
如果那件事。
我用我自己的方法。
可能會令別人受到傷害。
原來我們今天的生命。
也繼續要改變。
不只是停留在我信主或過去。
所以今天我們生命的目標。
是繼續追求我們的生命。
為主和被主去改變。
所以今天。
我們想吃Oreo。
就一定要去試吃Oreo。
但今天我們說要試吃耶穌有多棒。
你就一定要自己去跟隨耶穌。
自己進入神的計劃裡面。
並且自己追求生命的改變。
我們要問自己。
究竟我的生命有什麼需要改變呢?。
我們要勇敢的去面對自己。
但更加重要的是。
知道我們是認定是靠著主耶穌。
不是靠著我們自己。
認定是靠著主耶穌。
我們生命需要改變的地方。
必定能夠因為靠著耶穌而改變過來。
這是我們生命應該不斷追求的地方。
多謝敬拜隊。
我們可以上來時間剛剛好。
在總結的時候。
我又回到張國榮的那首歌。
副歌說今天我們一追再追。
我們只是想追趕生命裡一分一秒。
原來這是很可笑的。
因為我們錯過了生命真正的目標。
而今天我們生命真正的目標是什麼呢?。
是耶穌。
當然我們在教會裡說。
目標當然是耶穌。
但我們再一次檢視我們自己的生命。
今天我們究竟在追求什麼呢?。
我們是真的在追求跟隨耶穌。
還是我們仍然在追求這個世界覺得好的東西。
我們是否仍然在追求。
不是說坐在你旁邊。
而是在你生命附近的人告訴你。
這是好的,你去追吧。
於是我們就像我的貓一樣。
但最後原來那件事不是真實。
不是真正的目標。
當我們校正了目標的時候。
我們問我們自己。
今天我們口說我們以耶穌基督為至寶。
但我們的生命是否真的以基督為至寶。
我們反思一下我們的態度。
我們究竟。
如果你想想。
Eugene一件球衣。
他會用這麼多東西去嘗試得到一件球衣。
耶穌寶貴無限多倍。
但我們用一個什麼樣的態度去跟隨耶穌。
我們真的有沒有將耶穌擺在生命中的首位。
我們的生命。
我們的優先次序是什麼。
最後我們的生命可以追求什麼呢。
原來我們的生命是追著跟隨耶穌。
我們的生命是追著。
我們問一下在我們家裡。
在你的工作裡。
在你的人際關係裡。
甚至在我們的社區裡。
我們怎樣進入神的計劃。
我們問一下神。
我怎樣可以在那裡跟隨你。
我怎樣可以加入你的計劃。
去成就你的事。
這個應該是我們人生的目標。
並且我們問我們自己。
究竟我生命有什麼需要改變。
可能你覺得很困難。
可能覺得我是這樣的。
我很難去改變。
但今天我們不是靠著自己。
或者我們自己的能力。
而是因為知道靠著耶穌。
我們就能夠改變。
當我們今天這樣的人生目標的時候。
你就會發現。
我們的生命是精彩的。
因為神應許給我們。
一個豐盛精彩的生命。
很多時候我們聽別人說。
耶穌好正好精彩。
我們想為什麼他們這麼精彩呢。
我們也可以的。
我跟旁邊的人說你也可以的。
但當我們追著進入耶穌的計劃裡。
我們追著我們的生命。
為耶穌和被耶穌改變的時候。
我們就不是說你也可以。
你會說我也可以。
最近我也做了一個生命的突破。
有一個肢體關心我。
我自己突破了。
我跟他說原來我也可以的。
你也跟旁邊的人說我也可以的。
所以今天讓我們有一刻安靜的時間。
我們做一次反思。
我們自己的生命所追逐的。
當詩琴彈的時候。
讓我們有一段安靜的時間。
今天問我們自己心裡的一個問題。
我追逐著什麼。
讓我們去校正生命的目標。
我們不要追尋這個世界。
原來最後給不了真正意義我們的東西。
普羅話因為我以耶穌基督為自保。
讓我們認定今天真正的目標是耶穌。
如果今天你也很想去經歷耶穌很棒。
我們的生命目標就是追著進入神計劃裡面。
我們的生命目標是不斷尋求我們的生命為主和被主去改變。
寶貴十價。
一首原來已經有十年的詩歌。
很多時候我們都唱。
但究竟耶穌的十字架對於我們來說有多寶貴呢。
今天讓我們重新校正我們的目標。
並且一起以耶穌為我們的自保。
我們的首要。
