各位喜樂團隊的大英姐妹,大家好!。
有一段時間沒有機會跟大家見面了,。
都很掛念,。
希望大家在疫情當中都小心地生活,。
保持健康,我們遲些再見面。。
今天很開心可以跟大家一起有查經的機會,。
我們今天看的經文是《爾弗所書四章二十五到三十二節》,。
這段經文是這樣的,我讀一次出來:。
"所以你們要棄絕謊言,。
每個人要與倫舍說誠實話,。
因爲我們是互爲之體,。
即使生氣也不要犯罪,。
不可含怨到日落,。
不可給魔鬼留地步,。
偷竊的不要再偷,。
總要勤勞,親手作正當的事,。
這樣纔可以把自己有的分給缺乏的人,。
一句壞話也不可出口,。
要隨着需要說做就人的好話,。
讓聽見的人得益處,。
不要使神的聖靈擔憂,。
你們原是受了他的印記,。
等候得熟的日子來到,。
一切的苦毒、憤怒、惱恨、。
罵揚、誹謗和一切惡毒。
都要從你們中間除掉,。
要仁慈相待,全廉穩的心,。
彼此饒恕,正如神在基督裏。
饒恕了你們一樣。"。
如果要爲今天的茶經給一個題目的話,。
我就叫它做"話語上的屬靈功法",。
這一段經文的教導,。
可以說是關乎生活的智慧,。
或者做人的品格,。
事實上生活的智慧或者做人的品格,。
這與屬靈的生命或者屬靈的生活。
是同一件事,不是兩件事,。
即是一個人如果要屬靈的話,。
他要有生活的智慧,。
也要有做人的品格。。
耶穌說:從果子就可以知道樹,。
人從我們的行爲。
就會歸名要給我們在天上的符,。
也是這個原因。。
關於我們的生活或者我們的品格,。
其中一個很重要的元素就是我們的講話,。
人最多機會表現自己的就是說話,。
這是最重要的,照比例也是最重的。。
所以雅各書說:。
人如果在話語上沒有過失,。
他就是完全人了。。
所以說話是相當重要的,。
這一段經文主要是講跟說話有關係的。。
第25節說:所以你們要棄絕謊言,。
每個人要與論社說誠實話,。
因爲我們是互爲肢體。。
謊言真的是一個大問題,。
是一個大難題,。
可不可以不講謊言呢?。
我們廣東話叫謊言就是講大話,。
或者你騙人,。
講大話,你騙人,。
即是你講的話不是真的,。
不老實的,這叫謊言。。
我們又說耶穌曾經這樣講過,。
馬太福音5:37,。
是就要說是,。
不是就說不是,。
言多說就是出於冷惡者。。
有些人就這樣解釋,。
是就是,不是就不是,。
什麼都不要多講,。
我們的說話很簡單,。
別人問你什麼你就說是或不是,。
什麼都不要講,。
因爲一多講就是出於冷惡者,。
不要解釋,不要辯白,不要澄清,。
其實這樣是不行的。。
其實耶穌這句話應該怎樣去解釋呢?。
是就說不是,。
即是說是那樣東西,。
你就要講那樣東西,。
不是那樣東西,你要講不是那樣東西,。
你要將那個事實說明出來,。
不要將那個事實講到變成不是事實,。
如果你在添加一些東西下去,。
即是作大,。
這就是不對的,是這意思,。
不是你只要多答一個字,。
是,不是,。
我們的語言就很頻繁,。
我們不用講話,。
謊言是甚麼呢?。
這個其實是一個很大的問題,。
人可不可能不講大話呢?。
如果謊言是說騙人,。
是不真實的,。
是這樣去界定的話,。
有沒有人說你自己一世人沒有講過大話,。
或者你認爲自己從今日開始,。
你都不會講任何一句大話呢?。
行不行呢?。
其實是不行的,。
你有沒有想過?。
是不行的,。
我們生活日常有人講,。
我都統計過,。
我們其實每一日都會講若干不是真實的,。
譬如你其實真的不開心,。
有人問你你是不是不開心,。
你說不是,。
你是沒有講真相給人聽,。
你真的不開心,。
這種大話我們其實都什麼,。
或者你已經做到很累了,。
很想休息了,。
突然你的朋友或合作伙伴問你累不累,。
工作未做完,。
行行行,不累不累,。
我幫你做完,。
我們都會發生這種情況,。
經常我們都會有這種交流,。
這種交流我們不是用一種。
反映真實的語態來講,。
我還問過一些人,。
我叫他思考一個問題,。
有沒有一個媽咪或父母。
是不講大話而可以照顧大一個嬰兒,。
我做了阿公我知道,。
我現在照顧嬰兒,。
其實是不行的,。
你爹地媽咪公公婆婆爺爺媽媽。
每日講多少個大話哄孫子,。
這不行那不行,。
然後我們會用很多說話。
來安定這個小朋友或引導這個小朋友,。
很多是我們叫不真實的東西,。
當然它都是出於一種良善,。
對小朋友有無害呢?。
如果是那句就講那句,。
對小朋友有無益呢?。
從這點我們就會思考一個問題,。
第一,沒有一個小朋友。
是不在方言的環境中成長,。
他都是被大人騙大的,。
第二,沒有一個人可以完全不講大話,。
問題就來了,。
原來這句聖經是實踐不了,。
我實踐了之後是否會好些呢?。
如果有個人問你覺得我靚不靚,。
你說當然不靚,。
你會傷害他,你又說多好,。
你要講一些,。
人家說你是不是很不開心,。
你不想令對方擔憂或其他事,。
我們都會這樣做,。
所以如果我們將方言定義爲一個。
講大話騙人,。
其實是一個有問題的設定義,。
跟住你又說要跟人說誠實話,。
甚麼是誠實話呢?。
誠實話跟方言對比而言,。
其實凡是講誠實話都是一個大問題,。
一個很大很大的問題,。
如果你見到一個人你不要跟他講,。
這個人他甚麼都講給人聽,。
他不會懂得幫你保守祕密,。
人家問昨日誰有跟你說過甚麼?。
有啊,他講甚麼?。
你講給我聽,這是原案,。
人家昨日跟你講時已跟你講了,。
你不要告訴人家我跟你講過這事,。
你不要跟人家講這事出來,。
因爲如果講出來就很大件事,。
我要誠實,我有甚麼就講甚麼,。
你估這個人可否得到人信任,。
可否對人家有幫助,。
你打算我講事實,。
有些人說我講的是事實,。
你以爲他講的事實就是誠實,。
其實不是,。
所以其實誠實話即是說。
這個人講的話是可信可靠,。
而且這件事能夠令人因他的說話。
而得到一種保護或幫助或建立,。
不是你有碗話碟有碟話碟,。
你就是講誠實話,。
大條道理我無做錯,。
這是一個好事,。
所以這段聖經看來很簡單一句,。
你們不要講大話,要講誠實話,。
其實是牽涉到我們生活中一個。
非常非常重要的一個生活上的智慧或粗略,。
你說牧師你叫我們講大話,。
我無叫你講大話,。
你叫我們不要講誠實話,。
我當然不是叫你不要講誠實話,。
但你說話要有種說話的智慧,。
說話的機智和說話的可信性,。
這很重要,。
簡單來講甚麼是方言呢?。
方言就是它不可以被揭穿,。
一揭穿之後,。
講這番說話的人的誠信會受到質疑,。
品格會受到質疑,。
而且這個人講這些不真實的說話,。
出發點是無良善和誠信做基礎,。
如果有一個人問你,。
你去人家家食飯,。
我舉個例你去人家家食飯,。
你發覺那些食物很不合你食,。
非常不合你食,。
然後主人就問你,。
食物好喫嗎?。
你會很禮貌地說,。
多謝你招呼,。
雖然你食是很不合你食,。
但人家已用心機,。
你會告訴他這是禮貌,。
你會說很難食,。
我根本食不下,。
我真的忍住不想食,。
令主人家多難堪,。
這是很不成熟,。
後來被人揭穿了,。
其實誰敢去你家食飯,。
他覺得食物很不合他食,。
不過你這樣問他,。
他都禮貌地回答你,。
會否影響了那個人,。
這個人真衰,。
跟我講大話,。
不會的,。
這是可以經得起揭穿,。
揭穿之後,。
好在他那天無這樣說,。
如果他那樣說我真的難堪死,。
他是經得起揭穿,。
一個謊言是不經得起揭穿,。
不是它真或假,。
爲何一個爹地媽咪哄個小孩,。
講了很多很多假的,。
經得起揭穿,。
旁邊看住的人不覺得這個人,。
這個媽咪那麼離譜,。
講那麼多大話哄個小朋友,。
他不會這樣,。
他不會因爲這樣去懷疑那個媽媽,。
所以謊言一個本質你如何界定它,。
它是不可以被揭穿,。
一揭穿之後,。
偽善暴露了它的邪惡,。
這是謊言的本質,。
什麼是誠實話呢?。
它經得起揭穿,你可以打它,。
我再舉一個例子,。
如果我偷偷幫一個人,。
或者我放了些錢在他的銀包上,。
或者我給了些東西他,。
跟住他不知爲何有人放了些東西在他身上,。
不知爲何他突然得到這些東西,。
跟住他就問人,。
誰放的?誰做的?。
無人放的,。
我都不知誰放的,其實是自己放的,。
是你自己的,這個是你的,。
這個人都不知是否自己的,。
好像自己拿了去用,得到幫助,。
後來就識穿了,原來不是的,。
是這個人做的,。
它是經得起揭穿的,。
經得起揭穿,因爲它有誠信和良善做基礎,。
用這個,我們不要用一個很狹窄的定義來定義,。
這個稍後有機會我們再講,。
所以保羅說你們不要講謊言,。
你們要講誠實話,。
即是你們講的話是經得起揭穿的,。
有誠信做基礎,有良善做基礎,。
這是第一個,因爲你們是互爲肢體,。
你跟淪舍要講這些東西,。
保羅用了一個很親密的關係,。
我們通常以爲肢體就是弟兄姊妹,。
他說你們對淪舍講誠實話,。
因爲你們互爲肢體,。
原來淪舍也是我們的肢體,。
我們要看得比較親密一些。。
第26節,即使生氣也不要犯罪,。
不要含恨到日落不可及魔鬼留地步。。
我們經常說基督徒不要發脾氣,。
其實做不到的,有誰不憤怒?。
所以靈性也不否定人性,。
但是人性也要依從靈性,。
你可以生氣,即使生氣,。
你也不要犯罪。。
他沒有否定,我們真的激你生氣,。
當然有些人很容易生氣,。
這也是不好的,。
但是很少人完全不生氣,。
問題是一個人生氣的表現有不同,。
有些人生氣是心中表露也不表露出來,。
但你自己也會知道自己其實是生氣,。
所以生氣是一種我們可以接受的情緒上的反應,。
但表現需要有適當的表現,。
但無論如何生氣也不要犯罪,。
也不要含恨到日落,。
即是說你黃昏時生氣不可及,。
生氣到日落,。
即是說你要在當日很短的時間內。
將你的怒氣去處理,。
我們在這個地域生活一定有很多刺激,。
有很多隱憂,。
保羅說你生氣你想報仇,。
或者你有很多隱憂等等也好,。
你不要被魔鬼留地,。
新冠肺炎教識我們一件事,。
你要保持社交距離,。
如果你不想感染到你要保持社交距離,。
第二你要有些保護裝置,。
譬如醫療人員在各方面接觸受感染的人,。
你就要有裝備,有個隔離裝備,。
如果你再有進一步真的受感染,。
你就要有藥物治療去剋制那些病毒,。
所以不要被魔鬼留地,。
你不要給他機會,。
就算他入了你的身體你就要控制他,。
你就要排斥他,。
如果你跟一些人有高密度接觸,。
你就要保護你自己,。
你儘可能保持一個適當距離,。
所以我們接觸一些事物人物甚至一些資訊,。
特別現在互聯網時代,。
我們不要被魔鬼留地,。
不要被他拉到我們很近,。
已經來到我們這兒,。
看到聽到你怎會不受感染,。
所以你要避開他,。
第28節說偷竊的不要再偷,。
總要勤勞,親手做正當事,。
纔可以把自己有的分給有缺乏的人,。
這句話不是對那些做賊說,。
實際上做賊的人很少,。
一百個都無一個,。
保羅不會對弟兄姊妹那些普通人說,。
你偷東西不要再偷,。
做賊的不要再偷,。
不是對監獄那些普通人說,。
普通人都會偷東西嗎?。
普通人的偷竊一定不是那些做賊的偷竊,。
賊的偷竊是去到人家的範圍,。
人家的家偷人家的東西,。
偷人家的財物,。
已經是犯法的情況,。
所以偷竊的你不要再偷,。
跟着那句話,。
總要勤勞親手做正當事,。
所以這不是針對那些做賊,。
是對一般人說,。
原來我們一般人都會偷竊,。
偷竊是什麼呢?。
貪婪,偷渡,。
拿着數,騙人,騙人是爲了利益,。
不是爲了人家的好處,。
是爲了自己的好處,。
這就是騙飯喫,。
他做事其實是騙飯喫,。
即是他無貢獻,。
他是偷懶,人家做了他那份,。
他偷取人家的權益,。
現在還有些網上叫呃Like,。
這是新潮些的,。
偷懶,。
偷竊即是拿一些那些不是屬於你的東西,。
你佔有一些不屬於你的東西,。
其實很容易犯的,。
不要了,因爲這樣會什麼呢?。
這樣會令我們有一種懶惰的心態,。
有精明的心態,。
所以我們不要了,。
上一句是消極的,。
偷竊的你不要再偷了,。
無論是偷懶也好,貪便宜也好,。
總要勤勞,親手做正當的事,。
積極的,。
這樣你纔可以把自己有的分給有缺乏的人,。
你才能夠成爲一個可以做正當的事,。
正確的事。。
第29句也是跟言語有關,。
一句壞話都不要出口,。
只要隨着需要說造就人的好話,。
讓聽見的人得益處,。
一句壞話都不要出口。。
謊言也未必是壞話,。
你哄人開心那些未必是壞話,。
壞話是什麼呢?。
舊的日本語叫淫詞罔語,。
那些三級淫褻狂妄的說話,。
這就叫壞話,。
有一種污穢的言語,。
有翻譯叫腐爛的,。
腐爛的有些人說是口臭,。
腐爛的說出來是腐爛的,。
有些是邪惡的這類說話,。
它不只是說一些不真實,。
說一些嘲諷人、刺激人、貶損人的風涼話,。
涼薄話,黑薄的說話,羞辱人的說話,。
這些都是不好的,。
或者那些八卦的說話,。
八卦這個字是很闊的,。
八卦八卦,。
其實我們生活當中有很多。
是一些沒必要去聽,。
我們都要學習,。
我早上會有晨運的習慣,。
晨運時有些熟了的朋友,。
晨運的朋友,不是很熟的,。
早上見面會聊天一下,。
有個人會跟我講其他的人,。
講他跟那個人的關係,。
部分內容其實是對那個人,。
講那個人不好的東西,。
簡單來說就是這他怎樣,。
我當然聽一聽又不能說不聽,。
因爲站在那兒一起,。
我就不會認罪,。
聽兩聽,聽少少,。
借點意我就走開,。
我又不會令他覺得很不受尊重,。
但我也不給他機會講得更多,。
他找到個知音回應,。
是嗎,是這樣,爲何會這樣,。
我當聽不到,因爲這些無必要,。
這些是八卦,。
亦不應該對一個陌生人跟無關係的人,。
你講另外一個人過去的事情又何必呢,。
不會增加我對那個人的尊敬或好感,。
而且他做的事對我無意思,。
亦不會對我有任何傷害或提醒我,。
讓我去防範,都無這些需要,。
這些其實很多人都會犯這種毛病,。
有甚麼事就講下人家,。
講下聽回來的東西,。
我讀過一個故事這樣說,。
他說有個拉比學生,。
他在那兒聽到另外一個拉比不好的事情,。
他覺得很驚訝亦很開心,。
因爲另外那個拉比跟自己的拉比。
好似人家拿來做一個比較,。
他聽到一些關於拉比不好的東西,。
他回來跟自己的拉比老師說,。
我今日聽到關於拉比的事,。
他準備講之前他的老師對他說,。
停一停,你聽到這件事你要跟我講,。
我聽完之後對我有無好處,。
這位學生就定一定,他答不了,。
他說我不知道,。
我有無需要聽到這件事,。
有無必要聽到這件事,。
學生又危一危,。
你跟我講完這件事對你有何好處,。
學生亦不懂答,。
老師其實很聰明,。
已估到他想講聽回來的壞話,。
這位老師問了這三個問題後說,。
既然對我無益處,。
我又不需要聽到這件事,。
你講完給我聽你亦無好處,。
你不需要講,很聰明,。
別給人機會跟你講八卦,。
那些壞話別出口,。
那些壞話令人無好處,。
儘量別講,一句都別講,。
這很難,我們儘量少講,。
因爲講多錯多,。
所以講話要很小心,。
講些造就人的說話,。
而不是講些令人得益處的說話,。
如果你講完那番話令人不得益處,。
你就要想一想要不要講,。
人人都懂得講說話,。
個個都講話,有口都懂得講話,。
可能一日都會講多少都不一定,。
但不講壞話是很難,。
我們原來有很多無謂無聊,。
甚至是不應該出口的說話,。
講了都不知道,。
所以一句合義的說話講得好,。
就好似金蘋果落在銀網之類,。
雅各書說如果人在言語上無過失,。
他就是完全人,。
不是個個人都讀很多書,。
有很多錢有很多權力,。
但人人都有把口,。
我們說人家只有把口,。
通常都是貶轉人家,。
這個人只有把口,。
其實想深一層,。
如果真的只有把口都幾好,。
你想想一個人如果他會講話,。
他可無權力,可無財富,。
可無身份甚至可無學歷,。
但他的口能造就人,。
能建立人,你說幾重要?。
你說我真的甚麼都不懂,。
我真的無用,人又老,。
只有把口,你以爲只有把口很容易?。
只有把口是很難,。
有些人來找你,想聽聽你講話,。
怎知你講話就有人聽,。
你講話就能造就人,。
甚麼都不用,你坐在那兒只有把口,。
你說幾難?。
我們以爲只有把口是不好,。
其實這兒你就是要有把口,。
有人說你只有把口,。
可以批評你,。
識講不識做,。
但你將它轉化成只有把口是非常好,。
每講一句話就好似金蘋果落在銀網紙,。
言語可以持續到最後,。
我們的身體通常老人家一路衰退,。
不做不行都還講得,。
我們要尊重上帝給我們這種能力,。
「不要洗神的性靈擔憂,。
你們原來受了祂的印記,。
要等待得熟的日子來到,。
一切的苦毒、憤怒、惱恨、。
讓罵、僞謗和一切的惡毒。
要從你們中間除掉。」。
講了很多,一大堆,。
你的心靈裏面的苦毒、憤怒、惱恨、。
讓罵、僞謗和一切的惡毒,。
你想想一個人的心如果是這樣,。
即是裏面積了多少污糟邋遢的東西,。
你要清掉它,。
現在大家都比較多注重這句清潔,。
又講回大家都知道我疼愛孫子,。
現在還有孫子一世,。
一個小朋友出世,。
越世的時候,。
我太太即是她婆婆,。
當然包括她父母,。
很緊張,就是乾淨,。
不要講病毒,。
現在幾乎到處都不能去,。
要選乾淨,怕污糟、怕病毒,。
還有怕什麼呢?。
怕一些壞信息,。
不會隨便給他開電話、電腦看,。
怕那些影響到他,。
又怕危險,。
怕一切傷害他身心靈的東西,。
一個小朋友,。
性靈都怕我們,。
因爲其實我們很脆弱,。
就好似一個嬰兒,。
所以我們不要給性靈擔憂,。
我們受到的孕妓等候得宿的日子,。
要除去這一切,。
我們都要避開這一切,。
所以我們要訓練一個小朋友,。
哪兒不能去,哪些不能摸,。
廚房又不能搞,。
那些利器又不能搞,。
那些垃圾桶又不能搞,。
很多事不能做,。
要慢慢教他,。
我們自己也要有這準備,。
不要使性靈擔憂,。
他見到一個小朋友,。
他知道這樣,。
教了他之後,。
我們做大人就安心了,。
他在那兒玩很安心,。
我們就不擔心他,。
如果他周圍搞事,。
我們就很擔心他,。
第32節,。
要用仁慈相待,。
傳廉穩的心彼此謠述,。
正如神在基督裏謠述你們一樣。。
這個經文也是一個很正面的鼓勵或者要求,。
放在這兒我將它收窄一些來講,。
你要仁慈相待,。
傳廉穩的心彼此謠述,。
就如基督謠述你們一樣,。
對自己的要求可以很高,。
要講誠實話,。
要生氣不要犯罪,。
要在言語上各方面要求報告,。
但是你對人家要有包容,。
要用仁慈相待,。
要傳廉穩的心,。
要彼此謠述,。
人家講錯話得罪了你,。
或者人家做錯事傷害了你,。
你要懂得去仁慈相待,。
自己做得不好要改,。
如果人家做得不好就要幫,。
因爲我們是互爲之體,。
要彼此謠述,。
好似基督那樣謠述,。
你想想如果耶穌基督用祂的標準來跟我們生活,。
那我們怎樣生活,。
生活不了,。
因爲祂的水平那麼高,。
耶穌基督要好譴責我們,。
好體諒我們,。
好包容我們,。
好寬恕我們,。
我們要好似基督那樣,。
學基督那樣,。
體諒些包容些,。
這就是今元聖經給我們的述聯教訓,。
希望我們都領受,。
並且我們靠住上帝,。
我們慢慢慢慢實踐它,。
越做越多,。
做多些做多些有多些進步,。
願神祈福大家,平安!。
