好,我今日先講少少自己日常生活嘅嘢先啦。
唔知大家見唔見到,見到一啲好嘢會唔會開心share㗎?。
即係見到啲好嘢就會同人分享。
然後呢,即係推介畀佢,令到佢都一同享受到呢個好嘢。
咁有好嘢梗係要益下啲朋友啦。
所以呢,即係我身邊啲朋友都好鍾意玩board game嘅。
咁就,即係嗰啲桌上遊戲啦。
早前疫情好嚴重啦,咁佢哋就買咗一大堆嗰啲board game。
咁最近疫情開始好轉,咁佢哋就開始約人玩啦。
咁就不斷咁樣介紹啲唔同嘅board games嘅。
咁畀我同我身邊嗰啲朋友啦,即係開心share啦,大家都知道啦。
咁我簡單介紹下近排玩啲乜嘢先。
呢隻呢就係好有趣嘅,呢個係對抗一隻哥斯拉嘅怪獸嘅一個桌上遊戲。
跟住呢隻呢,呢隻呢就係扮演嗰啲偵探去查案嘅。
咁見到,佢哋見到有好玩嘅一啲桌上遊戲。
就會不斷咁樣推介,不斷喺個whatsapp group度同你講玩啦玩啦,搵嘢出嚟玩啦。
不斷咁樣漏你玩嘅,呢個行為呢我哋叫做推入坑。
即係我哋後生嗰啲就會叫佢做推入坑。
即係點呢,即係推薦畀對方,令到佢要迷上嗰件事。
令到佢同你一樣都咁愛呢樣嘢。
講到好似好沉迷好即係好狂熱咁樣喎。
不過其實呢可能大家身邊都有啲咁嘅朋友。
不過呢只不過係唔係玩下啲桌上遊戲咁樣嘅啫。
我哋睇下一張先。
話唔定你係煲劇嘅。
即係呢張poster又見到啦,即係想見你啦。
近排都即係睇劇大家都會知呀如果有睇的話。
又或者下一張全部都係韓文嚟嘅。
但係見到啲主角又會知啦。
呢個係咩,雖然是精神病但沒關係都係一套劇嚟嘅。
即係啲大熱嘅啲劇,即係身邊啲朋友呢都總會即係推薦咁樣啦。
咁面對住我哋嘅興趣。
其實我哋都會不斷不斷咁樣去推薦畀身邊嗰啲朋友。
我哋話即係推佢哋入坑咁樣啦。
咁但係面對住我哋嘅信仰。
面對住我哋嘅上帝呢樣咁好嘅嘢嘅時候。
我哋有冇推薦到畀對方呢。
我哋有冇令對方愛上呢個信仰。
讓到對方愛上呢個上帝呢。
好,我哋今日呢個主日呢。
我哋一齊去研讀《使徒行傳》最撈尾嘅呢一段。
係作為總結嘅一段。
今日講題係使命成全啦。
我哋先有祈禱,然後我哋請YY師母為我哋讀經。
好,我哋一齊祈禱。
我哋嘅主,我哋嘅神。
我哋感謝你賜下你寶貴嘅話語。
當你嘅話語被揭開。
你嘅話語散發住能力。
我哋求主你嘅聖靈去光照。
讓到我哋講嘅講得清楚。
聽嘅亦都聽得明白。
更加重要嘅係要激發我哋。
喺你嘅話語之中得到更新,得到改變。
求主你去幫助。
我哋咁樣祈禱,交托。
奉主命求,阿門。
好,我哋先讀。
讀經係17至22節先。
麻煩YY。
過了三天,保羅請當地猶太人的領袖來。
他們來了,保羅對他們說。
諸位弟兄。
雖然我沒有做什麼事干犯本國的百姓和我們祖宗的規矩。
卻在耶路撒冷被囚禁。
交在羅馬人的手裡。
他們審問了我。
有意要釋放我。
因為在我身上並沒有該死的罪狀。
但猶太人反對。
我不得已只好上訴於凱撒。
並不是有什麼事要控告我本國的百姓。
為這緣故,我請你們來見我當面談話。
我原是為以色列所指望的那位。
才被這鐵鏈捆綁的。
他們對他說。
我們並沒有接到從猶太寄來有關於你的信。
也沒有弟兄到這裡來向我們報告。
說你有什麼不好的地方。
但我們願意聽聽你的意見。
因為我們知道這教門是到處遭人反對的。
好,謝謝。
這段經文首先說到保羅來到羅馬。
承接著上個星期所說的。
保羅來到羅馬。
一個他夢寐以求的地方。
不是為了去旅行、去遊歷。
而是為了傳福音。
經文中提到。
保羅進入了羅馬城。
請了當地的猶太領袖。
(麻煩轉一下炮桿)。
請了當地的領袖來。
名義上叫他們來聽審。
一同去判斷保羅有沒有罪。
但實際上他是想製造一個機會。
這個機會是要讓他。
可以向猶太領袖和群眾。
說一個福音的訊息。
在第十七至二十節中提到。
保羅一如以往地解釋。
他為什麼會被囚禁、被控訴。
但保羅依然沒有干犯猶太人的規矩。
但是被囚禁。
被羅馬人所審判。
審判結束後。
發現查不到有什麼罪。
羅馬的官長也想釋放他。
但卻被猶太人所刁難、所反對。
以致要上訴到羅馬最高的統治者海薩。
去到羅馬要上訴到海薩這裡。
這些細節我們一直在講道當中都講了很多次。
今天我們不是很仔細地講完這些部分。
但是在經文這裡其實是在重申一件事。
保羅向著這些猶太領袖重申一點。
他是無緣無故。
不知為何會遭受到一些逼迫。
但是面對這些迫害。
其實保羅並沒有憎恨猶太人。
相反。
保羅雖然叫做愛邦人的使徒。
但其實他也很愛以色列人。
每逢去到一個新的地方。
他首先都是找會堂。
找會堂做什麼呢?。
就是去會堂傳福音的信息。
向猶太人的同胞傳一些福音的信息。
宗賢他所受到的經歷未必是很好。
我們都會記得在路斯德城裡面。
被猶太人用石頭打到。
人們都以為他死了。
拖到城外面。
又或者有猶太人要發誓。
如果不殺了他就不吃東西等等。
很多不同的經歷。
但是他面對著這個宗教領袖。
他不是選擇要去打小報告。
他依然沒有想去控告這些猶太人。
宗賢他傳福音。
根據經驗。
根據往跡。
他都會知道要猶太人去信這個福音。
信這個基督。
是很困難。
可能性很低的一件事。
但是他依然鍥而不捨地去製造一個機會。
讓他可以向猶太人和領袖傳福音的信息。
大家是否看到。
宗賢面對著這麼殘酷的對待。
一些的迫害。
其實保羅依然深愛著這個群體的同胞。
在另一方面我們說說猶太人的領袖。
在21、22節說到。
猶太人的領袖並沒有收到來自猶太的地方寄來。
關於保羅的一些信。
也沒有報告。
也沒有說一些保羅不好的地方。
這個情況其實有兩種可能性。
普遍來說。
第一個可能性就是因為。
大家都記得上個星期說。
保羅來的時候是過冬的時候。
過冬的時候通常不會有行船。
旅程就會受阻。
所以很可能是報消息的人還沒有來到羅馬。
而他們是滯後了。
保羅因為在過冬的時候打算去一去隔離。
但是被風吹走了。
首先進入了羅馬城。
所以他先一步來到羅馬城的時候。
羅馬的猶太領袖還沒有收到有關的指控。
而另外一個可能性就是。
其實猶太人根本拿不出什麼證據去指證保羅。
也沒有想到有什麼罪名可以控訴他。
但是無論如何。
其實保羅在事實上都是清白的。
保羅為著以色列人所指望的那位。
遭到鐵鏈的捆綁。
他是為了基督而付上代價。
為了傳福音而付上代價。
其實成為基督徒。
因為傳福音而受到逼迫。
是一個常態。
而這些逼迫都是無緣無故。
沒有什麼原因的。
我們說說第一個受到殺害的使徒斯提反。
到了雅各。
到了基督徒之後一直受到迫害。
正如《約翰福音》一章五節所說。
「光照在黑暗裡,黑暗卻不接受光」。
又或者是「光照在黑暗裡,黑暗卻沒有勝過光」。
同一段經文有兩個不同的譯法。
都是說黑暗不接受光。
黑暗要對抗光。
要對抗上帝。
固然也要對抗和上帝一同工作的那群人。
或者在香港。
我們要為到福音付上很大的代價的機會未必很多。
或者近年教會界討論得比較多。
危機意識高了。
其實在一河之隔。
也有不少的基督徒要為到信仰。
為到傳福音。
要付上很大的代價。
我們先看一看這幅圖。
不知道大家就這樣看這個樣子。
認不認得出是誰呢?。
現場好像未必有很多人認得。
左邊是入獄前,右邊是入獄後。
這個是來自成都秋雨教會的黃儀牧師。
聽名字應該會記得。
黃儀牧師。
不知道大家知不知道他做了些什麼呢?。
下一張,麻煩你。
他在聖經。
他在講壇那裡說。
根據聖經所說。
任何人悔改就必定要滅亡。
他講了這類型的說話。
很合乎聖經真理。
但是有些不熟悉聖經的內地官員。
覺得他對領導人不敬。
就犯上了煽動顛覆國家政權罪。
另外教會印了一些小冊子。
一些福音的書籍。
都是作傳福音的用途。
有成本的,他是為其他機構去印的。
收了一些公本費。
紙也要錢,墨也要錢。
但是因為收了這些公本費。
被控非法經營罪。
結果怎樣呢?。
一共判監九年。
剝奪政治權利三年。
沒收個人財產五萬元。
我們講一些比較近期的。
下一張,麻煩你。
這張大家都可能在WhatsApp群組看到。
就是武漢教會。
有些弟兄姊妹在疫情期間。
因為看到有些人沒有口罩。
就到街頭免費派口罩。
跟他們說耶穌愛你。
等等傳福音的訊息。
但其實他們也要付代價。
為什麼呢?。
他們要冒上一個很大的風險。
在街上傳福音。
派福音單張。
去廣吸福音。
其實是會被公安行政拘留。
什麼叫行政拘留呢?。
可能大家都不知道。
就是把你抬到公安所。
然後剝奪了你人身自由。
暫時性的。
一般都是拘留十天。
或者在香港。
這是我親身的經歷。
在家裡。
我家人是不相信的。
我最初信主的時候。
我哥哥是先信過我的。
他因為信主。
而被家人罵。
被家人打。
我信主的時候也被家人罵。
就是因為信仰不一致。
和統一不是根據他們的信仰。
而無緣無故。
不知道為什麼。
就會遭受到一些迫害。
或者是遭受到一些不好的對待。
但其實。
亦都經文提醒我們。
傳福音的而且確。
是要付上代價的。
是會被人無緣無故地憎恨的。
下一張,麻煩你。
但我們願不願意付上這個代價呢?。
接著請YY繼續讀經23到29節。
他們和保羅約定了日子。
就有許多人到他的住處來。
保羅從早到晚向他們講解這事。
為神的國作證。
並引摩西的律法和先知的書。
勸導他們順從耶穌。
他所說的話有的信,有的不信。
他們間彼此不合,就分散了。
未散以先,保羅說了一句話。
聖靈直先知以塞亞向你們祖宗所說的話是對的。
他說,你去對這百姓說。
你們聽了又聽,卻不明白。
看了又看,卻看不清。
因為這百姓的心麻木,耳朵塞著,眼睛閉著。
免得眼睛看見,耳朵聽見,心裡明白。
回轉過來,我會醫治他們。
所以你們當知道神者救恩已經傳給外邦人。
他們會聽的。
保羅在自己所租的房子裡住了足足兩年。
凡來見他的人,他都接待。
放膽全講神的國。
並教導主耶穌基督的事。
沒有人禁止。
麻煩你,已經讀完之後的經文了。
我們先講23到29節。
就是在說保羅在羅馬。
向各個猶太人傳福音的實際情況是怎樣。
他最後說出一個審判的訊息。
其實保羅在傳福音的過程中,是不斷地經歷上帝真實。
上帝不斷地保守他。
亦不斷地實現應許。
以他最近的經歷來說。
在來羅馬的過程中遭遇到風災。
但是他如上帝的使者所說。
德蒙保守。
如果我們宏觀一點來說。
我們再拉遠一點去說。
其實我們也看到上帝的應許有實現。
在《士徒函傳》23章11節裡說到。
大家還記不記得呢?。
那一夜主就站在保羅旁邊說什麼呢?。
叫他放心吧。
如何在耶路撒冷為主作見證。
亦如何在羅馬為主作見證。
如今保羅真的來到羅馬為主作見證。
是主在兌現他的承諾和應許的時候。
對著猶太人。
他當然是說猶太人所共知的經文。
他引用摩西的律法。
先知的書跟他們說福音。
勸導他們信從耶穌。
當中的經文就是這樣說。
有些人信,有些人不信。
相信也是大部分的人不信。
面對著大部分不信的猶太人同胞。
保羅引述以賽亞書。
一卷他們都耳熟能詳的書。
六章九至十節裡。
上帝要以賽亞向以色列民所說審判的一個訊息。
亦是馬太福音裡耶穌曾經引述的一段。
是怎樣說呢?。
「你們聽了又聽,卻不明白;看了又看,卻不曉得。。
要使這百姓深夢猶知,耳朵發沉,眼睛昏花。。
恐怕他們眼睛看見,耳朵聽見,心裡明白,回轉過來,就得醫治。」。
這一段其實是今段經文裡最難解的一段。
驟眼看下去好像上帝要放棄以色列人一樣。
叫他們聽又聽不明白。
看又看不清楚。
但其實首先是猶太人他們自己心裡麻木。
耳朵發沉,又不想聽,又不想知,又不想理。
眼睛又閉著,自己閉上眼睛,不看了。
是以色列人自己不願意去明白。
其後上帝行使他們的主權。
使這群以色列人都不明白上帝的福音。
經文裡說「免得眼睛看見,耳朵聽見,心裡明白,回轉過來,上帝就會醫治他們。」。
「免得」這個「恐怕」好像是說上帝刻意這樣做。
不想讓以色列人聽見和明白。
為甚麼上帝好像很壞呢?。
為甚麼刻意讓以色列人聽不見和不明白呢?。
如果我們用舊恩歷史的進路去看。
其實是上帝的一個揀選。
先是上帝揀選了阿伯拉罕。
在《創世紀》二十二章十八節說到。
耶和華揀選了阿伯拉罕賜福給他的後裔。
即是之後的以色列。
並且地上萬國必因阿伯拉罕的後裔得福。
因為他聽從了上帝的話。
上帝原先是透過以色列國。
令到地上的萬國得福。
宣揚這個以色列的神。
這是計劃A。
但到了當時。
這些阿伯拉罕的後裔。
看到道成肉身的基督。
神的兒子。
但仍然認不出來。
自己也摒棄了基督。
拒絕了傳福音的使徒。
我們必須承認一點。
就是上帝有主權去揀選以色列。
但也有主權令到以色列人聽不明白。
也不明白上帝的這個福音。
正正是因為。
以色列首先自己要拒絕救恩。
拒絕基督。
救恩才會臨到外邦人。
但其實上帝的恩典也很大。
到了外邦人屬靈上成熟的那一天。
以色列也會得到救恩。
上帝因為以色列人的不信。
就將福音傳給外邦人。
其實也是上帝對於外邦人的一個很大的恩典。
因為上帝要實現。
他使萬國得福的心意。
我們說回。
究竟上帝是否要放棄這群以色列人呢?。
我們不要忘記。
保羅這次傳福音。
也有一小部份的人是相信的。
其實這一段也正正是。
與保羅之後所寫的羅馬書所相呼應。
正如羅馬書十一章。
那裡寄述。
猶大選民愚民的概念。
羅馬書十一章。
引述葉王記上十九章的一個事蹟。
是說什麼呢?。
大家可能會記得這個舊約故事。
就是以利亞去禱告。
與巴力的先知鬥法。
耶和華就應運了去降火。
但是他戰勝了巴力的先知之後。
就收到皇后耶洗別的死亡恐嚇。
開始要逃亡。
在逃亡期間經歷了很多艱辛。
向神抱怨。
現在只剩下我一個。
他們拆了你的祭壇。
又殺了你的先知。
只剩下我一個。
有沒有搞錯?。
與上帝其實是這樣說。
但是上帝怎麼回覆他呢?。
上帝說。
我為了自己留下了七千人。
是未曾向巴力屈膝的。
這是先知以利亞。
其實沒有想過。
也沒有想像過的一個畫面。
這一小部分相信福音的猶太人。
是照著恩典的揀選。
上帝所留下給以色列的一個餘數。
《羅馬書》十一章也這樣說。
所述的以色列的餘民。
是上帝留給以色列人的一個祝福。
這些以色列的餘民得著福音。
但其餘的人卻依然還緊不化。
依然不相信。
依然不信從。
《使徒行傳》第28節也作了一個小小的總結。
就是上帝的救恩已經傳給了外邦人。
因為他們會聽。
作為基督徒。
我們渴望與上帝一同工作。
第一身去經歷上帝的作為。
去見證祂的真實。
可以看到上帝工作。
與祂一同工作。
見到上帝對人廣施憐憫。
見到人信主。
其實是一件很開心。
很令人振奮的一件事。
正如當日上帝怎樣憐憫我們。
讓我們在生命上與祂相遇。
我們有沒有渴望看見上帝實現祂這些救恩。
這些應許呢?。
我們是否渴望更多的人去接受上帝的恩典呢?。
我們再請娃娃姐重新讀30至31節。
士徒仁傳最後簡單地交代了保羅在羅馬的一個情況。
保羅用他自己所租的房子住了足足兩年。
在這兩年。
其實保羅根據記載。
很可能是受到軟禁的。
為什麼這樣說呢?。
因為按照當時羅馬的律法。
凡是羅馬的公物。
要被人審判。
待審。
而未獲得判決的時候。
都不需要坐牢。
但都需要軟禁。
而軟禁的時候就要帶著鎖鏈。
在門口有一些士兵在看守。
不可以自由地外出親友。
但可以自由地去探望。
這些看守的士兵。
其實正正反而成為了保護保羅的一群人。
猶太人就不敢冒險去殺這些羅馬兵。
再去殺保羅。
有了人身安全的保障。
而這群猶太人也不敢輕舉妄動。
保羅可以放心地去接待人。
可以放心地去傳講上帝的話語。
也在期間寫了很多重要的書信。
例如《伊弗所書》、《肥納比書》等等。
其實都成為了教會的祝福。
在最後的這兩節。
其實《使徒行傳》只是記載了保羅。
在自己所租的那間屋住了兩年。
凡是來見他的人。
他都接待。
講福音。
教導主耶穌基督的事。
沒有人禁止。
這個結局是《使徒行傳》所寫。
最後的一個收尾。
但其實我們知道。
如果我們做一個考察。
或者做一些簡單對書卷的分析。
我們會知道。
保羅在主後67年被凱撒尼祿所發動的逼迫當中殉道。
但其實《使徒行傳》寫成的時候。
已經是主後的80或90年代。
其實我講了什麼呢?。
就是當寫成這本書的時候。
早就知道保羅已經死了。
但其實作者並沒有提及到保羅這個死亡的結局。
為什麼呢?。
會不會是作者路加。
不想這個這麼震撼的消息公開了。
嚇壞世界各地的一些信徒。
使他們不敢傳福音而不寫呢?。
其實我這樣講當然不是這樣。
如果因為有使徒殉道而不寫的話。
《史提反》這些都不會記載。
保羅對於傳福音給外邦人的任務固然重要。
但是路加寫《使徒行傳》的重點。
並不是放在保羅這個人的身上。
路加不是想寫保羅生平。
而是想讓讀者知道。
聖靈的工作。
聖靈在信徒之中做了什麼。
在世界之中做了什麼。
其實在第一章的《使徒行傳》。
已經講明了這本書是做什麼的。
就是聖靈降臨在信徒的身上。
信徒得著能力要在耶路撒冷。
猶太傳遞和撒瑪利亞。
直到地極要作上帝的見證。
重點是信徒如何見證上帝。
重點在於聖靈在當中如何工作。
《使徒行傳》寫成的時候。
已經知道部分的使徒已經過世了。
因為殉道面對迫害。
耶路撒冷也被拆了。
最指標性的一些人和物都沒有了。
還有什麼好看的呢?。
但其實好看的就是聖靈。
依然在那個時代工作。
放膽去傳講上帝的國。
教導主耶穌基督的事。
沒有人禁止。
這一句是一個開放式的結局。
是一個作者刻意所寫成的結局。
為什麼要這樣寫呢?。
寫得好像《使徒行傳》還沒完成。
但事實上。
傳福音的歷史真的還沒完成。
彼得、保羅等人是一個開始。
之後亦有很多不同的人前赴後繼。
將這個福音傳到世界各地。
上帝有他的計劃。
由初代的使徒。
早期的教父、清教徒。
大覺醒運動。
到馬禮信、戴德新。
上帝呼召一代又一代的人。
一代又一代的信徒。
一代又一代的接棒者。
將這個福音傳出去。
傳到我們這裡。
傳到給我們這個福音。
見證著。
我們能夠相信耶穌。
能夠得著這個救恩。
能夠聽到福音。
正正是見證著上帝奇妙的恩典和大靈。
是一個確實的證據。
亦是一代代人付上極大的代價。
才來到我們的耳中。
我們的眼中。
我們能夠聽到、能夠看得到。
我們既然是領受福音的一班人。
但同時在使徒行傳的結局中。
亦是一個繼承者。
亦是一個譜寫傳福音的歷史的一班人。
使徒行傳最後這個開放式的結局。
其實是期待著一件事。
期待著我們寫下去。
期待著我們去回應。
但其實我們又要想一想。
我們傳福音的使命。
是傳到我們的手中。
不單單只是在承傳一個好的部份。
不單單只是在承傳。
我們見到上帝在當中工作。
我們見到上帝使人生命得到改變。
但這些令人開心的部份固然是承傳了。
但亦有我們不想去面對的部份。
那些無緣無故的逼迫。
那些無緣無故的憎恨。
那些別人的不喜歡。
別人對你不友善的對待。
同樣亦是承傳了下來。
今天我們有沒有這個決心去承傳呢?。
最後有一些反思的時間。
如果你是一個慕道者。
我鼓勵你繼續在當中尋求上帝的道。
但如果我們是一個信徒的時候。
我們覺得這個上帝是好的時候。
為什麼我們就不開心分享呢?。
為什麼我們不推他入坑呢?。
為什麼我們不將上帝推薦給對方。
令對方愛上這個信仰。
讓對方愛上這個上帝呢?。
但如果我們覺得這個上帝是不好的時候。
有什麼令我們有這個感覺呢?。
我們的經歷有什麼阻攔著我們呢?。
所以當我們認為上帝是好的時候。
為什麼我們就不將這麼好的消息。
這麼好的福音。
這麼好的上帝帶給身邊的人呢?。
我們一起低頭禱告。
當我們看到這個士徒行傳的結局的時候。
我們發現。
主你的聖靈。
你的工作。
你的帶領。
其實從教會的早期開始。
到現在也沒有中斷過。
你一直帶領著不同的信徒。
去成為這個福音的承傳者。
也是福音的傳遞者。
主,這個福音到了我們的手中。
我們要怎樣去回應呢?。
我們有沒有這個決心去回應上帝。
去回應傳福音的使命呢?。
我們求主祢賜給我們勇氣。
賜給我們決心。
讓我們能夠完成我們的使命。
上帝祢託付給我們的。
讓我們看見身邊有需要的人。
讓我們看見他們的需要的時候。
我們愛他們。
我們把這份好的東西。
這份這麼美好的福音。
分享給他們。
承傳給他們。
讓他們都一同可以得到這個福樂。
一同可以享受上帝的恩典和愛。
我們求主祢感動我們。
讓我們有所行動。
我們這樣祈禱交託。
奉主名求。
阿門。
