各位弟兄姊妹,我們今天歡喜快樂。
因為我們今天原本在青年廣場。
我們在幻想,在青年廣場。
不過沒得幻想,我們現在在家裏。
但是無論如何,我們都是今天慶祝我們教會成立32週年。
我們的心智仍然沒有改變,我們仍然是感恩的。
因為神擺我們在這個地方,此時此刻在這裏。
特別這一年裏,我們一直在思考教會的意象使命。
我們的意象是要建立一間生生不息的教會。
所以我今天要選這段經文。
在詩篇的第一篇裏面。
亦都是我們一班執事同工一起思考的時候。
去想起這一幅圖畫。
所以今天就和弟兄姊妹一起呈現在你面前。
我們一起去思考。
如何建立一間生生不息的教會。
我們看這段經文,先在看之前要講解一下。
詩篇第一篇是一個很獨特的詩篇。
為甚麼呢?。
詩篇很明顯是有編輯的過程。
因為分開做五卷,或者五個collection。
我們可以這樣想。
《青年聖歌》有三大本,紅青藍青綠青。
詩篇都有五個選輯,有五集。
第一集的第一輯,所以很多聖經學者估計。
第一篇是編輯特意要選來成為詩篇的第一篇。
好像總括著詩篇的神學,要帶給我們的信念。
這篇詩篇講到甚麼呢?。
講到「不從惡人的計謀,不站罪人的道路,不助褻瀣萬人的作為」。
有三種人。
惡人、罪人、褻瀣萬人,我們都不會做的,是嗎?。
那些究竟是甚麼人呢?。
聖經學者估計詩篇要成書的時候。
這個collection要綜合起來的時候。
當然再講一次。
詩篇的詩章是有大衛的,又有摩西的。
年代很豐富的。
但是在首集的時候,成書的時候。
很可能是秘魯回歸的年代。
所以這些惡人、罪人、褻瀣萬人。
非常可能是指到那些愛邦的仇敵。
那些真是欺負、欺凌以色列神選民的人。
這些惡人、罪人、褻瀣萬人。
我們都不會想做的。
因為這些都是抵擋上帝的人。
我今天想特別一提的就是。
這個褻瀣萬人。
惡人、罪人。
我們不想從他的計謀,不想站他的道路。
我想特別highlight一種人叫褻瀣萬人。
褻瀣萬人是甚麼呢?。
驕傲自大,看不起人。
還是用比較粗俗的說法。
串串共那些人。
這些人是甚麼人呢?。
在那時候,剛才說過,可能是愛邦的敵人。
因為那時候打仗打贏之後,那些人很囂張。
不單他覺得他打贏你,覺得他的神都比你厲害。
所以用各樣的方法。
去表達他對你的鄙視、看不起。
我想說,我今天想特別highlight一件事情。
我們可能不會做惡人和罪人,或者不願意做的。
但是近年香港的文化裏面有很多褻瀣萬的氣氛。
在這十幾年裏面,不知道你有沒有感覺。
整個香港充滿著褻瀣萬的氣氛。
甚至上帝的選民。
也陷在其中,求主幫助我們。
不要成為一個褻瀣萬人。
不助褻瀣萬人的座位。
即是怎樣的牧師?。
特別在網絡的年代。
其實也不一定是網絡的年代。
十幾二十年前,香港有很多電台、烽煙節目。
他們都很喜歡抓住一個人來罵。
或者去找到他的錯處、缺點。
然後罵他半小時、一小時。
這種文化在整個香港氣候。
或者甚至全世界都是這樣流行的。
最近我聽培靈會,我自己心裏面大得幫助。
我也有一個弟兄專門幫我聽網絡的東西。
譬如罵播道會,他專門會發給我。
有些有關於播道會的也會發給我。
今年港元是我們播道神學院的院長。
所以他也associate了播道會的東西。
所以他聽到這些東西就會發給我。
他特意highlight一段院長說得不好的。
就發一段聲帶給我聽。
那個弟兄很乖,因為知道我沒什麼時間。
所以他告訴我,28分鐘到46分鐘就是罵你的。
所以他就發給我聽。
我聽了他罵我們播道會神學院的院長罵了半小時。
我聽完之後有一個很強的感受。
我第一樣是神乎其技。
因為一個point被你反反覆覆罵半小時都可以的。
這些真的是絕技。
但是這種氣氛聽起來又好像很爽的。
但我想說回來,這種洩漫的氣氛。
在我們當中蔓延,求主憐憫。
這裡是一個對比。
洩漫人等同惡人和罪人。
求主幫助我們除掉這種思想。
讓我們謙卑在神的面前。
我們看回這段經文。
我們不做這些人。
說要做什麼人呢?。
唯有要喜愛耶和華的律法。
晝夜思想者人便為有福。
這個總是對比。
惡人、罪人、洩漫人。
相反的人是喜愛耶和華律法。
晝夜思想。
我們期望的是成為喜愛耶和華律法的人。
今天我們特別互相提醒。
我們成為喜歡神話語的人。
其實喜歡上帝話語不單只是喜歡神話語。
我們更加喜歡的是什麼呢?。
喜歡講神話語背後的上帝。
什麼意思呢?。
我們喜歡的是喜歡上帝。
因為上帝要透過祂的話語向我們說話。
所以我們喜歡的是喜歡上帝。
同一時間我們常常思想祂的話。
就好像一些情人。
很常常想聽到情人跟他說的情話一樣。
這樣的境界好像很高。
但這正是我們作為跟隨天父的人。
我們心所渴慕的。
今天我想多講一點。
這是一個怎樣的事情呢?。
怎樣的對比呢?。
這段經文所講道。
神律法是成為這篇詩篇第一篇裏面的重點。
其實學者去估計或者回應。
是講那時候的人。
其實是一種神學上的轉向。
原本在秘魯之前。
以色列人的信仰是以上帝的殿為中心的敬拜。
所以當他們秘魯之後沒有了聖殿。
他們彷彿整個信仰的核心被拆掉。
但其實這不是神的心。
而且當天大衛要建聖殿的時候。
上帝也沒有容許的。
即使他容許所羅門建聖殿。
其實聖殿早就講到。
天和天上的天尚且不夠我居住。
何況你這個聖殿呢?。
但我想講回頭。
在信仰的歷程當中。
到了那個階段。
以色列人將本來敬拜上帝。
變成敬拜上帝的殿。
這種扭曲在秘魯回歸之後。
特別是在一個很慎重的反省之後。
讓他們看得到。
上帝的話語比聖殿更重要。
所以詩篇第一篇。
很可能是這樣提醒我們。
我們的焦點在哪裡?。
但我想更深一層來說。
重點其實是上帝自己。
上帝透過祂的話語。
去顯示祂自己。
去表達祂自己。
我今天又想和你分享一件事情。
這個就是有些時候。
世界上有很多美好的事物。
包括上帝的殿是美好的事物。
有很多東西都是美好的事物。
但是美好的事物並不是上帝自己。
這是很危險的。
我想提一提。
最近我們同工和執善一起看一本書。
對我很大的提醒。
這本書叫作《策略領導》。
我特別想和你讀一讀160到162頁。
給我自己很大的啟發。
我們所愛的對象是上帝。
上帝透過祂的話語去啟示我們。
這本書講到我們的價值中心。
有很多很美好的事情。
當然有些不是很美好的。
譬如以戀人為中心。
以金錢為中心。
以權力為中心。
一看就知道不太好。
但是有些事情看起來好像很不錯。
譬如以家庭為中心。
以公平為中心。
以教會為中心。
看起來也不錯。
但是這本書提醒我們。
這些都不是永恆的。
都很危險的。
我舉個例子。
以家庭為中心。
事實上有很多香港弟兄姊妹的寫照。
但是當你以家庭為中心的時候。
你的自身安全感會隨著家庭的狀態而波動。
而且你只因你認為正確的態度。
是源於不是上帝。
是源於你自己家庭所定下的規則。
所以產生你的智慧是甚麼呢?。
你家庭的背景、傳統來解讀你的人生。
甚至會對你的家庭有一種自我陶醉的感覺。
所以你的行動是受制於。
你家庭模式的傳統來束縛。
所以就算是以家庭為中心。
我再說一次。
家庭不是一個不好的事情。
是好的。
但是如果我們將它為中心的時候。
就會有這些偏差。
以公平為中心。
我甚至在看的時候。
發覺好像在說香港很多人的寫照。
如果你以公平為中心。
你尋求的是自我的辯解。
和志同道合的人去驗證。
所以你的指引是甚麼呢?。
做決定的時候基於你是否化解了敵人。
以及你的智慧來源通常是處於防禦的狀態。
所以會反應過敏。
以及經常多疑偏執。
所以你的動力就會來自於。
憤怒、嫉妒、怨恨、報仇。
而擁有微不足道的權力。
聽起來。
你感不感受到我們身邊。
其實也有不少這樣的朋友。
再說一次。
這些都是美好的事物。
但是當它成為我們中心的時候。
是有這樣的偏差在當中。
再說多一件事。
以教會為中心。
我以為一看到這裡還不正。
以教會為中心也不錯。
在這裡提醒我們。
你從教會這邊授予的權力。
以及地位裡面。
營造了你自己的安全感。
所以你也受制於會友如何評價你的行動。
不是天父是會友。
你的智慧是以會友和非會友來看待。
你自己是否埋到堆。
你的動力來源是甚麼呢?。
是教會所賦予你的權力。
成為你的動力來源。
對於我來說。
當頭辦案。
牧師行走教會這麼多年。
有時我自己也有這樣的偏差。
以教會為我自己的生命中心。
這裡提到以甚麼為中心呢?。
就是以基督為中心。
才可以建立到我這個整全的自我形象。
安全感是來自基督的教導和原則。
實踐基督的期望。
所以在大多數的情況下。
我們會積極主動的。
去找到最佳的決策。
因為我們的決策。
是基於耶穌基督的教導和良知。
並是耶穌基督和我們的關係。
你的觀點、判斷。
是會借鑒於全面、長線的後果。
和我們信仰價值觀的關係。
你的能力是會超過你自己所擁有的資源。
你可以從聖靈和信徒之間互相互動的當中。
去得到更多的力量。
我求主幫助我們。
究竟以甚麼為中心?。
詩篇的作者提醒我們。
這個編輯的人提醒我們。
唯有喜愛耶和華的律法。
以上帝的話語律法為中心。
晝夜思想者人便為有福。
求主賜下我們福氣。
不要讓一些外表似乎是美好的事物。
成為了我們人生的中心。
我們再看下去。
經文提醒我們。
「他要像一棵樹栽在溪水旁 安時後結果子。
葉子也不枯乾 凡他所作的盡都順利」。
這裡提到當我們要成為中心的時候。
他就像一棵樹栽在溪水旁 安時後結果子。
這就是我們當日童宮執事提到。
我們要建立一間生生不息的教會的時候。
整個影像的中心在此。
一棵樹栽在溪水旁。
葉子不枯乾 結很多果子。
那即是怎樣呢?。
事實上我們當日想的時候。
是有很多面對香港也好。
教會也好很多問題和挑戰。
我相信你自己有時也會想到。
現在我們香港也好。
我們面對很多困難的。
例如全香港教會都面對青少年流失。
面對現在整個社會的氣氛氣候。
整個政治環境或者我們所身處的環境。
很多挑戰存在。
但是無論如何。
我們栽在溪水旁 安時後結果子。
不斷地成為上帝合用的器皿。
生生不息的教會 一代一代傳下去。
就好像我們當時也讀過給大家聽。
我們想的時候。
那個影帶不知道有沒有看過。
在我們網站那裡。
我們說到以神為首的時候。
我們以上帝為我們人生的目標的時候。
我們可以一代一代薪火相傳。
這個意象 這個景象。
就是我們建立一間生生不息的教會。
究竟是怎樣的呢?。
我們再看多一段經文。
我們看一段經文 以塞瓦書我們看看。
以塞瓦書44章。
第三到第四節。
以塞瓦書44章第三到第四節。
因為我要將水澆灌在口渴的人。
將何曉灌乾渴之地。
我要將我的靈曉灌在你的後裔。
將我的福曉灌在你的子孫。
你要發生在草上。
將溪水旁的柳樹。
這個就是我們在《詩篇》第一篇裡面。
具體的形象。
那棵溪水旁的樹是甚麼呢?。
是聖靈所消灌的。
將我的靈消灌在。
誰呀?。
在我們的後裔和我們子孫當中。
所以這也是我們重要的。
領受到的一個使命。
我們不單止自己要成為一個蒙福的人。
我們自己領受聖靈。
我們都期待著。
我們薪火相傳。
我們的子女兒孫在當中。
我很喜歡講一個故事給大家聽。
我們其實現在正在做一件事情。
就是家庭崇拜、家庭祭壇。
我知道陳姑娘、杜先生。
他們很努力去凝聚家長。
我們慢慢一起組織小組家庭祭壇。
我們在家庭當中。
去活出我們的信仰。
讓我們的孩子在家中看到我們心口如一。
去表達我們的信心。
我很喜歡講一個故事給大家聽。
我那時在領間教會服侍的時候。
有一個家庭。
整個家庭都是醫生。
那時有一個孫子是我的團友。
我問他。
「你爺爺是否威逼你有你做醫生的?」。
「你家裏有這麼多人做醫生」。
他說「其實不是的」。
「其實爺爺很聰明的」。
「爺爺經常在新年帶我們去醫院鬥禮士」。
「那些人一看到陳醫生」。
「你會感覺到爺爺很威風」。
「很羨慕像爺爺那麼威風」。
「他就是在新年那次帶我們去的」。
「但我想講回頭」。
「我們也是」。
「我們做基督徒做得很開心的」。
「在家庭如是」。
「在我們平時生活如是」。
「我們做基督徒挺喜樂的」。
「當然我們有困難需要面對的」。
「但我們靠著聖靈的能力」。
「去勝過困難時」。
「讓我們子女兒孫一起看到」。
「特別我們鼓勵家長」。
「不要將你們決定的事先告訴子女」。
「與子女一起決定」。
「就正如你們選擇搬不搬屋」。
「移不移民」。
「轉不轉工」。
「你可以告訴子女」。
「你不要以為子女很小」。
「其實子女都感受到的」。
「看到的」。
「小學已經知道你在想什麼了」。
「不過你不講的」。
「我們一起仰望上帝」。
「求聖靈帶領我們家庭」。
「你活現在其中」。
「讓你的子女都看見」。
「聖靈如何引導」。
「帶領我們家庭走前面的路」。
「聖靈曉貫在我們的後裔」。
「我們的子女兒孫當中」。
我們繼續看多一段經文。
我們做基督徒。
固然在成長的過程中是有痛苦的。
我們成為一棵深深不息的大樹。
這棵樹的成長是會有艱難、有痛苦的。
我們看多一段經文。
《約翰福音》第十五章第一到第二節。
這裡說到。
「我就是真葡萄說主耶穌就是了」。
「我父是栽培的人」。
「凡屬我不潔果子的子子我就剪去」。
「凡潔果子的他就修理乾淨使子子潔果子更多」。
這裡說到修理乾淨。
是一個痛苦的過程。
是要修剪的。
我們生命裡面本身就有很多困難、軟弱和缺陷。
這些都在妨礙我們做一個美好基督徒的人生。
這些事情上帝不會放過你的。
一定給你機會修剪。
因為凡屬於主的人主是會修理乾淨他。
所以我們面對的困難。
又或者我們見到這些艱難的處境。
是上帝給我們機會去突破自己。
當這些困難我們面對的時候。
修剪過後成為上帝合用的器皿。
我今天還想分享一兩個故事給你聽。
其實我們一路成長的時候。
那些艱難我們作為一間。
剛才說到一個個人。
如果用一個教會來看。
教會都面對很多艱難的。
無論你是得時與不得時。
但是正是這些艱難。
使上帝有機會去修剪乾淨。
使我們潔果子更多。
我不是做了很多年教會。
其實我只是做了十多二十年教會的傳道牧師。
有一個經歷我自己是很深刻的。
上帝愛教會不是我們有什麼本事有什麼厲害。
但是上帝會親自修剪乾淨。
我剛剛去到康復堂工作的時候。
那時2008年香港有什麼呢?。
金融。
就是有海嘯、危機那些東西。
那時候還有一件事很有趣的。
中國銀行買100週年鈔票。
不知道有沒有印象。
於是它賺了幾千萬回來。
那賺了的錢它就要派出去。
給那些NGO來競投。
那時候我就去競投拿了100萬回來。
這100萬是我們苦難的開始。
因為它就派了公益金來監察你怎麼花錢。
原來花錢都很艱難的。
所以我額外想說。
張姑娘那個團體很厲害的。
他們很審慎的用資源。
其實花錢和賺錢是差不多那麼艱難的。
那時候我們那個項目是要做什麼呢?。
那個項目是要做幫人找工作。
然後貼錢給人去做工作。
又幫NGO去招募那些人。
就是大致上這樣。
但是我搞完之後一大輪之後發現。
就算香港經濟很艱難。
那時候2008年。
其實要找工作的人都是找到工作的。
如果找不到工作的人。
你貼錢給他都是找不到工作的。
其實都很難配對。
所以搞了我半年之後都幾乎花不完那些錢。
花不完那些錢還有很多。
根首尾的艱難出來。
就是互相會有指責。
我這同工之間。
牧師你又不公道。
為什麼你又不管他。
很多東西都跑出來。
不過我想說回頭。
這個也是我們的挑戰。
我們那些問題根本一直都存在的。
我們教會的軟弱缺欠。
因為我們要正視那些問題。
我們其實最後有什麼反應呢?。
牧師管理不善。
就是要解決這些問題。
天賦給我們機會。
要我們面對困難解決我們的困難。
將那些修剪乾淨。
使我們結果更多。
不過我最後還想說一個見證是什麼呢?。
最後幫了一間小小北區教會。
那間北區教會。
我不知道我們花多少錢。
那間北區教會就跟我說。
牧師原來你有這樣的計劃。
不如你幫幫我們。
我們那一年就接頭了一間小學在隔壁附近。
我們就很想找我們那些青年人去幫那些小學生補習。
還有一個暑假。
就聘請他們來參加聚會。
先補習後團契和崇拜。
是不是很美好呢?。
不過問題就是。
我們這些學生多數都不是教友子弟。
如果他們一個暑假來幫我們這些孩子補習。
他媽媽又會罵他。
那怎麼辦呢?。
如果你給錢就最好了。
這個很適合我的計劃。
我的計劃就是找人做事給錢他。
最後我想說。
這間教會其實我們給了他不少資源。
到最後幾年後我碰到他。
原來這個計劃上帝使用萬事互相效力。
最後這間教會是開多了堂崇拜的。
在星期六。
那些孩子留下來。
這麼厲害。
上帝很奇妙地使用。
幫到這間教會。
我覺得都挺好的。
上帝使用教會。
讓教會可以作成這功。
修剪乾淨。
我們繼續看下去。
「安時後結果子」。
那些果子是怎樣的情況。
為何上帝要這麼期望那些果子呢?。
我們再看一段聖經。
我們看一段聖經。
在《馬可福音》第十一章說到。
「第二天他們從伯大利出來。
耶穌餓了。
遠遠看見一棵無花果樹。
樹上有葉子。
就往那裡去。
或者在樹上可以找著甚麼。
到了樹下竟找不著甚麼。
不過有葉子。
因為不是收無花果的時候。
耶穌對樹說。
從今以後沒有人吃你的果子了。
他的門徒也聽見了」。
停到這裏。
我們看這段經文。
有時經常誤會了。
以為耶穌很餵食。
看見沒有果子。
不喜歡就就坐無花果樹。
其實這裏是說甚麼呢?。
這裏其實是中間夾著的。
到了第二十節說到。
「早晨」即是第二天。
「他們從那裡經過。
看見無花果樹連根都枯乾了」。
我們就想。
嘩!原來真是厲害就就坐無花果樹。
隔了一段時間後。
果然連根都枯乾了。
因為他沒有果子給耶穌吃。
重點不在這裏。
天父期望我們可以結出果子。
好像剛才所說。
修理乾淨要結果子更多。
這裏所說的果子是甚麼呢?。
是生命的果子。
即是甚麼呢?。
特別想說。
這裏是指無花果樹。
無花果樹代表甚麼呢?。
代表著以色列人。
即是等於甚麼呢?。
我今天說我「就坐」甚麼呢?。
「就坐楊紫荊樹」。
即是甚麼呢?。
就坐香港。
因為香港達不到主的期望。
無花果樹其實是以色列人的象徵。
以色列人上帝的選民結不出果子。
所以中間那段十四節後。
即是十五節到十九節說的是甚麼呢?。
說的是潔淨聖殿。
這裏是說甚麼呢?。
是說上帝的子民。
本來是萬國禱告的殿變成賊窩。
所以因此被「就坐」。
這是在意義上。
當時的人。
那些文士、祭司一看便明白。
是在說他們。
今天上帝期望著他的子民。
你和我要結出果子。
不達佔地土。
我們今天在地上要見聖主。
為祂的名結出更多的果子。
生命的果子。
得救的果子。
讓未認識主的人可以來跟隨祂。
我們今天領受了這樣的意象和使命。
在地上為主作見證。
收莊稼。
積蓄五穀道永生。
我們求主大大地使用太古聖堂。
在太古聖堂的每個日子裏。
我們都有努力傳福音的時間。
我們也有些頂尖妹。
不辭勞苦每個月都去街頭報道。
但我們求神讓我們。
亦都有策略的。
在我們附近去建立福音據點。
在遠處還是在近處。
繼續為主的名結出果子。
亦為在我們家庭裏面去結果子。
因為我們家人看見我們生命當中的見證。
願意歸榮耀給神。
願意跟隨主的腳步。
上帝是給機會我們的上帝。
我們再看一段經文。
《路加福音》。
於是用比喻說。
有一個人有一棵無花果樹。
又是無花果樹。
我栽在葡萄園裏。
所以很特別。
無花果樹栽在葡萄園裏。
我們在萬國之中。
著信屬上帝的子民。
他來到樹前找果子卻找不著。
就對管員的說。
看啊 我這三年來。
到這無花果樹前找果子。
竟找不著。
就把它砍掉吧。
何必白占地圖呢?。
管員的說。
主啊 今年且留著。
讓我到處挖開土。
加上墳。
以後若結果子變罷了。
不然就把它砍了。
這段說到。
其實主是期望我們結果子的。
我們在萬國之中。
去見證主。
去見證神。
去得著果子。
但是。
如果不結果子的話。
神仍然會看顧保守。
加添我們的力量。
這裡提到挖開土加上墳。
上帝愛祂的子民。
會加添我們的力量。
使我們可以結出果子。
今天。
我特別想說。
我們今天三十二週年。
這段時間。
是我們一個提醒。
提醒我們教會上帝給了我們很多機會。
我們有沒有把握機會。
去為主結到果子呢?。
我們都知道。
在過往的歲月當中。
在教會裏面。
可能都有人與人之間不同的傷害。
或者我們有軟弱缺欠。
有時傷害了自己。
有時傷害了別人。
但是上帝憐憫我們。
沒有放棄我們。
我們今天。
我特別有一個很強的感受。
上帝很愛太古城堂。
繼續幫助我們。
當我們還在糾纏異象使命的時候。
有一段片段。
我們有一位青年人。
傳來給我們看。
兩個月前我們一開完異象分享會之後。
他們組織青年團體的團友。
為教會祈禱。
那些片段到我現在。
在我心裏面。
而且他們還為教會作了一首詩歌。
不如和你唱一首歌。
都是在表達他們的心意。
期望著教會可以結出更多的果子。
祈獻上重國 諸心厚大愛。
來讓我重張 你是萬有主宰。
全列落萬邦 主尊貴榮光。
你高掛木頭 為萬眾犧牲。
祈獻上重國 主遮蓋罪惡。
來傳宴奉上 讚頌榮美之歌。
求你照亮我 心中的靈火。
我一生更重 求衷破難阻。
無論何時 血肉再多。
在你見國裡 重拾眼望。
唯你是我拯救高台。
在我低谷之處 是我建築。
求讓我再振翅高飛。
今我願祝福仰望於你。
靈火不死 主愛不棄。
讓我紮根豬肋 堅守真理。
生生不息的教會其實是不用特別做的。
倚靠聖靈的帶領。
堅守上帝的話語 跟隨祂的話語。
我們自然會結出果子。
神會在我們不同的環境當中提醒我們。
就好像一個小孩子。
我女兒很小的時候不是很長牙齒。
一歲都沒有牙齒。
我帶她去看牙醫。
牙醫說我還沒見過小孩子。
小孩子是不會長牙齒的。
牠自然就會長牙齒。
你不是沒有東西給牠吃。
我女兒那時候又是小小一隻。
覺得牠會不會不長大呢。
是不會不長大的。
我記得我做爸爸的時候。
我經常摸牠 牠會不會不懂得呼吸呢。
牠一定會懂得呼吸。
上帝一定給我們充足的資源。
聖靈會帶領我們。
教會在地上就是要生生不息。
就是要結出果子。
我今天還想多說兩個故事。
我做了這麼多年牧師。
我見到有些牧長或者一些弟兄姊妹。
他們所走過的經歷給我有啟發。
我上過侍奉崗位。
那間堂叫做合一堂。
在馬鞍山。
我剛剛去的時候。
我見到一間教會。
在歷史裡面。
當年建這間堂的時候。
所有附近都是沒有人住的。
他們的研究覺得。
其實沙田有教友。
但建這間堂要這麼貴。
建不建好呢。
當日那個牧師叫做胡牧師。
他說他們計算的數目不是很划算。
這麼貴建這間堂。
但他們想一想。
九七年的時候。
有可能不是宗教活動場所不允許宗教活動。
你竟然拿一塊地回來建教會。
那就多建一塊吧。
自己不用,給別人用也好。
不會白佔地圖的。
我非常感恩。
因為牧長有惡毒的胸襟。
今天他們當然夠用了。
而且隔壁地方也可以開教會。
但我想說視野、眼界。
教會是屬於主的。
我今天還想說。
我找一些教會歷史。
這本是《灣仔堂成長150週年》。
100週年的時候。
即是大概50年前。
上帝復興了青年人。
因為說到青年人。
其中一個復興的指標是。
青年人自己去搞報道會。
青年團契。
其實只有幾十人。
他們搞一年五晚報道會。
他們想著不是很多人來。
但是他們很努力地報道。
坐滿了灣仔堂。
還搓出了操場。
他們一開始打算搞一天。
不如說著說著搞五天。
搞到五天越來越多人。
我想說上帝是會使用我們。
但我說的關鍵不是他們搞報道會。
關鍵是在於他們很努力地。
將灣仔堂的轉變。
有一群青年人很樂意。
本來很隨便的。
很專心地尋求上帝的話語。
就好像聖經所說。
他們專心尋求喜愛耶和華的。
活法、晝夜、思想。
上帝的福氣就會賜福給他們。
今天我們教會。
都要跟隨主的話語。
我們太古城堂。
要成為上帝的合用器皿。
親愛的天父。
我求你保守太古城堂。
讓我們成為一間生生不息的教會。
提醒我們。
以我們的使命。
成為四個支柱。
使我們可以建立一個屬靈的土壤。
倍增毀身的門徒。
回應世界的轉變。
擴展主義的角度。
使我們切實地成為一間。
生生不息的教會。
奉耶穌命求。
阿們。
