各位內賓 主內弟 兄姊妹 早安。
感謝神 我們今天再有一次機會來到大家當中。
分享神的訊息。
過去那幾個禮拜 三個禮拜。
我們都分享從哥倫多前書。
第一章第一節開始看一個主題。
就是「愛在我主教會」。
其實我們教會裏面。
每個教會都有很多不同背景的人聚在一起。
當我想起這個景象的時候。
又配合我們現在的疫情當中。
怎樣我們在這個困難當中能夠生存呢?。
我就想起一個多年前開始的一個電視節目。
Survivor。
他們都是一幫陌生人。
去到一個惡劣的環境當中。
怎樣可以生存下去。
他們當中見到他們的合作 見到他們的爭吵。
我聯想到其實在屬靈層面上。
我們在教會裏面 在這個疫情當中。
我們都是受到一個相當大的試煉。
試煉我們能不能夠在這個環境當中。
依然能夠可以主內同心。
雖然有分隔的時間。
但是我們的教會這個愛的舞台。
是能不能夠延伸出去。
其實教會不是一種結中物。
是一個我們一幫愛主的信徒聚在一起。
去敬拜施奉神。
我們在哥倫多前書第一章開始那裏提到。
我們見到哥倫多教會。
當保羅建立這個教會之後。
這個教會發生了很多的問題。
例如分黨、紛爭的問題在當中。
保羅就在這封信裏面。
藉著這封信去嘗試去解答。
和講出有什麼可以治療的方法。
在第一章就講出分黨、紛爭的問題。
第二章那裏就提到。
第二堂講道那裏就提到。
原來他們其中第一個原因。
他們有這樣的狀況的時候。
因為他們不明白十字架的救恩的大能在那裏。
他們不明白原來人的智慧、能力和尊貴。
和神的救恩是完全沒有關係的。
神是藉著主耶穌的愛。
他們是不分人的智慧、能力、尊貴來拯救他們。
在第三章那裏第三堂的講道當中。
我們就講到有第二個原因。
為什麼他們有這樣的挑戰、有困難當中。
就是因為他們對僕人的觀念。
和對主的女仕公的看法是有所誤解。
所以我在第三章那裏提到。
原來教會的領袖一定要訂正在神的讚許當中。
是有個僕人的心去侍奉。
這個就是對上主人的訊息。
今天我們就會從第四章第六節至到二十一節那裏看。
究竟我們怎樣可以。
保羅提議的治療方法能夠令到大家。
在那麼多的教會裏面能夠建立一個合一的教會。
這個就是今天主題去總結第一章至到第四章的內容。
我們一起低頭祈禱。
愛你主耶穌基督。
我們感謝祢。
感謝祢在十字架上的救恩來拯救我們。
因為祢的愛。
所以我們能夠相愛。
藉著祢的愛。
我們能夠繼續在祢到神的殿裏面。
謙卑地來看神的話語。
感謝祢。
感謝神此刻來聖經寶貴的話語。
求祢幫助我們。
求聖靈開我們的眼睛。
使我們看得清楚。
求祢保守我們的心。
以上的禱告是奉主耶穌得聖的名字祈求。
阿門。
我們一起從第四章第六節開始看。
保羅這樣說:弟兄們(哥倫多教會的信徒)。
我為你們的緣故。
就拿這些是他們所遇到的紛爭的事情。
來教導他們。
準備自己和阿波羅。
好像用他們兩個自己和阿波羅為例。
目的是叫哥倫多教會的信徒能夠效法保羅他們。
所以不可過於聖經所記。
千萬提醒他們。
千萬不要加添自己的意思。
當中免得他們自高自大起來。
為了事情自誇。
貴重者過。
輕寒難過。
保羅就在反問當中的領袖。
其中一個領袖李丹淑。
與人不同的是甚麼呢?。
你是與眾不同。
是誰使你能夠與眾不同呢?。
你有甚麼不是領袖的嗎?。
你所有的東西都是神的。
你所有的能力都是從神所領受的。
是神的恩典來的。
為甚麼還會自誇起來呢?。
就好像這個世界當中。
他們當時的社會文化當中。
為甚麼還要在自誇呢?。
你不是既然已經成為神的兒女。
你已經有不同的世界觀嗎?。
你以為。
第八節這樣說。
你已經飽足了。
已經豐富了。
在那裏自我膨脹。
一無所缺。
現在不需要保羅和阿波羅的教導了。
自己就作王了。
在那裏保羅在那裏說這班信徒。
他很期望他們。
我願意你們真的作王。
叫我們在主耶穌回來的時候。
我們也得與你一同作王。
就是指主耶穌回來的日子。
一同同得神的讚賞。
他期望這班哥倫多教會的信徒。
都可以一同同得榮耀。
但是他們剛剛那幾節經文所提到的心態。
其實反映了一種現代人所提到的。
一種臨床心理學所提到的。
自戀型人格偽相。
Narcissistic Personality Disorder。
這班人、這班信徒。
有一種自戀狂的態度。
人的自信心和他們的自信心。
這種態度是有正常的方便的發展。
但是他們發展到一個自我澎湃、膨脹的地步。
去到一個目中無人、自誇的境界當中。
所以這個的性格。
已經是導致了他自己人崇拜他的感覺。
他感覺到他是要分黨。
導致他們有分黨、個人崇拜的情況出現。
他們還不是這麼簡單。
因為他們到了這個地步。
覺得有人阻止他。
就會有人去侵佔他的尊貴。
有權威脅他的地位的時候。
他會作出很狠心的回應。
所以去到這個病態當中。
保羅在第九節就用了一個景象去形容。
這班哥倫多信徒對保羅的這種敵意。
他就用了一個鬥獸場來形容。
保羅就好像被這班哥倫多教會的信徒去俘虜一樣。
去被他們征服一樣。
他已經將保羅他們擠出這個教會。
這個情況就好像電影所表現的《Guardian》這套戲裡面鬥獸場。
這班鬥獸 經紀員。
他怎樣在鬥獸場裡面去面對這些野獸。
在最後那一幕當中。
最後那幾個囚犯當中。
就要和這些野獸對打。
是要鬥到一個死的地步。
是一定要找一個贏 其中一個贏。
很多時候那個囚犯是身亡的。
這種的比賽。
變成一種各種人去觀看娛樂的一種方法。
一種的娛樂節目一樣。
在疫情之前 我和我太太都會去。
Chang Hansen這個社區中心去健身 去做運動。
有一天 我們在做運動的期間裡面。
見到一個老人家 他年紀大約六、七十歲當中。
但是他有一個身體患上一個不知道的什麼疾病。
他行動非常緩慢 還有時會流口水。
他手上拿著一條毛巾去摺著 去擦乾。
我們做完運動的時候 我們去換衣服。
去換鞋的時候 他都在這裡換鞋。
我們聽不到他說什麼 他在言語上面有障礙。
他用著一條毛巾來掩著他的臉。
但是他遞了一張紙給我們。
那張紙在正面這樣說。
說感謝神 祂的保護 祂的愛。
使到他在這個困苦當中 在這個患難當中。
仍然有能力去面對。
在另一邊 紙的另一邊就寫了詩篇。
九篇第九節這樣說 耶和華有給受欺壓的人。
作高台 在患難的時候作高台。
當我看到這個見證 這個分享的時候。
我都非常感動 我就跟他說 耶穌愛你。
因為神 這個老人家就將這個競技場。
現代的競技場 這個健身房。
就轉成一個傳揚十字架 救恩的舞台。
將主耶穌的愛能夠傳揚出去。
非常感謝主 我們能夠遇到這位老人家。
我們繼續看經文下去。
不止這樣 保羅就說在第十一節這樣提到。
再次提醒這幫過不多的信徒。
你們還有誤會了一件事。
就是你們的價值觀是不同的。
你們應該要將你們的價值觀。
放在主耶穌基督回來的時候。
直到如今 保羅這樣說。
他們在這個時刻當中。
他們仍然在受到 因為主耶穌而受苦。
他們又渴又飢又渴 又赤身老體 又被挨打。
好像被這個僕人 奴隸那樣被挨打。
沒有一定的住處。
他們為了主耶穌的緣故 在這裏漂泊 在這裏受苦。
在這裏勞苦 親手在這裏做工。
為了他的生活而做工 勞苦。
又被人在這裏咒罵。
被這幫哥倫多教會的信徒。
和被不接受救恩的人咒罵。
但是很特別 這些咒罵就變成了祝福。
神將這些事情變成祝福。
被逼迫 他們就在忍受。
用不同的價值觀去面對。
就算他們被毀謗 他們也在善勸。
就算他們被哥倫多教會的信徒毀謗。
他們也在再次勸勉他們 勸勉他們改過。
不要在教會裏面分擔紛爭。
就算他被撕毀 在現這個階段當中。
他在人面前就像世界上。
大掃除裏面的污穢 即是那些過街的垃圾一樣。
在人身上洗淨下來的渣滓一樣。
是沒有人想要的。
但是他們能夠以不同的價值觀去面對。
保留他們一幫信教主的。
我們看到之後是一幫屬靈的父母。
他們在勸勉這幫哥倫多的屬靈的子女。
屬靈的嬰孩 他們存在這個心。
雖然他們這樣被對待 為主受負。
但是他們有一個的定徵是。
將來主耶穌回來的時候 被受稱讚。
這件事最為重要。
來繼續去過現在的生活。
所以我們看到一件事。
從這幾節的經文 從第六節到第十三節。
我們看到一個重點。
第一個重點就是所有的恩典都是從神而來。
我們千萬不要成為一個自戀狂。
我們在職場上 我們都遇到很多的。
患了這個自戀狂。
剛才那個NPD的兄長的同事。
我以前在工作場所都有。
他們通常都會看到自己的地位受到威脅。
就用很多的閒言閒語去令到你很傷心。
或者在同事面前來冒免。
在欺凌我們 都有這樣的情況出現。
又到了一個年尾的。
Performance Review那些工作評估的時候。
他們就發抖了。
就會在Supervisor的辦公室大吵大鬧。
在那裡投訴 全個辦公室都聽到。
所以這些是有一種的自戀狂的表現在當中。
其實我們不出聲的那些都可能會有笑出聲的。
也都可能有自戀狂的心不傾向。
所以其實我們自戀狂這種的病態。
我們要警醒、要提防。
因為教會當中都有這個危機。
就好像當時的哥倫多教會一樣。
哥倫多教會的情況就好像。
現代的辦公室政治有相似的情況。
當他們的地位受到威脅的時候。
他們就會亂的去毀謗人。
分擋、分真。
而造成教會 造成破壞教會。
他們就有這樣的問題。
雖然是這樣 我們繼續看經文下去。
這裡保羅繼續寫下去的時候。
就提供一個治療的方法。
這個治療方法我們從第十四節開始看。
第十四節這樣說。
我寫這話不是叫你羞愧。
乃是警戒你們。
好像我所親愛的兒女一樣。
保羅就用一個親愛。
用一個真愛的意思。
這個阿加皮的字變出來。
是用一個真愛、犧牲的愛。
父親兒女之間的這種真愛來廣義的說話。
他就提到 他們不是說這些話。
不是令他們羞愧、令他們沒面子。
而是想警戒他們。
想給他們一個警告。
千萬不要這樣做。
這個是屬靈、父母的身份所血滅他們的。
就警戒他們 千萬不要這樣做。
在第十五節這樣繼續說下去。
保羅就繼續說下去。
說你們學基督的。
你們這班信徒在學習怎樣去跟從。
以耶穌基督為榜樣的。
你們周圍有一班師父的數目很多。
這些師父就是現在教會裏面的領袖在教師。
但是當時的情況、當時的文化。
就好像現代的chaplain。
那些傭工的僕人在家裏面。
好像我們香港的菲律賓。
或者印尼的家庭裏面的傭工一樣。
他們帶這班的教會、這班的回眾。
好像帶我們這些小朋友去上學。
有時去照顧他們起居、飲食。
有時間中都會 似乎家庭。
可能會有教導的工作在當中。
這班哥倫多教會的回友當中。
他們有很多的師父在帶他們學習更加像基督。
但是他們的父親是保羅的子孫。
但是你的父親、屬靈的父親是多的。
因為這班的屬靈父親就是帶他們順處過。
將福音,用福音來生了你們。
所以他們的保羅的身份是有很特別的身份。
是一個屬靈父母的身份。
所以在第16節那裏提到。
求你們效法我。
效法你們、效法保羅。
效法你們的父母。
不要就這樣效法你們這班中間的師父。
因為你們見到保羅。
其實就是見到主耶穌基督。
因為保羅是效法主耶穌基督。
他是他的使徒,遇見保羅、主耶穌基督的時候。
變為他的使徒的身份。
叫他、勸他們,你們效法我。
所以這裏的屬靈父母的特徵又提到多兩個。
剛才在之前就提到。
屬靈父母他們原意為基督受苦。
這個是他的特徵之一。
因為他有個眼睛。
定徵於他將來得榮耀的眼光在當中。
第二個特徵就是剛才提到第4節那裏。
警戒他們。
屬靈父母會做出警戒的教導。
第三個特質就是見到他們會去。
希望他的子女去效法他。
所以見到這幾個特徵在當中。
因為他們可以從他們當中得到見證。
幫助他們這班子女成長。
在門徒歷程上成長起來。
我們繼續看第17節。
於是保羅就打發了提摩泰到他們當中。
保羅這樣形容提摩泰。
他形容提摩泰為一個忠心的義士。
大家記得嗎?。
上個星期的主日當中。
我們看到神要求他的執事管家。
要求就是要忠心。
所以這個是名副其實的。
在屬靈裏面的一個童工。
一個忠心的童工。
又是他自己福音上所生的義士。
他就派了提摩泰。
保羅派了提摩泰來到大家當中。
做一個提醒。
這個提醒就是屬靈父母的一個特徵。
提醒他們甚麼?。
提醒他們怎樣可以繼續行事。
行這條活出主的真理。
好像我們今年的教會主題。
怎樣活出主耶穌基督的教導一樣。
是將他的教導告訴他。
以及教導他知道怎樣活出主耶穌的生命。
這個轉變。
有些自高自大的人是沒有辦法的。
你們有些自高自大。
以為我不會來他們當中。
但是他們是警告他們。
我會來到他們當中親自去教導他們。
去警戒他們、去提醒他們。
因為如果主願意的話。
按照主的時間。
保羅就會去他們當中。
他們不能夠明白。
因為他們經常在靠著自己言語的技巧上。
他們當時的文化就是。
學習怎樣用他們的口才技巧。
去能夠改變人的生活。
基督徒的生命。
不是的。
是藉著主耶穌的權能。
不是他們自己的權能。
他們反而是因為他們沒有神的權能。
他們去所缺欠的事情。
因為神的國。
不是在乎這些花言巧語的技巧。
而是在乎神的權能。
是在乎神的權能。
這個只是一種改變生命的能力。
是改變生命的權能。
就是跟他們所講的口才技巧。
和他們自己的權能是不同的。
所以保羅在這裏給他們一條路去選擇。
在44節一開頭。
他已經用一個溫柔的方法去勸勉他們。
去提醒他們。
提供一條出路給他們。
提供一個治療的方法給他們。
在21節那裏做個總結。
究竟說你們會選擇甚麼呢?。
你們是當我來的時候。
當保羅來的時候。
是不是用這個刑棒。
一種現代的以前的雞毛掃。
去打他們、責備他們呢?。
還是用一個慈愛、溫柔的心去教導他們呢?。
是一種阿加皮、神真愛的心去勸勉他們。
希望他們能夠活轉、能夠改變過來。
所以我們可以看到。
從經文第14節到21節裏面。
提到第二個重點。
這個第二個重點就是。
我們在耶穌的真愛裏面。
一起被建立。
主耶穌的門徒。
在耶穌的真愛裏面。
一起被造就起來。
這個就是第二個重點。
我們當我們看回。
從第一章到第四章那裏。
我們看到教會裏面門徒成長的歷程。
上個主日跟大家分享了幾個。
今天我們還看到第五種的階段。
我們一開始的時候是宿命死亡的人。
我們完全不能夠明白神的福音。
當我們開始接受了神的福音的時候。
我們就是宿命的嬰孩。
開始慢慢地認識著耶穌基督。
就是第三章第一節所提到的。
他們一開始依然要吃一些嬰兒的食物。
但是進一步他們可能成為一個完全的。
屬靈的基督徒。
真的可以接受更加明白神的話語。
但是今天學到的另一個身份。
就是屬靈父母的身份。
屬靈父母剛才提過有幾個特徵。
屬靈父母是會。
無論這些嬰孩是剛剛初順的。
但是一些很自戀狂的。
很頑固、很自戀強。
在自我膨脹的信徒。
這班的屬靈父母。
就是保羅這班例子和提摩泰。
他們來到他們當中去。
無論他們怎樣的情況都好。
都是不捨不離地去教導他們。
因為這班屬靈的嬰孩。
包括這班叛逆的哥倫多教會的領袖。
和他們的門徒。
雖然他們在對抗保羅。
但是保羅是充滿了耶穌的真愛。
是永遠不會放棄他們。
因為他們都是神的兒女。
當我們看到這個屬靈女子的時候。
當然我們想起我們的大使命。
我們的大使命是傳福音。
司馬文成為我們的門徒。
耶穌差我們去。
這個其實當我們看文化的時候。
希臘文化的時候。
這個大使命是一個過程。
叫我們去。
繼續將這班人成為他們的門徒。
所以大使命是一個過程。
我們看回一個基督徒所分享的。
他這樣提醒我們。
福音不只是領人歸主這麼簡單。
必然重新獲得這個豐盛的生命。
不是傳福音的結束。
相反是一個開始。
我們很多時候是將教會的。
是不認識的一班的無道朋友。
帶到我們教會當中。
現在這個疫情當中。
可能帶到我們的社區裡面。
去將福音傳講給他們聽。
他們在家裡面。
在不同的環境裡面。
決自順著、願意去緊從著。
但是這個我們不要停留這個階段。
因為我們知道。
從哥倫多前書第一章至第四節當中。
我們看得很清楚。
我們成長的階段。
在門徒成長的階段。
我們不要停留在這裡。
我們每個階段都有去成長的機會。
我們要繼續生長。
這裡這班的哥倫多教會的門徒。
就是停留在屬靈、嬰孩的階段當中。
他們自以為自己能夠已經備受訓練了。
但是他們的成長階段依然停留。
所以我們看回今天的問題。
主題就是究竟是。
我們怎樣可以建立一個合一的教會呢?。
我們教會裡面有很多不同的。
屬靈階段不同的朋友在當中。
在電視節目當中。
有慕道的、有不同的。
在屬靈、嬰孩階段或者比較成熟的。
我們會做出一些。
因為我們不成熟的關係。
哥倫多教會的現象。
一些的自戀狂的病徵。
其實都很可能在威脅我們教會。
我們侍奉裡面的。
就算牧師、傳道人、長老。
或者是各執事、或者是各會友。
還有一些童工都有這個威脅在當中。
會不會因為關心自己的地位受到影響。
而做出好像世俗上的自戀狂呢?。
一種自戀狂的品格的不正常呢?。
我們要警戒這件事情。
這樣怎樣去治療的方法是什麼呢?。
是要用耶穌的真愛來填補。
我們心中裡面的一種真空的情況。
我們不要將我們的心。
被這個自我澎湃。
或者感覺到一無所缺的感覺來填滿我們的心。
不要好像在經文第八節那裡提到。
我們已經自己飽足、自己豐富了。
我們將這個空間。
用耶穌的愛來取代、來填補在這個空隙裡面。
使我們能夠避免、能夠自我澎湃。
我們當中可能有教會裡面。
其實自信心是好。
但是很多時候去到一個不正常的地步的時候。
就會影響到教會。
這個是我們今天學到的功課。
所以我們總結第十。
第一章至第四章的經文。
我們提到的一件事情。
約翰一書第四章二十節這樣說。
「引若說我愛神。
卻恨他的弟兄就是說謊話的。
不愛他所看見的弟兄。
就不能愛沒有看見的神」。
這裡所提到的愛神。
就是用神的真愛。
主耶穌的真愛去愛。
我們用主耶穌的真愛去愛我們的弟兄姊妹。
這個是聖經的教導。
如果不是。
我們就不可以說我們是愛神。
其實教會不是一棟建築物。
是一班愛主的信徒聚在一起。
去侍奉敬拜神。
我們有門徒相交的時間。
又有傳福音的機會的時光。
在這個疫情當中我們清楚見到。
建築物不是我們的教會。
我們雖然教會是暫時關門。
但是我們依然有教會。
有門徒相交。
有敬拜侍奉神的機會。
我們當中又有一班無道的朋友。
在那裡嘗試去明白福音。
我們去接觸他們。
他們有決志信主。
我們當他們決志信主之後。
因為愛的緣故。
我們會繼續跟進這班初信的弟兄姊妹。
將他們帶到團體當中。
能夠有相交的時間。
又有一對一的機會。
去幫助他們明白心中的疑問。
無論是對罪的問題。
或者對救恩計劃的意義。
或者是他們生存生命的意義。
將來他們去哪裡。
我們都要去跟進他們。
使他們能夠在主裡面。
從嬰孩這個階段繼續成長。
我們當中屬靈嬰孩。
又包括了我們可能信了之後。
仍然有掙扎的弟兄姊妹。
可能我們會因為我們的自尊心。
或者地位的問題。
而受到威脅的時候。
可能做出一些。
邁向一些不應該破壞教會的事情。
經文提到。
這個就是哥倫多教會所遇到的困難。
我們要警戒 提醒自己。
還有弟兄姊妹見到這些情況的時候。
我們要幫助他們。
身為屬靈的父母的弟兄姊妹。
我們要勸戒 提醒他們 教導。
可不可以真的。
可以循著主耶穌基督愛的緣故。
十字架的救恩。
獨人的心 獨人侍奉的心態。
循著獨人的心去侍奉。
明白到我們將來所盼望的。
我們所定徵的。
是神回來的時候 耶穌回來的時候。
我們在祂面前能夠得到稱讚。
我們要因為愛的緣故。
所以能夠在教會裏面繼續去成長。
繼續去裝備。
繼續去學習跟著主耶穌基督。
成為一個愛主的教會。
哥倫多教會有紛爭、分擔。
因為他們不明白十字架的救恩的意義。
不明白侍奉的心態。
又不明白將來耶穌回來的時候。
我們會得到獎賞。
我期望大家能夠思想和互相鼓勵。
不要走向滅亡教會、破壞教會的事情。
反而要用愛來建立教會。
我們今個季度背誦的經文。
是記載在新明紀第六章第四節至第七節。
我們今天一起讀第四和第五節。
大家一起讀。
以色列啊,你要聽。
耶和華,我們神是獨一的主。
你要盡心、盡聲、盡力。
愛耶和華,你的神。
願神祝福聽他話與有行道的弟兄姊妹。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
主耶穌基督,我們感謝祢。
感謝祢在十字架上的大愛。
為我們捨身。
使我們能夠從罪中拯救出來。
求神繼續幫助我們。
讓我們有個謙卑的心。
有個受教的心。
能夠因為愛的緣故。
我們能夠繼續互相相愛。
繼續在困境當中去照顧其他弟兄姊妹。
彼此見諒。
感謝祢在不同的環境當中。
祢都沒有撇下我們。
雖然我們有幾個叛逆。
有時會將祢擠出來。
但是神啊。
感謝祢給我們有機會。
繼續去學習跟著主耶穌基督。
繼續有個耐性。
求聖靈繼續去提醒我們。
求神預立今日我們的敬拜。
我們將最好的獻上給祢。
我們當中又有身體軟弱的弟兄姊妹。
求祢一一去看顧他們。
激勵我們每個弟兄姊妹。
將教會伸展出去。
我們的教會是眾信徒。
將這個愛、這個訊息能夠傳揚出去。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾人同在。
從今時。
直到永永遠遠。
阿們。
