各位弟兄姊妹平安。
我們真是得到主的恩典帶領。
讓我們上過主日。
我們有鄧牧師在我們中間靜悟。
我們也願意天父繼續的引領。
讓我們一起尋求主的心意。
我記得前一次。
陳偉傑傳道跟我們分享兩個兒子的訊息。
我就想起那位父親。
那位慈愛的父親。
在這個故事裏面。
其實是一個主角。
我就想起。
今天我們在這個社會裏面。
似乎我們對父親的形象。
可能要去重新定義。
回想起幾十年前。
其實做爸爸的他們。
主要是負責謀生。
在家裏面。
媽媽就含辛茹苦。
去養育很多子女。
去成長。
但是今天你發現。
父母的角色有點不同。
因為以前很多小朋友。
到今天可能生一個兩個。
最多生三個。
所以子女的教育問題。
是非常重視。
以我自己為例。
我自己的女兒。
當她升中學的時候。
我們都給她很多機會。
去學學樂器。
去補習。
玩玩運動。
這件事在幾十年前是很難想像的。
但是我又發現。
那個父親的角色又變得很不同。
因為我們看到。
現在那個父親的形象。
是非常重要。
我認識一些朋友。
由於經濟的問題。
所以父親和母親的角色是相反的。
反而是母親出去賺錢。
而這個父親就含辛茹苦。
去養育他的孩子成材。
我認識我的朋友。
現在我的兒子準備去英國留學。
其實這個兒子的成長是我帶的。
我一直帶他。
他學校各樣的活動。
都是我陪他去的。
我就覺得。
原來現在這個改變真的很大。
不過我又思想到。
今天。
我們要尋求一個父親形象之旅。
你記不記得。
我們在《馬拉基書》裏面。
就說到。
以利亞要讓父親的心歸向兒女。
兒女的心歸向父親。
所以這個父親是很重要的。
今天我們發現。
很多家庭的問題。
就是出於那個父親的形象失落了。
其中有一些同性戀的問題。
很多人查根究底。
就是因為家庭裏面那個父親的形象不明顯。
甚至那個Essence Father。
沒有辦法在這個成長的過程裏面。
和小朋友一起長大。
所以我們看到。
父親他對於養育他的孩子的責任。
是非常的大。
而今天我們可以這樣說。
我們每一個屬神的兒女。
我們都要學做父親。
很多時候我們是第一代基督徒的時候。
這件事我們是很難的。
因為我們自己都沒有經歷過。
這個聖經裏面那種父親的教導。
但願意我們今天在經文裏面去思想到。
原來父神視我們為他的子女。
看我們如珠如寶。
就讓我們在這個天上的父親裏面。
尋得我們怎樣去做地上的父親。
讓我們一起的童心禱告。
慈愛的天父我們滿心感謝讚美你。
因為你在我們的生命裏面。
為我們安放在這個家庭裏面去成長。
你讓我們在這個家庭的成長過程裏面。
我們學習去怎樣去做一個神所喜悅的人。
可能我們的父母尚未信主。
但是在我們的生命裏面。
我們不能否認我們在家庭裏面所受的教育。
甚或是比我們在學校裏面所受的。
是更基本是更重要。
就願意天父今天你帶領我們去看到。
原來我們是你的兒女。
我們今天要仰望你。
假如我們不懂得去怎樣做父親。
不懂得去做兒女的時候。
求你幫助我們要去幫助學習。
怎樣去做一個討你喜悅的父母。
又或者是子女。
願天父帶領我們一起去經歷。
在這個信息裏面給到孩子。
亦都給到我們眾弟兄姊妹一個激勵。
我們這樣在你面前祈禱感恩。
奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
今天我們看的經文是羅馬書第八章十二到二十五節。
羅馬書第八章可以說是聖經裏面。
一章最寶貴亦都是最重要的經文。
因為它講到我們因信稱義所帶來的結果。
不是我們只是得拯救。
它讓我們揭示到神在我們生命裏面的計劃。
就是要我們成聖。
亦都我們要讓神讓我們去得榮耀。
所以在這幾部曲裏面。
讓我們去思想到。
今天我們不是一個奴僕。
而是一個神的兒女。
我們在經文裏面。
羅馬書第八章十二到十七節裏面。
我們先去看。
就是我們要恢復我們作為神兒女的身份。
不如我們慢慢一起讀這段經文。
預備起。
弟兄們,這樣看來。
我們不是欠肉體的債,去順從肉體而活。
你們若順從肉體活著,必定會死。
若靠著聖靈把身體的惡行處死,就必存活。
因為凡被上帝的靈引導的,都是上帝的兒子。
你們所領受的不是奴僕的靈,仍舊害怕。
所領受的是兒子命份的靈。
因此我們呼叫阿爸父。
聖靈自己與我們的靈。
一同見證我們是上帝的兒女。
若是兒女,就是後製。
是上帝的後製,和基督同作後製。
如果我們和祂一同受苦。
是要我們和祂一同得榮耀。
我們順著聖靈而行。
所以聖經裏面說。
我們不順著肉體的債,去順從肉體而活。
肉體就是代表了天然的本性。
大家知道,如果沒有聖靈的幫助。
我們的天然本性,就是一路一路讓我們向下。
向著罪,低頭屈服。
但是如果我們看到靠著聖靈的時候。
我們就能夠將我們的身體變化。
我們不再受罪的克制。
我們在神的靈裏面。
我們可以恢復神做我們身體的美好的目的。
所以十二、十三節是接續上次八至十一節的經文。
從十四節開始,我們就看到一個新的段落。
因為凡被上帝的靈引導的,都是上帝的兒子。
我們怎樣知道自己是上帝的兒女?。
就是我們的生命裏面,經歷聖靈的引導。
我們的生命不是隨從自己的喜好。
因為我們感受到聖靈帶領我們。
直至我們看祂的話語的時候。
聖靈進到我們的內心。
和神的話語在彼此互動的時候。
我們明白神的心意。
在經文裏面,特別有兩個地方我們要留心的。
第一個就是一個叫做奴僕的靈。
另一個就叫做兒子名分的靈。
什麼叫做奴僕的靈呢?。
如果這段經文,我和《皆太書》第四章一至第七節的話。
你會發現有一個很特別的對比。
這兩段經文有很多相似的地方。
大家都是說到什麼叫做奴僕的靈。
大家都提到什麼是阿爸父。
而且也說到我們還不是兒子接觸之前。
其實我們仍然在限制之下。
所以如果你有機會去對比一下這兩段經文。
就是《羅馬書》第八章十二到十七節。
和《加拉太書》四章一至七節的時候。
你會發現很精彩的一件事。
而且它們的意義是可以互相參照的。
我們去看第十五節的時候。
《羅馬書》八章十五節。
它說你們所領受的不是一個奴僕的靈。
而是什麼呢?。
營救害怕。
所領受的是兒子名分的靈。
因此我們能夠呼叫阿爸父。
大家其實知道。
阿爸父就是當時猶太人不敢親密地稱呼上帝。
所以在舊約裡面。
他們稱上帝為耶和華。
耶和華其實是一個避諱的字。
所以他是用耶和華代表父上帝。
但是今天。
當這群屬神的兒女來到神的面前的時候。
他可以很親密地稱父為阿爸父。
就好像什麼呢?。
有時候我們在家裡。
我不知道你會怎樣叫你爸爸。
很多時候。
「老豆」。
我們經常叫他老豆。
或者有時候。
我會叫他的名字。
這樣真的很離譜。
如果你看外國人是很特別的。
他們叫爸爸是叫名字的。
但是我不知道你們會不會叫爸爸。
「爹地」。
「爹地」這個字好像代表了阿爸父。
代表我們跟父親的關係是很密切的。
可以去看看他。
雖然阿傑上次跟我們分享說。
爸爸的心意是非常難測的。
但是我們也學習。
與我們的爸爸可以親近的時候。
因為跟我們爸爸親近的時候。
是沒有帶著恐懼的。
是沒有帶著疑惑的。
所以。
在這段經文裡面所提到的。
這個奴僕。
奴僕就是害怕的。
奴僕就是懼怕的。
但是兒子是親切的。
兒子是建立在關係的上面。
我們就想一想。
如果我們發現。
在我們今天基督徒的生命裡面。
仍然有懼怕的時候。
那我們就要問一下。
究竟我們跟父親的關係。
出了什麼問題呢?。
其中這裡說的奴僕的靈。
可以說是帶出我們今天。
跟父上帝那種疏離的問題。
我們既然有奴僕的靈。
就是因為我們今天仍然受律法所限制。
我們仍然未去經歷。
在基督裡面一個真的自由。
直到什麼時候?。
直到基督的靈進入我們的生命。
我們才能夠在基督裡面得到一個真自由。
同樣的。
很多時候今天。
人以為信耶穌。
就是什麼呢?。
就是循規蹈矩。
做一個好人。
而且我們知道我們死後可以上天堂。
如果我們這樣傳福音。
其實我又不可以說你錯的。
不過已經是焦點錯了。
沒錯。
我們是循規蹈矩。
我們是做一個好人。
但是我們知道我們原本根本就不是好人。
沒有一個可以在神面前稱自己為好人的。
其實我們都是罪人。
而且更加重要的。
我們的信仰不是等著我們信耶穌之後上天堂。
信仰是真的。
可以這樣說。
其實就是我們恢復我們作為神兒女的身份。
我們能夠重建我們與天父的那個阿爸父的關係。
就好像我們與地上的父親。
要重建我們的關係一樣。
這件事不是我們自己的努力做得到的。
這件事是神主動的來到我們的當中。
可惜今天我們不少跟從主的人。
我們感受不到基督的靈進到我們的生命裏面。
反而我們有一個孤兒的靈。
就是覺得我們自己不配得被愛。
而且我們在信仰的生命裏面。
感到上帝距離我們很遠。
其實我們的心靈無時無刻都需要被醫治和釋放。
邀請聖靈進入我們的生命。
渴慕被聖靈充滿。
肯定自己作為上帝兒女的身份。
剛剛我們參加了整個啟發營。
這次的啟發營很特別。
因為我們大部分的課堂都是上Zoom的。
我們沒有辦法實體見面。
但是很感謝神給我們有機會。
我們能夠在這個禮拜堂裏面舉行啟發營。
大家可能都知道啟發營裏面一個很重要的一刻。
就是我們要清理自己生命的罪。
更加重要的就是預備我們的生命被聖靈充滿。
對我來說是第一次參加啟發營。
第一次慰問到姐妹們去禱告。
姐妹們告訴我們。
當聖靈充滿的時候。
那個感覺是很舒服的。
那個關係是很密切的。
當主耶穌觸摸她的生命的時候。
她的心由軟起上來。
她哭起上來。
但是這個不是悲哀的哭。
這是一個喜樂的眼淚。
當然聖靈充滿的時候。
有很多不同的方式。
但是我在這次所經歷的。
姐妹跟我分享的就是。
神在她們當中做很多安慰的。
做很多勉勵的。
做很多打氣的工作。
其實我自己都很感恩。
我自己透過為人禱告的時候。
我自己心裏面感受到。
我真是與聖靈同工。
我很開心。
能夠在這個侍奉的過程裏面。
感受到神與我同在。
感謝主。
是的。
我們當能夠與神同工。
我們這個侍奉是出於愛神的時候。
我們就不會再有一個孤兒的靈。
孤兒的靈究竟對我們有什麼影響呢。
我嘗試去想一想。
有三方面對我們都有影響。
第一方面。
就是我們經常會陷入一個自憐的境地。
覺得連上帝都不能夠了解我自己。
結果我們就不能夠接受神的愛。
我們更加不懂得去愛人。
不說你不知道。
我在中學階段的時候。
曾經因為自己體型肥胖。
很自卑。
中一的時候進入教會團契的時候。
我看到那些弟兄姊妹。
個個都很活躍很開心。
但是當他們說要去派單張的時候。
自己很害怕。
哎呀我沒有派過單張。
怎麼辦怎麼辦。
再加上一件事就是。
那個時候我是很重的。
大大件件的。
所以看到別人又這麼苗條。
這麼有活力。
喜歡打球。
喜歡運動。
自己不是說跑不動。
不過跑得很辛苦。
所以都不敢去玩。
所以那時候我心裡就覺得。
我很怕別人覺得我不行。
我覺得我是不活躍的。
是不能夠很開懷的。
這樣去跟別人相處的。
這個自卑產生了一個懼怕。
懼怕與人交往。
懼怕建立一個更與人深入的關係。
第二個。
一個孤兒的靈的表現。
又可以說是什麼呢。
就是我們侍奉上帝的動機。
可能是出於懼怕。
或者是別人的看法。
不是出於一個單純愛上帝的心。
其中一個表現。
就是我們不能夠接受弟兄姊妹。
對你所做的言行的提醒。
以及能夠接受他們分享感受。
確定自己不能夠接受別人對你的評語。
你這樣說我。
我不接受的。
我覺得你這樣去詆毀我。
你這樣去傷害我。
其實這個原來也是一個孤兒的靈。
因為你不能夠跟別人建立一種真誠交往的關係。
我想起大概一兩年前。
自己在患病的過程中。
其實有一個想法很可怕。
就是說什麼呢。
就是說我現在在病中。
我不知道可不可以康復。
如果我不可以康復。
我就不可以侍奉你。
我就沒有機會再侍奉你。
但是有一次。
有一位牧長跟我聊天的時候。
他提醒我一件事。
他說崇基。
今天神看你的。
不是看你為祂做多少事。
而是祂看你的。
是祂的兒子。
祂因為愛你。
祂揀選你成為祂的兒子。
我是神的兒子。
我不是因為我要做很多事。
做很多侍奉。
去換取神愛我。
就算今天我沒有為神能夠做到什麼。
但是神仍然因為我是祂的兒子而去愛我。
我覺得這個是我們生命裡面一個經歷。
要去克服這個孤兒的靈。
就是一定要知道上帝是愛我的。
祂不是要看我為祂做多少事。
而是祂就是單單的去接受我這個人。
第三個孤兒的靈的表現。
我覺得很特別的地方就是反過來。
之前我們說很自卑很自憐。
但是第三個表現就是一個孤芳自賞的表現。
什麼叫孤芳自賞呢?。
就是覺得自己很OK的。
覺得自己是看別人不順眼的。
我是真的一個追求屬靈的人。
但是漸漸的。
祂就不願意打開祂的生命跟人分享。
祂活在一個封閉的生命裡面。
而且祂更加認為自己一個人。
就可以去跟隨主。
不需要周圍任何人的幫助。
其實這個生命可以說是一個封閉的生命。
祂不能夠跟人開放的時候。
等於祂不能夠自己跟神開放。
當我們去看這三個孤兒的靈的表現的時候。
我們求天父去幫助我們。
我們要除去這個孤兒的靈。
當我們除去孤兒的靈裡面。
同樣有三方面我們要去留心的。
第一個我們要留心的就是。
我們要記得上帝的愛是無條件的。
我們沒有什麼辦法去做什麼。
去贏得祂的愛。
上帝邀請我們更盡心的去到祂的愛裡面。
祂不需要人成為一個奴隸。
祂渴望你成為祂的孩子。
如果我們孤兒純粹感到孤單、絕望、心碎。
甚至我們沒有辦法與自己的家族去連結。
也沒有辦法在主裡面得安息。
結果他們就會不斷尋求自我。
不斷想用事情去填補內心的安全感。
孤兒這個封閉的靈很難向人躺開。
很難對自己誠實。
他們會認為凡事都要依靠自己。
心中常常想到。
如果我不照顧自己的時候。
就沒有人去照顧我。
孤兒在人際的關係上面。
有時會去操控別人。
用一個憤怒去表達情緒。
或者是將自己孤立起來。
內心受傷。
所以不願意冒險去愛。
因為怕最後得到的是失望和傷害。
第二方面我們要留意的。
如何能夠從孤兒的靈德釋放。
就是上帝設計我們要享受祂的愛。
因為祂是愛的根源。
上帝要我們跟祂一起活在愛的關係裡面。
當我們領受這份愛的時候。
其他的一切事情。
自然就會放在一個正確的位置上面。
今天我們所見到的愛。
很多時候是自私的。
以自我為中心的。
自我去操控。
亦都覺得這種愛是我應得的。
或者如果你愛我。
就是要令我開心。
今天很容易我們會有這種覺得。
你愛我嘛。
你就要令我開心。
你滿足我。
但是我們知道。
真正的喜樂。
滿足、平安和尊榮的身份。
都是在耶穌基督裡面才找到的。
如果在神的愛裡面我們能夠得到滿足。
這樣剩下來的一切。
都會成為從神而來的祝福和禮物。
當我們安息在上帝的愛裡面的時候。
當我們經歷祂愛我們的時候。
我們就發現自己的生命開始改變。
我們的生命開始茁壯成長。
當我們真正領受上帝的愛的時候。
我們的生命就好像一朵盛開的花。
開始可以成就天父做我們的目的。
找到神在我們生命裡面的計劃。
我們的生命就會發出香氣。
今天天父正在等候我們。
回到祂愛的懷抱裡面。
我不知道我們的弟兄姊妹。
你今天的生命的現況是怎樣。
你會不會感覺到。
你有一種孤兒的靈。
你會不會感覺到自殘盈悔。
你會不會感受到我們現在所作的。
是不配得神去愛呢。
又或者我們要覺得。
我們要為神做了些什麼。
成就了些什麼。
我們才可以配得神去愛我們。
又反過來我們會不會覺得。
我們不需要向任何人去交代我們的生命。
我們不需要守望。
因為我們覺得守望太過冒犯自己。
為什麼要將內心的東西告訴別人呢。
在我們的數年生命裡面。
可能我們落在一個孤孤單單的境況。
當我們不能夠對弟兄姊妹開放的時候。
我們同樣不能夠對我們的主去開放。
很多時候我們自己騙了自己。
所以我們要求主幫助我們。
求主幫助我們去記得。
不是因為我們做了些什麼。
而是因為神看我為祂的寶貝。
神看我如珠如寶。
每當我們心中有孤兒的靈出現的時候。
求主讓我們第一時間去察覺。
然後我們回到神愛的懷抱裡面。
我們向神去禱告。
我們向神去開放我們的生命。
我記得兩個禮拜前陳偉傑傳道去港島。
大家記不記得講什麼故事。
就是講父親和小兒子大兒子的故事。
有兩幅畫我想給大家看一下。
第一幅畫兩幅都是講這個故事。
第一幅畫就是父親和小兒子。
這幅是第一幅畫。
接著給你看第二幅。
第二幅又是父親和小兒子。
我問一下你。
如果根據聖經。
哪一幅比較像聖經的描述呢。
第一幅大家看一下。
第一幅是黑白的。
第二幅大家猜一下。
第一幅畫像是聖經裡面所講的。
第二幅感覺像。
大家很聰明。
為什麼。
第二幅就是講父親遠遠望見小兒子來的時候。
也不等小兒子跟他說話就衝過去。
那個父親怎樣。
那個父親也不顧自己身世。
跑很快。
你知道老人家通常不會跑得快。
因為他是一個德高望重的父親。
他竟然跑去擁抱這個滿身骯髒的。
甚至可能身上有臭味的小兒子。
其實今天。
父親同樣是這樣對我們。
他不會因為我們很差。
他不會因為我們有罪。
不會因為我們做了一些他不起意的事。
他仍然主動去抱我們。
為什麼?因為他要去解決我們罪的問題。
因為耶穌基督在十字架上所釘身流血的。
為著我們的罪的問題。
當我們的罪的問題得以解決的時候。
我們跟神的關係就能夠恢復。
千萬不要覺得神愛你。
就不需要講罪。
今天我們的真理是怎樣?。
當我們的罪的問題得以清除的時候。
我們跟神的關係就能夠連結。
但是如果我們不肯認自己的罪。
神他不能夠在這件事上擁抱我們。
因為神不可以跟罪在一起。
今天我們看這段經文的時候。
又是我們回到兒子的身份。
我們有一個兒子的身份。
另一方面我們看這段經文的時候。
有一個很重要的觀念。
是記載在第十八到第二十五節。
當我們從一個敗壞的轄制。
能夠得到釋放。
第二方面就是我們盼望我們的身體能夠得救贖。
盼望我們的身體能夠得救贖。
讓我們一起慢慢讀十八到二十五節。
預備起。
我認為。
現在的苦楚。
若比起將來要顯示給我們的榮耀。
是不足介意的。
受造之物。
切忘等候上帝的眾子顯出來。
因為受造之物屈服在虛空之下。
不是自己願意。
而是因那使他屈服的。
叫他如此。
但受造之物。
仍然指望從敗壞的轄制中得釋放。
得享上帝兒女榮耀的自由。
我們知道。
一切受造之物。
一同伸入。
一同忍受陣痛。
直到如今。
不但如此。
就是我們只有聖靈作初屬果子的。
也是自己心內伸入。
等候得著兒子的名份。
就是我們的身體得救屬。
我們得救是在盼望。
可是看得見的盼望。
就不是盼望。
誰還去盼望他所看得見的呢。
但我們若盼望那看不見的。
我們就內心等候。
這段經文可以給我們做一個查經練習。
首先問問大家。
在這段經文裡。
盼望這個字出現多少次。
大家數一數。
在第24節的時候。
出現了一次、兩次、三次、四次。
第25節又一次。
出現了五次這個盼望。
因為設望也是這個意思。
第19節又出現設望。
在第25節又出現什麼。
內心等候。
所以你看看整段經文。
出現這麼多次。
其實就是講到盼望。
整段經文的主調是盼望、是設望。
盼望、設望是什麼呢。
我們看黃色那裡。
第23節那裡。
我們等候什麼。
等候兒子的名份。
就是我們的身體得救屬。
等候兒子的名份。
就是我們的身體得救屬。
而且在這段經文裡提醒我們。
今天我們作為一個受造之物。
活在此刻的時候。
我們是怎樣的。
22節。
一切受造之物。
一同伸入。
一同忍受陣痛。
不知道大家看這段經文的時候。
你會怎樣感受。
不是我們信耶穌的時候。
我們有永生嗎。
不是我們信耶穌的時候。
我們跟父神的關係。
是他的兒女的關係嗎。
不是我們已經得著。
他的同在的時候。
我們會得安慰嗎。
在苦難當中我們能夠得脫離嗎。
但是為什麼在這個地方。
保羅告訴我們。
我們要一同伸入。
一同忍受陣痛。
而且告訴我們我們的內心深淵。
原來我們這個救恩。
還未完全的實現。
這個救恩還未完全的實現。
不是這樣就完了。
我們這個救恩。
我們這個救恩是等待著。
我們這個卑賤的身體。
要轉化成為一個活潑的。
復活的身體。
可能多前書第十五章是提到復活。
因為耶穌基督的復活。
成為我們所有歲鳥之人。
初熟的果子。
弟兄姊妹。
今天我們還未完成這個救恩。
我們要等這個救恩的圓滿。
這個圓滿就是等主再回來的時候。
這個救恩就能夠圓滿。
講到盼望。
德國有一個神學家叫莫特曼。
他年輕的時候問過一個問題。
他說世界上有沒有一種盼望。
是能夠讓人活下去。
又給人力量的呢?。
其實我們要知道。
莫特曼的一個神學思想。
是源於第二次世界大戰。
他在戰俘營裏面的經歷。
在大戰之後。
他說我不再能夠去談論上帝。
但是他另外一個聲音就是說。
我們仍然必須去談論上帝。
我不想講上帝。
我又講上帝。
兩種的思想交織著。
這番的心聲。
就好像今天一樣。
今天我們做了基督徒。
我不知道你做了基督徒做了多少年。
一年?五年?十年?二十年?三十年?。
或者四十年?。
究竟我們今天所面對的處境。
你做了這麼多年的基督徒。
你預過沒有?。
你預過沒有?。
你預過我們有這麼長的時間。
不能夠在禮堂裏面一起敬拜沒有?。
可能如果你真的第二次世界大戰的時候。
可能會有機會不能聚會。
我記得我爺爺那時候就講過。
他住在堅島浸信會。
即是今日香港浸信教會。
還未去重建的那個堂裏面。
因為當時打仗的時候。
那個堂開放給很多信徒進去暫避。
你真的可不可以想像一下。
打仗啊,外面日軍在打仗。
那些人沒有了家。
他就走進去禮堂避難。
我爺爺這樣講。
當時就運一些米、糧食進去禮拜堂。
給那些人可以去吃。
你可能說:不會的,今天不會。
但我們不知道會發生什麼事。
每日的新聞都是令我們覺得沒有盼望。
我們看到沒有盼望。
其實莫特曼當年也是看到這件事。
但是在莫特曼的神學裏面。
他強調上帝應許他要創造一個新的將來。
並且透過耶穌基督的復活。
指向上帝綜活創造的新作為。
在啟示錄裏面。
約翰說:汗啊,我將一切都更新了。
這一種新。
不單是將那些舊的事物毀滅。
而是接納它。
對它重新的創造。
在這個混亂世界裏面。
重新去創造。
我不知道你可不可以明白。
莫特曼說這些話。
或者我們可以簡單地說。
你有沒有玩過電腦。
Restore to 原廠設定。
恢復原廠設定。
你有沒有試過。
其實很慘的。
恢復原廠設定。
就是因為可能你輸入的軟件撞了其他軟件。
那你整部電腦就變輕了。
用不到了。
那你說要怎樣。
你要Restore to 原廠設定。
意思就是說。
這部電腦你安裝的程式全部沒有了。
甚至你的資料全部沒有了。
你要重新去設定這部電腦。
有人可以這樣說。
究竟是不是原廠設定呢。
什麼意思。
就是當時阿東夏娃在伊甸園裏面。
她未犯罪之前那種美好的情況。
所以今天我們等候什麼。
我們等候主再回來的時候。
他將我們恢復我們在伊甸園裏面的那個情況。
不再有犯罪。
不再有她的眼淚。
是不是 我不知道你明不明白我想說什麼。
不過莫特曼他不是這樣的意思。
特別的地方他就說不是原廠設定。
是什麼呢。
是軟件升級。
原本我們這個原廠設定是一個Windows 7的系統。
但是當我們的主再回來的時候。
他再設定的時候。
不是Windows 7 是Windows 10。
就是說這個軟件已經升級了。
我們的終末盼望不是只是回到原初那個伊甸園。
是一個比原廠更好的設計。
因為我們終末的盼望。
未來和過去是一個質的分別。
過去是這個世界的模式即將過去。
它不會持久。
將來就是被永遠長存的暫生創造所充滿。
如果我們這樣去理解這個所謂新的創造的時候。
其實對我們今天的影響。
或者對我們今天的應用很大。
這個盼望是讓我們能夠跳脫個人的迷失。
走去那個團體深入群眾。
關懷人類的社會。
並且我們去顧惜上帝創造這個地球的生態和資源。
其實如果大家留心的時候。
大家知道這個地球。
很快很快就會有大件事發生。
北極裏面那些冰一路一路融的時候。
那些水位一路一路升高。
以前北極是不可以行船的。
但是現在冰融到差不多的時候。
發現在北極也可以行船。
所以那些航道通了很多。
快了很多。
但是代表什麼?。
那個水位不斷地升高。
我們要留意這個世界正是趨於不斷地被破壞。
貧窮的國家不斷地被掠奪。
生態的浩劫。
慢慢顯示這個世界正很快很快地走到末日。
它不是一個短暫的危機只出現於一時。
是一種緩慢無法逆轉的浩劫。
但是當我們有這種新創造的盼望的時候。
我們不但能夠積極地活下去。
我們更加能夠讓我們有力量去愛這個受傷的世界。
在我們以往的基要派的信仰。
宏教會裏面有一種基要派的信仰。
就是說這世界非我家。
所以我渴慕快點回天父那裏。
因為這樣的緣故。
所以我們不需要理會這個世界。
這個世界亂七八糟。
因為這個是聖經裏面所講的。
末世。
所以我們不要理會。
這個末世快要消滅了。
我們最重要的是什麼?。
最重要的是信耶穌。
最重要就是我們可以脫離這個世界的浩劫和苦難。
但是如果我們知道這個盼望是一個升級的新創造的時候。
即使今天我們在很惡劣的環境裏面。
我們仍然看到父神要留我們在這個地上有祂的目的。
我經常說基督徒是炎和光。
炎就是減慢這個世界的腐化。
光就是要進到黑暗的裏面。
為什麼我們有這種的本質。
有這種的能力。
因為我們在神的裏面有盼望。
今天我們去作主的兒女。
我們恢復我們和神之間的那種關係。
我們就好像詩人那種感覺。
詩篇130篇第五第六節這樣說。
祂說:我等候耶和華,我的心等候,我也仰望祂的話。
我的心等候主,勝於守夜的,等候天亮。
今天我們的生命不是沒有盼望的去等。
不是絕望的去等。
而是我們知道今天這個等待是準備迎向上帝一個新的創造。
不是原廠設定的創造。
而是一個系統升級的創造。
今天我們作主的兒女。
有這個得贖的盼望。
使我們能夠脫離生命的合制。
就在此時此刻。
基督信仰的盼望就在於肯定。
和恢復我們作為上帝兒女的身份。
我們明白。
現在正等候身體得救贖。
唯願你和我都在這段等候的時間裏面。
能夠彼此同心。
互相守望,在愛心日漸冷淡的時代當中發出光輝。
親愛的主。
今天去分享這個訊息的時候。
心裏面都要求主加我們的盼望。
也都讓我們再一次的回到父神的懷抱裏面。
不是我們去找祢。
而是祢主動的走來擁抱我們。
求祢幫助我們不要再有一個奴僕的靈魂。
奴僕的心。
我們要回去作祢兒子的那個身。
主我們求祢幫助我們在這個世界裏面。
不只是一個獨善其身的基督徒。
我是看到今天神仍然放我們在這個地方。
有祢自己的目的。
天父我們感謝祢。
可能在我們的弟兄姊妹當中。
仍然有一種孤兒的靈的時候。
主祢就是讓弟兄姊妹。
在神的面前去禱告。
祢說主啊我願意。
我願意重新的被祢去擁抱。
我們願意祢愛的擁抱進到我的心裏。
前衛主我們滿心感謝祢。
願祢的話語能夠成為我們的激勵。
願祢我們子女的名分。
不會因為我們的軟弱而失去。
當我們願意再一次的認罪悔改的時候。
我們和祢恢復這個父子的關係。
當我們帶著這個盼望去活的時候。
縱然這個世代多麼黑暗都好。
我們仍然在神的面前。
等候祢那個星級的新創造。
願主耶穌基督因為天父的慈愛、聖靈的感動。
常與我們眾弟兄姊妹同在。
從今時直到主耶穌基督再回來的時候。
阿門。
