各位弟兄姊妹主內平安。
我相信大家都知道。
教會下半年的講道。
我們是會透過出埃及記。
我們一起來思考一下。
究竟在今日這麼困難的時候。
神要跟我們講些什麼呢?。
當中我們會一起來讀出埃及記的選段。
也包括我們很熟悉的十誡。
在八月第一個星期的時候。
陳牧師就已經為大家解釋過。
十誡的第一誡。
今日我就很想和大家一起來分享。
十誡的第二誡。
很想我們大家先讀一次。
經文是記載在出埃及記。
二十章四至六節。
不可為自己雕刻偶像。
也不可做什麼形象。
彷彿在天、下地和地底下。
水中的白物。
不可跪拜那些像。
也不可侍奉他。
因為我耶和華你的神。
是忌邪的神。
恨我的。
我必追討他的罪。
至父及子直到三、四代。
愛我。
守我誡明的。
我必向他們發慈愛。
直到千代。
其實十誡的信息。
真的相當之豐富。
因為在歷世歷代裡。
都有不同的學者。
來研究當中的內容。
而今日我就很想藉著。
以色列事件。
一件歷史的事件。
我們來一起去作為。
全息十二第十誡的基礎。
事情是這樣的。
當時以色列人。
他們在埃及地受到很大的苦。
他們的苦情。
耶和華上帝聽到了。
上帝他就差遣摩西。
帶領以色列人離開。
埃及這個遺奴之地。
以色列人他們親眼見到。
上帝在整個過程裡。
做了很多既偉大又奇妙的神蹟。
拯救他們脫離困境。
上帝就一直帶領他們離開埃及。
去到曠野裡。
來到西乃山的山腳下面安寧。
上帝就呼召摩西上山。
去聆聽和接受。
他對以色列人的要求。
目的是什麼呢?。
目的都是希望以色列人。
他能夠世世代代地。
和上帝保持一個親密的關係。
當中包括做會望和一些獻祭的要求。
當摩西他在山上領受上帝的誡命和吩咐的同時。
山腳下的以色列人。
他們就等得不耐煩。
在《春埃及記》三十二章。
一至六節裡他是這樣說的。
百姓見摩西遲遲不下山。
他們就聚集到阿倫那裡。
跟阿倫說。
起來為我們去做一個神像。
可以在我們前面引路。
因為領我們出埃及的摩西。
我們不知道他究竟發生了什麼事。
阿倫就跟他們說。
你去你的妻子兒女那裡。
拿一些金環給我。
百姓就照做。
然後阿倫就做了一隻金牛。
用雕刻的器具造成。
他們就說。
以色列。
這個是領你們出埃及地的神。
阿倫見到就在牛毒面前捉壇。
且宣告說明日要向耶和華守節。
次日清早。
百姓就起來獻梵祭和平安祭。
坐下吃喝。
起來觀賞。
當時以色列人是按著受造之物。
一個牛毒的形象。
為自己的緣故去雕刻牛像。
向他們下拜。
很明顯。
以色列人當時是犯了十誡裡的第二誡。
頂尖的可能你聽到這裡的時候。
或者你都會問。
其實今天我們應該不會像昔日的以色列人。
把自己的金器熔掉。
做一個牛像。
然後向這些牛像去跪拜。
我想我們沒有一個人會這樣。
如果是這樣的話。
究竟第二誡對於今天的我們來說。
還有什麼意義呢?。
頂姐妹。
如果當我們去留心經文的話。
我想我們就可以了解到。
以色列人在金牛毒這件事上。
究竟他們出了什麼問題。
而這些問題。
正正就是第二誡要提醒我們的訊息。
是我們今天都需要去引以為鑑。
因此願聖靈去幫助我們。
提醒我們。
叫我們不要為自己的緣故雕刻牛像。
第一點我想跟大家說。
第二誡要提醒我們。
就是我們不要以自己作為生命的中心。
經文裡面是這樣說的。
他說不可為自己雕刻牛像。
我們對十誡都很熟悉。
甚至我們可能會背。
但是有時候熟悉得太多。
我們會漏掉一些細節。
經文是這樣說的。
他說不可為自己雕刻牛像。
上帝不是只說不可以雕刻牛像。
他是說不可以為自己去雕刻牛像。
經文的意思是要表達什麼呢?。
他就是要表達。
上帝是要求他的子民。
不要以自己去取代。
上帝在我們生命裡面的中心。
因為原本我們作為信仰群體。
神的子民。
我們是應該要以上帝。
作為我們生命的中心。
但是我們卻是常常將生命的中心。
由上帝去轉向為我們自己。
我們自己取代了上帝。
自己成為自己生命的中心。
我們以金牛毒的事件作為例子。
我想請大家一起再讀多一次三十二章一節。
三十二章一節他是這樣說的。
百姓見摩西馳言不下山。
就大家聚集到阿倫那裡。
對他說:起來,為我們作神像。
可以在我們面前忍老。
因為領我們出埃及地的那個摩西。
我們不知道他做了什麼事。
當時上帝在西乃山。
向摩西頒布回望和一些獻祭的要求。
上帝頒布律例典章的目的很簡單。
其實是想以色列人能夠世世代代地。
與他建立一個親密的關係。
讓上帝可以住在他們中間。
這是二十五章八節讓我們知道。
這些都是為了以色列人的好處而做的。
但是山腳下的以色列人他們怎樣?。
他們見摩西馳言不下山。
他們不知道上帝和摩西在山上做了什麼。
也不知道摩西何時會回來。
他們期望上帝要按照他們自己的時間。
和自己的心意去工作。
但是當上帝的時間。
與他們自己的時間不相同的時候。
他們心裡就產生了焦慮和不安。
他們的問題是他們對上帝缺乏了信心。
他們不知道上帝在做什麼。
也不知道上帝何時工作。
而為了填補這種心裡的焦慮和不安。
他們就以自己的時間。
以自己的方法為自己雕刻偶像。
去引領他們前面的道路。
可能大家聽到這裡的時候。
你可能都會為以色列人辯護。
他們整個民族百多萬人。
在曠野之地一直在等。
又不知道要等到什麼時候。
其實他們都很困難。
不過我想大家都要記得。
以色列人在這段日子裡。
其實他們經歷過什麼。
他們經歷過的是他們在最困難的時候。
上帝聆聽他們的苦情。
他們親眼見過神。
為他們做過很多很多的神蹟。
使他們可以平平安安離開埃及遺奴之地。
他們每天都繼續不斷去領受。
神為他們所預備的馬拿的供應。
他們在過去的日子直到現在。
他們一直都在經歷上帝的帶領和恩典。
因此他們因為摩西遲遲不下山的緣故。
而對上帝失去信心。
並且轉向以自己的方式和自己的時間。
去為自己雕刻偶像。
以引領他們前面的道路。
這種做法是完完全全不可取的。
各位弟兄姊妹。
我想我們今天真的不會像昔日的以色列人那樣。
將那些金器融化。
然後去做一個偶像出來向祂下拜。
不過以色列人的問題。
即是他們將生命的中心。
由上帝轉向自己。
這個問題是我們今天都需要引以為鑒。
舉個例子。
可能你有弟兄姊妹。
你現在面對著一些很大的困難。
可能你正在失業。
當然我們失業。
我們當然要努力找工作。
我們都很期望上帝可以立刻為我們預備一份工作。
但的確可能有些時候。
神的時間和我們的時間。
真的可能會不同。
但就算是這樣也好。
我很想我們大家都彼此勉勵。
我們不要因為這樣而失去信心。
我們都要記得上帝在過去的日子裏。
是怎樣去帶領和供應我們。
只有這樣的話。
我們才不會因為對神失去信心。
而轉向靠自己。
以自己的方式去取代上帝的工作。
我自己曾經和小組的組員分享過。
我讀神學的時候。
去到第三年的下半年。
其實我經濟的情況都很困難。
我記得我當時都和太太一起商量。
究竟我們應該怎樣去處理好。
不過在一路去分享的過程裏。
我想我們都記得。
當初上帝呼召。
我要去神學院學習的時候。
神是清楚教導我。
要很專心地去讀書。
對他有信心。
相信他會有充足的供應。
不過很坦白說。
當時我的信心真的一般般。
我真的有少許等得不耐煩。
我有想過偷偷地去做兼職。
去幫補家計。
為什麼要偷偷地呢?。
是因為全時間讀書。
是不可以有份工作的。
所以就要偷偷地去做。
最後我沒有偷偷地去做。
因為神真的原來有很奇妙的安排。
幫我們在那段時間裏過了一個難關。
也讓我可以繼續專心地學習。
各位親愛的兄姊妹。
我想我的經歷未必跟你所經歷的是一樣。
我昔日的處境。
也未必能夠跟你今天所面對的困難。
相提並論。
神在我們每一個人的生活裏面的呼召。
和恩典都不一樣。
但是我很想我們大家彼此提醒。
可能你今天在一些事情上面對困難。
或者可能我們都會問。
究竟神你在哪裏?。
為何神你還未工作呢?。
但我很盼望第二屆的訊息都能夠提醒我們。
我們要對神有信心。
我們不要以自己為生命的中心。
而為自己雕刻偶像。
去取代了上帝的工作。
第二點我很想和大家分享。
就是我們透過第二屆。
我們要學習不要矮化了上帝的能力。
經文裏面是這樣說。
不可為自己雕刻偶像。
也不可作甚麽形象。
彷彿上天、下地和地底下水中的白物。
當時以色列人他們是按照牛毒的形象。
去造成一個偶像。
然後下敗。
我想我們再讀一次當時的情況。
我們一起讀。
阿倫對他們說。
你們去摘下你們妻子兒女以上的金環。
拿來給我。
百姓就都摘下他們以上的金環。
拿來給阿倫。
阿倫從他們手裏接過來。
注了一隻牛毒。
用雕刻的器具造成。
他們說:以色列,這是領你們出埃及地的神。
阿倫看見就在牛毒面前竹壇。
且宣告說明日要向耶和華守節。
次日清早百姓起來獻梵祭和平安祭。
就坐下吃喝起來換撒。
這是三十二章二至六節的記載。
當時阿倫是按照以色列人的要求。
以牛毒的形象去造成一個偶像。
之後阿倫是這樣說的。
他說明日我們要向耶和華守節。
然後以色列人第二天的清早就起來獻梵祭和平安祭。
在經文裏面我們可以知道。
其實他們是要向耶和華守節。
他們不是敬拜別臣。
他們是要向耶和華獻梵祭和平安祭。
似乎他們沒有離開上帝去轉向別臣。
既然是這樣的話。
他們以牛毒的形象去造成一個偶像。
去敬拜上帝又有什麼問題呢?。
或者可能你也會有這樣的疑惑。
但如果我們要回答這個問題。
我想我們一定要記得一件事。
以色列人曾經在埃及地生活了四百多年。
其實他們已經深受當時的外族文化影響。
在埃及的文化裏。
牛毒是一個很普遍的偶像形象。
是能力的象徵。
是生育的象徵。
外邦人不認識耶和華上帝。
我想我們也知道。
但他們也相信在人類以外。
是有一些比他們能力更大的神明。
這些神明是掌管著生活裏面不同的範疇。
所以他們為了要保障自己的生活。
他們會按照自己的理解。
去創造出不同種類的神明。
並且向這些神明下拜。
但雖然如此。
我想提出的是。
人所創造神明的能力。
其實又怎可以跟創造天地萬物的耶和華上帝的能力。
去相提並論呢?。
或者亞倫當時鑄造一隻牛毒的原因。
是因為當時以色列人正在曠野。
上帝和摩西又不在場。
他們需要一個有能力和有很大的能力的象徵。
去取代神的僕人摩西。
引領以色列人的前路。
或者他們會認為牛毒。
是能夠以另一個大能的方式去引領他們。
但無論他們的想像力有多好。
人想像出來的能力。
又怎可以跟上帝的能力去相比呢?。
過去他們在出埃及的時候。
他們期望上帝能夠帶領他們離開埃及。
但他們又怎能夠想像得到。
上帝的能力是能夠施行十災呢?。
他們又怎能夠計算得到。
神的能力是大到可以將紅海分開呢?。
因此以牛毒或者上帝所創造的白物的形象。
去代表上帝的問題是甚麼呢?。
就是將上帝的能力矮化了。
將上帝的能力去矮化為自己想像出來的能力。
將上帝去降格為自己所創造的白物。
這就是問題的核心。
各位弟兄姊妹。
矮化上帝的能力。
將上帝的能力降格。
是我們今日都需要引以為鑑。
其實今日我們的處境。
也許跟當時以色列人經歷的。
都有一些相似的地方。
今日我們都好像看不見上帝一樣。
有時我自己都會問。
究竟神你在哪裏?。
為何上帝你到現在都還未工作?。
在過去一年多的日子裏。
我想我們香港人。
真是經歷了很大的困難。
無論你是甚麼立場也好。
無論你站在哪邊也好。
無論你是甚麼顏色也好。
我想我們都要承認。
在過去的日子裏我們真的過得很痛苦。
至少我自己是這樣經歷。
我也很想上帝可以馬上出手。
我也不斷想像上帝。
是怎樣可以終結今日的困局。
帶領我們離開這個21世紀的遺弄之地。
但是十屆的第二屆。
起碼對我自己來說。
是一個最適切的提醒。
提醒我不要禮化了神的能力。
其實在耶穌的時代。
門徒他們都是這樣經歷耶穌的拯救。
當時十二個門徒他們都有不同的光譜。
但是他們都是期望耶穌這個神所應許的尼塞亞。
是會以一個君王的方式。
去帶領他們脫離羅馬政權的核制。
去光復以色列國。
但是他們又怎會想像得到。
耶穌最終是真的會死在十字架上。
以一個受苦瀑人的方式去拯救他們。
過去他們是期望神的應許。
上帝的拯救是會來到以色列國。
但是他們又怎會想像到。
福音是最終能夠傳遍天下。
上帝的計劃。
神的能力。
又怎會是我們能夠想像得到。
在上個月。
我一位很尊敬的神學院老師。
他在一個講座上分享訊息。
當時有聽眾問他。
他的問題是這樣說的。
他說究竟上帝是怎樣介入。
今天這些不公義的事情裏面。
我想我們在座每一個。
在網上的每一位。
說這個都是你的問題。
究竟上帝。
今天是怎樣去介入這些不公不義的事情裏面。
老師的回答。
給我有很好的提醒。
我很想和大家分享。
他說其實當我們去問這個問題的時候。
究竟上帝是怎樣去介入。
今天的不公義的事情。
這條問題的時候。
其實這個問題的本身。
可能已經反映了。
我們想限制上帝怎樣介入。
耶穌在死裏復活。
反映了祂會終結黑暗的勢力。
今天我們好像活在耶穌已經復活。
但又未完全復活的狀態裏面。
至少我們可以開始相信。
上帝已經開始去戰勝黑暗的世界。
只不過我們沒有人有一個既定的時間表。
我們不知道上帝會何時將世界完全轉化。
各位親愛的弟兄姊妹。
求主提醒我們。
不要為自己雕刻偶像。
禮化了上帝的權力。
相反我們要以信心期盼祂的作為。
相信上帝會繼續以一個我們想像不到的方式。
去保守,去帶領我們。
我們一同在主裏面。
經歷生命的更新和轉化。
第三點我想和大家分享的是。
第二屆提醒我們的。
就是我們不要忘記上帝對人的愛。
我不知道大家讀十屆的時候。
會不會有一種很負面的感覺。
什麼意思呢?。
我讀給你聽。
除我以外,你不可有別的神。
不可為自己雕刻偶像。
不可妄稱耶和華的名。
不可殺人。
不可姦淫。
不可偷渡。
不可作假見證陷害人。
不可貪戀人的房屋。
也不可以貪戀人的妻子。
十屆大部分的誡命都是以不可作為主調。
我們的上帝好像要將一系列的限制和枷鎖。
加在我們身上。
好像為了要管轄我們一樣。
上帝是否真的要管我們?。
情況就好像我們經常聽到小朋友投訴爸爸媽媽。
又不可以看電視。
又不可以吃雪糕。
又不可以打機。
又不可以出街玩。
什麼都不可以。
難道爸爸媽媽的心意。
就是要將一系列的枷鎖和限制。
加諸在自己的子女身上。
為了要管轄他們嗎?。
我想大家一定能夠明白。
爸爸媽媽的心意並不是出於管轄。
而是出於愛。
出於祂對祂自己子女的愛。
希望他們能夠健康成長。
希望他們可以走在一條正路上。
不要走錯路。
其實上帝對他的子民。
是否一樣呢?。
上帝向以色列人頒布十誡律例典章。
同樣都是為了以色列人的好處而做。
當摩西上山接受十誡之前。
上帝是這樣說的。
我讀給大家聽。
摩西到神那裡。
耶和華從山上呼喚他說。
你要這樣告訴亞國家。
曉遇以色列人說。
我向埃及人所行的事。
你們都看見了。
且看見我如英將你們背在翅膀上。
帶來歸我。
如今你若實在聽從我的話。
遵守我的約。
就要在萬民中作屬我的子民。
因為全地都是我的。
你要歸我作祭司的國度。
為聖潔的國民。
即是說你要告訴以色列人。
經文確確實實讓我們看到。
以色列人其實是首先經歷過。
上帝將他們從圍爐之地拯救過來。
他們是首先經歷過神的恩典和愛。
然後在這個基礎底下。
神要求以色列人去聽祂的話。
只有人去遵守神的約。
才能成為神的子民。
而神要人遵守祂的約的目的。
其實都是出於愛。
都是因為人的好處而出發。
當我們明白這個問題的時候。
我們就知道以色列人。
在金牛獨這件事上出了什麼錯。
他們的問題是什麼呢?。
他們的問題就是忘記了上帝對他們的愛。
當時以色列人等得不耐煩。
亞倫就做了隻偶像。
以牛獨的形象去代表上帝。
其實這個不單止反映了他們信心不足。
這也反映了他們在一個困難的局面裡。
他們忘記了上帝過去的帶領和恩典。
忘記了上帝對以色列人的愛。
當亞倫去雕刻金牛獨之後。
以色列人宣稱這是領他們出埃及地的神的時候。
這可以說是等同於全盤否定。
上帝在過去以來一直的帶領和恩典。
弟兄姊妹,十屆的第二屆。
不可為自己雕刻偶像。
就是要提醒我們。
提醒我們不要忘記上帝過去的恩典和帶領。
或者大家可能都會想。
或者以色列人當時真的缺乏信心。
但也不等於他們忘記了上帝過去的恩典。
不等於他們去抹殺神一直以來的帶領這麼嚴重。
但我想問問大家知不知道。
當以色列人雕刻金牛之後。
上帝是這樣對摩西說。
我讀給你聽。
「我看這百姓真是硬著脖子的百姓。
你扯油著我。
我要向他們發烈怒。
將他們滅絕。
使你的後裔成為大國」。
當上帝知道以色列人以金牛毒去取代自己的時候。
上帝是生氣到一個地步。
是要將整個以色列滅絕。
然後他要興起摩西和他的後裔。
以取代以色列去成為大國。
他們的問題其實是相當之嚴重。
因此各位親愛的弟兄姊妹。
不可為自己雕刻偶像。
就是要提醒我們。
不可以重蹈以色列人的覆轍。
提醒我們不要忘記。
上帝過去一直以來的帶領和恩典。
我自己很喜歡看電影。
當我預備今天的訊息的時候。
我就想起一部電影。
你們看過沒有。
《咕嚕咕嚕新年財》。
有沒有看過。
我都很喜歡看。
差不多每年年初一我都會播一次。
故事裡的男主角因為發生了一些事情。
經歷了破產。
他由本來住幾千呎大屋。
變為住公屋和開的士為生。
雖然他沒有埋怨。
當時他的弟弟對哥哥。
雖然面對這麼大的難關。
但仍然可以豁達地面對。
就覺得很不理解。
有一幕他問哥哥。
哥哥你真的挺豁達。
哥哥就這樣回答他。
摸了這麼多年好牌。
摸幾舖爛牌有什麼所謂。
故事裡男主角的豁達。
是因為他雖然正在面對一個很大的困難。
但他仍然記得。
他自己曾經摸過好牌。
各位親愛的弟兄姊妹。
或者可能我們今天都面對逆境。
可能我們都問上帝你在哪裡。
你什麼時候才出手幫我們。
甚至可能我們都會有一種不安。
好像昔日的以色列人一樣。
但盼望我們都彼此提醒。
不要忘記上帝過去一直以來的帶領和恩典。
剛才我分享到我在神學學習的時候的困難。
其實我想起當時上帝不斷提醒我。
在過去的日子裡。
我一直以來都經歷上帝的恩典和供應。
我想起由我97年出來工作到今天。
其實都真的經歷過不少風浪。
亞洲金融風暴。
科技股泡沫爆破。
沙士。
雷曼的事件。
還可以數下去。
經歷了很多很大的風浪。
但我確實在這些風浪裡很實在地經歷著神的恩典和供應。
在我過去的生活裡一直都沒有欠缺過。
就好像昔日的以色列人。
他們在曠野裡天天經歷上帝的馬拿的供應一樣。
神的提醒都要我去學習。
不要只看到今天的困難。
而忘記了上帝過去對我們的恩典和大靈。
各位親愛的弟兄姊妹。
十誡雖然是上帝在幾千年前針對以色列人所定的誡命。
但當中的信息其實真的一點都不過時。
可以說是時代的信息。
正正就是要向處身二十一世紀的我們去講說話。
求聖靈幫我們。
讓我們不單止領受上帝的誡命。
並且有能力去遵行祂的吩咐。
經文是這樣說的。
我恨我的,我必追討他的罪,至父及子,直到三四代。
愛我,守我誡命的,我必向他們發慈愛,直到千代。
上帝正正就是要提醒我們。
愛上帝,遵守祂的誡命的好處。
是遠遠超過背叛上帝所帶來的後果。
因此,讓神的話語成為我們腳前的燈,路上的光。
盼望我們都一同彼此提醒。
讓上帝的話藏在我們的心裡。
讓我們同心禱告。
上帝我們要向祢獻上禱告。
求祢藉著今天的訊息去提醒我們。
教導我們。
使我們真正知道祢的訓誨。
並且我們有能力去實踐在我們日常生活當中。
求聖靈光照我們。
讓我們能夠在教會裡。
每一個弟兄姊妹之間。
我們都能夠彼此提醒。
多謝您聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名字而祈求。
阿門。
