各位來賓 主內的弟兄姊妹 平安。
感謝主 我今天再有機會來到大家當中。
繼續去從哥倫多前書。
來分享「愛在我主教會」這個主題。
我們今天會看第十章。
去學習「一起如主同行」。
我們每當情況許可的時候 或者有時間。
我們都會想起去旅行。
我們往往會參考網上的旅遊指南。
或者當地的旅遊發展局的提議。
當我們決定了旅遊的地點之後。
我們就會開始安排我們的旅行。
每天的行程。
我們可能會參加一些旅行團。
又或者會自己選擇自己的行程。
就所謂的自由行。
我們就可以自己有很多的彈性。
很多的選擇去配合自己所需要。
所想所求的行程。
去看自己所想看的事物。
其實我們在信了主之後。
我們都是好像一個客旅。
有一個屬靈的旅程。
我們在這個屬靈的生活當中。
我們都會尋找一些神的指引。
去做一些合適的決定。
去過一個聖潔的生活。
其實在哥倫多。
當時哥倫多教會都是一樣。
保羅藉著哥倫多前書這封書信。
去幫助一幫教會裏面的弟兄姊妹。
去面對在一個道德放縱的社會當中。
去怎樣去過一個合神心意的生活。
我們從過去那兩個禮拜。
就是看一個的難題。
當時的教會對祭過偶像的飾物。
他們有所疑問。
我們今天會繼續從第十章。
去繼續藉著一些歷史。
在聖經上面所提到的故事。
作為我們基督徒的借鏡。
去學習去明白。
我們怎樣去應該存著什麼態度。
去解決生活中的分歧。
其實我們在第八章開始解答這個問題。
當時我們所學到的真理就是。
我們要用愛去磨練基督律的自由。
對上一個主人。
我們又學到一個信息。
就是應該願意放棄基督律的自由。
這個是為了福音的緣故。
我們會這樣做。
我們今天會從第十章去看。
從另一個角度去明白。
我們怎樣去面對生活中的分歧。
我們開始之前 一起低頭祈禱。
我們主耶穌基督 我們感謝祢。
我們感謝祢賜下聖經寶貴的話語。
給我們從懷疑當中去學習。
去明白怎樣去過一個聖潔的生活。
求聖靈幫助我們。
在接下來這個時間去保守。
打開我們的眼睛 張開我們的耳朵。
看得清楚 看得明白。
祢的心意。
我們以上的禱告。
奉主耶穌得勝的名字祈求 阿門。
我們一起從第十章的第一節開始看。
第一節這麼說。
保羅說:弟兄們 我不願意你們不曉得。
我們的祖宗從前都在雲下。
都從海中經過。
都在雲裡 海裡受洗 歸寮摸西。
在第九章的時候。
保羅就用了他自己的見證。
來解答我們剛才所問到的生活的問題。
在第十章的第一節就開始。
保羅就會用舊約聖經。
以色列人出埃及的經過。
從摩西五經當中用一些歷史的故事。
去教導我們怎樣去有一個借鏡。
在第一節那裏。
保羅就提醒哥倫多教會的門徒。
以色列的祖宗是當時出埃及那個年代的以色列人。
當時摩西就帶領他們出了埃及。
這幫以色列人每一個都指每一個人。
當時每一個人都在雲下。
是透過這個雲柱的帶領和保護。
去向前 去到應許之地 向應許之地進發。
還有他們每一個人都是經過這個紅海。
海中經過 也有經歷這個神蹟。
這個神的同在。
他們在雲和海裏受洗 歸寮摩西。
他們就透過這個引領 保護而得救。
透過經過這個紅海而受洗。
好像新約時代的受洗一樣。
就透過這個經過這個海的。
好像水泥一樣 歸寮摩西。
成為摩西的領導來跟隨神 與祂同行。
第三節提到 他們有這個第三個刀。
他們這幫人都是一起去吃這個零食。
這個零量就是瑪那。
這種的spiritual food 得以飽足。
他們又一起喝這些零水。
從石裏面噴出來的水。
使他們在沙漠當中 仍然不會覺得口渴。
有水給他人喝 還有給他的親戚來喝。
這個石頭 這個盤石。
在當時的猶太人的傳統。
他說 隨著他們行。
他們當時的猶太人就覺得。
這個石頭一直都是陪伴著他們。
一直供應他們的水。
就好像基督跟以色列同行一樣。
這塊石頭就是代表著主耶穌基督與他們同行。
這種是有很大的福氣。
有五種的福氣 提到五個的刀。
但是這裡提到。
這幫的以色列民 其實神大多數都不喜歡他們。
所以他們都不能夠進入迦南地。
除了約書亞和迦勒之外。
所以他們在曠野裏面而倒閉。
在曠野裏面流行了四十年。
都不能夠進入迦南地 應許之地。
這裡提到他們所發生的事情。
是為他們的 現在的我們哥倫多教會的門徒的警戒。
這個警戒的字 看回英文譯音就是Typos。
很有趣 是吧 就是很多時候我們打。
以前我們沒有電腦教功課還沒有流行的時候。
用寫手寫來做功課。
原子筆寫到的時候。
寫錯了就用圖改型改一改。
又或者在早一個年代就自己打。
打完之後 打到一半了。
你不想重新打過就用圖改型改一改。
在上面再打一個字上去。
我們現在當然就用電腦來教功課。
就沒有了這個情況。
但是現代裏面都有Typos的情況出現。
譬如說我們在短訊的時候。
WhatsApp或者WeChat。
按了打錯字有些Auto-correct的功能自己改你的。
說你打錯字自己改了。
有時候意思就改變了意思。
就發了出去 有時候都很尷尬。
是一種缺陷不完美的表現。
所以這些事情 以下的事情。
保羅就提醒二十年人。
作為這種生命上的Typos。
我們歷史當中作為一些的尷尬。
所以可以令到他有所警惕。
他們這些的尷尬是叫他們怎樣呢?。
不要再犯以前的錯誤。
有多少種錯誤呢?。
他提到五樣錯誤的事情發生了。
他在第六節就提到。
不要貪戀惡事。
這幫以色列人出了埃及的時候。
他們在《文素記》裏面當中提到一個故事。
說他貪戀惡事 他貪戀過往在埃及所過的生活。
在《文素記》第十一章裏面提到。
那些百姓在那裏投訴。
說只有馬拿這些的食物。
沒有魚吃 沒有黃瓜吃。
也沒有西瓜吃 也沒有韭菜、蔥、蒜來吃。
所以他埋怨。
為什麼摩西要帶這幫以色列人出埃及呢?。
哪裏有肉吃呢? 哪個給肉去吃呢?。
耶和華就這樣回應他們。
耶和華就掘起風。
四處的鵪鶉就掘到當中。
給他們來採捕。
那些百姓就撿了一些雀鳥來放在口裏吃。
在吃的時候 牠的牙齒在動。
經文這樣說 肉在牙齒之間尚未咀嚼的時候。
耶和華就發怒了。
用最重的刑 用災殃去擊殺他們。
很多人死了。
因為他們在那裏投訴。
貪戀過往以前埃及的事情。
以前埃及的生活。
第二個警醒就是不要拜好將。
這裏就提到出埃及記的故事。
提醒他們這幫以色列 過了那麼多的蟎蟲。
他們當時這幫出埃及記的民。
摩西上了西乃山。
他拿十屆的時候 十屆的立法班的時候。
他不見摩西下山。
他就要求亞倫做一個金牛毒。
來幫他們引路 帶路。
怎樣去繼續向前行。
他們收集了金器之後 做了這個金牛毒。
他們就捉壇 獻祭。
又吃又喝 又在那裏玩耍。
這裏就所謂記載在出埃及的第32章裏面。
耶和華是怎樣的呢? 他有什麼管教呢?。
他就是用火焚燒這隻牛毒 叫摩西。
就將剩下的磨成粉 放在水裏面 叫百姓去喝。
他又吩咐這幫以色列人 要拿著刀去施殺他們。
在營裏面行走 施殺他們的兄弟、同伴、鄰舍。
結果三千人被殺。
我們繼續去看 接著去看第八節。
當我們看到第八節的時候。
他提到「不要姦淫」。
第八節「不要姦淫」是五個境界當中的第三個。
當中提到雲素姬裏面的故事。
雲素姬記載了這幫以色列人。
和摩西人當中的米甸的女子行淫。
被這個女子引誘 去向巴黎獻祭。
和祭拜巴黎賈神的祭物。
結果耶和華再次管教他們。
耶和華要他們殺了他們的族長。
又降了瘟疫 一天死了二萬三千人。
這個就是第三個保羅提醒哥布林多門徒的境界。
第四 就提醒他們不要像以前。
這幫以色列人去試探主。
他們當時在《文素記》21章那裏提到。
他們因為神要帶著他們走一條很難走的路。
心中就犯躁了。
冤毒耶和華 為什麼沒有水?。
明明有水給他們在冤毒耶和華。
他們就在那裏看看神怎麼回應 去試探主。
結果耶和華再次管教他們。
就使火蛇進入他們百姓當中。
咬了他們 很多人死了。
他命令摩西做了一個帳。
上面擺了一個蛇的模型在當中。
當以色列人仰望 掛在竿上。
用銅做的蛇的時候。
他們就能夠繼續去活著。
其實主耶穌基督在《約翰福音》第二章。
十三至十四節那裏提到。
如果他們仰望主耶穌基督。
在十字架上受死的時候。
這個就好像銅蛇掛在這個竿上一樣。
仰望祂的 就能夠得救。
在第十節那裏最後提到。
一個第五個的境界 管教給他們。
又提到一個故事。
這個故事是記載在《文素記》第十六章裏面。
可拉尼尼中派的一個弟兄。
他有一幫人就藐視耶和華。
攻擊為什麼摩西和亞倫。
為什麼在那裏專制 擅自專權。
帶他們出來埃及 又帶不到他們去加拿大。
在那裏投訴 他們在那裏專制。
所以這個就是一種藐視法院的情況出現。
這種法院 耶和華再次管教他們。
就這幫法院人 經文第十節那裏提到。
會將他們滅命 被滅命所滅。
就是他們的命沒了。
當時耶和華怎麼罰他們呢?。
耶和華就把地裂開。
就把這幫可拉伊的黨人。
他們的家眷 他們的人丁 他們的財物。
活活的掉到坑裏面 就吞噬了。
另外 接著這幫以色列人繼續去犯怨言。
結果神就藉著瘟疫殺死了一萬四千人。
我們看了這五個的警戒當中。
中間那個是提到淫亂 向這些女子行淫。
向巴黎獻祭 吃祭物。
就反映了當時哥倫多教會所做的挑戰。
他們有偶像 有山中的妙妓。
來到市中去犯行淫的事。
他們當中的哥倫多的門徒又掙扎吃不吃。
拜過偶像的食物。
就是用這五個的故事去管教。
去提醒哥倫多的門徒。
在這第三節提到 他們以上的五件事情。
五個的管教事情 在那個警戒 五個的typo。
在他們的生命上的缺陷 在歷史上的缺陷。
寫在經上是警戒他們。
管教從主前出禮合祭的時候。
大約是1200年至1300年的期間。
之前發生的事情的管教。
當時主後大約是50多年的門徒。
千多年前的事情 去教這幫當時的門徒。
去怎樣過基督徒的生活。
所以提醒他們 第十二節提醒他們。
不要自以為站得穩 你們千萬不要自高自大。
自以為在主耶穌基督裡得到自由。
不再被偶像這些事情 不再被罪。
不再被這些習俗 人間的習俗 人為的習俗。
而被捆綁的時候 你不要自以為是。
不要自大起來 不要覺得自己已經成就了很多。
很成功 因為你最重要是站得穩。
要謹慎 提醒他們要謹慎。
不然呢 不謹慎的話 就會在這些事情上跌倒。
所以這裡就提醒他們 要小心 要留意。
不要自高自大。
「你們」第十三節繼續這麼提。
「你們所遇見的試探 無非是人所能受的」。
這裡提到這幫「你們」就是指。
哥倫多教會這幫弟兄姊妹。
他們受到的試探 當時哥倫多教會的試探。
就跟他們一千二百 一千三百年前。
在《出埃及記》、《文素記》、《摩西五經》裡面。
所記載的 當時出埃及的以色列人。
所遇到的試探是很相似的。
不要貪戀惡事 不要想起以前。
微信主義的時候的事情 不要拜偶像。
不要行奸淫 也不可以試探著 也不可以發言。
這些的試探 在這裡提到 這些試探。
不只是你們 其實是很普遍的。
是我們歷代的基督徒 跟隨耶和華的人。
與主同行的人 都受到的試探。
這些的試探 在《亞各書》裡面提到。
這些的試探不是從實而來的。
不要賴神 但是在試探當中。
我們要明白 神是信實的。
必不叫他們受試探的時候。
是過於我們能夠受到的。
在受試探的時候 總會給我們一條出路。
叫我們能夠忍受得住。
我們想起我們的生命上面。
我們往往在屬靈生活裡面。
無論是在工作上面 或者家庭上面。
或者其它代人處事 在教會上面。
我們以前都遇到很多低谷的時候。
無論是我們的不同的屬靈的增賤。
我們都有 神都預備了我們一條出路。
好像這條出路就是這個拯救。
就好像剛剛過去的颱風。
我們在墨西哥灣的颱風。
那些人被困 但是神都給一條路。
他們被困的時候 都有人會有些引領。
有引領去帶他們走出這個黑暗 走出這個危難當中。
其實在《亞各書》第一章 第二節到第四節。
經文在那裏鼓勵我們。
鼓勵我們在試煉當中要有大喜樂。
無論我們每樣的試煉、試探裡面。
我們都要有大喜樂 為什麼呢?。
因為在試煉當中我們會有忍耐。
剛才經文都提到 我們要忍受得住。
我們會繼續去經過一些試煉。
更加會學習忍耐 因為最後會怎麼樣?。
忍耐會成功 使我們能夠承傳完畢 毫無缺陷。
我們想起我們屬靈成長的階段。
當我們初初信主的時候。
我們開始受到一些屬靈的掙扎。
我們可不可以回到 回到以前的生活呢?。
以前的生活當然是易過 因為是屬肉體的生活。
當然是易的 跟隨主耶穌基督的生活是難的。
那會不會貪戀肉體呢?。
會不會再回去拜偶像呢?。
無論我以前的偶像是什麼都好。
可能是金錢上 我們屬靈的真賤。
我們弟兄姊妹 我們做了基督徒以後。
我們有很多屬靈的真賤。
無論是以前的賭博。
或者生活上面有賭博的故事的經歷。
或者濫用藥品 或者一些色情網站。
我們有新的生命。
很多時候會有這些試探 撒旦有這些試探。
你叫我們回頭。
或者是跟隨這些金錢上的拜馬門。
但是撒旦會往往說 你們沒有出路了。
你不如回頭吧 但是經文這樣去鼓勵我們。
與神同行 我們中間是有引領和保護。
但是神與主同行的期間中間都有管教。
經文告訴我們 我們弟兄姊妹。
如果有這些屬靈的真賤的時候。
千萬不要被撒旦的謊言去蒙蔽我們。
神是預備了一條出路給我們。
無論是我們所遇到的困難。
家裡面的爭吵 裡面的選擇 很難取捨。
我們不知道怎麼做。
但是神會預備我們出路。
撒旦會告訴我們沒有出路。
撒旦會告訴我們 神是不愛我們。
但是我們要清楚記住。
神是世上沒有一件事情。
沒有一件試探 沒有一件艱難的事情。
將我們與神的愛隔絕。
我們在23節會看到。
我們經過這些的忍耐 又得到管教。
我們會有成長 會被造就。
在23節那裡會看到會被造就。
就算在《雅各書》我們剛才看的經文當中。
我們會得到成長 我們會成長 會完備。
我們的生命會繼續去壯大起來。
我們就將主耶穌基督這個盆石。
我們會繼續成長。
成為一個成熟的基督徒 能夠與主同工。
好 我們繼續去看《哥林多前書》。
回到《哥林多前書》第14節。
第14節這樣說 我所親愛的弟兄。
你們要逃避拜偶像的事。
親愛的弟兄 這個是珍愛 阿加皮的珍愛。
我所親愛 我所愛的弟兄 姐妹。
你們要逃避拜偶像的事情。
逃避就好像剛才提到的颱風一樣。
我們在颱風裏面要逃避 這個颱風要走。
明明颱風正在來 是很危險的事情。
我們要逃避離開這個家園。
就算颱風打到我們家 我們要暫時離開 要逃開。
不要回頭 不要要快快的去 快快的離開。
它本來就是要這樣形容 要逃避。
是一個命令 要逃避拜偶像的事情。
因為怎麼樣呢?你們好像明白人說的。
你要審查我的話 要明白我的話 是什麼意思?。
他說 我們這幫信了主的基督徒。
這幫弟兄姐妹 我們是領受了神的祝福。
喝這個杯子 豈不是同領基督的血嗎?。
豈不是 接著下面又問多一個豈不是。
我們不是一起同領主的身體嗎?。
我們回想起那時候的主餐。
主餐有很特別的意義 我們是一同領受。
同領這個是fellowship的意思。
在當中與耶穌有一個fellowship。
有一個colonial fellowship的時候。
有同基督的身體 祂的血 祂的身體。
我們一同喝這個杯子 吃這個餅的時候。
就與主耶穌基督有這個合一的機會的時候。
這個是我們雖然 第17節提到。
我們雖然有很多的弟兄姐妹。
但是我們是一個餅 當時是一塊餅 抹開很多份。
我們現在的主餐可能每塊的wafer。
其實 回想起當時的景象就是。
在那麼多教會和主耶穌的時代 是一塊餅。
一塊的無口餅 是抹開 是一個身體。
是我們有一個合一的去領受。
所以是 豈不是 是啊。
我們一同領受主耶穌基督的血。
一同 是啊 我們一同領受祂的身體。
因為我們是合一的。
我們有一個fellowship 有一個相交。
與主耶穌基督相交的情況的決定在當中。
他就是看這班人。
這班人 他們當時哥倫多教會這班門徒。
有一班初信的基督徒。
他們是屬肉體的 是屬靈的嬰孩。
他們不知道怎麼做。
一時就與主耶穌基督相交。
一時 有的時候就與魔鬼相交。
因為偶像都相交 吃那些食物。
我們究竟是吃主耶穌領受主餐吃的那塊餅。
還是與祭壇 有些假神的祭壇裡面。
一同去吃祂們的祭物呢?。
所以這個是一個選擇。
我說 保羅這麼說 第19節這麼說。
我是怎麼說的 我是怎麼教導你的。
我以前怎麼教導你的。
在第19節他就這樣說。
我是怎麼說呢。
「豈是說祭偶像之物算得什麽。
或說偶像算得什麽?」。
其實這些偶像是被造的 是不算什麽的。
那些食物是神所給的 又不算什麽呢?。
但是在20節那裡提醒他們。
他不是這樣教他們的。
他說 其實我是幫人所獻的祭 是祭鬼 是祭神。
沒錯 你是有自由。
但是保羅這樣提醒他們。
我不想你們與鬼相交。
我們明明是與主耶穌基督相交。
透過這個主餐 餅和杯。
是與耶穌基督相交。
為什麽又走到那些拜偶像的獻祭裡面。
一起吃這些東西呢?。
我們是不是參與他們這些假神的獻祭呢?。
他們的聚會 他們的崇拜呢?所謂的崇拜。
我們不可以這樣做。
因為我們不可以一方面。
由吃主的杯 吃主的餅。
另一方面又去參加祭鬼的獻祭。
既然魔鬼是在這些假神的背後的時候。
我們不是參加祭禮。
不可以同時去參加兩個人的婚宴。
好像我們打球一樣。
你參加這一隊的。
又不可以同時參加另一隊。
去換人 換了出來去打同一場球。
不可以這樣做。
我們不是要選擇一個主。
免得惹主憤恨。
如果不是兩頭都是腳踏兩船的。
主是受不了主的喜悅。
難道我們的能力是比神更大嗎?。
既然是神 所有的我們都是被造之物。
那些偶像也是 魔鬼以前是墮落天使。
都是被造之物 當然是神。
我們的三一真神的能力。
比所有被造之物更大。
我們怎麼會得罪我們的主呢?。
既然祂有這麼大的能力。
所以我們要有智慧。
不要腳踏兩船。
不要做屬肉體的基督徒。
不要一時又是很虔誠的基督徒。
一時又回到以前的偶像。
或者去拜這些假神的時候。
我們千萬不可以這樣做。
你教了太書 再次補充 再次提醒我們。
第五章第十三節這樣說。
弟兄啊 你們蒙召是得到自由的。
沒錯 你在自由 你就有自由了。
不會再被罪捆綁。
不會再被律法或者以前的禮儀捆綁。
不會被我們民間的信仰。
他們當地的假神捆綁。
我們從得自由 沒錯 我們得自由。
但是不可以將這個自由放縱在情慾的機會。
成為情慾的機會。
我們不可以萬事都好像百無禁忌那樣。
自己想怎麼做怎麼做 不是。
我們要用愛心去互相服侍。
這裡提到互相的意思就是弟兄姊妹之間。
我們要顧念我們的弟兄姊妹。
我們要用愛心去做。
其實我們在第八章那裡提到。
一開頭 我們現在今天是第三個主日。
第八章的時候 如果大家看回那次的港島的時候。
我們有知識 有自由。
明白到自由的真理的時候。
我們不可以缺乏愛心。
不然就好像水泥裡面沒有鋼筋一樣。
我們要全著愛心去互相服侍。
服侍我們主內的弟兄姊妹。
所以我看到第二個重點。
我們在自由生活當中。
我們不可以有兩個主 我們已經選擇了。
我們選擇了主耶穌基督為我們個人救主。
我們不可以同時去拜偶像。
我們不可以同時去選魔鬼做我們的主。
無論這個偶像以什麼樣的方式出現都好。
我們都不可以跟隨魔鬼來行事。
我們選擇了。
我們當中有一幫微信主的。
微信主的內賓目睹的朋友。
你們經常都會問 都會有個問題。
往往都有個問題。
不是所有宗教都一樣的嗎?。
為什麼我們要信耶穌?。
我們剛才告訴大家。
只有主耶穌基督才是我們的創造。
祂的能力是最大的。
其它東西都是受造之物。
首先那些其它宗教的教主、創辦人。
都不是造物主。
只有我們主耶穌基督。
我們的三一真神。
聖父、聖子、聖靈三位一體的真神。
耶和華是我們的造物主。
其它宗教的教主。
沒有一個能夠戰勝死亡。
從死裡復活。
我們在《哥倫多前書》一至四章那裡提到。
主耶穌基督在十字架上的救恩。
祂在罪裡面已經復活 戰勝了死亡。
所以這幫教主沒有一個能夠從死裡復活。
最後只有主耶穌基督是救主。
其它人是教主。
但是主耶穌基督只是祂是救主。
祂從死裡復活之後。
賜給我們能力。
給我們能力去改變我們的生活。
由主耶穌基督藉著我們。
去繼續拯救其它失去的靈魂。
使信主的人能夠生命有所改變。
所以 沒錯。
不同的宗教都是導人向善。
但是沒有一個不是我們的救主。
只有主耶穌基督。
才可以改變我們的生活。
得到釋放出來。
這個是何等大的恩典。
如果大家願意接受主耶穌基督。
為你們的個人救主。
能夠在面前凝聚悔改。
以主耶穌基督。
作為我們將來引領我們生命的主宰的話。
求你願意能夠做這個選擇。
你可以和我們牧師。
我們當中的牧師傳導人去同工。
來幫助你繼續去明白更多。
好 我們繼續去看23節。
23節那裏再提到。
保羅再提醒他們。
看回以前那裏。
其實在第八章那裏提到。
哥倫多教會當時的社會。
哥倫多城的社會很喜歡這些口號。
有些好像告白那樣。
好像Nike告白 Just do it那樣。
凡事都可行 沒錯。
但是保羅提醒他們。
不是所有事都是有益處的。
不是所有事都是造就人的。
我們要顧念到 因為愛的緣故。
我們要顧念到我們其它主內的弟兄姊妹。
我們要顧念到其他人。
我們要看到是不是有益。
是不是能夠建造其它弟兄姊妹的生命。
崇利明的生命。
我們不是做拆毀的工作。
我們千萬不要做絆腳石。
無論24節提到 無論何人。
不要只求自己 不要求自己的益處。
乃要求別人的益處。
這裏提醒我們。
我們千萬不要只顧自己。
我們要犧牲自己的利益。
服侍別人。
我們當中的弟兄姊妹。
我們跟大家分享的時候。
我們在疫情當中。
我們都很顧念到我們身邊的朋友。
都有很多的例子去幫助我們身邊有需要的人。
無論是透過不同的服務的方式。
或者幫隔壁去剪草。
或者幫隔壁的鄰居去做某些事情。
去買菜也好 怎樣也好。
我們都會犧牲自己的時間去幫助其它的人。
這裏提到 再次回到主題。
當時那麼多的門徒所掙扎。
有疑問的時候的問題就是。
他們在市場上買肉的時候。
因為他們製過牛掌 肉是很便宜的。
就是給了製師 製師就放在市場。
在市場上買肉 這樣怎麽好呢?。
怎麽去買呢? 怎麽去選擇呢?。
這裏就提到 你們只管去買 只管去吃。
這些肉全部都是神供應的。
就是萬物都是在乎神。
這些東西 肉本身是神所做的。
在《二十四篇》第1節那裏提到。
地和其中所充滿的。
世界和住在其間的 都是屬於神的。
這些製過牛掌的肉 都是屬於神的。
所以你儘管吃吧 你儘管去買 不怕的。
你在市場上買。
這裏不是說去參加獻祭 這裏不是這樣說的。
獻祭之後 放在市場上賣的肉是可以買的。
不用有顧忌 去買吧 去用吧。
但是如果有一個不信的人。
一個誤導朋友 一個不信的人。
邀請你去出席一些的獻祭。
去到一些的獻祭 《愛國主義》提到。
第八章的講道當中提到。
他們這些假神的偶像的描述。
是一些社交的進行所。
往往都是去那裏有個派對。
好像去酒店的ballroom 開派對那樣。
邀請人去舉行社交聚會 去宴客的 擺獻祭。
那你去到的時候呢 儘管去吃吧。
不用問這個問題。
有人邀請你去 就儘管去參加。
不用擔心當中有廟宇裏面。
剛剛拜完的那些假神 放到廟宇裏面。
一起在這個獻祭上吃了 不用擔心。
保羅就說不用擔心 如果去就去吃吧。
但是這個假如 假如如果有人對你說。
這些這裡開獻祭的地方所提供的食物。
是剛剛拜過這些偶像的 那應該怎麼做呢?。
保羅就告訴他 你應該不要吃。
因為既然那個人提醒我們主內的信徒。
這些是拜過偶像的。
那就是他自己的良心。
發問那個他良心就告訴他 是不應該吃。
我們所提的良心 因為良心的緣故 保羅說。
因為良心的緣故 不要吃。
這個良心是為了發問這個問題那個弟兄姊妹。
信主也好 或者是一個未信主的朋友也好。
既然他良心告訴你 是不對的。
你就因為他良心的緣故 就不要吃了。
這個良心不是我們自己的良心。
我們良心是沒有什麼所謂 我們有自由。
明白自由的意思 但是那個他。
無論是信徒 或者是沒有到是未信主的。
或者是一幫一些良心軟弱的人。
既然他問得出 無論怎麼樣都好 就不要吃了。
我這自由為什麼 我們為什麼這麼快就會問。
為什麼我這個自由會被別人的良心。
來論斷呢?。
我們不需要因為這件事情而被人定我們的罪。
我們不要這樣去做 不要因為這些事情被定罪。
第三十節那裡提到 如果有另一個藥。
如果我們存著感恩的心去吃 謝恩的心去吃。
為什麼因我謝恩的物 被人毀謗?。
我明明知道自己是有這個自由。
存著感恩的心去吃 去赴宴。
去這個餐宴上吃東西 去歡喜快樂 去做一個聚會。
為什麼我們要去吃 因為被人毀謗我們呢?。
我不需要這樣去被人毀謗。
而做到當中有弟兄姊妹而跌倒。
我們不需要有這個爭拗。
所以這裡提到一個原則在當中。
第三十一節有一個原則。
「所以你們吃和喝 無論做什麼」。
他說 保羅就再引申下去。
借這個機會教導 有一個教導 有一個原則去教導。
哥倫多教會這些弟兄姊妹。
無論是飲食 或者做任何的事情。
我們都為了榮耀神而行。
神與我們同行。
我們都要在同行當中去榮耀祂。
為榮耀神而行。
而去選擇 做一個選擇。
無論是猶太人 這些猶太人。
或者是一些外邦人 希利人。
或者是教會的人 無論是哪一種。
那些搜羅法蘇拉的猶太教。
或者是那些非基督徒的外邦人。
或者就算是基督徒教會裏面的這幫人。
無論是什麼人都好。
我們都不想他們跌倒。
因為就像我一樣 好像保羅自己一樣。
在第九章裏面提到。
他用自己的見證 告訴我們。
上一個主人 他一個充滿著愛心的僕人。
他為了眾人喜歡 為了眾人得到益處。
為了福音的緣故 他不求自己的益處。
他只求福音 因為福音的緣故。
令到其他人能夠得救。
能夠接納主耶穌基督為他個人救主。
成為神的兒女。
這個原因從最終被拯救出來。
十字架的救恩 為了十字架的救恩的計劃。
他寧願犧牲自己的利益 這個就是原則。
最後保羅就在十一章的第一節提醒。
你們效法我 我有個見證給你大家。
你看到我的了 你效法我。
他怎樣去愛我們的弟兄姊妹。
為了福音的緣故 這種的愛 愛神 愛人。
這種是主耶穌基督的教導 好像我一樣。
我就是跟著主耶穌基督而學的。
你跟著我做 你就是跟隨主耶穌基督。
所以保羅就在他的樣板當中。
望見保羅 我們就知道怎樣去跟隨主耶穌基督。
我們看到這裏的時候。
我們看到第三個重點 第三個原則。
我們在自由生活的目的。
是為了榮耀神。
我們透過傳福音 愛神 愛人而榮耀祂。
使更多人得道 能夠得救。
不要因為我們的自由 令到別人跌倒。
阻礙了他們能夠接受救恩的機會。
我們千萬不要這樣做。
既然我們看到這個第三個重點的時候。
我們主內的弟兄姊妹都有個回應的功課。
經文提到我們要有個效法的功課。
以生命影響生命的操練。
感謝主 在疫情當中。
我們有無道的朋友 決志信主。
成為神的兒女。
他們在神的神國裏面有份。
他們是屬靈的嬰孩。
我們當中屬靈比較成熟的弟兄姊妹。
我們有沒有願意有個心去帶領這班屬靈的嬰孩。
在主裏面學習去繼續成長呢?。
我們自己也好 我們雖然信主多年。
但是我們和神的關係有沒有繼續去更加親近呢?。
我們透過門徒訓練的形式。
去繼續在主裏面能夠緊緊的。
與神建立一個更加好的關係。
我期望大家有這個心智。
去繼續因為愛的緣故。
去能夠彼此助紂。
我們看回我們這三個星期所解答的問題。
就是基督徒應該存在什麼樣的態度。
去解決生活中的分歧呢?。
在這個主日 我們第三個主日。
來回答這個問題。
我們學到這個功課。
就是主耶穌基督得到的自由。
是在神的限制之下。
神是我們的主。
我們要緊緊的跟隨祂。
要為了去榮耀祂而行。
總括來說。
我們要用愛來磨練我們基督律的自由。
這是第八章我們所學到的。
第十章、第九章學到的。
我們要為了福音的緣故。
本來已經做了一個很好的見證。
自身的見證去學習。
有時候我們應該要放棄自己基督律裏面的自由。
是為了其他人得到益處。
在今天的功課裏面 我們是活在神的限制之下。
我們面對了很多掙扎、很多的試探。
雖然我們的情況的細節是不同的。
但是在主前1300年的期間。
以色列人出埃及所遇到的試探、掙扎。
都和哥倫頓教會。
主後50年代的教會。
他們的掙扎都是有相同的地方。
都是為了貪戀、惡事、拜偶像、行奸淫、試探神。
發怨言這幾方面而被受到試探。
我們有所警戒。
從這個故事當中有個學習的功課。
我們現在都是面對這些的問題。
我們可不可以回到以前的生活。
可不可以拜不同形式的偶像。
無論是金錢或者是其他的民間信仰都好。
會不會有淫亂的事情埋怨神呢?。
去試探主發怨言的情況呢?。
我們在困境當中求神加添我們的愛心。
愛神、愛人。
能夠和主內的弟兄姊妹彼此建立。
我們的自由不是為了滿足自己。
使自己能夠得到喜悅。
乃是用來愛主、愛人。
為福音齊心努力。
我們一起繼續去背誦、去讀。
今個季度的背誦經文。
經文是記載在《新命紀》第六章四至七節。
我們一起讀:「以色列,你要聽。
耶和華我們神是獨一的主。
你要盡心、盡性、盡力。
愛耶和華,你的神。
我今日所吩咐你的話都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裡、行在路上、躺下、起來。
都要談論」。
願神祝福聽他話語、有行道的弟兄姊妹。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
主耶穌基督我們感謝祢。
我們知道祢是掌管宇宙萬物的主宰。
祢是知道我們在困境當中所遇到的困難。
試探當中所遇到的掙扎。
求祢繼續去幫助我們。
供應我們日常所需。
在試探當中能夠激勵我們。
求聖靈繼續去幫助我們。
引領我們要當行的道路。
我們的重擔都一一交上給祢。
能夠在這些困難當中繼續去成長。
我們當中有身體軟弱的弟兄姊妹。
求神祢繼續去供應他們。
用祢帶領的手去醫治他們。
減輕他們的痛楚。
幫助他們身邊的家人。
去學習怎樣去悉心去照顧他們。
加添我們眾弟兄姊妹的愛心。
幫助我們主內的弟兄姊妹一同去成長。
彼此建立去愛護大家。
全因為這種的愛。
是這個的真愛。
是世上最寶貴的事情。
這個也是祢的命令 因為神就是愛。
求神祢繼續去加添。
保守我們給我們牧長團。
由聰明智慧學習去明白到。
怎樣去帶領天科師。
在這個疫情當中。
能夠繼續在各每一個事工當中。
能夠榮耀祢。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾弟兄姊妹同在。
從今時 直到永永遠遠。
阿門。
