大兄姊妹平安。
由我們一起低頭禱告。
預備我們的心去聆聽上帝的話。
親恩主多謝祢賜給我們寶貴從祢而來的聖言。
求聖靈幫助我們。
講的、聽的被祢引領。
打開我們的心。
不單聽到祢的話。
也願祢的話改變我們。
激勵我們緊緊跟從祢。
我們這樣禱告 奉主明求 阿門。
因為疫情的關係。
大家都少了出街。
多了留在家裡。
我也是。
所以上網的機會就多了。
有時看Facebook的時候。
就會彈一些新的群組出來。
如果你有興趣看的話。
下一次有新的文章或新的貼文。
它又會再彈出來給你看。
因為這樣 最近我看多了一些東西。
就是一些關於以前的香港。
群組裡面有人將一些以前香港的照片。
那些人物。
那些玩意來貼出來。
例如有一次就講到小時候的遊戲。
就拍著一群小朋友在跳橡筋繩。
不知你跳過沒有呢。
又有再拍另一張照片。
就是有一樣玩具很簡單的。
自己在家裡也可以做的。
就是五角小米袋。
叫做畫紙。
我小時候讀小學的時候。
也跟一些女同學很喜歡玩的。
不過我也不明白為什麼叫畫紙。
又有一次就有人貼了一張照片。
就是以前西智區那些七層大廈裡面的生活照片。
還說這些就是第一代的開放式廚房。
因為那時候那些屋子是很小的。
所以家家戶戶都要在屋子的外面。
來那個走廊煮飯。
在這些群組裡面的屋友。
大家貼的又開心。
看的又開心。
一起來見證著香港歷史的進程。
有時候懷緬過去都很快樂。
但是過去的歷史。
也都很容易令人會覺得。
啊 舊日的風光今日不再了。
相比之下以前就好一點了。
現在就不行了。
這段日子可能大家身處香港。
更加感受到很多的事情在轉變之中。
或者有一些我們以前賴以為榮。
引以為傲的東西。
現在都在消失之中。
近日很多的公司商鋪倒閉。
很多人失業。
開工不足。
甚至壓力大到逼出情緒病來。
除了外在的大環境改變。
其實當人踏入不同的人生階段。
經歷新老病死。
雖然頭腦上知道這些事情會發生。
但是當真的要經歷這些變化的時候。
總是會覺得無奈。
就好像詩篇90篇那裡都有這樣說過。
我們道盡的年歲。
好像一聲嘆息。
但其中所驚誇的。
只不過是勞苦受煩。
究竟處於一個多變的世代。
面對變化的人生。
作為跟隨神的人。
我們除了無奈嘆息之外。
我們還可以做些什麼呢?。
在《路加福音》第二章的22至38節裡。
記載了幾個聖經人物。
其實他們都是生於一個負挑戰性的時代。
而他們也帶有自己的限制和擔子。
但卻是在當代撥出他們基督徒的生命。
在他們的生命裡。
我們看到的不是他們的重擔有多重。
而是看到即使在重重的困難限制之下。
仍然可以忠心的跟隨主。
經歷那份平安、喜樂和盼望。
在進入經文之先。
我們先去明白一下。
當時的以色列人處於一個怎樣的世代。
你應該知道舊約最後一卷書就是《馬拉基書》。
其實神藉著先知馬拉基和以色列人說話之後。
就沒有再跟他們說話。
一直沉默了四百年。
而這段時間。
這群以色列人就經歷了亡國、被擄。
一直都在其他帝國。
巴比倫、波斯帝國的統治之下。
到了新約的福音書時代。
神的話再次臨到他們。
當時他們仍然是在第二個國家羅馬帝國的管治之下。
你想像一下這群以色列人。
他們作為神所揀選的民族。
是神的子民。
但是幾百年間流離失所。
在不同的政權之下做二等公民。
他們雖然知道神應許有個拯救者要來臨。
但是遲遲仍然未出現。
大家依然是在困苦的生活當中。
在路加福音的開頭。
這個救主耶穌終於來到。
但是大部分人都認不出。
祂就是上帝派來的拯救者。
所看見的就是一個平凡家庭出身的孩子。
跟其他人沒有太大分別。
上星期我們說了耶穌基督的誕生。
在路加福音的二章二十一節說。
滿了白天他們就給孩子行國禮。
耶穌地上的父母約瑟和瑪利亞。
按照律法的要求幫耶穌行國禮。
而今天的經文第二十二至二十四節這個段落。
也多次說到他們按照律法來教育耶穌。
在二十二節說他們按照律法守潔淨其。
因為根據摩西律法。
其實一個婦人如果生產後會被視為不潔。
她要留在家裡幾十天。
直至日子過了,行完一個潔淨禮之後。
才可以去到聖所。
而這個小家庭就跟足神的吩咐去做。
然後他們就去到耶路撒冷。
將他們投身的兒子耶穌。
按照摩西的律法來奉獻給神。
這個摩西律法就是當時神帶領以色列人的祖先。
出埃及的時候。
藉著摩西對他們的吩咐。
神說要將投身的男子歸主為聖。
因為當時法老很固執。
不肯放以色列人走。
神就降下十災。
第十災就是要將埃及地所有投身的。
無論是人還是牲畜都要殺了。
但唯有以色列投身的兒子。
就得到保存和救贖。
瑪利亞和約瑟就是這樣。
按照神的律例獻上耶穌。
雖然他們並不富裕。
沒有能力去獻一隻羊做祭物。
但他們卻是按照神的吩咐。
來獻上班戈初隔為祭。
在第24節第三次說到。
他們這樣獻祭是按照神的律法去做。
經文多次強調約瑟瑪利亞的每一個行動。
都是按照神藉摩西給以色列人的吩咐而行。
其實在下面27節你也看到。
他們是沒有離開過上帝的誡命。
大家都很熟悉瑪利亞和約瑟的背景。
在當時的猶太人眼中。
他們就是一個未婚生子的家庭。
受別人鄙視的眼光。
他們的生活貧困卑微。
而你記得在《馬太福音》第三章說過。
甚至他們後來還要逃亡到埃及。
去逃避希律王對所有兩歲以來男童的殺戮。
在重重的困難和壓力之下。
這個小家庭就是專心地來遵行上帝的誡命。
按照上帝的吩咐來養育這個孩子。
並且將他奉獻給神。
這份遵行代表了一個對神的敬畏和信心。
也向身邊的人見證他們跟隨的信得過的上帝。
其實今天做家長實在不容易。
我們當中也有很多做父母的。
要兼顧工作和家庭壓力不輕。
而最大的目標就是將最好的給予自己的子女。
在教會裏面我們看見不少弟兄姊妹來成長。
有些本來很熱心侍奉主的弟兄姊妹。
但當他們結婚生了孩子的階段。
就陸續離開了團契、離開了教會。
不過很有趣,當孩子長大的時候。
他們很希望將孩子送進來讀兒童主學。
至少就接受聖經的教導。
不過真正能夠給予孩子最好的教導。
真正讓他們能夠去認識上帝的。
並不是將他交給兒童主學老師。
而是讓他們看見父母仍然在限制、艱難之中。
遵守上帝的誡命。
仍然緊緊跟隨神。
堅持去過一個跟隨上帝的生活。
我之前曾經聽過陳啟興牧師的分享。
當時他的小孩剛出世不久。
太太要去另一間教會實習。
於是他就一個人帶著一個初生的孩子。
在星期日的早上。
穿著西裝回教會做崇拜主席。
當時孩子仍然在吃奶。
所以不止是抱著孩子回去。
還要帶一大包奶粉、尿片、毛巾等等。
他就這樣坐巴士回教會。
或者有些人會覺得很傻。
做工加上照顧孩子已經夠辛苦了。
星期日當然是把握機會休息多一點。
太太不在身邊。
更加有道理退下侍奉,留在家裡。
但他就是堅持按照上帝的教導。
過一個正常的順途生活。
繼續回教會聚會、繼續侍奉。
所見證的就是一個值得他這麼做的上帝。
反思我們今天究竟用什麼心態。
來參加教會的聚會呢?。
有沒有想過原來你每一天的抉擇和行為。
也在見證你信的上帝是一個什麼樣的上帝呢?。
接著在經文第25至35節的大段落。
就出現了另一個人物,就是西冕。
有人認為西冕是在聖殿裡侍奉神的律法師或祭司。
不過這裡沒有明確說明他在聖殿裡的角色。
反而這裡著重形容他是一個又公義又虔誠的人。
公義就是指他正直、嚴守神的法則。
敬虔就是指他敬畏上帝。
經文25至27節還有一個很重要的描述。
就是一而再地提及聖靈。
聖靈在西冕的身上。
他有聖靈的啟示和感動。
表明他是一個被聖靈引領的生命。
他與上帝很親近。
他一生的願望就是盼望以色列的安慰者來臨。
安慰者這個字在一些的譯本裡是沒有這個字的。
就是安慰,例如英文聖經的NIV。
他就會譯作Consolation。
意思就是西冕一直盼望上帝拯救以色列的。
應許的計劃來臨。
而神也啟示他在他有生之年。
他能夠見到這個救主。
西冕的年紀應該不輕。
你可以想像他等了多久。
一年又一年地等。
他一生的盼望。
就是見到上帝計劃中的救世主來臨。
在27節當他被聖靈引導進入聖殿的時候。
他看見被父母抱過來的耶穌。
他就非常感動。
親身去見證著這個救主真的降臨。
上帝的應許成就。
他將祂抱過來。
立刻稱頌上帝,就是在路加福音第二章29至32節所一般稱為的西冕頌。
這裡說:主啊,如今可以照祢的話。
用祢的僕人安然去世。
因為我的眼睛已經看見祢的救恩。
就是祢在萬民面前所預備的。
是啟示愛邦人的光。
是你們以色列的榮耀。
西冕稱神為主。
而自己為僕。
他向神表達那種死而無憾的心情。
因為他已經見到耶穌。
他一生的心願已經達成了。
可以安然離世。
當其他人看到耶穌只是一個普通木匠家庭的嬰孩。
西冕卻看到他是上帝派來的救主。
第三十節說:我的眼睛已經看見祢的救恩。
而這個救恩不單止給以色列人。
還是給愛邦人的。
是愛邦人的光。
又是以色列的榮耀。
是一個屬於萬民的救恩。
就是由他手抱過來的嬰孩當中去成就。
約瑟三十三節說:約瑟和瑪利亞聽到西冕的話。
非常驚訝。
而西冕繼續向瑪利亞預言這個孩子的未來。
第三十四、三十五節說:這個孩子被立。
是要叫以色列中許多人跌倒。
許多人興起。
又要成為毀謗的對象。
叫許多人心中的異念顯露出來。
你自己的心也要被劍刺透。
有人跌倒、有人興起。
就是說將來有人會接受福音。
也有人抗拒。
他說耶穌將來要成為被毀謗的對象。
就是指將來有許多人會反對耶穌。
毀謗耶穌。
而在那個時候。
人的心就能夠清楚顯露出來。
究竟哪些是敵對者。
哪些是跟從耶穌的人。
這裡我們看到。
未來耶穌面對的挑戰是不小。
他也要負上代價。
負上他的生命。
作為母親的瑪利亞。
一定會因著他的受苦而傷心。
好像被劍刺透的心一樣。
西冕一生等候救主的來臨。
而在他有生之年。
真的見證到這件事發生。
許多人在等待的過程中。
都不耐煩。
可能會懷疑神的信實。
可能等一會都不記得。
上帝有這樣說過嗎?。
但是這個公義虔誠的西冕。
就是一生默然等候。
帶著盼望過去的人生。
他的眼光不是生活上的困境。
不是等極都沒有的失望。
他的人生目標就是要見到救主。
他的目標不是追求自己的名利。
或者安恕的生活。
就是帶著這份信心和盼望。
仰望上主。
最終上帝讓他看見他的計劃能夠實現。
西冕帶著這個因信而生的盼望生活。
並且認出上帝的作為。
今天我們有沒有忘記。
或者質疑上帝的應許呢?。
我們見到很多可能風光不再的日子。
我們會沮喪。
還是望著未來困難重重而恐懼。
我們可不可以好像學習西冕一樣。
一生堅定的信靠上帝。
帶著盼望來過我們的人生呢?。
我有一個朋友很喜歡拍照。
是拍蝴蝶的。
有時放假。
他會在公園守候一、兩個小時。
在烈日之下捕捉蝴蝶出現。
如果你和他行山到郊外。
你會發覺他其實很敏銳。
蝴蝶飛出來。
有時一起行的時候。
我們一邊行一邊聊。
我們都不知道剛才有蝴蝶飛過。
但他很快懂得停下來。
拿相機或電話。
嘗試捕捉這些蝴蝶的形態。
特別是當他找到一些很罕有的品種出現時。
他就會很興奮。
當他的目標是拍攝蝴蝶時。
其他的昆蟲、花、景色。
其實不是很吸引他的。
他心裏盼望著蝴蝶出現。
我就要拍攝它。
其實等候上帝。
就好像我這個朋友拍攝蝴蝶。
當你有一個焦點。
其他的事情。
包括令人很興奮的事情。
或者令其他人很沮喪的事情。
都變得次要。
不會成為我們生命的焦點。
世面的一生。
一定也有很多困難挑戰。
但他帶著盼望來走過。
他將他的焦點放在上帝的身上。
他要見證上帝。
這個信實的上帝。
對萬民的計劃一步一步地實現。
今天你和我的人生焦點放在哪裏呢?。
我們有沒有意識到。
上帝在不同的環境。
在今天我們所處的年代。
仍然在工作呢?。
求主幫助我們有那份盼望。
有那份敏銳的心來看見祂。
最後一個段落。
就是在第36至38節。
就是阿娜的出現。
36節裏說。
阿娜是一個女仙姿。
是阿徹支派法內力的女兒。
阿徹是十二支派之一。
但這不是一個很受重視的支派。
是一個不國的支派。
有學者說。
這樣的記載可能是特別想講到。
上帝的拯救計劃其實是有個整體性的。
包括了十二支派甚至是萬民。
這裏說到阿娜是一個年紀老邁的寡婦。
當時的女孩子其實小十多歲就出嫁了。
所以這裏說她跟丈夫住了七年就寡居。
很可能她二十歲出頭就已經喪夫。
這裏說她現在已經八十四歲了。
即是說她一個人生活了六十年。
其實當時的寡婦。
是在社會上沒有身份沒有地位的。
而且這裏看似乎她沒有孩子沒有兒子。
更加是在社會上被看不起的一群。
但這些不重要。
聖經裏面描述她就是一個虔誠的人。
第三十七節那裏說。
她不離開聖殿。
代表她專一的來對倚靠上帝。
她禁食祈求。
代表她常常與神親近。
她晝夜侍奉神。
代表她忠心殷勤的來對服侍主。
這個無兒無女的寡婦。
還是一個年老的寡婦。
沒有讓她自己的遭遇成為她人生的重擔。
她的一生定徵在上帝那裏。
敬虔的倚靠上主去過她的生命。
我們看到她可能沒有做過甚麼偉大的事情去改變世界。
就是謙謙卑卑地在殿裏面做一個祈禱的人。
這個就是神給她的心意。
第三十八節那裏說。
當她見到耶穌的時候。
她就上前去感謝神。
她不是因為自己求甚麼終於得到了。
不是因為自己得到甚麼利益而感恩。
而是因為她看見上帝的應許實現而歡喜。
在三十八節那裏。
她對一切盼望耶路撒冷得救贖的人。
講論這孩子的事。
即是當她見到救主之後。
她還出去跟別人說。
告訴別人神的救恩真的臨到。
去做一個報喜訊傳好消息的人。
今天我們可能都會覺得。
我們年紀都不年輕了。
沒甚麼動力。
或者我們覺得我們的成長包袱。
都有很多不如意的事情。
成為我們人生的重擔。
或者有些人還是很多年前發生的事。
仍然帶著那些傷痛和遺憾。
這樣過去的一生。
但是阿娜就不同了。
她的人生際遇並不完美。
你不會羨慕。
但是她卻是因著尊心的跟從主。
而離開苦讀。
而活出一個喜樂感恩的生命。
今天在《路加福音》二章二十二至三十八節。
我們看到幾個在當時這個大時代下的小人物。
約瑟瑪利亞這個主揀選救主降生的小家庭。
一生盼望主的計劃成就的西面。
以及舞弊自己的過去前類。
每天以禱告服侍神的阿娜。
他們所見證的不是一個多麼不濟。
多麼淒慘的時代和人生。
他們的困難挑戰仍然有。
但是他們沒有抱著一個「我真是苦了」的心態。
來面對他們的處境。
而是忠心的按著神的帶領。
走他們的人生。
用他們的生命來見證上帝的信實不變。
上帝的應許實現。
祂是那位掌管歷史 掌管時代 又是掌管人生的主。
其實在我們身邊也有很多這樣的見證人。
這個星期可能大家都知道。
一位神學院也是我自己的老師。
楊錫昌牧師楊醫因病離世。
那幾天無論在Facebook在不同的基督教網站。
都不斷有人貼上懷念他的一些道文。
我也很有幸能夠跟隨他去學習。
學習原文 學習港道 學習照命人生。
他是一個說話不多 謙柔安靜。
但卻是晝夜思想上帝話語的人。
在很多人的生命裏。
他就是做一個見證了上帝。
如何去服侍上帝的人生。
弟兄姊妹 在這個多變的世代。
我盼望我們不要被黑暗籠罩著你的生命。
鼓勵你按著上帝的心意來活你的每一天。
無論你現在是年青的 還是年紀老邁的。
選擇緊緊的來跟從他。
縱然是一個小人物。
但你還是可以在這個時代做一個見證上帝的人。
最後我給大家一個挑戰。
願意你再思考今天我們所讀過的這幾個小人物的故事。
究竟今天上帝想你在哪些群體。
如何去見證祂呢?。
讓我們一起低頭禱告。
「妻因主 你說過若有人在基督裏。
我們就是新造的人。
舊事已過 都變成新的了」。
我們多謝你揀選我們此時此刻活在這個世界上。
你讓我們在不同的群體當中。
我們的家庭 我們的朋友。
可能我們工作的同事 我們的同學。
主求你幫助我們。
不要只是被困難 被很多生活的鎖匙困住。
讓我們學習今天在經文裏面那幾個人物。
衷心的來跟隨你。
也都是衷心用我們一生來見證你的信實。
我們這樣祈禱 奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
