各位電視節目的朋友 大家好。
我們經常都聽到因為疫情的關係。
我們的世界有些人形容會進入一個新的常態。
或者對我們來說 可能我們剛開始現場崇拜。
我們又不知道何時會停止。
我們不知道放寬了一些防疫的措施。
何時又會收緊。
學校又不知道何時會開始網上教學。
我們要戴口罩不知道要戴到何時。
又或者我們注射疫苗會不會成為我們生活的一部份。
因為好像現在有些人說疫苗可能只是一段時間有效。
可能過了一段時間我們又要再注射。
不知道是否進入了一個很新的生活節奏。
或者大家近日都聽到很多關於疫情的事。
真的有一些抗疫的疲勞。
抗疫的疲勞不只是指我們經常要戴著口罩。
在街上有很多防疫的措施。
或者我們每次崇拜 可能十次又九次。
講到都有提到一些關於疫症的事。
其實今天我本來打算不講疫情的事。
找些其他事講一下。
但是這個星期突然間看到今天那段經文。
就想到一些事。
這樣就對了 看到一些事 想到一些事。
那就今晚講一些事。
無論如何我們都知道疫症已經改變了這個世界。
改變了我們的生活。
當中也揭示了一些 或者加深了一些世界的問題。
值得我們信仰群體去反省。
今天我會跟大家讀一段我們相當熟讀不得了的經文。
在《路加福音》十章二十五至三十七節。
我讀一次給大家聽。
讓大家重溫一下這段大家很熟悉的經文。
有一個律法師起來試探耶穌說。
「老師,我該做什麼才可以承受永生?」。
耶穌對他說。
「律法上寫的是什麼?你是怎樣念的?」。
他回答說。
「你要盡心、盡性、盡力、盡義愛主你的神」。
「又要愛倫如己」。
耶穌對他說。
「你回答得正確 你這樣做就會得永生」。
「那人要證明自己有理 就對耶穌說 誰是我的倫社?」。
耶穌回答 有一個人從耶路撒冷下耶利哥去。
落在強盜手中。
他們剝去他的衣服。
把他打個半死 丟下他走了。
偶然有一個祭司從那條路下來。
看見他就走另一邊過去了。
有一個利美人來到那裡。
看見他也照樣從另一邊過去了。
那時有一個撒瑪利亞人路過那裡。
看見他就動了持心。
上前用柔和酒倒在他的傷處。
包火好料扶他騎上自己的身後。
帶他到旅店旅去照應他。
第二天他拿出兩個銀幣來交給店主說。
「請你照顧他 額外的費用我回來時會還你」。
「你想這三個人哪一個是落在強盜手中那人的倫社呢?」。
他說 「是憐憫他的」。
耶穌對他說 「你去 照樣做吧」。
這段我想也是我們熟悉得不得了的一段經文。
因為可能大家主日學也一定有漫畫。
也說過這個故事 熟悉得很厲害。
我想今天因為大家都很熟悉的關係。
我只是在內容上勾畫一些可能我們會忽略了的重點。
然後和大家一起在疫症之下去思考一下這個撒瑪利亞人的故事。
首先經文的標題。
今天我們讀的沒有看到標題。
大家知道這個標題叫做「好撒瑪利亞人」。
因為他遇見一個在耶路撒冷的耶尼哥落在強盜手中。
被人打劫。
打劫之後就脫光他的衣服。
打到他半死 躺在那裡的一個人。
相對而言 祭司和利尾人經過。
對那個傷者置之不理。
去救助他。
然後還幫他付了旅費。
所以他稱得上是一個「好」。
但是大家仔細看聖經的時候。
只看經文的內容。
其實耶穌在比喻裡面從來沒有稱讚過這個撒瑪利亞人「好」。
耶穌在整段故事裡面。
他沒有稱讚過這個撒瑪利亞人「好」。
耶穌只是很客觀地說。
他「動了慈心」。
大家也知道聖經的標題。
是後人歸納了這段之後。
斷句加上去的。
其實耶穌沒有稱讚過這個撒瑪利亞人「好」。
耶穌只是說他「動了慈心」。
所以去救那個人。
事實上各位弟兄姐妹。
你平心而論想想。
其實「動了慈心」或者只是人之常情。
正如孟子也說過。
如果大家有熟悉的話。
孟子說過如果有一個小孩掉到井裡的時候。
可能大家都記得。
一個小孩掉到井裡的時候。
正常的人或者每一個人。
他都會有一種惻隱之心。
就是你看到我掉到井裡。
可能第一個念頭。
孟子說的第一個念頭。
第一個念頭是「哎呀」。
你一定有這樣的心。
第二個念頭是「黃天生該死」。
那就是第二個念頭了。
第一個念頭你一定會覺得「哎呀」。
有點可惜。
孟子說這個其實是人之常情。
所謂「人皆有惻隱之心」。
當然這個撒瑪利亞人。
不是停留在心裡面的慈心階段。
去付諸行動去救這個傷者。
但是怎樣說都好。
我們或者仔細去看聖經。
或者仔細去問自己。
其實這個撒瑪利亞人。
只是做了他應該做的事。
他只是做了他應該做的事。
因為我們都會批評利美人。
和祭司見死不救。
如果你換成是你的話。
我相信很多人都會說。
「我都會這樣做」。
所以耶穌可能只是說一個人之常情的東西。
當然我們也平心而論。
加這個標題。
可能事實上他真的動了慈心。
這一次幫助人。
這位撒瑪利亞人也是付出了不少的。
他付出了金錢。
他也付出了一些心力。
甚或有一些歷史研究說。
那條山路其實很危險的。
有很多行劫的。
甚或有人會假裝被人打傷。
然後你去救他的時候。
就會被人再打劫。
不過這個說法我有一點點懷疑。
在山上你不用找人假裝。
一堆人走出去都可以。
不用搞那麼多東西。
這個我有一點點懷疑。
不過怎樣都好。
他真的做了一個他應該做的事。
另外一個我們很值得留意的地方。
我們很多時候都看撒瑪利亞的故事。
但是各位我們要看前一點。
就是看經文的開始。
這個比喻是怎樣來的呢?。
這個比喻其實是耶穌和律法師。
在討論一個很關鍵的問題。
各位弟兄姊妹。
這個問題是我該做什麼。
才可以承受永生。
整個撒瑪利亞人的故事。
其實是在這句問題底下出現的。
律法師問我要做些什麼。
才可以承受永生。
意思大概就是。
我要做些什麼才配得永生呢?。
我們都知道。
用一個常人的角度去理解。
我們基督徒信的我們就得永生。
但是如果用一個常人的理解。
我們總覺得好像考試一樣。
你升班。
每個人都升班。
我們這裡的每個人都升班。
總是有些人配升班一點。
有些人就拉車邊一點。
這些很正常。
永生可能在我們常人都覺得。
我們大家都永生。
有一個他底一點的。
我就拉車邊一點的。
剛剛好。
到國筆了。
這個問題是在說。
我們要做些什麼才配得起。
承受得起永生。
這個這樣的祝福呢?。
如果用這個角度去看。
耶穌這個比喻。
撒瑪利亞人所做的。
就是和我們所說的永生。
或者人生一個終極的課題有關。
又或者是人生其中一個。
耶穌主要誡命。
因為這位律法師後來也說了。
要盡心盡性。
一個我們很熟悉的一個誡命。
所以這個各位。
不是一個普通的兒童故事。
或者不是一個普通的聖經的比喻那麼簡單。
這個是一個在說我們人生的意義。
或者人生在說永生的時候。
是我們人生一個終極使命的一個問題。
所以值得仔細地去想一想。
或者思想這個經文究竟在說什麼。
因為這個經文的脈絡。
就是一個配得永生的問題。
第三,這位律法師。
自覺他對誡命已經做得很好。
所以在二十六節他的回答。
你要盡心盡性盡力盡意愛主祢的神。
又要愛倫如己。
在二十九節。
要證明自己有利。
就對耶穌說。
誰是我的鄰舍呢?。
因為他覺得。
他覺得什麼呢?。
因為律法師覺得。
他應該要愛的人。
他覺得自己有利。
他應該要愛的人。
他也愛了。
在他的心裡面。
待會兒我們也會說。
在這位律法師的心裡面。
愛邦人。
明顯不是他覺得他要關懷和愛的人的裡面。
尤其是這段經文只是在《路加福音》出現。
如果大家知道《路加福音》。
就是說一個很相對普世性的信徒。
其實馬太、馬可沒有這段聖經。
沒有這個故事。
只是在《路加》有。
在律法師的心裡面。
他已經愛了他應該要愛的人。
但是在他的觀念裡面。
有一些人。
他是不需要愛的。
他是不需要關心的。
當我們留意了這三個重點的時候。
可能我們就會問。
跟我們的疫症。
或者跟我們現在這個疫下的新世界。
疫下的新常態。
有什麼關係呢?。
各位。
我想其中一個很重要的。
是這段經文的提醒。
撒瑪利亞人去救助這位傷者。
是一個義務多於慈善的行為。
我覺得整段經文有一個很重要的重點。
撒瑪利亞人去救助這位傷者。
是一個義務多於慈善的行為。
什麼意思呢?。
義務是一種你要做。
你不去做。
你就要承擔道德責任的一件事。
義務的意思就是說。
你要去做。
你不做。
你就要承擔一個道德的責任。
慈善就不一定的。
因為慈善你是不一定要做的。
你做了是額外多了出來。
所以很多時候我們會將這段聖經。
集中在撒瑪利亞人的身份上面。
不過我自己一直看的時候。
我的思考就是。
其實耶穌整個故事。
不是在講一個身份的問題。
縱然他是一個不被看重的撒瑪利亞人。
他不會因為他是撒瑪利亞人。
或者跟那個問問題的律法師的身份有什麼不同。
因為各位弟兄姊妹。
這個是他們的義務。
見死不救。
就是一個道德的問題。
見死不救。
就是一個道德的問題。
不要管他是不是撒瑪利亞人。
他是什麼人都好。
他是祭司也好。
利美人也好。
還是那個問問題的律法師也好。
在那個情景他見死不救。
就是一個道德的問題。
有一位學者叫Peter Singer。
他有一篇文章。
有一個這樣的比喻。
他的比喻說什麼呢。
他說有一個小孩如果在河裏遇溺。
如果有一條水。
又是一個不需要付出太大代價的情況。
例如那些水可能很急。
晚上你下水救他。
可能你也會死的。
你會游泳。
但是你又不需要付出很多的情況。
但是只是因為你今天穿了一件新衣服。
穿了一件新的西裝。
你不去拯救的話。
這個人就可以被譽為冷血或者祭司。
我想大家都沒有反對這個觀念。
如果你可以救一個遇溺的小孩。
你有能力。
情況許可。
你因為自己穿了一身漂亮的衣服。
不去救他的時候。
這個就是所謂冷血和祭司。
當然Peter Singer的重點不在這個位置。
他的重點其實是想說。
現在他說現代人。
其實每天都在做這些不思拯救的冷血的事。
他的例子裡面所說的遇溺的小孩。
就是那些赤貧國家等待救援的兒童。
而那個不去救。
怕弄濕他身上的衣服的人。
就是現在我們有時願意用百多二百元去吃吃喝玩樂。
他的意思就是說。
但是都不願意去捐錢的人。
Peter Singer問。
難道名牌子的虛榮抵得上數十人的命。
每一次當我們花錢在娛樂消費必需品的時候。
他認為其實都是道德上一些自私的行為。
Peter Singer的說法其實改寫了道德責任的理解。
他說捐助有困難的人是屬於慈善的行為。
我們認為捐助有困難的人是屬於慈善的行為。
這些做法不會被視為你好好人善舉。
不做不會被道德譴責。
但是這位學者的說法正正帶出很重要的東西。
就是他明顯將道德的要求大大提高。
本來一些不被道德太大譴責的消費。
可能成為了一些冷血的行為。
理應去減少。
可能各位聽到這裡可能有些震撼。
覺得不是吧 這麼大的事情。
原來我們每個人就好像那些利尾人、祭司那樣。
見死不救的人。
Peter Singer其實在文章裡面也回應了一些他的質疑。
就是對他的質疑。
例如他說我們不施援手。
有些人覺得這不是我們的義務。
幫助一些有困難的人不是我們的義務。
因為有地域的限制。
太遠了。
我住在香港。
有些需要的人住在非洲。
或者我住在觀塘。
有些需要的人住在深水埗。
太遠了我們怎麼幫助他。
但是Singer的回應就是說。
地域的距離實在沒有減低到受苦者受苦的程度。
就是他們依然是需要人幫助。
也有人這樣說。
這個受苦的人不是我造成的。
他生活得這麼困難。
不關我的事。
不是我令到他這樣的。
那為什麼我有義務要幫他。
他窮不是我令到他窮。
不是我搶了他的錢。
他讀不到書。
不是我偷了他的時間。
我真的沒有這樣的義務。
Peter Singer的回應就是說。
是的。
那個小孩掉進水裡。
的確不是你推他進水裡。
但是你可以不救嗎?。
聖經裏面。
這位撒瑪利亞人。
對那位受傷的人。
真的沒有完全。
是他要負責的地方。
不是他叫他走在山路上。
也不是他打劫他。
各位。
但是。
如果不救的話。
你又覺得是不是合乎道德呢?。
或者這位作者更加去問。
我們的生活。
真的沒有直接或者間接。
令受苦者增添很多的苦難嗎?。
可能說了這麼久的時候。
大家都會問。
那跟我們今天所說的經文。
有什麼關係呢?。
我想再引導一位學者。
他講到一個叫做理解流行病的恐懼政治。
他講什麼呢?。
其實你一聽的時候。
他講了很多點。
但是有兩點很值得我們留意。
他說第一。
全球公共衛生的政治。
是由同情、深和、壓制的互動而造成的。
接著很有意思。
他說沒有危機的時候。
我們很多時候跨越各界。
而對遠距離受難者的同情。
但是流行病一爆發。
出現全球性緊急狀態。
同情就會被置換成壓制。
什麼意思呢?。
可能在未來我們的世界。
你會發現在疫情底下。
各位。
同情和壓制其實同時出現了。
甚至壓制是明顯多一點。
可能大家都記得。
在中國內地一爆發疫症的時候。
有幾張經典的圖畫。
我到現在都記得。
那時候武漢肺炎之後。
因為其他地方不想武漢人。
進入他們的城。
他們就在村口那裡。
拿著關羽的關刀。
封了那個路。
同胞都是這樣說的。
你不要進來。
其實全世界都在做類似的事情。
當疫情的時候。
開始我們可能都勉強會覺得。
我們要照顧有需要者。
但是當疫症出現的時候。
或者在疫下這個新世界的時候。
可能壓制就會出現。
而另外一個他說的就是說。
因為全球不同地區的不平等。
風險的分配和各地要承擔的風險也不平等。
他的意思是什麼呢。
在這個財富和權力的不平等世界裡面。
也使不同的人身體。
以不同程度被暴露在風險之中。
疫症各位頂尖妹妹。
我想我們在座都是物資較為充足的人。
我相信是。
但是其實在我們這個世界貧富懸殊底下。
有一些人。
他們在疫症的風險底下。
是更加之困難。
他們是更加之困難。
可能大家都知道。
在疫症裡面。
揭露了一個特色。
就是有一些人是被拒之門外。
疫症下有些人生活得更困苦。
甚至乎各位。
這個也是今天我很想說的一個重要的地方。
就是有些人是被刻意遺忘的。
有些人在疫症下。
是被刻意遺忘的。
因為疫症尖銳化了。
或者合理化了無情。
也尖銳化了保護自己是理所當然的。
其實我們還記得。
在疫症之下。
我們都曾經。
可能我不知道大家。
可能大家有人幫你也說不定。
我們都四處去搶購我們需要的物資。
我也試過去找廁紙。
因為我們平時沒有就買的。
但是真的只剩下一卷。
那都不知道怎麼辦。
外面搶光了。
我最記得那天。
黃家輝牧師在Facebook跟我說。
喂 有沒有需要啊。
我有啊。
可以先給你兩卷。
完全是赤貧之下的生活。
真的是黃家輝牧師。
見到之後。
跟我說。
因為他住在大學。
或者沒有搶那麼厲害。
所以見到我在Facebook說。
哎呀 沒有廁紙。
剛剛剩下一卷用完了。
現在大件事了。
黃家輝牧師就留了個言給我。
我有啊。
可以先借你兩卷。
但是怎樣呢 各位。
在疫症之下。
我們四處搶購需要的物資。
人之常情。
但是各位對基層帶來的困境。
我們都可能還記得口罩的天價的價錢。
我有一個新聞很深刻。
當我們搶購一些火酒的時候。
因為火酒可能都沒有了。
所以有些人就去搶購那些小瓶的火酒貼。
小小瓶的那些。
那時候我也不為意。
這類事我覺得其實都正常。
但是後來新聞報道。
原來我們搶購這一堆東西的時候。
對有一群人就很致命了。
就是哪些人呢。
原來就是那些洗腎的人。
因為每天洗腎。
其實他插進肚子裡的東西。
就用這些火酒的紙去抹。
然後就幫手洗腎。
他已經是長期病患者了。
夏天的時候。
還要四處去找口罩。
完全找不到 很徬徨。
我自己教書也知道。
現在很多學生要網上學習。
其實很多學生沒有電腦。
有些學生不能上網。
有些學生幾兄弟姐妹。
開頭我都不意識的。
用個電話 用個電腦。
但我意識不到。
原來有些是三兄弟姐妹。
他們一起要網上學習。
以前可能一個電腦。
他當然輪流用。
也叫勉強用到。
但是到三兄弟姐妹。
一起要定時上課的時候。
就很困難了。
我們有時候看到新聞那些。
有一張很大的書桌。
兩部電腦放在那裡。
那些是香港富貴人家。
但是有些原來是很困難。
我們現在要開鏡頭。
對一些小朋友來說。
其實都有困難的。
不是他開不了鏡頭。
是開鏡頭對他來說。
他就會被人看到。
他家裡的情況。
很多可能家裡很亂。
家裡可能很多人。
爸媽又亂說話。
他們就會覺得很困難。
各位。
其實正如我剛才所說的。
在疫症下。
其實貧富懸殊更見尖銳。
各位我們還沒有提到一些。
比較貧窮的國家疫情的情況。
其實我們都不知道。
因為其實很多國際傳媒。
也沒有興趣報導。
因為自身的報導已經夠趣味了。
美國傳媒有沒有興趣報導一下。
印度怎麼樣。
現在特朗普患病。
有趣過印度患病。
現在個個都看特朗普。
所以一些窮國。
根本我們不知道。
但是我們很肯定。
大家都知道。
他們面對的困難。
將會更加之大。
將來疫苗的分配是怎樣。
今天我們疫情稍鬆。
我們第一時間。
我們就去透透氣。
昨天我們見到去葡萄島的碼頭。
從來沒見過這麼多人。
今天我有個朋友住西貢。
他跟我說。
西貢太離譜了。
多人到不知道想怎樣。
直接塞車塞到。
因為全香港的人。
我們就很開心。
有崇拜我們就回崇拜。
有很多人就可以出去透透氣。
但其實實際上。
是不是每個人都可以出去透透氣呢。
有很多人可能口罩都不足的時候。
他們怎樣可以出去呢。
各位今日撒瑪利亞的故事。
一個很重要的提醒。
幫助救助有需要的人。
是我們的義務。
是我們的責任。
我覺得這個正正是。
好撒瑪利亞人整個故事的重點。
救助幫助有需要的人。
是我們的義務。
是我們的責任。
如果我們要配得上永生。
正如我剛才說。
我們在永生的事業上有份。
我們就要承擔照顧有需要的人的責任。
甚至乎是那些我們不認識。
離我們很遠的人。
律法司的問題。
誰是我的鄰舍。
正正就是包含了他覺得。
我已經照顧了我有需要的人。
我做了的了。
外邦人不是在我的理解裏面。
耶穌要挑戰的。
就是祂要憐憫。
去幫助那些看似沒有關聯的人。
這個才是永生的信息。
在這裏我們可以這樣說。
在疫症的新常態下。
遺忘是其中一個新的常態。
我自己覺得。
因為我們覺得遺忘。
不理是合理的。
我當然先照顧了家人。
我當然先照顧了我們認識的人。
慢慢地。
有一班人就因為在疫症底下。
被捨棄在社會的外面。
我們信徒的群體更加要堅持。
照顧有需要的人。
照顧被遺忘的是我們的義務。
是我們的責任。
這個更加是我們終極的使命。
因為耶穌清楚地將這個比喻。
回應是如何配得永生的問題上面。
另外今天我也希望將這段經文。
加一些想像。
想像些什麼呢?。
這位撒瑪利亞人之後會做些什麼呢?。
什麼是撒瑪利亞人之後會做的呢?。
當然聖經記載了。
聖經記錄了他之後會給錢。
然後我仍然想問。
這位撒瑪利亞人可以做些什麼呢?。
為什麼我敢問呢?。
如果這是一個經常被搶掠的地方。
這是一個經常被搶掠的地方。
事實上這是一個經常被搶掠的地方。
他救了多少人呢?。
他是不是每次都可以救人呢?。
又或者我再想深一點。
如果這是一個結構性的問題。
是什麼叫結構性的問題呢?。
這個山奴是一個土匪集團。
專搶劫某類人。
即是他專打劫猶太人。
在歷史上真的出現過。
只是殺猶太人。
或者只是抓矮人。
即是土匪集團專門結構地針對某些人。
又或者。
他是一個和政權勾結的犯罪行為。
即是土匪和政府有些貪污混在一起。
然後政府或官員、士兵隻隻眼開隻眼閉。
「你在那裡搵食啦,你在那裡打劫啦」。
各位,這個薩瑪利亞人可以做些什麼呢?。
他救了這個人之後。
他還有沒有什麼可以做呢?。
當然我們馬上可能會說。
如果是我們自己。
喂,好好啦,還做些什麼呢?。
但是各位聽完節目,我們事實上要想。
其實經過了這麼長的時間。
我們知道有很多的問題。
有很多的困難。
其實已經不是個人的問題。
已經是一個社會結構性的問題。
人的窮,剛才我說過。
有些人在這個社會被遺忘。
不單單是因為疫症的關係,大家都知道。
可能是一個社會結構的問題。
為什麼有些國家窮到這麼厲害。
這是一個結構性的問題,政治上的問題。
有一本近來很熱門的書叫《抵抗的義務》。
它其實不是一本基督教書。
但是它又講了薩瑪利亞的故事。
你知道薩瑪利亞的故事其實是很經典的。
很多人都講。
它就說。
薩瑪利亞人的義務不單是拯救這個傷者。
他應該更加引起更多人關注這個地方的危險。
從而引起改革。
這個作者說什麼呢?。
《抵抗的義務》這本書。
他說薩瑪利亞人的義務。
當然救這個傷者,正如我剛才說的。
是一個義務。
但是他不應該不單止只是去救這個傷者。
他更加應該引起更多人關注這個地方的危險。
從而引起社會的改革。
在社會裏面有些人長期處於不公或者剝削之中。
甚至乎各位在現代的社會會留意到。
甚至乎有些施救者可能都會觸犯法例。
其實在二戰的時候我們就知道。
德國人如果幫猶太人其實是犯法的。
甚至現在在一些歐美社會去幫一些難民。
可能是犯法。
各位,我們作為信仰群體。
我們會不會為他們發聲。
或者將他們的情況表達出來。
引起更多人去關注他們的情況。
疫症的發生。
教會不單止是幫助今天在疫症下受苦者。
我們更加需要將這些東西記下來。
讓更多人明白這些疫症的展現出現的社會問題。
讓歷史記錄下來。
讓更多人醒覺他們有需要進這個義務。
撒瑪利亞人所做的不是慈善。
他是活出一個人應有的品質。
也是一個可以承受天國的人應有的素質。
只是一個撒瑪利亞人當然做不到什麼。
或者他也要付出很大的代價。
但是我們信仰群體的責任就是喚醒更多人的關注。
越多人參與每人的責任付出的東西可能會越輕。
回到剛才Peter Singer那篇文章。
他說其實只要富裕國家肯參與在解決社會貧窮的上面。
其實整個世界只要付出GDP的5%。
其實就可以解決大部分貧窮國家的困境。
不過只可惜。
其實有很多人太少撒瑪利亞人。
也有很多人其實看不到一些人有需要。
各位。
我認識的梁法堂。
其實是參與了不少社會的服務。
參與了很多社區的工作。
我覺得這個是絕對有意義的。
因為你們所做的不單只是喚醒弟兄姊妹。
你們更加喚醒了這個社區。
我們應該去照顧有需要的人。
當歷史或者當掌權者刻意去遺忘一些歷史的時候。
各位。
如果你有讀基督教史或者有讀香港基督教史你就知道。
其實我們所做的事情。
正正做了很多事情。
就是讓一些後人知道當時社會有什麼問題。
為什麼基督教要辦學。
為什麼基督教要做一些這樣的社會福利。
後人就會看到。
這一班人。
其實就是當時有需要的人。
我們的信仰正正就是。
拒絕拒絕這一班被人遺忘的人。
我們的服事。
不單單是照顧一個有需要的人。
更加我們喚醒更多的人。
去看到這一班人的需要。
更重要的就是我們記錄下來。
記錄下來。
這一班可能在疫症之下。
可能因為其他因素被遺忘的一班人。
各位。
大家試想一下。
記憶的重要。
如果有一天。
你離開這個世界的時候。
是被人忘記了。
沒有人知道你是誰。
其實是對你的一生。
一個很大的拆毀。
我想我們基督教。
我們的信仰群體。
透過我們的服事。
透過我們這個幫助的義務。
我們讓被遺忘的得以記錄下來。
我們或許會問。
誰是我們的鄰舍。
在疫下我們需要照顧我們身邊。
照顧我們有需要的人。
但是撒瑪利亞的故事。
這個耶穌的比喻。
所強調的就是一個承受永生的故事。
提到我們要照顧我們認識。
或者只是照顧我們自己圈子的。
還不足夠。
我們要承擔更多。
艱難者照顧的義務。
要做到這樣。
我們的信仰群體除了我們信仰群體去做之外。
我們也需要透過我們的記錄。
我們的揭露。
讓更多人可以分擔到這種的醒覺。
各位弟子妹妹。
我相信梁法堂在這個社區真的做了很多。
我也希望我們繼續的。
可以讓疫症下。
或者不同的因素被遺忘的人。
我們可以讓他被祈禱。
被找出來。
照顧到他們的需要。
我相信到最後的時候。
我們可以跟上帝說。
我們佩德永生。
我們得到祈禱。
七位主我們真的感謝你。
今天讓我們可以回到主的殿當中。
但我們可能知道。
今天有一些我們身邊的弟兄姊妹。
或者我們身邊社區的人。
他想回到教會當中。
他有困難。
甚至他上網他都會覺得有困難。
主求你都讓我們不要忘記他們。
他們都是主你所愛的。
都是一個寶貴的生命。
求主你真的讓我們真的繼續的。
真的知道主你對我們的要求。
其實是很高的。
你讓我們真的要去服侍我們身邊的人。
照顧受苦受難的人。
主求你繼續幫助我們。
願我們銀花堂在觀塘這個社區。
甚至在香港當中。
我們的服務。
我們的照顧有需要的人。
可以讓一路下來的不同的人看到。
有人需要照顧。
主是藉著我們。
去將你的福氣帶到有需要的人當中。
主我們感謝你。
感謝你和我們一起。
我們禱告奉主耶穌基督。
得性明智祈求。
Amen。
