各位姐妹平安 讓我們先一齊同心祈禱。
上天保佑我們 感謝你讚美理智的恩典。
讓我們在美麗主日的清晨。
可以一同聚集敬拜祢。
可以從主耶穌的教導裏面好好學習。
怎樣做一個忠心的門徒。
求聖靈幫助我們。
能夠從主耶穌的教導裏面有好的學習。
也願意盡力的遵行。
並且求聖靈幫助我們。
可以多結果子。
奉主耶穌基督的名祈禱 阿門。
今天我要和大家思索一個很嚴肅的問題。
就是人活著究竟是為了什麼呢?。
這是很多哲學家都會問的問題。
不過很多普通人都會問的。
我們當中有沒有人問過這個問題的呢?。
有問過的請舉手。
都不少。
在希臘很多神話故事裏面。
有一個很有名的神話。
就是講到有一位天神叫做西西弗斯。
他得罪了另外一位最高的神叫做宙斯。
希臘神話和中國神話有類似的地方。
就是滿天神佛。
而其中也有一位最高的神是統管的。
由於那位西西弗斯得罪了最高神宙斯。
宙斯就要懲罰他。
要他推一塊大石上尖山上面。
當他推到山上面之後。
那塊石又會滾回下山。
西西弗斯又要下山再將石頭推回上山。
於是就循環不息。
這個神話故事其實就是講人好像是被神明懲罰的。
每天重複做一些沒有意義的工作。
一早起床就趕上班。
一直做到下班 回家吃飯睡覺。
明天一早又起床又趕上班 下班吃飯睡覺。
有什麼意義呢?。
這樣重複做一些沒有意義的工作。
很快春去秋來 老將至。
很多人的一生就好像白白浪費了。
正如聖經中的傳道者說。
虛空的虛空 虛空的虛空 全是虛空。
人一切的牢獄。
就是在他日光下的牢獄 有什麼益處呢?。
今日經文《約翰福音》第十五章。
是主耶穌和門徒吃完最後晚餐之後所說的話。
在《約翰福音》十三至十四章。
就是主耶穌和門徒吃最後晚餐之前。
和正在吃晚餐的時候所說的話。
而在十四章最後一句三十一節說。
「起來 我們走吧」。
這句話就表明十五章的說話。
是主耶穌帶著門徒一路走 一路說的說話。
在十五章頭十七節的經文裏面。
耶穌將他有意義的人生目標。
和怎樣活出快樂的人生秘訣。
都告訴了門徒。
大家想不想知道這個秘訣呢?。
那就讓我們一起跟著耶穌的腳步。
和聆聽祂的說話。
十四章三十一節說「起來 我們走吧」。
那麼耶穌帶著門徒去哪裏呢?。
根據其他福音書的記載。
最有可能去的地方就是喀西馬尼縣。
根據現代的發現 考古發現。
耶穌和門徒吃最後晚餐的地點。
應該是在聖殿的西面的。
給大家看一幅地圖。
那個上樓房就是當時耶路撒冷有錢人住的地區。
所以屋子比較大一點。
由那裏去喀西馬尼縣。
最快的途徑就是經過聖殿。
而在聖殿裏面是有一棵很標緻的裝飾。
就是一棵金色的葡萄樹。
上面有一吋葡萄。
是有整個人那麼高大的。
在舊約中。
上主也曾經用葡萄樹象徵以色列人。
由我讀詩篇80篇8節那裏這樣說。
「你從埃及帶出來一棵葡萄樹。
你趕走異族把這樹栽上」。
在《先知書》裏面也有很多次用葡萄樹象徵猶太人。
故此葡萄樹就成為猶大人民的標誌。
在15章1節。
當主耶穌說「我是真葡萄樹」的時候。
就說它不是聖殿裏面那棵裝飾物。
聖殿的葡萄樹即使是金造的。
都是假的。
主耶穌才是真猶太人的代表。
他也順帶用葡萄樹做比喻。
教導門徒要成為實實在在的門徒。
就一定要多結果子。
我們先思想1至8節。
葡萄樹和枝子的比喻。
在這個比喻裏面。
第5節提到「必定結很多果實」。
這是主耶穌說的。
作為耶穌的門徒是必定會結果實。
不是可能結、可能不結。
而是必定會結。
只有當我們為了結果子而生活的時候。
我們的人生才會有意義的。
為甚麼呢?。
有兩個原因。
第一 當我們結果子的時候。
我們可以肯定自己是主耶穌的門徒。
在15章第8節說。
「你們多結果子,我父因此得榮耀,。
你們也就是我的門徒了。」。
第二 在15章16節說。
「不是你們揀選了我,。
而是我揀選了你們,並且派你們去結果子,。
讓你們的果子得以長存。」。
耶穌揀選了我們。
不是只是想我們坐在這裏享福。
等著上天堂。
而是分派了一項非常重要的工作給我們。
就是結果子。
並且是可以長存的果子。
長存的意思就是可以帶入永恆。
我們在世上所有可以得到的東西。
都不可以帶走的。
那些東西並不是毫無意義的。
但是只會有短暫的意義。
它是沒有永恆的價值。
好像我以前都有不少錄音帶。
現在發覺都變成垃圾了 丟光了。
如果我們想要有一個有意義的人生。
就一定要去爭取那些能夠存留到永恆的東西。
當我們為主耶穌多結靈魂的果子。
而那些得救的人的靈魂是永遠長存的。
所以多結果子的人生。
才是有永遠價值的人生。
既然是這樣。
我們就要學習結果實的方法。
主耶穌是一位好老師。
祂已經將方法告訴我們了。
首先我們要常在他裏面。
我比較喜歡現中版的翻譯。
它用「連結」這個動詞是比較容易了解的。
第五節說:「那常跟我連結,而我也常跟他連結的,必定結很多果實。」。
主耶穌是用葡萄樹的比喻教導我們怎樣結出果實。
就是枝子要連結在樹幹上。
其實這個比喻在我們日常生活的經驗中。
都可以知道是一個很真確的事。
我們有種花或者樹的都會知道。
將枝子剪下來一定會死的。
剪下來的枝子是不可能結果子的。
一個真門徒要做些什麼。
才算和主耶穌連結呢?。
第七節說。
主耶穌說:「如果你們常跟我連結,。
而我的話也常存在你們裏面,。
你們無論要什麼,求就會得著。」。
當主耶穌對門徒說這些話的時候。
其實祂知道自己很快就會離開世界。
故此祂告訴門徒。
和祂連結的方法就是要學習祂的話。
和時常祈禱。
我們感謝主了。
我們有聖經可以隨時讀經,與主連結。
又有聖靈住在我們的心裏面。
我們可以時常祈禱。
要為主結果子的門徒。
一定要時常讀經和祈禱。
很可惜很多基督徒都不是經常讀經的。
另外有些基督徒雖然有讀經。
但是馬虎了事。
讀完聖經都不知道聖經在說什麼。
這樣就很難實踐聖經的教導。
至於祈禱,很多基督徒祈禱。
時時都是為自己求。
而不是求天國的事。
然後祈禱得不到所祈求的。
就來找牧師埋怨。
「聖經不是說你們無論要什麼,求就會得著嗎?」。
「為什麼我求什麼都得不到?」。
回答這個問題我們要看清楚上文下理。
在第七字那裏說「你們無論要什麼,求就會得著」。
是有條件的。
條件是什麼呢?。
就是第七字前面所說的。
「如果你們常跟我連結,而我的話也常存在你們裏面」。
很多基督徒祈禱都是求上帝賜給他們這東西那東西。
為自己的需要祈禱。
而不是為天國的事祈禱。
在《馬大方》6:33主耶穌曾經教導叛徒。
「你們要先求上帝的國和他的義」。
「這些東西都要加給你們了」。
如果一個基督徒不時常讀經。
不將上帝的話存放在心裏。
沒有跟主耶穌連結。
也不問上帝對我生命有什麼規劃。
每次祈禱所求的。
都是為自己求今生在世上的福氣。
這樣就不能夠問。
為什麼所求的都沒有得到呢?。
因為我們沒有跟上帝結連。
也沒有將祂的話存放在心裏。
除了看第七節的上文之外。
我們也看看第八節的下文。
第八節清楚講明。
「我父親將因你們結很多果實而得到榮耀」。
「而你們也因此成為我的門徒」。
就是說如果基督徒能夠結果實。
天父就會得到榮耀。
我們祈求的東西。
如果是為了多結果子。
就上帝去聽。
所以我們要問的就是。
究竟我們是為了多結果子。
還是為了自己得福氣而祈求呢?。
為什麼多結果子會使天父得榮耀呢?。
因為在葡萄樹的比喻裏面。
一開始十五章一節。
耶穌說「我是真葡萄樹」。
「我父親是圓丁」。
如果一個負責栽培葡萄園的圓丁。
不好好打理葡萄園。
葡萄樹都不多結果子的。
或者結很少果子的。
圓丁就不會有榮耀。
但如果葡萄樹結滿了很多果子。
那圓丁就會得到很大的榮耀。
人人看到葡萄園都會誇讚這個圓丁。
「你真是有Green Finger」。
「你真是懂得種葡萄樹」。
因此當我們為了多結果子而祈求的時候。
天父就會為了他自己的榮耀。
答應我們的祈禱。
在這個比喻裏面。
我們還要注意的是。
不結果子的門徒會有什麼後果呢?。
我們看看十五章二節和六節兩節的經文。
十五章二節裏說。
「所有連接著我而不結果實的之子。
他就剪掉」。
十五章六節很清楚地說。
「那不跟我連結的人要被Wing掉。
讓枯乾的之子被Wing掉。
讓人剪去頭在火裏焚燒」。
不結果子的人最後的結果。
就是當垃圾被Wing掉和頭在火裏焚燒。
當然這只是一個比喻。
一個真正信主的人。
即使未有機會為主結出果子。
都會得救的。
而不會去地獄的。
不過對一些掛名的基督徒。
不與主結連。
也不準備為主結果子的信徒。
這節的經文就有一個很重要的提醒。
我們要搞清楚。
自己有沒有跟主耶穌連結。
有沒有將主的話放在心裏面。
還是當作耳邊風。
現在我們看看9至17節這段經文。
這段經文可以分為兩個小段。
9至11節是教門徒怎樣跟上帝和主耶穌連結。
而12至17節就是怎樣跟其他門徒連結。
先看看與上主連結。
其實很簡單。
就是要常常活在主的裏面。
即是要常常遵守耶穌的命令。
假如我們遵守耶穌的命令。
會有甚麼後果呢?。
15至11節說。
「我已對你們說了這些事。
小讓我的喜樂存在你們心裏。
並讓你們的喜樂得而滿足」。
我想在詩人大話CV23篇1節所說的話。
我很喜歡英文的翻譯。
「The Lord is my shepherd, I shall not want」。
這個翻譯其實比較貼近原文。
即是說上主是我的牧者。
我的人生就再無別求。
我一切都很滿足。
不用再求其他東西了。
有了跟上主連結。
相愛的關係。
就是人生最大的喜樂。
滿足的源頭。
在15章12至17節。
就是說人與人之間的結連。
就是要彼此相愛。
其實這條命令在13章34至35節已經說過了。
不過有人說重要的事情要說三次。
所以主耶穌再次提醒門徒。
要實行祂所頒布給他們的命令。
就是要愛耶穌和彼此相愛。
還要遵守我的命令。
要結果子。
有關彼此相愛的教訓。
我在8月23日說過了。
如果大家忘記了可以去上網重溫。
如果有人想聽粵語版不聽翻譯。
可以去華網聽。
有興趣的可以上完會後問我怎樣去聽。
我總結一下今天這段經文。
主耶穌其實快要離開門徒。
門徒當時的心情是很憂愁。
所以主耶穌在14章1節就勸告門徒。
你們心裡不要憂愁。
門徒憂愁的原因當然是不捨得主耶穌離開。
但同時他們也會為自己將來要做些什麼而憂愁。
過去三年他們只是跟著主耶穌。
師父叫他們做什麼。
他們照做就萬事皆順。
搞不定的時候師父也會幫忙。
但師父走了之後那怎麼辦呢?。
要在哪裏生活呢?。
要做些什麼呢?。
主耶穌在今天的經文告訴他們。
要活出一個有意義的人生。
就是要確立一個遠大的目標。
就是要為天國結出永遠長存的果子。
正如耶穌栽培了他們做門徒。
他們也要立志栽培其他人做門徒。
正如大使命裏所說。
使萬國萬民都做我的門徒。
並且教導他們遵守我所給你們的一切命令。
當他們願意這樣做的時候。
我們就遵守了主耶穌的命令。
我們就是與主結連。
住在主裏面就會有喜樂的人生。
也會帶著愛去與弟兄姊妹連結。
活出耶穌給我們彼此相愛的命令。
這就是有意義的人生和快樂人生的秘訣。
如果有人覺得奇怪。
為什麼余牧師患了癌症。
做了手術都好像很輕鬆喜樂呢?。
原因很簡單。
因為我實踐了耶穌給我們的秘訣。
而栽培門徒為人生的目標。
今天我也很開心。
因為有一位門徒特別說要來參加聚會。
我沒有請他來的。
是他剛剛考完試自己說想來參加聚會。
我想他站起來介紹給大家認識。
他叫丁型Grace。
我是今年二月才認識他的。
不過他很想跟我學聖經。
我要求他丈夫一起學。
因為我不會只收一位姐妹做門徒。
於是我就多了兩位門徒。
今天他丈夫也在網上一起參加崇拜。
所以只要我們是有心去為主多結果子。
事上與主連結。
多讀聖經和祈禱。
上主自然會將門徒帶來給我們。
使我們可以靠著主多結果子。
以致我們的人生可以喜樂滿足。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌 感謝祢將豐盛人生的秘訣告訴我們。
求祢幫助我們事上與祢連結。
也以為天國多結果子作為人生的目標。
使我們生命充滿了從天上而來的喜樂、平安。
奉耶穌基督的名祈禱 阿們。
