好,大家早晨。
《羅馬書》第十二章至第十三章是。
保羅教訓羅馬教會。
如何回應上帝恩典的重頭戲。
其實這兩章聖經真是一氣呵成。
應該是一起去研讀。
這樣才可以看到保羅的傳盤的深意。
今天是我第二次來到Beat Guy講《羅馬書》。
不過在我們的系列裡面已經是第五篇了。
所以如果你有時間的話。
我真的歡迎你回到我的YouTube網站那裡。
去重溫前面的四篇。
開始的時候我想問大家一個問題。
我不知道在座有多少人在小時候玩過一個遊戲。
那個遊戲就叫做《狐狸先生幾多點》。
有沒有人是沒有玩過《狐狸先生幾多點》的。
我想每個人都有機會玩過。
如果你玩過你知道那個遊戲是怎麼玩的。
就是有一群小朋友。
有一個人要做狐狸。
那個狐狸可以告訴你幾多點。
幾多點的時候其他小朋友就要走多少步。
當然可以走小步可以走大步。
重要的就是不要跟狐狸先生那麼近。
因為當狐狸先生看到有小朋友向他很近的時候。
他可以說現在是十二點。
十二點就是午餐時間了。
可以吃午餐了。
於是他可以轉身將這個小朋友變成了他的目標、獵物。
我想這個遊戲我們大部分人都玩過。
不過長大了就不會再有人玩。
但是如果我告訴你。
就算你不想玩。
其實這個遊戲還是在繼續的。
你會有什麼感覺呢?。
如果我告訴你其實這個世界每一個人。
每一個人生的階段。
無論你是嬰兒的時候你成長讀書的時候。
成家立業的時候。
生兒育女的時候。
年老退休的時候。
其實每一個人都被逼著玩這個遊戲。
你會有什麼感受呢?。
甚至可以這麼說。
全世界的人。
有意無意之間。
其實都在參與這個遊戲。
狐狸先生。
幾多點。
你知不知道。
現在是幾多點了?。
劉牧師你究竟在說什麼呢?。
我是在說一個很少人平時會去想的。
但是人人都必須要去想。
人人都必須要去面對的歷史時刻。
這個時刻是主耶穌基督。
君王耶穌再回來的時候。
公義上帝要審判這個地球。
地上所有的人的時候。
聖經說是一個大而可畏的日子。
所以剛才我說的是一個謎面。
謎面是狐狸先生幾多點。
其實我真的要說的是謎底。
是耶穌基督究竟現在是幾多點。
你知不知道現在是幾多點。
你有沒有想過。
今天在人類歷史裡面是幾多點。
順道順由你。
這個正是保羅在《羅馬書》第十二和第十三章裡面要說的。
中心的訊息。
聖經學者告訴我們。
《羅馬書》十二至十三章是一個完整的單元。
這兩張聖經。
兩張很重量級的聖經。
裡面充滿著保羅對基督徒人生的真理的教導。
在還沒開始講應用之前。
保羅用了十一章《羅馬書》去講上帝在耶穌基督裡面。
為我們罪人所做的恩典、慈悲與憐憫。
接著在十二章那裡。
保羅正式開札。
保羅好像機關槍那樣的形式。
去告訴我們佔蒙恩的罪人。
在慈悲上帝的面前應該怎樣去回應這個恩典。
如果我們說耶穌的十字架是象徵了上帝給我們的恩典。
這樣背起十字架跟隨耶穌。
就是我們回應恩典的代號。
我們怎樣去回應這個恩典。
我們要向這個世界死。
向自己死。
我們背起十字架。
將自己完全的奉上。
成為一個活祭。
這個全人的回應。
在保羅的思想裡面總共可以分為五部分。
我們要講的是最後的一部分。
叫做「承傳律法,因為白晝將近」。
這個是兩章聖經裡面的總結。
也是兩章聖經裡面最後的高潮。
不過我想你千萬不要忘記前面的四段。
因為這個一、二、三、四、五段其實是一氣呵成。
是一個整體來的。
一切由羅馬書第十二章第一節開始。
保羅說我以上帝的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
保羅要我們全然的為上帝。
保羅要我們心意更生而變化。
不仿效這個世界。
成為天國的人。
接著保羅要我們合體變身成為恩典的肢體。
成為天國的一個明燈。
要我們集體在教會裡面去對著一個黑暗的世界裡面。
為天國做一個偉大的見證。
在做見證的當中保羅要我們真誠熱愛。
如果你記得兩個禮拜之前我進來講。
真誠熱愛,愛上帝,愛弟兄。
最後愛仇敵,以善勝惡。
接著上個禮拜我在台灣那邊講。
在愛這個世界當中我們無懼權貴。
以致我們可以尊敬甚至是在上的君王。
最後愛承傳了律法。
我們要熱切的去愛去承傳這個律法。
因為白晝將近。
當你去細心研讀的時候。
你會發現第五篇道其實是不斷回應前面那四篇的。
因為一二三四五其實是一體來的。
如果你將頭尾。
將第一篇道和最後一篇道連在一起的時候。
你看到保羅在羅馬書第十二章和十三章裡面有一個大題目。
那個大題目是什麼呢?。
就是「傳言為你,因為白晝將近」。
「傳言為你,白晝將近」。
這個是最後的大圖畫。
好,我想和你一起去看看今天那段聖經。
我們由羅馬書第十三章第八節開始。
「你們對任何人都不可愧欠什麼」。
這句話其實是前一節的延伸來的。
前一節是保羅在教導他們要馴服掌權者犯人所當得的吸他。
保羅說你們要好好地去納粹。
我有一個美國牧師的朋友。
他曾經說過一句話很有意思。
他說基督徒比非基督徒有更多一個理由去納粹。
那個理由就是因為我們知道當我們納粹的時候。
是討厭上帝的起源。
非基督徒因為要納粹,因為沒有辦法。
因為不想犯法,因為不想被人拉駝甲,所以去納粹。
但是基督徒有一個更高的理由。
因為上帝告訴我們納粹是討他的心意。
於是我們可以開開心心地去納粹。
接著保羅繼續。
「你們對任何人都不可愧欠什麼,除了彼此相愛」。
保羅說所有的債務你都要還清。
借錢當然要還。
為什麼?因為這是基督徒的福音見證。
唯獨有一樣東西。
唯獨有一個債務你常常都會有的。
那個債務是什麼?。
去愛人的債務。
唯獨在這個彼此相愛的債務裡面。
這個債務永遠都還不清。
你要常常掛在心上。
但是你不用擔心這個債務給你的壓力。
你要開開心心地去償還這個每天的債項。
保羅說除了彼此相愛。
彼此相愛裡面你們常常帶著這個債務。
開開心心地每天去償還。
因為那愛人的就成全了律法。
保羅繼續。
因為那不可姦淫、不可殺人、不可偷渡、不可貪婪或別的誡命。
都包括在愛淪捨這一句之內了。
我想你留意保羅怎麼說愛和律法的關係。
保羅說愛可以成全了律法。
聖經學者告訴我們。
保羅用了一個很特別的詞語。
他叫fulfill 成全。
保羅沒有說愛可以守住了律法。
保羅說愛成全了律法。
這個成全這個fulfill。
其實比這個守住或者obey。
來得很豐富和飽足。
甚至可以說一個圖畫。
唯有愛可以填飽律法的肚皮。
你假設有一個胖子。
他很喜歡吃東西的。
他很難吃得飽的。
唯有他吃愛。
吃到他很飽。
愛可以填飽律法的肚皮。
不單止是為了他吃一餐。
而是令到他很滿足。
在你面前發笑。
唯有愛可以真正的完全了律法。
唯有愛。
唯有因著愛裏面的遵守。
才是真正的遵守律法。
不單單只是外在的遵守。
是從裏面發出來愛的遵守。
甚至可以這樣說。
是因為明白了上帝的愛。
是因為回應上帝的愛。
而去愛人。
這種愛。
這種愛人。
可以成全律法。
我不知道你有沒有留意到。
在舊約聖經裏面。
很多的律法。
包括這裏那幾個例子。
有四個從十誡裏面出來的例子。
還有其他的別的誡明。
都是負面的。
當我們在聖經裏面聽到律法的時候。
通常都是負面。
因為我覺得。
因為上帝要提醒我們的罪性。
誡明將我們的罪性帶出來。
以致人知道知罪。
以致人可以來到上帝面前求拯救。
但是你知道律法的真義。
不是負面的。
律法的真義是正面的。
律法叫我們真的要去做的。
不是不要做那麼多壞事。
這個不是律法的精神。
律法的精神是。
不單止我們不去做壞事。
相反我們要積極的去關心。
積極的去愛護我們良世。
甚至到一個地步。
是愛人如己。
愛人如己。
律法的總綱。
我們和我們鄰舍關係的總綱。
你要愛人如己。
如果你熟悉聖經的話。
你大概知道愛人如己是從哪裏出來的。
愛人如己是舊約聖經的利尾記第十九章裏面出來的。
正如其他的律法書裏面。
利尾書第十九章裏面。
有很多負面的誡明。
你看看第十七字和第十八字。
是負面的。
不可心裏懷恨你的弟兄。
不可報仇。
也不可埋怨你本國的子民。
但是在這個負面的背後。
最後律法的總結是甚麼。
你要愛人如己。
你要愛人如己。
但是留意最後最後一句。
為甚麼你要愛人如己。
因為我是耶和華。
因為我是耶和華。
我是愛人的神。
因為你是敬拜耶和華的人。
因為你認知耶和華是真神。
如果你真的知道我是真神。
你真的敬拜我的時候。
那你就真的會去愛。
愛倫如己。
這裏有三樣東西我想你留意的。
有三樣東西我想你留意。
第一。
律法好像一個小銀。
一個小銀就有前面和後面的。
所以律法當中也是這樣。
律法不是單單負面。
律法除了負面叫你不要做一些事。
律法更重要的是一個正面。
正面是叫你去做一些事。
所以你不要說。
我沒有做那些壞事就可以了。
你沒有打你的弟弟不代表你愛你的弟弟。
律法的精神不是叫你不要做一些事。
律法最後的精神是叫你去愛你的弟兄。
愛你的鄰舍。
唯有這樣一個積極進取的。
守律法的愛才是成全律法。
這是我第一樣想你留意到的東西。
第二樣我想和你多看一些。
你還沒記第十九章第十七節。
什麼叫做愛弟兄。
什麼叫做愛鄰舍。
是不是就是做一些我弟兄我鄰舍喜歡。
令他開心的事這麼簡單。
不是的。
如果你去留心看第十九章第十七節的時候。
他加了一句這樣的東西。
他說不可心裡懷恨你的弟兄。
那要做什麼呢。
要指責你的鄰舍免得因他承擔罪過。
你怎麼去愛你的弟兄。
你指責他錯的地方。
為什麼。
因為你不想他承擔他自己的過錯。
你也不想你借貨你和他一起承擔他的過錯。
原來愛弟兄不是這麼簡單。
不是做一些他喜歡做的事情。
愛弟兄包括了我們去指責他所做錯的事情。
難怪在舊約聖經裡面。
你見到那些先知他們說的話都不是好聽的。
難怪你去到新約聖經裡面。
你看到新約裡面的書信。
無論是保羅寫的也好。
彼得寫的也好。
雅各寫的也好。
那些書裡面是充滿很多的斥責。
譴責。
為什麼。
因為是愛的譴責。
所以今天如果我在譴責你。
你知道為什麼。
我是在承傳這個愛倫社的誡命。
第三我想你留意一件事。
我想你留意愛人如己的對象。
這個愛人如己的對象在哪裡。
如果你看第十九節。
是你的弟兄。
你看十七節是弟兄。
十八節的對象是什麼。
本國的子民。
是你的弟兄。
是你本國的子民。
是你自己有。
你愛的對象是誰。
是猶太人。
如果你熟悉聖經的話。
你知道在利美記之後。
這個愛倫如己。
愛人如己的教導。
在舊約裡面沒有再出現過。
什麼時候再出現。
在新約。
在新約裡面。
將這個愛倫如己愛人如己的教導。
再搬出來呈現在我們面前。
是誰。
耶穌。
是耶穌。
我想你要知道一件事。
就是當你將一個同樣的誡命。
由舊約搬去新約的時候。
其實有些東西是會改變了。
聖經告訴我們。
舊約只是一個影子。
新約才是實體。
所以當你將同一個誡命。
由舊約搬去新約的時候。
你會發現這個東西是改變了很多。
其實我昨天晚上也跟我的小朋友說。
有點像我們從香港搬去美國。
為什麼呢。
我不知道在香港有沒有人吃過越南粉。
如果你去香港吃越南粉。
就普普通通一碗。
但是你去到美國吃越南粉。
是很厲害的。
美國的越南粉不是小小一碗。
是大大一碗。
又不是普通的大大一碗。
是超級大大一碗。
所以你去到美國的時候。
同一個都是越南粉。
但是尺寸是完全不同了。
我想告訴你。
當你將同一個誡命。
由舊約搬去新約的時候。
是會超級大了。
所有的東西是巨型了很多。
我想帶你去看新約。
我想帶你看一下耶穌是怎樣演繹。
這個愛人如己。
這個愛倫如己。
我想最有名的故事大家都知道。
路加福音第十章。
有一個律法師來試探耶穌。
他說我該做什麼才會得到永生。
於是耶穌說。
你要盡心盡性盡義盡力去愛上帝。
然後你還要愛倫如己。
這個人是來試探耶穌的。
他不是真的要找答案。
他要證明自己有理。
於是他問了耶穌一個trick question。
他對耶穌說。
誰是我的倫社。
就在這樣的情況之下。
耶穌說了一個。
今天你和我都應該很熟悉的一段聖經。
一個我們傳統上叫做。
好撒瑪利亞人的比喻。
The parable of Good Samaritan。
在這個撒瑪利亞人比喻。
開始有一個人從耶路撒冷。
下去耶利哥。
這個人結果是被人落在強盜的手上。
然後他半死在路邊。
這個人是什麼人呢?。
故事沒有說。
但是我們相信他大概是一個猶太人。
因為他從耶路撒冷去耶利哥。
然後在這個撒瑪利亞人還沒找到他之前。
其實有兩個人已經是經過。
一個是祭司。
一個是利美人。
兩個都是自己人。
兩個都是鄉里弟兄。
但是這兩個本族人竟然對他視若無睹。
自誅不離。
直至第三個人。
這個人不是鄉里。
這個人不是猶太人。
他是一個撒瑪利亞人。
所以你可以想像當時在聽耶穌說這個故事的人是多麼驚恐。
而這個撒瑪利亞人路過那裡看見他就動了持心。
用油和酒幫他療傷。
包裹好之後還送他去客棧。
放下錢。
要人去照顧他。
我沒時間跟你說整個故事的意義。
但是我想你留心去思想一件事。
就是最終的這個撒瑪利亞人和被愛被幫的人的關係是什麼?。
其實耶穌是在挑戰我們。
耶穌在祝福我們。
他說你去愛你的鄰居。
要好像撒瑪利亞人那樣去愛這個猶太人。
你有沒有想過這個撒瑪利亞人和猶太人的關係是什麼?。
很多時候我們去到應用的時候。
有人說誰是你的鄰居呢?。
就是你在街上看到有需要的人。
有沒有聽過這些話?。
另外一個再推一步。
誰是你的鄰居呢?。
和你不同種族的人。
其實他入不到心。
整個故事最中心的地方。
撒瑪利亞人和猶太人。
當然一個是有需要。
一個是有幫助。
一個是一個種族。
另外一個種族。
但是最重要的是因為。
撒瑪利亞人和猶太人是世仇。
當耶穌現在在應用誰是你的鄰居。
對你要愛鄰居如己的時候。
耶穌在說什麼?。
祂再不是在說愛你鄉下的同鄉。
不是在愛猶太人。
是愛你的首嫡。
所以你明不明白。
當你和一個誡命。
由舊約搬去新約的時候。
超過了。
耶穌今天呼召我們。
再不是單單去愛。
好像我們一樣的人。
甚至不是跨越了文化、背景、經濟、教育那些東西這麼簡單。
祂是呼召我們這樣去愛。
悲觀我們的首嫡。
你將整個東西搬回去羅馬書就合理了。
所以當羅馬書。
當保羅在羅馬書講到叫我們愛人如己。
這個盛傳律法的愛的時候。
祂不是跟你在講舊約裡面的那件事。
祂在講耶穌的那件事。
如果你兩個禮拜之前。
你還記得我說的那篇東西。
保羅說你們要真誠熱愛。
你的愛不能虛假。
不能好像法理賽人那種虛假。
你的愛是愛上帝。
你愛弟兄。
但是整個愛上帝、愛弟兄還有一個高潮。
那個高潮是什麼?。
要愛你的首嫡。
祂在呼召羅馬的弟兄姐妹。
有一天。
很快的將來。
他們會有很多的仇敵在逼迫他們。
而他們怎樣去回應這個逼迫?。
不要被惡所成。
不要以惡成惡。
而要以善成惡。
要愛你的仇敵。
我們怎樣可以做到愛仇敵?。
我們怎樣可以連愛弟兄都愛不到?。
我們怎樣可以愛仇敵?。
一切的動力。
發於主耶穌基督的十字架。
我們愛因為上帝先愛我們。
我們認識愛因為在十字架上。
上帝將祂摯愛的獨生子獻給我們。
在十字架上。
主耶穌基督為我們彰顯了完美的愛。
在十字架上。
耶穌火熱的愛天父。
在十字架上。
耶穌火熱的愛上帝的子民。
在十字架上。
耶穌火熱的愛還在最終的你和我。
當我們環視主耶穌基督的仇敵的時候。
主耶穌為我們釘在十字架。
神的愛就此證明在我們當中。
而這個為我們釘十架的主耶穌基督。
祂今天在十字架上呼召我們。
呼召我們用愛去完成。
承傳律法。
愛上帝。
愛弟兄。
愛仇敵。
在羅馬書裡面你會發覺。
保羅一定帶著我們去仰望這個十字架。
因為保羅愛人的動力從哪裡而來。
從主耶穌基督而來。
當保羅還逼迫主耶穌基督的時候。
耶穌將他自己一生獻給保羅。
愛就從此彰顯在保羅的面前。
保羅因著十字架。
他有動力去愛。
甚至他的仇敵。
