吉隆子妹,平安!。
很高興我們逐日可以大家一起在這裡敬拜祖。。
吉隆子妹,我們想到敬拜的時候,。
我不曉得你會不會想到大家唱首詩歌,。
在這邊禮拜天聚一聚。。
吉隆子妹,我盼望我們在這裡講啟示錄裡面,。
講到敬拜非常重要。。
你知道啟示錄裡面一共有七場的敬拜。。
你想想看,啟示錄裡面講到很多的事情,。
但是這個當中有七次的講到敬拜,。
可見這個是很重要的一件事情。。
在啟示錄的第七場的敬拜裡面,。
第一場的是在第四章,。
就是我們上禮拜講到的第四章,。
講到創造的上帝。。
第五章啟示錄的第二場敬拜,。
就是在敬拜這位救贖的羔羊。。
所以我們上禮拜講到誰配開那個書卷呢?。
那個書卷是關乎以後必成的事情,。
那個書卷關乎了將來整個世界人類的命運。。
這麼重要的一個書卷,誰可以打開它呢?。
誰可以去把這個奧祕解出來呢?。
當約翰知道說沒有人的時候,。
天上地上地底下都沒有人的時候,。
他就在神面前大哭啊!。
所以我們上禮拜講到說,。
約翰他真是關心神的國度,。
他發現這麼重要的一個書卷,。
竟然沒有人可以。。
但是長老當中有一位就告訴他說,。
他說不要哭,因為那尤大的獅子,。
大衛的根,他可以展開的書卷。。
哈雷路亞,弟兄姊妹,。
天上地下沒有一個人可以打開那個書卷,。
但是誰可以打開呢?。
耶穌基督可以打開。。
所以在那裡講到說,。
當他可以打開這個書卷的時候,。
今天我們就要講到,。
當他從這個坐寶座的拿到那個書卷,。
要打開那個書卷的時候,。
這時候發生什麼事情?。
這時候發生什麼事情?。
剛才我們讀了這一段聖經,。
我們大家來看一下,。
我們看一下第八節,。
第五章第八節,。
在這個地方,。
當他把這個書卷從坐寶座那邊拿過來的時候,。
要打開這個書卷,。
然後接著這裡就說,。
他們唱新歌。。
你來看,在這裡提到說,。
他拿了這個書卷,。
四活悟,。
還有二十四位長老,。
他們就在那個地方開始唱新歌。。
弟兄姊妹,。
他們在那邊唱新歌,。
你看到沒有,。
從那個悲傷開始轉為歡笑了。。
二十四位長老,。
還有這四個活悟,。
他們都在那個地方,。
在那個地方歡呼的,。
在那邊大聲的說什麼?。
他說,。
成被殺的羔羊,。
是配得權柄,。
豐富智慧,。
能力,。
尊貴,。
榮耀,。
頌讚的。。
我們今天沒有時間,。
其實這一段聖經非常豐富,。
我今天沒有時間仔細的講,。
單單這七個,。
每一個都可以講一篇信息了。。
因為我們平常就這樣念過去就算了,。
其實裡面有很豐富的涵義。。
弟兄姊妹,。
但是我今天要讓你看見一件事情,。
為什麼這些四活悟,。
還有二十四位長老,。
他們在那個地方,。
在那邊大聲的唱新歌的時候,。
唱出的內容是說,。
他是配得權柄,。
豐富智慧,。
能力,。
尊貴,。
榮耀的呢?。
這是在十一節,。
十二節裡面所提到的。。
一共講了七個,。
有七個特質,。
七代表完全,。
所以其實在這裡,。
沒有辦法把它完全的一個一個列出來,。
他只能用七項代表是一個完全,。
來表明這位高陽,。
他配得我們完全的稱頌和讚美。。
那麼這個高陽為什麼配得我們讚美?。
請你注意,。
他這裡提說那曾被殺的高陽,。
你很奇怪,。
也許我們今天信主已經比較久了,。
丟姊妹,。
他被殺的高陽,。
我們已經很習慣了,。
練久了,。
我們也不覺得什麼特別,。
但丟姊妹請你記得一件事情,。
請你記得一件事情,。
這個寫這個書的這個背景,。
當時候約翰被放到這個巴魔海島,。
當時候的背景是在這個羅馬皇帝,。
竇米田所在掌控的之下,。
竇米田是誰呢?。
竇米田這個皇帝,。
他非常逼迫基督徒,。
他非常喜歡逼迫基督徒,。
他命令他的部下,。
用金子銀子設立了很多他自己的像,。
在全國各地,。
命令人看到他的像就要去拜,。
而且拜的時候還要說什麼呢?。
還要說我的主,我的神,。
所以你可以看見,。
基督徒面臨在這種環境之下,。
如果你不稱皇帝,。
你不向皇帝下拜,。
你不稱皇帝為主,。
你就會被逼迫,。
你就會被殺死,。
所以你瞭解了這一個背景,。
你就瞭解到說,。
當時候這些的皇帝,。
羅馬皇帝,。
當他進城的時候,。
那麼這些百姓在看到他進城,。
都必須要講說,。
你是配得金牌,。
這句話是對皇帝說的,。
你是配得金牌的,。
羅馬皇帝你是配得金牌的,。
可是約翰卻看見,。
天上地底下沒有一個人配得這個金牌,。
沒有人可以展開那個書簡,。
只有一個,。
誰呢?。
那被殺的羔羊,。
不是那一個羅馬皇帝,。
不是那一個好像是勇兵在權,。
非常有能力的那一位羅馬皇帝,。
不是這個歷史上面,。
許許多多我們看到的這些,。
所謂的這些,。
這個世界的一個霸主,。
或者是一個暴君,。
他們都不能夠配得我們的稱,。
他們都不配得我們的稱讚,。
羅馬皇帝這麼有權柄的人,。
他命令別人要來敬拜他,。
但是那個樣子的敬拜,。
不是心甘情願的,。
而這位被殺的羔羊,。
他卻能夠得到全世界,。
所有信靠他的人,。
甘心樂意的敬拜和讚美,。
那弟兄姊妹,在這個地方講到,。
為什麼羔羊配得敬拜,。
是因為他的身份,。
他的身份,。
他是成被殺的羔羊,。
弟兄姊妹,。
你如果遞名片出來的時候,。
我就在想說,。
假設今天,。
我們到外面去遞名片出來的時候,。
你通常會什麼名片遞出來?。
你一定會把你最好的資歷,。
最好的學歷遞出來,對不對?。
假設你是PhD,。
你一定寫PhD,是不是?。
假設你是某某Doctor,。
你一定會寫Doctor,對不對?。
如果你是哪一個董事長,總經理,。
反正你一定把最高的職位都寫出來,。
對不對?。
那如果你遞名片的時候,。
你會不會像說,。
你寫那個最糟糕,。
我曾經在這個過去的經歷當中,。
最慘的,。
曾經做過清潔工,。
我寫,我是曾做過清潔工,。
會不會?。
不會。。
耶穌他的身份,。
是成被殺的羔羊。。
那弟兄姊妹,這含著什麼含意?。
這含著一個屬靈的含意,。
聖經上讓我們看見一件事情,。
耶穌他自己就講過,。
耶穌講什麼呢?。
耶穌他講過,。
當他在這個門徒們,。
在往一馬五十的路上面的時候,。
還記得嗎?。
當耶穌被釘十字架之後,。
門徒們往一馬五十的路上面,。
當他們正在走的時候,。
耶穌向他們顯現,。
然後耶穌就告訴他們說,。
他說基督這樣受苦,。
又進入他的榮耀,。
豈不是應當的嗎?。
受苦,榮耀。。
弟兄姊妹,。
如果羅馬皇帝,。
必須要經過受苦才得榮耀,。
這個歷史就要改觀了。。
人類的歷史當中你可以看見,。
許多的人不報發戶,。
什麼叫報發戶?。
就突然發了。。
在這個世界上面來講,。
不是這個定律。。
可是在屬靈裡面來講,。
這是定律。。
經歷苦,先受苦,。
才會得榮耀。。
耶穌基督他受苦,。
然後他得榮耀。。
然後你看保羅也這樣說,。
保羅說什麼?。
保羅在菲律賓書第二章六到十一節,。
講到耶穌基督他本來有神的形象,。
然後他取了奴婦的形象,。
成為人的樣子,。
死在石架上面,。
並且神就因此使他身為之高,。
然後使耶穌的名無不苟稱,。
耶穌基督為主。。
那你注意看見,。
在菲律賓書這段聖經裡面,。
首先提到什麼?。
就是說他從最高的地方,。
到最低的地方,。
然後到最低的地方,。
甚至到一個什麼地步?。
就是死的地步。。
自己甘願卑微,。
且死在石架上面。。
聽懂了沒?。
所以耶穌基督如果不定石架,。
就沒有後來的升高,。
沒有後來成為萬王之王,。
人無不口稱耶穌基督為主。。
還有一本歐文,John Owen,。
是英國十七世紀的一個。
非常著名的清教讀作家。。
他寫得非常有深度,。
他的作品,。
神學跟生活化結合在一起,。
所以是當時候。
所有的裡面的著作裡面,。
無人可以出其右。。
在他的這本書叫《基督的榮耀》這本書裡面,。
他最後的總結,。
他說我們在大多程度上認識基督,。
認識祂的受苦和榮耀,。
就在大多程度上明白聖經。。
我再講一點,。
我們有多大程度上去認識基督呢?。
我們就要認識祂的受苦還有祂的榮耀。。
我們認識祂的受苦和祂的榮耀,。
我們就能夠很大的程度能夠明白聖經。。
換句話說,John Owen在講一件事情,。
也就是說你要明白這本聖經,。
你就要明白耶穌基督的受苦和榮耀。。
所以保羅在他的書信裡面一直在提到說,。
我們今天與祂同時也與祂一同復活。。
在羅馬書裡面保羅在講到受洗的時候,。
他說我們要在死的形狀上與祂一同聯合,。
然後我們就在復活的形狀上與祂一同聯合。。
親愛的同事們,。
這裡帶出了一個什麼樣子的屬靈的真理呢?。
在這裡讓我們看見一件事情就是說,。
只有當我們經過苦難,。
我們纔能夠得到榮耀。。
耶穌基督經過苦難,。
所以祂得榮耀。。
同樣的,親愛的同事們,。
今天我們面臨到這個世界這麼多的難處,。
我想同事們今天我們都有這些不同的難處,。
在我們面對人生當中的難處的時候,。
我們怎麼樣子去面對這些難處呢?。
很多人說我不要,疫情已經六個月了,。
居家避疫六個月了,。
沒有辦法實體聚會了,。
好痛苦啊!。
同事們,最近在臺灣舉行一個。
有關疫情之下對教會的影響跟衝擊,。
他們請了夏宗監牧師來分享,。
我覺得其中有一些點滿值得我們去思考的,。
他說今天疫情衝擊之下,教會應當思想,。
我們為什麼教會,。
教會到底為什麼在這裡存在?。
所以他提到說,。
他說將來疫情後的這個教會,。
應當是一個病毒的教會,。
我一聽病毒的教會,。
他的意思就是說,。
你看病毒在哪裡,哪裡就有人確診,對不對?。
所以將來的教會應該是什麼?。
就是你教會在哪裡,。
你基督徒在哪裡,。
馬上在那個地方就有人確診,。
就有人信耶穌了。。
所以將來的教會應該是五六個人,。
七八個人了不起,。
聚在一起就在那邊聚會了,。
這個叫做家教會。。
早就很多人就在講了,。
以前中國大陸的聚會就是這樣子的,。
但是被我們這些自由國家的社會的這個教會影響所及,。
讓中國的教會也跟著我們一起,。
要變成Mega Church,。
大教會,超大型教會,。
上萬人教會,。
全世界最大的教會,。
大大大大大大大到最後,。
現在疫情就把你怎麼樣?。
一個小病毒,。
看不見病毒就把你打下來,。
讓我們看見禮拜堂再宏偉,。
教會人數再多,。
這些都不應該是我們的中心,。
唯有耶穌基督病他第十家,。
纔是我們信仰的核心,。
所以如果每一個基督徒都是這樣子的基督徒,。
你無論在哪裡,。
你就成為那個地方的教會。。
弟兄姊妹,。
耶穌基督經歷了這個苦難,。
我們今天面臨到,。
不管是疫情,。
不管是這些外在的很多的社會的紛紛擾擾,。
不管是火災,。
不管是這些山火,。
或者是地震,。
親愛的弟兄姊妹,。
我們其實現在受到的這些苦難,。
並沒有什麼太大,。
沒有到一個地步讓我們沒飯喫,。
如果到一個地步讓我們沒有飯喫,。
讓我們每一天真的是喫不飽,。
那時候我們才會真正感覺苦啊。。
可是不管在你人生當中,。
你現在是在什麼階段,。
不管你碰到什麼樣子的苦難,。
請你記得一件事情,。
經過苦難的生命,。
纔能夠真正的榮耀這位神。。
有首詩歌我們都會唱,。
很熟悉的,。
十字架,十字架,。
永是我的榮耀,。
對吧,都會唱啊。。
你知道這首歌誰做的嗎?。
這首歌是那個我曾經提過,。
那個瞎眼的女詩人Fanny Crosby她寫的。。
Fanny Crosby她小的時候,。
她才生下來六個禮拜的時候眼睛發炎,。
然後當時候要找的醫生又不在,。
所以就找了一個赤腳醫生,。
這個人也不知道到底是不是醫生,。
他就跑來治療她,。
然後就給她擦眼藥膏,。
這一擦就永遠失明瞭。。
所以她後來信了主,。
然後她自己有一次碰到這個醫生,。
那麼醫生就很難過,。
就跟她講說,。
為她當年這些是錯,。
他說你不用難過,。
這是上帝的旨意。。
有一次有一個弟兄可憐她的情況,。
以為說她從六個星期就失明,。
一定是心裡面很自卑,。
很怨恨,。
所以就告訴她說,。
就勸勉她,就鼓勵她,。
結果菲利克拉斯比竟然回答她說,。
她說我巴不得我一生下來就眼睛瞎了,。
我巴不得我一生出來就是瞎子,。
這個弟兄還真要安慰她,。
結果被她這樣一講,。
嚇一跳說為什麼?。
她說這樣子的話,。
當我有一天眼睛張開的那一個,。
第一個moment所看到的就是那位愛我的主。。
六個星期還不夠,。
她還說我巴不得我出生我就是瞎眼的,。
因為當我的眼睛第一次能夠看到東西的時候,。
我看到的第一個是那位主,。
她指的就是說見主面的時候。。
親愛的弟兄姊妹,。
一個瞎一個盲眼一個一輩子瞎眼的一個姐妹,。
她能夠這樣子的陽光,。
她能夠這樣子充滿了一個盼望,。
因為她是一個認識主的人,。
她能夠做出這首詩歌,。
十字架,十字架,永是我的榮耀,。
因為她知道十字架真是她的榮耀,。
苦難要帶出榮耀來,。
因著她經歷過這些苦難,。
所以她做的詩歌就能夠激勵我們,是嗎?。
她做了六千多首,有人說八千多首,。
反正不管多幾千首,。
總之我們一輩子都做不了這麼多首,。
而且她做的每一首歌很多都是膾炙人口,。
都是讓我們唱了之後非常的興奮,。
非常的喜樂,非常的鼓舞的,。
而這些詩歌你沒想到,。
就像我剛剛講的十字架,。
你沒想到這個作者竟然是誰啊?。
是一個瞎眼的人。。
那麼第二個,高揚佩德敬拜,。
因為他所做的工作,。
在這個地方第九節說,。
因為你陳佩莎用自己的血,。
從各族各方各民各國中買了人來,。
叫他們歸於神。。
高揚佩德這件事情,他說用自己的血,。
你可以看見歷史上面,。
這些世界的霸主,。
哪一個不憑著武力打下來?。
有沒有,成吉思汗,希特勒,。
你可以看見歷史上面的這些霸主,。
他們稱霸全球,稱霸一方,。
稱霸歐洲,或者是稱霸亞洲,。
他們都是靠著什麼?。
靠著武力打出來的。。
但是耶穌基督,他不是靠武力。。
全世界最多人信的一個信仰,。
就是耶穌基督。。
全世界有超過27億的人口,。
都稱耶穌基督為主。。
而這些人為什麼稱耶穌基督為主,。
並不是耶穌用武力來威脅他,。
而是因為耶穌為我們定私之家。。
在這裡就讓我想到,。
這個伊斯蘭教,。
在當初伊斯蘭教興起的時候,。
藉著一手拿刀,一手拿可蘭經,。
當時候真的是把當時候的這些歐洲各國,。
本來是基督教的國家,。
都幾乎威脅到一個地步,。
幾乎威脅到整個歐洲的版圖,。
所以才產生了所謂的十字軍東徵的這些事情。。
十字軍東徵,坦白說,。
是基督教歷史當中的一個最大的錯誤。。
至今基督徒向回教徒傳福音的一個最大的攔阻,。
就是這個十字軍東徵的這件歷史事件。。
這些當然因素很多,我沒時間講,。
因素很多,很複雜,。
才會產生了這麼多次的十字軍東徵,。
但是簡單地說,。
這些人說是十字軍,。
卻不是認識耶穌基督的十字架。。
耶穌從來沒有說,。
祂是用武力來解放,。
祂從來沒有說,。
祂要用一兵一卒,。
要來解放這個世界,。
要來拯救這個世界,。
沒有,耶穌基督是什麼?。
是藉著祂的死,藉著祂的血,。
要把各族,各方,各民,各國中,。
買俗樂人來,。
叫他們皈依神。。
Hallelujah!。
同志們,這個就是保羅說的奧祕。。
這個就是保羅在這個羅馬書裡面,。
他講的那個奧祕,。
如今向他顯明,。
也向我們顯明瞭。。
但是這件事情對很多的伊斯蘭教徒,。
一些穆斯林,。
對很多的猶太教徒,。
對這些很多的印度教徒,。
他們不明白。。
他們認為神應該是全能的,。
應該是高高在上的,。
是大有能力的。。
他們沒有辦法明白,。
一個軟弱釘在十架上面的耶穌,。
怎麼可能是神呢?。
但是這些聖經也讓我們看見,。
耶穌基督釘在十架上面,。
耶穌基督的福音,。
是給萬民的!。
是給萬民的!。
這是給萬民的福音!。
同志們,我過去還不太瞭解宣教的時候,。
我發現教會裡面,。
或者甚至在神學裡面,。
老師這些系統賢學也好,。
或者是就業歷史也好,。
講到這個神經當中,。
萬民這兩個字從來沒有好好解釋,。
什麼叫萬民。。
反正他不解釋,。
我們自己解釋就是華民。。
所以看到聖經上面的萬民就是華民。。
所以才會看到美國在歐洲,。
在世界各地的華人教會,。
到了哪個地方還要寫個什麼?。
某某華人教會。。
為什麼呢?。
因為我們華人就覺得,。
我到哪個地方去,。
我就是要跟中國人傳福音,。
我就是要跟中國人傳福音。。
為什麼呢?。
聖經裡面讓我們看見,。
耶穌基督的心胸不是這麼狹窄,。
耶穌基督祂的救恩是給萬民的。。
所以我三十年前到澳洲練宣教學院的時候,。
在那個時候,。
第一次,。
可以說是可能是華人當中,。
很少開始讀這個perspective,。
我們花了一年的時間,。
每學期都上這本,。
很厚啊,。
又是用英文在讀,。
perspective,。
一面一面的讀,。
真的是打開眼睛,。
才明白到原來聖經上面,。
早就從舊約到新約裡面,。
講到這個萬民的福音,。
講到福音要傳給萬民,。
講到這個萬民就是這裡所說的,。
各民各族各方all people,。
people group,。
還有all language,。
所有的語言。。
所以整個的顛覆,。
整個的改變了當時候我們的觀念,。
從那個所謂的國家的觀念,。
轉變成是族羣的觀念。。
基督徒們,。
下禮拜就是宣教聯會了,。
鼓勵你好好利用這個宣教聯會的時間,。
更多的去,。
更多的去明白神的心意。。
我知道有些弟兄姊妹,。
到了這種宣教聯會,。
就把它當作是大拜拜,。
什麼叫大拜拜?。
我們不過今年沒得喫,。
好像就是說嘉年華費,。
去那邊熱鬧一下,。
參加一下聚會,。
不好聽,繼續聽,不好聽,。
禮拜五晚上就決勝負了。。
所以通常講人很重要,。
禮拜五晚上就要講得好,。
禮拜五晚上聽不好,。
從此我就知道禮拜六我不參加了。。
弟兄姊妹,。
宣教是神的心意,。
這位被殺的羔羊,。
他的血是把各民各族各方,。
把華人,。
把日本人,。
把韓國人,。
把亞洲人,。
把非洲人,。
把世界各族的人都買了來的。。
只有在基督的裡面,。
才真正的能夠沒有discrimination,。
沒有在基督裡面,。
我告訴你,。
今天他們這個黑人說我們欺負他,。
黑人說我們瞧不起他,。
他也瞧不起我們啊,。
全世界的人都瞧不起彼此的啊,。
沒有耶穌基督,。
我們都是罪人。。
全世界還有多少的未得之民呢?。
這個數據會有一些不太一樣,。
因為根據你的定義definition,。
但是一般來講,。
Joshua Project裡面,。
最近我查的是七千四百多個,。
全世界還有七千四百多個的未得之民,。
就是說如果沒有外來的力量把福音傳進去,。
他們就不會聽聞福音,。
他們就沒有辦法得到救恩,。
他們也不會建立自己的教會,。
需要外來的力量來幫助他們。。
弟兄姊妹,。
不僅僅是在海外,。
在世界各地許許多多,。
就在我們家門口,。
就在我們家周遭,。
就在我們教會的附近,。
你就可以看到許多許多的人,。
他們還沒有聽聞福音。。
我們接下來放一點,。
放一個video,。
這個是我們教會製作的,。
講到在我們這邊的無家可歸的人的情況,。
我們可以來看一下。。
音樂。
My name is Rhonda Greggs,。
I am from Beacon Light Mission,。
and I have been with them a little over a year.。
I got here by,。
I was taking care of an elderly lady,。
and for about 5 or 6 years,。
and Miss Ruth Garcia,。
she passed away,。
so nobody wanted to take me in,。
so they brought me here,。
and this is,。
I have been here for a little over a year,。
and I love it,。
I love it.。
I love the volunteers,。
I love the girls that come in here,。
they are so lost,。
like I was,。
now I am going to start crying,。
but now I mean,。
you know,。
you just sit down,。
and you tell them your story,。
and they feel more comfortable,。
because they are not the only ones,。
you know,。
we have all been through the same thing,。
you know,。
and we are all in the same boat,。
we are all homeless,。
but as long as you got God in your heart,。
and Jesus,。
you are okay,。
you know,。
and Doors of Hope has been so wonderful to me,。
and without them,。
I don't know where I would be,。
I really don't,。
and I owe them my life,。
I really do,。
because I don't want to be back there in that alley,。
you know,。
and now I volunteer,。
and I help,。
I cook,。
I clean,。
you know,。
we all have our chores we do,。
and I talk to the new girls that come in,。
that are scared,。
and don't know what to do,。
you know,。
you try to tell them your life story,。
and everything just seems to fall into place,。
they feel a lot better,。
and all they need is a hug,。
just like I needed when I came,。
you know,。
and they open the Doors of Hope,。
just open the door,。
the lady just gave me a big hug,。
and that's all I needed,。
you know,。
to know that I was okay,。
and I was going to be okay,。
you know,。
so it's a wonderful place,。
it's really a great place.。
2016.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
2017.11.15 上海當代藝術博物館。
丟子妹我本來還想要再放一個。
這個影片但是沒有時間。
那個影片虛幕已經放在。
每一個的羣組裏面。
那個影片就是講到。
剛纔我所說的未得知名。
那個主題是主啊請猜淺我。
我希望丟子妹你自己看了之後。
不要就把它弄過去了。
好好的花點時間禱告之後。
然後一起來看。
你可以看只有四分鐘的一個視頻。
我想我看了很多的這一類的視頻。
我自己也到很多的地方去宣教。
不管是長宣短宣。
但是我真正的感覺到。
丟子妹只有當你去看。
當你去看。
你離開這一個comfort zone。
你出去的時候。
你的眼睛纔會打開。
你纔會感覺到耶穌基督的心。
你纔會知道什麼叫做耶穌基督。
他是承被殺的羔羊。
因他的血。
他從各族各名各方。
買了人來歸給神。
現在丟子妹。
那是神的心意。
教會存在的目的就是爲了宣教。
教會如果今天存在。
只是爲了我們自己。
我們關起門來我們自己在那邊敬拜。
過來很好。
但是如果我們沒有出去。
沒有去關心周遭。
沒有去關心這些homeless的人。
沒有關心這些有需要的人。
沒有關心那些靈魂失上的人。
親愛的丟子妹。
教會就應該關門。
所以你會發現今天疫情之下。
這個coronavirus。
造成很多的教會停止聚會。
很多教會也因此就沒了。
很多的教會門關了。
他們不知道做什麼了。
很多的基督徒沒有辦法去教會聚會了。
他們不知道該怎麼辦。
很多的教會的長職。
沒有聚會了。
沒有physical的這個聚集了。
他們不知道該怎麼做什麼事工。
丟子妹。
這次疫情給我們太多的挑戰。
也讓我們真正的深思。
到底今天一個基督徒。
存在這個世界的價值是什麼。
教會存在的目的是什麼。
如果教會不能夠去影響這個社區。
不能夠帶領人來信耶穌。
不能夠把耶穌基督的愛分享出去。
教會就失去了它存在的價值。
所以耶穌基督這一個福音要傳出去。
昨天我在家裏面準備信息的時候。
來了兩個摩門教的年輕人。
不是他。
我根本沒有時間照相。
這種疫情之下。
當然因爲爲了通風。
我們把那個大門鐵門是關的。
但是裏面的門是開的。
所以外面的人可以靠近。
就可以看到裏面。
你懂這意思嗎。
所以外面是黑的。
大概是已經差不多6點45分。
大概那個時候。
那有人敲門。
我是家中唯一的男人。
所以當然我去應門。
不曉得這是什麼。
因爲上次來了兩個推銷員。
不是推銷。
上次來了兩個。
都是他們來去高中來response。
然後兩個都是黑人。
男孩子又耳朵兩邊都打耳環。
看起來有點怕怕的。
對不起。
我不是discrimination。
所以這次我就有點小心了。
所以當我靠近的時候。
我就先探個頭。
一看。
就是這副打扮。
穿着打個領帶。
第一個又高高的。
我看他大概有190公分。
高高的 年輕人。
後面另外一個年輕人。
兩個藍的。
我一看就知道摸門腳。
所以他就問說。
他也很理用禮貌。
他說我們想要來探訪你們。
拜訪你們。
我說no thank you。
I am busy right now。
他們也很有禮貌說。
OK sorry。
Have a good night。
就走了。
但丟子妹。
這不是我第一次碰到。
這一次是敲到家門口來了。
我當時就第一個在想。
By the way 他們是戴口罩的。
我就在想。
我說我們在這邊弟兄姊妹。
我們都在這邊躲在家裏面。
我們不敢出去。
人家在那邊敲門傳福音。
不是傳福音 傳教。
親愛的弟兄姐妹。
摸門腳很多的異端。
都有那種所謂的。
對主耶穌基督再來的。
這種漠視觀非常強。
所以他們有很強烈的漠視觀。
很強烈的主再來的那種迫切感。
所以他們去傳。
我們叫耶和華健身人。
這些都是如此。
韓國的好幾個異端。
我提過都是如此。
他們都是在強調主再來。
只是他們的教義錯誤。
丟子妹。
可是我們這些自認爲是正統的教會的。
福音派的這些教會的基督徒。
很多時候我們說他們是異端。
可是我們卻沒有像他們那樣子。
對主再來這樣子的渴慕。
我們卻沒有像他們那樣。
對福音有這麼強烈的負擔。
丟子妹我們要悔改。
教會存在的目的。
基督徒你存在的目的是爲什麼。
坦白說將來到天上去的時候。
你也不需要傳福音了。
但是親愛的丟子妹。
在我們還沒有到主那邊去的時候。
福音必須要傳遍天下。
然後默祈纔會來到。
這是馬太福音二十四章十記節所說的。
也就是說主耶穌要再來。
有一件事情一定要達到的就是什麼。
就是這個福音要傳到每一個未得之民的中間去。
所以我再次鼓勵弟兄姐妹。
下個禮拜的宣教聯會。
我們請的都是在做未得之民施工的。
這些的宣教士來分享。
所以他們會幫助我們更明白。
這些未得之民的地方的需要是什麼。
那丟子妹。
所以耶穌他佩德敬拜。
這個臣被殺的羔羊佩德敬拜。
他佩德不是因爲他多麼有能力。
不是因爲當然他有能力。
可是他在這裏講的是臣被殺的羔羊。
是一個軟弱的羔羊。
是一個死的羔羊。
是一個爲我們犧牲的羔羊。
這個羔羊卻佩德我們的稱呼和敬拜。
所以當約翰看到這一幕的時候。
施活物還有二十四個長老就開始在那邊大聲的讚美。
那丟子妹這個施活物是誰呢。
這個施活物。
當然有一些的解釋我就不去提它了。
但是一般來說這個施活物就代表着。
所有在地上的這些的這些的生物。
那二十四位長老是什麼呢。
二十四位長老這個預表着十二個使徒。
十二個十二加十二以色列十二個支派。
所以加起來二十四。
那麼代表着舊約新約一切的信徒。
所以施活物和二十四位的長老。
他們代表着所有這些歷代的聖徒。
還有在地上的這些的生物。
一起在那個地方敬拜這位神。
那麼除了他們之外還有誰呢。
除了他們之外還有在這裏說。
接着就說。
他說地上天上地底下一切所有的受造之物。
還有天千千萬萬的天使都在那個地方敬拜神。
哇你可以想象那一幕。
丟子妹現在想想看你想想看。
所有全世界的人都在那邊敬拜神。
天上地上的天使天君都在那邊敬拜神。
所有一切受造之物受造之物。
受造之物包括人包括還有包括什麼。
包括動物對不對。
那個鳥啊大象啊獅子啊。
想想看有一天大和唱的時候。
哈利路亞。
讚美主耶穌你配得我們的稱頌和讚美。
丟子妹啊。
我大聲的也跟着喊一下。
親愛的丟子妹啊。
有的時候我覺得特別是在疫情之後。
我覺得敬拜很不容易。
帶敬拜的人在那邊啊。
唱啊唱唱也不知道你們到底反應怎麼樣。
每個人這個攝像頭都關起來了。
可能躺在那邊聽一個音樂。
丟子妹我再次提醒你。
如果這樣子下去的話。
接下來的日子就不好過了。
我不是說我是你的日子就不好過了。
你想想看你每一天聚會的時候。
你都是這樣子的聚會。
你的靈性怎麼起得來呢。
不會的。
所以有人就講說。
其實當你心情不好的時候呢。
你讚美心情就好了。
當你靈命低落的時候。
你讚美你靈命就起來了。
Amen。
所以丟子妹。
雖然我們在這個地方沒有這麼多人。
但是親愛丟子妹。
你就想說我們現在這個地方。
是敬拜這位高揚愛。
是嗎。
全世界各地的。
今天早上有全世界全美國各地的。
很多的基督徒都在那邊敬拜神啊。
雖然我們不是在同一個地方。
但是全世界有這麼多人。
在那邊一起敬拜神。
有一天到天上的時候。
再也沒有Coronavirus。
Amen。
到天上的時候再也不需要Six Feet。
到天上的時候。
我們全部都在一起怎麼樣。
一起敬拜啦。
Hallelujah。
丟子妹你在地上要操練。
如果你在地上習慣。
打開Zoom。
然後就線掛在那邊。
高牧師在敬拜的時候。
你在那邊打瞌睡。
到天上以後發現。
你不知道要做什麼。
你突然發現。
你在地上沒有操練好。
可能你就是那一個主說。
我不認識你。
我不認可你。
關在門外。
關在黑暗中間。
哀哭切齒去吧。
親愛的丟子妹。
啓示錄花了七場的敬拜。
要讓我們看見。
我們敬拜何等的重要。
宣教固然重要。
傳福音固然重要。
但是有一天到天上的時候。
你不需要傳福音。
你不需要宣教。
可是有一件事情。
你必須還要做的是什麼。
敬拜。
丟子妹我講這個敬拜。
我還有機會再講。
我今天不是只是在講敬拜。
不是只是在禮拜天主日崇拜。
也不是只是在聚會唱詩歌。
丟子妹。
如果唱詩歌的敬拜。
你就學會。
你更不要談在生活當中。
在各個方面的敬拜神。
全宇宙都在那邊敬拜神。
有一首詩歌。
這是廣西蘭林的一個孤兒院。
當中的一個年輕的小男孩。
他說的。
這個小男孩是一個聾啞的。
聾啞的人。
又是聾啞的。
所以他不會講話。
他沒有辦法唱歌。
你知道嗎。
他做了這首歌。
我沒有時間讓你聽。
因爲這首歌並不是在什麼。
YouTube上面的這種popular的歌。
是在這個牧師的一個個人的。
個人的部落格里面。
他把這首歌放進去。
所以他有視頻的。
我聽了我也很感動。
雖然我沒有親自的見到這一個男孩子。
這個歌詞。
說了之後你就會覺得很感動。
這個小男孩因爲他自己沒有辦法唱歌。
所以他寫這首歌。
他說我雖不能夠向你歌唱。
不能夠高聲傳揚你的名。
但是我渴慕稱讚讚美你。
因爲你的愛時常環繞着我。
石頭都要開口讚美你。
我卻不能用我的口來稱讚你。
但我知道你是我的力量。
叫我用生命見證你。
我爲你奔跑。
我爲你奔跑。
我的心跳來讚美你。
我爲你奔跑。
我爲你奔跑。
以我的急促呼吸來讚美你。
這個小男孩很喜歡跑步。
所以他說我不能夠用口讚美你。
那我怎麼讚美你呢。
所以他在這裏講出他自己的心聲。
所以我用我的心跳來讚美你。
當我跑步的時候。
我的心跳加速。
用我的心跳來讚美你。
當我在那邊跑步的時候。
我的呼吸急促。
用我的呼吸急促來讚美你。
親愛的同志們。
看到這句話我真的是覺得。
如果我們這些有口卻不開口的人。
真是羞愧。
是嗎。
如果我們有腳的人卻不能夠跳舞。
我們也應該羞愧。
有手的人卻舉不起那個手來。
一輩子舉不起那個手來。
我們也真應該羞愧。
親愛的同志們。
讓我們敬拜這位高陽。
全心全意的來敬拜他。
他配得我們的稱頌和讚美。
每一次他唱讚美歌的時候。
不要吝嗇。
你說我留點聲音。
等一下我還要跟我的朋友們。
喫飯講話用。
come on。
我們的讚美是無所人的。
讚美大聲的讚美。
我們的讚美。
有時候是好像是螞蟻。
蒼蠅蚊子。
聲音小的。
只有在做夢的時候夢見。
我昨天就夢到。
被自己被好多個蚊子咬。
好像還真感覺。
其實後來發現是感覺。
好像有被咬的那個。
被咬出來的一包一包。
同志們不是的。
我們讚美的聲音。
要像獅吼一樣。
我們讚美的聲音。
要像老虎叫一樣。
我們讚美的聲音。
要像這個河東。
獅吼。
讚美要像贊美。
敬拜你可以溫柔一點。
所以親愛的同志們。
讓我們真是學會。
怎麼樣子來讚美他。
怎麼樣來敬拜這位主。
因爲他佩德。
因爲他佩德。
這個世界上面沒有一個人。
親愛的同志們。
有的時候我們做母親的。
看到那個兒子。
兒子啊。
那個臉神。
那個整個表情。
那個聲音啊。
就好像這麼。
這麼樣子的一個。
好像是在崇拜一個。
我不敢說是神。
就是非常崇拜。
非常愛戴。
同志們。
如果做母親的。
都會把這樣子。
對兒子對女兒的。
那種愛戴讚美。
能夠歸給上帝的話。
這個耶穌基督的心。
一定是歡喜快樂。
那更不要說。
如果男人。
能夠手足到那讚美神的話。
哇。
主耶穌的心就得到滿足了。
Amen。
怎麼我講男人的時候。
是女人阿們。
所有的弟兄們。
阿們。
他配得我們稱頌和讚美。
好了。
我還有三分之一沒講。
但時間不夠了。
我就停到這裏。
