弟兄姊妹平安,很開心。。
真的很感恩。。
原來我們能夠走在一起,。
敬拜上帝不是必然。。
這樣我們真的要更加的珍惜。。
上個禮拜和偉雄聊天的時候,。
他就說了一句話,。
他說那個黃大仙廟一重開,。
那些信眾就爭著去插那個頭柱香。。
他說不知道我們教會重開了那個崇拜,。
弟兄姊妹會不會像那些人一樣爭著回來,。
爭第一個進入教會的。。
弟兄姊妹你今天回來是帶著怎麼樣的心情呢?。
應該很開心,很雀躍。。
真的,我們真的要好好珍惜,。
我們能夠一起敬拜上帝的時間,。
我們真的不知道還有多少這樣的機會。。
今天我的題目是至高無上的耶穌,。
是我們一個新的講道系列。。
最近在香港教會更新運動進行了一個普查,。
就是普查2014到2019年香港教會的情況,。
那這是五年一度的一個普查結果,。
那他出了有一些的資料就說,。
香港的堂會數目由2014年的1287間,。
就增加到1305間,增加了十幾間。。
但是總幹事胡志偉牧師他分析那些數據,。
他卻用了弱不禁風來形容香港目前的教會。。
弱不禁風是說什麼呢?。
他是提到香港教會老弱乏力,。
人會眾年齡越來越大,青少年流失了,。
不教不養,教會沒有教導,。
沒有主義學,沒有聖經的學習,。
講臺信息沒有教導,經濟隱憂,。
這個很明顯了,風起雲湧,。
就是過去發生了很多雨傘運動,。
反修例的運動等等等等,。
那香港教會面對很多社會議題的爭議,。
如何扭轉香港教會的頹勢呢?。
我相信不是光靠你和我我們可以做到的,。
而是有賴香港每一個信徒我們齊心協力,。
但是如果要傳恩堂更加的茁壯成長呢,。
卻是你和我我們每一個人,。
每一個參與傳恩堂的貴重的責任,。
而我深信只要我們每一個人你都愛這個家,。
你一定能夠做到,。
所以要想建立一個美好的教會,。
首先我們就要先了解,。
怎樣的教會才是上帝所喜悅的呢?。
所以呢,從今天開始,。
我和羅慕斯未來的一個時段的講道呢,。
我們就會集中在健康教會的特質這方面,。
我今天的題目第一講就是至高無上的耶穌,。
那一講教會我首先就問,。
教會到底是什麼?。
教會是不是一個慈善組織?。
是還是不是?。
上方我們註冊也是個慈善組織,。
所以是,。
是不是一個有限公司?。
也是,。
你奉獻寫那個也一定要有有限公司,。
不然我們收不到錢的,。
是不是個聚會的場所?。
肯定是,。
還是一個什麼其他的地方?。
是不是個建築?。
也是,。
但是這些都不是教會最主要的DNA,。
那個基因,。
教會這個名詞呢,。
其實是翻譯自希臘文的一個字,。
這個字,。
它這個字包羅有兩個部分,。
一個就是出來的意思,。
然後那個另外一個意思就是呼召,。
所以呢,。
教會就是被呼召出來的群體,。
那在新約裡面,。
教會是指一群被神用基督保血救贖的人,。
從世界中出來歸屬基督,。
與他親近和敬拜他的這樣的一群人,。
那既然是這樣,。
那麼教會的頭是誰呢?。
是不是教會的董事?。
是不是堂主任?。
是不是執事?。
甚至是不是會眾?。
我們有會友大會,。
是不是?。
那今天這段經文就很清楚了,。
給了我們答案,。
那現在我們首先來看一下,。
哥羅西書寫作的目的,。
為什麼保羅寫這卷書呢?。
哥羅西書針對的是,。
當時他們有一群的信徒,。
受到某種錯誤的教訓影響,。
這個教訓呢,。
他把希臘的哲學的元素和猶太教混合了,。
然後就使哥羅西的信徒,。
受到形形色色的屬靈勢力的操縱,。
他們需要藉助某一類的崇拜,。
禁慾和遵守一些特別的聖日,。
去撫慰討好那些的屬靈的勢力,。
那以下幾節的經文呢,。
你就看到他們哥羅西信徒當時的情況,。
這些全都是來自哥羅西書其他的地方,。
二章四節提到,。
他們有人用花言巧語來欺騙他們,。
另外八節也談到,。
有人傳的是照著人的傳統和世俗的言論,。
藉著哲學和騙人的空談把他們擄去,。
另外他們也去強調一些飲食和守一些節氣日子的一些條例,。
還有就是有一些的異端,。
他們來強調禁慾的主義,。
這些全都是異端給他們的一些,。
攪擾他們的言論,。
保羅寫這封信就是為了幫助哥羅西的信徒,。
去堅守一個真理,。
就是神已經藉著他們與基督的聯合接納了他們,。
所以他們不用去用什麼其他的方法,。
去得到在基督裡的自由,。
值得我們留意的是,。
保羅要給他們強調一點,。
你們已經在基督裡得了一切的豐盛,。
基督就是那位完全的一位,。
所以你們不要再用想別的方法去達到你們的目的了,。
接著我們看一下,。
保羅說的基督的至高無上,。
在哪一些方面體現出來,。
首先就是在受造界中至高無上,。
這裡提到,我們一起再念一次這段經文,。
這愛子是那看不見的神的形象,。
是首先的在一切被造的之上,。
因為天上地上的萬有,。
看得見和看不見的,。
無論是坐王位的,。
或是坐主的,。
或是執政的,。
或是掌權的,。
都是本著他造的,。
萬有都是藉著他,。
又是為著他而造的,。
他在萬有之先,。
萬有也一同靠著他而存在,。
這幾節經文就提出,。
基督的本質,。
他就是神,。
神透過基督讓人看得見他,。
他是道成肉身的,。
如果他不變成人,。
道成肉身,。
我們怎麼可能看到一個在高天之上的上帝,。
對嗎?。
另外呢,。
基督他來了,。
他是真正的上帝的代表,。
而且呢,。
基督是啟示神和他的旨意,。
他是神和我們之間的一個中介,。
所以我們人可以去到上帝,。
那個超然的神的那裡,。
藉著他,。
我們就可以認識神的本性,。
他的性情和旨意,。
這裡說基督是首先的,。
在一切被造的之上,。
這裡的意思不是說耶穌是首先被創造的,。
他不可能被創造,。
因為他是自有擁有的神,。
他本身就是在一切以先永恆的神,。
這裡說的是指到他的地位上,。
基督是最蒙愛的兒子,。
是神家業的主要繼承人,。
所以耶穌他是有著一個至尊的地位,。
無可比擬的身份,。
他不但在全宇宙間至高無上,。
並且呢,。
他對一切的受造物擁有絕對的權柄,。
耶穌基督是現有一切的主,。
包括哥羅西人以為必須要服衛和敬拜的天使,。
當時猶太傳統裡面,。
那些做王位的,。
是指天庭相關的存在物,。
常常是理解為天使,。
所以他們當時是敬拜天使,。
但是這裡保羅提醒他們,。
基督遠超越這些的天使,。
然後裡面說的做主的,。
執政的,掌權的,。
這些全都是指靈界的勢力和存有,。
包括哥羅西人敬拜的天使,。
所以只有耶穌基督,。
他才擁有全宇宙的統治權,。
而那個萬有都是本著他,。
藉著他,。
為他,。
為著他而造,顯示出這個創造主,。
他是超越一切,。
所有受造物都要降服於他,。
都要敬拜他,。
當時擾亂著哥羅西信徒的一些假教師,。
他對那些人來說,。
人透過他們的一些教訓,。
可以得到神秘的智慧和知識,。
但是保羅堅稱,。
智慧和知識只能在基督裡面找得到,。
唯有相信基督是至高無上,。
而且守住這個原則,。
人才能夠獲得有關神的啟示和實踐,。
所以保羅在接下來的一些經文裡面,。
他就特別提到,。
一切的智能和知識的寶庫都蘊藏在基督裡面,。
還有就是神本性的一切豐盛,。
都有形有體的住在基督裡面,。
你們也是在他裡面得了豐盛,。
他是一切執政掌權者的元首,。
所以從這裡看到,。
基督在整個受造界當中,。
他是至高無上的,。
第二個方面,。
基督的至高無上體現在他的新創造,。
就是教會當中,。
這段經文提到,。
基督是身體的頭,。
這身體就是教會,。
他是原始,。
是死人中首先復生的,。
好讓他在凡事上居首位,。
因為神樂意使所有的豐盛都住在愛子裡面,。
並且藉著他在十字架上所流的血成就了和平,。
使萬有無論是天上地上天上的都藉著他與神和好了,。
這幾節經文,。
他就將基督的超越從宇宙轉移到教會,。
也從創造轉到救贖方面,。
我們知道我們整個神創造的受造界,。
因為人犯罪而墮落敗壞,。
但是神藉著耶穌基督在十字架上所流的血,。
又藉著他從死人中首先復活,。
帶來了新的創造,。
這新創造是藉著人接受耶穌基督罪的赦免,歸入基督的名下,。
成為一個新的群體,。
就是教會,。
就是今天你和我,我們這個群體,。
教會的頭是基督,。
裡面的成員就成為基督身體的一部分,。
互相為肢體,。
好像哥林多前書十二章這裡提到,。
我們一起念這段經文,。
我們無論是猶太人,。
是希臘人,。
是做奴彌的,。
是自由的,。
都在那一位聖靈裡受了洗,。
成為一個身體,。
都引了那一位聖靈,。
原來身體有許多肢體,。
並不是只有一個肢體,。
任何皈信耶穌的人,。
不但得以從罪裡得釋放,。
成為新創造的一員,。
更得到在基督裡神一切的豐盛,。
這表現了基督完全的神聖,。
保羅以住在愛子裡面,。
來再一次強調基督的至高權柄,。
一切的豐盛都在基督裡,。
所以宇宙性的複合,。
也藉著他得以完成,。
神在基督裡的豐盛,。
目的是要使整個受造界與基督複合,。
在這裡我們值得留意的是,。
受造界因為犯罪,。
使神和受造界的關係受損,。
犯罪的是我們,。
如果去複合是不是應該我們做主動,。
是嗎,如果你得罪人了,。
是不是應該你首先去跟人複合和好,。
可是現在不是由犯過失的一方,。
開始這個複合的程序,。
反而是神,是那個被冒犯的一方,。
採取主動,而且是基督的死成就了複合這個行動,。
而不是冒犯神的人類做出賠償,。
當你再來思想這個救恩的時候,。
你的心有沒有大大的被感動,。
本來我們是應該來做賠償,。
可是現在不單沒有賠償,。
反而是神主動來找我們,。
而耶穌基督成就和平的途徑,。
是藉著他在十字架上的血,。
使他羞辱的死成就了一樁對整個宇宙意義非常重大的事情,。
剛才唱那首《怎能如此》那首歌的時候,。
每一次都讓我很感動,。
就是再一次的想到上帝耶穌基督的這份救恩是那麼的偉大,。
曾經有一個牧師,我以前很久以前小時候一個牧師,。
他說如果我們對耶穌基督為我們的受死受害已經沒有感覺了,。
麻木了,那其實也反映了你的生命開始有問題,。
這句話常常提醒我,。
我們有沒有常常來感恩上帝這份奇妙的愛,。
那這個成就和平,。
耶穌基督的犧牲成就和平這個概念,。
其實也引進舊約聖經所描繪將來在天上終末的復合,。
在以賽亞書就提到了,。
他說到了那日將來的那一日,。
他的子民要認識神的名,。
他們到時候就知道,。
所有的人都會知道神作王了,。
這個作王不是光光某一刻而是永恆的那個作王,。
接著我們來看,。
基督的至高無上帶來的實際意義是什麼,。
那21到23節裡面,。
我們看到當耶穌是這位至高無上的神的時候,。
我們得到的是與神和好,。
因為這裡也提到,。
現今神在愛子的肉身上藉著他的死使你們與神和好了,。
就像在以弗所書也提到,。
他說你們從前遠離的人,。
現今在耶穌基督裡靠著他的血已經可以親近了,。
耶穌基督就是我們的和平,。
所以我們這些有罪的人,。
我們與神和好了,。
第二就是我們的生命可以得更新潔淨,。
基督代屬之死使信徒在他的面前可以蒙悅納,。
這裡說要把你們這些聖潔無瑕疵無可指摘的人,。
就是說我們是有罪,。
可是基督洗淨我們的罪,。
我們在神面前可以被稱為無罪,。
所以我們人如今或者是在最後審判的時候,。
我們可以在神的面前站立得住,。
我們的生命得更新潔淨,。
第三就是基督成為信徒信心的基礎,。
弟兄姊妹我們對神有沒有信心,。
其實很在乎你心中的基督是怎麼樣,。
如果你心中的基督你是看得準的話,。
你的信心就不會軟弱了,。
他成為我們信心的基礎,。
所以我們要長存信心根基穩固,。
第四個我們蒙照效忠基督將福音遍傳,。
我們既然經歷了這麼美好的福音,。
這個福音也帶給我們盼望,。
那我們怎能不把這個福音傳給天下萬民呢,。
保羅說我也做了這福音的僕役,。
其實也是他在鼓勵我們也一同加入他這個行列,。
現在讓我們來看一些在這段經文當中給我們有些什麼的反思,。
第一基督的代屬之恩有多大,。
你還有沒有被那份的代屬之恩來感動你,。
以致你也以你的愛來還基督的愛呢,。
全能的神成為一個人來到這個世界,。
為我們這些得罪他的人死在十字架上,。
你感受到基督這份深恩厚愛嗎,。
第二我們有沒有在每天生活中尊主偉大,。
那在平常的生活裡面或者在侍奉上我們也會常常面對難處,。
但是我們信得過神的能力嗎,。
很多時候我們做事都會靠我們自己的能力,。
這個當然是一定的,你要自己也要做,。
但是我們好像忘記了我們基督徒有個特權的,。
就是你可以常常的來禱告,從神得力量,。
我們是靠自己的能力還是依靠主呢,。
我們的生活或者侍奉的態度有沒有尊主偉大呢,。
我們做事是上帝先排第一,。
還是我們個人的愛好,個人的想法排第一呢,。
最近在一個步道訓練當中,。
我想引用我們那天的講員Joyce姊妹她一個分享,。
有的人他本來拜偶像,後來他聽了福音,。
願意接受福音了,可是他放不下那個偶像,。
那可以怎麼做,那可能我們就說算了,。
你也就先拜著吧,決志就算了,。
可是當他們很清楚的告訴他,。
如果你相信這個耶穌是那位最大的上帝的時候,。
你不要怕,你儘管把這個事情交託給他,。
他會讓你知道該怎麼做,。
結果當他真的是這樣去想,這樣去做的時候,。
很快他那個偶像自自然然的就放棄了,。
我在當中就看到如果我們高舉耶穌的時候,。
耶穌就有辦法來幫助人解決這些的問題,。
我最近自己也有一個小見證,。
就是我早今天講到的回應詩,。
那我就那天就拿了兩本詩歌集,。
都是很傳統經典的,就放在桌上,。
平時就是看那個是關於什麼主題的,。
就找到那個索引,就翻翻翻,再從第幾首到第幾首,。
看看哪一首的歌詞對就選那一首,。
但是我那天我就放下,我就說我先禱告,。
讓神來指示我,告訴我該選哪一首,。
然後我就一直禱告,。
開始的時候一點概念都沒有,空白的,。
但是當我一邊禱告再禱告的時候,。
我們就腦袋當中就出現了兩首歌,。
就是有三個字,就是主自己,。
然後就是主是我們的一切,大概意思是這樣子,。
然後我禱告完了,我就在網上來搜索,。
因為我會唱那首歌,我就打主自己就出來了,。
就是等一下我們唱的回應詩,。
然後它那些的內容我就覺得真的很配合我今天想講的,。
然後那個最後的副歌它是說什麼呢?。
副歌呢,它就說永遠高舉耶穌,讚美主不懈,。
一切在耶穌裡,唯祂是我一切。。
哇,我看到我就感動了,感動得流淚,。
真的我覺得上帝這麼小的一個禱告,。
祂都會聽,然後我覺得如果上帝工作,。
你不用一分鐘就把事情做好了,多好啊!。
所以我覺得我們在平常生活裡也好,。
侍奉你也好,我們都尊主為大,。
我們擺上多少時間禱告,。
其實也反映我們尊崇主的心有多少,。
其實我自己也要認罪,我覺得我的禱告也不夠,。
我們傳唐也要認罪,我們擺上禱告的時間也不夠,。
我們沒有好好的為崇拜去守望,。
我們只是忙忙忙,做做做,。
可是最近自從Kelsey來了之後,我就約她,。
我說Kelsey你和我一起來禱告,。
這是崇拜開始之前,所以我們開始了幾個禮拜,。
就是每個主日早上八點四十五分到九點十五分,。
我們就一起來讚美神,。
然後為崇拜每一位侍奉人員來禱告,。
為Avana來禱告,。
我們也歡迎你,希望你如果也是去找唐的,。
你早一點點回來,八點四十五分你回來,。
我們就一同讚美神,一起來為崇拜來守望,。
我們也希望十一月開始會調整我們的教會的禱告會,。
我們希望增加我們禱告的機會,。
還有可能會調整一些的方式,。
這個我們稍後會公佈,告訴大家,。
所以希望大家我們真的要禱告,不禱告不復興,。
不禱告不復興。。
第三,我們願意與人分享基督的福音嗎?。
基督如果真是這麼好,。
我們常說好啊,信耶穌好,。
但是我們願意主動與人分享福音嗎?。
上個禮拜我們剛舉行了這個隨走隨傳的步道訓練,。
有一些姊妹們有一些的反饋,。
在當中真的要吹逼自己不要再找藉口不傳福音,。
我們真的要好好的來與人分享福音。。
第四,教會高舉的到底是誰呢?。
這一點也是我們檢視教會有沒有走歪,。
一個很重要的標記,。
不是高舉堂主任,不是高舉執事,。
也不是高舉會友大會,。
我們高舉的是耶穌基督自己,。
希望等一下回應師也成為我們的一個勉勵和提醒。。
最後,我們有一些的應用,。
我們要過一個以基督為中心的生活,。
耶穌基督祂既然是創造主,。
又是那位至高無上的獨一真神,。
宇宙的真神,。
那麼我們首先就是要來相信祂,。
接受祂成為你的主。。
如果在座當中或者是網絡上的,。
我們有還沒相信的朋友們,。
我們都邀請你,你要相信耶穌這個宇宙獨一的真神,。
如果你希望相信的,你可以在網絡上跟我們的弟兄姊妹講,。
或者是上會之後,你來跟我或者是我們的執事,。
我們的實習傳道梁姑娘來說。。
還有,無論我們在生活、侍奉、敬拜工作方面,。
我們都要來順服神,榮耀神。。
第二,活出敬拜讚美的生命。。
這個神如果是這麼這麼的偉大,。
那豈不是我們真的要誇獎祂嗎?。
我們平時做了一些什麼好的,。
我們也希望別人稱讚我一句,。
哇,你真棒!。
上帝其實也希望得到祂的子民對祂的讚美,稱頌。。
希伯來書這樣來鼓勵我們,。
所以我們要藉著耶穌常常把頌讚的祭品獻給神,。
這就是承認祂的名的人,嘴唇的果子。。
如果連我們這些相信耶穌,相信神的人,。
我們都不會說我們的神好,。
那不信的人怎麼可能來相信、接受我們這個神呢,對不對?。
第三,傳揚至高無上的基督。。
保羅在《哥羅西書》一章二十七節就說,。
神願意使他們知道這奧秘在外族人中有多麼榮耀的豐盛,。
這奧秘就是基督在你們裡面成了榮耀的盼望。。
上帝很想外邦的人都知道在基督裡有這麼的豐盛,。
基督也成為了我們一個榮耀的盼望,。
祂希望把這個好消息,好福音,讓更多的人,讓外邦的人都知道。。
你知道傳恩堂的名稱為什麼叫傳恩?。
我們就是希望我們不是坐在這裡,。
而是傳揚救恩,傳揚神的恩典。。
第四,以基督為教會的元首。。
以弗所書四章十五十六節也提到,。
我們卻要在愛中過誠實的生活,。
在各方面長進,達到基督的聖諒。。
他是教會的頭,全身靠著他,。
藉著每一個關節的支持,照著每部分的功用,。
配合聯繫起來,使身體漸漸長大,在愛中建立自己。。
當我們遵從以基督為首,。
然後我們每一個都連著基督的時候,。
教會就被建立起來,我們每一個也在愛中來建立自己。。
所以我們今天可以應用的是提醒自己,。
我們要過一個以基督為中心的生活,。
要活出敬拜讚美的生命,。
要傳揚至高無上的基督,。
要以基督為教會的元首。。
一個健康的教會,首要的特質需要準確的來定位,。
要知道我們到底是誰。。
我們是一群被神用基督保血救贖的人,。
從世界中出來,歸屬基督,。
要與他親近和敬拜他的人。。
就是這樣我們就知道,教會高舉的不是唐主任,。
不是任何一個領袖,也不是任何一個人,。
而是主耶穌自己。。
願我們校準我們的目光,。
常常定睛在這個至高無上的耶穌基督身上,。
以致我們也能活出一個以基督為中心的生命。。
我們一同低頭禱告。。
親愛的主,怎能如此?。
祢是那位至高的神,祢卻道成肉身,。
來到這個世界,主動與我們這些得罪祢的人復合。。
主啊,感謝祢這份深恩厚愛,。
是我們不配得的,。
但是主,祢就是這樣藉著耶穌基督,。
來使我們成為祢的兒女。。
主啊,祢在基督裡一切的豐盛都賜給我們了,。
我們感謝祢。主啊,願我們不滿足光是得到祢的恩典,。
我們乃是要得著祢自己,。
以致我們也常常把頌讚、敬拜帶到不同的地方,。
讓人透過我們也知道祢的榮美,。
讓人都能夠歸到祢的名下,成為祢的子民。。
主啊,願祢的愛激勵我們每一個,。
讓我們常常以基督為我們生命的主,。
也活出一個以基督為中心的生命。。
主啊,祢是我們傳唐的元首,。
祢是我們每一個信祢的人的主,。
願祢在我們的教會,在我們的生命當中坐著為王,。
願祢使用我們的教會,使用我們每一個弟兄姊妹,。
來見證祢的榮美,把榮耀歸給祢。。
我們同心禱告,奉主耶穌基督的名求。。
Amen。
