今天我和大家要思想一個題目。
回到我們今年的主題。
我們二十二十的視野。
今天我們在看什麼呢?。
什麼是神所希望我們看到。
希望和祂能夠同心 同一個看見。
就是耶穌在《馬太福音》。
很簡單這幾節 九章35到38節。
所指示我們所看的。
「舉目向田觀看」。
相信大家對聖經節不會陌生。
和我們的宣教月、宣教年。
是很息息相關的。
因為我們今天就是為了要遵行主的吩咐。
來學校耶穌的榜樣。
所以今天我們看見在《馬太福音》第九章裏面。
耶穌是有一個屬靈的視野。
祂看見當時這些禾田的時候。
祂就有一個屬靈的看見。
不單止看見這些物質的表面。
待會兒我們會再詳細說說。
祂更加看見這些禾田。
叫我們來看見。
是需要來修改。
所以我們今天來看看《馬太福音》第九章。
這幾節的經文。
大家可以一起來讀出。
《馬太福音》第九章三十五節。
「耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裏教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
他看見許多的人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般」。
第三十七節。
「於是對門徒說要收的莊稼多。
作工的人少。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼」。
主耶穌當時來到走遍各城各鄉。
這是祂來到進行祂的賦神。
所差遣祂來到世上的使命。
同樣的今天我們也是來奉行。
主所差遣給我們的使命。
我們很熟悉的。
是《馬太福音》第28章的大使命。
其實耶穌在祂開始傳道的時候。
祂已經去實踐。
所以後來祂就來到在升天。
復活升天的時候。
來叫門徒繼續進行。
在這裡看到耶穌走遍各城各鄉。
當然仍然在巴勒斯坦地這個地方。
也可能只是在猶大附近。
可能是在加伯隆這些地方。
我們看到祂走遍各城各鄉。
雖然範圍不是很大。
但是我們明白到當時的交通情況。
不是坐飛機坐車。
最多是騎馬或者是騎雷。
但是耶穌是走遍。
祂是用腳來走的。
我們有些電影節目曾經去過聖地。
都知道其實現在的巴勒斯坦地下。
或者耶路撒冷以色列這些地方。
仍然在很多城鎮那裡。
不是實游地。
除了一些公路。
或者是一些大路之外。
我們去過的時候都是走石頭地。
而且因為保存那些考古遺跡。
很多時候都是跟當時的耶穌時代非常相似。
我們穿著的鞋有些都已經穿到爛了。
因為走幾天已經覺得這些石頭路是不容易的。
當時耶穌沒有這些那麼好的hiking shoes。
沒有這些jogging shoes運動鞋等等。
祂只不過是穿著這些很簡陋的。
保護很少的草鞋。
但是祂卻是不辭勞苦的。
來到不同的城鎮、不同的村莊。
來宣講天國的福音。
當然祂也是醫病趕鬼。
帶出神的國度的權能。
來證明救恩臨到人間。
所以今天我們在這裡也看到。
耶穌的使命不斷地來實踐。
今天我們在很多的全方位事公。
未必去到很遠。
但是我們無論近處還是遠處。
有些我們去到宣教的地方是比較落後的。
我們都經歷過這些比較簡陋的一些環境。
或者短宣一段很短的時間。
但是我們無論是多長多短。
多遠多近。
耶穌今天給我們看見的就是這個傳福音的榜樣。
祂說「在會堂裡教訓人宣講天國的福音」。
當然我們透過救濟、透過醫病。
其他未必是用神蹟。
當然神蹟經常都會發生。
我們也是透過這些在我們的社區。
在我們的宣教裡面有醫療的工作。
有救濟的工作。
但是最重要的我們發覺。
重點就是祂在會堂裡面教導真理。
而且宣講天國的福音。
透過這些愛心的行動。
彰顯到神的救恩要臨到人間。
耶穌看見很多的人。
就來傳講救靈魂的福音。
所以今天我們在這個榜樣裡面。
我們看見主的心意是什麼呢?。
第一。
祂要我們去看見祂所看見的。
看見主所看見的。
第三十六節。
祂看見許多的人。
耶穌今天看到的就是這些失喪的靈魂。
祂看到的是一個屬靈的異象。
所以今天我們說這是一個屬靈的視野。
祂看到一個異象。
所以當時祂看到這些人的時候。
祂就聯想起有兩個屬靈的異象。
講到屬靈異象有兩種。
有一些是實質的。
我們記得我們讀《春海及記》。
摩西來見到耀華神。
在不滅的火的荊棘裡面。
燒不爛的荊棘裡面向祂顯現。
當時祂是親眼目睹。
有一個荊棘有一個不滅的火。
聽見耀華的聲音。
是一個很具體的。
是一個實物的。
所以有時候神都會用實物。
來成為一個屬靈的異象。
當然在這個時代裡面比較少。
因為不是神權直接統治的時代。
但是神也是透過各樣的。
有時候可能是一些心靈的異象。
或者是發夢異夢。
或者甚至第二類的就是心靈浮現的異象。
除了實物的異象。
很多時候我們會神感動。
我們有一些心靈浮現的異象。
看見一些事和人的時候。
我們浮現了聖經裡面一些的真理。
甚至到一幅圖畫。
如果你是比較喜歡用圖畫來表達的話。
更加容易有時候會聯想到這些。
有時候可能是一些聖經的經節。
如果你比較著重文字的聆聽的。
比較強的。
可能神用那方面來讓我們看見一幅圖畫。
或者聽見一些異象。
但是如果你是著重一些圖畫圖像的。
神有時候也透過這些可能浮現出來。
我記得我還沒有做傳道人的時候。
還沒有讀神學的時候。
就去信徒。
有一次我搭香港的地鐵。
當我去到地鐵站的時候。
我進去地鐵站。
但是當時忽然間有一種心靈的異象。
看見很多人湧到地鐵下面。
走向地底的時候。
我心裡面有一種心靈的異象浮現出來。
就好像有很多人迷失一樣。
來進入地底下。
走向滅亡。
當時我的心裡面很雜心。
看見這種人失喪的情況。
所以我們看見主耶穌在這裡。
也浮現了兩個的一種景象。
第一個景象是什麼呢?。
第一個景象就是無目的迷羊。
所以祂當時看見什麼呢?。
祂看見很多的人。
本來是看見人的。
但是因為看到這些人浮現出另一個圖畫。
這個圖畫就好像羊一樣。
聖經裡面經常用到羊比喻人。
所以這正是一種很清楚的真理。
耶穌透過這個真理浮現出一幅圖畫。
看見這些人就好像無目人的羊一般。
而且他們困苦流離。
無目人,牧養他們。
無所歸屬,無所依靠。
不知道生命的方向是什麼。
亂中亂中走向滅亡的道路。
我記得師母跟我分享。
她得到的見證。
或者有些弟兄姐妹聽過。
她當時還沒信耶穌。
第一次去加拿大探望她的哥哥。
她的哥哥當時已經信了。
因為在加拿大讀大學。
她去探望他的時候還不夠二十歲。
她還沒信主。
也不知道基督教是什麼。
只不過在家裡有很多神神佛佛。
邪靈的背景。
但當她的哥哥帶領她去一個禁信會。
基督教的教會。
其實她當時也不知道基督教是什麼。
不過聽到那些年輕人。
因為那是青年團體。
就問起。
我們教會沒有牧師很久了。
沒有了牧者。
當時師母不知為何有一種感動。
其實她還沒信主。
就感受到這些好像是無牧人的羊一樣。
非常的可憐。
好像沒有依靠。
沒有帶領。
後來她就在那個旅程裡自己信了主。
回到香港就開始回教會。
開始她的基督教生活。
所以這個也是一種心靈的異象。
就是看到面前一些人。
時代浮現出一個聖經的真理。
聖經裡面從舊約到新約都是這樣說。
這些人當沒有主的時候。
就好像無牧的羊一樣。
四處漂流。
流離困苦。
沒有目的 沒有保障。
心靈的空洞和孤寂。
今天我們想起我們之前。
未信主之前。
我們都是有這種狀態。
有些強烈些 有些沒有那麼強烈。
但我們都發覺。
當我們信了主之後 我們就不同了。
我們感覺到我們在牧人的保守當中。
我們有方向。
我們而且有人生最終的目標。
我記得有一次帶領我的伯父。
就是我的外祖父的哥哥。
跟我相差很遠的。
就是年紀和輩分。
我每次叫他的時候要很小心。
「伯公」。
「早晨」或者「伯公你好」。
因為讀美的音就相差很遠了。
就是我們廣東話。
「伯公」和你知道是什麼。
相差一點點音就相差很遠。
所以我就叫「伯公」、「伯婆」。
很難叫的時候。
但是我們每年都去拜年。
或者有些特別的機會去見到他們。
有一次我就很大膽。
那時候不知天高地厚。
其實也是神給我們的勇氣。
我就說我們教會有個報道會。
可不可以請你「伯公」、「伯婆」來參加。
出乎我意料之外。
他竟然肯。
所以我就帶他回去教會的報道會。
他是一個很有學識的人。
也很受人尊敬的。
德高望重。
但是我就很詫異。
其實還沒有聽報道會。
我不記得是之前還是之後。
他竟然跟我分享了他內心的一條。
你知道我們中國人。
高一輩的或者高兩輩的長者。
很少跟我們講心事的。
但是那天他竟然跟我說。
其實我的生命裡面。
我經常都覺得很孤單。
他說我覺得雖然我事業都很好。
已經做完了退休了。
但是好像感覺到生命不是有什麼真正的意義。
好像很無奈。
他竟然跟我分享這些。
我那時候很年輕。
也還沒有做牧師。
但是他竟然願意跟我講出他內心。
一些心裡面的真實狀態。
我相信因為聖靈的感動。
也因為我邀請他去一個基督教的報道會。
他好像很認真地尋求。
也因為他過往小時候曾經讀過基督教學校。
可能有些關係。
神就在他心裡面種了種子。
所以我們不知道。
有時候我們神是很奇妙的工作。
但是我們有一件事很肯定的。
就是原來人的心靈裡面的深處。
是非常的空洞的。
沒有主的時候。
他們是人生沒有真正的根。
也沒有真正的人生最終的目標。
有時候就算周圍很多人也好。
內心的孤單和無奈是很真實的。
耶穌第二個在這裡看見的心靈的意象。
就是要修的裝甲。
當時在和田那裡。
但是他同時間看到人。
他看到人的時候就浮現到另外一幅圖畫。
就是這個修的裝甲。
這個修的裝甲主要不是集中在那些人那裡。
集中在那些無目的羊。
但是修的裝甲就集中在那些工人那裡。
就是出去修這些裝甲那裡。
原來我們看見在耶穌這個說話裡面。
是對門徒說的。
他說你看不看到我都看到的。
你看到嗎?。
今天耶穌也說你看到嗎?。
他說要修的裝甲是很多的。
但是作工的人卻是少的。
這裡有兩件事。
我們看見。
第一就是那個比例。
哪樣多。
哪樣少。
很明顯。
這裡說。
那些要修的裝甲。
就是未信主的那些人。
那些失信的靈魂。
比起這些工人。
比起我們傳福音的人。
去帶人信主的人。
還是多很多。
今天全世界有大概78億的人口。
基督徒佔多少呢?。
如果算上天主教。
或者其他的所謂大的。
以基督教宗教這個名義旗下的。
大概有三分之一。
但是其中真正的。
真正有生命的基督徒。
或者更正教的信徒。
只是佔當中的三分之一。
所以換句話說。
大概除了整個人口三分之一的基督徒。
一半都是天主教徒。
另外一半是東正教。
真正的更正教。
還沒有說福音派。
更正教的教會。
就是馬丁路德改教之後。
脫離了天主教之後。
只是佔大概10%。
就是在整個的78億裡面。
我們大概佔7億多。
或者8億。
但是還沒有得到的群體。
很多所謂基督教國家。
很多東西都是掛名一方面。
另外很多資源放進去已經是有教會的。
還沒有教會的。
或者沒有全福音自發能力的群體。
這些叫做未得之民。
或者少數聽聞福音的群體。
他們總共現在還有六七千個這些群體。
遍滿在世界不同的地方。
大部分是北緯十道和四十道。
還有十四十四昌這些無神主義國家。
回教國家和佛教國家等等這些地方。
還有一些偏遠的地方。
或者非洲等等的地方。
總共佔了接近30億人。
所以就是說有三分之一。
甚至超過。
這麼多的人。
仍然還沒有真正有福音臨到他們的地方。
不要說是信主。
或者他們沒有辦法自發將福音來自傳給他們周圍的群體。
所以今天我們看到。
在世界裡面仍然有很多未得之民。
比起基督教的教徒。
比起真的全福音的宣教士。
傳道人或者全福音的信徒。
實在的比例仍然差很遠。
要收的莊稼很多。
還有一個群體我們最近知道的。
今天等一下我們也有一個視頻看的。
就是這個遊民。
Homeless。
這個原來已經佔了一億五千萬在這個世界裡面。
在各個世界的地方。
甚至連最先進美國的裡面。
都越來越增加這些人口。
我相信透過這個疫情之後。
有很多的遊民的數目可能是更加激增。
因為很多人可能失業。
沒有家。
可能甚至在貧窮當中。
所以我們看到這個情況也是越來越嚴峻。
這些群體也是一個特別的群體。
第二個我們看到是這個時機。
所以剛才這裡說要收的莊稼多作供的人少。
他說是要收的。
要收的就是他成熟了。
要快點收了。
我們都知道如果他不收的時候。
他就會凋謝了。
過了這個機會就沒辦法收割了。
人的生命是很有限的。
福音傳給他接受的機會也很短小。
所以什麼是把握機會呢?。
這個就是那個時機。
今天神也給了我們一個時機。
我們相信這個全世界的pandemic。
是一個時機。
我們時常都只是想著我們要有平安。
沒有事沒有病。
這些當然是絕對需要的。
但是其實神為什麼允許這麼多個月。
還是這樣的情況呢?。
其實是讓我們去看看。
原來在這幾個月當中。
在前面的日子。
神是將很多人的心靈預備。
也是用適當時候的方法。
我們再說如果早五年早十年。
我們整個世界真的癱瘓了。
但是現在竟然這個網絡世界。
可以傳到世界每一個角落裡面。
有些很貧窮的地方。
都竟然有網絡可以達到。
昨天有一個機構。
就是我們支持的影音使團。
他們美國的機構成立了18週年。
他們有一個意象分享會。
我們也發覺。
這個報導告訴我們。
就是在這些疫情當中。
反而成為一個契機。
成為一個機會。
讓本來收視。
媒體收視這些人數。
竟然因為很多人在家。
很多人找節目。
很多人要靠網上的一些媒體。
來激增有超過一倍的數目。
所以我們看到這個實在是奇妙的。
今天我們。
現在你看到我們這個網上的崇拜。
也是神的恩典。
而且我們每個星期的數字。
是比起我們以前實體的聚會的數字。
是超過一倍的。
我們相信這個也是一個時機。
是一個機會。
將福音更多有效的來傳播。
這個是神很奇妙的一個旨意。
昨天另外一個聚會。
就是在我們的記者教會舉行的。
就是我們的MOM。
Mercy Outreach Ministry。
這個恩典外展事工。
他們已經有十年以上。
去到Santamo這個地方。
一個非常極窮困的。
以農業為基礎的一個社區。
但是在這個社區當中。
那些人貧窮得很厲害。
上學的能力都沒有。
我們很感謝神。
感動我們的教會的弟兄姊妹。
來興起這個事工。
去到Santamo這個地方。
和其他教會一起聯合。
在那裏興建了一個教會。
而且跟著興建了學校。
從小學到初中。
現在準備開高中。
所以昨天這個籌款的會。
就是為了這個事工來籌款。
希望能夠開到這個中學。
高中的中學。
因為他們墨西哥。
如果讀完高中。
因為小學、中學就要自費的。
很多人讀不到的。
但是如果你有機會讀到高中畢業。
政府就差不多免費給你讀大學。
所以這個很奇妙的一個安排。
所以如果我們幫助他過完這一關。
他們很多人就能夠甚至進到大學。
更奇妙的。
如果大家有機會去翻看這個見證。
他們還在網上有五天的籌款。
如果有人籌款籌夠五千元。
有一位的姿態。
願意配合另外五千元。
所以這五天裏面。
如果你有時間可以去翻看。
就是看到這個事工裏面。
我們看到奇妙的就是。
他改變了整個社區。
他改變了那些社區的人。
來到有上帝、有救恩、有福音。
今天我們也是在這裏把握著這個時機。
從這個時代一直競賽。
我們看到回教在競賽中。
我們看到很多異端在競賽中。
我們不知道大家有沒有久不久就收到那些手望台。
在我們的家裏面。
那些單張。
寫著耶和華見證人的那些信息。
今天我們就算在輪機裏面收到的。
都是這些別異宗派。
這些我們認為是異端的一些信息。
我們只可以透過最近在網上。
這個pandemic(疫情)的時候。
我們發佈這些口罩裏面有一些正確的信息。
和金句傳揚福音。
但是比起他們。
他們真是一直以來都有很多這些活動。
所以我們都應該繼續努力。
更多的資源和我們的參與。
在有錢出錢、有力出力的。
來將這個體建。
耶穌所體建的我們能夠體建。
講到體建。
我們以下有一個片段給大家看看。
就是我們教會有一個committee(委員會)。
叫 Matthew 25 馬太二十五。
他們專門在社區的服務當中來侍奉。
而且聯合這些課程機構。
在我們這個南灣的。
譬如 Community Child。
還有 Beacon Light Mission。
我們教會都經常去。
Beacon Light Mission 和英文部姊妹那邊。
他們是對這些男的和女的這些遊民。
是定時來幫助他們。
不單止派食物。
也有機會來傳福音、傳訊息給他們知道。
所以因為十月十日。
就是昨天。
就是國際的 Homeless Care Day。
就是關懷這些遊民。
所以我們這個 Matthew 25 的弟兄姊妹。
都錄製了最近這幾個月我們有的侍奉。
我們到剛剛三月的時候就停了。
不可以去了。
本來我們每一個月都去的。
我們的堂會也都每一季去參加的。
但是去到三月的時候就要停了這個活動。
但是他們幫助遊民的這些侍奉。
仍然不斷進展的。
所以我們都繼續可以來支持。
紀念他們。
還有求神透過這個侍奉。
來讓我們更加體會到人。
得了福音之後。
生命的改變的寶貴。
我們現在看看這個片子。
(音樂)。
My name is Rhonda Greggs。
I'm from Beaconlight Mission。
and I've been with them a little over a year。
I got here by。
I was taking care of an elderly lady。
and for about five or six years。
and Miss Ruth Garcia, she passed away。
So nobody want to take me in。
So they brought me here。
and this is I've been here for a little over a year。
and I love it。
I love the volunteers。
I love the girls that come in here。
They're so lost like I was。
Now I'm gonna start crying。
But now I mean, you know。
You just sit down and you tell them your story。
and they feel more comfortable。
because they're not the only ones, you know。
We all been through the same thing, you know。
and we're all in the same boat。
We're all homeless。
But as long as you got God in your heart。
and Jesus, you're okay, you know。
And Doors of Hope has been so wonderful to me。
Without them, I don't know where I'd be。
I really don't。
And I owe them my life, I really do。
Because I don't want to be back there in that alley。
You know。
And now I volunteer and I help。
I cook, I clean, you know。
We all have our chores we do。
And I talk to the new girls that come in。
that are scared and don't know what to do。
You know, you try to tell them your life story。
And everything just seems to fall into place。
They feel a lot better。
All they need is a hug。
Just like I need it when I can, you know。
And they open the Doors of Hope。
Just open the door。
The lady just gave me a big hug。
And that's all I needed, you know。
To know that I was okay。
And I was going to be okay, you know。
So it's a wonderful place。
It's really a great place。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
(《一生一世》 歌手:王梓鈺)。
或者後方的我們求主給我們這個憐憫的心。
有這個愛的心。
我真的鼓勵大家看昨天Santelmo的影片。
因為他看見那些貧窮的時候。
心裡面真的感受到我們有多麼的蒙福。
也感受到神愛他們的真實。
福音的大能能夠改變人的生命。
他們的自尊。
他們的價值。
他們那種的能力。
第三我們看見。
主希望我們祈求主所期望的。
在這裡第38節。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼。
耶穌叫我們做什麼?。
耶穌叫我們求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼。
我們知道莊稼就是代表那些未信的人。
失信的靈魂。
但是耶穌叫我們做什麼?。
叫我們求。
所以你看見先是祈求在先。
祈求很重要。
所以當我們禱告的時候。
聖靈就幫助我們。
給我們膽量。
我們知道我們今天為主作見證。
為耶穌作見證是因為聖靈的力量。
耶穌吩咐門徒也是這樣。
祂說你們要等候聖靈降臨的時候。
你們就得著能力。
要在耶路撒冷、猶太傳地、撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
這就是我們新約信徒一個非常寶貴的。
就是聖靈住在我們心中。
也非常寶貴的就是。
聖靈是給我們作見證的力量。
我們怎樣得到聖靈作見證的力量呢?。
很多時候都是從祈禱而來。
祈禱。
上帝就給我們感動。
祈禱。
上帝就給我們能力。
祈禱也神給我們負擔和底線。
所以我們接下來。
這個。
我們剛剛。
大家好好。
最近有很多靈修分享。
問問大家參加這個四十日如主同行。
很多弟兄姊妹都說很好。
我們很感謝弟兄姊妹的參與。
也多謝我們報道部同工推動。
我們一起來合力。
希望弟兄姊妹先打好這個根基。
因為我們傳福音如果沒有祈禱。
我們跟主的關係也不好。
我們沒有能力去傳福音。
所以接下來我們十月份開始。
就有二十一日。
祈禱的運動。
所以從明天開始。
我們就會。
希望弟兄姊妹有二十一日。
四十日。
這個如主同行昨天剛剛結束了。
十月十日。
明天開始十月十二日。
我們就開始有二十一日。
這個祈禱運動。
這個祈禱運動我們希望每天大家都有一些。
為宣教士公祈禱。
同時間也為美國。
我們自己祈禱。
為什麼選擇二十一日呢?。
因為二十一日之後。
就是總統大選日。
所以我們為了。
美國。
為總統大選這件事情。
我們要求神憐憫大靈。
保守。
這個國家能夠繼續有。
在神的信仰。
的根基和幫助當中。
我們看到越來越偏離了。
神的道路。
我們求主憐憫。
希望。
接下來這個政府更加有力的。
來帶領我們。
整個美國。
進行神所喜悅的道路。
所以我們來到為。
在上執政的祈禱。
為美國祈禱。
為大選祈禱。
這二十一日。
但是我們在這個祈禱裡面我們看到。
所以你們當求莊家的主。
打發。
工人出去收取莊家。
不知道大家讀這個時候。
會不會和我一樣有這個問題。
莊家屬於誰的呢?。
莊家屬於莊家的主的。
那為什麼你這麼緊張。
還要求莊家的主。
莊家的主,拜託你快點吧。
打發工人出去收取你的莊家。
不是我的莊家。
那你為什麼這麼緊張呢?。
那個主人都沒這麼緊張,為什麼你這麼緊張?。
這裡。
耶穌很特別叫我們來求莊家的主。
打發工人收莊家。
原來在這裡的重點。
就是讓我們看到。
祈求主。
所期望的。
這個是神的渴望來的,其實。
但是我們有沒有和主同心呢?。
就是另一回事。
所以耶穌首先教我們祈禱。
先來求莊家的主。
意思就是說。
我們好像這個莊家的主這麼緊張。
我們不只是。
做也36,不做也36。
就是不用這麼緊張,這些是你的。
不是的。
這些不只是屬於教會的,不只是屬於牧師傳道人。
不只是屬於耶穌基督的。
這些是屬於我們每一個的。
因為我們每一個都要求莊家的主。
好像他一樣有這種期望。
期望人能夠得救。
所以和主一樣這麼熱切的盼望著。
這些更多的工人出去。
收這些莊家。
讓這些人能夠認識救恩。
與主同心。
所以你祈求什麼呢?。
那你就著重什麼呢?。
如果我們祈求主啊,求你啦,幫助我們啦。
快點疫情過去啦。
那你就只是看到疫情過去而已,希望。
但是你祈求主啊,主啊,在這個疫情當中。
你要更多人能夠去得著拯救啊,得到福音啊。
那重點就不同了。
當然我求平安。
沒錯的。
但是我們祈什麼呢?。
我們就看到我們心裡面掛念什麼。
所以我們看到在這裡與主同心。
看到他所看到的,憐憫他所憐憫的。
更加好像比他還焦急一樣。
關注主所關注的。
有一次有一個打獵的人。
和一個傳道人。
他們就在印度一段時間。
就回到英國了,他們大家都是英國來的。
他們回到英國,經過了很多年了。
特別那個獵人已經有二十多年,三十年在那裡了。
他們跟一艘船兩個人聊天。
他說你做什麼的啊,我做傳道的啊。
在那裡傳福音,帶領那些印度人信耶穌。
那這個打獵的那個人,他說我在那裡二十五年了。
我從未見過有一個人信耶穌的。
那這個傳道人都不知道怎麼回答他。
他說,真是奇怪。
我呢,就未曾見過曾經找到有老虎。
印度呢,印度都很出名有印度的老虎。
他說我從未遇過有老虎。
沒有老虎?你有沒有搞錯,我在那裡打獵打了二十幾年了。
見過幾百隻,雖然不是容易找到的。
幾百隻我周圍找,打死了十幾隻,在這麼多年裡面。
你一隻都沒有見過啊?。
他說是啊,我這麼多年來從來沒有見過老虎。
但是呢,我就整天都見到有很多失喪的靈魂。
而且在那裡,因為有信耶穌的人。
都不知道有多少。
來到因為這樣,生命有一個極大的改變。
同時兩個人都在那個地方,同時兩個人都在這麼長時間。
一個人只顧著打老虎。
因為他找的就是找老虎。
當然啦,他是獵人,很正常。
但是這個比喻告訴我們。
這個故事告訴我們是什麼呢?。
就是你留意些什麼。
你就看到些什麼。
你就關注到些什麼。
今天我們的祈禱,究竟關注些什麼?。
很多都是自己的需要。
還是這個世界福音的需要。
我承認我們自己有時候都看到我們周圍的事。
這些很切身的事,我們祈禱時間特別多。
這個都無可厚非的,也都很正常。
但是求主都幫助我們。
讓我們真的多些留意下,主所留意的。
就是這個世界福音的需要。
也是祂頒佈給我們的大使命。
所以求主幫助我們。
可不可以餘下這個月,起碼宣教月。
或者餘下這一年,還有這三個月。
我們多些為我們未信主的家人親友祈禱。
多些為那些還未得救的群體來祈禱。
多些在我們祈禱當中。
來有一種迫切的感覺。
想到神所看見的。
憐憫神所憐憫的。
更加渴望神所渴望的。
以至於我們的禱告。
求莊家的主。
來差遣更多的工人。
去收這些的莊家。
最後在這裡也是實行主所實行的法。
所以我們見到第38節。
「所以你們當求莊家的主。
打發工人出去。
出去收他的莊家」。
這個是代表行動。
祈禱是第一步。
行動是接踵而來。
不可以沒有祈禱就行動。
因為我們需要聖靈的幫助和能力。
但也不可以只有祈禱沒有行動。
因為如果這樣。
只不過是停在空洞的地方。
當然我們祈禱也是有用的。
也是一種侍奉。
但是如果我們能夠參與的。
如果我們可以附上行動的。
當然我們就成為當中要被差遣的那個了。
所以當你求主打發工人的時候。
你一定會想到我可以做些什麼。
我可以參與些什麼。
我可以成為當中這些工人的一份子嗎?。
當時主耶穌教導門徒。
給他們能力。
在馬太福音第十章。
第九章完結了。
剛才我們看了第九章耶穌。
他完結了之後第十章就去差遣了。
第十章。
「耶穌叫了十二個門徒來,給他們權柄能趕逐污鬼,並醫治各樣的病症。」。
接著第六節。
「令我往以色列迷失的羊那裡去,隨酒隨傳說,天國近了。」。
這裡先給一個小範圍。
由十二個門徒開始。
然後他說。
先是這些猶太人。
向他們說天國近了。
因為告訴這些人。
你們就真的好像迷失的羊一樣。
告訴這些門徒。
看到嗎?。
這些是你們的同胞。
所以我們從近處開始。
你的微信主的親友。
和你同族的人。
他們就是迷失的羊。
第九。
路加福音第九章。
同樣類似的記載。
路加福音。
「耶穌叫了十二個門徒,給他們能力、權柄。
制服一切的鬼,醫治各樣的病。
又差遣他們宣傳上帝的道。
醫治病人。」。
門徒就出去了。
這裡就像剛才耶穌的形容。
「走遍各城各鄉。
宣傳福音。
到處治病。」。
所以我們看到。
這個重點就像耶穌所做的一樣。
他們又是走遍各鄉。
宣傳福音。
然後救濟。
幫助各道的人。
除了十二個門徒之後。
我們再看看。
這個就是第九章之後。
第十章之後。
這個平衡記載了馬太和路加。
馬太第十章。
那就是路加第九章。
然後我們看到。
到路加第十章。
第十章之後。
「這是以後主又設立七十個人。
差遣他們兩個兩個地在他們前面。
往自己所要到的各城各地方去。
對他們說。
要收的莊稼多。
作工的人少。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼」。
所以很明顯這兩段經文是不同的對象。
第一個對象是十二門徒。
耶穌說完要收的莊稼多。
作工的人少。
你們出去吧。
接著這裡就不是了。
這裡是設立七十個人。
範圍大一點。
所以他們就差遣他們去到各城各鄉。
不單是猶太民族。
去到遠一點。
在當時加利利的地方。
應該就是。
所以同樣說回這句話。
「要收的莊稼多。
作工的人少。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼」。
這是勞稼奉行。
所以我們很明顯看見。
耶穌同樣的說話。
差遣十二門徒。
同樣的說話差遣七十個人。
今天都是同樣的說話。
差遣我們。
差遣你和我。
因為這就是耶穌基督頒佈的大使命。
當他在受死復活之後。
約定他們在加利利山上。
頒佈這個使命。
他說「你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施誓。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
這樣我就賞與你們同在。
直到世界的末了」。
耶穌說天上地下的權柄都賜給了他。
然後差遣我們。
叫萬民作他的門徒。
今天主都是這樣繼續差遣我們每一個。
因為這個大使命是為我們每一個。
和他同心。
和他同工。
你還有哪些家人還未信主的?。
在你的朋友當中。
在你的圈子當中。
還有哪些未信主的人。
我們還是有接觸到的。
我們知道和家人信主特別難。
如果你說你爸爸未信主。
那和他傳福音真的挺難的。
但是不代表我們沒有機會。
不代表我們不為他祈禱。
不代表我們不愛他們。
不代表我們把握機會。
看看神會不會有一些大力。
現在在這個列根總統的圖書館。
大家知道。
在我們這個南加州。
你會找到一封信。
是1982年列根總統在做總統的時候他寫的。
結果就收在列根總統的圖書館裏面。
為什麼呢?。
這封信寫給誰呢?。
原來這封信是寫給他的岳父。
當時Nancy的太太的爸爸。
發覺這封信是做什麼的呢?。
這封信原來是當時。
列根總統知道這個岳父他得了重病。
他的岳父是一個無神主義的人。
一直不肯信耶穌。
不信耶穌的神聖。
不信耶穌有人性。
他不相信耶穌是同貞女所生的。
簡直是荒謬的。
又不相信耶穌從死裏復活。
更加不相信有天堂有地獄。
完全唯物亦無神。
所以一直以來他都拒絕信主。
但這位列根總統在那天非常忙碌。
他在很多的國事需要處理當中。
他就停下來。
他說不行,我要寫一封信。
他之前已經跟岳父說了很多次。
因為我不知道他還有多少機會。
知道他在病床裏面。
我就寫一封信再跟他說。
岳父,岳父。
耶穌很愛你,我們很愛你。
你知道嗎?這個世界人生過去之後。
就會面對神的審判。
你要面對上帝的審判。
你想想一個三十歲的人。
竟然在這個世界當中。
影響整個人類的歷史。
改變了這個世界。
多少的基督徒因為相信這位耶穌基督。
生命得到改變。
我們的國家亦都是因為這個信仰的影響。
以致能夠來到今天。
所以他跟他分享《約翰福音》三章十六節。
然後告訴他。
我不知道神給你還有多少機會和能力。
氣力。
希望你把握住。
能夠接受相信耶穌。
所以這封信後來傳到他太太Nancy那裏。
Regan。
然後她的女兒就讀給她爸爸聽。
結果怎樣呢?。
很感謝主。
這位列根總統的岳父。
他真的最後願意聽勸。
相信也是神給他機會。
聖靈感動他。
他就接受了主。
所以這封信就留在列根總統的圖書館裏。
成為一個紀念。
今天我們都可以留意到。
或者神給我們一些機會。
在我們繁茂的人生當中。
可能可以留意到。
把握住這個機會。
有機會跟其他人分享這個福音。
甚至可能那些人已經很固執。
或者你親人不知道怎樣跟他們說。
但是我們一直的愛心。
一直的關懷。
一直我們基督徒的見證。
然後把握住神給我們有可能的機會。
最近我再講一下。
我們有很多機會。
現在真的可以傳到很遠的地方。
把這些福音的訊息傳給很多人。
前陣子有一個北加州的報道會。
大家可能都收過那些訊息。
我都傳過給大家。
我也邀請了一位微信主的朋友去參加。
上兩個星期。
還是一兩個星期前。
那個中秋節有一個福音聚會。
我們都鼓勵弟兄姊妹。
你可以邀請人來參與。
他裡面講得很清楚福音的解釋。
福音的訊息。
有好幾次機會可以給人們決志祈禱。
我都把這些訊息傳給香港。
其他加拿大。
因為前陣子有機會跟他們聯絡。
因為我母親在過去的安息禮拜的事。
有些很久沒有聯絡。
我就把這些傳給他們。
今天有很多機會我們可以把握。
把握這些機會。
用各樣的方法。
能夠與神同工。
與神同心。
看到主所看見的。
憐憫主所憐憫的。
祈求主所期望的。
亦都實行。
主所實行。
我不知道當中。
你現在收看我們轉播的。
有沒有微信主的家人。
如果有的話。
你知道嗎?。
你的家人很關心你。
希望你來看看。
跟我一起。
如果你今天在看的。
是神給你的機會。
你知道耶穌愛你。
你反思一下你的內心。
你的生命。
你需要耶穌。
你需要真理。
你需要平安。
你需要將來在神面前審判的時候。
能夠得著赦免。
主今天給我們機會。
如果你的家人今天不是在跟你看的。
你嘗試邀請他。
邀請他看看我們的主日崇拜。
或者今天的訊息。
或者其他有傳福音的機會。
或者看看我們聖塔姆。
我們福音的士工。
如何看見福音的大能改變人。
體會到我們教會。
傳福音。
關懷人。
看看今天所放的短片。
我們用盡各樣的方法。
有限的。
但我們願意的。
與主同供。
你願意嗎?。
你願意與神同供。
與神同心嗎?。
我們低頭祈禱。
請大家同心同共。
今天耶穌正是這樣呼召我們。
呼召我們。
看看。
那些無目的羊。
看看那些待收割的和田。
今天主的愛。
都臨到每一個人。
特別激勵我們的心。
祈求。
用祈禱開始。
以至我們能夠與主同心。
實行。
以實行為行動。
我們能夠參與。
以至我們能夠。
遵照主的呼召。
實行主的大使命。
在這個星期猜拳年會的時候。
我們也一同參加。
再一次讓神的訊息。
感動我們。
讓廣遠的介紹。
讓我們知道這個世界的需要。
讓我們關懷。
整個世界福音的需要。
宣教的需要。
以至我們在這個時代當中。
能夠成為神的守望者。
能夠成為神的公仁。
求主的聖靈。
親自在我們心裡面。
動利我們微善的功。
賜給我們力量。
行出你的心意。
奉耶穌基督的名。
阿門。
