慈愛信仰恩主我們來到您的庚前。
在我們思想這個福音。
這個偉大榮耀的福音。
思想到您怎樣慈祢的愛子。
慰助我們每一個人的緣故。
在十字架上為我們流血。
為我們捨身。
使我們的生命得著白白的赦罪。
主也求您今天。
由孩子能夠清晰地將這段經文講解。
也將您的福音變成榮耀。
來彰顯出來。
求您福興興起您的教會。
讓您的教會成為您所領養的兒女。
在地上彰顯您的榮耀。
我們禱告教徒。
同教教主耶穌明智其能。
今天講道的經文跟上次一樣。
不過講題加了一劃。
叫做《榮耀頌.二》。
我們在進行一個三篇講道的系列。
《榮耀頌.一》。
《榮耀頌.二》。
《榮耀頌.三》。
我們三段的講道系列。
經文一樣都是三至十四節。
上次我們看了其中頭一段。
三至十四節是一個連貫的讚美。
在原文裏面。
這是一個完整希臘文的句子。
中間是沒有停頓的。
這一整節的句子裏面的內容極為的豐富。
當我們看這三至十四節的經文的時候。
我們會發現其實保羅裏面做了一個分段。
這個分段是以一句句子來分段。
就是以上帝的榮耀來作結束。
保羅用了很清晰的分段去說明。
他所頌讚的事情和對象。
這三節的講道。
我們會逐一去高呼這三個的分段。
如果你有印象。
我們上節高呼的是三至六節。
今天我們會集中看中間的六至十二節。
但首先我想帶你回到這個經文的本質。
讓我們在這個講道裏面不會走錯方向。
這個經文的本質是「頌讚」。
第三節的起頭這樣說。
「願頌讚貴及」。
其實這是一句猶太人必然會說的說話。
因為猶太人通常去頌讚的話。
又說是應當稱頌的。
然後他後面會加一句說話。
他又說是應當稱頌的。
因為他獨行其事。
同樣的保羅是在用希臘文去表達猶太人讚美的格式。
他先說「願頌讚貴及父神」。
貴及主耶穌基督的父神。
然後在三至十四節裏面。
他列了一個很長的原因。
一個很完整的原因。
為甚麼這位上帝。
這位主耶穌基督的父神是應當稱頌。
這三至十四節是保羅頌讚的原因。
有一個神學家叫J.I.Packer。
J.I.Packer是一個哲學界的大師。
我們有看他的簡明神學。
Concise Theology。
這位神學大師他在神學院任教的時候。
他每一堂開課。
他一定會帶領每一個學生一同唱一首詩歌。
叫「榮耀頌」。
或者「三一頌」。
為甚麼他會用這樣的讚美。
不是因為這是一個老人家的習慣。
而是因為每一次他思想上帝的話語。
思想上帝的神學裏面的奧秘的時候。
他忍不住不由自主地讚美。
頌讚是唯一一個方式。
可以讓上帝得到榮耀。
可以讓我們的神學知識。
或者是讓我們的神學知識可以對得住。
讓我們可以對得住我們的神學知識。
保羅的內心充滿了各樣讚美的動機。
這些讚美的動機和原因。
驅使他全心全意投入地去讚美。
當我們進入三字十四字的時候。
你會發現你進入到保羅對上帝無比豐富的認識。
這些驅使到他想起上帝的時候。
就不由自主地讚美。
我忘記了你有沒有印象。
上個星期的三字六字。
我們說了三件事。
三個在基督裏的頌讚。
第一。
在基督裏。
上帝藉著基督將天上各樣屬靈的福氣賜給我們。
保羅所說的不只是上帝的福和。
保羅說這些天上屬靈的福氣。
包括清怡、包括神聖、包括領養。
成為上帝的兒女。
包括與基督聯合。
這個是上帝藉著基督。
要在中堡賜下了福氣給我們。
第二個保羅在三字六字裏面的頌讚。
他說「頌讚基督為我們的緣故。
作為純潔無瑕疵的祭物獻在壇上。
而如今我們與基督聯合。
將自己的生命放在祭壇上。
上帝聖潔的靈火焚燒我們。
成為一個煉證我們生命的聖火。
這個聖火要燒盡我們一切的不潔。
一切的罪惡、一切的不義」。
而第三個保羅的頌讚他說。
「我們是蒙揀選被領養的兒女」。
上帝的心意就是按照祂的美善旨意。
在基督裏預定揀選我們成為祂的兒女。
賜給我們兒子的名份。
領養我們。
成為上帝的兒女。
使我們與基督同作後至。
大家有沒有印象。
我剛剛說的那三個題目。
那三個題目和今天說的是息息相關。
你知不知道關聯位在哪裏。
如果你細心留意這三個。
三至六節裏面。
三個頌讚還有一個共通點。
這個共通點叫做「在基督裏」。
「在基督裏」這個字在三至十四節。
足足出現了十一次。
所以你可以想像保羅的讚美裏面。
充滿著這個「在基督裏」的圖畫。
如果我們今天去看三至十四節。
中間的分段。
我們會發現這個分段是有一個。
聖父、聖子和聖靈的段落。
如果「在基督裏」這麼重要。
其實今天我們看的是哪裏。
就是看聖子的部分。
我們會進入到保羅。
如何看待耶穌基督。
我們會進入到這個頌讚其中一個高峰。
其中一個重點就是基督的身份。
基督在保羅的生命裏面。
它意味著的是甚麼。
和以往一樣。
我將六至十二節分為了三個頌讚。
都是一個「在基督裏」的頌讚。
分別是「藉著愛子行救贖」。
「神的奧悲再揭示」。
「聖潔的教會作為上帝的基業」。
開始的時候我想帶大家看第六節。
「這恩典是他在愛子裏白白賜給我們的」。
「我們藉著這愛子的血得蒙救贖」。
「過犯得以赦免」。
「這是照他豐富的恩典」。
「充充足足地賞給我們的」。
保羅的頌讚以一個字眼開始叫「恩典」。
大家有沒有聽過「恩典」。
我們說這些「恩典」的字。
其實濫用得太多。
但是在聖經裏面。
「恩典」其實是一個專有名詞。
因為原文裏面「恩典」這個字。
叫「Kyries」。
其實有一個主動施予的含義。
「恩典」是上帝賜予的禮物。
是白白的禮物。
而這個「恩典」在保羅這裏說的時候。
它跟一個概念是緊緊相連。
就是「救贖」的概念。
什麼是「救贖」。
「救贖」其實這個字。
原文裏面有一個釋放的意思。
有一個解放的意思。
當你跟以色列人說起「救贖」的時候。
他們馬上會想起一幅圖畫。
也是保羅寫這段經文的時候。
想起的圖畫。
這幅圖畫是《生命記》。
《生命記》裏面上帝跟以色列人說。
他說他們。
以色列人是被上帝「救贖」。
離開埃及的一群子民。
「救贖」是釋放。
是解放的意思。
以色列人想起的是。
耶和華如何在埃及帶領他們離開圍爐的埃及地。
以色列人在埃及地做了幾百年的奴隸。
當年法老迫害他們。
迫害他們使以色列人世世代代在埃及圍爐。
要他們一生一世都做奴隸。
但是耶和華是以色列人的上帝。
於是他差派摩西。
要帶領以色列人離開埃及地。
但是你記不記得故事是怎樣的。
故事是法老的心僵硬。
於是耶和華做了什麼。
耶和華和他們行了九個災禍。
我忘記了那九個災禍是什麼了。
頭變黑,然後又有蒼蠅,又有瘟疫。
這九個災禍從來都有一個共通點就是。
我印象中人的性命是沒有被損失的。
九個災禍去擊打整個埃及地。
換作是你,你可能早就放了以色列人走。
但是法老的心極其僵硬。
這九個災禍他都不肯去放。
這班以色列人離開。
於是去到最後。
耶和華做了一個第十災。
第十災和以前的九個災禍是截然不同的。
你可以說在這個救贖的行為裏面。
第十災是那個高峰,是那個高潮。
第十災是怎樣的。
耶和華對摩西說。
我要再講一個災禍給法老王安給。
然後他必讓你們離開這裏。
他放你們走的時候必定會趕你們全部離開這裏。
若到半夜我必出去走遍埃及。
凡在埃及地。
從助保助的法老到推磨的婢女。
贖生的長子。
以及一切投生的生畜都必死。
埃及全地必有大大的哀號者將是空前絕後的。
第十災和其他的災是完全不一樣的。
因為第十災的高峰是讓到以色列人一定能夠離開。
它可以說是救贖裏面的最高峰。
是一個具真正決定性的災害。
使得以色列人的奴役能夠完全被打破。
使得以色列人的救贖得以開始。
這個災是怎樣的。
這個災是一個臨到全地的災禍。
在埃及全地以色列人都有份的。
他們都要受這個災害。
不過上帝和以色列人說。
我給你一個方法。
可以來逃離這個災害。
至於以色列人中。
無論是人是生災。
連狗也不敢向他們吠叫。
使你們知道。
又說區別埃及和以色列。
上帝給了一個方法他們。
讓他們能夠在這個第十災裏面去存活。
你們要從綿羊或山羊中。
取一隻沒有殘疾。
一隻一歲的公羔羊。
你們要殺了這隻公羔羊。
你們要取一隻血。
然後塗在門尾門框裏面。
然後你吃了它的羔羊。
這個是耶和華給以色列人的一個方法。
讓它能夠逃離這個第十災。
然後繼續下來的故事是怎樣的。
這血要做一個記號。
然後當上帝在埃及全地。
施行毀滅。
施行審判。
施行災禍的時候。
災禍不會臨到以色列人的身上。
這個就是第十災。
為什麼我要講這個故事呢。
因為保羅講救贖的時候。
他一定是想起這個以色列人的圖畫。
而當你如果明白剛剛那個第十災的故事。
你會發現救贖是一個什麼事情。
三個關於救贖的圖畫。
第一。
救贖是一個大審判裏面。
你得以分別為勝。
這個審判是空前絕後的。
在埃及全地是空前絕後。
在舊約裏面看到救贖的圖畫。
是在埃及全地一個空前絕後的災禍裏面。
你得以分別出來。
是分別為勝。
為什麼呢。
因為那個羔羊是聖潔的。
當你吃那個羔羊的時候。
你能夠分別為勝逃離這個大審判的災禍。
第二個圖畫是救贖。
你一定要付出代價。
你一定要付出一個沉重的代價。
那個代價不是你付。
是有一隻羊為你寫下了生命。
於是每一個以色列人在他的家中。
他都要找一隻沒有殘疾的羊羔。
於是用他的血。
他殺了那隻羊羔。
吃了它。
用他的血塗在門框上使得這一家人。
能夠在上帝的審判裏面被分別出來。
被存活下來。
不單止還有另外一個圖畫。
就是這個審判來的時候。
他要殺死一切投生的。
這個審判要降臨在一切投生的長子身上。
就是埃及人的長子。
救贖一定要付出一個代價。
第三個圖畫是。
救贖的最終極的目的是讓人不再為奴。
在經歷了第十災之後。
法老馬上拿來放走這班以色列人。
以色列人從奴役之中被打破。
不單止是這樣。
成為上帝的子民。
你記不記得第十災之後的故事是怎樣。
就是以色列人在抗野和上帝納約。
在抗野裏面。
他們成為上帝的子民。
上帝賜予他們十誡。
賜予他們律法。
讓他們成為上帝的子民。
這個是救贖最終極的目的。
保羅對救贖的觀念是來自這個舊約的故事。
因為原因是他熟悉到舊約的聖經。
在舊約裏面我們思想這個故事。
我們知道這個故事只是一個影子。
而它指向一個新約的實體。
而這個新約的實體比舊約的圖畫。
每一方面都要更加偉大更加美好。
同樣的也是三個救贖的圖畫。
但是這三個救贖的圖畫。
預表了新約的三幅圖畫。
第一。
救贖同樣的。
它讓我們能夠在審判裏面被分別出來。
這個審判是空前絕後。
你記不記得在埃及地的審判是殺光所有的長子。
但是你有沒有想過。
那個那麼慘的圖畫。
那些死光的長子的圖畫。
這個只是將來的更大審判。
一個很微小。
一個很少很少。
有一個稍微具體一點點的呈現。
將來的審判要比這個埃及審判的圖畫更大。
那個空前絕後。
全世界的空前絕後。
沒有一個人。
沒有一個地方能夠曾經經歷過。
那麼空前絕後的災禍。
這個空前絕後的災禍。
有一個具體的呈現。
就是死亡。
在希伯來書九章二十七字裏說。
安注命定人人都有一死。
死後且有審判。
死亡是審判最終極的圖畫。
不單止死一次。
而是永永遠遠的死。
這個大災禍是空前絕後。
是帶來全地的毀滅。
全地的終結。
但實在是預表一個將來更大的審判。
在那個審判的時候。
我們要為我們一生向上帝交仗。
我們要將我們一生在聖潔的上帝面前呈現。
到時我們不能夠請律師。
向上帝道歉。
我那時候搞錯了。
一時的心不知道跑到哪裏去了。
做了一件錯事。
上帝要按照他聖潔公義的標準。
放在我們身上。
而到時我們沒有任何藉口。
我們只能夠將我們自己的生命。
和上帝的完全。
上帝的聖潔做一個比較。
一旦我們符合不了那個標準。
我們就在審判裏面。
但新約為何說一個圖畫會更大。
更美好的救贖。
就是新約有一個更漂亮的贖價。
更美麗。
更大的贖價。
在埃及的時候。
以色列人用一隻沒有殘疾的羊羔。
一隻珍貴初生的羔羊殺了牠。
然後用牠的血放在門上。
讓牠們在審判當中能夠被分別。
但是我們如今面對一個更大的審判。
怎麼算好。
我們不能夠靠一隻小羊。
我們要靠一個更偉大的犧牲。
我們需要有人為我們付出一個更重的贖價。
為何要付出贖價。
因為上帝聖潔。
上帝的公義。
祂要向罪惡發出審判。
有人要代替我們去承受那個罪惡的贖價。
承受我們一生過犯的那個代價。
承受我們的死亡。
為了我們的叛逆。
為了我們的罪惡。
甚麼是上帝所付的贖價。
已不鎖書給了我們一個答案。
就是愛子的血。
原文裏面「愛子」這個字是指向被愛者。
The one being loved。
Beloved。
上帝所愛的。
放在十字架上。
讓祂流血。
積著祂的血。
讓我們得蒙救贖。
就好像在埃及那部圖畫。
如果有上帝。
有耶穌基督的血在我們身上。
有一天我們在審判裏面。
我們得以傳喚。
救贖你一定要付出代價。
在希伯來書是這樣形容愛子的血。
他說公山羊和公牛的血。
這些灰是用那些灑在不潔的人身上。
尚且能夠讓人成性。
即是片刻而已。
身體潔淨。
但是何況是基督的血。
何況是愛子的血。
積著永遠的靈。
將自己無瑕疵聖潔的身體無罪的身體。
獻給上帝。
基督的血能夠洗淨我們的良心。
能夠除去致死的行為。
能夠將我們帶到上帝的面前。
古來又用了另外一個字去形容。
基督的血的效果。
他說這個基督的血是豐富的恩典。
是充充足足的恩典。
我不知道大家有沒有看過一段詩篇。
一定有看過的。
在103篇。
他這樣重讚。
千里地有多高。
他的慈愛向敬畏他的人。
也是何等的大。
東離西有多遠。
他叫我們過犯。
也離我們有多遠。
這裡說的慈愛不是純粹一種感受性。
很片刻的愛。
而是這個慈愛有一個具體的章顯。
就是上帝將我們的過犯。
將我們的罪惡完全的。
讓它遠離我們。
豐豐足足。
充充足足的遠離我們。
在大概60年代的時候。
英國是一個海軍強國。
仍然是海軍強國。
當時有一個英國的水手。
如果你在英國當時做海軍做水手。
你去世界有很多不同的地方。
於是在一個海軍節裏面。
在英國本地的海軍節裏面。
有一個牧師。
他遇到一個英國水手。
這個英國水手捉著牧師跟他說。
這個水手去很多不同的地方。
於是他有機會回到英國本土的城市。
這個水手捉著牧師。
然後用一個很不安的眼神跟牧師說。
牧師怎麼算好。
我在全世界去了很多不同的地方。
我估計我大概有三十個子女。
在全球各地。
然後他問牧師。
上帝可不可以醫治。
可不可以拯救我生命裏面一切的腐敗。
可不可以讓我腐敗了的人生重新拯救過來。
然後牧師很堅定的跟他說。
能夠。
因為今天上帝在恩典的寶座上。
上帝的恩典今天向我們的門戶打開。
向我們打開大門。
讓我們白白的領受基督的血。
完全赦免我們的過犯。
讓我們白白的得著。
徹徹底底的拯救。
第三點。
不是純粹一個赦罪。
不是一個片刻的赦罪。
真正基督的血。
最終目的的救贖是讓我們不再為奴。
你記不記得以色列人。
當他們出了埃及之後。
上帝給了他們十戒。
為什麼要給他們十戒。
因為十戒是對應著以前的十災。
十戒是好事是正事。
因為上帝給律法是一個祝福。
讓他們成為上帝的子民。
對應著以前十個在罪惡裏面的詛咒和審判。
讓他們完完全全脫離以前從前罪惡的奴役和詛咒。
並且讓他們成為上帝的子民。
新約的救贖比舊約有一個更美的圖畫。
我們有更寶貴的英雄。
原因是因為我們有聖經。
我們有聖靈。
上帝讓我們藉著聖經。
讓我們藉著聖靈。
不只是讓我們成為上帝的子民。
讓我們成為上帝的兒女。
在《羅馬書》裏保羅這樣說。
「你們領受的是義子名分的靈。
我們高叫阿爸父。
聖靈自己與我們的靈一同見證。
我們是神的兒女。
若是兒女既是後製。
與基督同作後製。
我們和他同受苦事要。
我們和他同得榮耀」。
上帝給了我們一個優勢。
就是讓我們成為祂的兒女。
並且讓我們在今生今世擺在地上。
與基督同作後製。
藉著我們的受苦。
藉著我們跟隨基督的腳步。
讓我們能夠彰顯上帝的榮耀。
這是保羅看到的第一個重讚。
第二個重讚。
神的奧秘被揭示。
「他以諸般的智慧聰明。
照自己在基督裏所立定的美意」。
使我們知道他旨意的奧秘。
我先看第一句。
「諸般的智慧聰明」。
在原文裏的智慧是Sophia。
Sophia是指向一個。
當時在保羅的書裏經常用的。
當時Sophia通常是一個哲學性的含義。
通常是指向當時很流行的哲學學說。
其中一種的智慧。
而你記不記得保羅是誰。
保羅是一個哲學家。
他很喜歡讀哲學。
於是在那麼多的哲學裏面。
他用了這個字來表達基督的奧秘。
而這個字有一個句式。
「在……知道……的奧秘」。
是指向這個奧秘從前是隱藏的。
但是如今卻被打開。
這句話同樣的。
有一個意思。
通常用在哲學、宗教。
你看以前的那些哲學。
你就知道有很多這些神奇古怪的傳說。
於是這個字眼通常用在那些地方。
保羅是一個極高水準的哲學家。
他熟讀百家的哲學。
他至少就受嚴謹的學術教導。
所以他用了這個字去表達上帝的福音。
福音是甚麼。
福音就是上帝用諸般的智慧。
用他自己諸般的智慧。
在基督裡顯明他的旨意。
顯明了那個從前隱藏的秘密。
當時的希羅文化。
是很流行做一些事情的。
就是很流行去辯論哲學。
以前現在大學也有時候。
我寫一篇文章。
就罵那個人。
那個人就寫一篇文章罵我。
但是以前這些辯論不是在那張紙上面。
是喜歡親口爭辯的。
從前已不鎖城裡面有一些的哲學是很流行。
為甚麼哲學這麼重要。
是因為這些哲學代表了當時的人的生活方式。
代表了他們對這個世界觀的理解。
當時的人相信的是甚麼。
其中一個很流行的派叫做斯多亞派。
斯多亞派他們相信禁慾。
相信苦行。
他們強調他們的理性。
他們否定自己的情慾。
他們相信要做好人做好事。
他們否定這個世界背後有一個最高的真理。
最高的上帝。
但是做斯多亞派的人是很辛苦的。
因為你要否定自己的情慾。
你要否定你自己與生俱來的本性。
所以他們沒有辦法去對抗這個情慾。
他們沒有平安。
他們沒有喜樂。
他們會不停地失敗。
直到他們通常會轉向另外一派的哲學。
叫做以彼古羅派。
Epicurus。
以彼古羅派是另外完全一樣東西。
他們相信享樂。
他們相信今生今世的快樂。
是會滿足你的人生。
讓你的人生成為真正的善良。
所以他們強調要遠離社會責任。
要遠離社會活動。
要追求肉體上的歡樂。
要追求精神上的歡樂。
歡樂就是人生的所有東西。
斯多亞派和以彼古羅派好像九不搭八。
他們經常爭論。
但是他們都有一個共通點。
對共通點就是他們擁戴一位君王叫做凱撒。
凱撒是當時羅馬帝國的元首。
這個凱撒是他們共同擁戴的君王。
為什麼呢。
因為沒有人會蠢到一個地步去反對他。
而且這個凱撒榮華富貴。
用金錢各樣的方式能夠吸引到這兩派的人去跟著他。
去擁戴一位君王。
這個是當時的人相信的哲學。
當時的人相信的生活方式。
你説Dennis其實我不是以德所成的人。
我是香港人。
我們生活在中西文化建立的城市。
你都相信這個哲學的。
有一個哲學的人生在影響著你的生活模式。
今天你相信些什麼。
哲學的歷史發展到後期。
有一位的哲學家叫做康德。
康德是誰。
基本上從我的角度來看。
康德是人類智慧的最極端的巔峰者之一。
人類的智慧極端的巔峰者。
康德提出了一些理論。
基本上扭轉了整個西方世界哲學的歷史。
整個人類的觀點對於真理。
對於這個世界背後的意義完全不同。
他提出了一些觀念。
我不詳細解釋。
如果你明白的話。
叫做現象界和本體界。
他說我們每一個人生活在這個世界。
我們用理性、用情感去理解我們身邊的東西。
那個叫做現象界。
你經歷的所有東西。
你的理性、你的感情。
去了解的所有東西都是現象界。
但是在我們今天這個現實世界之上。
有一個本體界。
什麼是本體界。
你不要理會這個複雜的字眼。
本體界的意思就是在我們這個現象界。
我們日常生活。
那個現實的背後有一個更加終極的真理。
有一個終極的真理。
這個終極的真理是我們今天所有事情的源頭。
這個終極的真理。
他不說了。
他叫做上帝。
是我們生活的源頭。
他在回答一些很基本、很簡單的問題。
我是誰。
我從哪裡來。
我要往哪裡去。
康德說本體界才是主導現象界。
那個真正要問的問題。
是我們人生的導向。
人生的來源。
人生的方向。
目的和意義是什麼。
但是康德提出的理論是最有趣的。
他說本體界和現象界兩樣東西。
不能夠從現象界去認識本體界。
他說你是沒有辦法知道。
你人生最終極的意義和目的。
你沒有辦法知道你是誰。
你從哪裡來。
要往哪裡去。
因為現象界你沒有辦法憑你的理性。
你的情感。
去理解背後的終極真理。
你知不知道這個帶給我們今天的生活方式有什麼改變。
就是在你身邊的每一個人。
每一個人會跟你講起。
人生的目的是什麼。
但很奇怪的。
你又會繼續過活。
你明不明白。
我們生命裏面的奇怪就是。
我們不知道我們生命是為了什麼而活。
不知道意義和方向。
不過我們照樣繼續要過活。
康德徹底改變了我們今天的思想。
你說康德會不會拜神。
康德他不會拜凱撒。
不過在今天我們現今的世界。
每一個在我們生命裏面。
我們都有一個上帝。
我們都有一個君王。
有一個我們崇拜敬拜的對象。
那個叫做我們的自我。
這個是康德的哲學帶給我們其中一個最標誌的東西。
就是我們每一個人都敬拜我們的自我。
所以你看到今天現今的哲學。
每一個哲學它都帶給我們。
看到人類智慧的頂峰。
當人類智慧的頂峰去到好像康德的階段。
你會發現人生的虛空。
人生的毫無意義。
這個就是人的智慧的頂端。
就是你沒有辦法了解你為什麼存在這個世界上。
人的智慧的盡頭是什麼。
就好像傳道書這樣說。
虛空 一切都是虛空。
人一切的奴隸在太陽光之下的奴隸有什麼。
亦存因為沒有上帝。
因為沒有對與錯 沒有意義 沒有方向。
為什麼我要說這件事呢。
在當時的希羅文化。
有一個哲學辯論的文化。
每一個城市都很歡迎一些學者來到這個城市裏面。
去提出一些新的哲學流派和思想。
所以通常保羅他來到一個城市裏面。
他去兩個地方。
第一個就是去會堂。
第二個就是他會去那些哲學辯論的場所那裏。
去分享他的哲學給這兩班人聽。
如果今天康德在世的話。
保羅都會跟他爭辯。
跟他說我要介紹一個新的哲學給你。
我要介紹一個新的哲學流派的思想給你。
這個哲學流派的思想以一個人為中心。
基督。
基督就是保羅學說保羅所相信的東西的核心。
誰是基督。
如果你有印象。
我上次說過基督的意思是受高者。
在舊約裏面有三個忠保的角色。
有君王、有先知、有祭司。
這三個角色都要被受高。
它都是意味著一件事叫忠保。
這些忠保的任務。
它要帶領以色列人來到上帝的面前。
君王要代表上帝管治世人。
先知要代表上帝的聲音和教導。
而祭司要代表人與上帝藉著憲制能夠和好。
藉著這三個忠保的角色。
舊約的以色列人成為上帝的子民。
甚麼是忠保。
忠保是上帝管治這個世界。
這個墮落世界的方式。
在舊約裏面。
這三個角色君王、先知和祭司都是新約的影子。
在新約裏面沒有君王、沒有先知和祭司。
但是耶穌一個人。
祂被稱為基督。
被稱為受高者。
祂一個人擔當了這三個角色。
耶穌是君王。
祂的治權要臨到世界各國。
耶穌是先知。
祂的教導、祂的聲音要臨到地上所有人。
耶穌是祭司。
祂要為世上一切的人獻上一次。
又永遠的贖罪劑。
以前的君王、先知和祭司。
他們要成為君王、先知和祭司。
他們一定要做一件事。
就是他們要被告。
被告是整個。
他們成為祭司和先知必要的一個條件。
意味著他們分別為聖。
並且意味著他們被承擔。
被賦權去承擔那個祭司和先知的職務。
在新約裏面耶穌都有被告。
而耶穌的被告是整個新約的中心。
是保羅他最愛的。
是保羅整個哲學的中心。
那個中心是怎樣被告的呢?。
在《約翰福》裏面。
我想帶你去看耶穌被告的場面是怎樣的。
剛剛我講到。
已不鎖城和今天的哲學。
他們相信自己。
他們相信凱撒。
他們的畫面裏面。
如果有一個萬王之王。
有一個萬主之主。
祂來到這個世界。
祂可以怎樣地受告。
祂受告的意識是怎樣的。
祂一定戴著冠冕。
祂一定享盡榮華富貴。
祂一定受著世間人的擁戴這樣作王。
這是每一個人所想的。
但我想帶你看《約翰福》裏面。
耶穌被告的場面。
耶穌的被告。
在十字架上被告。
告祂的不是油。
告祂的是一個裝滿醋的虎杯。
耶穌為我們每一個喝那個虎杯。
這是祂被告的記號。
耶穌是天地的君王。
祂來到這個世界上。
祂在十字架上被告。
祂被告沒有任何的冠冕。
是一個荊棘的冠冕。
耶穌是天地的君王。
祂在十字架上被告。
有沒有人歡呼、歡迎祂、擁戴祂。
這裏遮住了讓我讀給你聽。
「看啊,你們的王,他們就喊著說:。
「除掉他!除掉他!把他釘十字架!」。
耶穌背著自己十字架出來。
他們就在那裏把他釘在十字架上。
耶穌是天地的君王。
耶穌在十字架上受告的君王。
祂有沒有受人的歡呼。
沒有祂受人的厭棄。
為甚麼我今天要這樣說。
因為這個哲學和剛剛前面那兩種哲言不同。
這個是保羅哲學的中心。
他在擁戴著一位受苦的君王。
他在擁戴著一位十字架上被告的君王。
在哥倫多前書這樣說。
「十字架的道理,在那滅亡的人顯為如絕。
但在得救的人卻是上帝的大能」。
保羅說:「基督,這個十字架就是上帝的智慧。
就是上帝最大的智慧。
這個智慧是最大的奧悲」。
然後他繼續說下去。
智慧人、文字、世界上的辯字。
變成那些以不所成的哲學文字。
都去了哪裡。
「神豈不是把世上的智慧都變成如絕嗎?」。
神是怎樣將世界上一切的智慧都顯為如絕。
因為他們都不願意接受基督的十字架。
他們沒有辦法理解。
為甚麼天地的君王要在十字架上死去。
天地的君王要以一個這樣的方式來到世界上。
猶太人要的是神蹟。
希臘人求的是智慧。
但是十字架的基督。
對猶太人和希臘人來說。
對外邦人來說是如絕、是半腳石。
但是對夢照的人來說。
基督的十字架、祂的受苦、祂的受高。
是上帝的大能、是上帝的智慧。
為甚麼保羅要這樣說。
然後繼續看下去。
保羅說:「神揀選了世上如絕的。
為要使有智慧的羞愧。
揀選了世上軟弱的使強壯的羞愧。
世上卑賤的被人厭惡的一無所有。
為要廢掉那樣樣都有的。
凡是已經血肉之軀的。
在神面前一個也不能自誇。
但你們得以在基督耶穌裡是本父神。
祂使基督成為我們的智慧。
成為公義、聖潔、救贖如經上所記。
為要誇耀的該誇耀主」。
基督的十字架使世上一切有強壯的。
一切有智慧的。
一切的事物可以用來自誇的。
一個都不能自誇。
因為基督是天地的君王。
是天上的君王。
祂來到世界上。
祂甘願在十字架上釘死。
捨棄了自己的生命。
基督為我們的緣故祂自願成為。
愚蠢的、軟弱的、卑賤的。
被人厭惡的一無所有。
但我想你留意。
這裡不是說基督徒每一個才是愚蠢的。
基督徒是軟弱的、卑賤的。
有一個錯覺就覺得。
信耶穌的人都是這麼慘的。
所以才要信耶穌。
普羅不是說這件事。
普羅是說基督徒。
原本不是軟弱、不是卑賤的。
他們是有智慧、強壯的。
但是他們在基督裏。
他們跟從了這位耶穌基督。
他們與基督聯合的時候。
他們自願甘心變成愚蠢的、卑賤的。
被人厭惡的一無所有。
而當他們與基督聯合。
當他們跟從這位君王的時候。
他們的基督成為了他們的智慧。
上帝的智慧彰顯在這班基督徒身上。
成為公義、成為聖潔。
成為救贖。
基督徒誇口的是甚麼。
不是誇口今天有一間大教堂。
誇口我們身光頸靚。
誇口我們有錢有樓。
不是,這不是我們的誇口。
甚麼應該成為我們生命裏的誇口。
我們的軟弱。
我們的受苦。
我們的卑微。
我們的卑賤。
因為當我們誇口這些的時候。
我們跟從著那位耶穌基督。
在《史獨行傳》裏面有一幅這樣的圖畫。
當時福音剛剛在猶太的地方傳開。
當時使徒勇敢地傳開。
於是他們撞板。
他們歡呼喜氣地離開議會。
但是他們撞板。
他們被打。
他們被逼迫的時候。
結局最後那一句是怎樣說的。
他們歡呼喜氣地離開議會。
因為他們算配為這名受辱。
他們配得為耶穌基督的名字受辱。
這個是他們所誇口。
他們所自豪的地方。
就是他們與基督一同受苦。
好像那位基督一樣。
至今的放棄天上的榮華富貴。
成為卑賤。
成為被厭惡。
初期的教會緊緊地將自己的身份。
跟基督的受苦緊扣在一起。
他們在苦難。
在迫迫。
在拒絕的當中。
他們清楚知道他們是上帝兒女的身份。
他們所跟從的是那位所愛的基督。
那位所愛的基督。
都是在世界上一樣被厭惡。
被欺壓。
所以今天與他一同受苦。
是我們的光榮。
是我們引以為傲的事情。
基督的受苦不停提醒教會。
是上帝兒女的身份。
我們回到這幅圖畫。
已不所成的人。
和今天世界的人。
他都不願意去接受那位十字架的基督。
他們不相信做君王是這樣做。
他們不知道十字架的原因是甚麼。
他們相信斯多噶派想去享樂。
想去做好人做好事。
他們相信世界就是這樣的。
不如繼續去。
Live on。
相信自我。
他們的生命不會捨己。
他們不會停止追求世上的事物。
他們不會與上帝和好。
他們不會停止擁戴凱撒。
但是保羅呼召基督徒。
已不所需的教會的基督徒。
去擁戴一位君王。
那位是基督的君王。
甚麼是他們哲學的核心。
就是十字架是他們哲學的核心。
將好像基督一樣。
在十字架上放棄自己的生命。
捨己背著十字架。
這是保羅所相信的。
我想帶你們看下一句。
下一句說。
要照著所安排的。
在時機成熟的時候。
使天上、地上和一切所有的。
都在基督裏面同歸於一。
基督是宗保。
基督是宗保。
保羅形容基督這個宗保的角色。
他有一個角色就是。
他要以天上、地上和一切所有的。
在基督裏同歸於一。
宗保的概念在聖經裏面是獨有的。
在聖經的起頭。
他給了一幅這樣的圖畫給我們看。
為甚麼宗保需要出現。
就是人犯罪。
人被驅逐離開伊甸園。
上帝驅逐人離開伊甸園的一剎那。
是意味著人和上帝永遠的分隔。
因為人聖潔的本性。
不能夠容下罪人。
不單止是遠離上帝。
另外一個圖畫是一個審判的圖畫。
人人都有一死。
死後且有審判。
而整本聖經從《創世紀》到《啟示錄》。
都描述的一件事就是。
有一天上帝的聖潔、上帝的公義。
上帝的管治要再次臨到整個地上。
他描述到這些人。
這些被驅逐離開伊甸園的人。
有一天要重新來到上帝的面前。
上帝的管治不只是講他的慈愛。
而是講他完全的聖潔和公義。
要完完全全彰顯在地上。
每一個人都要面對他。
聖潔、公義的審判來到他的面前。
甚麼意思是「基督為中保」?。
「基督為中保」的意思不只是指。
我們藉著基督得著拯救。
「基督為中保」的意思是。
有一天上帝的治權要透過基督。
完全地臨到地上。
藉著基督第二次回來的時候。
全地包括我和你每一個人。
都要再次面對上帝聖潔的公義。
有一天全地都要同歸於一。
再審判他裏面。
完完全全上帝的聖潔和公義。
他大地的管治要彰顯出來。
而到時基督作為我們的中保。
他是唯一的出路。
今天你是否願意跟從、依靠基督。
這是生與死之間的抉擇。
因為審判來到的時候。
我們沒有選擇。
一旦你決定跟從、依靠、與他聯合。
你在地上成為一個以基督為中心。
與基督聯合的人。
你在耶穌基督裏背起十字架。
跨十字架。
這是普羅第二個重贊。
我想帶大家看普羅最後一個重贊。
我們也在他裏面得了基業。
這原是那位隨紀易行萬字的上帝。
照著他自己的旨意所預定的。
為要使我們這些首先把基督。
把希望寄託在基督裏的人重贊。
他的榮耀。
聖經學者說。
這一段說話可以有另外一個意思。
第一句說話「我們也在他裏面得了基業」。
這個意思有另外一個更加好的翻譯。
翻譯應該可以是這樣翻。
「我們被神宣告成為他產業的份」。
我再說一次。
「我們被神宣告成為他產業的份」。
他說基督徒教會是上帝的產業。
這帶我們回去看《生命記》那裏說。
《生命記》是這樣說的。
「又說把你們從埃及帶領出來。
脫離鐵路。
是要你們成為他產業的子民」。
保祿在這裏表達的是一個概念。
教會就是上帝的產業。
他們得著從上帝而來一切的福分。
清義、誠信、揀選與基督聯合。
永恆的團契。
教會有一天在同歸於一的時候。
能夠在審判裏面。
存活。
這是成為產業的意思。
為何我這樣說。
因為我想帶你看另外一個在《生命記》裏面。
產業的圖畫。
在《生命記》裏面有一段經文。
那是摩西與上帝之間的祈禱。
摩西與上帝的祈禱。
求你不要滅絕他的百姓。
不要滅絕他的產業。
因為這些產業是你用大能救贖的。
求你不看他們的頑劣。
他們的邪惡、他們的罪險。
因為這些產業是你的百姓。
是你的產業。
求你顧念。
摩西緊緊抓住這個概念。
就是這班百姓是上帝的產業。
求你拯救他們。
求你不要掩面不顧他們。
以色列人是新約教會的影子。
但是新約教會比以色列人有更好的應許。
我們有更偉大的宗保。
基督是我們的君王。
管治全地。
祂是我們的先知。
祂將上帝的話語賜給我們引導我們。
基督是我們的祭司。
為我們獻上一次又永遠的贖罪祭。
我們承受極大的應許和慈愛。
而在甚麼是成為上帝產業的意思。
不單是上帝掩面不顧我們的罪惡。
上帝不單是看顧我們。
這個不是僅僅只為產業。
產業最終極的地方。
終極的圖畫就是在最後的審判。
上帝的產業。
得以藉著基督成為宗保。
得著永遠的救贖。
而有一天。
在救贖之後。
在上帝將整個宇宙同歸於一。
藉著基督伸展祂的治權。
我們要永永遠遠與上帝同在。
成為祂的產業。
最後。
其實產業有另外一個意思。
剛剛我講到那個翻譯。
上帝說我們是祂的產業。
祂們是我的產業。
但產業帶我們回到另外一個概念。
我們之前提過的一個概念。
在古時羅馬帝國的時候。
很多的帝王之家會領養一個兒子。
那些名門望族會找一個康家的兒子去領養他。
讓他成為我的兒子。
一個養子。
而通常這個養子是那個人揀選的。
他揀選了那個人做養子之後。
他會給他一個姓。
讓他從此有跟我姓。
而這個養子他做的所有事情。
要彰顯這個新的家族的名聲。
還有一樣東西。
這個養子會繼承那個人的產業。
繼承那個人的家產。
什麼是我們的產業。
上帝有一天。
給我們的產業在哪裡。
就是在天上。
和祂永遠的團結。
那個是我們最終極的產業。
而今天我們活在地上。
我們為著天上永恆的團結而活。
我們不是再為著地上片刻的東西而活。
我們為著上帝的產業而活。
最後讓我帶經文去到最後的一句說話。
就是一切東西都要回到上帝的榮耀。
即使我們在地上仰望祂的產業。
即使我們將我們的盼望寄託在基督裡。
我們的生命向上帝獻上榮耀。
彰顯祂的榮耀。
向祂獻上永遠的重讚。
讓我們一同低頭禱告。
此刻因主我們仰望祢。
仰望祢是那位。
在十字架上的基督。
捨棄了榮華、尊貴。
讓我們能夠得著白白的救贖。
主要在我們這個沒有意義的凡生裡面。
主要認識祢是我們一生唯一的意義。
讓我們仰望天上的產業。
並且為祢的天國而活。
讓我們甘心而義。
仿效祢兒子耶穌基督的形式。
好像祂一樣受苦、捨棄。
幫助我們。
我們禱告、交託。
同向救主的尊名致敬。
