各位弟兄姊妹平安。
我是劉少康牧師。
很開心能夠陪著大家。
一起來去研讀聖經。
也是末世交響曲的時候。
這首樂曲是在拔摩海島上所見到的圖像。
這個交響曲的贊述人。
就是愛的使徒一汗。
這一卷書是聖經裡面六十六卷當中。
其中唯一的一卷。
神說凡是讀這卷書的人是有福的。
在啟示錄第一章第二節。
聖經裡面是這樣說的。
他說:若汗將自己看見的都證明出來。
念者書上預言的。
和那些聽見又遵守其中所記載的。
都是有福的。
因為日期近了。
這裡形容是有三重的福氣。
第一就是你去聽見。
Hearer你聽見。
第二你去讀Reader。
第三你去遵行Doer或者Keeper。
所以我很喜歡改了這三個。
不是叫PhD 而是叫RHD。
Read Hear and Do。
去遵行去Keep God's Word。
聖經說這個人是多麼有福。
因為日期近了。
各位親愛的弟兄姊妹。
當我們看見今天世界的局勢。
我們就很清楚知道主耶穌回來的日子。
實在是很近很近了。
讓我們真是聽這本書上面所說的。
我們去認真讀這本書上面所說的。
我們更加要切切實實的去遵行。
去走出來。
很多時候很多的基督徒都是聽道專家。
聽道聽了十幾年、二十幾年、三十幾年。
甚至有些長者聽道聽了五、六十年。
但是最重要就是你有沒有去走出來。
聽道而不行道的。
在亞各書說就好像人對著鏡子。
我進去照一下鏡子。
看看我的頭怎樣。
看看我的臉有沒有骯髒。
怎知道照完鏡子你就走開了。
你都不記得原來我的鼻子裏面有些東西。
我的頭髮有些不是那麼好。
你都沒有去做好。
那照完鏡子有什麼用呢?。
如果我們一直聽道。
一直讀聖經卻不遵行有什麼用呢?。
所以今天在這一講裏面。
我想很簡要的介紹整本啟示錄。
很希望大家有一個印象。
然後當你繼續讀下去的時候。
你就能夠掌握這本書。
有一個牧師講了一句很好的說話。
他說。
Without Christ we have hope is endless。
With Christ we have endless hope。
有耶穌基督我們的盼望是無窮盡的。
沒有耶穌基督我們的盼望就完結了。
在你的人生裏面。
有沒有擁有從耶穌基督而來的盼望呢?。
有了從耶穌基督而來的盼望。
我們的人生是充滿希望的。
因為耶穌基督要在啟示錄這本書裏面。
告訴我們他第二次要再回來。
今次他回來就要審判這個世界。
他以得勝者的姿勢出現。
大家都很記得當耶穌復活升天的時候。
很多門徒在山上看著一朵雲彩。
將耶穌接到天上。
耶穌當時就說。
我怎樣往天上去。
也要怎樣到地上來。
原來有一天耶穌用極度的榮耀。
駕駛著天上的雲。
再次第二次來臨這個世界。
但他不再是一個救贖主。
他是要以審判者。
一個王者的身份。
一個勝利者的身份。
來重臨這個世界。
所以耶穌有兩次來到地上。
第一次他是一個救贖的人。
在舊約聖經裏面。
很多時候都期待尼塞亞的出現。
尼塞亞Messiah。
這個是希伯來文。
在希臘文新約聖經的文字裏面。
Christ就是基督。
所以當你宣稱耶穌是基督。
是我的救主的時候。
就宣告耶穌就是尼塞亞。
所以今天有很多猶太人。
他們仍然在等待尼塞亞的來臨。
但我們感謝神。
開始陸陸續續。
神做很奇妙的工作。
在世界各地的猶太人當中。
越來越多歸順耶穌基督的猶太人。
因為他們仍然叫自己做猶太人。
就不會說自己是Christian。
有一個很特別的名稱給他們。
就叫做Messianic Jews。
就是知道誰是尼塞亞的猶太人。
今天很可惜。
仍然有很多猶太人。
還在等待。
所以他們不讀新約聖經。
他們知道有耶穌這個人。
但卻不相信耶穌就是尼塞亞。
讓我們時時都為猶太人祈禱。
因為聖經裏面說。
有一天猶太人都要回轉歸向耶穌基督。
然後末期就來臨。
啟示錄這本書是講什麼呢?。
在第一節已經很清楚告訴我們。
是關於耶穌基督的啟示。
這句話可以有兩個解釋。
第一就是Revelation of Jesus Christ。
是有關耶穌基督的啟示。
因為耶穌是整卷啟示錄的中心人物。
但也可以說是Revelation from Jesus Christ。
就是從耶穌基督而來的啟示。
所以這本書的啟示者也是耶穌基督。
耶穌基督要將他很重要的訊息。
透過使徒約翰。
當他被流放到拔摩海島的時候。
他就見到天、海、鳥。
見到很多天上的異象。
由天使來將這些異象告訴他。
他看見很多的圖像。
啟示錄是屬於啟示文學。
Apocalyptic Apocryphe。
啟示這個字是由兩個希臘文組成的。
一個是打開的意思。
另外一個就是幕。
所以可以說是幕打開了。
我不記得你以前去戲院看戲的時候。
買了票入場。
坐好你要坐的位置。
就等開場。
通常舊式的戲院就有幕。
當幕打開的時候。
有些音樂出現。
大家就很期待。
可能先播些廣告。
然後預告片。
然後正片就會放映。
今天很多戲院已經沒有幕。
因為現代戲院的設計已經完全不一樣。
但當你去看話劇的時候。
很多時候在劇場。
或者大音樂廳裡面。
你仍然會見到有幕。
因為他不想你看見那些佈景。
所以有幕就保持一種神秘感。
都夠鐘了。
音樂就起了。
幕就打開。
於是你就煥然一醒。
原來幕的佈景是這樣的。
你就期待有哪些角色會在台上出現。
你就很期待這齣話劇的上演。
開幕、揭幕本來是隱蔽的。
本來是遮蓋住的。
現在都揭示給你看。
所以啟示錄就有揭幕、開幕、打開了。
神有一些天上的奧秘。
現在祂終於揭開了。
讓我們看見神要告訴我們的訊息。
這裡也可以說。
啟示錄就是由耶穌基督的「僕人」。
「僕人」這個字的原文。
就是奴隸的意思。
是slave。
奴隸有什麼意思呢?。
就是他完全沒有主權。
什麼都是主人說了算。
主人叫你去哪裡你就去哪裡。
主人叫你做什麼你就要做什麼。
而且甚至在古時。
那些奴隸的生命都在主人的手上。
主人要殺你就殺你。
是totally surrender。
完全由主人控制。
到後來因為這個奴隸做了很久。
主人就釋放他。
讓他成為一個自由人。
這個都是在主人的恩慈。
在主人對你好的一個抉擇當中。
所以各位。
我們都是耶穌基督的奴僕。
是完全聽命於主人的。
主要猜我去哪裡我就去哪裡。
主要我做什麼我就信服。
我就聽從。
請問你是否這樣來信服主。
聽從主的吩咐。
你聽不聽到上帝對你說的話呢?。
你明不明白在今天21世紀。
在2020年快將結束的時候。
神有什麼心意要向你顯明呢?。
因為我們都做一個順命的信徒。
我們是時時感受到。
聽到神向我所說的話。
而且我是帶著一個樂意的心。
Yes Sir。
Master。
What you tell us。
I will follow。
I will do what you told us。
你告訴我做什麼我就去做。
你叫我怎麼樣我就怎麼樣。
所以我們基督徒必須要信服。
必須要聽命於我們的主。
因為祂是我們的主人。
祂拯救了我們的生命。
祂改變了我們的生命。
祂將豐盛的生命賜給我們。
就是說耶穌基督的啟示。
透過他的僕人約翰。
是將快成的事。
快成的意思就是說。
很快會成就了。
很快會是這樣了。
所以是有些事很快會成就。
一一會應驗的。
所以祂就曉喻差遣使者。
曉喻的意思。
也就是說我給你一個訓示。
好像近時中國派一些鑫差大臣。
代表皇帝去到哪個州。
哪個府裡面宣佈聖旨。
這些鑫差大臣很威風的。
騎著匹馬去到。
誰誰請接旨。
接旨的馬上跪下。
什麼官現在領皇上聖旨。
於是這個鑫差大臣就將聖旨打開。
鑫柱。
什麼什麼皇帝下旨。
那些人就順服。
所以我們看啟示錄的時候。
都是這位使徒約翰。
接了耶穌基督在天上的啟示。
現在他就曉喻我們。
傳遞給我們。
讓我們都好像跪下一樣。
領受這個聖旨。
從天上來。
神向我們的啟示。
讓我們能夠去領受。
神給我們的說話。
然後剛才我已經讀了第三節。
凡是唸這本書上。
讀這本書。
又遵守的人。
都是有福的。
為什麼呢?。
因為日期近了。
當日子越來越近的時候。
我們就更加要準備好自己。
否則你就是一個沒有準備的人。
一個沒有準備的人。
是最愚蠢的。
你明明知道主人要回來。
為什麼你不穿好衣服呢?。
預備好禮服呢?。
去迎接主人的回來。
今天我們都很需要檢視自己。
我預備好了沒有?。
我是不是各樣東西都預備好了?。
然後接著就說。
是約翰寫給亞細亞七間的教會。
亞細亞就是Asia Minor。
小亞細亞。
有很多人在觀念裡面就說。
以為是代表亞洲很多的地方。
但是請你記得。
當時約翰都是在羅馬帝國的統治下。
這個亞細亞只不過是。
很龐大的羅馬帝國的其中一個省。
哪七間教會呢?。
我想大家都可能很熟悉了。
就是以弗所、士美那、推亞推那、薩迪。
菲拉鐵菲、魯底加。
一共有七間教會。
這七間教會其實他們的位置。
全部在今天土耳其這個國家裡面。
如果可以說他們剛剛是一個順時針的方向。
由以弗所開始一路向北邊走。
一路向北向北。
然後再轉向東邊走。
所以是一個順時針的方向。
而以弗所這間教會是第一間。
也是因為使徒約翰他牧羊的教會。
大家可能在七間教會裡面。
最熟最熟的就是以弗所書。
因為在新約聖經裡面。
使徒保羅寫了一卷以弗所書。
以弗所書有很重要的屬靈信息。
特別以弗所書講很多教會的親利。
講很多信徒生活上。
怎樣見證耶穌基督的真理。
所以是很寶貴的一卷書。
而在《使徒行傳》裡面。
也有記載保羅怎樣創立。
這間以弗所的教會。
有什麼人物在以弗所教會裡面。
而這間以弗所教會。
也是保羅牧羊很長時間的一間教會。
根據《使徒行傳》所記載。
保羅在以弗所大概停留了三年半這麼長的時間。
你要記得當時保羅有他的報道行程。
如果他在一個城市留下了三年半。
真的是相當長。
所以保羅和以弗所教會有很深厚的感情。
所以他就寫了一卷言辭洋溢。
充滿了教導。
充滿了感情的以弗所書。
在《使徒行傳》裡面也記載。
保羅當他後來要上羅馬受審的時候。
他也特意請以弗所的長老來到附近的一個城市。
跟他們見面。
跟他們話別。
這批長老聽見保羅說。
以後可能沒有機會再見到你。
這班長老都哭了。
保羅也是依依不捨。
就跟這班教會的長老話別。
很多研究教會歷史的人就說。
保羅將以弗所教會交給誰打理呢?。
一定要交一個他信任的人來接班做牧師。
結果他就交給他屬靈的兒子提摩泰。
去接任以弗所這個大城市。
這間大教會的牧師。
所以相信跟著提摩泰。
就成為以弗所教會的牧師。
而後來當提摩泰轉去另一個城市。
或者離開了這間教會之後。
就由長老約翰。
這個使徒約翰。
他接手做以弗所教會的牧師。
所以這是教會歷史告訴我們的。
這七間教會並不是小亞細亞全部的教會。
不過約翰就選擇了這七間教會。
因為耶穌有一封信要寫給這七間教會。
所以有很多牧師都勸各位信徒。
我們經常看保羅書信。
保羅書信我們比較熟。
彼得書信、約翰書信我們都沒那麼熟。
為什麼耶穌的信我們不用心思看呢?。
所以我遲些都會繼續查這七封初期教會的書信。
其實這七封信非常非常之重要。
特別是今天我們這個末世的時候。
看回這七封信。
有很重要的提醒。
有很重要的警戒。
有很寶貴的信息。
要向你和我。
向今天普世所有的教會來說。
所以日後我們會繼續查考初期教會七封信。
這七封信我比較喜歡叫它做耶穌的教會書信。
耶穌親口說。
耶穌親自寫的書信。
我們是否應該更加重視呢?。
接著他說成實作見證。
從死裡首先復活。
作世上君王元首的耶穌基督。
我想提一提。
在啟示錄裏面對耶穌基督的稱呼是非常之多。
如果你嘗試數一下的話。
有些牧師都特意去數的。
有關耶穌基督不同的稱呼。
有時稱祂為猶太支派的獅子。
被殺的羔羊。
君王。
將來要執掌權兵等等是很多的。
應該一共超過26個之多。
所以在聖經裏面。
有關耶穌的名字實在很多。
我都記得有一次我看一本注釋書。
那位都是美國一間神學院的院長。
他說全本聖經。
無論關於舊約所預言的。
或者是新約裏面不同的稱呼。
耶穌的名字是超過120個之多。
如果你用不同的名字來默想耶穌基督。
因為耶穌基督太豐富了。
祂是我們的救主。
祂是我們的生命。
祂是真理。
祂是道路。
祂是光。
祂是葡萄樹。
祂是生命的糧。
祂是活水。
很多很多。
讓我們透過不同的名字。
我們更豐富去認識。
以為愛我們的主。
去尊崇我們的主。
去敬拜我們的主。
所以我們用神的名字。
用耶穌的名字。
我們可以很豐富地來敬拜我們的主。
或者我很簡單解釋一下啟示錄的光靈。
因為如果你能夠掌握這21章聖經。
大概分多少個部分。
你就會比較容易了解這本書。
有很多人說啟示錄。
開頭第一章是一個序言。
第二第三章就寫給七間教會的耶穌的信。
第四第五章是一個天上的敬拜。
一個很偉大的敬拜。
我們來到寶座面前。
向至高的神。
向耶穌基督獻上我們的重讚和敬拜。
所以是讚美的詩歌。
歌頌的聲音。
在寶座面前敬拜之後。
就開始講到末世的混亂。
神的審判要來到。
於是有七印。
七個號筒和七碗。
大家都知道七印其實只有六個印。
因為第七個印就已經是揭開七支的號。
其實也是只有六支的號。
因為第七號已經是進入七個碗。
一個一個的碗倒在地上。
然後就講到耶穌基督要戰勝那些敵基督。
那些假先知。
那些在世上執掌權柄的。
因此將來撒旦要被捆綁。
然後耶穌基督要在地上作王一千年。
有很多叫祂做千禧年。
然後耶穌基督會回來。
最後是白色寶座的大審判。
然後最後就有二十章、二十一章。
一個結束的說話。
所以整卷啟示錄其實不是很難明白。
當你了解了它的系統之後。
你就會容易掌握啟示錄。
所以我想鼓勵各位。
請你由頭到尾可以速讀一次啟示錄。
讓你對全卷書講些甚麼。
你有進一步的掌握和了解。
當然很多人碰到很多問題。
那些甚麼紅龍。
頭上有七隻角、七隻眼。
又有十隻角。
又有獸出現。
不知道說甚麼。
請你用一個象徵。
七隻眼。
它全部看明了。
七隻角。
即是說它很有力。
它是執掌權柄的。
在海上上來。
因為在猶太人的思想裏面。
海就代表邪惡。
所以在海上上來。
都不妨是好東西。
當然那些是仇敵。
那些是惡人。
因為神是屬於天上。
所以天上有天使。
將來耶穌基督是在天上降臨。
所以天和海是兩個惡和善的勢力的對立。
所以這裏也牽涉到如何解啟示錄。
原來有四個派別。
很簡單的。
第一個就是歷史派。
從歷史的角度。
所有啟示錄裏面的事都發生了。
特別是在第一世紀。
全部都出現了。
所以這本是很古老的歷史講的東西。
是已經過去式的。
這是第一個解法。
第二個解法就是時代論。
就是說一個時代按照不同的東西出現。
特別七間教會。
有些都解釋。
爾弗所教會代表第幾世紀的教會。
然後是善美娜教會又代表第幾世紀的教會。
很多解經家都不同意這個時代論。
但的確有一些很出名的人物是時代論很強調的。
其中有一位The Scottfield。
他編了一本聖經叫做The Scottfield Bible。
「思可福」的聖經。
也翻譯成中文。
是影響很多人的。
這是用一個時代論的方法。
來解釋啟示錄。
第三個解釋的方法。
說這是一個預表。
代表惡和善兩種勢力的對立。
剛才我說的龍、獸是惡的。
天使、羔羊、耶穌基督是善的。
是善惡勢力。
這裡告訴我們。
今天你面對很多不公義的事。
你不用怕。
因為將來善必定得勝。
耶穌基督必定勝過惡。
善有善報。
惡有惡報。
這是第三個解釋的方法。
就是以很多的比喻。
很多象徵的圖像來代表善惡的對立。
第四個解釋。
比較多福音派的目者、學者接納的。
就是啟示錄所說的話。
是會逐步逐步出現的。
甚至有很多部分現在還沒有出現。
但是我們深信將來在歷史上。
必定完全會出現。
會逐步逐步滿足的。
這個看法是比較多人接納的。
譬如說到七年就分為三載半。
也有後的三載半。
因為也跟舊約聖經裡面。
但以理書所說的前三年半。
和後三年半的寓言。
是彼此的配合的。
所以我們深信聖經是前後一貫的。
舊約很多的寓言。
在新約慢慢慢慢應驗。
而新約很多的寓言。
將來在我們。
無論你再不再世。
或者在以後的日子。
是必定會出現的。
所以求神幫助我們。
讓我們有一個期待的心。
聖經所說的都是真真實實的。
耶穌基督祂要回來。
讓我們帶著一個期盼的心。
主耶穌說:我願祢來。
阿們。
主耶穌說:我願祢來。
求主祝福各位。
