慈愛父神,我們來到祢的庚前,。
最多謝祢讓我們能夠這樣相聚,。
不單止多謝祢讓我們有實體去崇拜,。
多謝祢讓我們有生命見識,。
多謝祢在我們生命裏刺下一切祢豐盛的恩典,。
使我們得以願意和好。。
當我們進入經文的時候,。
祢帶領孩子有一個清晰的講解,。
帶領我們每一個能夠專心的進入聖經的世界,。
因為祢的話語是靈,是生命,。
要眺望我們生命裏面的靈火,。
多謝祢為我們禱告耕佛,。
救主的生命致祈禱。。
今天可以在同一個實體崇拜,。
有些緊張,有些興奮,。
緊張是因為我講道,。
興奮是因為可以見到大家,。
我們講道經文是以我所書一章三至十四節,。
如果你有留意我的講題,。
我榮耀中一,。
所以你可以預計有二,有三,。
有幾段的講道都是關於這一段的經文,。
三至十四節好像很短,。
有些人問,。
為什麼我不將它用一篇的講道可以講完呢?。
如果你知道的話,。
其實三至十四節裏面所蘊含的信息量,。
是足夠我們講十幾、二十幾次,。
不過以我的能力,。
我講三次的選擇。。
聖經學者告訴我們,。
三至十四節其實在希臘文的原文,。
是一個一連貫的句子,。
總共有二百多個字,。
中間是沒有句號的,。
於是在這二百多個句子裏面,。
保羅他開始了一個重站,。
三至十四節好像表面上,。
他是毫無關係,。
但實際上,。
其實保羅他用一個很細心的方式,。
去幫這三至十四節來分段,。
我將它分為了三段,。
所以我們有三篇的講章,。
是關於這十三節的經文,。
每一個分段都以一個的說話,。
來做結束,。
叫做使他的榮耀的恩典,。
得著稱讚,。
而三段的經文可以講,。
是對應著父子聖靈三個的重站,。
保羅他一口氣,。
寫了二百多個希臘文,。
然後這個重站,。
是他對上帝一個豐富的認識,。
我想先整體帶大家看一個大圖畫,。
因為經文這個段落的本質,。
是一個讚美,。
是一個重站,。
什麼是讚美?。
我們很多時候在教會裏面,。
都會唱詩歌,。
會讚美,。
但是什麼是讚美?。
聖經學者告訴我們,。
保羅他開始這個重站,。
他第一句說話是,。
「願眾讚歸給」,。
其實這句說話,。
是一個猶太人讚美的格式,。
在猶太人的讚美裏面,。
經常有一句說話,。
「我們的耶和華是應當稱頌的」,。
其實「願眾讚歸給」,。
他回到希伯來文,。
其實就是這一句舊約的格式,。
而猶太人通常他講完,。
「我們的耶和華是應當稱頌的」,。
這個句式之後,。
後面都會有一句說話跟著,。
那句說話就是他們讚美的原因,。
例如這個例子,。
「我們的耶和華是應當稱頌的」,。
因為他獨行其事,。
因為他奇妙,。
因為他偉大,。
這些往往都是猶太人讚美的格式,。
保羅他開始的時候,。
他用了這個格式,。
但是他重站只有這一句說話,。
但是你可以想像,。
其實三至十四節都是他讚美的原因,。
一個很豐富的原因,。
他不停地讚美,。
有一位神學家叫J.I.Packer,。
他在基督教有一位神學的大師,。
不知道你認不認識他,。
你之前看過他的簡明神學,。
J.I.Packer是一個在神學院教書的老師,。
他當然很出名,。
很多人都會去上他的課,。
他每一次去上課之前,。
他都會做一件事,。
他都會叫他的學生一同起立,。
然後一同去唱一首榮耀頌的詩歌,。
或者叫三一頌,。
Doctorology,。
於是在那個詩歌裏面,。
他就去讚美上帝,。
為什麼他要這樣做呢?。
這個不是一個老人家的習慣,。
我想你這樣想像,。
就是保羅他忍不住,。
他一定要用讚美來歌頌上帝的榮耀,。
他一定要用讚美來開始他的那堂神學堂,。
神學的世界不是只是一堆知識,。
一堆學習,。
而這些知識終極要帶到你去到一個讚美重讚的地步,。
當你真的認識了上帝的時候,。
你會俯伏在上帝的面前,。
完全的讚美,。
當我們這樣思想的時候,。
我們會發現,。
教會已經忘記了什麼是讚美,。
讚美不是只是唱幾首詩歌那麼簡單,。
讚美不是跟上帝說一些好聽的話,。
有時候我們的口去讚美上帝,。
但是我們心卻遠離他,。
讚美是一個全人的投入,。
讚美是包含你整個人的生命對上帝有一個豐富的理解,。
對上帝的認識,。
而當你每一次思想到上帝的時候,。
你不由自主地重讚,。
你只能夠俯伏在他的面前,。
你都重讚他,。
讚美就是你來到上帝的面前,。
不由自主地去讚美上帝,。
保羅的讚美是充滿了各樣的原因,。
充滿了動機在這十三字經文裡面,。
你可以看得出他為什麼要讚美上帝,。
而這些動機和原因讓他不由自主地這樣做,。
是不能控制不停地去讚美上帝,。
當你看這十三字經文,。
我希望帶你進入一個豐富的理解,。
保羅為什麼要讚美上帝,。
帶你豐富的理解去進入保羅的世界,。
今天我們不會去這麼多字的單位,。
我只是想很集中地看三至六節,。
便重讚皈侷保羅主耶穌基督的父神,。
我不讀出來了,。
但是大家有沒有留意,。
在這段經文裡面,。
有一個字出現了好幾次,。
這個字我們以前也高呼過,。
叫做「在基督裡」,。
「在基督裡」是保羅重讚的核心,。
這句話在以弗所書的一章三至十四節,。
終於出現了十一次,。
所以你可以想像,。
其實十四節的經文出現了十一次,。
平均每一節,。
保羅上想提及這個字一次,。
「在基督裡」,。
這個字遍佈著保羅的重讚觀,。
什麼是「在基督裡」?。
「在基督裡」,。
基督的意思是一個受高者,。
是一個中寶的意思,。
這個是對耶穌的稱呼,。
保羅為什麼念念不忘基督的這個字眼,。
因為藉著耶穌基督的十字架,。
保羅得以和上帝和好,。
藉著這個中寶可以來到上帝的面前,。
不僅如此,。
「在基督裡」不僅意味著你和上帝的復和,。
意味著另外一件事,。
與基督聯合,。
在《解泰書》裏面這樣說,。
保羅說,。
「我已經與基督同釘十字架,。
現今活著的不再是我,。
乃是基督在我裏面活著。」。
這句話好像很抽象,。
他在說什麼?。
我初學信主都了解了很久,。
但這句話後面有一個意思,。
就是你的裏面有一個老我,。
有一個邪惡的你,。
有一個不想重展,。
一個不認識上帝的你,。
一個愛慾望,。
愛世界的你,。
而如今這個你已經在十字架上釘死,。
而現在你活著,。
是依靠著基督賜予你的新生命而活著。。
保羅在說的是,。
基督不僅帶給他復和,。
而帶給他一個活出新生命的機會,。
與基督聯合。。
這告訴我們什麼?。
基督徒的生命不僅是一個道德性的標準,。
叫你做好事,。
做好人,。
不僅是活出一個好像完美無瑕的標準,。
就對得起上帝,。
你不能夠這樣做,。
因為你必須要來到上帝的面前,。
你必須與基督聯合,。
與基督聯合的人生意味著上帝超自然地在你生命裏介入,。
並且引導你,。
讓你依靠上帝所賜的新生命聯合,。
而當你每一次與基督聯合的時候,。
你的生命獻上給他一個全面的讚美。。
所以今天我帶大家看這段經文的時候,。
我決定將在基督裏將這個字分為三部分來說,。
它是高呼三字六字,。
第一個是植中寶似福氣,。
第二個是承聖潔作祭物,。
這三個是蒙簡選被領養。。
我們先來看第一點,。
保羅說他第一個重讚的原因是什麼?。
你可能很驚訝,。
保羅說他第一個重讚的原因是,。
因為上帝賜福給他。。
有些教會跟你說,。
福份是什麼呢?。
福份就是有車,有樓,。
就是今生今世飽足,。
如果上帝賜福你的話,。
你會有美好的家庭,美滿的婚姻,。
你會在世界裏面得著今生今世,。
得著飽足的東西,。
這些東西不一定是金錢,是名利,。
包括什麼?。
人的認同,人的抬舉,。
富足的生命,。
這些都是我們教會聽到上帝的賜福。。
我想你稍微退一步想一想,。
保羅寫這本書信的時候,。
他是誰?。
他在做什麼?。
保羅為福音的緣故受了多少苦?。
保羅在囚禁裏寫以不所書,。
他為福音放棄了他曾經有的大好前途,。
他的學業,。
他的事業,。
放棄了整個猶太世界對他的尊重,。
甚至他可以放棄他的公民權。。
什麼是福音?。
什麼是上帝賜的福氣?。
絕對不是剛剛所說的那些,。
剛剛所說的那些保羅一樣都沒有。。
這個福氣不是地上的福氣,。
不是地上的飽足,。
我們完全誤解錯了新約的世界是如何。。
有些人有另外一個極端的,。
說起賜福的時候,。
有些教會跟他說,。
牧師我們很敬虔的,。
我們不說福氣的,。
因為我們不喜歡貪心的,。
福氣這些留給成功神學的教會說。。
我們很敬虔,。
我們決定為福音受苦,。
於是我們祈禱從來都不祈福氣的。。
這是另一個極端,。
但是這個極端是錯的。。
我想帶大家看第一句話,。
他說什麼?。
我重讚的原因是因為上帝賜各樣屬靈的福氣給我。。
這句話裡面有一個因果關係,。
你重讚是因為上帝賜福給你,。
那我再問你一個問題,。
你需不需要上帝的賜福?。
你迫切地需要上帝的賜福,。
你迫切地需要祂的福分,。
因為這個福分讓你可以重讚上帝。。
現在我要問的問題,。
什麼是聖經裡面所說的賜福?。
剛剛說過絕對不是地上的名利和認同,。
什麼是上帝的賜福?。
聖經裡面第一次出現賜福,。
或者頭幾次,。
在《創世紀》那裡這樣說,。
上帝創造人,。
就是上帝賜福給人,。
什麼是賜福?。
賜福意味著上帝和人之間的一個連結,。
當神創造人之後,。
上帝賜福給他,。
意味著上帝和人之間的連結,。
而那種暢通、人和神團結,。
連結在一起,。
聯合在一起,。
這個是賜福。。
賜福意味著上帝的連結得以圓滿。。
如果你知道後來故事的第二章,。
他講到墮落,。
人離開這種連結,。
人被迫離開上帝的這種連結,。
於是他離開上帝所賜的福分。。
有些人說沒什麼所謂,。
其實我不要福分而已,。
我可以要其他東西,。
我可以缺乏上帝的賜福,。
然後活著。。
聖經是不是這樣講?。
在《生命記》是這樣講的,。
有一次摩西人和以色列人這樣講的,。
「看我將生死禍福擺在你面前,。
我呼天喚地地向你做見證,。
我已經生與死,。
祝福和詛咒擺在你面前,。
所以你要選擇生命。」。
什麼是祝福的相反?。
祝福的相反不是沒有祝福,。
祝福的相反是詛咒,。
當你這樣拒絕上帝的賜福,。
你進入了一個詛咒的裡面,。
如果你離開上帝,。
如果你離開這種賜福的連結,。
你進入了一個永恆的詛咒。。
於是摩西人和以色列人說,。
「你要選擇生命,。
你要選擇生命,。
你要離開邪惡。」。
這個是上帝的賜福。。
去到新約的時候,。
記不記得彼得他第一篇。
和初期教會所講的那一篇,。
那篇很出名的那一篇,。
我知道在行經裡面是這樣講的,。
「神既興起他的僕人,。
就先差他到你們這裏來,。
賜福給你們使各行迴轉,。
離開你們的邪惡。」。
什麼是聖經裡面所講的賜福?。
是講你離開邪惡,。
迴轉回到上帝的連結裡面,。
藉著回到上帝的連結裡面,。
將福分傾倒在你的生命裡面。。
我想帶大家看這篇經文裡面。
講到上帝怎樣賜福給我們。。
他說,。
「他在基督裡曾把天上各樣數量的福氣賜給我們。」。
你有沒有留意有一個「曾」字?。
聖經學者在這裡翻譯得很準確,。
他說,。
「曾經把各樣的福氣賜給我們。」。
他不是說這些福氣已經過時了,已經過時了,。
他在講這個福氣賜予的方式是透過一件事情,。
是透過一個已經發生,已經成就的事情,。
而透過那個已經成就的事情,。
上帝將福氣源源不絕地賜給你。。
這是什麼事情?。
這是已經成就了的事情,。
保羅指的是十字架。。
「藉著十字架,藉著耶穌基督在十字架上為我們釘死所獻上的贖罪劑,。
我們得以修補和上帝之間屬靈和團契的關係,。
這個屬靈團契的關係將天上各樣屬靈的福氣賜給我們。」。
有第二個問題,。
他說,。
「是各樣的福氣,不是只有一個,是很多個。」。
我也想了一段時間,很多人就用這句話說,。
「是的,沒錯,還不是車,還不是樓,。
還不是美滿家庭,美滿婚姻,。
享受這個地上的一切,不是。」。
什麼是各樣屬靈的天上的福氣?。
其實當你看整個《耳法所書》三至十四節的時候,。
你會發現上帝所賜給你的福氣。
不單止是讓你可以得以和上帝復和,。
這個福氣包括很多東西,。
包括什麼?。
清怡、成性、上帝的重生、上帝的揀選、上帝的領養,。
讓你可以有兒子的名份。。
保羅在說,這個福氣是摸定你的復和,。
是給你更多更多更豐盛的東西,。
是天上的,是屬靈的,。
而這些福氣對《耳法所教會》來說是極其極其重要,。
對於那些不信主的人,。
他覺得這些福氣不要不重要,。
但是對《耳法所教會》來說,。
這些屬靈各樣的福氣是他們的寶藏。。
有一句經文在《哥羅西書》那裡這樣說,。
「因為神本性一切的豐盛,都有形有體居住在基督裡,。
你們在祂裡面已經成為豐盛。」。
他的意思是基督將一切上帝的豐盛,。
一切的福氣都彰顯出來,。
直著十字架。。
以前這些福氣是沒有被彰顯,。
是在天上蘊藏著,。
但是直著耶穌基督的十字架,。
這些福氣,豐盛的福氣完全的彰顯出來,。
全部都在基督裡。。
於是今天保羅說,。
「直著與基督聯合,信徒得以享用祂一切豐盛無比的福氣。」。
這是保羅重讚的第一個原因。。
第二個保羅重讚的原因是這麼說的,。
「因為祂從創世以前在基督裡揀選了我們,。
使我們在祂面前成為聖潔,沒有瑕疵。」。
我想將這個經文集中在下半段,。
「成為聖潔,沒有瑕疵。」。
我想你們想像一下,。
有一天,保羅的書信來到了以弗所城,。
於是在以弗所的教會裡面,。
有猶太人,有外邦人,。
大家一起看這段書信,。
看到這一段的時候,。
猶太人看完之後看得很開心,。
但是外邦人看,看不明白。。
於是他們問猶太人的信徒,。
這個經文在說什麼呢?。
「沒有瑕疵,成為聖潔。」。
是不是在說那棟建築物很漂亮,。
沒有瑕疵呢?。
不是。。
「沒有瑕疵,成為聖潔。」。
其實這是一個舊約的經典。。
保羅正在帶你回去看一些舊約經文。。
於是我今天的關鍵在於「成為聖潔,沒有瑕疵。」。
什麼是聖潔?。
聖潔是上帝指明的本質。。
你記不記得在《生命記》裡面說到,。
耶和華和以色列人說,。
他們是屬於上帝的子民,。
是神聖聖潔的子民。。
唯有上帝的子民才是聖潔的。。
在這個世界上沒有其他的宗教跟你說,。
你可以成為聖潔,。
要你成為聖潔,。
才可以來到上帝的面前。。
沒有,只有基督教,。
只有我們的信仰,。
這本聖經告訴你,。
要成為聖潔。。
這個世界討厭聖潔,。
這個世界厭惡聖潔,。
甚至它給你一種謊話,。
它說你可以不需要聖潔,。
你只要像聖潔就可以了,。
你只要稍微做個樣子出來,。
做個好人,做個好人,。
其實就足夠你不需要聖潔,。
但是什麼是聖潔?。
聖潔是上帝指明的一個記號,。
上帝要我們來到他面前成為聖潔。。
第二個是沒有瑕疵。。
沒有瑕疵,。
或者他帶我們回到另外一樣東西,。
其實沒有瑕疵在原文裏面,。
在舊約裏面有一個意思,。
是指向舊約的一個憲制的條件,。
有時候你每一個所憲的制,。
你不能夠只是隨便找一個制物,。
你一定要找一些很專門的制物,。
不是說牛和羊那些,。
而是說每一個制物,。
都是要沒有殘疾,。
於是沒有殘疾,。
在新約裏面其實解作沒有瑕疵,。
所以這個制物沒有殘疾,。
沒有瑕疵的意思是,。
要象徵著一個完美的狀態,。
當你結合聖潔和沒有瑕疵,。
你得出一個圖畫,。
這兩個說話得出一個圖畫,。
就是一個憲制的圖畫,。
上帝要我們在制裁上,。
欠我們自己給上帝,。
上帝要我們成為聖潔,。
沒有瑕疵,。
在一個完美的狀態去獻上給上帝,。
今天凡有人要獻自己給上帝,。
凡有人要跟從上帝,。
你必須要遵從這兩個條件,。
成為聖潔,。
沒有瑕疵,。
所以假設你今天,。
如果你真的來到上帝面前,。
你要這樣的聖潔,。
要這樣的沒有瑕疵,。
你來到上帝的祭壇面前,。
你來到上帝的祭壇面前,。
你準備好下一步,。
下一步是什麼,知不知道?。
如果今天你要成為上帝的祭物,。
你要獻自己給上帝的話,。
你要預備祭物的下一步,。
原來就是燒,。
用火來焚燒,。
為什麼要用火來焚燒?。
在聖潔裏面所有的祭物,。
憲制你都要用火來焚燒,。
火意味著是一種純淨的能量,。
火有東西燒,。
它會燒盡它,。
在聖潔裏面,。
生命紀要說是一個火的象徵,。
要說是吞滅的火,。
是機邪的神,。
God is a consuming fire,。
He is a jealous God,。
火意味著上帝完美無瑕的聖潔,。
於是當火燒祭物的時候,。
它意味著上帝接納這個祭物,。
不是的,。
意味著上帝與這個祭物同在,。
意味著上帝吞滅了這個祭物,。
進入他的聖潔裏面,。
所以你預備好,。
如果今天你說,。
主啊,我是聖潔的,。
我沒有瑕疵,。
你準備好你的生命,。
擺在上帝的祭壇面前,。
你要準備好承擔這個聖潔的火焰,。
這個聖潔的火焰會焚燒你生命裏面,。
一切的雜質,。
如同審判一樣,。
你任何一刻想過的邪念,。
一刻間想過不好的東西,。
任何的想法,。
隱而未見的罪都會在上帝面前暴露,。
於是這個聖潔的火焰會源源全全地焚燒你,。
你要準備好去承擔這個聖潔的火焰,。
在《伊創下書》裏面有一個經文,。
它說到這個聖潔的火焰是怎樣的,。
它說它會抓住一切不敬虔的罪人,。
所有的罪人都懼怕這個聖潔的火焰,。
《伊創下仙子》裏面有誰能夠與這個吞噬的火同住,。
有誰能夠與這個不滅的火來共存,。
於是那些人就戰驚,。
你今日都應該戰驚,。
來到上帝的面前,。
因為你要準備好迎接上帝這個聖潔的火焰,。
毫無瑕疵的火焰要將你焚燒,。
去到一個聖潔的狀態,。
你能不能夠承擔這個火焰,。
兄弟姐妹,答案是你不能夠,。
我剛剛講漏了一點點東西,。
其實剛剛就是在講獻祭,。
你知不知道獻祭之前有一樣東西要做,。
獻祭之前有一樣東西要做,。
其實不是你獻祭,。
是你拿一隻動物來獻祭,。
於是在你拿這個動物去獻祭之前,。
你要做一個動作,。
就是要安守在這個動物的頭上,。
你要獻上那隻祭物,。
那隻祭物要代替你去獻祭,。
為什麼要安守呢?。
安守的意思是將你的罪孽傳輸到它身上,。
於是那個人代替你去獻祭,。
這個是獻祭的意思,。
這個是獻祭的含義,。
獻祭不是放在你自己的壇上,。
我想帶你看一個獻祭的故事,。
關於舊有一個獻祭經典級的故事,。
我告訴你什麼是獻祭,。
在創世紀裡面有一個經典級的故事,。
講到有一個人叫阿伯拉罕,。
阿伯拉罕有一個兒子叫以撒,。
當時上帝對阿伯拉罕說,。
你去將你的兒子獻為梵祭,。
於是阿伯拉罕很聽話,。
他將他的兒子帶著他上山裡面,。
帶著柴帶著火,。
他準備好獻他的兒子給上帝,。
為什麼呢?。
知道為什麼他肯去獻他的兒子給上帝嗎?。
這個不是殘忍,。
不是因為他不愛他的兒子,。
因為他深深地相信,。
他和他的兒子都是屬於在祭壇上的那個祭物,。
應該要上那個祭壇的是他和他的兒子,。
不是其他的東西,。
所以當上帝去叫他去獻的時候,。
他心甘樂意地去做,。
但是最後你記不記得獻的是什麼?。
不是,當他獻的那一剎那的時候,。
他動刀去殺他的兒子的時候,。
上帝叫停他,。
跟他說,。
慢著,先不要獻,。
他預備了另外一隻祭物給你,。
於是他遠處觀下,。
有一隻公綿羊剛好在那個灌木槽那裡,。
於是阿巴拉拿了那個公綿羊,。
來到上帝的面前獻祭,。
最後那句話是什麼?。
代替他的兒子,。
什麼是獻祭的本質?。
獻祭的本質是代替,。
這個故事是寫在《創世紀》,。
當時《創世紀》寫是寫給川愛及戒備儀式的人,。
他們在托一些關於獻祭的東西,。
他們要告訴他們一件事,。
摩西要告訴他們,。
獻祭的本質是代替,。
不是你上祭壇,。
是有人代替你上祭壇,。
於是他代替你上祭壇,。
那個祭物有很多條件,。
他的條件不是只是告訴你,。
是你隨便找一個生命,。
去捉一隻小鳥獻給上帝,。
信徒不要這樣的祭物,。
這個祭物一定是沒有殘祭,。
沒有瑕疵的祭物,。
這個祭物有一個完美的狀態,。
以前以色列人在家裡都是養牛羊,。
所以他們有很多牛羊在養,。
在這麼多牛羊裡面,。
一定有一隻是最差的,。
一隻有病的,排腿的,。
於是以色列人可能會偷偷獻祭出來,。
上帝說我不要你這些祭物,。
我要你家裡最美麗的,。
最珍貴的,最上好的,。
這個祭物要是沒有殘疾的,。
甚至如果你看一些經文,。
它說是投生的,。
因為它說要最好的祭物,。
這個祭物是你家裡最珍貴的,。
這是第一,第二,。
這個祭物是沒有殘疾的,。
沒有瑕疵的,。
它預表著一種完美的聖潔的狀態,。
因為只有這種完美聖潔的狀態,。
才能夠承受上帝聖潔的火焰,。
這個是上帝尋找的祭物,。
你猜不猜到這個祭物是什麼祭物?。
這個祭物是耶穌基督,。
上帝愛我們,。
祂在祂自己的家中找了一個最珍貴的祭物,。
找了一個完美無瑕的祭物,。
這個完美無瑕的祭物,。
祂不應該上祭壇上,。
但是祂承擔了人的罪孽,。
將我們的罪承擔了上了祭壇上,。
在祭壇上祂承受了祂不應該承受的審判,。
一個完全上帝聖潔公義的憤怒傾倒在祂身上,。
於是祂的生命在十字架上釘死,。
那一刻祂滿足上帝公義聖潔的要求,。
這個故事告訴我們一件事,。
就是不要以為是你獻什麼給上帝,。
這個故事不是告訴你,。
你要獻自己的壇上,。
主要是看我的好行為,。
主要是看我做了什麼,。
看我那天關心什麼弟兄姊妹,。
麻煩你shake off這些idea,。
是上帝為你獻上什麼,。
是上帝為你獻上祂的兒子,。
讓你今天可以逃離上帝的審判,。
不單止是這樣,。
保羅說在基督裡,。
保羅說如果你今天與基督聯合的話,。
你今天是獻自己的壇上,。
與基督聯合,。
這個審判,這個火焰,。
本來是一個審判的火焰,。
它轉化成為一種純淨的火焰,。
要焚燒你今天生命裡面一切的不義,。
一切的邪念,邪慾,。
都要被它完完全全地焚燒,。
這個火焰成為一個煉淨的火焰,。
讓你成為聖潔,。
沒有瑕疵,。
這個是保羅所說的,。
成為聖潔,。
沒有瑕疵,。
這個成為保羅一個重讚的原因,。
因為他知道他來到上帝面前,。
是藉著基督所獻上的祭,。
第三,第三個重點是保羅所重讚的原因,。
那個夢簡選被領養,。
我將第五節和第六節最後的一句都copy出來,。
我滿有愛心,。
他按著他自己旨意所喜悅的,。
預定我們即將耶穌基督得兒子的名分。。
有些經文其實他會這樣譯,。
這個是和合本修訂版,。
但其實我比較喜歡和合本原本的譯法,。
他是這樣譯的,。
有恩愛我們,。
原來那個希臘文是應該貼在下半句的,。
不過和合本修訂版譯了在上半句,。
有恩愛我們,。
在愛中,。
他按著自己旨意所喜悅的,。
預定我們即將耶穌基督得兒子的名分。。
這裡說到一件事,。
就是我們有兒子的名分,。
被領養,。
這是一個什麼概念呢?。
我想帶你回去看羅馬以前一些很重要的傳統,。
在以前羅馬帝國裡面,。
有一些君王之家,。
有一些皇帝之家,。
他們是名門望族,。
他們將來可能會在皇帝的牌序裡面成為一個君王,。
於是這些皇帝之家通常會在其他的家族,。
一些很差的名氣家族,。
就是沒有那麼出名的家族,。
或者甚至在街邊他們會找到一個人,。
於是他會找那個人做什麼呢?。
他會收養那個人做他的兒子,。
他會收養那個人做他的兒子,。
這個叫做領養,。
這種概念以前在羅馬帝國很流行,。
很多君王會被領養,。
或者他會領養其他人做他的兒子,。
其中一個很出名的叫奧古斯丁,。
奧古斯丁也是被領養回來的其中一個養子,。
保羅他用了這個概念來做領養和揀選,。
他說我們得兒子的命運就好像羅馬帝國的名門望族這樣做,。
什麼是領養呢?。
我們看清教徒的著作John Owen,。
他說什麼是領養,。
他很清晰地去列明告訴我們,。
領養第一樣東西是,。
這個人一定要屬於另外一個家族,。
這個人生來是一個家族,。
那個家族的名字會黏著他一生一世,。
而不單止這樣,。
這個家族的名字基本上是構成他一生的構造,。
構成他一生能不能夠發達,能不能夠成功,。
以前是很看這個名門望族的,。
於是這個家族基本上會建構了你一生,。
你就永遠永遠屬於這個家族,。
但是有另外一個家族,家族B,。
是這個人沒有權利,沒有能力能夠進入的家族,。
於是有兩個家族給一個人選擇,。
不是,因為原本他是屬於家族A的,。
於是在家族A到家族B當中,。
有一個具權力的合法轉移過程,。
於是君王會領養一個人從家族B到家族A,。
進入家族B,。
這個是領養的意思,。
第三樣東西,藉著這個具權力的領養過程,。
被收養的那個人會被釋放,。
離開家族A原本一切法定的義務和責任,。
John Owen在這裡說的一樣東西,。
他說原本我們每一個基督徒其實都屬於另外一個家族,。
那個家族是一個罪惡的家族,。
你的爸爸是撒旦,。
你的媽媽是世界,包括我在內,。
你有一個親生兄弟,好兄弟,。
叫你裏面的情慾,。
這三樣東西構成了你家族的影響,。
你是被奴役出生,。
你一出生的時候,你就跟著那個家族一生一世,。
你沒有權利屬於另外一個家族,。
你沒有權利進入另外一個上帝聖潔的家庭,。
是永遠互不相干的,。
但是有一天你需要一個合法的轉移過程,。
有一個合法的轉移過程發生了,。
讓你可以進入另外一個家族。。
John Owen他講這一點,他講得很簡單,。
但是在保羅那裡,他講這件事講得很認真,。
我想帶你回去看《已不鎖書》,。
保羅這樣說,。
在創世以前,在基督徒裡揀選了我們,。
他按照自己所喜悅的,。
預定我們藉著耶穌基督得著兒子的名分。。
首先他講到兩樣東西,就是揀選和預定。。
保羅說我們是被揀選,被預定的意思是什麼呢?。
就是你在這個合法轉移過程裡面,。
是完全沒有任何的份量的,。
不是你揀選,而是上帝揀選,。
是上帝的工作讓你可以進入另外一個家族,。
成為上帝的兒子,這是第一樣東西。。
很多人都有點掙扎,又講預定論。。
我想講在《已不鎖書》裡面,。
這裡保羅講預定論,。
其實他將預定、揀選和另外一個概念緊緊扣在一起,。
是什麼概念呢?領養。。
預定和揀選,他一定要突出一樣東西,。
就是你原生家庭的不幸。。
他一定要突出一樣東西,。
就是你原本是不配進入另外一個家族。。
保羅他三番四次強調這一樣東西,。
他說明一樣東西,揀選和預定說明一樣東西,。
就是你的不配和你在這個揀選過程裡面完全是沒有份量的。。
於是,這個合法過程是怎樣轉移?。
他不只是簽一張紙和一個法律聲明告訴你,。
你現在是另外一個人的兒子。。
這個合法轉移需要一樣東西,。
需要有一個人為你獻上生命,。
就是耶穌基督在十字架上,。
轉移一切的罪孽在他身上,。
成為贖罪劑。。
藉著這個贖罪劑,。
這個贖罪劑是一個合法的轉移過程,。
讓你可以得到兒子的名分,。
進入這個家庭。。
不單只是這樣,不單只是這樣。。
John Owen他講到第五點,。
最後一樣東西就是,。
藉著這個合法轉移過程,。
這個人被授予了一切的特權和好處。。
你記不記得我剛剛說,。
天上各樣屬靈的福分,。
一切的福分,美好的福分,。
都要賜給你。。
在我和你說這是什麼樣的福分的時候,。
之前我想帶你看幾個經文。。
約翰他想起這個福分,。
當時他應該在白魔島勞改中,。
他想起這個福分,。
他說:你看,上帝賜給我們何等的慈愛,。
讓我們可以得稱為上帝的兒女。。
保羅很清楚在講什麼?。
他有一個合法的轉移過程,。
成為上帝的兒女。。
你記不記得下一節是在講什麼?。
下一節是這樣說的:。
我們也真是他的兒女,。
世人不認識我們的理由,。
是因為他們未曾認識父。。
約翰說:因為我是上帝的兒女,。
所以世人都不認識他們。。
約翰說:因為我是上帝的兒女,。
所以世人拒絕他、討厭他、厭惡他、逼迫他。。
因為他也不認識我們的父親,。
他也不認識我們的長子,。
那個守生的耶穌基督。。
於是他說:我是上帝的兒女,。
你看人家怎麼逼迫我。。
但是你看看上帝賜予我們豐盛的慈愛是什麼?。
再講多一件事,。
你記不記得有一位新教徒,。
他講約翰一書的三章一節的時候,。
他講了一堆話,。
我想引用他給大家聽,。
我不會講英文的,。
我會講中文:。
世界對我們的拒絕,。
就是其中一個上帝領養了我們的證據。。
如果上帝看到他的兒子,。
在世界上應該在世上原始受苦,。
並喝下上帝憤怒的壺杯,。
那除非我們也與他飲相同的壺杯,。
否則我們也不應認為我們與基督為。
我們在天上所預備的那些美好的住處有份。。
我們應為自己感到高興,。
因為上帝竟如此抬舉我們,。
使我們成為他的兒子。。
我不知道你明不明白這句話說什麼,。
他說受苦是一個你成為上帝兒子的證據,。
但我不是說你今天出去受苦,。
你為人拒絕這件事,。
你不需要這樣做,。
因為一個基督徒最好的證據就是你受苦,。
這是一個必然的結果,。
必然的結論,。
是一個邏輯式的結論在《西律聖經》裏面,。
因為你成為基督徒的一剎那,。
你成為上帝的兒女,。
你在這個世界裏面,。
你會受苦,。
你會被拒絕,。
別人會用異樣的眼光看你,。
這些是最基本的,。
但我想看最後的一節,。
他說我們應為自己感到高興,。
因為上帝竟如此抬舉我們,。
使我們成為他的兒子,。
他為此而感到高興,。
他說我的受苦成為一個證據,。
讓我成為上帝的兒子,。
這是一個反覆交互的論證,。
當你受苦的時候,。
你應該覺得開心快樂,。
因為受苦是讓你不停地越來越像上帝的兒女,。
這與我接下來要說的有什麼關係呢?。
你記不記得我剛剛說有一個福分,。
有一個福分讓上帝榮耀,。
有一個福分就是說,。
你在上帝的家族承受了很多的特權和權力,。
這是John Owen所說的,。
這與我所說的有什麼關係呢?。
因為我想帶你回去看那個羅馬的故事,。
那個羅馬領養的故事,。
通常一個家族去領養一個人,。
他去領養一個出身很低微的人,。
讓他成為他的兒子,。
背後一定有一個原因,。
原因就是通常名門望族要讓這個兒子,。
這個養子去發揚他家族的名聲,。
要讓他家族的名聲得以傳播,得以現場,。
所以為什麼上帝收養我們有一個目的呢?。
就是要讓我們稱讚他榮耀的恩典,。
要稱頌他的榮耀,。
那個特權是什麼呢?。
就是在你生命裡面,。
透過受苦,。
透過成為上帝的兒子,。
你可以彰顯上帝永遠的榮耀,。
上帝的榮耀在你的身上得到完全的彰顯,。
藉著受苦,。
藉著你成為上帝的兒子,。
你知道上帝彰顯他榮耀的途徑是什麼嗎?。
他不會在天上弄一個異象給你彈,。
他不會在地上做其他事,。
但是他會透過他的教會,。
他的子民在地上忠心成為他的兒女,。
受苦,。
擺上自己,。
這個是讓上帝榮耀的恩典得到稱讚,。
讓我們一起低頭祈禱,。
上帝將我們俯伏在你的面前,。
我們向你獻上頌讚,。
主祀但願你的名字可以在生命裡得到彰顯,。
但願你的榮耀可以在生命裡彰顯,。
使我們佩德成為你的兒女,。
就好像當日彼得和使徒一樣,。
他被逼迫的時候,。
主祀說我佩德與基督受相同的逼迫,。
與基督一同受苦,。
這個是他的榮耀,。
主祀求你今日賜福你的教會,。
讓你的教會可以一同與你受苦,。
以致你的榮耀,。
你的名字可以在地上被彰顯,。
這是我們的禱告和祈求,。
我們禱告交給法教主的宿命之祈求。。
