請姐妹早晨。
我們今天看36節。
我們這個月是猜拳主日。
所以也必須講一講現在猜拳的情況。
在我知道的情況。
就是2019年有58個宣教士被猜出去。
全香港。
年齡分佈也有不同。
我們其實全香港的教會都致力想推動。
一些更加年輕的人去早早去想成為一個宣教士。
去猜出去 走入上帝的國。
走入上帝的呼召裏面。
但是似乎那個推動的成效。
都不是有一個很顯著很大的影響。
所以為了這件事我們都繼續去祈禱。
讓更加多的人參與在宣教當中。
讓更加多宣教士被猜出去。
所以在大家回到家的時候。
都為現在宣教工場的情況去祈禱。
今天講猜拳的時候。
其中一件事我想講的就是。
我以往過往的經驗。
都告訴我。
我在教會裏面參加很多不同的活動。
有敬拜 祈禱 團祭 主日學。
傳福音 猜拳。
你看到那些百分比可以不用太大力去。
不過在我以往猜拳在教會裏面是佔一個小部份。
例如可能是參加祈禱會。
然後去奉獻。
但是我那時候經常都在想。
為什麼教會有這麼多活動參加。
然後令我疲於奔命。
弄得我這麼忙怎麼辦呢?。
後來我就慢慢再整合一下。
為什麼教會要我參加這麼多不同的活動呢?。
究竟有沒有一個目標。
其實我想做什麼呢?。
我就得出了一個右邊的圖。
右邊的圖就是指向我所有做的事。
其實是向猜拳。
為什麼會得出這個結果呢?。
我就在經文裏面慢慢再解釋給大家聽。
再去聽究竟為什麼我會有這樣的結果。
今天看的經文是三十六節。
它有幾個重要的字眼。
我也想讓大家知道。
三十六節它就說到。
耶穌親自向十一個門徒顯現。
親自來到他們中間講平安。
但是這幫門徒就很害怕。
以為是鬼。
那麼耶穌就問了他們兩個問題。
為什麼這麼「受煩」的意思呢?。
裡面的英文有「Trouble」。
就是有很煩、很亂的意思。
有驚慌的意思。
然後又問他們為什麼心裏面起疑念呢?。
耶穌去問這個問題的時候。
我也回想究竟為什麼當天門徒會這麼害怕呢?。
然後故事又回到福音書開頭的時候。
門徒呢。
就是耶穌呼召門徒。
然後門徒就放棄了一切。
他放棄了一切的東西去跟從耶穌。
他們的目標其實很簡單。
就是要學耶穌的樣子。
就是學耶穌的模樣。
透過他認識神。
然後對神人有信心。
然後得著這份救恩。
但是門徒有一樣東西。
就是他總明白一樣東西。
就是人總有死的一天。
就算他認識的耶穌這位老師。
這位他知道的尼塞亞也好。
都是人來的。
所以對他們來說。
他知道人有一死的。
但是也沒有想得這麼快。
但是耶穌也真的死了。
死了之後。
對他們來說。
其實門徒那一刻的心情是什麼呢?。
一定是很傷心、很難過的。
但是同樣對他們來說。
其實他們的目標都已經達到了。
就是他們在世的時候。
就是這樣去跟從耶穌。
就是這樣去學耶穌的道理。
很棒。
他們跟著耶穌。
覺得耶穌說的話很棒。
所以他們就很努力去學。
但是到了福音書。
你看到後面的時候。
都是有跌倒的時候。
但是對他們來說已經是很努力的了。
他們經歷過三年跟耶穌在一起。
是不是比我們所有人都更好呢?。
所以對他們來說已經是很好了。
但是所以在他那一刻裡面。
耶穌死了。
到他真的復活的時候。
是他真的很意料之外的事情。
那個意料之外。
就是本身叫人復活的人。
唯一可以叫人復活的人都死了。
但是他自己竟然復活了。
這件事對他們來說是很驚喜的。
你看到他的反應 耶穌說你摸摸我的手。
你摸摸我的袖子。
真的不是鬼來的。
我是真的一個人。
真正地復活 讓他驗證一下。
所以對他們來說。
他當時的心情就是又驚又喜。
喜的原因其實就很知道。
是他可以又跟從耶穌去學習。
說到這裡。
其實我們有某一些相似的地方。
都有部分的。
我們今天這樣跟從耶穌的時候。
有一部分就是我們很想學耶穌。
因為耶穌的道理很棒。
聖經的說話很好。
我們可以去跟著聖經的說話。
去面對這個世界的轉變。
我可以學耶穌的樣子。
我可以去跟從耶穌的模式的時候。
我對上帝更有信心。
我們是回到教會。
跟弟兄姊妹 見弟兄姊妹的時候。
一起彼此相愛的關係很棒。
所以有一件很開心很快樂的事。
我們都有部分都幾次門徒的時候。
很棒 很開心。
但是耶穌給的道理。
轉彎的事情就在第44節。
第44節開始。
耶穌很清楚地告訴他。
他今天做這麼多事情去復活的時候。
就是要應驗。
去留歷世歷代裡面所說關於他的事。
說到摩西律法先知的書和詩篇。
摩西律法就是由創世開始。
以塞亞書就用了很大的篇幅。
去預言尼塞亞的誕生。
詩篇不單止是表達心情。
更加多見到是神救贖的預備。
然後經文就說。
耶穌就開他的心竅。
原文裡面的意思其實就是有change the mind。
原來門徒跟了這麼久耶穌。
見到很多的神蹟。
聽到很多耶穌的講道。
但是他有一樣東西都沒有改變。
就是他的mind。
他沒有change。
改變他的心能夠讓他明白聖經。
真正明白聖經是聖經背後上帝的心意。
世上最難明的一個道理就是。
耶穌為什麼又要去受苦又復活的原因。
只是為了原諒所有回轉的人的罪。
所以說全悔改赦罪的道的時候。
其實是在說一樣東西。
就是原諒了願意悔改的人。
最近有一位普通話媽媽。
她就問我們小組的導師一個問題。
就說其實耶穌做這麼多神蹟。
你現在馬上做一個神蹟給我。
我就馬上去跪下。
我就馬上認你是上帝。
為什麼他還要搞這麼多東西呢?。
大家坐在這裡。
上了這麼久教會的人都明白。
就是這個甘心、願意犧牲的愛。
不理智、瘋狂的愛。
以致我們可以甘心地去迴轉。
這個就是上帝的passion。
就是耶穌基督的passion。
所以震撼的事其實不單只是那件復活的事。
而是上帝背後的愛和passion。
今天我們太古城堂裡面。
我們有沒有失卻這個passion。
我們有沒有失卻這個熱情呢?。
這個passion其實是遠超乎當時門徒的想法。
不單止學會道理。
不單止生命變得更好。
不單止對世界的事變得更加懂得應對。
對神更有信心。
而是他真正明白上帝的心。
而change their mind。
扭轉門徒的思維。
不是一個道理的認知。
而是一份passion。
最近有一位爸爸。
我在太古城堂裡面認識他。
他放棄了教會傳道的職位。
去了一個猜拳機構侍奉。
我心裏就立刻覺得。
這件事很奇妙。
第一件奇妙的事就是。
他有這麼穩定的傳道職位的時候。
其實是很穩定的收入。
你去猜拳機構一定是drop他的收入。
為什麼他願意這麼瘋狂地去做這個決定呢?。
特別是我知道他的兒子有時候很擔心家裏的經濟。
但是我就問這位傳道人。
為什麼你會這樣去做呢?。
他就說他本來也沒有想過轉工場。
但是他就是因為生命故事的吸引。
他侍奉去探望一個婆婆的時候。
那個婆婆說了他自己所有經歷的事。
他更加記得當時他經歷日本侵華的時候。
遇見日本人的名字。
說了很多很多的經歷。
那個爸爸其實不知道怎麼說什麼。
他一邊聽一邊聽。
但是他就聽了一件事。
聽了一件事的時候就問了他。
突然間想起這個問題。
他就問這個婆婆。
為什麼經歷了這麼久。
為什麼你還沒有死呢?。
那個婆婆聽起來好像很噁心。
但是其實那個婆婆聽的時候就知道。
他就知道原來他今天能夠生存到現在。
其實是上帝有很多的恩典和保守在當中。
而正正就是因為他用了這個生命故事這個工具。
以致他被這個猜拳機構的理念去吸引。
他就去考慮去承擔這個崗位。
他在這個崗位的時候去認證。
大家認證的時候都是給一個resume。
就是給一個cover letter。
但是他連整個怎麼侍奉的proposal。
都一次過給他遞出去。
見到那個人一見到那個proposal的時候。
就馬上很想見他。
就是很順利。
但是最後你也要面對一個現實。
就是他去猜拳機構裡面去侍奉的時候。
他馬上下降了三分之一的工資。
特別是在這個疫情的階段怎麼做呢?。
現在這樣的情況。
家裡的經濟都需要照顧。
然後在這個時候他的兒子就找工作。
他兒子找工作的時候剛好在這個疫情裡面找到工作。
找到工作之餘。
他的收入其實本來不應該這麼多。
就是學校offer他的人工不應該這麼多。
但是因為他的資歷或者因為他的經驗。
基本上就是不應該有這麼多。
那個不應該有這麼多。
到他本身根據那個資歷。
那份人工的差距其實就正正是。
那個爸爸下降了三分之一的人工。
那個爸爸一見到。
這件事我頭來才知道原來他的兒子也不知道。
那個爸爸見到這個數目。
他就很知道上帝一直在供應。
從來都沒有少過。
這些故事其實我們聽過很多。
聽過不同的人很多。
但我想說這個故事是真實地發生在太古聖堂其中一個弟兄姐妹身上。
而最令我驚奇的一件事就是。
我認識他的時候。
我和他吃飯。
他說我很記得的一件事就是他告訴我。
他其實初初的時候是想著成為宣教士。
到今天繞了一個這麼大的圈子的時候。
他仍然走回到上帝的呼召裡面。
我就知道上帝的呼召真的從來從來是走不掉的。
第48至第49節。
耶穌被門徒看見復活的耶穌。
就是要做什麼呢?。
就是要祂成為耶穌的見證人。
見證耶穌的復活和祂的愛。
由耶路撒冷到傳到萬邦。
而且耶穌在《戰戰經經》裡面給門徒一個應許。
就是領受從上頭來的能力。
這個能力就是《仕途行傳》第一章裡面說的聖靈。
當聖靈降臨的時候。
他們禱告地就震動了。
耶穌當日給門徒的使命。
由耶路撒冷傳到萬邦。
這個使命是一個改變世界的使命。
有一句話 不知道大家有沒有聽過。
它說「門徒的心容得下一個世界」。
當日耶穌給門徒的使命。
是容得下一個世界的。
今天我們太古城堂經常說門徒訓練。
播道會也經常說門徒訓練。
但是門徒訓練的時候。
耶穌當日給門徒的使命。
心和視野。
是去到一個世界。
我們今天的心能容得下多少東西呢?。
今天的講題是「恩典沙龍」。
「恩典沙龍」這個字。
大家聽到希伯來文是Salom的意思。
Salom是一個圓滿 滿足的意思。
而中文沙龍。
有一定年紀的人都知道是「賞」。
其實是想說賞寶的意思。
有一首歌我稍後會播放。
它是說一個年輕人。
有一個人年輕的時候蒙主呼召。
去踏上宣教路。
他說當他步入晚年的時候。
他再看回這本賞寶。
他看回他小時候的相片。
長大的相片。
中年的相片。
老年的相片。
他回顧自己的一生。
心裏面就只有感恩 無憾和滿足。
原來平安。
平安就是有這份滿足的意思。
當一個人去跟從上帝給他的使命。
去走在上帝的心意裏面。
就是有這份滿足。
有這份圓滿人生的意思。
真正的 有那份平安。
你再看三十六節的時候。
耶穌一見到一群門徒。
祂說「願你們平安」。
就不是單單不要害怕的意思。
是生命圓滿的意思。
有更深入的意思在裏面。
今日呢。
當我們人生的賞寶。
我們打開的時候。
我們見到一張張的相。
我們怎樣去看著這張相有甚麼感受。
我們都會看得很不同。
在詩歌裏面最後說到。
當這個宣教士去看到最後的賞寶的時候。
他說上帝天父去看他的賞寶的時候。
給他的反應就是一份微笑。
今日到我們人生的賞寶的時候。
天父在我們看我們賞寶的時候。
你又覺得上帝在給我們甚麼反應呢?。
我們去聽一聽這首歌。
當我們去聽這首歌的時候。
我想大家去留意歌詞。
亦都去想一想。
你心裏面的聲音。
或者曾經上帝給過你的一些聲音。
(音樂)。
翻看陳舊的影子。
離棄宣教者攤位。
新荒的秋體。
透著玲瓏心如輝。
輾轉成年可感風。
自知不配的天豐。
當因電沖曬。
透著金光的熱空。
直到一天。
竟得恩主夢照。
時閣渺小。
只懂跟著對照。
或有險阻歸乎。
卻識到人點如淺笑。
盼待此際可否跟我合照。
(音樂)。
(音樂)。
禱告還是再禱告。
始終走往宣教路。
飛機似浪潮。
步入尋常百姓家。
匆匆年華似光圈。
眼花映射似溝掛。
將焦距拉遠。
題無畏未得這年卦。
直到一天。
竟得恩主夢照。
時閣渺小。
只懂跟著對照。
或有險阻歸乎。
卻識到人點如淺笑。
盼待此際可否跟我合照。
若我今天放得驚心夢調。
面對這套獨眼傷口結智。
願靠恩主配色。
記載我為主去心跳。
立時驚覺。
有主跟我合照。
未來上報信實的主。
跟我微笑。
你又覺得上帝在給我們甚麼反應呢?。
有一個故事。
不知道大家有沒有聽過。
就是說沙灘裏面有很多海星。
海星在沙上被太陽曬著。
日曬夜曬。
曬到快死了。
有個伯伯經過。
他逐隻逐隻海星丟回海裏。
他丟回海裏的時候。
有個年輕人在他旁邊經過。
他就跟那個伯伯說。
不要撿了。
那麼多海星你哪裡撿得完。
但那個伯伯沒有理會。
繼續去撿。
一邊撿的時候。
他一邊跟那個年輕人說。
我撿得多少就多少。
今天在這個世界裏面。
全球面對經濟蕭條 經濟衰退。
宣教士都不例外。
他們都面對他們的困難。
甚至在戰亂的地方。
甚至在一個封閉國家的地方。
但他們沒有想過。
大部份都沒有想過要回來香港。
他仍然在工場裏面。
撿得一個得一個地撿回來。
我想大家應該在進來的時候。
有一份猜全年報。
猜全年報為我們精心預備。
裏面有一個明年的預算和收支。
有很多的數字。
有很多的人名。
但這些人名背後。
是一個又一個生命的故事。
我們每一個都面對困難。
每一個在家庭都有需要。
每一個我們都有需要。
但我們願不願意在這個困難。
在這個全球都面對困難的情況裏面的時候。
我們先求他的國和他的治理。
