姐妹們 早安。
很高興能夠再次和大家同心敬拜主。
一起聆聽主的說話。
學習認識我們的主更多。
讓我們一起再次透過禱告。
將我們的身心靈。
交給我們的主 我們的神。
隔世根基宗姐妹能夠再次來到伊統。
來學習神的話語。
讓我們再次透過大家。
把心靈交在我們主的手上。
是一個很大的榮幸。
我可以再次有這個機會。
讓我們能夠一起學習神的話語。
並且可以教會我們的主。
所以讓我們把頭放在前面。
並且把心靈準備好。
透過聖靈。
差異恩主 多謝祢。
讓我們能夠再次回來。
在祢寶貴的說話的面前。
一起學習。
求祢與我們同在。
讓我們的心能夠更加靠近祢。
如果能夠在。
聆聽主的說話的過程當中。
得蒙聖靈的引導。
讓我們能夠更全盤地認識到。
上帝是怎樣為我們駐守。
怎樣為我們鋪排這條拯救的道路。
我們的聖父 多謝祢。
讓我們有這個機會。
不僅可以一起拜祭。
還可以一起學習祢的話語。
讓我們能夠靠近祢的心。
同時我們也能夠知道。
如何走在祢在我們面前的道路。
向著永恆。
所以我們祈求祢。
祈求祢的聖靈給我們指導。
我們親愛的父神跟聖靈。
給我們今天能夠再次來到。
祢的寶貴話語跟前。
一起來的研讀。
求祢的聖靈帶領我們。
能夠準確把握上帝。
祢在當中的教訓。
支援帶領我們走這條。
屬靈的道路。
求祢的帶領。
由我們求祢的聖靈。
也讓我們能夠不但。
能夠準確領受當中的教訓。
也讓我們知道。
如何來到火處。
有主祢的樣式。
求祢的帶領。
我們禱告。
封主耶穌的名臣。
Amen。
今天和大家一起思想的經文是。
《迦拉太書》第三章。
會從第26節至第29節的經文。
不是很長的經文。
但是盼望我們在這四節的經文裡面。
能夠更深的掌握到。
上帝如何安排主耶穌基督。
為我們去成就這個救恩。
讓我們能夠更加珍惜這個救恩。
讓我們一起在聆聽主話語。
再讀一次這段經文。
「所以你們因信基督耶穌。
都是上帝的兒子。
你們受洗歸入基督的。
都是披戴基督了。
並不分猶太人。
希臘人。
是主的。
為奴的。
或男或女。
因為你們在基督耶穌裡。
都成為一了。
你們既屬乎基督。
就是阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業的了」。
今天和大家一起分享的。
這段經文的講道題目是。
「基督的信的穿透性」。
今天很多時候。
很多人都很著重健康這個題目。
健康可以說是很多人很珍惜的事情。
無論是飲水也好。
或者是吃東西也好。
特別是現在的人。
很喜歡吃很多健康產品的食品。
這些產品也都非常之普及。
在很多不同的地方。
有各式各樣的牌子。
販賣在這個市面上。
雖然這些東西如此廣泛地普及。
流行在這個世界當中。
但是不代表我們可以。
隨便去買一些健康產品。
或者隨便買幾瓶瓶裝水回來喝。
就代表可以真的保障到我們。
能夠有一個更健康的身體。
今天很多的人。
尤其是好像飲水這件事。
他們說不只是買瓶裝水就安全。
他們說我要去買一些淨水系統回來。
去將整屋的水真的要過濾過。
特別是那些作為飲用水的來源。
不是說隨便買一套過濾器。
回來過濾它就算了。
原來有很多市面上。
真的稱之為淨水的系統。
很多人都知道。
原來他們要用一個所謂叫逆滲透。
Osmosis的一種過濾模式。
才可以將一些來自市政府的水。
將它當中所有的雜質。
含有毒的一些化學原料。
或者是其他的等等的沉澱物。
都能夠將它全部過濾清楚。
至於食物更加是健康食品。
既然照顧得自己健康。
很多人就不惜一切。
去買一些真是很好的產品。
就算同樣的東西也好。
同樣的產品也好。
他都要買一些。
譬如好像叫做要經過破壁的工序。
去將他這些產品裡面。
那種真正的養分。
將它能夠讓人很快地去吸收。
今天不是跟大家要去討論。
究竟這些工序是什麼東西。
但是很明顯。
這些工序或者這些處理系統。
其實都有同一個目的。
就是希望當人飲用了這些水。
或者是吃了這些健康產品之後。
能夠更快吸收。
更對身體能夠有促進的作用。
但是今天如果我們討論到這個。
所謂逆滲透等等。
這些破壁究竟是什麼東西。
其實很多人也不是那麼清楚。
所以我自己家裡也有裝這些濾水器。
所以我自己也用很多時間去做一些研究。
究竟什麼叫做逆滲透系統。
或者什麼叫做破壁的產品。
原來它是這樣的。
所謂逆滲透就是說到。
原來去過濾這些水。
要得到一些水量完全乾淨。
是毫無雜質的話。
就要透過將一些水。
它分為在一個格子裡面。
就有一些是專門濾水的鹽水。
然後將一些正常我們要的水。
將它並存放在一個桶裡。
但是不是就這樣混在一起的。
原來在這些水與水之間。
鹽水與我們飲用的自來水之間。
有一塊叫做逆滲透膜。
這塊逆滲透膜是很薄很薄的。
但是作用是什麼呢。
原來就是利用了物理的慣性滲透的特性。
因為有這塊薄膜。
這塊薄膜將自來水隔開一邊。
然後另一邊就充滿了高度的鹽水。
然後透過物理現象。
將一些原本在自來水裡面的物質。
因為這塊薄膜的緣故。
被吸引了穿過了這塊薄膜。
然後吸在這些高鹽分的鹽水裡面。
然後怎樣呢?。
這些雜質就沿著鹽水沖走了。
剩下的因為物理的現象。
剩下來的就是沒有雜質的水。
聽起來好像很複雜。
但是原來這些是很普遍的東西。
最重要的就是那塊逆滲透膜。
是做得好不好。
是不是一些有質素的逆滲透膜。
如果不是的話。
濾出來的水其實跟自來水沒什麼分別。
甚至可能有些情況穿過了之後。
還會漏一些鹽水過去。
至於那個什麼所謂破壁的技術。
原來我自己家裡做藥材的時候。
也有一些這樣的產品。
原來所謂破壁的產品的加工。
其實主要是什麼特別的地方呢?。
就是將一些原本是說一些很有益處的產品。
不過因為這些產品本身的結構上面。
是有一些硬殼或者一些物質。
包含著它原本要吸收的養分。
於是就用了一種高速的技巧。
將這些原本的材料。
將它不斷磨損。
磨到它表面那層原本包著有益物質的東西。
那層面破爛了。
於是裡面的物質就容易被我們吸收。
這種就叫做破壁的技術。
我剛才跟大家說。
今天不是跟大家研究什麼科技。
不過其實讓我們看到。
無論是什麼技術都好。
最重要的就是將最有益的地方。
能夠讓使用的人、飲用的人。
或者進食的人能夠更有效地。
吸收到他們的身體裡面。
我在這裡不是去拋書包。
也不是去賣廣告。
跟大家說買哪一種濾水器。
或者買哪些健康產品。
不過從這兩個例子裡面。
我們發覺到原來一個很重要的媒介。
是影響了究竟本身的物件。
或者那樣的養分。
是否能夠讓人可以真正得到。
其實同樣類似的情況。
都可以套用在屬靈的層面裡面。
在神國裡面。
因為人都犯了罪。
規絕了神的榮耀。
自此以後人就和神永遠隔絕了。
在這樣的情況之下。
神怎樣讓人重新可以有機會。
可以得到上帝賜下給人的祝福。
或者上帝怎樣才可以。
原本是做給人在這個世界裡面。
讓人去享受的這個世界呢?。
於是怎麼樣呢?。
就要打破這個罪的隔閡。
於是就需要一個很重要的媒介。
那麼上帝就為我們預備了。
祂的獨生兒子耶穌基督。
來到怎麼樣呢?。
一方面可以透過祂。
能夠讓我們可以真正重新。
將我們的罪隔開了。
除掉了我們的罪。
就好像那些滲透的薄膜一樣。
只要祂存在。
就可以造成了一個過濾的過程。
又好像是耶穌基督死在十字架上面。
被人去鞭傷。
被羅馬兵丁去踐踏。
甚至被所有猶太人去指控。
要將祂釘死在十字架上面。
甚至在死了之後。
還要用一支矛槍去刺耶穌基督的肋旁。
將耶穌刺破。
將耶穌盡情的摧毀。
但卻是因為這樣的緣故。
耶穌基督也能夠將祂的原本。
在舊約的神賞。
將祂的應許裡面的祝福。
能夠重新搭了一條通道。
讓我們可以得到。
特別尤其是。
是上帝藉著阿伯拉罕的應許。
上帝怎麼向阿伯拉罕應許。
阿伯拉罕能夠可以得到上帝的應許呢?。
要阿伯拉罕相信祂。
要重新被稱為異義的身份。
這樣就可以重新得到上帝的應許。
之前這些我們已經在。
《加爾泰書》的第二三章裡面已經說了。
並且我們說過。
在過程當中還有一段等候的時間。
在這段等候時間的過程裡面。
上帝其實就用律法在當中。
去讓我們對罪有更深的反思。
對罪有一個更高的敏銳的觸覺。
並且藉著律法告訴我們。
罪是在我們裡面。
趨使我們更加渴望能夠。
得到耶穌基督的拯救。
讓我們從罪當中釋放出來。
所以讓我們看到其實耶穌基督的角色。
好像今天很多時候我們談論到。
這個逆滲透網或者破壁技術。
原來耶穌一個人就做到這些事了。
而這些題目就在今天我們所看的。
《加爾泰書》的第三章。
第26節至第29節裡面。
保羅就要進一步地告訴我們。
保羅告訴我們。
藉著基督耶穌的信。
就能夠怎樣打破一切由罪所帶來的隔膜。
並且怎樣讓我們能夠重新。
去和上帝建立一個沒有阻隔的關係。
再不會因為我們的身份的問題。
種族的問題甚至性別的問題。
而影響了我們去接收不到上帝的救恩。
究竟怎樣呢?。
我們就不如去看回這段經文。
看看上帝怎樣為我們安排。
這位耶穌基督所造成的。
重新讓我們得到這個應許的祝福。
我們先看頭兩節。
我們看第26和第27節。
在這兩節裡面我們會看見。
藉著信怎樣與神的獨生兒子體同。
identify ourselves with Jesus Christ again。
我們看回這兩節經文。
這兩節經文是這樣說的。
所以你們因信基督耶穌都是神的兒子。
你們受洗歸入基督的都是被帶基督了。
所以你們因信基督耶穌都是上帝的兒子。
你們受洗歸入基督的都是被帶基督了。
For in Christ Jesus。
you are all sons of God through faith。
for all of you who were baptized into Christ。
have clothed yourselves with Christ。
這兩節的經文。
要向當時的加拿大宗教會重申。
當有人有了耶穌基督的信之後。
人就可以成為神的兒女這個獨特的身份。
同樣在這節的經文裡。
也再次要向加拿大宗教會重申。
當人參與了與耶穌基督一樣的受浸這份心志。
人就自此「披戴基督」。
什麼是「披戴基督」呢?。
基本上「披戴基督」的意思就是。
與耶穌基督有一樣的心志。
或者簡單來說。
這個人是完全認同耶穌基督的一切。
大家請留意。
在我們和合本的聖經裡。
第26節的翻譯是這樣說的。
「所以你們因信基督耶穌都是神或上帝的兒子」。
在和合本的翻譯上。
故意將它譯為。
「因信基督耶穌都是神的兒子」這個翻譯。
其實是將原本希臘文本身的原文版本。
的意思有些扭曲了。
這個和合本聖經的翻譯者。
其實是將原本希伯來文裡面。
強調基督的「信」這個說法。
將它扭轉了過來。
變成了強調「人主動」的一個行為。
所以為什麼在和人教會裡面。
有時就是因為這些翻譯。
影響了我們的神學。
我認為我虛信耶穌。
我信德過神。
這些等等的說法。
其實不是聖經裡面。
原本的說法。
甚至這些說法。
和保羅他的神學是不連貫的。
不貫徹的。
聖經裡面。
保羅特別是他的神學裡面。
很強調告訴我們。
我們的「信」是源於基督。
而這個「信」不是我們自己獲取得到的。
也不是發自自己內心自己的決定來的。
不是。
這個是完全是上帝賦予給我們的。
怎樣賦予給我們?。
是藉著耶穌的見證告訴我們。
見證告訴我們的時候。
這個「信」就顯露了出來。
然後怎樣呢?。
當聖靈進入到我們生命裡面。
上帝就將這個「信」放在我們當中。
而我們就能夠回應上帝。
並且準確作出一個向神的一個遺身。
所以在這一節的經文裡面。
和合本的聖經的翻譯。
其實有一點強調了。
人自己決定怎樣去信耶穌基督。
然後我們就成為神的兒子。
但其實原本的意思在這裡是什麼?。
我們能夠成為神的兒子。
而我們能夠甘心地依據耶穌基督。
祂的心智去行善。
完全是因為從上帝而給我們的「信」。
而這個「信」原來是和基督的「信」是一模一樣的。
因為這個「信」是反映出一個人。
他的生命本身的本質。
而且能夠給我們看到。
這是一個人能夠成為神的兒女的應有的表現。
所以換句話說。
這個基督的「信」。
用今天的時下的說法就是。
人的底氣。
人最基礎的元素。
沒有了這個東西。
我們根本不能夠向上帝準確地去回應。
甚至不會曉得我們會向神接受上帝的拯救。
所以基督耶穌來到這個世界。
其實不單是帶祂的救恩來到這個世界裡面。
但同時間賦予我們。
能夠有回應救恩的能力。
而當我們的生命能夠與基督體同的時候。
我們就能夠準確地回應上帝的救恩。
這個看法也更重要地進一步告訴我們。
我們怎樣才能夠成為神的兒子。
其實神的兒子這個說法在舊約聖誕是非常普及的。
但是如果要講到。
去拯救的問題的時候。
我們不可以漏了的就是。
以塞雅書第60章第4節的這句經文。
原來是上帝迎接我們。
能夠讓我們可以回來。
而我們肯回來也是因為祂的信放在我們身上。
這個經文是怎樣說的呢?。
以塞雅書第60章第4節。
Isaiah 60:4。
「你舉目向四方觀看」。
這句話其實是上帝說的。
「眾人都聚集來到你這裏」。
「你的眾子從遠方而來」。
「你的眾類也被懷抱而來」。
華文翻譯未必這麼準確。
不過我們看一下英文聖經的翻譯。
Look all around you。
They all gather and come to you。
Our sons come from far away。
And your daughters are escorted by guardians。
他現在說給我們聽。
原來上帝有一些。
叫做guardians。
保護者或者引導者。
他帶領我們回來。
這個說法聽起來很熟悉。
在哪裏聽過?。
原來早在剛剛我們讀的第3章第24和第25節裏。
就提及過這個guardians。
這個保護者。
不過保羅用了另一個字眼和盒本。
將它翻譯為「糞蒙的師傅」。
這裏在舊約聖經就說。
他是被懷抱回來的。
告訴我們知道。
原來上帝為了帶我們回到祂面前。
祂不惜一切。
甚至有祂的中介者。
有一位啟蒙的師傅。
帶我們回到祂面前。
都是上帝安排的。
而是甚麼?。
剛剛第23和第24和第25節就告訴我們知道。
那個就是律法。
律法不是要成就舊恩。
律法只是在整個舊恩的路途上。
其中一個去反映出人的罪惡的一個過程。
它只是讓人去明白多一些。
而去渴望真正的拯救的主。
所以在保羅的神學裏面。
單單我們看加拉太書第3章裏面。
其實講得很清楚。
保羅其實告訴我們知道。
上帝連律法都頒布給我們。
帶著我們。
引導我們回來。
引導回來不是最後能夠成就舊恩的路途。
最重要仍然是耶穌基督。
所以我們上次的堂導已經講過。
如果基督教教會的假弟兄假師傅假傳道假領袖。
他們如果叫他們不用信耶穌的,信律法都可以。
其實真是本末倒置。
信一個原本只是帶領你走某一個點。
就完結的啟蒙師父Guardian。
你真的回到上帝的路程還未到。
這樣就失卻了原本整個舊恩。
所以保羅在這裏其實要藉著這段聖經。
再次強調告訴加拉太教會的宗教會信徒知道。
上帝其實真正能夠成就舊恩。
讓我們可以回到祂面前。
是那位耶穌基督。
不是律法。
雖然縱使律法有它的角色。
在屬靈的路途上有幫助人認識自己罪的問題。
但那不是拯救的動力。
真正的動力在耶穌基督的身上。
從這段聖經裏面我們可以看到。
我們能夠成為神的兒女之後。
我們主動地去依據著基督耶穌基督的心智去行事。
不是出於我們一個人單純個人的決定。
因為如果照著我們本身的罪性來計。
我們的罪性本來就是不順服上帝的旨意。
上帝要我們走那條路的相反。
但為何我們能夠背譯我們原本人的罪性方向。
而重新走在上帝的裏面呢?。
記不記得我剛才所說的淨水的例子。
如果沒有了那片薄薄的薄膜。
就是osmosis membrane。
水當中的雜質就不會被吸到鹽水裏面。
而剩下的才是淨水。
如果沒有了這片薄膜是做不到的。
污水和鹽水混在一起。
或者自來水和鹽水混在一起。
結果不會自己變成清水。
一定要需要那片薄膜的中間的媒介。
而如果沒有了這片薄膜的話。
只不過是一潭死水、一潭污水。
但如果當這片薄膜一出現的時候。
就能夠塑造出一個截然不同的活水出來。
而且是純淨的活水。
能夠供應人去飲用。
所以大英姐妹。
讓我們看看今天我們有了基督耶穌的信之後。
我們就可以有一種的能力。
可以去到抵抗抗衡罪所帶來的那種天然影響的向性。
並且我們可以學會怎樣去跟從主的旨意行。
因為我們怎樣呢?。
自此後我們的底氣就會和基督耶穌同類。
因此我們當與耶穌基督體同的時候。
我們同樣就像耶穌基督一樣成為神的兒女。
這就是保羅在這裡第26和第27節裡面。
再次重新強調給基督教教會的信徒知道。
這正是你們需要重新去掌握的重要的神學。
但保羅不只是談論基督的信這麼簡單。
而且他更加要進一步告訴我們。
當我們能夠體同之後。
我們其實怎樣繼續活下去。
而最終可以得到上帝的拯救的應許。
這就在第28和第29節裡面說。
第28和第29節說什麼呢?。
我再讀多一次。
「各並不分猶太人、希臘人,自主的為奴的,或男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
你們既屬乎基督,就是阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業的了。
並不分猶太人、希臘人、自主的為奴的,為男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
你們既屬乎基督,就是阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業的了。
也不分猶太人、希臘人、自主的為奴的,或男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
你們既屬乎基督,就是阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業的了」。
保羅在這裡為了幫助迦太的宗教會。
明白何謂與神的獨生兒子體同。
於是他用了三句否定式的句子。
去幫助他們明白何謂與基督體同。
而且這個「體同」不是一般的「體同」。
這個「體同」還有一個向性,有一個目標。
我們先看看這三句是甚麼否定句子。
在希臘文裡,這三句句子其實很清楚。
分別是甚麼呢?。
不分猶太人、希臘人,全部人,不再分了。
也不分自由的、為奴的,自由的、為奴的,也再沒有分別。
其實在希伯來人的歷史裡。
「為奴的」這裡所指的為奴。
不單是指那些被賣的奴隸。
而且是指那些自願甘心將自己賣給他原本的主人。
願意服侍他主人一生的「born servant」。
這些人不再有分別。
他可以怎樣都和自主一樣。
另外最後一個否定句子就是。
不分男或女。
不過,原來在希臘文裡來到第三個否定語的時候。
有些東西在句式裡不同了。
在英文裡,聖經故意在今天我選擇的NET版本裡說。
「Neither Jew nor Greek, neither slave nor free, neither male nor female」。
但其實原來在希臘文裡,第三句是這樣說的。
「There's neither male and female」。
如果用英文的話,grammar就不對了。
不過,在原文裡,如果我用英文翻譯的話。
就說「There's no male and female」。
為什麼這麼特別呢?。
前文也做了兩個對比。
譬如「猶太人」、「希臘人」。
兩個對比。
自主的、遺老的兩個對比。
但為什麼男女不是用對比呢?。
在希臘文裡故意的。
是用了AND與及,不是NO或者不是。
因為其實在寫這段聖經的時候。
保羅其實是貫徹在舊約裡面的神學。
特別是神在創造的神學上面。
一個很重要的元素。
就是「人」是包括「男」和「女」。
聽清楚。
上帝的創造裡面。
「人」是包括「男」和「女」。
「男」和「女」不是兩個分別的不同類別。
而是同一樣的「人」。
為什麼保羅要在這裡這樣說呢?。
其中一點,第一點。
透過這三個的比較。
保羅首先要提出一個信息。
不論是種族、不論是身份。
或者公職,甚至連性別都好。
在基督裡面的時候再無分別。
但更重要的一點就是。
到了「人」的層次裡面。
神有些不同的看法。
有什麼不同的看法?。
上帝原來從頭到尾看。
「男」、「女」都是「人」同「合」為「一」。
那你就說「男」和「女」始終是兩個「人」。
王牧師。
我們就要留意到。
保羅在這裡為什麼要尊重創造的神學呢?。
其實是同時反映出。
一個上帝和基督耶穌的合一性。
這個主題其實在。
《加里太書》的頭一章的第一至第五節裡面。
其實已經講過很多次了。
我不想再講了。
因為大家可以去那裡再看回。
耶穌基督和父神原來一起去成就救恩。
一起在這個世界裡面去創造。
所以即將「男」、「女」。
他們同為「一」這個主題。
保羅一方面尊重舊約的神學。
創造的神學。
但同時也要給我們看見。
原來保羅要告訴加里太教會知道。
從頭到尾。
上帝。
也就是基督和上帝耶和華。
他們都是原為一的。
他們是一體的。
這個說法其實是對於加里太教會。
在他們當中的人。
去挑戰到。
為什麼要另外信一個叫基督耶穌的人。
才可以得救呢?。
為什麼不直接回到上帝的裡面?。
因為他們其中一個出現的錯誤。
就是他們對基督耶穌。
祂的神的屬性的不了解。
所以在這裡。
保羅這樣告訴我們的時候。
就告訴我們。
原來。
「男」、「女」的合一性。
其實在上帝的裡面一直都很轉轉。
因為上帝和基督。
也是獨一無二的合一性。
在我們當中。
保羅在這裡不敢逾越上帝創造的神學。
並且藉此間接地告訴我們。
連上帝。
也無論耶穌基督。
和創造的耶和華。
他們都原為一。
不僅如此。
所以這裡直接把答案告訴我們。
不是隱隱悔悔。
我們再看二十八節最後。
「因為你們對基督耶穌裡都成為一了」。
「一」這句話。
就很可圈可點了。
在這裡。
在希臘文裡面。
引用了一個字。
這個字是一個動詞。
這個動詞就叫做。
Este。
Este這個字基本上就是一個。
我們叫做「work to be」。
中文很難翻譯的。
譬如英文裡面「is」、「are」。
就是「work to be」。
「work to be」是什麼意思呢?。
原本希臘文這個字叫做。
「e.me.」。
意思就是說。
「is」。
就是了。
所以這個字其實。
可以解釋為什麼呢?。
就是「等於」的意思。
或者可以翻譯為。
一件事的存在。
甚至可以將它翻譯為。
這裡所說的話。
是等同於後面的。
譬如。
「I am a man」。
OK。
「我是一個男士」。
那就是證明了我和男士。
是有一個緊密的關係。
我不可以「I am a woman」。
我不可以。
那這個「work to be」。
「e.me.」這個字呢。
其實看起來就很簡單。
譬如我們讀英文。
大家讀幼稚園的時候。
第一句讀英文就是。
「I am a boy, you are a girl」。
是不是?。
我們經常都是這樣學的。
「I am」。
「am」就是「e.me.」。
「work to be」。
Right?。
「He is」。
「He is a man, he is a boy」。
是不是?。
都是「work to be」。
「e.me.」。
或者「We are people of God」。
「Children of God」。
那就是我們和「Children of God」是等同的。
不過這個字眼很多人看起來就很簡單。
但這個字眼絕對不簡單。
為什麼呢?。
如果大家知道。
在出《埃及記》的時候。
三章第十四節。
上帝叫摩西你帶以色列人出埃及。
摩西就說。
「嘩,怎麼帶啊?」。
他們如果問我見到哪個神。
我怎麼介紹?。
神一個,怎麼介紹?。
於是上帝介紹給摩西聽。
你怎麼介紹我給希伯來人知道。
怎麼介紹?。
上帝用英文翻譯就叫做。
「I am who I am」。
如果你是用希臘文版本的《舊約聖經》。
也就是七十字譯本的翻譯。
「Ego emi hohon」。
「Ego emi hohon」。
什麼意思?。
「Ego」就是「I」。
「Emi」。
Verb to be。
「I am」。
翻譯就是「I am」。
「Ho on」。
是什麼意思?。
「Who am」。
「I am who I am」。
就是這樣翻譯。
英文就是這樣。
但其實正式翻譯來算。
上帝就是說。
「我就是我」。
所以中文的翻譯是什麼?。
「我是自有永有的」。
「我本身就存在,我就是我」。
「我是我怎麼介紹?」。
就是「我自有永有」。
所以第一次不要小看這個。
「Emi」。
或者用我們這句經文裡面的。
「Este」這個「Verb to be」這個動詞。
其實是反映出一件事。
我們其實有一個等同的質素。
得到了上帝。
當我們能夠藉著耶穌基督的信。
我們能夠重歸於耶穌基督裡面。
成為神的兒女之後。
原來我們有些東西是等同了。
equivalent了。
same as 了,會相同的。
甚至可以這麼說。
我們代表了一些東西。
代表了什麼?。
上帝。
哇,說出來很嚴重。
我們可以代表上帝?。
沒錯。
因為好像耶穌基督代表上帝一樣。
既然要代表上帝。
一定要自己有這樣的質素。
好像我剛才所說。
要有這樣的底氣。
你才可以代表的。
那怎麼辦?。
有什麼底氣?。
基督耶穌。
明白嗎?。
所以為什麼基督的信這麼重要?。
當他們能夠認識到耶穌基督之後。
可以得到基督的信。
他們的生命就會有一份基督的底氣在他們裡面。
當我們能夠成為了。
好像上帝一樣。
他的兒子。
獨身耶穌基督一樣的時候。
當然不是完全一樣。
身份上一樣。
耶穌很多事情可以做。
我們做不到的。
他成就救恩我們做不到的。
不過我們有他的底氣。
所以我們的心思。
都會和他一樣。
我們所行所想的事。
都會好像基督一樣。
因為我們有他的信。
有他同樣的生命。
在我們裡面。
於是怎麼樣呢?。
我們就能夠重新歸入。
一模一樣的生命當中。
這正正是這裡所說。
因為你們在基督裡。
都成為一秒的意思。
所以弟兄姊妹。
原來得到了上帝他的兒子耶穌基督。
所帶來的信之後。
那個影響是這麼深遠的。
正如我剛才所說。
那個逆滲透的淚膜。
將我們填回。
將它變回純淨的時候。
原本有很多罪的雜質在我們生命裡面。
直到好像耶穌基督。
這個生命能夠為我們去。
過濾這些罪。
將這些罪全部背在他身上。
吸了它然後他去承擔。
於是怎麼樣呢?。
我們再沒有罪。
要再沒有罪才能勸喻上帝。
他的生命。
每個人都應該是無罪的生命。
不是帶有詭詐的心去相信主。
也不會帶有詭詐的心。
可以在上帝面前活得著。
因為這個才是我們真正有的生命。
但是更重要一點。
不是停在二十八節。
二十九節我們再看。
「你們基屬乎基督。
就是阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業的理由」。
英文說。
「And if you belong to Christ。
then you are Abraham's descendants。
heirs according to the promise」。
我們前文已經說過。
阿伯拉罕最大的特色。
他的子孫是什麼?。
是積著他的義。
他因著信得稱為義。
於是乎他就能夠在上帝裡面。
去承接應許所帶來的祝福。
當然有一段過程。
承受這個祝福。
有一段時間可能要等候。
但是等候不重要。
等候不是不重要。
等候的過程能夠幫我們。
去更認識到自己的不善罪的地方。
然後更加懇切去靠近主。
能夠讓一個可以幫助我們去承擔。
所以弟兄姊妹。
耶穌基督。
祂死在十字架的上面。
不單只是做到一個承擔我們的罪。
背了死去承受了這個罪的懲罰之外。
使得我們以稱為義。
所以信可以導致我們。
不單少了一些罪的重擔。
並且怎樣?。
我得到一個新的義的生命在我們裡面。
就好像阿伯拉罕同樣是一個。
以義為基礎的一個人。
然後怎樣呢?。
就可以承受應許所帶來的產業。
我們今天承受到什麼產業?。
上帝應許什麼?。
一個拯救的應許。
什麼產業?。
讓我們能夠重歸於上帝的創造裡面。
與神同活的產業。
這是一個資格。
今天現在很多人經常說要去移民。
我們都是移民來到加拿大。
移民來加拿大的人。
我們不單是有責任。
要履行譬如交稅。
我們也可以享受到在這個國家裡面。
那個應有的產業所帶來的所有應許的祝福。
如果你說我只是來做的。
我也沒有人願意來移民。
如果你說只是去上帝的裡面。
去上帝的裡面受苦。
你也不會。
所以在這裡。
上帝要讓我們脫離了罪之後。
得著拯救的救恩。
回到祂的家裡面。
成為祂的兒女。
成為祂的家的一份子。
就是這個原因。
所以弟子們。
從這段聖經裡面。
告訴我們。
神將得著應許這條鎖匙。
交給了祂的獨生兒子耶穌基督。
然後帶到我們當中。
這條鎖匙是什麼?。
就是祂基督的信。
帶到我們這裡。
於是怎麼樣呢?。
讓我們不需要再去用其他的東西。
才可以進到上帝的家裡面。
你要一個人在家裡。
如果祂給你這條鎖匙。
就是祂認定你就是家庭的一份子。
你沒有家庭鎖匙。
那你是不是那個家庭的一份子?。
很可惜的就是。
今天很多的人。
為了自己個人的私慾。
不惜一切用很多東西去取代。
俄清都同樣可以去到神裡面。
可以得到上帝的應許。
譬如最簡單的。
中國人有很多這些民間信仰。
用這些信仰。
多幾條路可以讓你去上帝。
聽起來挺好的。
多幾條路回去。
西方或者東方。
還有很多其他不少的求神問卜的方式。
以為只要多些門路。
我們就多些機會可以進到天國。
好像那些人買股票一樣。
很多人經常都說。
買股票最重要的一樣東西是什麼?。
投資。
千萬不要將所有雞蛋放在同一個籃子裡面。
Do not put all eggs into a single basket。
不過大家知不知道。
這個是投資世人的思維。
信耶穌卻不是這樣。
如果我們要回去上帝裡面。
正正就是相反。
我們要將所有的蛋放在同一個籃子裡面。
We do put all the eggs into a single basket。
那你說是不是傻啊牧師。
不是。
因為問題在哪裡呢?焦點。
問題就是。
這個籃子是誰去做。
還有誰去掌控。
誰拿著這個籃子。
弟兄姊妹。
如果那個籃子是我做的。
那個籃子是我拿著的。
我手騰腳震。
那天精神不好。
就跨在那裡。
就跌爛了。
或者我不是專門做籃子的人。
以為別人做籃子。
我做籃子。
DIY一隻籃子。
結果怎樣。
原來是穿了那個籃子。
拿了兩拿了漏的。
如果那個籃子是我做的。
如果是你自己以為你拿著自己做的籃子。
就十拿九穩了。
對不起啊弟兄姊妹。
在這個世界裡。
憑你的手我的手。
沒辦法做一個籃子。
可以拿著雞蛋。
也不能保證你走路不會跌倒。
隨時這些蛋一下子就跌倒。
世人就是這樣想。
所以我們多找幾個籃子。
不會每次都跌倒。
剩下也有一兩隻。
但是如果。
那個籃子。
是耶穌基督做的。
而這個籃子。
是耶穌基督自己拿著的。
然後我們將所有蛋放進去。
你信不信得過?。
因為上帝。
祂做的一定是永續的。
祂管著的一定是最穩妥的。
有哪一個的管理比上帝更加精密。
更加完美。
上帝的管理。
絕無任何的問題。
無差錯。
所以信主不是如翁撒網。
撒多些撒闊些。
你就有機會得救的機會高一些。
好像Billy Graham那樣。
耶穌信都是可以的。
不過其他佛祖都可以的。
Buddhist都可以的。
新加茂利。
穆罕默德都可以的。
如果如翁撒網就行了。
對不起。
在聖經裏面保羅清楚告訴我們。
只有一條路。
耶穌基督。
藉著祂所帶來的信。
藉著祂打破這個罪。
將我們的罪完全吸收。
祂自己承擔在十字架上。
承擔這個罪責。
並且怎樣呢?。
讓祂自己的撕破。
將上帝的英許帶到我們裏面。
就好像這些逆滲透的膜膜一樣。
將我們的罪吸去。
並且將這些破壁的技術。
將上帝的恩典。
能夠豐豐富富讓我們吸收得到。
聖經節目。
沒有喝過一些經過逆滲透過濾的水。
你不會死的。
沒有吃過一些經過破壁技術所造成的健康產品。
也不代表你不健康。
不過。
如果你沒有了耶穌基督作為一個中介。
不是藉著祂。
我們得到這個信。
我肯定你。
作為一個罪人的話。
一定會死在罪的當中。
永遠與神隔絕。
你想想哪樣值得。
靚姐妹。
你和我有沒有好好掌握。
上帝藉著耶穌基督所帶來這份基督的信。
進入到神真正的拯救的英許裏面。
和祂的祝福當中呢?。
還是我們仍然在用自己的方法。
去尋找由我們自己所定義的所謂祝福?。
我恐防。
當你用了一生的時間。
營營業業地走了一生之後。
最後才發現到。
原來你的人生。
做了那麼多事情。
都混了一個很大的吉一樣。
最後所得到的東西。
原來都是一些徒然的事物。
原來得不到的。
就是最終的拯救。
你的選擇是什麼呢?。
保羅在此說得很清楚。
讓我們知道。
讓我們重新的渡過。
天父,多謝祢讓我們藉著這段聖經。
能夠更深的去看到。
保羅怎樣關懷道街太教會的信徒。
怎樣被搞擾的一些神學。
讓他們甚至很大可能。
會離開了上帝的救恩。
失去他們所原初所聽到的拯救。
但我們也同樣知道。
上帝你的看顧、保守一定與他們同在。
特別你差派了保羅這位僕人。
能夠真是衷心、費心。
而且緊張地。
去為他們屬靈的需要去做扶持。
但我們更加相信。
保羅所說的話。
更重要是要有聖靈在聽的人的耳中。
使他們可以接收。
這就是基督的信。
因此我們求你。
聽到今天這個訊息的人。
讀到這段聖經的每一個人。
都能夠有基督的信在他們裏面。
讓他們能夠進入到神的家當中。
成為神的兒女的一分子。
並且藉著耶穌基督。
在十字架上所作成的事。
能夠讓他們真正享受到。
得著到。
拯救這個嬰兒所帶來的祝福。
求主您的幫助。
我們親愛的父親。
感謝您讓我們今天透過這一段經文。
讓我們更了解到。
我們需要怎樣得到基督的信。
原來是多麽的重要。
否則的話。
我們根本上不能夠進入到。
你的家門裏面。
成為你的一分子。
主啊我們求你幫助。
讓今天每一個聽到這一段經文的。
每一個朋友弟兄姊妹。
讓我們的生命都好好的掌握。
有基督的信在我們裏面。
使我們能夠準確。
能夠在基督的裏面成為一分子。
讓我們再沒有分別。
因為我們有共性。
有共同的生命。
有共同的底氣。
求您的幫助。
我們親愛的父親。
感謝您。
讓我們再次透過這一段經文。
讓我們可以看到。
如何耶穌基督被您使用來傳遞訊息。
給亞利桑那教會。
並讓他們知道。
他們處於危險之中。
他們需要回歸。
並且接受基督的信仰。
使我們能夠得到這扇鑰匙進入基督的家。
因為在基督的王國。
只有賦予我們鑰匙的人。
能夠讓我們進入。
所以幫助我們。
專注於您賦予我們的信仰。
讓我們的生命能夠改變。
讓我們能夠正確地理解您的心。
並且正確地回應您的生命。
不僅是今天。
也不僅是明天。
而是永遠。
我們的主人,我們祈求祢。
無論誰聽了這段信息。
他們也能夠得到耶穌基督的同樣信仰。
我們祈求所有的我們。
能夠負責同樣的信仰。
並且能夠成為耶穌基督的一體。
我們的同心的禱告。
奉靠主耶穌得成名之後。
阿們。
