弟兄姊妹主內平安。
今天我們一同要來學習神的話。
今天我們要分享的。
是《約翰福音》裡頭七個講論的第七個。
主耶穌說:我是葡萄樹,真葡萄樹。
我們用到的經文呢。
是在十五章一到十七節。
十六章七節到三十三節。
這裡面有很豐富的內容。
我們選一點聖經和一部分聖經來讀。
當我們開始這樣一同來學習神的話的時候。
讓我們一同的禱告。
主耶穌說我們感謝你。
今天給我們有機會一同來到你的面前。
來學習你的話。
讓你的話深深的印在我們裡面。
可以叫我們能夠行在地上。
能夠知道有光來引導我們。
也叫我們的心全部都能夠歸向你。
願你在這個時間與我們同在。
我們感謝你,奉耶穌基督的名,阿門。
我們一同來讀的《約翰福音》。
十五章一節到十七節這一段裡頭。
我們選六節,就是十五章一到六節。
我們一起來讀。
十五章一到六節。
是這樣說的。
這是主耶穌說的話。
主耶穌說:我是真葡萄樹,我父是栽培的人。
凡屬我不接果子的枝子,他就減去。
凡接果子的,他就修理乾淨,使枝子接果子更多。
現在你們因我講給你們的道已經乾淨了。
你們要藏在我裡面,我也藏在你們裡面。
枝子若不藏在葡萄樹上,自己就不能夠接果子。
你們若不藏在我裡面,也是這樣。
第五節說:我是葡萄樹,你們是枝子。
藏在我裡面的,我也藏在他裡面。
這人就多接果子。
因為離了我,你們就不能做什麼。
人若不藏在我的裡面,就像枝子丟在外面枯乾。
人拾起來,扔在火裡燒了。
這是十五章一節到六節我們所讀的。
下面我們再選一部分,就在十六章七節到十一節。
主耶穌說:然而我將真情告訴你們,我去是與你們有機的,我若不去,寶貴師就不到你們這裡來。
我若去,就差他來,他既來了,就要叫世人為罪為義為審判自己則為自己,為罪是因他們不信我。
為義是因他們因這世界的亡受了,因為我往父那裡去,你們就不再見我。
為審判是因這世界的亡受了審判。
我們先讀這幾節聖經。
這個講論是《約翰福音》裡面七個「我是」的講論的最後一個。
主耶穌說:我是葡萄樹,真葡萄樹。
上一個講論,耶穌說:我是道路、真理、生命。
上一個講論是為了平靜,蒙圖忐忑不安的心。
他們聽到耶穌要離開他們,他們心裡頭就不安。
所以耶穌就說:我是道路、真理、生命。
耶穌說:祂去是為你們預備的地方。
預備好的地方,將來祂會回來接他們去。
叫他們永遠的與主同在。
第七個講論就講到耶穌說:我是真葡萄樹,你們是知子。
第七個講論差不多用了兩章的聖經來講。
我們就從三方面來幫助我們了解這個講論的意思是什麼。
這裡裡面可以包括有三方面。
我們說的就是耶穌跟蒙圖告訴他們說傳福音的使命非常重要。
而且傳福音的時候也會面臨到一些的考驗。
第二個方面講的,耶穌說傳福音會遇到一些反對跟逼迫。
這個是要傳福音的人要面對的。
第三方面,神是為了傳福音的人的工作所預備的資源是什麼。
雖然有困難,但是神做他們的後盾,祂會預備一切他們所需要的。
所以這三方面幫助我們來理解「我是葡萄樹」這樣一個講論。
十五章一節到十七節裡頭是講到傳福音的重要跟有效的原則。
講到傳福音非常的重要。
而且怎麼能夠使傳福音有效呢?。
講了幾個原則。
第一個,葡萄樹的比喻是說到神的工作有兩個意義。
葡萄樹是指什麼呢?。
第一個是指到以色列人。
在禁約的時候,十篇裡頭八十篇第八節也提到。
你是從埃及挪出一棵葡萄樹。
就說到以色列人被神領出來出埃及。
也就是說是從埃及挪出一棵葡萄樹。
把迦南地的外邦人趕出外邦人把這個樹摘上。
本來以色列人是在埃及做農地。
神把他們救出來,帶他們出埃及,讓他們來到以色列地。
然後就把這棵樹,以色列這棵樹摘種在巴勒斯坦這個地方。
但是以色列人並沒有聽從主的話。
他們背棄神的道,他們把耶穌釘十字架。
那麼就受到神的管教。
亞伯蘭神管教他們,神的選招,他們是沒有後悔的。
他檢選以色列人,對亞伯蘭人說。
將來你的後裔要在地上能夠來傳揚耶和華的名。
雖然他們失敗了,但是耶和華檢選他們,耶和華並沒有後悔。
所以要等到將來有一天,外邦人得救的數目填滿的時候。
以色列家還是要全部得救的,全家都要得救。
這是在羅馬書十一章二十六節所說的。
所以這個葡萄樹的比喻,一個意思就指的是以色列人。
他們要為神接出福音的果子。
如果他們能夠得到神,順服神。
那麼他們就能夠取到葡萄樹接果子的作用。
這個是以色列人,葡萄樹可以指以色列人。
但是葡萄樹的第二個意思是,真葡萄樹是耶穌自己。
跟那些有耶穌的生命,屬於耶穌的人。
在耶穌復活升天以後。
有很多人,以色列人跟外邦人,有很多人信了主得救的。
那麼耶穌給他們一個使命。
就是叫他們要到世界各處地方去廣傳福音。
能夠接出福音的果子。
所以這個就是「我是真葡萄樹」。
這個真葡萄樹是指著耶穌自己。
那麼這個「之子」就是門徒。
領受傳福音的使命。
他們就要到各個地方去傳福音,領人歸主。
那麼這就是接出葡萄這樣的果子,叫神得到榮耀。
所以這一方面,在古代的時候是指著以色列。
他們要在萬國萬民中間宣揚神的名。
用自己跟隨神、認識神這樣的一個例子。
來叫世上的人能夠來認識神。
但是這個還是不夠,因為以色列人他們失敗了。
但是耶穌來了,祂是一個真葡萄樹。
祂就能夠帶領這些人來相信祂。
給他們傳福音的使命,叫他們出去。
所以這個接果子的目的是什麼呢?。
在第八節十五章的第八節就說了。
你們多接果子,我父因此得到榮耀。
所以接果子的目的是什麼呢?。
就是要叫前父得到榮耀。
那麼這樣的話,才是耶穌的真門徒。
耶穌的真門徒就是要接受果子。
那麼這是神,就這樣的話,就可以得到榮耀。
這個廣傳福音,在這個葡萄樹這個比喻裡頭。
是一個很重要的,就講到是神的工作。
神用以色列來宣揚祂的名。
在新月的時候,神更用姓耶穌的人。
有耶穌生命的人,能夠宣揚耶穌基督的名。
讓他們能夠來信服耶穌基督,得到永生的福分。
那這樣的話,神就得到這些外放人,也得到以色列人。
做祂的果子,能夠榮耀神的名。
所以這個傳福音的目的呢,就是為神得到人。
叫更多的人能夠來認識神,能歸向神。
這樣的話呢,把神的榮耀彰顯出來。
那麼,在第十五章的第八節就特別說到了。
接果子的目的是什麼?。
祂說你們多接果子,我付就得榮耀。
所以我們接果子,我們傳福音給人。
讓外放人能夠來相信耶穌。
一方面也是為了還沒有信主的人。
讓他們聽到福音,他們可以來歸向神,得到永生的福氣。
不致滅亡,反而永生。
這是叫人可以得到神的福氣。
更重要的目的是什麼呢?。
就是叫天父的榮耀。
天父要得到更多信祂的人。
神願意萬人的救,不願意一人沉淪。
祂願意讓更多的人來接受耶穌做救主。
這樣的話,他們得到福氣,神也就得到榮耀了。
所以作為耶穌的真門徒。
那就是要領人歸主,要傳福音。
傳給自己家裡的人,傳給你周圍的同事、朋友。
也傳給你所不認識的人。
能夠更多的人來歸向神的話。
神得到榮耀,人就從罪裡頭被釋放出來。
能夠得到永生的福氣。
這是神的心意。
神願意萬人的救,不願意一人沉淪。
耶穌基督賜給我們,賜給世上所有的人。
就是叫人因著耶穌基督,能夠得到神要給他們永生的福氣。
所以,作為真正的門徒。
你說我要跟隨耶穌,我是基督徒。
那麼你有一個責任,神要告訴你的。
就是你要傳福音。
不但你自己得救,得到永生的福氣。
你還要把福音傳給你家裡的人。
你的周圍的朋友、同事。
叫更多的人能夠得到神賜給人的福氣。
這是神心裡所盼望的。
因為神願意萬人的救,不願意一人沉淪。
所以這個葡萄樹的原則就是要講到廣傳福音。
那麼傳福音有什麼秘訣?。
有什麼方法?有什麼內容呢?。
所謂在第十五章十六章。
剛才我們讀到經文裡面。
就講到傳福音提到有四個秘訣。
傳福音神告訴我們,接著祂的話告訴我們。
傳福音有四個秘訣。
所以在這一段聖經裡頭就講了第一個秘訣。
要認識父是栽培的人。
就是種葡萄樹的人。
第一個秘訣認識父是栽培的人。
所以在第十五章一開始第一節就說了。
我是種葡萄樹,我父是栽培的人。
栽培的人就是像園丁一樣的。
他把葡萄樹種下去還要經營還要管理。
使葡萄樹接受果子來。
那父是栽培的人他要做什麼工作呢?。
他第一個要做的工作。
到冬天的時候把枯萎的葡萄樹上的枝子。
把它給剪除,把它剪掉。
因為園丁是沒有生命的。
放在上面也沒有什麼用。
它也不能再接果子了。
已經枯乾了把它剪掉。
把它剪掉就不留在葡萄樹上。
另一方面到春天的時候。
就把有一些影響生長的枝葉修剪一下。
我們看到你種花也好,種樹也好。
到了有時候呢,看見有些枝子呢。
它們長得不正常或者慢慢的變黃了。
那麼你就把它給剪掉。
這些都不能夠再幫助能夠接受果子的。
這就把它修理一下。
修理一下是為了能夠接受果子。
那這樣的話呢,葡萄樹就會接更多的果子。
那麼第六節就說到了。
他說:人若不藏在我裡面。
就像枝子丟在外面枯乾。
就像冬天的時候把這些不能接果子的枯乾的枝子呢。
把它給剪下來。
人拾起來扔在火裡燒了。
那麼因為在上面它已經沒有生命。
已經不能夠再接果子了。
就要被燒掉。
那麼這樣的話呢。
就不會影響整個的葡萄樹。
那麼耶穌在講這話的時候呢。
很可能他會想到這個邁祖的猶大的結局。
平時他也像門徒一樣跟隨耶穌。
耶穌到哪裡他也跟隨哪裡。
但是呢,他不是真正的有心跟隨耶穌的人。
所以等到四太一來的時候。
好像冬天霜凍了。
他就枯乾死掉了。
結果呢,只好扔掉了。
所以猶大呢,他並不是真的願意跟隨耶穌的。
他還最後用了三十兩銀子把耶穌出賣掉。
所以這樣的呢,他是要被剪掉。
他也枯乾了,被燒掉了。
那麼其他的呢。
我們也看到,我們作為基督徒呢。
那麼父呢,天父呢。
也會用這個艱苦的試煉。
來修理,來煉進我們。
在我們的基督徒的生活,我們的行為上。
有一些不符合神的意識的東西。
影響我們,結果子的神呢。
要來修理我們,神要管教我們。
要把這些沒有用的東西呢,把我們去掉。
不是把我們整個人去掉。
神救了我們,我們有神的,耶穌給我們的生命。
神要修理我們,好叫我們能夠接受果子來。
所以這個是神修剪的目的。
對於一些不能跟隨耶穌的。
他不跟隨耶穌了,像猶大這樣的人呢。
那麼神呢,天父就把他給剪除。
因為他盡量不能接果子的。
所以在指號術上,反倒影響其他的資質。
所以要把他給剪除。
但是呢,對於一些資質呢。
他有一些長的東西呢,對接果子沒有什麼用處的。
那麼就把他去掉。
所以在我們得救以後呢。
神也在我們修理我們的工作。
有哪一些地方,我們不合乎神的心意。
影響到我們接果子的。
神呢,會來管教我們,來修理我們。
好叫我們呢,能夠在這個接果子上面。
看到我們能起到作用。
所以這個父神呢,也會藉著一些苦難。
藉著一些試煉,來修剪跟煉進我們。
所以有些難處臨到我們呢。
是對我們有好處的。
我們身上有一些不應該有的東西。
有些我們的意念呢,有一些不應該有的東西。
神呢,會藉著一些人,一些事情來修理我們。
不是來毀壞我們。
是叫我們這些不該有的東西,能夠被除去。
好叫我們能夠接出神所要的果子。
弟兄姊妹,當我們遇見一些試煉。
一些困難,一些逼迫的時候。
不是神對我們不好。
而是神呢,有祂的目的在我們身上。
就是來修理我們。
把我們不該有的東西去掉。
讓我們在這個葡萄樹上面。
我們能夠接出榮耀神的果子出來。
所以這個第一個秘訣呢。
神呢,是為了修理我們,煉進我們。
所以在我們的一生中間。
我們跟隨主,信的主,跟隨主,走主的道路。
我們知道,好像不是一帆風順的。
不是說什麼難處都沒有了。
我們也會覺得有這個難處,有那個難處。
弟兄姊妹,我們不要灰心,也不要失望。
我們認識,這些難處呢,是神允許領導我們的。
是對我們有益處的。
不是我們肯在神面前順服祂的旨意。
我們相信祂,繼續來跟隨祂。
把我們身上不應該有的東西去掉。
那這樣呢,就達到神的目的了。
把這些孜孜嫣嫣,沒有用的東西呢,把它給去掉。
目的什麼呢?。
能夠叫我們接果子,接出更多的果子出來。
所以弟兄姊妹,遇到難處,不要埋怨神。
知道神在我們身上有榮耀的目的。
所以我們要在祂面前,服服,謙卑。
叫我們能夠在我們跟隨神的過程中間。
順服祂的領導。
應該去掉的東西,靠著神的恩典,我們把它去掉。
好叫我們能接出果子,接出更多的果子。
這是第一個秘訣。
要認識父、天父是栽培的人。
祂是要折斗我們,更多折斗我們。
作為果子來榮耀祂。
第二個秘訣呢,是什麼呢?。
叫我們藏在主裡面。
所以在第四十章二十節,主耶穌就說過。
祂說,我在父裡面。
耶穌說,我在父裡面。
你們在我裡面。
我也在你們裡面。
就是你第二接果子的秘訣呢,就是藏在主裡面。
知識若不在古著書上,就不能接果子。
離開基督就沒有果子。
你自己不能接果子。
一定要靠著基督的力量、恩典、生命。
你跟基督聯合,就能夠多接果子。
你離開了基督,你就慢慢就枯乾了。
你就接不出果子,或者接很少的果子。
所以這個接果子呢,是生命的事情。
不是任何外面的行為。
就是從生命裡頭出來的,合乎神心意的這些行為呢,才能夠算是果子。
那麼第二秘訣呢,就是藏在主裡面。
第一個秘訣呢,是知道父是栽培的人。
那麼第三個秘訣呢,在15章的第七節就說了。
你們若藏在我裡面,我的話也藏在你們裡面。
凡你們所願意的祈求,就給你們。
這15章第七節所說呢,就是要奉主的名禱告。
要禱告,奉主的名禱告。
祂說藏在我裡面,你們就能接出果子。
藏在我裡面的意思是什麼呢?。
就是你的生活,你的言行,你的為人,能夠跟神的旨意能夠協調起來。
你心裡所想的,正是神所要的。
那麼神呢,就必定能成就。
所以你要奉主的名禱告。
傳福音,他叫人相信耶穌,你一定要靠著神的恩典。
靠著主給你的力量。
你就要奉耶穌的名禱告,藏在主的裡面。
那麼第四個秘訣是什麼呢?弟兄相愛。
因為傳福音,一方面不是你一個人的事情。
是要大家一起來做的。
如果你在大家一起來做呢。
那麼這個團隊呢,就是要團結,要彼此相愛。
一個人的力量是有限的。
那麼只有弟兄姐妹能夠同心的合作。
能夠彼此相愛呢,那麼就可以把福音傳開。
因為弟兄相愛的話,怎麼會顯明出來是什麼呢?。
是顯明基督的愛。
弟兄能相愛,不是他們天性就能夠相愛。
而是基督的愛在他們裡面流露出來。
這樣的話,弟兄能夠相愛。
弟兄不是說他是一個家裡的人,一個父母生的。
但是因為都有耶穌基督的生命。
他們就應該相愛。
他們能夠相愛是表示什麼呢?。
就是基督赦命的愛。
因為基督在實質上為每個人死交。
那麼相信接受他的人呢,就得到耶穌基督的生命。
所以為什麼我們能夠得到耶穌的永生的生命呢?。
就是因為我們接受了耶穌為我們死這樣的偉大的工作。
只有基督能夠吸引人來到神的面前。
所以外人,一些還沒有信主的人。
看到弟兄姊妹,基督徒能夠彼此相愛。
他就能看出這撥人跟我們不同的。
為什麼?他們能夠不是親兄弟,卻是比親兄弟還要親。
因為他們是信耶穌的。
這樣呢,會看見弟兄姊妹彼此相愛的話。
他們就會來尋求認識主耶穌。
福音就可以傳開。
所以基督能夠把人吸引到他的面前。
基督呢,接受弟兄姊妹的相愛呢,就被顯明出來。
這樣的果子呢,聖經說呢,是長存的。
長存的意思呢,就是說經得起考驗的。
叫神能得到榮耀的。
所以這個是講到傳福音的秘訣。
傳福音的秘訣第一個,認識父呢,是栽培的人。
第二個秘訣呢,藏在主的裡面。
第三個秘訣呢,奉主的名禱告。
第四個秘訣呢,弟兄相愛。
所以這個四個主要的秘訣呢。
就是對我們傳福音呢,是非常重要的。
當然我們都能夠聽神的話,我們來學習。
下面呢,主耶穌還說到。
傳福音要預造的男主呢,是不可避免的。
因為基督徒呢,是神從世界裡頭呢。
揀選了我們呢,做三個兒女。
所以世界呢,世人就恨我們。
世界就會為難我們。
所以你不要覺得稀奇。
本來你沒有信主以前。
好像人家都覺得你能夠跟他們打成一片的。
但是等到你信主以後呢。
人家就發現,你有些地方跟他們不一樣。
所以他們呢,就會為難我們。
甚至呢,更厲害的就是會逼迫我們。
因為你不跟他們走一樣的路。
所以我們不要覺得稀奇。
為什麼他們要逼迫耶穌呢?。
為什麼要逼迫信主的人呢?。
是因為他們所信的是世界上的東西。
我們所信的是主耶穌。
這個是不同的。
那我們是屬於主耶穌。
主耶穌在世上,為什麼祂被釘十字架?。
因為這些不信的人呢,不接受祂做神的兒子。
不接受祂做世人的救主。
所以就把祂給釘在十字架。
他們說,我們也找不出耶穌有什麼罪。
就被這些人釘在十字架上。
所以當對待耶穌。
那麼我們也看到,在今天的話。
世界上的人呢,也不信耶穌的人呢。
也會對待我們一樣的。
因為聖經說,僕人不能大於主人。
耶穌是主人,祂在世界上受到什麼。
跟隨祂的人,也不免的要受到世人的逼迫和苦待。
基督徒為什麼受到逼迫呢?。
為什麼世界上的人,有些人他不同意我們呢?。
就是因為我們跟從主耶穌的教訓。
不是跟從世界的觀點。
所以難免呢,要受到世人的嘲笑跟逼迫。
因為黑暗呢,是不喜歡光的。
當你成為耶穌的門徒。
耶穌說,你們就是世上的光,要照在黑暗裡頭。
人家看呢,基督徒好像跟他們的觀點不一樣。
跟他們的方向不一樣。
他們就會來逼迫基督徒。
所以這是不作為其的。
基督徒呢,要靠主呢,要忍受逼迫。
為主的緣故受逼迫的。
聖經說呢,是有福的。
所以馬太福音第五章第十一節就說到。
人若因我辱罵你們,逼迫你們,捏造各樣壞話,毀謗你們,你們就有福了。
因為人為什麼這樣做呢?。
因為你跟隨耶穌。
因為你得到耶穌的生命。
所以你的表現呢,就跟一般世人呢,就不一樣了。
所以他們就這樣的話,恨耶穌呢,也恨跟隨耶穌的人。
所以如果你為了信仰而受到人的譏笑,受到逼迫。
你不要灰心,你不要害怕。
你是跟隨耶穌的。
那麼這樣的話,你在神的面前是站得住的。
這樣的話,你要是蒙著神的恩典的。
那我們看見,這傳福音的使命是很重要的。
那麼神呢,也會為這個傳福音呢,預備我們所需要的。
祂給我們有什麼呢?。
祂的命頭,祂就是要賜下聖靈寶貴師。
和神的兒子的崇讚。
所以在神為我們所預備的。
聖靈來了,是叫我們什麼呢?。
是為了耶穌做見證。
耶穌死,被釘死以後。
三天以後,祂又復活。
那麼聖靈呢,就降下來。
是把神國度的能力呢,釋放在地上。
所以基督徒去傳福音呢,不是靠著自己的力量。
那是靠著聖靈的力量。
神把聖靈賜下來。
所以聖靈來了以後呢。
他會藉著門徒傳福音呢,把神的話呢,說在人的心裡。
我們有時候說話,可能人家聽到耳朵裡就算不錯了。
但是呢,聖靈能夠把他們所聽到的話。
福音的話,能夠說到他們心裡去。
叫他們能夠為了罪,為了義,為了審判呢,責備自己。
為了罪,為什麼事情呢?。
因為聖靈呢,能夠把人的罪給光照出來。
所以他們看到自己是罪人,他們就會來悔改。
他們為了義,叫他們為義來悔改什麼呢?。
為義呢,就是罪人在看到耶穌呢,不是為了自己。
耶穌是為了世界上的罪人而死。
所以他們就是看到耶穌是為自己而死。
他們為了看到這一點的話,他們就願意來相信。
而且呢,他會看到審判。
將來罪人如果不信耶穌的話,會受到永遠的審判。
所以他們就在聖靈把這些神的話說在他們心裡頭呢。
他們就從裡面來認識呢,耶穌是他們的救主。
所以他們就願意悔改,來相信耶穌。
所以他們能夠相信耶穌呢,不是靠他們自己。
而是靠著神給他們的恩典和能力。
所以最後呢,到這個比喻呢,葡萄寺的比喻就說了。
最後耶穌講到這些許多話以後。
在第十六節呢,十六章的三個三節,耶穌就說了。
他說我跟你們說這些話呢,要叫你們在火裡面有平安。
在世上你們有苦難,但你們可以放心,我已經勝了世界。
耶穌知道他的門徒在世上不是很容易的,有很多的苦難。
跟隨耶穌也不容易,靠著自己的力量也很困難。
所以耶穌說呢,我要叫你們裡面有平安。
儘管外面的環境困難,但是要叫你們平安。
雖然你們的世界上有苦難,但是你們可以放心。
因為呢,我已經勝了世界了。
你們是我的門徒呢,你們也要勝過世界。
我們雖然力量很薄弱,但是對我們說呢。
如果我們能夠感覺到神是愛我們的。
也知道我們裡面的光景,知道我們的力量是有限的。
那這樣的話呢,我們知道神愛我們,那就是我們最好的平安。
所以耶穌說的話是,要叫你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難,但你們可以放心,我已經勝了世界了。
所以感謝神,不是靠我們的力量能夠傳福音。
也不是靠我們的力量能夠走這條天路。
乃是耶穌說了,在世上你們有苦難。
但你們可以放心,我已經勝了世界了。
這就是主耶穌對我們所說的最親切的話。
所以擔憂我們的心能夠完全來順服神,順服耶穌基督。
讓我們在地上,在葡萄樹上,我們能接受果汁。
把神的榮耀能夠彰顯出來。
所以今天我們把這個約翰福音第七個講論。
或者是真葡萄樹這些經文呢,我們一同來學習。
大家記得這些經文能夠剛強我們。
叫我們能夠跟隨耶穌,能夠接觸果汁出來。
我們今天的分享就到這裡,讓我們一同低頭禱告。
愛我們的父神,我們感謝你。
你接著耶穌基督檢選了我們,叫我們成為葡萄樹上的資質。
我們感謝你,你也給我們一個榮耀的使命。
是叫我們能夠接受果汁來榮耀你。
我們感謝你,不是靠我們自己能接果汁。
乃是你的恩典與我們同在。
你也告訴我們,在世上雖然有苦難。
但是叫我們可以放心,因為你已經勝過這世界。
所以我們把自己奉獻在主的手中。
願你帶領我們前面的路程。
叫我們能夠接受果汁來來榮耀你的名。
叫我們也能夠廣傳福音。
叫我們在你的面前被你使用。
我們感謝你,因為你的恩典是夠我們用的。
我們為了今天你接的這句話來鼓勵我們。
我們感謝你,願你與我們眾人同在。
禱告奉耶穌基督的名,阿門。
