各位主妹早晨,很高興能夠再次跟大家一起分享主的說話,。
讓我們聽到之聲,讓我們一起同心同告。。
很高興跟弟兄姊妹再次能夠見面,能夠在主的崇拜的時間,。
跟大家一起分享主的話語。。
讓我們首先透過禱告,來把我們的信心意念交給我們主我們的神。。
是一個很大的壓力,我能夠再次有這個機會,。
分享主的話語給所有的弟兄姊妹。。
讓我們向前走,向主祈禱,讓聖靈指導我們通過這次禱告。。
讓我們同心同告。。
慈悲的天父,多謝你,讓我們能夠再次回來,。
在你寶貴的說話的面前一同學習,求主你的與我們同在,。
讓我們心思意念源源全全的在你的大靈當中,。
讓我們所學到的道理,能夠真正準確地成為我們生命的一部分,。
並且活在我們每一天的平日生活當中。。
親愛的恩主,感謝你給我們今天能夠再次來到你的話語的跟前,。
讓我們能夠不單準確地來到靈獸主你的話語,。
也讓我們的生命可以得到更新變化,。
使我們能夠更像你,。
從你的幫助,透過你的聖靈,。
幫助我們能夠不單聽到的時候,準確地把握你的教訓,。
同時也讓我們能夠有力量,有智慧,。
能夠在以下的日子當中,我們能夠活出主理的真道。。
我們的天父,多謝你讓我們能夠再次回來,。
在你寶貴的說話的面前一同學習,。
我們要求你的聖靈指導我們,。
透過這次聖詞的時間,。
讓我們能夠準確地接受和理解你的話語,。
我們也要求你的聖靈,。
幫助我們用你的智慧,。
讓我們能夠透過你的話語證明我們的真正的生命,。
我們在名義上向主耶穌基督祈禱。。
我們同心地禱告,奉靠主耶穌基督得勝的明治教。。
阿門。。
我們再次打開加拉太書第三章,第十五至第十八節,。
Galatians 3:15-18。
今天我們要討論的是福音書。。
讓我們一起去打開主的說話。。
我會先為大家讀出和合本的版本,。
然後請弟兄姊妹也聽我所讀出的NET的版本,。
經文也會放在螢光幕上。。
如果大家沒有聖經,可以跟著螢光幕就可以了。。
加拉太書第三章,第十五至第十八節,。
Galatians 3:15-18。
弟兄們,我且照著人的常話說,。
雖然是人的文約若已經立定了,。
就沒有能廢棄或加增的。。
所應許的,原是向阿伯拉罕和他子孫說的。。
上帝並不是說眾子孫,指著許多人,。
乃是說你那一個子孫,指著一個人,就是基督。。
我是這麼說,上帝預先所立的約,。
不能被那四百三十年以後的律法廢掉,。
叫應許歸於虛空,因為承受產業,。
若本服律法,就不本服應許,。
但上帝是憑著應許把產業賜給阿伯拉罕。。
弟兄們,我且照著人的常話說,。
雖然是人的文約若已經立定了,。
就沒有能廢棄或加增的。。
但是我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
但是我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
我們必須要照著人的常話去廢棄,。
不然就沒有能廢棄或加增的。。
我所說的是,。
四百三十年後的法律。
並沒有取消神的原則,。
以遏制保證。。
因此,如果保證是基於法律的,。
它不再是基於保證的。。
但是神慈悲地通過保證給了亞伯拉罕。。
約,covenant,testament。
約,covenant,testament。
約,covenant,testament。
約,covenant,testament。
對於基督徒來說,應該不是一個很陌生的字眼,。
因為最起碼的每一個基督徒都知道,。
我們所讀的聖經是由新約和舊約的兩部分而組成的。。
我們不要以為只有基督徒才知道是什麼,。
其實約在這個不信的世界裡也很廣為人知的事。。
只不過在這個約的主題裡,。
就產生了很多不同類型的約的版本。。
譬如我們去買房子或車的時候,。
在交易之前,。
我們都需要簽一份合約,。
而這個合約裡面就訂明了很多條件,。
尤其是價錢,買什麼車,買什麼房子。。
另外,約也可以有另一種衍生出來的,。
就是很多人在在生的時候已經做的,。
稱之為遺囑,很多人在在生的時候已經訂立了遺囑,。
所以約這個字眼也可以翻譯為testament,。
說到一個人的最後的遺囑,。
而遺囑這個字眼也說到。
一個人他最後的定定他所有的意願。。
但是如果當我們問到,到底什麼叫約呢?。
我們只是看到這些文件,。
但是約本身的意義,我們好像知道,。
又好像不是太清楚,。
因為很多人簽了約之後,。
就認為約只不過是一個文件,。
甚至簽了之後,不喜歡的時候,。
可以將這個約扔掉,甚至稱之為歷史文件,。
可以不理,視約無睹一樣。。
甚至有些人簽了約,約是用來推翻的。。
但是如果我們仔細去看,。
在希臘文裡面所說到約,。
其實是說到一個雙方定定的約束,。
原來是對納約雙方的一個約束。。
而怎樣約束呢?。
不是說大家無厘頭找些東西約束自己,。
而是原來在雙方的一個共識之下,。
為了大家要達到一個目的,。
或者有一個決定,。
大家要達到一個約,。
是一個目標大家要履行,並且要履行到底。。
因此約本身不單止只是說到。
約的內文是說想達到什麼目標,。
有什麼共識這麼簡單,。
而且約的內容更加包括到,。
如果違約的時候有什麼懲罰,。
需要補償的事情,都詳細的列舉。。
為什麼今天我會和大家一起談論到約這個題目呢?。
因為今天我們所看的加拉太書第三章,。
從第十五節至第十八節的內容,。
承接了上文保羅向加拉太教會。
談論到神積著信,。
叫人可以得以稱義,。
在這個稱義合約的目的裡面,。
要去定明一些後續的行動,。
神將自己和人。
涵括了,甚至規限了在這個約定裡面,。
而上帝履行祂自己的部分,。
人也要去履行祂的部分,。
所以當我們看到接下來的第三章,。
第十五節至第十八節的內容,。
保羅就有需要更加清楚將這個約。
去界定準確給加拉太教會的信徒知道,。
讓他們明白到什麼才是信主,。
怎樣才是合乎上帝。
原本立約的步驟。。
事不宜遲,我們回去看看這段經文,。
我會分開三個部分和大家一起去看,。
第一個部分,我們會去看第三章第十五節,。
我讀多一次這段經文,。
三章十五節說什麼呢?。
「弟兄們,我且照著人的常話說,。
雖然是人的文約,若已經立定了,。
就沒有能廢棄或加增的,。
雖然是人的文約,若已經立定了,。
就沒有能廢棄或加增的,。
弟兄們,我且照著人的常話說,。
雖然是人的文約,。
雖然是人的文約,。
雖然是人的文約,。
雖然是人的文約,。
五個約的本質提了出來,。
原來約是有一個不能改變的本質,。
是我們需要明白的,所有的約都是不能改變的,。
當這個約是被定定之後,。
約就不能被改變,約好像自己自存在。
去管束納約的雙方,。
在這一節的經文其實是要承接。
上文保羅談及道,。
神已基督耶穌死在十字架上,。
去抵償了人在不能遵守律法。
的情況下,本來要承擔的死亡咒助,。
不過上帝藉著他的獨生兒子。
為我們去承擔了這個咒助,。
而這個約原來早早在。
創世紀第十二章和第十五章裏。
預告了給所有的人知道,。
尤其是當時所聽這番說話的。
阿伯拉罕或阿伯蘭,而來到新約的時代。
就由耶穌基督徹徹底底地履行,。
向整個普世世界的人告訴他們知道,。
但是在加拉太教會裏面,。
他們卻很早知道,他們很快速地離開了。
原本神與人所訂定的救恩約,。
隨之而來的就是他們跟隨了很多假的弟兄,。
假的傳道或假的領袖的煽動,。
並且以猶太人的律法。
來取締了上帝原本。
老祖向阿伯拉罕所訂定的。
應許之約,這個拯救之約,因此。
保羅在這個時候是有需要重新鄭重聲明。
究竟神所指的約,它的約。
是怎樣的,並且這個約的本質是怎樣的。
保羅在這一節的經文裏面。
以一種以小變大的方式,。
或者我們稱之為Inferior Argument,。
這個經文我們剛剛所看到的就是。
召著人的常話說,從而去推論到。
召著神的說話又是怎樣說。
那種的正確性,有些大兄姐妹或者。
未必明白什麼叫做以小變大。
或者Inferior Argument,我舉一個例子給大家比較容易了解。
譬如有一個人,他大約已經是。
三十歲的成年人,有一天早上他媽媽。
叫他吃早餐,但是他就和他媽媽。
這樣說,他媽媽,你知道我都不懂得。
怎樣去預備一份早餐給自己。
當他媽媽聽見他這句說話的時候,她就馬上。
這樣對這個兒子回答,她說。
兒子,鄰居阿三姨那個六歲的女兒。
每天早上一早起床,自己都已經。
煎一碟煎雙蛋。
給自己作為早餐吃,並且她甚至煎多一份。
給他媽媽,能夠讓他媽媽和他一起享受。
這個早餐,這個回答。
其實就去證明一件事,你一個。
小朋友六歲都可以做得到的事,沒有理由。
一個三十歲的人是做不到的,用這個。
所謂的Inferior Argument,一個以小。
變大的討論方式,去介紹給。
階太教會的信徒,其實約他自己。
本身的意義,或者他的本質是什麼。
保羅在這裡要向階太宗教會講出約的本質。
雖然人的約。
不是神和人的約,已經常常講人和人之間的約。
日常不過的事,大家都知道。
當這些約定定了之後,人都不能。
將它廢棄,或者去加增,意思就是說。
人與人之間所定了的約,一被確定。
之後,這個約,大家不能夠說。
將它視而不見,或者說可以將它隨時更改。
用這樣的講法,去推論到。
給我們階太教會的信徒知道。
其實,如果人和神之間所立的約。
更加是牢不可顧。
這是一個很重要的討論,因為今天。
當如果連人的約都不能隨便地。
推諉的時候,更何況是神和人的約呢。
今天,人的約出現的形式有很多。
剛才我講過約略,例如遺囑是其中的一種。
所以當我們看見遺囑,我們有一個遺囑。
當那個人真的去世了,遺囑。
只能夠有一個叫執行人,Executor。
當一個遺囑。
被確認了之後,就沒有人再改這個遺囑的內容。
他只能夠執行到這個遺囑完成為止。
在聖經裡面,也有講到這個。
執行的意思,所以看回這段經文。
雖然是人的文約,若已經立定了。
立定這個字,在原文的聖經裡面就叫。
Curio,Curio這個字就是解到。
確定,確立,或者是講到。
要去執行的意思,既然人的。
遺囑在這個世界,當他一被確立之後,人。
也必須要按照裡面的內容去履行。
何況是神的呢?除了遺囑。
之外,我們剛才講過,有些買賣合約也是一樣的。
例如最簡單,買賣股票,不要說。
買屋這麼大件事,不要說買車了,投資。
大型展會也有做投資的,當你去投資。
買股票的時候,你去買,就落一張單。
其實那張單是一個約。
就說我在什麼價錢,我就會為你去。
買不知多少股的股票,這張單就送到。
股票市場裡面,其實當那個股票。
真的到那個價錢,有人肯賣給你的時候。
那個股價和這張合約就一定要生效。
譬如假如你買定了是10元的,真的去到10元的時候。
那個人要賣給你的10元,他一定賣給你。
你不可以說,那一刻我不要,這是一個約。
同樣,這個也是所講到的rectify。
一個已經立定了的情況,法律。
也都同樣一樣,在這個社會裡面,很多的法律。
其實都是一個約,不過這個約不是一個人和一個人。
之間的關係這麼簡單,這個是整個社會的合約。
整個社會去建立的一個決定,共同的決定。
譬如稅務條例。
或者銀行的使用條例。
一個人,當他在這個社會裡面生活的時候。
他或者去銀行開一個銀行戶口的時候。
通常都會怎樣?就會給一個簡章。
告訴你,我們銀行,你要這些服務。
就要有這個收費,如果你到這個情況,我們有什麼。
條文,我們要怎樣處理你的戶口,政府一樣。
譬如稅務條例,你如果真的要去做買賣。
你就要開一個買賣的銷售稅。
的戶口,如果這個銷售稅戶口開了。
你就有責任去收稅,而且是怎樣收,什麼時候收。
收了之後什麼時候給政府,全部有規矩。
你不可以說我不知道,我沒有聽過。
或者政府你沒有找專人將這些條例。
詳細介紹給我知道,那我才去。
搜,因為我不知道,所以我就可以這些條例。
不適用於我的身上,不可以,就是說就算交通。
條例一樣,紅燈是要停車,這個是。
法例寫的,你不可以說,因為我不知道。
那我見紅燈,我也照開車衝過去,不可以。
那條法例存在的時候,你就必須。
要遵守到底,如果你不遵守的時候,就會有懲罰。
所以大兄姊妹,保羅在這裡要指出。
神和人的這個拯救蒙福之約。
其實神是主動地去。
已經履行了,怎樣履行了。
祂讓祂的獨生兒子掛在木頭上,這個在先前的。
經文第三章開頭,我們已經講過了。
第十二十三十四節裡面。
上帝祂履行了祂自己的遺訓。
將那個拯救的約,祂成就了。
而祂的成就,也是祂所訂定的。
方式去成就,這個成就的過程。
其實預先已經在舊約創世紀裡面。
講了給我們知道,既然是這樣的時候。
我們剩下的就是我們怎樣去回應。
這個約,因為我們是這個約的另一方。
當然如果你說,我根本就不想在這個約裡面,這是另一個問題。
但如果你是在這個約裡面,願意參與。
在這個約裡面,上帝又能夠將信擺在你裡面。
你能夠願意去回應上帝這個拯救的時候。
這個約,一訂定了之後。
就沒得變,但為什麼保羅要這樣講呢。
因為其實加拉塔教會最大的問題就是。
有人去認為這個約的成就方式可以變。
這個變化,接著我們會看見,他怎樣去搞擾。
加拉塔教會的信徒,能夠使他們覺得這個約。
是可以用其他的方式去改變,所以這個正正就是。
我們看見保羅為什麼在這裡要強調。
約是一個不可改變的做法,這個約。
一訂定了之後,沒有人能夠廢棄,也沒有人能夠去修改。
這個約的內容。
除了講了約是不能改變之外。
來到第三章第十六節,保羅更加要講多一步。
原來這個約,訂立了之後。
不但不能改變,原來訂立的方式。
都是訂了的,誰訂呢?。
上帝訂,上帝怎樣訂呢?原來上帝訂了由一位。
去成立這個約,由一個人去成立約。
上帝指定的人,這個人物。
是上帝的後裔,或者阿伯拉罕的後裔。
來成立的,我們看回這節經文講什麼。
第三章十六節,所應許的。
原是向阿伯拉罕和他子孫說的,上帝並不是。
說眾子孫,指著許多人,乃是說。
你那一個子孫,指著一個人就是基督。
Now the promises were spoken to。
Abraham and to his descendants。
Scripture does thus said, and to the descendants。
referring to many, but。
and to your descendants, referring to。
many, and to your descendants, referring to。
many, and to your descendants, referring to。
one who is Christ。
保羅在這裡不單止在前文第十五節講。
約一定訂了,無可改變,並且在這裡。
很強調講到,能夠建立這個約。
也原來上帝有一個特定的格式已經訂了。
加拉提教會必須要在這個時候學會。
辨認出什麼是真正的約。
辨認出什麼人其實連這個。
納約的方式都嘗試去改變扭轉。
然後搞擾到他們離開了福音。
原來很多時候,很多人。
在一些小小的地方扭一扭。
然後就可以造成一種誤導的作用。
這件事是要非常之小心,包括你和我一樣。
今天我們聽了很多道理,很多訊息。
這個世界,但是有時候小小扭歪了。
原來就可以誤導了我們很多,原來神在這裡。
藉著保羅說給加拉提教會的信徒。
知道,上帝那個應許的約。
怎樣和阿伯拉罕,甚至與我們整個世界的人。
普世的世界肯認信,有信的人。
建立起來,原來是藉著。
一個人物,怎樣知道呢?。
所以於是乎在前文不但止。
第三章第一至十四節裡面,我們看到。
那裡不斷的談論阿伯拉罕的事,特別是從第六節。
至第十四節裡面,談論阿伯拉罕的事情。
為什麼要提阿伯拉罕?因為阿伯拉罕是一個預告的。
模式,藉著上帝和阿伯拉罕這個家族。
以至於讓我們看到上帝。
與整個普世的世界,同樣建立在這個應許的約。
的時候,上帝是怎樣成就的?。
我們先看一個小的環境,上帝與阿伯拉罕。
上帝怎樣與阿伯拉罕立這個應許呢?。
其實上帝說了很多次他的應許,不過。
原來上帝與阿伯拉罕的約定應許。
原來就是透過。
以撒阿伯拉罕的後裔,唯一一個後裔。
看清楚,這段聖經也很強調。
保羅說是那一個,用阿伯拉罕。
與上帝之間的約,藉著以撒一個。
而成就了起來。
那些假教師,假師傅。
或者假領袖,假傳道,這班人。
活在這個迦太教會裏面,他就在。
這個時候加了一些東西,加了些什麼東西呢?。
他說不是,不是只是那一個。
這裏那一個其實是指到以撒。
阿伯拉罕的兒子,但是他說不是。
他知道他們的問題,就是說。
有眾子孫,在原文聖經裏面。
他只是用了一點點東西去改,如果由。
單一個,就指到阿伯拉罕和他子孫。
那一個呢?原文聖經是tospermity。
但是當他這班假教師的時候。
他們轉一轉就用了tospermacy這個字。
希臘文其實很少的,tospermity和tospermacy。
很少的一個後尾的。
指標,我們叫一個。
suffix,就可以將由單數變成。
眾數,有個什麼影響呢?原來當。
這班假教師,假領袖,假傳道。
他說不是,不是只是一個。
很多個他的後裔,都去成就了這個救恩。
成就了這個藥,其實目的是想說什麼?。
其實是嘗試,好像說。
其實上帝的救恩很普及的,用很多方法。
都可以領受的,所以有些很著名的。
牧者,都曾經說過一番這樣的言論。
就是說,救恩不只是可以單從耶穌來的,可以從。
其他的宗教,譬如從回教,從釋迦牟尼。
從其他的教徒可以來的,類似。
是這樣的,但是這班假教師,假。
師傅,或者假領袖,他就不是這樣說。
不只是耶穌,他說其實。
可以透過行律法,行國禮。
還有很多猶太人的傳統,所以這些全部在。
前文已經說過的事情,用這些東西。
總括出來,不同的族裔,不同的後代。
子孫,在猶太人整個歷史裏面,所以猶太人。
如果大家熟悉,我曾經去跟一班的拉比去。
曾經研究過猶太教,猶太教有很多所謂。
智者,那些智者,個個說一套。
都是一門進入都可以成為神的。
猶太人的其中一個方式,所以其中一個比較出名的。
我想大家都會聽過叫Rashi。
他其實是其中一個猶太人的。
可以說是學者,他那套又可以是一個門路。
保羅在這裏其實一語道破。
告訴迦太教會的信徒。
有時有些很小的東西,很細微的東西,一扭。
一扭的時候聽起來好像頗順耳。
之前我和你說只是靠耶穌基督。
耶穌基督一個才可以成就救恩,但是現在。
他們有很多門徑,不好一點嗎?。
這個世界的人最希望的是多些。
範數,多些方式都可以進入到同一個門口。
這樣不好嗎?但是他們這樣的看法。
正正其實就是要做一件事。
就是要否定神指定唯一。
藉著耶穌基督而去拯救,剛才我已經說過。
阿伯拉罕和上帝的約是藉著耳屬一個人。
上帝指明是那個,第二個都沒有的,連以實瑪利。
由下甲所生的以實瑪利都不算數的。
只是由阿伯拉罕和撒萊所生的。
以實瑪利才是成就了。
或者將上帝與阿伯拉罕的約成就的人。
這是一個例子,只是一個家族,但是上帝的。
拯救不只是給一個家族,上帝的拯救是整個普世。
的世界裏面,能夠有信的人都可以做到。
但是普世的人的罪怎樣成就?怎樣由哪一個人去成就?。
在這段聖經就說得很清楚,就是。
一個子孫,從舊約的阿伯拉罕以殺他一個兒子。
做了一個例子給我們看,寓言告訴我們。
或者預告給我們知道,原來最後是由。
上帝的兒子耶穌基督,由他。
一個人去成就了。
成立了一個普世的救恩的約。
所以弟兄姊妹,上帝不單止。
告訴我們,約一定定了,已經無一變。
拯救的,他一定做到底,上帝。
他把自己都含括在這個約裏,把自己綁住去拯救。
將這個拯救能夠成就給我們,上帝肯不肯做?。
他肯做,他做了什麼?於是他就將他的獨生兒子。
耶穌基督,掛在木頭上,承擔了我們的罪。
這個我不再多說了,而在這段聖經,保羅就再重複。
這件事情給我們知道,但假教師他們。
怎麼看呢?其實他們想否定這件事情。
似乎他們開了很多門路,但是其實這麼多門路,無論。
律法也好,國禮也好,其他的文士祭司也好。
或者猶太人傳統也好,好像很多門路可以讓人成為神的。
子民,但卻偏偏他們要否定了。
唯獨上帝所設計的。
那條方法,就是只有靠著他的獨生兒子。
耶穌基督去建立的這個救恩。
換句話來說,如果你每條路。
都選擇,唯獨不選擇上帝所定立的那條路。
或者上帝所約定的。
方式的話,其實這個人。
是否真的有上帝的信在他裡面呢?。
弟兄姊妹,其實我們透過。
這段聖經可以讓我們更加清楚看到,我們怎樣去辨別。
一些假教師,假弟兄,或者一些。
假的教會領袖他們的教導,第一件事。
我們首先要肯定的就是,從上帝他所做的事情。
裡面,去看看上帝的設計是什麼?。
我們要知道什麼叫假,我們要首先知道什麼叫真,上帝如果要。
設計救恩的時候,他定了要用一個人。
他所指定的那個人,才可以去成就。
這個應許救恩,這個約的關係的話。
我們就明白上帝是這樣做事,當一聽到其他人說。
他有其他方式的時候,那你就要打醒十二分精神。
有問題喔,這個。
也是讓我們去學習,怎樣去。
明白哪一些傳道人的說話才可信。
這裡我所說的不是哪一個。
傳道人的可信,是哪一些。
傳道人的說話可信,為什麼我要。
強調一點呢?因為即使一個傳道人。
他的心對上帝是毫無。
懷疑,是真心相信的,他都會有錯的時間。
但如果當我們知道上帝的。
定定是什麼方式,他對約的。
立定是怎樣,甚至他怎樣去成就的時候,我們就可以聽見。
即使一個傳道人,他說的話。
哪一句是對的,哪一句是錯的,所以。
為什麼我們需要好好用時間去讀神的話,就是這個原因。
即使我自己做傳道人也好。
其實我希望弟子姐妹聽到我說的信息,自己真的再用。
聖經的內文去印證一下,而不是。
因為黃牧師說的話不會錯。
不是的,黃牧師說的話都會錯的。
你就用上帝的說話去印證黃牧師所說的話。
咦,原來他說的是合乎上帝的說話,那你就去。
接受囉,如果黃牧師說的話,你發覺咦,不同聖經。
所說的,那你就應該去問黃牧師,黃牧師你是不是。
有些地方是有些錯誤的,或者是不是你的。
展述不清楚,弟兄姐妹你明不明白。
所以其實很少的地方,如果我們是。
不留心的話,以為小事一宗。
小菜一碟,這些不重要。
我們就跳過了的時候,很容易我們會被誤導。
就算我做牧者,我在神學院讀神學的時候,在同班。
裡面什麼人都有,特別我在研究院裡面。
什麼人都有,不是基督徒都來研究院讀。
基督教神學的,所以你不要以為那些叫做。
神學博士一定是基督徒。
在基督教的神學院讀出來的神學博士。
都一定是基督徒,不是的,有些真的不是基督徒。
都有去讀的,所以我們有時候聽到。
說了小小的事,為什麼扭一扭的時候,我們就發覺。
有些問題,我們就要聽一下他說的話。
合不合聖經的內容,所以弟兄姐妹,我們一定。
需要去看回上帝他自己怎麼說。
上帝怎麼去成就這個救恩,上帝怎麼。
去認為這個救恩是這樣的方式去做,如果有人說。
什麼方式都可以,有很多其他方式。
然後唯獨上帝那個只有其中一個。
不過那些比較難,你聽一下我。
守律法很容易,守一個禮儀很容易。
所以天主教為什麼這麼多人信就是這樣,為什麼很多宗教。
很多人喜歡去信,一跟了禮儀就以為自己信了。
生命可以沒有改變的,求主。
真是幫助我們,真是認清楚上帝他。
怎樣去訂立這個拯救之約,也都。
他怎樣成就了這個拯救之約可以存在。
否則的話,我們很容易就可以離開。
離開了原本的福音,然後轉到去。
其他那些順耳的,容易些的,感覺。
良好些的那些方式,以為自己信了主。
其實原來不經不覺我們已經陷入了。
被人欺騙的狀態。
所以有些大英姐妹就會問,牧師我們。
要讀聖經,我們都明白,但我怕讀錯。
那怎樣好?聖經你不用怕讀錯。
如果你有上帝的靈在你裏面,因為當你如果有些問題。
你不明白的時候,可以不單止譬如你和我。
去討論,但更重要的是,上帝的聖靈其實是內在你和我裏面。
他會提醒你有些事情,聽上去不是很妥。
和聖經有些事情,我不是很合適。
和其他的經文有些事情不同的時候,那你就會有法利。
去更深思反思,究竟我所看的東西是不是有錯誤呢?。
有沒有一些人,他對這方面是有認識的。
可以和他再去分享,去討論,然後從而聖靈。
在當中去誘導我們呢?我們一定作為信徒。
我們要相信聖靈其實在裏面帶領著我們。
當然你說我相信聖靈都會使用其他牧者。
好的信徒去為我幫助我,扶持我,不奇怪。
但弟兄姊妹,一定要相信聖靈在你裏面。
其實在你讀聖經,你只要肯讀的時候,聖經一定會逐步逐步。
他自己啟示給我們知道,而聖靈就會幫助我們。
去領受一個準確的教導。
好了,保羅不單止說約定定了。
是不會改變,只會去履行。
剛剛有說,原來上帝要去建立這個約。
拯救的約,原來是由一個人。
去建立起來,用舊約的例子。
就是以撒成就了神和阿伯拉罕的約。
原來普世的裏面,就是由耶穌基督和我們。
和父神之間的這個約建立起來。
保羅不停在這裏,保羅再次去說多一件事。
給我們知道,其實這件事也是幫助。
加拉太教會的信徒,更加直接去否定。
那些假教師,假傳道。
假教會領袖,他所傳的信息的錯誤之處。
是甚麼呢?第十七十八節,在第十七和第十八節裏。
原來讓我們知道,應許。
這個約,原來是先於律法。
這個很重要的信息,Covenant。
comes before the law。
我們看看這段經文說甚麼呢?第十七十八節。
我是這樣說,上帝預先所立的約。
不能被那四百三十年以後的律法廢掉。
叫應許歸於虛空。
因為承受產業,若本服律法,就不本服。
應許,但上帝是憑著應許。
把產業賜給阿伯拉罕,我是這樣說的。
上帝預先所立的約,不能被那。
四百三十年以後的律法廢掉。
叫應許歸於虛空,因為承受。
產業,若本服律法,就不本。
服應許,但上帝是憑著應許。
把產業賜給阿伯拉罕。
What I am saying is this, the law that。
came four hundred thirty years later does not。
cancel a covenant purely rectified by God。
so as to invalidate the promise。
for if the inheritance is based on the law。
it is no longer based on the promise, but God graciously。
gave it to Abraham through promise。
保羅在這裡再一次強調。
原來應許是先於。
律法的這個事實,the fact is that。
the covenant comes before the law。
首先保羅。
重新提到在創世紀。
第二十一章裏面,我們去看看。
創世紀第二十一章第一至三節裏面,我們看見以撒。
那時是出世了,但其實從。
創世紀第十五章,或者不要說十五章。
第十二章已經看見上帝的應許。
已經存在了在那裏,但似乎那個約。
仍然是未履行,好像上帝一直在推遲。
這個是很有趣的題目,如果有機會我和大家。
去看看創世紀的時候,為什麼上帝在第十二章。
第一節裏面已經應許了阿伯拉罕這個約。
是什麼呢?阿伯拉罕在這個世界上。
做多國之父,並且阿伯拉罕。
他能夠靠著信,能夠和上帝建立。
一個永恆的關係,但這件事。
由阿伯拉罕生兒子。
似乎一直都未成就,直至。
二十一章第一至三節,以撒才出世。
在這個過程當中,我們發現到阿伯拉罕。
在第十二章之後,和上帝聽到。
上帝這個應許之後,第十三章。
他馬上已經落埃及,已經怕得要死,又第一次。
將老婆認做妹,接著過了不久。
回去之後,第十四章,然後到第十五章。
上帝又再確定他。
他的後裔真是如海邊的沙。
跟真相的聲音一樣多,但是怎樣呢?。
阿伯拉罕,上帝說他以信得以稱議。
結果馬上在第十六章,又找。
夏甲,聽過撒萊講,找夏甲生了二十馬。
接著過了不久,阿伯拉罕。
又要為了羅德去張羅,因為他認為。
自己都沒有兒子,沒什麼可能,上帝說。
上帝應許好像吹水一樣,他最初覺得,上帝說也不知道是真是假。
不過總之,我看事實,事實就是。
告訴他,現在我沒有兒子,我已經九十九歲了,沒有了。
後來他到一百歲,撒萊九十九歲。
那時候才開始生,在這樣的情況下。
他其實放了時間,想著找羅德。
他的侄兒去承繼他的家業,但是又搞不定。
結果上次我已經講過。
阿伯拉罕和撒萊又第二次。
又說怕被人認為阿伯拉罕的老婆太漂亮。
搶了他的財產,搶了老婆。
殺了阿伯拉罕,阿伯拉罕又是認做妹。
在這樣的情況下,我們看見。
阿伯拉罕反反覆覆,去到第十七章,還下了割禮。
上帝好像仍然未將英許履行。
為甚麼呢?弟兄姊妹。
其實在《創世紀》裏面。
有一個主旨,告訴我們。
其實上帝一直在準備去履行他的約的部分。
就是要阿伯拉罕的兒子出世。
透過他來完成這個英許。
實現這個英許,rectify,立定了這個英許。
何時呢?21章。
以撒終於出世了。
但是阿伯拉罕的生命是否仍然。
很相信主呢?其實如果從《創世紀》裏面。
我看見阿伯拉罕其實根本是一個不信的人。
比一個不信的人更壞。
為甚麼上帝在第十五章已經說「因信可稱義」呢?。
因著你的信,所以你得稱為「我算你為義」呢?。
為甚麼上帝在那麼早之前可以這樣說呢?。
就好像原來上帝老早了。
已經知道了阿伯拉罕的生命是怎樣的。
他不會出賣他的。
上帝就算看見阿伯拉罕這個世界怎樣污穢也好。
上帝也知道你和我有多污穢。
不過上帝知道阿伯拉罕不會否定上帝。
最多他自己用自己的方法去履行上帝的事。
這個就是今天很多的信徒越左在跑的情況。
阿伯拉罕在這裏告訴我們。
無論你怎樣做也好,甚至你走去割禮也好。
其實都不能夠去成就這個英雄。
但更強調一點不單止這樣。
這裏還多說了一樣給我們知道。
上帝既然是這樣,你一定要生耳殺才去履行這個約。
但其實最終履行了這個約之後。
上帝做了一個部分。
用一個小型的情況去印證了。
上帝真的會透過一個人。
他指定的後裔去成就這個約的關係之後。
430年之後。
才有這個律法頒布。
那你會問為甚麼約都成就了還要有頒布呢?。
記得我開頭說過約有一個特色。
約的特色就是除了把約要達到的目標寫得清清楚楚。
怎樣去成就這個目標。
怎樣去成就這個約。
就像我們剛才所說的阿伯拉罕的案例。
上帝要允許阿伯拉罕成為多國之父。
要作萬國之父。
但在這樣的情況下一定要透過你的子孫。
這個就是那個做法。
上帝訂定了清楚給阿伯拉罕知道。
上帝很等待的。
但如果一個約做不到的時候會怎樣呢?。
做不到就要有懲罰的部分。
所以所有的合約如果做不到的時候。
違約的情況就會怎樣呢?。
有懲罰有罰款。
如果你決定買一層樓簽了約。
就要罰款。
律法的存在。
在前文我們已經說過。
只能夠將人帶走。
因為律法界定了懲罰的方式。
律法是幫人去了解上帝的心思意念。
竭力去成就上帝的意念。
所以人不能靠律法去到上帝。
更加不能靠律法去成就救恩。
所以這次聖經說得非常準確。
因為承受產業若本乎律法。
就不是本乎應許。
既然是這樣的話。
如果只是本乎律法就得不到。
那你怎樣得到產業呢?。
為什麼律法帶我們去就坐的結果呢?。
就是因為我們在律法裡面。
就是違約的條文。
上帝其實要讓你和我看到。
你和我根本沒有辦法做得足律法的要求。
因為你和我是罪人。
這樣才需要上帝的恩典。
不用律法來評審我們。
上帝不是把律法丟了嗎?。
上帝先把律法放在一邊。
他用恩典來量度我們。
就像上帝用恩典在創世紀十五章量度了亞伯拉。
算他為義。
不過 上帝在這一刻。
十五章已經量度到看到亞伯拉罕是一個可拯救的人。
可成為萬國之父的人。
可以成立在這個約裡牽手的人。
於是最後以撒的出現成就了上帝的部分。
人如何呢?。
於是430年後上帝頒佈律法。
讓人體現自己不足。
律法本身的意思就是要告訴你和我知道我不足。
而不是再依靠律法。
因為依靠律法你得不到產業。
唯有在上帝的恩典的應許之下。
這個約的定定才可以得到產業。
所以弟兄姊妹。
在第十八節說。
但上帝是憑著應許把產業賜給亞伯拉罕。
就是這個原因。
在聖經裡有很多地方都告訴我們。
我們根本上是一個很不足的人。
上帝其實用很多方式。
去將我們涵括在這個約裡。
而是想我們回到上帝的裡面。
不會跌進去咒詛的裡面。
但很可惜加泰教會當他領受了。
原本純傳只有耶穌基督成就的救恩之後。
沒多久就是被這些假弟兄假師父。
假教會領袖欺騙。
讓他們離開了原本上帝。
第一指定成就這個約的耶穌基督的這條路。
否定了這條路。
他就說我有很多其他匡裝大道。
讓你可以成為神的子民。
對不起 原來在舊約聖經已經說了。
在新約聖經裡。
原來上帝仍然只是靠一個人。
耶穌基督去相信。
然後藉著這樣。
我們才可以回到上帝的裡面。
如果你要回到之後的律法。
頂尖末。
你只不過本末倒置。
能夠我們在神的約當中。
唯一的就是我們憑著上帝給我們的信。
憑著上帝給我們的信。
我們就能夠去回應那位唯一。
成就救恩的耶穌基督的拯救。
但很可惜的是。
今天很多弟兄姊妹。
甚至很多傳道人傳的時候。
都不是這樣傳。
他們認為有很多方法可以信耶穌。
於是怎麼樣呢?。
就好像買電器一樣。
我用一個例子。
我買電器。
很多時候貪便宜。
很多人。
我都貪便宜。
因為買電器有些都很貴。
早兩年前。
我的手提電話壞了。
我馬上買一部手提電話。
叫我妹妹買了。
然後找個朋友從香港帶她來。
我就會去買正行貨。
因為正行貨很貴。
正行貨原本是四千多元港幣。
我就貪便宜二千一元。
就買水貨。
於是怎麼樣呢?。
買了水貨之後。
電話好像是同牌子。
同模特兒。
用下去。
誰不知原來我的電話是次貨。
那個調較大小聲的按鈕。
調較小聲就調較不到大聲。
還有另一個問題。
螢光屏。
有時觸屏失去控制。
現在經常失去控制。
壞了之後。
沒有保養。
原本想著世界保養。
誰不知原來沒有保養。
因為我這個電話在香港買的時候。
想不到原來這個電話。
是屬於阿拉伯猶長國的產品。
只是那裏有保養。
有壞就拿去那裏。
寄也寄不到。
要親身拿去。
既然親身拿去。
不如我就買那個。
飛機費也不止。
兄弟姐妹。
今天很多人信主。
就好像我剛才說。
我買手提電話的這件例子。
唯一那條獨家代理的總代理。
我不去買。
有保養。
是貴一點。
真的錢包要花一點。
但是保障。
真實度。
可用性。
好過我現在經常有電話在掙扎。
又不行了。
有時按按按又關不了。
在這樣的情況下。
一肚氣。
還帶來自己更多麻煩。
但救恩。
更嚴重是一條永恆生命的問題。
如果上帝指明。
是要用耶穌基督。
祂的獨生兒子。
所成就這個救恩。
死去十字架上成就我們的罪。
而我們靠著信。
然後在這個永恆的約。
不變的約裏面能夠緊守。
並且參與其中的時候。
而我們說。
其他更容易。
有很多其他門路。
回教會有儀式。
做多一點又跪又跳。
有的。
我以前見過。
靈恩派。
又跪又跳又躺地。
頭不斷搖。
手不斷搖。
他就說上帝的靈。
在他身上在作功。
頂著門。
你以為你自己得到上帝的救恩。
其實原來你根本得不到。
簡單來說。
你信了等於沒有信。
暈了一輪。
當一個人若果根本沒有。
想遵從。
上帝定下的約。
簡單來說就反映出。
這個人根本沒有上帝所給他的信。
沒有信的人。
更加不能稱為義。
而這個人。
亦都很自然。
不會得到神直著耶穌基督。
所帶來的永恆的拯救。
和神的賜福。
但很可惜的就是。
在今天不少的人。
他既然又不信上帝。
但他又很想得到。
上帝的祝福。
這種我稱之為一種。
屬靈的貪婪。
不吃虧的心態。
結果如何呢?。
就被這些狡猾的。
假弟兄。
假傳道。
假教會領袖。
乘虛而入。
今天亦有不少傳道人。
甚至牧師。
很懂得滿足。
這類人的一種屬靈的。
信仰貪婪。
他們怎樣說呢?。
他們於是乎就用一些。
世界而得到的享受。
或者一些的。
信書。
就說這些其實就是上帝。
給人的真正的祝福。
例如什麼呢?。
你回來教會吧。
教會有很多人會幫你的。
你如果沒事做。
不要緊的 教會。
你回來教會吧 信上帝吧。
上帝就會給你一份工作。
來到教會。
我介紹一些人給你認識。
其實他是在混淆視聽。
說信耶穌。
其實是用其他的東西。
來混淆以為。
那個就是上帝的祝福。
因為你失業的時候。
有份工作給你。
你覺得這份福氣。
等同於上帝。
其實是一種混淆視聽的。
一種做法。
在這樣的情況下。
這些人以為得到了。
這些從世界。
而來的快樂。
是等同於上帝的祝福的時候。
教會。
就變成。
一個這樣的群體。
而很懂得。
去滿足。
這些人。
這樣的欲念的。
教會的領袖和。
不斷地說。
這種就是上帝的祝福。
甚至將教會。
漸漸變成一個。
祝福的群體。
簡單來說就是派好處。
我認識。
一間教會在多倫多。
它一年的。
宣教的基金。
有幾百萬。
於是我看到。
原來它支持那些。
宣教士、宣教機構。
的名錄。
很多根本不是那間教會。
但那些人就漸漸走去。
那間教會參與聚會。
為什麼呢?。
他們的說法就是。
只要你參與。
這些教會的時候。
你其實就可以分享到。
這份上帝的。
祝福。
於是這些教會。
不斷派這些熟悉的祝福。
這個機構派五萬。
這個機構派十萬。
這個宣教士派五萬。
這個派幾萬。
個個就以為。
祝福。
而這些教會漸漸變成怎樣呢?。
這些教會。
漸漸變成人要多。
人多就可以多些收入。
錢要多。
所以可以派多些祝福給人。
然後。
聖供多。
你就能夠使你有一種。
更加滿足的宗教感覺。
傳流在其中。
但其實。
他們看不到一件事。
這個正正是一個。
屬靈的陷阱。
假局。
是要將我們陷在其中。
漸漸用溫水。
來主話。
至於神原本與人納約。
透過主耶穌基督。
唯獨祂死在十字架上。
這條路徑。
漸漸很多信徒就覺得迷迷糊糊。
以為自己已經。
去接受了。
這些牧者也很聰明。
間中就說。
耶穌死在十字架上。
為我們死。
但這句說話說出來只是粉飾。
有沒有真的。
台下聽的人。
真的用信來回應。
參與在。
上帝這個約裏面呢?。
這不是他們的討論焦點。
最緊要沒有工作找人。
去供他們工作。
沒飯吃有人給他們。
最緊要。
想做什麼宣教工作。
有人肯給錢你去做。
所以就造成另一個局面。
宣教士。
不斷問教會。
拿錢來做宣教工作。
如果你是神學生。
你要拿教會的公家錢來讀神學。
這些一連串的教會的墮落。
就是這樣出現。
有些人曾經問過我。
讀神學當然要用公家錢來讀。
為什麼要用自己的錢來讀。
我說上帝呼召你去侍奉。
呼召你去奉獻。
就是用你給了的東西。
給你去用。
預備去侍奉神。
不是用公家錢。
當然有些人不同意。
有很多這樣的教會。
在這裡提供。
去滿足。
很多這樣的人的。
信仰貪婪。
很多弟兄姊妹。
在這些情況下。
以為自己已經。
參與了耶穌基督。
寫在十字架上。
所成就的救恩。
其實只是存留在。
一個這樣的騙局當中。
弟兄姊妹。
其實。
你知不知道。
如果我們進入了這些騙局。
其實最開心的就是。
上帝的對頭。
因為祂設計了這樣的局。
讓你和我。
踩了下去之後。
快樂地死去。
保羅在這段聖經。
從第十五節至十八節。
這一班的說話。
其實要喚醒加拉太教會的信徒。
讓他們醒過來。
不要跌入這班假弟兄。
假教會領袖。
假傳道人的陷阱。
今天其實同樣都是。
我們要學懂。
不要陷入這些假弟兄。
假傳道人。
假教會領袖。
這些騙局當中。
所以去到最後。
我希望藉著這段經文。
鼓勵大家。
弟兄姊妹。
真的要醒一些。
醒一些。
醒一些。
醒過來。
去上帝。
這份約。
藉著上帝。
所指定的耶穌基督。
以上帝。
給予的信。
去回應上帝。
這份約。
參與其中。
讓我們同心道過。
慈悲天父多謝你。
讓我們透過這段聖經。
能夠更加準確地看到。
我們今天的屬靈境況。
我們從保羅對加拉太教會。
的提醒。
也看到我們今天活在的情況。
和加拉太教會。
別無兩樣。
只分別在。
不同的時代裏。
欺騙我們的手段。
層出不窮。
目的也是要我們離開。
耶穌基督。
祂唯一上帝所指定。
成就永約。
救恩的約的唯一途徑。
求祢讓我們。
緊緊地抓緊。
只有唯獨從耶穌基督。
所建立的救恩。
才是我們能夠進度成為。
神理指紋的進路。
不要被那些。
其他好聽的說話。
誘人的原因。
讓我們離開了。
原本上帝的救恩設計。
求祢的幫助。
因為這是生死存亡的題目。
求祢讓我們真的能夠醒覺過來。
我們親愛的天父。
感謝祢透過這段經文。
能夠透過保羅的一番說話。
來提醒我們。
真的要醒過來。
準確把握。
只有這一途。
是上帝祢透過。
祢獨生兒子耶穌。
所成就的救恩的約。
使我們真正能夠得到。
一個贖神指明的身份。
求祢的帶領。
不要被這個世界。
其他好聽的說話。
好聽的傳達人的講話。
來把我們吸引離開。
主祢的真道。
求祢的幫助。
透過耶穌基督。
唯一的方式。
即使今天有許多。
非常耳濫的訊息。
他們可以宣揚。
我們可以成為。
神的民族。
透過許多其他方式。
主啊。
透過今天這段經文。
保羅為我們解釋了一切。
我們相信這也是。
主祢的訊息。
祢想讓我們明顯地了解。
以免我們。
在我們的靈性旅程中。
迷失。
請幫助我們。
我們需要祢的幫助。
我們要求祢的聖靈。
給我們永遠的指導。
求主祢真的幫助我們。
我們真的很需要。
祢的靈的幫助。
我們的同心禱告。
靠主耶穌基督的德性。
的明智而求。
阿門。
如以主耶穌基督的恩惠。
負上帝的慈愛。
聖靈的感動。
上與你們眾人同在。
從今時直到永遠。
我們下星期再次見面。
繼續去看看。
保羅怎樣帶領我們。
去更認準我們的信仰。
認準我們的救恩。
認準怎樣進入。
當中與神同行。
