趙: 如果你看到今天的題目英雄竟然福島,撒姆爾記上28及31章。
趙: 如果你看開聖經就知道撒姆爾記上最後一章就是31章了。
趙: 所以今天講完就撒姆爾記上暫告一段落了。
趙: 和突然之會聊天的時候,突然之會都說這段時間都經常講打仗啊,大衛啊。
趙: 要去跟很多人去真戰,都聽得有點沉重。
趙: 很感謝這個回應,代表這位回應者其實他們都很留心聽到和入心的。
趙: 不過我想說今天講完這裡,這些真戰打仗就暫告一段落了。
趙: 今年先不講了,下年再講大衛怎樣做皇帝了。
趙: 不過今天可能就更加沉重,你看到剛才Michael幫我們讀的經文。
趙: 蘇勞王終於戰敗,在當中就要全軍覆沒。
趙: 而和華的受告者是沒落,是令人沉重的。
趙: 我們看看當中上帝透過撒姆爾記上,蘇羅的生平給我們有什麼學習,有什麼教訓。
趙: 為什麼我今天定一個題目叫英雄竟然撲倒呢。
趙: 其實就來自撒姆爾記下的第一章,其實我已經在預備撒姆爾記下了。
趙: 第一章的十七至二十七節,就是當時大衛聽到蘇羅王和約拿丹都戰敗身亡的時候。
趙: 你猜大衛是什麼心情的呢。
趙: 終於那個經常追殺我的蘇羅死了,這個王族的人都死了,你還說我做皇帝,很開心,絕對不是。
趙: 相反的,你看到第十七節說大衛作了一首哀歌,哀悼蘇羅和他的兒子約拿丹。
趙: 經文時間關係我不跟大家細讀了,不過在整個十九至二十七節就是一段哀歌。
趙: 是去哀悼受高者蘇羅王和約拿丹的真正的敗亡。
趙: 第十九節說大英雄竟然撲倒,在裡面也細說了蘇羅和約拿丹在過去為以色列去真戰。
趙: 打敗了很多的敵人,甚至在二十四節說以色列的女子你們要為蘇羅哭泣。
趙: 使你們能夠穿珠紅色的美衣,使你們的衣服有黃金的裝飾。
趙: 都曾經令到以色列有興旺過的日子。
趙: 但二十五至二十七節再提一次,英雄竟然撲倒。
趙: 他不單止為蘇羅哀傷,他更加很感激約拿丹在過去日子裡面怎樣支持他。
趙: 他和約拿丹的關係是超越了人世間的愛。
趙: 他這樣的角度,英雄竟然撲倒,令到大衛非常傷心。
趙: 我們看到以色列的一位受高者蘇羅和,為什麼會有這樣的下場呢。
趙: 我們不是應該說神的福氣,不是應該世世代代地跟著贖祂的人嗎。
趙: 難道神不是應該幫我們逢凶化吉的嗎。
趙: 令我想起過去一段日子,由二零一五年至二零一八年期間。
趙: 都有很多個在一些大教會,Mega Church。
趙: 不單止是一千多人,是十幾萬人的大教會。
趙: 那些堂主和牧師都同樣有撲倒有跌倒的時候。
趙: 就好像你看到在右邊,這個是趙容基。
趙: 是韓國羽爾島唇峰教會,他的教會有五十多萬人。
趙: 左邊的是新加坡的康熙牧師,他的教會也有幾千人。
趙: 但是因為財務的緣故被政府去控告他斂財,而且都要入獄。
趙: 下面那個是美國的紐溪教會的康波斯牧師。
趙: 也因為性醜聞的緣故引咎辭職。
趙: 所以我們看到一代的領袖,無論是屬靈的或屬世的。
趙: 同樣他都要好好的警醒自己的生命。
趙: 同樣都要面對很多試探來引誘。
趙: 生命都可能因為在高位裡面而被蠶食或腐化。
趙: 值得我們要好好的為我們的領袖去禱告。
趙: 而我們自己作為領袖更加要為自己的生命去警醒祈禱。
趙: 不要讓我們跌倒犯罪羞辱了上帝的命。
趙: 在這一刻求主幫助我們,也為我能夠好好的將上帝壞的宣講去禱告。
趙: 我們同心祈禱。
趙: 七夕天父求你幫助我們,帶領我們。
趙: 我們每個人都是上帝你的子民。
趙: 都被上帝你所使用。
趙: 但是在我們生命當中有起有跌的時候。
趙: 讓我們時常都要警醒我們生命有沒有做了一些不合神心意的地方。
趙: 生命被很多東西蠶食去腐化。
趙: 願意我們都能夠警醒我們的心。
趙: 求你帶領我們今天讓孩子成為上帝的僕人。
趙: 以至將你的話語好好的去宣講去講解。
趙: 讓每一個聆聽上帝的話語的人。
趙: 我們的生命都願意被你的話語去塗做去更新。
趙: 也監察我們的生命,也為了我們的領袖去禱告。
趙: 我們祈禱交託奉耶穌基督得性命治祈求,阿們。
趙: 剛才多謝領會Michael幫我們讀出了三十一章,一至十三節。
趙: 所以我們就不再去讀多一次了。
趙: 或者大家都應該大約有個印象了。
趙: 先講一點背景。
趙: 這幅地圖可以幫我們記得背景。
趙: 如果你還記得,其實本來呢。
趙: 非利士人在聚集他們不同的領袖去到雅弗那個地方。
趙: 去準備要攻打以色列人。
趙: 所以在二十八章第一節。
趙: 如果看不清楚台上高的也不要緊。
趙: 大家知道經文背景就可以了。
趙: 二十八章第一節,非利士人在這裡聚集軍隊。
趙: 要與以色列人打仗。
趙: 在樞臬那個地方安營,樞臬就是這個位置。
趙: 蘇羅在第五節見到的時候就非常之懼怕,心中戰禁。
趙: 這個是二十八章的,所以在二十八章第五節之後。
趙: 就有蘇羅要找一個交軌的婦人去想知道這場仗我會怎樣。
趙: 他很想知道求神問卜,很多人有這個心態。
趙: 待會我們最後會講這個心態。
趙: 或者蘇羅交軌這件事,為什麼會這樣記載。
趙: 到二十九章再延伸下去。
趙: 非利士人聚集所有軍隊去到雅弗。
趙: 以色列就在耶斯列這個地方安營,兩陣對壘,面對面對壘。
趙: 怎樣打下去呢。
趙: 但你見到這些章很有趣的。
趙: 本來二十八章應該是直落去打仗的。
趙: 但中間穿插了大衛,他本來也要打這場仗的。
趙: 不過他是代表非利士人打以色列人,自己同胞。
趙: 但上帝巧妙的,非利士人的領袖幾個將軍都說不讓他出戰。
趙: 因為他可能會到頭來倒轉頭打我們非利士人怎麼辦。
趙: 所以大衛就不用打這場仗,就回到自己的基地洗吉拉。
趙: 誰知道就被人洗劫一空,上個禮拜也說過。
趙: 那他就有機會去打亞馬利亞人。
趙: 所以其實可以看到三號預記的作者很明顯。
趙: 他將這個記載穿插了大衛打敗亞馬利亞人這裡。
趙: 是做一個對比。
趙: 其實由整個三號預記上的下半部開始,大衛和素羅就不斷在做一個比較。
趙: 看到兩位受高者,上帝怎樣跟他們同在。
趙: 素羅怎樣沒落,大衛怎樣興起。
趙: 所以我現在就將三十一章的這場真戰,跟大衛的真戰做一個比較。
趙: 你看到素羅在三十一章他面對的是非利士人,大衛就是亞馬利亞人。
趙: 經過就是非利士人要攻打以色列人,而大衛就被亞馬利亞人洗劫一空。
趙: 大衛做了反擊,大衛這裡我不講得太詳細了,因為上個禮拜講過了。
趙: 在剛才我們讀三十一章我們看到。
趙: 素羅他們以色列軍全軍覆沒在戰果裡面。
趙: 素羅和他三個兒子包括約拿丹都被戰敗,還死得很慘,你們看到。
趙: 素羅不想被人凌辱,寧願自己跳上刀那裡自我薪亡。
趙: 但可惜仍然被人凌辱,屍首被人斬首之後掛在非利士人的城牆那裡。
趙: 但接著你看到在十一至十二節,有一班叫做阿比人,激烈的阿比人。
趙: 一班戰士連夜都要去到城牆裡面,屍首釘在城牆上都要搶回屍首回來。
趙: 接著就用火焚燒,在經文那裡。
趙: 是什麼意思呢?其實就不是燒一個屍體。
趙: 而是用一些香膏去燒那些香膏去抹香那個屍體。
趙: 令到這個屍首能夠好好的埋葬。
趙: 為什麼呢?因為曾經素羅王幫過阿比人的。
趙: 在十二節上的第九第十章那裡。
趙: 所以阿比人是很念舊的,他要幫素羅。
趙: 雖然死了也要將屍首很供奉地埋葬。
趙: 但這些都不重要了,因為素羅王已經戰敗。
趙: 我想和大家看的就是在當中素羅王和大衛對上帝的態度是怎樣呢?。
趙: 上帝是怎樣回應他們的呢?。
趙: 大衛凡事都依靠神。
趙: 他透過祭司的爾忽德能夠明白神的心意,以致他能夠去打贏這場仗。
趙: 而素羅也一樣很想求魂神的心意,在二十八章六節。
趙: 但上帝卻是不藉著夢境,不藉著先知,不藉著什麼。
趙: 一什麼都不告訴素羅。
趙: 素羅就唯有違規的去找一個招魂的婦人去想知道。
趙: 整個結局就是上帝離棄了素羅,而上帝就與大衛同在。
趙: 所以在整個這兩場仗當中,雖然素羅三十章只有十三節。
趙: 三十章有三十多節,但是很想突出大衛有王者的風範。
趙: 他即將要成王了,而素羅已經完全敗落,也在這裡畫上了句號。
趙: 剛才我說在撒慕爾記上不斷將素羅王和大衛的比較。
趙: 你現在會看到上帝的關係和素羅是一直一直差下去。
趙: 而上帝和大衛的關係是一直一直好下去。
趙: 就看到他的作王也是同樣走這條線的。
趙: 素羅多次要殺大衛,但是大衛兩次不殺素羅。
趙: 素羅抗命沒有滅絕亞馬利亞,但是大衛就全力擊敗亞馬利亞。
趙: 素羅為了追殺大衛竟然將拿伯的祭司全數殺死。
趙: 這些在過去幾次講道講過了。
趙: 但是大衛卻保護著唯一的生還的祭司亞比亞他。
趙: 也藉此讓他更加能夠明白神的心意。
趙: 藉著以忽得上帝和大衛的關係越來越緊密,越來越親密。
趙: 結果我們看到這場仗就說了大衛大獲全勝。
趙: 還可以將他的略物跟人分享,而素羅就全軍覆沒。
趙: 作者就在比較兩位耶和的受膏者。
趙: 為什麼會有這樣的變化呢?。
趙: 素羅為什麼會有這樣的沒落呢?。
趙: 而大衛就因為處處倚靠神,抓緊神,按著神的心意。
趙: 可以按著神的律法去行事,有智慧有謀略。
趙: 是一個忠心公義慷慨的僕人。
趙: 所以大衛的而且確配得上以色列的王。
趙: 這個就在受益下我們看到大衛怎樣成為以色列的王。
趙: 但今天我們不再看大衛了,已經說了很多次了。
趙: 我們今天最後去總結素羅的生平。
趙: 有些什麼值得我們去啟示的,英雄軟弱的啟示。
趙: 其實竟然素羅王這麼差,上帝為什麼會選他呢?。
趙: 差到沒人有,剛才說到大衛就好了,素羅什麼都不好。
趙: 為什麼素羅會被上帝厭棄呢?。
趙: 在當中有沒有什麼值得我們去學習的地方呢?。
趙: 我們看到素羅本來都不是這麼差的。
趙: 也不會被揀選成為第一個受高者。
趙: 我們看回九章二節到第五節。
趙: 素羅在《聖會記》上第一次開始記載他是一個什麼樣的人呢?。
趙: 第二次說素羅是一個健壯,英俊,比人都高頭大馬的。
趙: 我們最喜歡看到那些帥哥,又高又大又健壯的。
趙: 但他不單止有好的外表,你看看第三節。
趙: 素羅的父親基士不見了幾隻驢。
趙: 他就吩咐兒子說,你帶埋僕人幫一齊去幫我找驢吧。
趙: 你看到第四節,哎呀sorry,真是不好說。
趙: 好,素羅就去過以法連山區,沙利沙地。
趙: 又去過沙林地,還去過遍雅曼地,四處去,其實找了三日三夜。
趙: 去找驢,都沒有找到。
趙: 接著第五節,素羅就想。
趙: 不要了,我們都要回去了,因為未免會被我爸爸掛心。
趙: 本來是要找驢的,現在連兒子都不見了,擔憂。
趙: 可想而知,你看到素羅其實很聽話,是孝順兒子。
趙: 孝順這個人已經記很多分了,我們這裡見到很多姐妹。
趙: 如果你找老公,或者我們做媽媽的,找女婿,孝順的一定是很好的。
趙: 我們見到素羅都有很多優質的生命在當中彰顯。
趙: 去到他見到三會議了,二十節下這個十會議說的。
趙: 以色列中人所仰慕的是誰呢?。
趙: 不是仰慕你和你父全家嗎?。
趙: 其實當時三會議已經收到上帝的召喚,要高納素羅為王。
趙: 終於三會議和素羅相遇。
趙: 但素羅聽到三會議這樣說,他很謙卑地說第二十節。
趙: 我不是以色列支派中最少的辯雅文人嗎?。
趙: 我的家族不是辯雅文支派中最少的家族嗎?。
趙: 你為何對我說這話呢?。
趙: 你這麼抬舉我們,我們家族也是最微小的。
趙: 你見到其實素羅是很謙卑,是很卑微地和三會議聊天的。
趙: 但想不到三會議當時成為了以色列王。
趙: 當他見到大衛打敗哥利亞,如果還記得。
趙: 當時那些婦女怎麼說,素羅殺死千千,大衛殺死萬萬。
趙: 這個本來很謙卑,很聽話的素羅突然間出了一個習道心。
趙: 竟然變成了一位很自大自我中心的暴君。
趙: 不容許人採他風頭的,所以從此對大衛事事針對。
趙: 在第十章第八節,仍然在說之前的事情。
趙: 大衛如何,素羅如何聽從薩姆爾呢?。
趙: 這個是薩姆爾說的。
趙: 你要在我以先下到吉格漢,我必下到里那裡。
趙: 欠凡謝和平安祭,你要等候七天。
趙: 等我到里那裡再指示你當做的事。
趙: 在當時剛剛薩姆爾和素羅關係很好。
趙: 素羅凡事都聽從薩姆爾怎麼做的。
趙: 但後來就改變了,怎麼改變呢?。
趙: 最明顯的第一個改變在第十三章。
趙: 如果你熟悉的話你也有印象的。
趙: 薩姆爾吩咐你要等我。
趙: 十章第八節是之前的,十三章是另外一次要等他去獻祭。
趙: 但是當時本來要準備打仗的,薩姆爾遲遲都還沒到。
趙: 素羅就很緊張,我本來要召集兵馬的。
趙: 你又還沒到,那些人就慢慢走了。
趙: 那我怎麼打仗呢?。
趙: 快點獻了祭就去打仗吧,要祈禱了。
趙: 那如果薩姆爾都還沒到,不如我自己來吧。
趙: 所以他就自己親自去獻祭,勉強去獻祭。
趙: 在第十二節尾,我就勉強獻上梵祭。
趙: 薩姆爾就對素羅說,你做了糊塗事了。
趙: 沒有遵守耶和華神所吩咐你的命令。
趙: 最後再重複多一次。
趙: 因為你沒有遵守耶和華神所吩咐的。
趙: 當素羅開始做王的時候。
趙: 他就有自己的一套了。
趙: 開始不遵守薩姆爾的教導。
趙: 也不遵循耶和華的律法。
趙: 他沒有等候,他怕什麼呢?。
趙: 他就怕那些群眾慢慢離開了。
趙: 我還不獻祭,那些群眾都走了,誰來幫我打仗呢?。
趙: 似乎他看環境,看實務多過心裡面對上帝的尊重。
趙: 多過對上帝的信心。
趙: 所以他沒有遵行神的話,神的說話。
趙: 所以到這裡我們看到有兩點。
趙: 第一點,素羅的生命如何變質呢?。
趙: 由一個謙卑的人變成一個驕傲的人。
趙: 由很小看自己的,但後來自我顯大了,只看重自己。
趙: 由一個很聽從,去到搏弈。
趙: 本來很聽話的,接著就要自己作主了。
趙: 最大的決裂在第十五章。
趙: 就是,細節我都不再說了。
趙: 就是素羅沒有遵從撒姆爾的吩咐去殲滅阿瑪利人。
趙: 而在第十九節,撒姆爾又如何回應呢?。
趙: 你沒有聽從耶和的話。
趙: 但是第二十節,素羅仍然說。
趙: 我有聽從耶和的話,我已經打敗了阿瑪利人了。
趙: 只不過是那些百姓要求保留著那些牛羊。
趙: 為了獻祭給耶和華,最奇妙的是什麼呢?。
趙: 要獻祭給耶和華,你的神,在這裡不知是否這樣說,你的神。
趙: 撒姆爾說出了一個在聖經裡面很重要的一段經文。
趙: 大家可能都很熟悉,不如我們一起讀吧。
趙: 在二十二節和二十三節,一二三。
趙: 耶和華喜愛繁祭和祭物,豈如喜愛人聽從他的話呢?。
趙: 看!慶命勝於獻祭,順從勝於公羊的知科。
趙: 博奕與占卜的罪相等,還僅與拜偶像的罪孽相同。
趙: 因為你厭棄耶和華的命令,耶和華也厭棄你作和。
趙: 在這裡差不多撒姆爾總結了素羅的失敗。
趙: 他表面上好像很尊重,但背後卻有另外一套。
趙: 素羅聽完之後,表面上認罪,我有罪了。
趙: 現在求你在我的百姓和長老面前尊重一下我。
趙: 和我回去,讓我好好敬拜耶和華。
趙: 誰啊?你的神。
趙: 這麼奇怪?他不是敬拜自己的神。
趙: 他從來都沒有當上帝是他的神。
趙: 是當撒姆爾的神,他要尊重撒姆爾。
趙: 因為撒姆爾是當時在以色列眼中最值得尊敬的先知。
趙: 最值得尊敬的士師,也是最值得尊敬的祭司。
趙: 所以他敬重撒姆爾多過敬重其他人。
趙: 他就是敬重撒姆爾背後的神,其實一切都是想做給別人看。
趙: 所以我們看到,這個英雄的軟弱。
趙: 由謙卑到驕傲,由聽從到博弈。
趙: 他重外表,他是沒有內心。
趙: 所以他厭棄了耶和的命令。
趙: 不單止他不遵從,簡直是厭棄。
趙: 所以上帝也厭棄他再作王。
趙: 我們看到,素羅的心一直在扭曲,一直在腐化。
趙: 他不單止有嫉妒大衛的心。
趙: 後來更加憤怒到要殺大衛。
趙: 而且在背後也顯示了素羅的孤單和恐懼感。
趙: 待會我們看二十八章的時候就會更加明白。
趙: 而素羅也是一個很搖擺不定的人。
趙: 經常事情都是出爾反爾的。
趙: 本來他答應了要殺阿瑪利人,但是就沒有做到。
趙: 本來他答應了大衛兩次救他。
趙: 他說不再追捕大衛,但是又違背誓言。
趙: 這個看到素羅就是這樣,一直這樣軟弱,一直這樣腐化下去。
趙: 但可能你會說,這個素羅真的不值得欣賞。
趙: 上帝當然是很疼愛大衛。
趙: 即是上帝也厭棄了素羅。
趙: 但其實你在撒姆爾的記載裡看到。
趙: 最傷心的是什麼人呢?。
趙: 最傷心的是撒姆爾,最傷心的是上帝。
趙: 其實上帝對素羅很好的。
趙: 很多很多特別的東西在素羅身上出現的。
趙: 你看回第十章九至第十節。
趙: 當時撒姆爾高辣了素羅成為第一個受高者。
趙: 上帝就改變他賜給一個一顆心。
趙: 一切的徵兆都應驗了在素羅身上。
趙: 第十節,他來到那座山巷有一對先知遇見素羅。
趙: 神的靈大大的感動他。
趙: 他就在先知中受感說話。
趙: 即是其實上帝把受感的心放在素羅的心靈裡面。
趙: 素羅能夠感受到神的靈和他一起。
趙: 他能夠受感說話的。
趙: 你可想而知其實上帝有多親近。
趙: 多恩代,多dramatic的一些恩典在素羅的身上。
趙: 其實由整個第九章到第十五章。
趙: 上帝都藉著撒姆爾高辣素羅。
趙: 撒姆爾在眾百姓面前抬舉素羅。
趙: 這個就是上帝為你預備的王。
趙: 在多次的戰役上高,撒姆爾都指示素羅怎麼做。
趙: 素羅的生命一路都有撒姆爾。
趙: 好像他的屬靈的師父,一個先知。
趙: 一個祭司,一個侍師在他旁邊守護著他。
趙: 所以最傷心的是撒姆爾。
趙: 在第十五章三十四節和三十五節。
趙: 當素羅和撒姆爾決裂的時候。
趙: 撒姆爾是這樣說的。
趙: 撒姆爾回了拉瑪。
趙: 素羅想他所住的基比亞回自己的家去了。
趙: 撒姆爾直到死那天再沒有見素羅。
趙: 但撒姆爾為素羅悲傷。
趙: 因為耶和華為陷納素羅為以色列的王。
趙: 這個就是他們的一個結局。
趙: 所以相比之下想起大衛。
趙: 大衛亡命天矮,差不多沒有人幫他。
趙: 自己一個人在當中經歷神的帶領。
趙: 但其實素羅一直都有撒姆爾的幫助。
趙: 英雄糊塗,最後機會是什麼意思呢?。
趙: 本來我也不想說的。
趙: 因為撒姆爾記上最難解釋的就是二十八章。
趙: 就是一段交軌。
趙: 即是素羅什麼都求問不了。
趙: 我們回到背景,第五節。
趙: 素羅看見,回到前面一點。
趙: 即是三十章打敗了,我們知道結局了。
趙: 我現在用一個倒敘法。
趙: 當時其實素羅真的害怕到不知道怎麼辦。
趙: 非利士人集結,準備要一起群打以色列人。
趙: 素羅就什麼都沒有了。
趙: 撒姆爾也死了,在第三節你看到。
趙: 撒姆爾也死了。
趙: 素羅看見非利士軍隊就懼怕,心中大大戰敬。
趙: 所以你看到素羅一方面有驕傲,有嫉妒,有憤怒。
趙: 但其實心裡有很多的孤單,很多的恐懼。
趙: 這個就是素羅的心。
趙: 他就不斷去求問,都要找回上帝了。
趙: 但是耶和說他是不食夢或污靈或先知回答他。
趙: 因為那些弟子都被他殺了。
趙: 上帝都不再理睬他了,那怎麼辦。
趙: 第七節,素羅就吩咐神父幫我找個招鬼的婦人。
趙: 我們也有很多人會這樣做。
趙: 找個人幫我們問米,招靈幫我找些人來跟我說話。
趙: 神父就介紹他去隱多爾找一位招魂的婦人,真的很特別。
趙: 本來素羅已經立了例,這個以色列國不准做這些事。
趙: 當然上帝不喜悅,他也跟著進了例。
趙: 但他自己就違反了,他就去招魂惹鬼。
趙: 所以改裝,跟兩個僕人去尾服出巡,尾服去找招魂惹鬼的婦人。
趙: 當時就第九節,婦人對他說,不行。
趙: 你知道素羅立了例,就說剪除那些行巫術,招魂的東西。
趙: 你這樣叫我做,是不是要我送死。
趙: 這個素羅就這樣說,指出謠起誓,你不會有受罰的。
趙: 那你叫招誰,招誰魂。
趙: 這個人說我要招撒姆爾上來,其實還有誰夠膽叫撒姆爾來。
趙: 所以其實那個招鬼的婦人都想到是什麼事了。
趙: 一聽到撒姆爾,這裡我們看這個細節,第十二節。
趙: 撒姆爾,婦人看見撒姆爾就大聲。
趙: 一說完,其實那個婦人都還沒做什麼,突然間撒姆爾出現。
趙: 就叫起來,哇,什麼事,你算素羅還騙我。
趙: 第十三節,王對婦人說,不需懼怕你見到什麼,說吧。
趙: 婦人就對素羅說,我看見有神明從地裡上來。
趙: 這個神明,希伯來文是 Elohim,是指神明。
趙: 有時候形容上帝都是用這個字的。
趙: 也代表一些天使或者一些跟神明有關的東西。
趙: 第十四節,素羅說,他是什麼樣子的,是怎樣的。
趙: 一個老人家,身穿長袍。
趙: 一聽到這個,素羅知道這個就是撒姆爾了。
趙: 就馬上跪在這裡,面服於地上下拜。
趙: 先看完整個事情發生,撒姆爾就說了一段話。
趙: 十五,十六節那裡不說了。
趙: 總之,你幹嘛搞我,你幹嘛叫我,素羅說。
趙: 我好為難,上帝不跟我說話,菲律賓人來了。
趙: 攻擊我,我不知道怎麼辦,你給個指示我。
趙: 因為經常撒姆爾給指示他,現在撒姆爾跟他決裂了。
趙: 撒姆爾又再說,十六,十七節這個很重要的。
趙: 所以我特意highlight了黃色,請大家幫我讀一下。
趙: 一二三,耶和華已經離開你。
(廣東話)。
趙: 我有執行他對亞馬利人的牢牢。
趙: 所以今日耶和華向你做這事。
趙: 耶和華也必將你和以色列交在菲律賓人手裡。
趙: 明日你和你兒子們必與我在一處鳥。
趙: 耶和華也必將以色列的軍兵交在菲律賓人手裡。
趙: 所以我不出二十五節了,第二十節有個撲倒這個字。
趙: 素羅聽完這番話,整個人怕得撲在那裡。
趙: 這個撲倒就是今天的題目。
趙: 我也是大衛作《哀歌》的時候英雄竟然撲倒。
趙: 就是這個撲倒這個字。
趙: 好,這裡最難解是什麼呢?。
趙: 為什麼會有鬼魂出現呢?。
趙: 連上帝都禁止人招魂惹鬼。
趙: 竟然有這樣的事情發生。
趙: 究竟是什麼一回事呢?怎麼解釋呢?。
趙: 我透過這些色經書有三種解釋。
趙: 第一個解釋就是一切都是那些魔術,伎倆,那些人耍花樣。
趙: 那個膠鬼婦人騙素羅,根本沒有這回事。
趙: 只是自己作的東西,欺騙素羅,沒有這回事。
趙: 第二個就是,一是神一是鬼。
趙: 可能是魔鬼扮薩姆爾出現。
趙: 當然也有可能就是上帝有一個很特殊的例外。
趙: 讓薩姆爾真的出現在素羅的面前。
趙: 時間關係我不做解釋了。
趙: 而我就會偏向第三的。
趙: 你說這樣也行,這個真的很難接受。
趙: 第三點,最難接受的就是第三點。
趙: 你為什麼會選擇第三點呢?。
趙: 沒錯,膠鬼這件事在整個舊約律法聖經裡面是違反的。
趙: 但聖經記載這次素羅膠鬼。
趙: 也是指明素羅不對,他破譯了上帝的命令。
趙: 在後面你看到歷代哲學都是這樣批評。
趙: 素羅其中一個大罪就是膠鬼。
趙: 這個是有意圖,是代表著素羅已經無藥可救了。
趙: 一切都違反了上帝的命令。
趙: 不單被神厭棄,還要違反了上帝的命令。
趙: 所以上帝就放棄了素羅。
趙: 第二,當你看到第十二節,婦人在大叫的時候。
趙: 很明顯,根本那個婦人都沒有做任何事。
趙: 這個神明就出現了。
趙: 這個可能就是上帝容許薩姆爾在這個情況出現。
趙: 顯然要再將一個很重要的訊息告訴素羅。
趙: 當婦人見到一個身穿長袍的人出現的時候。
趙: 這個長袍為什麼是一個這麼重要的記號呢。
趙: 如果你知道記得,當時薩姆爾和素羅決裂的時候。
趙: 素羅還要跪在那裡求薩姆爾。
趙: 你不要走,你幫我出來在以色列人面前做場show你才走。
趙: 就撕爛了薩姆爾的長袍。
趙: 薩姆爾也說從此你和以色列國要這樣決裂。
趙: 所以長袍對於薩姆爾和素羅之間是一個特別的記號。
趙: 婦人在這裡,她已經知道是薩姆爾出現了。
趙: 所以她叫神明。
趙: 她看到這個受著全以色列人敬重的先知、士師、祭師出現在他們面前。
趙: 是薩姆爾不請自來,不是這個交給婦人請他來。
趙: 是薩姆爾自己要來。
趙: 所以在後面的經文裡面你會看到。
趙: 她再不是用Elohim神明這個字。
趙: 而是直接稱呼這個說話的人是薩姆爾。
趙: 所以十五召說薩姆爾對素羅說。
趙: 第十六召薩姆爾說。
趙: 而更重要的是剛才大家讀出來的說話黃色那裡。
趙: 在薩姆爾所說的話裡面。
趙: 由十六召十九召出現了七次的耶和華。
趙: 耶和華這個字就是讀尊上帝為大。
趙: 所以為什麼魔鬼不會讀尊上帝為大的。
趙: 魔鬼如果要騙素羅都不會尊耶和華為大的。
趙: 耶和華這個字在十六召十九召七次出現。
趙: 而宣告了兩個很重要的信息。
趙: 再次肯定了上帝是必然會成就這件事的。
趙: 就是在十六召十九召說。
趙: 第十七召耶和華已經從你手裡奪去國權。
趙: 說過很多次了,次級別人說過很多次了。
趙: 但一直都沒有說次給誰。
趙: 在這裡終於宣告是要次給大衛。
趙: 在薩姆爾的記述裡面很重要。
趙: 因為只有大衛的家族和薩姆爾高納大衛的時候在現場。
趙: 其他人都不在現場。
趙: 所以人人都知道上帝是透過薩姆爾高納了素羅。
趙: 但沒有人正式證明了大衛是受高者。
趙: 唯有薩姆爾親自說出這句話。
趙: 讓人知道大衛就是耶和華所預備的第二位受高者。
趙: 所以在這裡一定要將薩姆爾說出。
趙: 素羅已經被離棄,上帝已經把國權交給大衛。
趙: 在這裡對於大衛接續做王很重要。
趙: 而我更加心裡面,你當我靈修的分享這樣說。
趙: 一直說上帝已經不再跟素羅說話了。
趙: 上帝不藉著先知,不藉著巫靈,不藉著夢跟素羅說話了。
趙: 現在不是上帝透過薩姆爾再向素羅說話嗎。
趙: 原來上帝想透過這個最後的恩典的機會。
趙: 直到薩姆爾再次告訴素羅你錯了,我厭棄你了。
趙: 你已經執迷不悔了多久,你偏行幾路了多久。
趙: 這個可能是最後一次恩典的機會。
趙: 是上帝最後一次的機會告訴素羅你做錯事。
趙: 你會怎樣回應呢。
趙: 我不知道如果在這一刻素羅真的虛心悔改。
趙: 誠心的在薩姆爾面前承認自己的錯誤。
趙: 他更加自願的將國位交給大衛這位壽哥的時候。
趙: 會不會結局不同了呢。
趙: 或者起碼素羅和約拿丹不用死於戰場呢。
趙: 這個我不知道。
趙: 英雄何竟匍匐,素羅已經離開了。
趙: 但對於我們來說,我們都可能像素羅一樣。
趙: 曾經做了很多錯事,我們曾經犯罪。
趙: 我們都覺得我們是無藥可救的。
趙: 但如果上帝有恩典給我們最後一次機會要悔改的時候。
趙: 你相不相信上帝會饒恕我們。
趙: 我們生命能夠悔改呢。
趙: 但我看著後面的十字架。
趙: 我相信我們主耶穌基督。
趙: 他就是當我們犯了罪的時候。
趙: 死在十字架上證明了。
趙: 只要我們願意認罪悔改。
趙: 始終上帝仍然願意饒恕我們。
趙: 在素羅的生平當中。
趙: 我看到他曾經是一個謙卑信服,蒙神揀選,被神所使用的人。
趙: 但他是因為權力而生命變質。
趙: 為什麼權力會使人生命變質呢。
趙: 這句說話大家都很熟悉的。
趙: 權力會不會令人腐化,會不會令人邪惡。
趙: 權力無限,邪惡就無限。
趙: 其實背景就是有一位歷史學家。
趙: 十九世紀的阿哈頓勳爵。
趙: 寫信給當時的主教。
趙: 他說那些教皇,那些皇帝就一定是正確的。
趙: 我不同意,可能權力會令人改變,會令人邪惡的。
趙: 這段說話大家可能很熟悉。
趙: 我們看到其實以色列國的君王制度。
趙: 上帝安排了先知去藉著代表上帝去說話。
趙: 去教導,帶領著國王,我寫王僕。
趙: 其實上帝要選立的是一位僕人的領袖。
趙: 是去管治他的百姓。
趙: 但是國王不是全部帶領的,他要聽上帝的話。
趙: 但是在過程當中,上帝透過薩姆爾不斷去教導蘇羅。
趙: 但是蘇羅他是不敢聽的。
趙: 我們看到君權神授,其實後來一樣。
趙: 大衛當皇帝的時候都曾經犯錯。
趙: 上帝就約拿丹先知再去教導大衛。
趙: 這個我們可能下年再看。
趙: 而今天我們作為教會的一些領袖。
趙: 或者教會的侍奉人員。
趙: 我們有些是做執事,有些做理事,有些做團長,有些做部長。
趙: 甚至我們教睦都是在教會裡面擔當一個領袖的崗位。
趙: 我們真的要很小心。
趙: 我們要時常讓上帝的話語監察我們。
趙: 令我想起提摩泰後書三章十六至十七節。
趙: 保羅提醒提摩泰神的話語就是要來教訓。
趙: 督責使人歸正教堂的學義。
趙: 不單是帶出聖經是重要。
趙: 而是保羅在教導提摩泰。
趙: 如何成為一位合神心意的僕人領袖。
趙: 而我們就是要按著上帝給我們話語的教訓。
趙: 去作教會的僕人領袖,去帶領管理教會。
趙: 大家也可以看今天的主播心聲。
趙: 我們的理事會主席寫了一篇文章。
趙: 這個十月也是我們理事會的提名期。
趙: 我不是叫大家現在看,不過我想說。
趙: 我不知道說完這番話會不會大家覺得。
趙: 嘩死了,做領袖都很大壓力,真的是這樣。
趙: 但我想說,沒錯。
趙: 我們侍奉是會有代價的,是要付出的。
趙: 但我想說其實侍奉是有更多的恩典。
趙: 更多的祝福在背後的。
趙: 是一個永恆國度的投資的機會。
趙: 今天我的領袖說天國很多的豐富。
趙: 很多的顧面在天上等候我們,我們不是使賄。
趙: 而我們真的很相信你在地上為上帝付出。
趙: 上帝必然在天國裡有更大的祝福在上高等候。
趙: 就正如我,花教會兩三年。
趙: 上帝給我有機會成為一個理事,一個部長。
趙: 能夠參與教會的決策,能夠參與教會的服事。
趙: 這個是上帝給我的很大的恩典。
趙: 在侍奉裡我們看到那些人信耶穌。
趙: 不是我們的能力,是上帝的改變。
趙: 那些人生命的成長,是神的恩典。
趙: 在侍奉裡就讓我能夠和上帝一起去經歷上帝。
趙: 看見神的工作,我在當中能夠參與。
趙: 能夠一班團隊同心的侍奉。
趙: 這個就是侍奉裡給我的恩典和祝福。
趙: 更大的祝福就是讓我在上帝的家裡。
趙: 能夠成為大家的服人,能夠服侍大家。
趙: 上帝給我建立了一個淑女的家。
趙: 也讓我在教會裡,在侍奉當中認識師母。
趙: 也讓我能夠在當中組織了我的家。
趙: 這個就是上帝給我一個最大的恩典,最大的禮物。
趙: 而我們在大衛的心願當中就看見這份恩賜,不斷的祝福。
趙: 願上帝當中幫助我們,讓我們去經歷神的恩典。
趙: 素羅曾經犯過很多錯誤。
趙: 對我們來說有什麼借鑒的地方呢?。
趙: 你是否相信你在心願當中犯罪遠離上帝。
趙: 但只要你誠心悔改的時候。
趙: 你是否相信上帝會照料我們呢?。
趙: 讓我們同心祈禱。
趙: 親愛的主多謝你讓我們今天能夠一起去經歷上帝你的恩典。
趙: 在我們的生命當中我們也有軟弱的時候。
趙: 但願意求上帝你恩典更多。
趙: 覆蓋著我們,覆蓋著我們。
趙: 求主你賜恩賜福給我們。
趙: 讓我們能夠學習大衛的生命。
趙: 也讓我們能夠被素羅的生命成為我們的借鑒。
趙: 我們祈禱交托奉耶穌基督名求。
趙: 阿們。
