今天我們會去到哥倫多前書第十二章。
我們會分不同的階段去看。
我們怎樣去運用我們的屬靈恩賜。
我們應該用什麼心態去運用我們屬靈的恩賜。
開始的時候問大家一個問題。
不知道大家有沒有試過。
有一些東西你是有的。
但是你沒有拿出來用呢。
我曾經有一部咖啡機。
咖啡機是有一個人送給我作為禮物的。
但是我收藏了很久都沒有拿出來用。
為什麼呢。
第一樣是懶惰。
我自己本身已經有一部咖啡機。
所以我覺得我收藏了這份禮物。
我又懶惰。
我就這樣放在這裡沒有拿出來用。
另一件事是另一種懶惰。
我想拿出來用。
又要學的。
要學一件新的東西。
有不同的功能,學一下怎樣用。
所以我就覺得懶惰,還是先放在一邊。
但是有一天我終於想起要拿這部咖啡機出來用。
一用之後發現。
嘩,正啊。
這真的是我的一部咖啡機。
這部咖啡機是一部咖啡機可以滿足你兩個願望的。
因為第一件事是幫你沖咖啡。
第二,你看到打奶器也在這裡。
所以它可以沖咖啡,又可以打奶。
正啊。
還有這部咖啡機。
它有不同的電子功能。
你按不同的按鈕,它又可以沖短的咖啡。
中杯也有,大杯也有,泡沫也有,什麼都有。
所以我說,正啊,為什麼我這麼久都沒有拿出來用呢。
如果你想看看這部機。
待會進去我的位置。
大家可以一起喝杯咖啡,聊聊天。
我不知道大家有沒有試過。
有一些東西是有的。
裡面有很多功能,但是你不懂得怎樣用。
有沒有。
我和我的iPhone就是一個這樣的關係。
這部iPhone是老婆送給我的。
三個鏡頭那些。
多謝我太太送給我。
她送給我的時候,她的心裡很想我可以和少年人多拍一些照片。
所以我也沒有辜負她的期望。
我經常拿著,拿去和少年人拍照。
有時候拍照,又自拍。
有一次和少年人一起拍照。
於是我就把電話交給Joyce。
Joyce,你幫我們拍照吧。
她說好啊,預備幫我們拍照。
但是拍照之前,她就聽到我一直在說四個號碼。
喂,四個號碼,四個號碼。
不是說四個號碼,是四個號碼1234。
我就跟她說,喂,1234,1234,1234。
她說你為什麼不停地說這四個號碼。
我說這四個號碼就是我的電話密碼。
她說你這麼大聲叫你的電話密碼做什麼。
我說我不叫你的電話密碼,你怎樣解鎖拍照。
於是她就說,是不需要解鎖。
你只要按這個按鈕,是可以拍照的。
現在整個少年部都知道你的手機密碼了。
原來是這樣的。
另外,我不知道大家知不知道。
iPhone有另外一種功能。
這個原來不是每個人都知道。
就是當你在寫備忘錄的時候。
寫著寫著,突然間,哎呀,糟了,我刪除錯了。
於是你很快就刪除兩頁。
它會還原的,你知不知道。
我想問有沒有人是不知道的,除了我之外。
原來呢,你寫著寫著,原來你寫多了。
你甩它兩下,它會還原的。
嘩,原來挺好的。
但是你要在短時間之內甩。
就是你不要刪除了很久之後,再甩它,它不會出來。
你馬上,我不知道多久。
總之如果你發現你寫錯了,你馬上甩,它會還原的。
這些所有功能原來都在我的iPhone裡面。
但是我是不知道的,現在學習了,我就知道了。
今天其實原來屬靈恩賜都相似的。
今天神給我們每一個都有屬靈恩賜的。
第一,我們有沒有去用呢?。
第二,就是我們應該怎樣去運用我們的屬靈恩賜呢?。
所以今天我們一起從哥林多前書裡面。
我們一起去學三個功課,好不好?。
好,第一個功課。
是我們要辨別從神和邪靈而來的能力。
開始的時候,我們首先一起讀第一節,好不好?。
我們一起讀,一二三。
弟兄們,論到屬靈的恩賜。
我不願意你們不明白。
保羅一開始他就跟他說。
今天,究竟聖靈的恩賜。
怎樣是能夠在我們的生命裡面。
去彰顯神的工作呢?。
第二件事,究竟當我們運用屬靈恩賜的時候。
它的標準和原則是什麼呢?。
所以今天原來保羅說。
今天聖靈的恩賜在我們生命裡面。
怎樣能夠彰顯聖靈的工作。
但我們首先要留意,保羅是跟弟兄們說的。
我們知道弟兄們在聖經是代表著整個神家裡面的人。
所以這一段保羅不是說。
執事們,我不願意你們不知道。
或者不是跟說,牧者們。
我不願意你們不知道。
或者說,組長。
我不願意你們不知道。
或者說,信徒。
我不願意你們不知道。
今天他是在說整個神家裡面。
即是今天,即是誰呢?。
即是你和我。
所以今天原來是在說我們每一個。
我們都有屬靈的恩賜。
而我們都要學習。
聖靈怎樣能夠藉著屬靈的恩賜。
去彰顯聖靈的工作。
所以今天我等了這個時間很久了。
你跟旁邊的人說,你有份的。
因為直播很難跟旁邊的人說的。
當我們知道原來我們每一個人都有份的時候。
我們看看保羅在第二節說什麼。
我們一起讀第二節,一二三。
「你們作外邦人的時候,隨時被牽引、受迷惑」。
「去服侍那啞巴偶像,這是你們知道的」。
保羅跟哥倫多教會說。
「你們信耶穌之前,無論你們的思想」。
「你們的意識形態,或者屬靈裡面」。
「你都是在跟隨世界的偶像和價值觀的」。
保羅在這裡用一個遊行。
或者一個巡行的景象。
告訴他們以前發生了什麼事。
就是說在一個遊行、一個巡行裡面。
你被人群迫去侍奉那些啞巴偶像。
用我們香港的例子。
可能大家明白一點。
就是大家有沒有去過年宵。
你有沒有試過很多人去年宵的時候是怎樣的。
很多人去年宵的時候。
其實你是很難去到自己想去的地方的。
我試過在最多人去年宵的時候。
我明明是想去那一攤。
我心裡明明是想去那一攤。
於是我很賣力想去那一攤。
人群的力量。
迫你去那一攤。
可以嗎?。
他就是用這個景象告訴我們。
我們信耶穌之前。
我們被這個世界的偶像、這個世界的價值觀控制住。
叫我們去侍奉那些啞巴偶像。
但是保羅說。
不同了。
現在你信耶穌。
你有聖靈的恩賜。
我們要由從前被偶像。
和這個世界的價值觀去牽引。
改為由聖靈去帶領我們。
怎樣去運用我們的屬靈恩賜。
所以接著我們就去到第三節了。
我們一起讀。
一二三。
所以我告訴你們。
被神的靈感動的。
沒有說耶穌是可救助的。
若不是被聖靈感動的。
也沒有能說耶穌是主的。
一個國家的代言人。
我們現在經常在新聞上看到國家的代言人。
一個國家的代言人。
他不會去說其他國家的理念和價值觀。
一個國家的代言人。
他一定會說自己國家的領導層的思想和價值觀。
同樣今天我們依靠。
究竟是邪靈去侍奉。
還是依靠神的靈去侍奉。
很重要了。
因為唯有我們依靠聖靈的能力。
聖靈才能夠透過我們的屬靈恩賜。
去彰顯神的工作。
在羅馬帝國的時候。
羅馬皇帝是被視為神明的。
所以羅馬皇帝被稱為神。
而當時如果你拒絕承認羅馬皇帝是神。
你會被視為犯了叛國罪。
所以當時很多基督徒。
他們因為這樣而接受死刑。
我們知道對於當時在羅馬帝國的基督徒來說。
他們會被當時的當權者要求宣告。
耶穌是假的。
耶穌是被救助的。
所以對於他們來說。
如果他們能夠宣告耶穌是主。
是代表他們願意擺上生命。
付上代價。
在一個以羅馬皇帝為神的文化裡面。
去堅持忠於上帝。
我記得讀教會歷史的時候。
我讀過初世紀。
有一個主教叫做玻璃甲的生命見證。
初世紀的時候。
羅馬皇帝多米田。
他開始逼迫教會和基督徒。
當時基督徒的逼迫不斷不斷地增加。
而去到一個位置。
這個玻璃甲成為了下一個目標。
有一段長時間他都逃過了追捕。
但有一次他被人抓了出來。
被人揭發。
也被羅馬的士兵去拘捕。
羅馬士兵拘捕他的時候。
他已經承認我是侍奉耶穌的。
並且我不會放棄我的信仰。
而當他接受審判的時候。
審判官看到他很老。
聽說他做過很多好事。
於是就說。
你這麼老了。
我不如給你一個選擇。
如果你現在否認耶穌。
你就坐耶穌。
並且現在向羅馬的神明去燒香。
我就讓你活著。
玻璃甲這樣說。
他說我侍奉了基督八十六年。
他並沒有做過一件對我不好的事。
我怎麼能夠在這個時刻。
去就坐這位拯救我的主呢?。
於是他就被處決了。
在現在這個世代。
我們去服侍。
依靠聖靈很重要。
因為人被聖靈去感動。
就會稱耶穌為主。
但今天如果我們依靠邪靈去服侍。
我們就會敬拜偶像。
所以今天第二至三節告訴我們。
當時有些人是依靠邪靈去侍奉。
但保羅說今天基督徒。
你有屬靈的恩賜。
你要依靠聖靈去侍奉。
唯有你依靠聖靈。
你才能夠繼續在這個環境裡。
堅稱耶穌是主。
唯有靠著神的能力。
我們才能夠有勇氣。
唯有靠著神的能力。
我們有堅持。
為了靠著神的能力。
我們不屈不撓。
在這個彎曲薄茂的世代。
我們仍然高舉耶穌是主。
當我們去看歷世歷代信徒的見證。
他們靠著神的能力。
在他們很多不同的環境裡。
堅持他們的侍奉。
是以耶穌為中心。
他們的侍奉堅持依靠真理。
他們的侍奉堅持用耶穌的價值觀。
靠著聖靈的能力。
發揮聖靈的恩賜。
彰顯聖靈的工作。
今天我們要問問自己。
當我們去服事的時候。
我們依靠的是哪一個呢?。
唯有我們今天是依靠聖靈。
發揮聖靈的恩賜。
我們才能夠在現在很困難的世代。
去彰顯聖靈的工作。
當我們知道去依靠的是哪一個的時候。
今天我們學的第二個功課。
是我們每一個人。
都需要運用我們的恩賜。
去服事上帝。
叫人的益處。
我們一起讀四到七節。
一起讀一二三。
恩賜源有分別。
聖靈卻是一位。
積事也有分別。
主卻是一位。
公用也有分別。
神卻是一位。
在眾人裡面運行一切的事。
聖靈顯在各人身上。
是要叫人得益處。
如果我們看聖經。
我們會看到三次都有分別這個字。
如果我們通常看分別這個字。
我們會將焦點放在自己那裡。
我們會看今天我穿的衣服和你穿的衣服有什麼分別。
今天我做的事和你做的事有什麼分別。
或者我的身材和你的身材有什麼分別。
已經吃了太多Oreo了。
所以很多時候我們說分別的時候。
我們都會去看自己和別人有什麼分別。
但其實原來這個字的原文。
是有分配的意思。
如果我們發現今天神有分配。
而更加是哪一個分配。
是聖靈所分配。
我們就會發現原來這段聖經的焦點不是在說分別。
是我們每一個人都有神聖的分配。
原來今天我們每一個人。
聖靈都分配了恩賜。
分配了禮物給我們。
如果我們將焦點放在聖靈的分配。
我們就不會將焦點放在究竟我得到什麼分配。
或者你得到什麼分配。
而是我們每一個人都領受了聖靈的分配。
我們的焦點就問今天我們的生命有沒有聖靈。
和我們的生命有沒有跟隨聖靈。
我們慢慢就會將焦點。
不是說究竟我分配了什麼。
因為其實每一樣東西都是禮物。
恩賜的職業就是禮物。
我們每一個人都得到禮物。
但是我們會將焦點放在賜禮物那一個。
因為賜禮物那個是神。
原來今天我們每一個人都得到從神而來的禮物。
但是當我們得到從神而來的禮物的時候。
我們到了第五節。
每個人的職事都有分別。
但是這個禮物是給我們一起去服侍同一位主。
雖然今天我們每一個人都有恩賜。
待會我們看第十一節就知道了。
每一個人都有的。
但是我們每一個人都有,我們一定要用來服侍上帝。
和叫人得益處。
即使這個字和哥倫多前書三章五節執事那個字是同一個字。
如果大家知道執事的原文。
是在說侍應,就是waiter。
就是說今天我們不同的人都要侍奉。
但是我們要侍奉同一個上帝。
有一個聖經學者這樣說。
恩賜不是賜給你用來認好。
恩賜是賜給我們去服侍的。
當我們每一個人都運用我們的恩賜的時候。
第六節有一個很漂亮的圖畫。
他說「公用也有分別,但是神卻是一位。
在眾人裡面運行一切的事」。
嘩,正不正?。
原來我們每一個人都有恩賜的。
當我們用的時候。
神在我們裡面運行一切的事。
神要讓我們每一個人經歷上帝的大能。
原來今天這份禮物是這樣的。
這份禮物我們每一個人都有。
我們每一個人都用來服侍上帝的時候。
神就在裡面運行一切的事。
叫我們經歷上帝的大能。
接著到第七節一個更美的圖畫。
「聖靈顯在各人身上,就叫人得益處」。
嘩。
原來我們每一個人都運用屬靈的恩賜去服侍上帝。
我們經歷了神的大能。
聖靈在我們各人身上。
就要叫人得益處。
我曾經聽過一個牧師這樣說一個故事。
他說有一個人看到有一個跛腳的狐狸。
於是他就覺得很奇怪。
一個跛腳的狐狸怎麼找東西吃呢?。
結果原來有一隻老虎。
牠每天出去找東西吃。
牠吃完之後將剩下的留給這隻狐狸。
這隻狐狸就有東西吃了。
於是這個人就想。
嗯,我也試試學這隻狐狸。
讓我試試什麼都不做。
看看有沒有人能夠幫我。
還有做我的那份。
誰知道過了一段時間。
沒有人幫他做他的那份。
於是有一個人就走過。
就跟他說你為什麼什麼都不做。
他說因為我想試試效法那隻狐狸。
看看有沒有人做我的那份。
這個人就問。
為什麼你這麼奇怪?。
你看完之後為什麼你一定要效法那隻狐狸呢?。
為什麼你不要效法那隻老虎呢?。
你有手有腳。
神給你有工作。
你可以服侍。
你可以施禦。
為什麼你不去這樣做呢?。
跟今天屬靈恩賜是一樣的。
我們有沒有去用我們的屬靈恩賜呢?。
我們選擇做那隻狐狸。
還是我們去選擇做那隻老虎?。
今天可能你覺得。
比起其他人的恩賜。
其實我的恩賜也不是很重要。
錯。
因為聖靈賜給我們的。
每一個都是重要的。
今天你可能覺得。
看來我的恩賜。
比起旁邊那個也不是很顯眼。
錯。
可以不顯眼。
但是不代表它不寶貴。
你可能說。
旁邊那個的恩賜很多人稱讚。
我的恩賜也沒有人稱讚。
但是今天我們知道。
我們不是為了得著稱讚去服侍。
曾經有一個人問我一個問題。
他說。
因為我是球迷。
我是球迷。
他就問。
你知不知道世界盃歷史上。
最偉大的是哪一支球隊?。
我也知道一點點世界盃的歷史。
於是我說1970年的巴西隊。
對了。
然後他就問。
你也挺厲害的。
那你知不知道巴西隊。
誰打後衛的?。
有沒有人知道1970年的巴西隊。
是誰打後衛的?。
如果你知道的話,你比我這個標準球迷更加標準。
對了。
沒有人記得1970年的巴西隊。
最偉大的。
被稱為歷史上最偉大的一隊球隊。
打後衛的是誰?。
我只可以知道有一個球員。
就是球王比利。
除了球王比利之外。
其他我都不認識。
但是。
踢後衛那個重要嗎?。
如果沒有人踢後衛。
你猜1970年的巴西隊。
可不可以贏得世界盃?。
贏不了。
每一樣東西都是重要的。
但是今天我們有沒有這個心。
我們是否明白這個真理。
就是今天我們每一個人。
我們都一定要運用我們所謂的恩賜。
因為每一樣恩賜都是重要。
不是究竟那個恩賜本身。
是因為賜恩賜的那個。
他有他自己的主權。
將不同的恩賜賜給我們。
而這個是給我們一個去侍奉的。
召命和機會。
所以今天我們每一個人。
都一定要運用屬靈恩賜。
但是屬靈恩賜不是給我們認。
屬靈恩賜是用來服侍上帝。
和叫人得益處。
所以今天我們要問。
究竟你的恩賜是什麼呢?。
如果你不知道。
我們真的要想想我們怎樣去發掘。
和發揮我們的恩賜。
如果你不是很明白我有什麼恩賜。
你可以先找你的組長聊聊天。
我們一起去發掘一下。
我有什麼恩賜。
再不然你和你的組長聊完。
可以一起再約驅魔聊聊天。
問一下究竟我有什麼恩賜。
我應該發掘我們有什麼恩賜。
我看到有些人馬上望向他的組長。
我們一會兒可以聊一下。
這裡有個組員看著我。
我們一會兒去聊一下。
怎樣發掘我們的恩賜。
和怎樣發揮我們的恩賜。
但終於我們不只是要發掘。
我們一定要運用。
去服侍上帝和叫人得益處。
當我們知道我們要運用我們的恩賜。
去服侍上帝和叫人得益處。
我們去到今天這段經文第三個功課。
是盡心擺想和不作比較。
我們一起由第八到第一節。
我們一起讀。
一二三。
這人蒙聖靈似他智慧的言語。
那人也蒙這位聖靈似他知識的言語。
又有一人蒙這位聖靈似他信心。
還有一人蒙這位聖靈似他醫病的恩賜。
又叫一人能行二能。
又叫一人能作先知。
又叫一人能辨別諸靈。
又叫一人能說方言。
又叫一人能翻方言。
這一切都是這位聖靈所運行。
隨己而分給各人的。
好,問問大家。
在這段聖經裡面。
你看到保羅列出了多少樣的恩賜?。
有兩頁的。
所以大家要深取清才行。
總共其實有九種。
我們首先看看這九種的恩賜。
當我們看這九種的恩賜。
我們會發現有一些東西。
我們稍後會明白的。
第一個是智慧的言語。
什麼是智慧的言語呢?。
智慧的言語不是用來認識。
不是欺獵哲學、修辭學。
智慧的言語是在說。
聖靈指示我們有關屬靈奧秘的真理。
而適主聖靈叫我們明白。
這個奧秘是跟教會宣講的。
好了,知識是什麼呢?。
知識是聖靈給我們在生命裡面。
要選擇的事上面。
去作出合神心意。
和一個明智的決定。
而人有了這個知識的言語。
他就可以教導其他人。
如何行事為人了。
信心是什麼呢?。
信心是我們在一些事情上面。
堅信神的心意是什麼。
並且在未見到這件事發生的時候。
就是憑著信心堅持走在神的道路裡面。
好,下一個。
醫病。
我們知道了。
是由於神的愛。
給我們有醫治的能力。
叫我們能夠在祂的群體裡面。
去經歷上帝醫治的大能。
接著是行義能。
這個原文是在說一個能力的運行。
就是神蹟。
就是除了醫病之外。
是在說有人有趕鬼的恩賜。
甚至可以是死人復活的神蹟。
作先知是什麼呢?。
作先知是在聖靈的感動裡面。
我們得到聖靈的啟示。
明白神的心意。
並且跟教會說明。
辨別諸靈。
剛才我們說過了。
我們要辨別什麼是邪靈。
什麼是神的靈。
而有些人有這個恩賜。
知道有些事情究竟是出於聖靈。
還是出於邪靈。
或者是出於一個人本身的感受。
而跟教會分享。
好了,說方言。
說方言是當時哥倫多教會。
他們很推崇的一個恩賜。
是一些不是旁人能夠明白的聲音。
哥倫多教會稱為天使的話語。
是在說我們在聖靈的感動裡面。
我們享受上帝的同在。
我們敬拜的裡面。
我們發出天使的言語。
心靈跟上帝相交。
而翻方言。
是說有些人能夠有這樣的恩賜。
聽到這些方言。
並且將裡面的解釋。
跟教會的弟兄姊妹分享。
當我們看到這九種的恩賜的時候。
我們首先要明白三件很重要的事情。
第一,這不是一個完全恩賜的清單。
這不是一個完全恩賜的清單。
為什麼呢?。
有些其他恩賜你會覺得。
為什麼我沒有在這裡找到。
譬如說我們最近在弱星亞區門裡。
我們也在做屬靈恩賜的調查。
裡面有很多恩賜。
多過這九種。
所以我們要知道。
這不是一個完全的恩賜清單。
有些人會說我有款待的恩賜。
為什麼這裡沒有說。
款待是恩賜。
如果你不知道怎樣運用款待的恩賜。
你給我電話號碼。
我們很願意成為你款待恩賜的對象。
所以第一,要知道這不是一個完全的恩賜清單。
第二,如果你看看我們剛才解釋的每樣恩賜。
每樣恩賜都不是給你去認識的。
每樣恩賜都不是給我們得到自己的好處。
每樣恩賜原來是用來建立教會。
和弟兄姊妹的生命。
第三,我們要留意的是。
保羅將當時哥倫多教會很推崇的說方言放在最後。
他的意思是說。
因為當時哥倫多教會覺得。
哇,說方言的人很厲害。
他們會特別屬靈。
他們特別好。
不是的。
因為今天是聖靈隨己而。
是聖靈的主權分給每一個人的。
所以我們不要去比較。
我們不要去比較究竟我們有什麼不同的恩賜。
我們不但不要去比較。
我們更加要怎樣?。
去盡心擺想去運用我們的恩賜。
盡心擺想是十分十分之重要的。
昨天有一位敬拜隊員來找我。
恭喜我,恭喜我什麼呢?。
恭喜我愛華頓三戰三勝。
這是昨天的事情。
為什麼呢?。
今天四戰四勝。
因為昨天打了一場球賽。
但是當我看回愛華頓第一場球賽的時候。
有一個很特別的畫面。
通常你看重播。
都是說入球的畫面。
他會說愛華頓第一球是一塊頭槌。
他就說傳球的那個傳得很漂亮。
入球的那個前鋒頂得很漂亮。
但很特別的評述員說。
我們一定要看一下這球球進球前兩分鐘發生什麼事。
這球球進球前兩分鐘發生什麼事呢?。
原來愛華頓正在被人反攻。
有一個前鋒是單刀就要進球的。
誰不知有一個愛華頓的防守球員。
真的拼命地追。
追回去,嘗試剷走那個球。
就是一厘米的距離剷走了那個球。
他剷走了那個球。
愛華頓才可以在另外一邊進球。
所以評述員就說。
其實你不要小看剷走那個球的球員。
他拼命地去剷走那個球。
很重要。
他不拼命地去剷走那個球。
愛華頓不用指意進球。
因為已經輸球了。
同樣今天我們每一個人。
都要拼命地去運用我們的恩賜。
很重要。
因為之前我剛才說是拼命。
但我不想說我們很老。
所以我們用「仆心仆命」。
很重要。
因為今天恩賜不是用來比較的。
恩賜是用來服侍和建立教會。
我很喜歡這張照片。
這張照片是我們嘉年華會拍的照片。
你看看每一個穿著紅衣服的。
那天都有崗位。
每天穿著紅衣服。
那天他們都要「仆心仆命」。
去侍奉我們才能夠有很多人信耶穌。
有很多街坊領受耶穌的愛。
但今天我們需要每一個崗位的人。
都要「仆心仆命」。
我很記得有一隊少年的隊伍。
他們是負責撿垃圾的。
在司儀帶著我們一群少年人撿垃圾。
我很感動的是。
他們真的「仆心仆命」地去追著那些垃圾。
他們每一個人都有一個叉。
當我看著他們的時候。
他們就在那裡「呃...垃圾」。
他們看到垃圾。
還有那時候有很多風。
我看著他們那些垃圾。
那些風在吹的時候。
他們就在那裡「咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀咀」。
他們要我去追著那塊垃圾。
我看到這個情景我很感動。
因為我們知道每一個崗位。
你問我那個情景我很感動。
今天我們每一個人都需要這樣去擺上。
我們每一個人在我們的崗位裡面去盡上。
我們才能夠一起去同心建立教會。
所以今天我們要問我們自己。
我們今天的侍奉態度是什麼呢?。
在我們的崗位裡面。
我們有沒有盡上我們自己。
運用神給我們的恩賜。
去彼此同心建立教會呢?。
所以在總結的時候我們請敬拜隊。
十二章十一節最後這裡告訴我們。
這一切都是這位聖靈所運行。
隨己以分給各人。
聖靈有祂的主權。
並且在祂最美好的心意裡面。
將不同的恩賜賜給我們每一個。
我們每一個都得著聖靈一個神聖的分配。
我們每一個人都得著一個很重要的禮物。
但今天我們怎樣去運用呢?。
有一個牧師這樣說。
他說一間健全的教會。
不一定人數多。
也不是所有的會友都是精英分子。
但如果一間教會能夠全民皆兵。
能夠發揮他們所得的恩賜。
人盡其才 配搭侍奉。
這一間就是健康的教會。
我們經常聽到陳牧師說。
如果我們教會沒有義工。
如果只有我們童工去做。
就不會有事工。
我聽過陳牧師經常說。
我們不要只是看球賽。
我們要下場踢球。
所以今天我們要再一次在這段經文裡面。
我們去反省我們自己。
今天我們要認定我們每一個。
都有一個宿命的恩賜。
是神的禮物。
祂賜給我們。
叫我們特別在現在這個世代裡面。
要靠著聖靈去忠心的侍奉。
而我們每一個都一定要用這個恩賜去服侍上帝。
去叫人得益處。
而最後原來我們每一個侍奉。
我們都是要仆心仆命。
搏盡老命。
和不作比較。
今天神給你的光位是什麼?。
今天神給我們的恩賜又是什麼?。
我們願不願意這樣去服侍我們的上帝呢?。
