讓我們來讀一段經文。
在提摩太後書第四章第二節。
這裏說,物要傳道,無論得時不得時。
總要專心,並用百般的忍耐。
各樣的教訓、責備人、警戒人、勸免人。
我們就讀到這裏。
這次的新冠病毒的疫情。
真是帶給全世界一個。
天翻地覆的一個轉變。
它所影響的範圍無論是在社區、政治、經濟、文化。
都是過去我們無法想象的。
當然對我們個人而言。
雖然我們不見得被感染。
但居家隔離所帶給我們身心靈的一個影響。
也是不可忽視的。
所以很多人說。
就算疫情過去。
我們也不見得能夠回到我們以前所謂的正常的生活。
我想不但是我們個人日常的生活受到影響。
教會的聚會受到影響。
甚至在宣教的事工也受到很大的影響。
以前個人談到挨家挨戶的傳福音。
都是很正常的、很持續在進行。
現在在疫情期間要保持社交距離。
忽然間傳福音就變得不那麼方便了,不是嗎?。
以前去宣教坐上飛機十幾個鐘頭也就到了。
現在進出都有困難。
特別在疫情期間很多第三世界的國家。
他們都採取一個鎖國的政策。
不但宣教士進不去。
而且境內的宣教士也都全部被驅逐出境。
所以我們真的看見目前在整個宣教事工上。
我們真的是面對一個極大的困境。
但是我們看見雖然如此。
保羅在剛纔所讀的這一段經文。
很清楚地告訴我們說。
物要傳到無論得時或不得時。
換句話說。
無論這是一個很方便的時刻。
或是不方便的時刻。
無論這是很順利的環境。
或是一個不順利的環境。
無論如何我們總是要傳福音。
那你說我們怎麼樣在這樣一個。
充滿艱難的環境的時候。
能夠突破逆境來擴展神國呢?。
今天早上從三方面跟大家分享。
第一個。
一定要重新僞身於宣教的使命。
要重新僞身於宣教的使命。
你知道今天很多時候。
當我們想到大使命的時候。
我們總以爲那是初代教會的事情。
但事實上主的大使命。
不但是給初代教會的。
更是給整體的教會。
是個歷史歷代的教會。
也是給每一間教會。
今天我們與初代教會。
是同屬一個基督的身體。
基督沒有兩個身體。
是初代教會的身體。
或者是現今教會的身體。
基督只有一個身體。
今天我們與初代教會。
同領受一位聖靈。
使徒獻第一章第八節。
很清楚告訴我們。
聖靈降臨在你們身上。
你就必得着能力。
必要在耶路撒冷。
猶太全地和撒瑪利亞。
直到什麼地級。
就是我們了。
來做神的見證。
我們是在主的大使命的心意當中。
所以今天我們跟初代教會。
是領受同一個使命。
第二點你要知道這個使命。
是有傳承性的。
約翰福音第四章三十七節。
是個非常有意思的經文。
耶穌在這裏說。
俗語說。
納人撒種 這人收割。
這話可見的是真的。
你說這句話真的很有意思。
本來不是應該。
納人撒種 納人收割纔對嗎。
本來就是應該這樣子。
可是爲什麼這裏卻說。
納人撒種 這人收割。
好像很不公平。
居然耶穌還說這話可見的是真的。
這是什麼意思呢。
意思就是。
我們是在收割。
上一代的人所撒的種子。
而我們也需要爲下一代來撒種。
好讓他們也能夠來收割。
使命是有傳承性的。
是一代又一代的。
你知道去年被阻街區的。
德國的佈道家Reinhard Bonnke。
他是長年在非洲做佈道工作的。
他自己曾經做見證。
他說在1986年的時候。
有一次他在非洲一個地方佈道。
在那次佈道大會當中。
總共有35萬人決志。
我沒說錯。
你也沒聽錯。
你要知道他的佈道會。
從來不是在什麼大的球場體育場舉行。
因爲沒有任何體育場。
能夠容納得下這麼多人。
每次在他佈道會的時候。
在佈道會之前幾個月。
他們就要找到一個很空曠的地區。
去砍樹除草。
來預備一個聚會的空間。
他們聚會的時候是沒有椅子的。
每一個人都是站着。
一場聚會可以數十萬人。
透過巨大的音響設備來傳遞信息。
而那天晚上當所有的聚會都結束了。
他坐在自己的帳篷裏面休息的時候。
他就讀到李文斯頓的日記。
他發現在100年前的時候。
李文斯頓就是在他所佈道的地方。
開始傳福音的。
李文斯頓的日記上這樣寫的。
他說現在可以說是個福音的黑暗時期。
無論我怎麼傳都看不見什麼結果。
但是我相信100年之後。
有神的僕人會來到這裏。
他將會看見大豐收。
然後邦基讀到這裏。
他的眼淚就掉下來了。
因爲在100年之後。
他正是站在這個李文斯頓曾經傳福音的地方。
他就聽見主的聲音對他說。
你是走在上一代宣教士的血與淚當中的。
弟兄姐妹。
大使命是有傳承性的。
一代又一代。
我們需要順服神的呼召。
我們看見一代又一代。
需要順服神的呼召去撒種。
甚至當你看不見任何的結果。
你還是要去順服去撒種。
一代又一代需要順服神的呼召去收割。
就算你說又不是我撒的種與我何干。
你還是要順服神去收割。
你知道今天在教會里面常常有錯誤的觀念。
錯誤的觀念是宣教不是我的事情。
宣教是宣教士的事情。
宣教是宣教機構的事情。
我們只是本地教會。
不需要太多的參與。
但事實上弟兄姐妹。
教會乃是基督的身體。
我請問你。
做一個身體最重要一件事是什麼。
做一個身體最重要一件事情。
就應當是做頭要做的事情。
不是嗎。
身體就要順服頭的指揮。
整體才能發揮功能。
同樣今天教會是基督的身體。
我請問你。
教會最重要一件事情是什麼。
就要去做基督要做的事情。
而不是要做我們自己要做的事情。
你知道很多時候今天在教會里面。
我們喜歡敬拜讚美不是嗎。
但你可知道今天神。
爲什麼要我們敬拜讚美他嗎。
難道是爲了讓我們得醫治。
得安慰。
得滿足。
No。
神要我們敬拜讚美。
因爲神的心意是要萬國萬民。
都來敬拜讚美他。
Hallelujah。
我最難忘記在1991年。
我在韓國的首爾的禪寺運動場。
參加何永仁宣教士。
舉行的第一屆萬國敬拜讚美節慶。
有15萬人的聚集在那裏。
真的當你跟15萬人一同唱。
祝你真偉大的時候。
哇真是你感覺我們的神何等偉大。
最後一天晚上。
何永仁沒有講到。
帶領我們敬拜。
到最後他呼召獻身。
不但是獻身。
而且獻身進入宣教工廠。
不但進入宣教工廠。
而特別要進入共產國家回教國家。
他呼召人走到臺前來獻身給神。
我告訴你。
那天晚上不是隻有三百多人。
不是隻有三千多人。
三萬多人走到臺前。
我的心不能不被震撼。
我從頭到尾不停的流眼淚。
我第一次明白敬拜讚美。
是要使萬國萬民都來歸鄉誠。
弟兄姐姐。
今天我們在教會里面。
我們喜歡小組團契生活不是嗎。
什麼是團契。
有人把這個團這個字拆成兩個字。
一個口一個磚心的磚不是嗎。
如果你把這個口跟旁邊的氣連在一起。
就變喫了嘛。
所以他們說什麼叫團契。
團契就是磚喫。
我們很喜歡跟弟兄姐妹在一起。
彼此相愛彼此福祉。
好像一個基督徒俱樂部多好啊。
但事實上今天小組生活的目的。
絕對不是要做一個基督徒俱樂部。
小組生活的目的是要裝備聖徒。
完成神的大使命。
你們今天在教會里面。
我們喜歡屬靈的追求。
我常常聽見有人說。
有主我就滿足了。
你說過這樣的話嗎。
那我請問你。
你有沒有想過。
主有你滿足嗎。
你有主是滿足。
請問主有你滿足嗎。
信仰的目的難道是叫我們得滿足嗎。
你想過沒有。
信仰的目的從來不是叫我們得滿足。
信仰的目的叫主的心意得滿足。
主的心意是什麼。
難道不是要叫萬民都能夠得救。
不願一人成仁嗎。
今天教會需要重新僞身。
在宣教的大使命上。
特別是我們教會我告訴你。
因爲我們教會的名字就是生命和。
我最記得我們教會十週年的時候。
Lauren Cunningham他對我們說。
生命和是要不斷湧流出去的。
如果有一天你們決定不再湧流的時候。
你們就應該改名字。
不能夠叫生命和。
要叫生命沼澤。
請問你。
你希望我們教會的名字。
改成爲生命沼澤嗎。
絕對不願意。
那我們就要不斷地更新我們的心意。
更新我們的行動。
來配合神現今時代的作爲。
所以第一個很重要。
重新僞身在宣教使命。
第二要建立福音宣教的新策略。
今天我們所傳的福音。
雖然是永恆不變的福音。
但我們傳福音的方式。
卻需要隨着時代跟環境來改變。
特別是當我們面對現在這麼動盪的世代。
艱難的環境。
我相信有兩方面的策略。
是我們在今天宣教世宮必須要考慮的。
第一個福音要與慈慧世宮並進。
因爲耶穌基督的福音。
不只是一個靈魂的救恩而已。
耶穌基督的福音是一個身心靈的福音。
以色列書五十三章第五節到第六節。
我們非常熟悉的經文。
這裏說哪知他爲我們的過犯受害。
爲我們的罪孽壓傷。
因他所的刑罰我們得什麼。
平安。
心靈的福音。
因他所的鞭傷我們得醫治身體的福音。
第六節我們都如羊走眉。
每個人偏行企圖液化使我們做你的罪孽。
都歸在他的身上。
靈魂的福音。
是身心靈的救恩啊弟兄姐妹。
當主耶穌在地上工作的時候。
他從來沒有隻傳天國的福音。
你讀讀聖經吧。
聖經每一次都講到耶穌傳天國的福音。
並且醫治病人。
當耶穌在迦拿行神蹟使水變久的時候。
耶穌有沒有先把主人叫來說你要先悔改。
沒有。
耶穌是先行神蹟滿足他們的需要。
當他呼召撒該的時候。
他也沒有說撒該從樹上下來先悔改。
沒有。
換了我們一定叫他悔改。
大罪人嘛。
耶穌卻先接納他。
耶穌對他說。
今天晚上我要住到你家裏。
意思說我要做你的朋友啊。
沒有人要做罪利的朋友。
聖經說沒有人要做罪利跟罪人的朋友。
罪利等於罪人啊。
耶穌先接納他。
結果撒該就悔改了。
同樣今天我們在傳福音的時候。
我們要必須顧念到人身心靈的需要。
特別在第三世界。
許多貧窮的地區。
你不能夠只傳福音。
卻不顧念他們在肉身上有各樣的需要。
我記得有一次我在多哥。
跟當時萬國之家布達坦總幹事。
Pastor Edo來過我們家很多次了。
在談天的時候他就告訴我。
爲什麼這些年。
他這麼拼命傳福音的原因。
他說我只是希望。
我的同胞能夠死在。
AI之病之前有機會聽聞福音。
你知道我聽了他這樣的講。
我很難過你知道嗎。
我很難過。
我心想難道我們的福音。
只能夠做到如此而已嗎。
我們的福音只能夠讓人在死以前。
能夠聽到福音。
能夠上個天堂就此而已嗎。
No 弟兄姐妹。
今天我們的福音是全被的福音。
能夠滿足全人的需要。
你知道之前我在非洲。
我去過很多國家。
我就很注意到一件事情。
英國的殖民地跟別的國家殖民地是很不同的。
我就發現英國人很有意思。
英國人每到一個地方。
他一定做三件事情。
第一個蓋教堂。
第二個蓋醫院。
第三個蓋學校。
教堂滿足靈魂的需要。
醫院滿足身體的需要。
學校滿足心靈的需要。
你知道這對我有很大的啓發。
這是爲什麼我們在非洲。
我們不但殖堂建立教會。
而且我們開設孤兒院。
你知道我常說在非洲別的不多。
孩子特多。
可是很多孩子真的沒有人照顧。
也沒有什麼機會上學。
目前我們已經在多哥不經常罰手。
奈及利亞以及克麥隆建立了孤兒院。
不但設立孤兒院。
我們也建立職業訓練學校。
能幫助年輕人能夠找到工作。
感謝成今年二月我們在多哥也開設了第一間。
生命盒的診所。
在疫情期間我們也透過贈送口罩。
發放救濟包。
在非洲我們進入了回教的村落。
在菲律賓我們進入了三區建立的教會。
在印度也進入平民窟傳祖的福音。
我就看見當福音跟詞彙四宮並進的時候。
我們就能夠經歷神國擴展的突破。
Amen。
第二個很重要的策略要思想。
就是網路宣教是未來宣教的趨勢。
網路宣教是未來宣教的趨勢。
你知道這次疫情。
真的把我們推進一個網路的世界裏面。
無論你習慣與否。
或者無論你準備好沒有。
你都毫無選擇的被推到網路上。
要進行你的生活跟工作。
但我相信弟兄姐妹。
這有神的心意在其中。
因爲網路是沒有地獄的限制。
而且是無遠弗屆。
這對福音能夠快速傳遍全世界。
是一個非常重要的管道。
特別是在回教國家弟兄姐妹。
我們看見在回教國家裏面。
甚至一些完全不容許傳福音的集權國家。
我看見網路跟媒體。
是唯一能夠傳揚福音的管道。
你知道去年11月。
我到埃及去拜訪了一間我們教會。
已經支持了20年的一個傳福音。
專門向回教徒傳福音的機構。
他們告訴我。
他說在講阿拉伯語的阿拉伯世界。
那是傳福音最困難的一個地方。
他說講阿拉伯語的阿拉伯世界。
大約有4.2億的人口。
而其中2.15億的人口。
是使用社交媒體。
social media 一般人以上。
所以現在他們主要的方法。
都是透過Facebook Instagram Twitter。
來接觸回教徒。
而目前他們告訴我。
每個月平均都與三千多位回教徒。
在做跟進工作。
哇!我就看見網路宣教。
的確是未來宣教一個必然的趨勢。
爲此我們必須要更多的投資在網路事工上。
我們必須要更積極的培育網路事工的人才。
正好在過去我們在教會里面。
很看重禱告大軍的建立一樣。
我相信今天教會要開始。
積極建立一個網路的大軍。
因爲將來的教會。
必然是走向網路教會的一個模式。
透過網路我們來傳福音。
透過網路來做牧羊的工作。
唯有透過網路。
我們才能夠快速地把福音傳到全世界。
Amen!。
第三,我們要興起本地工人互相配搭。
第二點就是傳統的宣教方式。
總是拆派宣教士到遠方去傳福音。
但事實上我們看見現在越來越多。
第三世界的國家是不歡迎宣教士進去。
而且在疫情期間。
他們採取鎖國的政策。
把原來在裏面的宣教士都驅逐出境。
你知道我個人認爲。
這會是一個長期的趨勢。
不只是在疫情期間而已。
所以我越來越看見。
我們不能夠再依靠過去。
這種拆派宣教士的方式。
感謝神我們教會在二十年前。
神就給我們一個宣教策略。
就是要興起並且拆派本地的工人。
我們每到一個地方。
一定花時間先招募本地的工人。
訓練他們。
然後拆派他們去建立教會。
當然我們看見。
使用本地工人有優點也有缺點。
優點是什麼呢。
優點所需要的經費是比較少的。
相對的。
如果你要拆遣一個宣教士出去。
那個費用可能十倍以上。
第二個好處。
他們是本地人。
沒有文化跟語言的限制跟障礙。
所以訓練完了。
馬上就可以傳福音並且建立教會。
當然使用本地工人也有一些缺點。
第一個就是語言文化的障礙。
沒錯。
我們必須透過翻譯跟他們來溝通。
但日子久了我發現。
英文還是勉強是一個共通的語言可以溝通。
第二就是意向的傳遞靈敏的成長。
這還是需要比較長期的溝通跟訓練才能達到。
但事實上第二個問題。
現在在全世界各地。
已經沒有我們以前所想象的那種蠻荒地區的存在。
而且本地的工人其實很多時候都已經預備好。
他們早有機會在本地接受過神學訓練。
在非洲早已經有各大宗派的神學院。
在中亞地區也有很多俄語的神學院。
就算沒有網路的教學也非常的方便。
所以其實我們的牧師們都有一些最基本的神學裝備。
他們現在所需要只是一些訓練跟資源。
當給他們足夠的訓練資源教會很快的就能夠被建造起來。
所以現在我們在全世界各地。
在30個國家我們已經建立了超過260間教會。
其中200間都是跨文化。
由當地牧者所建立的本地教會。
特別在現在疫情期間。
我們看見很多國家所有的宣教士都被驅逐出境。
但我們的分堂卻仍然能夠在各地傳祖的福音能夠帶領人歸祖。
9月份大家都知道。
我們土耳其分堂還爲兩位土耳其的年輕人示喜。
我們就看見將來福音能夠遍傳地籍。
這個使用本地工人的策略是非常重要的。
那你說我們怎麼樣才能夠用這些本地的童工來配搭呢?。
除了能夠提供屬靈的遮蓋。
提供訓練跟裝備之外。
我們更需要在財務上支援他們的需要。
對你我常說宣教是一種信心的工作。
宣教士在前方憑信心勇往直前。
同樣教會在後方絕對不能偷懶。
教會在後方也要憑信心來支援他們的工作。
這是爲什麼每一年我們在宣教月的時候。
我們都會提醒弟兄姐妹一同來做信心認獻的工作。
什麼是信心認獻?。
信心認獻就是每年在宣教月這個時刻。
我們都會請弟兄姐妹來思想。
誰要你在未來一年在宣教祠堂事工上奉獻的數字。
這個數字不是讓你隨便想出來的。
而是我要請你禱告。
求聖靈感動你一個數字。
感動你明年你要爲宣教奉獻的數字。
也許你說現在你還沒有這筆錢。
而且你也不知道這筆錢從哪裏而來。
但你相信神既然感動你。
耶和華已樂。
神就必預備。
神就必按他的方式來供應你的需要。
感謝神。
這些年我們看見我們弟兄姐妹的信心。
真的是在信心認獻這件事上不斷的成長。
我們信心認獻從第一年的31萬。
一直到去年到200萬。
Hallelujah 爲你自己鼓掌一下好不好。
真的你們的信心真的不斷的成長。
正是因爲你們持續不斷的依靠神的信使。
才讓我們整個教會在宣教的領域能夠不斷的向前擴展。
第二你要知道我們的神是信使的神。
做一個神的兒女你一定要明白這個真理。
神所給你的種子。
就是神所給你生活當中一切的資源。
這些種子是在你手中。
但你生命中所需要的收成卻是在神的手中。
什麼時候當你願意釋放你手中的種子。
投資在神的國度裏的時候。
神就要釋放你生命中所需要的收成在你身上。
這是一個連鎖效應的反應。
我們看當你釋放你手中的種子。
神就釋放他手中的收成給你。
你越多給神,神就越多給你的。
第二你要知道我們回顧。
生命和這25年來神帶領我們在宣教世宮的一些發展。
我們就看見神就是不斷的帶領我們走上一條新的道路。
雖然我們也遇到過很多艱難的環境。
正好像這次疫情也是一種非常艱難的環境。
但是神總是一次又一次爲我們預備敞開的門。
而這條新的道路不但是需要牧者同工繼續來順服神往前進。
更是需要弟兄姐妹你們持續信靠神的信使。
只有當我們同心合意擺上我們自己被神所使用的時候。
才能一次一次在艱難的環境當中突破逆境擴展神國。
接下來我想就是我們的認線的時間。
今年由於疫情的緣故我們要採取新的方式。
Do something new。
新的方式,電子認線的方式。
所以請你現在拿起手機來。
把你手機現在拿出來。
請你打開 ROLCC social 的 app。
在這 app 上面有一個紅色。
打開之後有個紅色的宣教基金信心認線的 icon。
點擊一下就會看見信心認線的項目。
再點擊一下就會看見我要認線。
點擊三項很容易。
打開 ROLCC social。
點擊宣教基金信心認線。
再點擊信心認線。
再點擊我要認線。
你就開始選擇你每月奉獻或整年的奉獻。
如果你沒有教會的 social app。
你可以上我們教會的網站。
一上我們教會網站第一頁。
就是突破逆境擴展神國。
點擊一下你就會進入一個認線的一個頁面。
或者就用我們螢幕上的 QR code。
掃描一下。
現在你就能夠進入我們認線的頁面。
提醒大家現在一同來做這件事。
無論你是用手機。
無論你是上我們的網站。
無論是 QR code。
現在就進入這個頁面當中。
然後再次提醒你。
不是讓你隨便填寫一個數字。
而是禱告求聖靈感動你。
然後順從聖靈的感動來填寫。
如果你今天無法決定。
沒有關係。
我們下兩個主日都繼續有機會來爲你的認線。
如果你現在已經準備好。
就請你現在開始來認線。
我們一同現在就來做。
憑信心在神的面前。
禱告尋求神。
給你一個數字。
現在就開始認線。
現在憑信心來填寫。
Hallelujah。
在這時刻。
我們就一同爲信心認線來做一個禱告。
親愛的主。
我們再次來到你面前。
我們獻上感謝與讚美。
謝謝你。
雖然環境是艱難的。
但是我們知道你的恩典卻信實可靠的。
從過去到現在。
無論有多少艱難的環境。
你一次又一次帶領我們走過。
我們相信這一次不例外。
事實上你給我們新的策略。
要繼續向前走。
祝福弟兄姐妹。
當我們在這裏思想。
未來一年宣教的一個認線的時候。
祝你感動我們。
感動一個從你來的數字。
我們看見宣教是憑信心往前走。
也讓我們憑信心。
憑信心來做認線的工作。
也相信當我們憑信心來認線。
你就必要預備。
必要供應我們需要的一切。
因爲主人的名字就是耶化以樂。
在耶化山上必有預備。
是的。
無論在前方的宣教室教母同工。
無論在後方的我們。
祝我們都是一個身體。
當我們彼此同心合意。
擺上我們個人能擺上的。
你就能夠使用我們。
成爲一個神蹟的器皿。
將福音遍傳全世界。
是的。
這是全輩的福音。
是的。
這是全人的。
能夠滿足全人需要的福音。
也讓我們真的全力以赴。
然後擺上自己。
在這樣一個世代。
完成你的大使命。
感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
阿們 阿們。
