我們今天是要開始一個新的系列。
是《已忽所書》。
我們知道我們前些時才講完《針研》。
而我們全個教會都在說兩部書今年。
就是《針研》和《已忽所書》。
我們知道國語堂和英文堂都是先講《已忽所書》。
然後才講《針研》。
但我們粵語堂就剛剛相反。
講完了《針研》才講《已忽所書》。
其實我是很喜歡我們這樣的一個次序。
因為針研是智慧。
告訴我們甚麼是智慧。
我們應該要怎樣做。
但沒有告訴我們怎樣才能做得到。
而這個答案就在《已忽所書》。
所以我覺得先看甚麼是智慧。
應該要怎樣做。
然後才學怎樣來做。
這個是正確的一個次序。
願意神都能夠保守我們粵語堂。
能夠成為一個蒙神喜悅的教會。
我們今天是要講《已忽所書》的介紹。
我們要講為甚麼要讀《已忽所書》。
我們首先來看看《已忽所書》的作者是誰。
我們都知道《已忽所書》的作者是保羅。
保羅在《已忽所書》裏面叫自己做使徒。
如果是使徒的話。
就不是一個普通的作者。
一個使徒是代替神來講說話。
是代替耶穌基督來講說話。
在這個世上一共有14個使徒。
我們知道最初是耶穌基督12個門徒。
猶太人因為出賣耶穌基督。
他自殺死了。
當他死了之後。
在使徒行傳我們知道就是第一章。
說門徒怎樣選出馬提亞來代替猶太來補償。
所以如果我們計算死了的猶太。
一共就有13個門徒。
而加上後來的保羅。
就一共有14個使徒。
他們可以說都是奉神的名。
來成為耶穌基督的門徒。
保羅差不多在每一封書信都有叫自己做使徒。
唯一例外的就是費利門和鐵撒羅尼加書。
在鐵撒羅尼加書我們知道他的名字。
是和西拉一起列出來。
所以保羅沒有叫自己做使徒。
可能原因就是因為西拉不是使徒。
所以保羅沒有用這個名份。
現在有很多人都會說。
我們繼續有很多的使徒在這個世上。
仍然能夠行神蹟奇事。
就好像早期的使徒一樣。
但這個不是我們自己說。
我們要看看聖經究竟是怎樣的教導。
聖經裡面告訴我們使徒是有特別的資格的。
有兩個資格我們一起來看一看。
第一個就是要被耶穌基督親自揀選。
第二個資格就是要見過復活後的耶穌基督。
我們一起來看看第一點。
就是要被耶穌基督親自揀選。
在約翰福音第六章第七十節。
耶穌基督說「我不是揀選了你們十二個門徒魔。
但你們中間有一個是魔鬼」。
這個魔鬼就是猶大。
我們剛才說了。
當他死了之後由馬提亞來到頂上。
你說這樣耶穌基督有沒有揀選馬提亞?。
在使徒引傳的第一章我們看到。
那些門徒是透過祭籤是透過耶穌基督的靈。
來幫助他們揀選替猶大的使徒。
就揀出了馬提亞。
也有人問保羅自己有沒有被耶穌基督揀選?。
在《耳乎所書》的三章七節。
我們看到保羅說。
「我作了這福音的執事。
是召神的恩賜,這恩賜是召他運行的大能賜給我們」。
保羅能夠成為福音的執事。
全部都是神的恩典是神賜給他。
在使徒引傳的九章十五節。
耶穌基督對亞拿尼亞說。
「你只管去,他是我所揀選的器皿。
要在外邦人和君王並以色列人面前宣揚我的名」。
我們看到的而且確。
保羅真是被耶穌基督所揀選的器皿。
我們看看第二點。
除了一個使徒是要被耶穌基督親自來揀選。
使徒都要見過復活後的耶穌基督。
在使徒引傳的第一章二十一至二十二節。
經文說:「所以耶穌在我們中間始終出入的時候。
就是從約翰斯洗起。
直到主離開我們被折上升的日子為止。
必須從那常與我們作伴的人中。
立一位與我們同作耶穌復活的見證」。
有沒有看到經文說。
門徒是要作耶穌基督復活的見證。
當門徒在 upper room 在這個樓房上。
耶穌基督復活了之後就與他們見面。
所以我們知道門徒都是見證過耶穌基督的復活。
那你說保羅呢?。
保羅有沒有見證過?。
在哥林多前書九章一節。
保羅說:「我不是使徒麼?。
我不是見過我們的主耶穌麼?」。
這裡其實讓我們看到就是保羅告訴我們。
做使徒其中的一個資格。
保羅說:「我不是使徒麼?。
我是見過耶穌基督」。
所以使徒都是要見過耶穌基督。
在加拉太書的一章十二節。
也有很相似的經文。
所以使徒不是說現代人就能夠做得到。
使徒在歷史上有一定的地位。
在伊弗所書的二章二十節。
都說教會是建立在使徒和先知的根基上。
這些使徒都是有歷史上的地位。
他們是建立教會的。
如果我跟你說美國的獨立。
就是建立在早期愛國者的根基上。
我所說的就是Thomas Jefferson。
John Adams。
Benjamin Franklin。
George Washington。
或者Alessandro Hamilton。
我所說的是有一定在歷史上有他的地位的人物。
而不是說任何現代人所能夠做得到。
保羅不單止知道自己的身份。
知道自己的權柄。
他還是一個非常謙卑的人。
他介紹自己的時候。
沒有像現在很多現代人的傳道人或者牧師。
大把銜頭。
有MD、有LLD、有PhD。
什麼都出齊了。
然後才說到他們牧師的身份。
但是保羅沒有這樣做。
保羅只是將注意力放在自己使徒的名份上。
他是被耶穌基督所揀選。
他是被耶穌基督所拆牌。
他的權柄是來自耶穌基督。
在路易弗所書的三章八節。
保羅非常的謙卑。
他說我本來比眾聖徒中最少的還少。
然而他還賜我這恩典。
叫我把基督那插不透的豐富傳給外邦人。
保羅知道自己之所以能夠成為使徒。
一切的恩典是出於神。
他的權柄是來自神。
他知道自己的不配。
為什麼神要用不配的人。
就是因為神用不配的人。
就能夠將一切的榮耀歸給自己。
保羅在使徒行傳的一章十五節。
說自己是罪魁。
他說他以前是褻瀆神的。
他是逼迫基督徒的。
他就是在逼迫基督徒的路上。
在大馬式的路上遇見耶穌基督。
耶穌基督向他顯現 將他改變了。
這個也是原因為什麼保羅說。
我不是見過耶穌基督嗎?。
我不是使徒嗎?。
耶穌基督真真正正親自向他顯現。
他的確是見過復活後的耶穌基督。
我們講完了這位已忽所書的作者。
我們不妨看看已忽所書的修信人是誰。
一般的神學家、聖經學者都說。
修信人就是已忽所教會。
的確已忽所這個名字是出現在已忽所的一章一節。
但是不是所有的版本都有已忽所這個名字。
有些很古老的版本。
在已忽所書一章一節是沒有了已忽所的名字。
但是有一個空白的地位在那裡。
有一個空白的位置。
在已忽所書裡面除了已忽所書一章一節。
有些版本是有已忽所的名字。
已忽所書是沒有其他的地方名。
是沒有其他的人物的名字。
似乎保羅好像是有意這樣做。
似乎已忽所書不是給某些的信徒。
甚至是某些的教會。
而是給全部的教會。
全部耶穌基督的肢體。
給所有的教會。
有很多的聖經學者說。
已忽所書很可能是在小亞細亞的一部。
循環流傳的一部書信。
每一個教會當他們接到已忽所書的時候。
就會將自己的教會的名字。
寫在已忽所書的一章一節。
記得 如果大家記得的話。
我在說哥羅西書四章十六節的時候。
我曾經說過。
有一部書是由哥羅西教會傳到老弟家教會。
有很多的人說這一封信可能就是已忽所書。
這一封信是由已忽所教會收到了之後。
傳給哥羅西教會。
然後再傳給。
好像啟示錄裡面所說的那些教會。
士美娜、別加摩、推亞、推拉、撒迪、。
菲拉、鐵菲 然後傳到老弟家教會。
我們見到已忽所書的作者是保羅。
我們說修信人就是所有的教會。
我們不妨又看看已忽所書的主題是說些什麼。
其中一個主題就是教會的奧秘。
我們知道現在這個時期。
是叫做教會時期。
這個教會時期在舊約是沒有被提及的。
有些解經家、有些聖經學者說。
教會就是由以色列開始。
由十二支派開始。
這個是非常不符合聖經的教導。
因為保羅自己說教會是一個奧秘。
在舊約是沒有人知道教會是怎樣。
這個奧秘就是說猶太人能夠和外邦人。
能夠成為一體。
能夠同為後製。
能夠是同盟應許。
這件事在舊約是從來沒有發生過。
我們知道舊約猶太人和外邦人是分得很開的。
在舊約我們最多見到的。
就是外邦人是能夠加入猶太教。
但我們從來沒有見過外邦人能夠成為神的子民。
能夠成為神的兒女。
你見到在舊約。
在聖殿裏面敬拜。
以色列人和外邦人是分開。
有一道很厚的牆將他們分開。
所以教會這個概念從來在舊約是沒有提及。
也沒有實踐。
教會的教導要去到《馬太福音》十三章。
耶穌基督親自和門徒講。
在教會時期的天國是怎樣的。
就是說。
這個時候不是耶穌基督實體地在世上掌權。
他是在每個基督徒的心裏面掌權。
記得我曾幾何時。
不知道是一年還是兩年前。
和大家講過《馬太福音》第十三章天國的比喻。
很可惜。
很多的基督徒都是染上了美國人的生活習慣。
什麼叫做美國人的生活習慣。
就是個人主義。
就是獨立主義。
你不用看別的東西。
你走上Freeway(公路)看一看你就知道了。
加州經常都說太擠迫了。
要多些Diamond Lane(鐵路)。
要多些Carpool Lane(卡普路)。
做了出來。
你上條Freeway(公路)看一看。
十輛車有八輛、九輛都是一個人在開。
美國人就是很獨立。
有很多的基督徒都是一樣。
認為成為一個基督徒。
就是我個人和神的關係。
認為成為一個基督徒。
就是我個人服從耶穌基督就夠了。
他們都忽略了一樣很重要很重要的事。
就是以弗所書告訴我們教會的重要性。
教會不是一個獨立的信仰的系統。
教會是耶穌基督的身體。
是所有的基督徒。
一起建立的耶穌基督的身體。
一個基督徒成為了基督徒之後。
要參加教會。
要成為耶穌基督肢體的一部份。
要將耶穌基督的愛來活出來。
透過教會的生活來活出來。
正如在這裡以弗所書的三章十節告訴我們。
要使人明白神的智慧。
透過教會使人能夠明白神的智慧。
能夠將榮耀歸給神。
這個也是原因為什麼在疫情當中。
你看到我這麼肉緊。
經常都說要早點回來教會敬拜的原因。
因為以弗所書告訴我們。
透過教會。
透過你看看弟兄姊妹多麼互相相愛。
你看到弟兄姊妹怎樣幫我們。
建立這個戶外的敬拜你就知道。
你能夠看到愛心在裡面。
你能夠看到弟兄姊妹真的活出耶穌基督的愛。
能夠將榮耀歸給神。
當然撒旦是不希望。
基督徒能夠將神的智慧彰顯出來。
不希望基督徒將神的榮耀彰顯出來。
所以撒旦是很希望我們仍然繼續在網上敬拜。
在網上敬拜大家。
弟兄姊妹可以你見到我 我見到你。
但是我們的敬拜。
我們在主內的友情。
我們在主內的愛。
是不能夠讓外面的人看得到。
所以這就是二忽所書其中的一個主題。
是教會的奧秘。
將耶穌基督的愛活出來。
將榮耀歸給神。
還有其他的主題。
二忽所書。
就是神將福氣。
風風聖聖地賜給所有的基督徒。
在二忽所書的一章一至二節。
經文說。
奉神旨意作基督耶穌使徒的保羅。
寫信給在二忽所的聖徒。
就是在基督耶穌裡有忠心的人。
願因為平安。
從神我們的父和主耶穌基督歸於你們。
我們見到這部書就是充滿了。
神給基督徒豐豐富富的福氣。
豐豐富富的祝福。
你不要說別的了。
在這兩節的經文。
我們已經能夠見到有很多很多雙重的觀念。
什麼叫做雙重的觀念。
如果我用中文來講你們就明白了。
中國人很喜歡說。
雙喜臨門。
樣樣都打媽上的。
這樣就叫做有福氣。
我們見到二忽所書的頭兩節經文都是一樣。
有很多很多雙重的觀念。
你可以說雙喜臨門。
我們首先看看。
就是保羅的權柄是雙重的。
他有雙重的權柄。
他說他自己是奉神的旨意作基督耶穌的使徒。
其實如果他只是說自己是耶穌基督的使徒。
就已經夠了。
我們剛才見到使徒是多重要。
他只是說自己是耶穌基督的使徒就夠了。
但他不單止。
他還說自己是奉神的旨意。
他不單止是屬於耶穌基督。
他也是屬神的。
所以我們見到這裡有雙重的概念。
讓我們見到二忽所書有多豐盛的祝福。
有多豐盛的福氣賜給我們基督徒。
第二樣雙重的。
就是基督徒有雙重的身份。
普羅說是寫信給二忽所的聖徒。
就是在基督耶穌裡有忠心的人。
我們也見到有屬神和屬耶穌基督。
也是雙重的。
第一方面我們是聖徒。
什麼叫聖徒?。
每一個基督徒真正接受耶穌基督的。
我們都是聖徒。
當我們在神的面前。
神就見到耶穌基督的義。
見到耶穌基督的聖潔在我們的身上。
以致我們能夠與神和好。
這個不是我們自己的聖潔。
這個是耶穌基督的聖潔。
就好像在《創世紀》和《迦拉泰書》裡面。
說伯拉罕因著信神就算他是一個義人。
說算他是一個義人。
他不是一個真正的義人。
但是由於是他信。
神就算他是一個義人。
好像我們一樣。
我們基督徒接受耶穌基督。
去到神的面前。
神見到在他面前的。
是耶穌基督的義。
耶穌基督的聖潔在我們的身上。
以致我們能夠與神和好。
這個其實只不過是一個地位上。
我們有聖潔的地位。
我們有聖徒的地位。
我們有神兒女的地位。
是地位而已。
和我們真真正正屬靈的程度。
屬靈的境況相差得很遠。
我們還是時時都會犯罪。
所以我們見到有雙重的身份。
第二個身份就是在基督裡忠心的人。
為什麼要成為基督裡忠心的人。
當有基督徒是忠心的。
他就會盡量遵守神的話語。
慢慢慢慢將我們屬靈的程度。
和我們的地位拉近。
這個也是在這兒。
以弗所書四章一節。
說我們要與蒙召的恩相稱。
什麼叫做與蒙召的恩相稱。
就是我們蒙召的時候。
說我們是聖徒。
但我們要將我們屬靈的程度。
和我們征徒的地位來拉近。
所以我們見到一個真正的基督徒。
我們是聖徒。
希臘文Hagios這個字。
就是分別為聖。
神已經將我們分別為聖。
分別了出來。
但我們也是基督裡忠心的人。
慢慢將我們的屬靈程度。
和我們的地位來拉近。
除了保羅是有雙重的權柄。
基督徒是有雙重的身份。
我們見到基督徒都是有雙重的福份。
保羅說。
願因為平安。
從我們的父和主耶穌基督歸於你們。
這裡我們見到是有雙重的祝福。
是有從神而來的。
因為是有從神而來的平安。
因為這個字在希臘文。
是clerus這個字。
是一個問候的話語。
是很值得我們去學習。
我們中國人見到面。
大家問候說什麼。
吃了飯沒有。
我們真的很餵食。
整天就是掛著食物。
整天就是掛著吃。
這個只不過是身體上的需要。
但如果我們基督徒見面。
大家彼此就問候。
願神的恩惠歸於你。
願神的恩惠與你同在。
你想一下是不是屬靈得多。
所以我們基督徒都很應該學習。
見到面就是說什麼。
提醒大家。
我們都是有神的恩惠在我們的身上。
願神的恩惠與你同在。
我們基督徒一切的祝福的源頭。
都是從神的恩惠開始。
我們所有得到的祝福福氣。
都是由神的恩惠而來。
所以我們很需要彼此提醒大家。
除了恩惠。
第二個祝福就是平安。
我們知道在舊約這個字叫Shalom。
大家猶太人見到面就大家說Shalom。
願神祝福你平安。
大家彼此問候。
我們剛才說我們祝福的源頭。
是神的恩惠。
是神的恩典。
連平安都是從恩惠恩典而來。
因為我們是有神的恩典。
以致我們是有平安。
如果我們是沒有從神而來的恩典。
我們就沒有了從神而來的平安。
所以我們是很需要。
記得彼此問候的時候。
願神的恩惠平安歸於我們。
與我們同在。
我們如果這樣彼此問候。
就很有意思。
但是不單止是要和基督徒這樣問候。
非基督徒我們也要這樣去問候。
有人說他們聽不明白。
聽不明白更好。
你說為什麼聽不明白更好。
聽不明白你就有機會傳福音。
你說不是我要和你說的。
你問我什麼。
我才告訴你。
解釋給你聽。
你要不要得到從神而來的平安。
你要得到從神而來的平安。
你要接受神的恩典。
這個恩典就是耶穌基督。
將祂的獨生子賜給我們。
所以我們不單止和基督徒。
要這樣彼此問候。
非基督徒我們也要這樣做。
我們真的見到。
《已忽所書》就是一部。
充滿了神的福分恩典的書。
有很多雙重的意念。
保羅是有雙重的權柄。
他是奉父的旨意。
他是耶穌基督的使徒。
我們基督徒是有雙重的身份。
我們是聖徒。
但我們也是耶穌裡忠心的人。
我們有雙重的祝福。
我們有從神而來的恩惠。
我們有從神而來的平安。
短短兩節的經文。
我們就見到《已忽所書》的豐盛。
《已忽所書》是怎樣來祝福基督徒。
我們看見這個《已忽所書》。
真的是一部非常值得我們去讀的書。
告訴我們基督徒要成為教會的一部份。
成為耶穌基督的肢體。
在這裡主內我們能夠得到各樣屬靈的福氣。
我們一起來看看三點。
第一點就是誰賜這些福氣。
第二點就是這些福氣賜給誰。
第三點就是這些是什麼的福氣。
在《已忽所書》的一章三節。
經文說「願頌讚歸與我們主耶穌基督的父神。
他在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣」。
這裡我們見到有兩個字很有意思。
就是「頌讚」和「福氣」。
這兩個字原文希臘文都是同出於一個字根。
這個字根就是慢慢變成了我們英文叫做「eulogy」這個字。
我們知道在一個喪禮裡面。
你讀「eulogy」就是要來讚頌死者的生平。
就是出於這個字。
「頌讚」和「福氣」都是出於這個字。
我們見到經文就是告訴我們。
我們需要頌讚神。
因為是祂賜給我們福氣。
所以我們知道賜福氣的就是神自己。
透過祂的獨生子耶穌基督。
神是將這些福氣賜給我們。
透過耶穌基督的救贖。
神是將所有的基督徒集合在一個地方。
這個地方就叫做教會。
是一個大家庭。
然後神就賜福給每一個基督徒。
要來彰顯出耶穌基督救贖的榮耀。
這個就是以筆所書告訴我們。
在這個和合本。
用了一個很有趣的字。
中文說「臣賜我們」。
說到「臣」就是已經是過去式。
是過去式做了的。
但是很可惜有很多基督徒。
都不知道原來我們有這麼多的福分。
有這麼多的祝福。
他們以為要死了。
才能夠得到這些祝福、這些福分。
真的很可惜。
很多的基督徒。
你看到他都是愁眉苦臉。
鼓埋拋哨。
都不笑。
他們不知道原來經文說。
天上各樣屬靈的福氣。
已經都賜了給你們。
雖然我們有這些福氣。
但是很可惜我們不知道。
當我們不知道的時候。
能不能夠享受這些福氣。
不能夠享受這些福氣。
不能夠將這些福氣。
在我們的生活裏面活出來。
這個就是原因。
為什麼我們要讀以弗所書。
在士佛羅列達州。
Florida State。
是有一個小鎮。
小鎮裏面有一個老婆婆。
人家給她的名字叫她垃圾Mary。
為什麼叫她垃圾Mary。
因為她是難生難逝。
時時在大街小巷找垃圾。
見到垃圾裏面有食物。
她就很開心。
帶回自己的家裏慢慢吃。
她的生活是非常神秘。
她是沒有任何的朋友。
個個都知道她收集垃圾。
所以叫她做垃圾Mary。
有一次警察看到她在街上流離浪蕩。
於是抓了她回警察局。
跟著慢慢跟她interview。
發覺她神智有些問題。
送了她去神經病院。
警察說讓我們去她的家裏看看。
究竟是怎樣的情況。
一去到她的家裏。
一是就不要去。
去了就大嚇一驚。
原來她的房子遍地黃金。
全地都是現金。
還有銀行存摺。
還有股票證券。
石油的證書。
還有很多的房地產。
你可以說這個是千萬富婆。
她還不是一個白衣婆。
她只是48歲。
她還有大學證書。
她的爸爸死了之後。
是將這一切的遺產都給了她。
但是不知道為什麼。
受了不知道什麼的刺激。
她突然間變成這樣。
以致她流離浪蕩。
到處去找垃圾來吃。
她都不知道自己這麼有錢。
她只需要拿一些現金。
在家裏拿起一點點。
她去買東西吃。
她就已經能夠飽足。
她都不知道。
這個真的好像很多基督徒。
我們很豐盛。
我們真的有很多神。
在我們身上的祝福、福氣。
但是我們都不知道。
我們個個就好像垃圾Mary一樣。
到處流離浪蕩。
這個真的很可惜。
美國人每年花100億。
在那些叫做self-help的書籍。
錄影帶、錄音帶。
個個都希望能夠成為一個更好的人。
希望自己更加有自信。
更加有自尊。
希望提升自己的形象。
很可惜基督徒都不例外。
都花很多錢在這些地方。
也都有很可惜的。
就是這些東西已經進入了基督教。
很多的牧師。
他們的講道。
如果你聽清楚一點的話。
你見到背景就是有這些教導。
是心理學裏面出來的。
幫助你怎樣能夠得到自信、自尊。
怎樣能夠提升你的形象。
真的很可惜。
基督徒我們不需要這些東西。
National Research Council。
在30年前已經告訴我們。
這一切所有self-help的東西是沒有用的。
不能夠幫助你。
但是人甚至基督徒就是很喜歡聽。
因為你聽了之後覺得很開心。
能夠幫助你有自信。
幫助你改變形象。
但是這個不是聖經的教導。
我們要很小心。
其實我們基督徒在主內。
我們已經豐豐盛盛。
有各樣的福氣、各樣的祝福。
這個就是以弗所書所教我們。
有很多的基督徒。
可能他們沒有去參考這些self-help的書籍。
但是很多的基督徒仍然在求。
神啊賜多一點恩典給我。
賜多一點祝福、賜多一點平安。
但是以弗所書告訴我們。
這一切神已經賜了給我們。
我們基督徒就好像垃圾Mary一樣。
仍然不知道原來自己是這麼富足、這麼富有。
在以弗所書裡面我們看到。
神告訴我們。
我們有多豐盛、多富有。
在以弗所書裡面。
恩典這個字出現了12次。
榮耀這個字出現了8次。
豐盛這個字出現了7次。
我可以給大家看看其中一點點的片段。
在以弗所書的一章七節。
經文說。
照他豐富的恩典。
一章十八節說有何等豐盛的榮耀。
二章四節說神有豐富的憐憫。
在二章七節說有極豐富的恩典。
三章八節叫我們把基督那插不透的豐富傳給外邦人。
三章十六節他豐盛的榮耀。
三章十九節神一切所充滿的充滿了你們。
四章十三節滿有基督長成的新娘。
五章十八節被聖靈充滿。
我們見到三位一體的神。
真的豐豐滿滿豐豐富富的將一切的恩典賜給我們。
以弗所書一共是六章的經文。
頭那三章的經文就是告訴我們。
究竟這些福分這些恩典是什麼。
然後在後面的三章。
四至到六章告訴我們。
我們要怎樣來將這些福分這些恩典。
在我們的生活裡面來活出來。
記得我是剛剛才和大家講過針眼。
就是講了什麼叫做真正的富足。
我說真正的富足是越和人分享是越有。
你越用是越有。
大部分是屬靈的東西。
但也可以是物質的東西。
但如果你說我很孤寒。
我怕和別人分享越分享越沒有。
這個不是真正的富足。
真正的福氣真正屬靈的恩典都是一樣。
我們越用就越有。
如果我們根本不知道我們有什麼福氣。
如果我們根本不知道這些祝福是什麼。
這些恩典是什麼。
我們不懂得去運用。
這些根本就是不屬於我們。
我們看了是誰賜福氣。
我們看看是誰來接受。
有很多人可能會覺得。
神是祝福基督徒和非基督徒都是一樣。
他們講的經文就是。
馬太福音五章四十五節。
因為他叫日頭照好人也照打人。
降與給異人也給不異的人。
總括來講。
神的恩典都有賜給非基督徒。
但是我相信在二弗所書所講的。
是給基督徒。
一至二節二弗所書的一章。
我們剛才講過了。
是給聖徒。
是給在基督裡有忠心的人。
我們剛才講過。
這個是基督徒雙重的身份。
另外在同一節的經文。
一章二節。
我們見到經文說。
願因為平安從神我們的父和主耶穌基督歸於你們。
我們見到這裡清清楚楚告訴我們是基督徒。
只有基督徒能夠稱神為天父。
只有基督徒能夠稱耶穌基督為我們的主人。
但是就算給基督徒。
我們也要很小心。
我們也懂得稱神為我們的天父。
但是我們有沒有真真正正和神有一個父子或者父女的關係。
我們有沒有讀聖經。
透過聖經讓神來跟我們講話。
我們有沒有向神禱告。
透過禱告來跟神講我們要講的話。
我們有沒有認耶穌基督為主。
認耶穌基督為主。
不是那麼簡單。
要認耶穌基督為主。
就是說祂是我們的主宰。
是我們生命的主宰。
我們需要服從耶穌基督。
如果你看清楚一點。
其實這裡也有雙重的身份。
也有地位和我們真正屬靈的程度。
兩個不同的身份。
我們講到認神為天父。
就是一個地位。
神是我們的天父。
我們是神的兒女。
我們絕對是崇高的地位。
但是我們真正屬靈的程度和境況。
差得遠。
所以我們要認耶穌基督為主。
要服從耶穌基督。
以致我們能夠將我們屬靈的程度和地位拉近。
所以我們見到已不所知。
真的非常非常豐富。
如果我們留心經文的話。
我們會見到有很多很多很精彩的東西。
如果我們在座有未接受耶穌基督的。
願意早日能夠接受耶穌基督。
因為神已經為你預備了一份很豐富的禮物。
等著你來領取。
所以我們如果未接受耶穌基督。
我們應該盡快接受耶穌基督。
這個真是莫大的福氣。
我們能夠得到神賜給我們這麼多的恩典。
我們見到是神賜給我們這一切的福氣。
我們亦都見到接受這一切的是基督徒。
第三點我們要講的。
就是究竟這些福氣是什麼。
在這裡已不所書的一章三節。
說他在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣。
這一節的經文可以說是已不所書裡面。
是其中一節最出名的經文。
我們首先來看看。
這些福氣的質和量。
首先我們來看看質。
這些不是物質上的東西。
這些是屬靈的福氣。
是天上各樣屬靈的福氣。
是聖靈所賜給我們的。
我們講這個真言的時候。
我們都講過。
真正的這些富足。
不是物質上的東西。
物質上的東西不能夠令到我們滿足。
如果大家記得的話。
我在講真言這個富足的智慧的時候。
我亦都講過有一個例子。
有一個人叫做Buddy Post。
他是中了六合彩。
他是中了Lotto。
但他發覺他中了六合彩之後。
他的生活還不及以前。
他反而沒有以前那麼開心。
我們見到這些俗世物質上的東西。
是不能夠令到我們滿足。
他亦都不單止是唯一一個有這些感受的人。
根據調查。
超過85%的人贏了六合彩之後。
都發覺自己沒有以前那麼開心。
這個是一個調查數字。
真真正正的福氣是屬靈的福氣。
神就已經預備了這些屬靈的福氣。
是給我們每一個的基督徒。
第二樣我們要看的。
除了質就是量。
究竟有多少這些福氣。
在這裏亦不所需一張三折畫。
是各樣屬靈的福氣。
一切的福氣。
所有的福氣都已經是賜給我們。
下一次我相信下個星期。
我就會和大家講究竟這些福氣是什麼。
如果我是講這些福氣是什麼。
我相信我講十篇八篇都講不完。
我們會是將注意力放在裏面補羅。
在《已忽所書》裏面所講。
說這些福氣是什麼。
是所有的福氣。
大大這樣來祝福我們。
很可惜。
大部分的基督徒都不知道這些福氣是什麼。
就好像我們用我們的腦一樣。
有很多人說我們用我們的腦很少很少。
很多人認為只是用十分之一。
其實根據專家來講。
我們只是用千分之一我們的腦。
你想想我們腦裏面的容量是有多少。
你想想我們人類是多浪費。
我們只是用千分之一。
但是屬靈的福氣都是一樣。
能夠真真正正活出這些屬靈福氣的基督徒。
是少之又少。
大部分的人都不知道。
你想想做神是多傷心。
賜了這麼多的福氣給他的兒女。
他的兒女不單止活不出來。
可能連這些福氣是什麼。
那些兒女都不知道。
所以我們要讀《已忽所書》。
以致我們知道這些福氣是什麼。
彼得厚書的一章二至到四節。
也是很相似的經文。
告訴我們。
神已經將所有一切的福氣賜給我們基督徒。
講到一切就是一切我們所需要。
無論是肉體或者是靈裏面的需要。
無論是以前、現在、將來我們所需要的東西。
就是從我們得救之後。
這個是以前的事。
到現在我們在這個成聖的路上。
每一天所需要的。
到我們將來能夠有榮耀的身體。
能夠與主同在。
所有的祝福已經給了我們。
我們很需要強調。
在主內我們得到這一切。
在主內是什麼意思。
就是我們在耶穌基督裏面。
當我們站在神的面前。
當我們在主內的時候。
神所看見的就不是我們。
神見到的是他的愛子耶穌基督。
我們來說我們自己是一無所有。
但當我們在主內。
當神見到的是耶穌基督。
耶穌基督是豐盛的。
耶穌基督是所有都是屬於他的。
當我們在主內的時候。
所有屬於耶穌基督的。
也都是屬於我們。
所以很重要我要講出的。
就是我們在主內得到一切。
屬靈的福氣。
最後結束的時候。
想和大家看一看。
就是以弗所書的大綱。
以弗所書我剛才講過。
是一共六章的經文。
一至到三章是主內的豐盛。
是主內的豐盛。
告訴我們這些福氣。
這些福分是什麼。
第一章是講個人的立場。
這個就是我下一次會和大家講的。
有些什麼的福氣。
接著第二章不是再講個人了。
當我們個人。
每個個人組成了教會。
組成了耶穌基督的身體。
成為一個肢體。
第三章是講教會的使命。
教會的奧秘。
究竟教會要做什麼。
就是我剛才和大家講過。
我們教會就是要將耶穌基督的愛。
透過教會的生活。
彰顯出來。
以致西人能夠明白神的智慧。
以致我們能夠將榮耀歸給神。
然後我們看到後面的那三章。
四至到六章。
就是講主內的品行。
就是我們要將這些福氣。
在我們的生活當中。
在我們的生命當中。
來活出來。
是有教會的生活。
是有個人的生活。
是有家庭的生活。
在家庭的生活。
是有夫妻的關係。
是有父母和子女的關係。
是有主人和僕人的關係。
然後我們看到。
是有屬靈真善的生活。
《已忽所書》真是一部非常豐富的一部書。
願神能夠祝福我們。
一起來到。
現讀《已忽所書》的時間。
將一切的榮耀贊得歸給祂。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們有《已忽所書》。
這一部就是充滿了恩典。
充滿了祝福的一部書。
願意我們每一個基督徒。
都能夠透過讀這部書。
能夠明白到。
祢在我們基督徒身上的。
所給我們的福分。
給我們的福氣。
願意我們都不單止能夠知道。
這些福氣、這些福分。
但是能夠在我們的生命。
在我們的生活當中。
將這些福分、福氣。
能夠大大地活出來。
以致我們能夠讓世人。
看到神的智慧。
以致我們能夠將一切的榮耀。
贊得歸給神。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
