各位弟兄姊妹平安。
想望多大家幾秒。
因為我們都是憑信心。
我們能夠在禮堂那裡聚會。
我們都不知道有多少堂。
但是我們珍惜每一次。
我們能夠在這個地方聚會。
當然我們明白。
基督徒的生命不是在於聚會。
是在於我們差遣到世上不同的地方。
去見證神自己的作為。
不過我們看回新舊約聖經裡面。
聖殿卻是一個很重要的觀念。
這個地方是我們聚會的地方。
這個地方代表了我們的記憶。
這個地方代表了我們信仰的歷程。
但是聖經提醒我們。
我們每一個人都是聖靈的殿。
神的靈卻住在我們裡面。
每一次當我們能夠聚集的時候。
我們實在要去讚美我們的主。
我們的神。
所以今天很想和大家分享一個訊息。
就是剛才主席帶領我們唱的一首很熟悉的詩歌。
《靠著耶穌德性》。
德性,而且德性且有餘。
沒錯,今天我們活在一個內外交困的爭戰裡面。
魯易斯在《地獄來鴻》這本書裡提到一個自我的反省。
他說對於屬靈的邪惡勢力。
我們會不會有時過於懼怕。
以至於完全忽略了福音和上帝的大能。
但是另一個極端就是。
我們會不會完全不相信魔鬼的存在。
以至於忽略了一個屬靈的戰場。
沒錯,今天我們說到屬靈爭戰的時候。
可能我們有兩個極端。
一是我們會過分強調。
另一方面我們會重視看這件事不足。
有些人將每一個罪、每一個衝突、每一件事情的發生。
都歸入去屬靈爭戰的範疇。
不過另外有一些人。
他卻徹底忽視了事情背後屬靈的層面。
忽視聖經有關屬靈爭戰的教導。
其實從始祖犯罪之後。
這一場的爭戰已經開始。
大家記得主耶穌他四十天受魔鬼的試探。
我們又記得使徒保羅一方面教導基督徒上上與罪爭戰。
但另一方面我們都要與天空屬靈氣的惡魔爭戰。
今天我們活在一個爭戰的時代。
中國和美國兩個國家的博弈。
甚至我們早兩天甚至知道美國的總統患了新冠肺炎。
我相信這個會令到整個世界的局勢的爭戰不斷。
剛才在這個PowerPoint裏面提到的。
很多軍備的演練。
無論是中國或者美國。
在南海甚至台海裏面都有很多軍事的演習。
究竟這個演習會不會變成真正的熱戰呢?。
今天我們在神的話語,在聖經裏面。
我們再一次去看我們怎樣能夠在內外交困的爭戰中。
我們能夠得勝,而且得勝有餘。
讓我們一起禱告。
前來的天父我們仰望你。
因為你是那位創始有成終的主。
你是掌管世界歷史一切政權的主。
今天我們這一班屬你的兒女聚集在這個地方。
就是要從你的話語裏面,從保羅給我們的應許當中。
我們再一次得著你的話語給我們前行的力量。
主耶穌,每一次我們領受你的話語的時候。
我帶著一個信心,就是我們的生命要被你去轉變。
不要將神的話語當作等限。
不要將神的話語只是成為我們的參考。
卻是成為我們生命裏面最重要、最高的權位。
主感謝你,垂聽我們在你面前的禱告。
祈禱感恩,奉基督寶貴名字祈求。
今天和大家去思想的經文是羅馬書第八章。
羅馬書第八章其實可以說是聖經裏面。
最豐富、可以說是最重要的一章。
今天我們和大家去看的是第三次去看這段經文。
記得第一次的時候和大家分享的是不被定罪。
第二次和大家去看的時候。
我們就是怎樣屬神而屢。
我們是屬神而屢。
我們能夠在神裏面有一個活潑的盼望。
今天和大家去看第三段就是德性有餘。
經文是記載在羅馬書八章二十六到三十九節。
剛才陳牧師帶領我們去讀的八二八。
我相信很想大家記得。
如果你忘記了羅馬書第八章任何一節。
其實這個八二八是很鼓勵大家去記得的。
我們不如一起再讀一次好不好。
我們知道萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意被召的人。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意被召的人。
我們單單去看這句聖經的時候。
我相信我們都很多時候將我們心裏的意思去讀下去。
萬事都互相效力當然是很好的。
英文說All things work together for good。
所有東西都是為著好那方面。
而且經文裏面提醒我們。
他說這個叫愛神的人得益處。
所以我們看這段經文的時候。
我們一定會發覺是很正的。
不過如果我們看完整段經文的時候。
願意我們都能夠從這段經文的上下文。
再去看這個八章二十八節的意思。
所以我們一起去讀羅馬書第八章二十六到三十節。
我們慢慢一起讀好不好。
同樣我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不知道當怎樣禱告。
但是聖靈親自用無可言喻的嘆息替我們祈求。
那監察人心的知道聖靈所體貼的。
因為聖靈照著上帝的旨意替聖徒祈求。
我們知道萬事都互相效力。
叫愛上帝的人得益處。
就是按他旨意被召的人。
因為他所預知的人。
他也預定他們效法他兒子的榜樣。
使他兒子在許多弟兄中作長子。
他所預定的人。
他又召他們來。
所召來的人。
他又稱他們為義。
所稱為義的人。
他又叫他們得榮耀。
在這段經文裡面留意。
一些特別的字眼是無可言喻的嘆息。
其實很多時候我們禱告都去到一個地步。
我們真的不知道怎樣去禱告。
當我們不知道怎樣去禱告的時候。
聖經說聖靈親自為我們發出一個嘆息。
聖靈很知道我們的困境。
聖靈很知道我們的困局。
所以他用一個說不出來的嘆息替我們去祈求。
很多人說這個嘆息是什麼意思呢。
很多聖經學者就說。
這個嘆息並非是講方言。
因為這個是對所有上帝兒女的應許。
所以不是講方言。
因為不是所有神的兒女都能夠講方言。
在這裡又提到。
聖靈是照著上帝的旨意去替聖徒祈求。
這件事是很寶貴的。
因為我們經常都說。
我們未必能夠完全明白掌握上帝的旨意。
有一些的旨意我們一定明白的。
叫人去得救。
叫人傳福音。
這些是神的旨意。
要我們聖潔遠離淫行。
這些是神的旨意。
這些當然我們會知道。
因為是聖經裡面的啟示。
但是有一些。
上帝對我們個人生命前面的路計劃的指引。
這些的旨意。
未必是我們完全的能夠了解和明白。
但是這裡講到。
聖靈用他不可言喻的。
無可言喻的嘆息。
替我們禱告祈求的時候。
聖靈就會照著上帝的旨意來為我們祈求。
如果是這樣的話。
我們一定不會有差錯。
所以原來這個經文裡面提到我們的禱告。
有些時候會去到一個好像是dead end。
我們不知道前面應該是怎樣走。
我們覺得很多的危機在我們前面。
我們不知道怎樣去做。
但是神的應許說。
聖靈照著上帝的旨意。
替我們祈求。
這個豈不是你和我今天一個最大的福氣。
最大的盼望嗎?。
聖靈上上替我們代求。
我們有沒有再去細察。
我們有沒有留心。
聖靈在我們生命裡面每日的帶領呢?。
所以願意我們成為一個上上願意禱告的人。
當我們禱告去到一個不知怎樣的情況之下。
聖靈就會用無可言喻的嘆息。
照著上帝的旨意替我們禱告。
接著我們去看八章二十八節的時候。
基於聖靈為我們禱告。
我們有一個新的視野。
我們有一個新的目光。
我們知道原來上帝安排萬事萬物。
都是互相效力的。
是叫愛神的人來得益處。
今天我們最大的困惑就是。
既然神給在八章二十八節給我們應許的時候。
我們怎樣去解釋。
今天我們好像遇到一些。
對我們來說是很不能夠接受的事情。
對我們來說可能是一些患難的事情。
對我們來說可能是一些不幸的事情。
我們面對這件事的時候。
我們又看回聖經。
豈不是好像違反了聖經裏面。
萬事都互相效力。
叫愛上帝的人得益處這句經文呢?。
大家記不記得在約翰福音裏面。
耶穌去到伯大利的地方。
去探望拉撒路。
因為當時拉撒路已經死了。
所以他的僕人。
兩個姐姐就派僕人去跟耶穌說話。
就是說主啊。
你所愛的人已經病重了。
你快點去吧。
我不知道你們記不記得這段經文。
耶穌還在原本的地方留多兩天。
不是馬上去。
耶穌在原本的地方留多兩天。
然後才過去。
但是當耶穌去到的時候。
拉撒路已經死了。
他兩個姐姐有不同的表現。
馬大就說主啊。
在末日的時候拉撒路必定復活。
這是一個很理想的。
很神學性的理論。
因為在末日你和我所有人都會復活。
但是另一個馬利亞的反應就很不同。
主啊。
如果你早來的時候。
我的兄弟就必定不會死。
他不是說將來他會復活。
他是說如果耶穌你及時來的時候。
我的兄弟一定不會死。
故事的發展大家都很熟悉。
耶穌為拉撒路哭了出來。
耶穌不是不愛拉撒路。
耶穌很愛拉撒路。
甚至為拉撒路而哭。
而周圍的人看到耶穌為拉撒路而哭的時候。
他們就說耶穌是何等愛拉撒路。
當耶穌去吩咐拉撒路出來的時候。
拉撒路就捆著很多麻布。
但是聖經形容他都能夠出來。
拉撒路復活。
萬事都互相效力。
如果我們從這件事最初的發展去看。
我們不明白這件事背後是什麼意思。
為什麼耶穌聽到拉撒路病的時候。
還多留兩天不立刻去看他呢。
事件讓我們看到神要在拉撒路這件事上得榮耀。
今天我們有一個很重要的觀念要知道。
原來萬事都互相效力。
不只是那些我們看為好的事。
就是今天我們看為一些不好的事、一些關、一些挫折、一些陰謀、一些很大的困難。
原來神都是All things work together for good。
這個good就在神的永恆旨意裏面是看為好。
這個教訓、這個提醒就在我們最困惑的時候。
一個很重要的教導。
神看為好的和我們看為好的是不同的。
我們不可以將我們看為好的就當是神看為好。
在十九世紀裏面有一個很出名的女作家叫Fanny Cosby。
她出名的地方就是她作了很多很多首聖詩。
她說她作了八千首以上的聖詩。
不過大家如果聽過她的故事的時候。
你知道她是一個有缺陷的人,她是一個失明的人士。
在她的作品裏面有兩首歌。
今天我們還在唱。
一首就是《有福的確具》。
有福的確具耶穌送我。
何等的君要向我獻命。
這首歌很厲害。
第二首《榮耀貴於乎臣他聲造代詩》。
兩首都在唱。
Fanny Cosby其中兩首我們很熟悉的歌曲。
她出生於紐約州一個小鎮。
她的家庭是一個貧窮的家庭。
在她出生六個星期的時候。
她因為感冒引起眼睛發炎。
由於當時家庭負擔不起入醫院的費用。
所以一個黃綠醫生就建議她用熱敷的方法去接受眼睛的病患。
就因為這樣弄壞了她的眼睛。
Fanny的父親在她一歲的時候去世。
因此她是由母親和她的祖母撫養成人。
Fanny十五歲的時候就進了紐約盲人學校。
在那裏用七年的時間學習鋼琴、結他和歌唱。
學成之後Fanny有十二年的時間。
在紐約的學校裏面教授英文和歷史。
後來她還嫁了給另一個失明的音樂教師。
亞歷山大就是圖片右手邊那個人。
不過很有趣的就是她的先生堅持她結婚之後。
不要用她的夫姓,用回她婚前Cosby這個姓。
她的先生很想成就Fanny Cosby在她的人生裏面。
繼續用她的名字去為神的緣故創作很多的詩歌。
當我預備這個訊息的時候。
我不知道原來昨天十大傑出青年裏面其中一位。
她叫做蕭海恩。
她同樣是一個失明的女士。
但是在她的生命裏面她同樣經歷上帝很大在她身上的恩典。
在人看來失明是一件很悲慘的事情。
失明的人往往都在社會裏面很難有出頭的機會。
但是對Fanny Cosby來說她的失明卻是造就了她很多寫作的靈感。
她曾經在八歲的時候寫了一首詩。
她說我的靈魂何等歡喜儘管我無法看見。
我已經定規在這個塵世我要發奮自強不息。
我歡喜發出很多讚美其他人卻無法如此。
我不會我也不願因失明而哭泣嘆息。
弟兄姊妹今天可能我們所面對所臨到的事情對我們來說並不是好的。
不是我們看為好的事。
但是神在他的永恆計劃裏面他能夠將不好的事的影響在他的計劃裏面成就。
重要的就是我們今天以什麼樣的態度去面對。
在這段經文裏面有很多系統神學的討論。
我們未必可以有時間在這裏仔細去看。
不過有一些字眼可能日後你會留意到。
在經文裏面第29節裏面因為他所預知的人。
他就預定他們效法他兒子的榜樣。
使他兒子在許多弟兄中作長子。
他所預定的人他又召他們回來。
所召來的人他又稱他們為義。
所稱為義的人他又叫他們德榮耀。
預知預定揀選稱義德榮耀。
這個是什麼過程。
這個就是救恩在我們生命裏面成就的過程。
其實你和我今天都是經歷著這個過程。
今天我們所面對的困難就是。
神既然預知和預定。
那就是說人在這件事上是完全沒有參與的。
人是完全沒有選擇的。
甚至在一些極端裏面就是說。
神既然預知預定我不得救的時候。
那我今天傳福音傳來幹什麼。
既然有些人根本注定不信耶穌。
那我們今天傳福音給他有什麼意思。
有些人將這個預知預定推到極端的時候。
甚至有些人說是雙重預定不得救。
預知他不得救預定他不得救。
如果是這樣的話是很大問題的。
但是預知預定其實是今天我們人的角度去看這件事情。
神預知所以預定。
但其實在神的眼中預知和預定。
基本上不是人的看法。
他是沒有一個時間性的。
原來神看人。
每一個人其實都是罪人。
每一個人都是該死的。
這是一個很重要的觀念。
我們經常覺得有些人神值得救。
有些人神值得不救。
其實這是錯誤觀念。
所有人都不值得救。
因為所有人都陷在罪的裏面。
但是神的恩典他揀選了一些人得請救。
就要在這些人的身上顯出神的憐憫。
其實整個揀選的真理在聖經裏面早就有了。
你記不記得在馬拉基書裏面說。
神愛雅各戶爾素。
神在萬民中只是選擇以色列這個民族去成就他的心意。
我再說不是因為雅各好。
不是因為以色列人好。
不是的。
是因為神要揀選這些人。
顯出他自己的榮耀作為。
所以今天你和我既然是蒙恩得救。
既然是神的兒女的時候。
我們要努力傳福音是因為什麼。
因為我們不知道神有沒有選他。
我們不知道。
但是我們要傳福音。
你給他有機會可以聽到福音。
你給他有機會可以相信主。
正是因為我們不知道神在他生命裏面有什麼揀選。
所以我們才要竭力去做福音的工作。
所以很有意思的。
這段經文如果你從系統神學裏面。
你會引申很多的思考。
基本上短短一堂是講不到。
但我想最重要的就是講。
為什麼我們要去傳福音。
不要說神預定一些人不得救。
神沒有預定一些人不得救。
因為所有人都不應該得救。
神讓一些人得救。
是神給我們的恩典。
是神的憐憫。
神有權去選一些人。
神有權不選一些人。
不過當我們願意去傳福音的時候。
你就有機會讓那個人聽到福音。
而他能夠在神的前面有機會作出回應。
你也能夠肯定知道他是被神揀選的。
因為他是被神揀選。
有機會去聽福音。
兄弟姐妹今天。
我們知道有些人說。
今天傳福音真的很難。
特別在現在這個時刻。
講什麼呢。
連我們基本聚會都沒有了。
還講什麼傳福音。
我說其實這正是我們一個很好的機會。
當我們向人分享。
神在我們生命裡面的改變的時候。
人的開放性會強。
我不知道大家知不知道。
鄧牧師他跟我們交通交流的時候。
他是一個很熱切去傳福音的一個牧者。
我很期盼主引導他。
如果有機會在我們教會當中的時候。
他要繼續帶領我們。
在這個福音的工作裡面繼續努力。
而就在這段時間。
在我們傳道委員會裡面。
我們談著談著的時候。
我們好像談出一些東西。
就是說我們接下來五十週年。
有沒有機會感恩崇拜呢。
大家要為這件事祈禱。
我們正在計劃。
如果主要願意。
我們希望恢復堂之後。
很快很快有機會再辦感恩崇拜。
不過神的心意。
不單只是辦一個感恩崇拜。
神的心意是要我們。
在這個五十週年。
在人們看來好像不是很順境的時候。
我們在福音的工作上齊心努力。
所以你祈禱你祈禱。
我們現在聯絡著港元。
我們聯絡著有沒有機會。
可以讓我們整個教會。
一起的為著福音齊心努力。
禱告邀請人主幫助我們。
我不知道神的心意是怎樣。
但是我不知道。
但是不等於我們不去做。
因為傳福音是一定對的。
是不是。
所以我們求主幫助我們。
在這件事上我們齊心努力。
我們看到。
如果我們要在屬靈征戰得勝的時候。
我們就要去活出神給我們的使命。
就是要將福音傳到普天之下。
使人作主的門徒。
在屬靈征戰得勝第二個原因就是。
上帝讓我們得著蠻尤。
31到35節裏面。
這段經文。
我讀給大家聽。
既是這樣我們對這些事還要怎麼說呢。
上帝若幫助我們誰能抵擋我們呢。
上帝既不顧惜自己的兒子。
為我們眾人捨了他。
豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎。
誰能控告上帝所揀選的人呢。
有上帝稱他們為異了。
誰能定他們的罪呢。
由基督耶穌已經死了。
而且復活了。
現今在上帝的右邊也替我們祈求。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢。
難道是患難嗎。
是困苦嗎。
是迫害嗎。
是飢餓嗎。
是赤身怒體嗎。
是危險嗎。
是刀劍嗎。
在這段經文裏面。
我們看到上帝有三樣東西給了我們。
就是上帝既然不顧惜自己的兒子。
他也把萬物和他一同白白地賜給我們。
其實我們講福音是講什麼呢。
我們講福音是講耶穌基督。
上帝把耶穌基督白白地賜給我們。
這個就是福音。
在這段經文裏面有三個結問和三個回答。
第一個問在33節說。
誰能控告上帝所揀選的人呢。
答案是什麼呢。
就是稱義我們在天使和魔鬼面前能夠跨性。
就是說沒有人能夠控告上帝所揀選的人。
因為我們是被神稱為義。
所以我們能夠在天使和魔鬼面前跨性。
第二個問題34節說。
誰能使他們。
誰能定他們的罪呢。
答案是。
復活的基督成為了我們的宗寶。
基督的復活成為睡了之人初熟的果子。
就是沒有人能夠定我們的罪。
因為我們帶著活潑的盼望。
因為基督已經復活。
成為人和神之間阻隔的中間人。
第三個問題說。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢。
答案是。
外在的環境不能使我們與基督的愛隔絕。
上帝對人犧牲的愛。
不是因為那些人。
不是因為那些人好還是不好。
乃是因為祂是一個憐憫世人的人。
神看一個人值不值得救。
不是看那個人好不好。
神去救那個人。
是因為神本身是一個憐憫人的神。
所以今天我們面對耶穌基督。
祂對我們那個愛的時候。
我們所能夠回應的就是說。
主我們感謝祢。
因為祢揀選我們成為祢的兒女。
我們在世最重要的一件事。
就是我們要在神的裡面。
肯定我們是得到神自己的拯救。
上帝讓我們得著萬有。
三十二節那裡說:豈不有一群萬物和他一同白白地賜給我們。
上帝差派他的獨生子。
也都將萬有賜給我們。
沒有一樣東西他不願意賜給我們。
我們已經在基督的裡面。
上帝讓我們得著萬有。
在生賤中得勝的第三個原因。
是基督的愛不被隔絕。
基督的愛不被隔絕。
三十六到三十九節是一段很出名的經文。
如經上所記。
我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如張載的羊。
然而靠著愛我們的主。
在這一切的事上。
我們已經得勝有餘了。
因為我深信無論是死是活。
是天事是掌權的事。
有權能的事。
現在的事是將來的事。
是高處的事。
是深處的事。
是別的受造之物。
都不能使我們與上帝的愛隔絕。
這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
沒有一件事令我們與基督的愛隔絕。
沒有一件事。
無論我們今天遇見什麼困境。
什麼難處。
什麼難決定的事情都好。
沒有一件事令我們與基督的愛隔絕。
基督對我們的愛。
可以握要形容為。
祂願意滿足我們心裡的需要。
不過你要留意。
祂最知道我們心裡的需要。
有時候我們做人。
我們都不知道自己心裡最需要的是什麼。
但是我們找到另一樣東西去填補。
小孩子很喜歡吃糖。
但是小孩子不能吃太多糖。
小孩子吃太多糖會爛牙。
但是小孩子不給他吃糖就會很慘。
他覺得爸爸媽媽不疼他。
小孩子不知道什麼是對他最好的。
其實我們都是一樣。
我們以為最好的東西。
但其實我們都不知道什麼是對我們最好的。
但是基督的愛願意滿足我們真正最大的需要。
即使他負上一切也在所不惜。
《羅馬書》五章六字八節。
是一段很重要的經文。
當我們還軟弱的時候。
基督就在特定的時刻為不敬虔的人死。
為異人死是少有的。
人人死或有敢做的。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
上帝的愛就在此向我們顯明。
耶穌基督從太初的時候就與上帝和聖靈同在。
祂離開天上的榮華成為一個卑微的凡人。
為我們的罪受罰。
當我們接受耶穌基督的拯救的時候。
神聖的上帝就能赦免我們的罪。
基督的愛表現在。
祂甘願來到世上。
被戲弄、背叛、鞭打釘十字架。
為我們的罪付代價。
不過不是這樣。
三天之後祂從死裡復活。
基督的愛延伸到那些最不值得去愛和關心的人。
主耶穌情願接受人的折磨、憎恨、背叛。
承擔原本是人的懲罰。
犧牲是上帝愛的本質。
有一個字很有趣。
聖經裡面有一個愛加倍。
愛加倍的愛。
愛加倍就是原文的阿加皮。
就是說犧牲的愛。
愛加倍所以我很喜歡這個字。
愛加倍。
上帝對我們的愛是加倍的。
因為祂是一個犧牲的愛。
這是上帝一樣的愛不是人一樣的愛。
主耶穌在十字架上對我們展示的愛其實只是開始。
當我們接受基督為救主的時候。
我們能夠稱為是上帝的兒女。
我們不再被定罪。
主耶穌藉聖靈住在我們裡面。
應許祂永不丟棄我們。
所以我們既有主慈愛的同伴。
無論我們在生命裡面經歷什麼事都好。
主耶穌都在那裡。
祂的愛永遠不會與我們隔絕。
如果我們承認基督是主。
我們理應在生活中給祂一個最高的地位。
主耶穌不單是我們的同伴。
更是我們天國的君王。
我很喜歡哥倫多前書五章五十七節裡面說。
感謝上帝,他使我們藉著我們的主耶穌基督得勝。
我們能夠得勝。
第一就是因為耶穌基督已經在我們身上所做。
我們能夠得勝因為聖靈用不可言喻的嘆息為我們代求。
我們之所以得勝是因為上帝讓我們得著萬有。
我們之所以得勝是因為基督的愛。
是沒有一樣東西能夠讓我們與基督的愛隔絕。
所以我們能夠在這個時代,在這個時刻。
藉著我們的主耶穌基督得勝。
