雙泉火是怎樣發現的呢?。
人類在早期原始的年代都是如無飲血的。
但是吃了一些有問題的動物。
生的動物有時很容易病。
亦都很早死。
聽說有一次。
都是猜測而已。
應該沒有人看到的。
有一次雷擊擊中大樹。
燒起來。
有些動物燒死了。
豬就變成燒豬。
羊就變成燒羊。
牛就變成燒牛肉。
吃了之後很香。
吃了之後沒有病沒有痛。
而且身體好了。
長命百歲。
接著人就開始用火。
當然他們想保持著火種是很困難的。
到了第二天早上通常都熄滅了。
後來有一個瑞人士。
發現可以用鑽木取火的方法。
但你有沒有試過鑽木取火?。
鑽到手都會起泡。
我看《叢林的法則》這個紀錄片就發覺。
這班年輕人又大大隻。
就算是炳萬哥出場。
都要轉了8個小時才轉出第一點火。
所以原來鑽木取火真的不容易。
火原來真的不容易。
除了從天上的雷降下來。
人要將火燃點是很難的。
也保持著這點火。
成為一個火堆都很困難。
今天其實我們人人的心裏面都有一團火。
在我們年輕。
可能在我們最初回教會的日子。
上帝都將這點火放在我們裏面。
我們很想為主發熱、發光。
照亮身邊的人。
但是我們怎樣才可以。
將這點火繼續燃點和保持下去呢?。
曾經看過一套少林足球的電影。
相信很多香港人都很熟悉。
原來在19年前。
周星馳當時還是很年輕。
你見到他一字馬是真的自己擺出來的。
他在裏面飾演一個懂得金剛腿的少林弟子。
不過後來因為少林式微。
他們淪落民間做一些二打六的工作。
周星馳就撿垃圾。
但是不忘都要拉一下他那一對金剛腿。
接著他的大師兄就是鐵頭工。
不過可惜他每天上班。
去到酒吧那裏。
每天都被老闆打個頭。
幸好他的鐵頭工是一天都沒有荒廢過。
另外這個胖胖的就是陸師弟。
陸師弟年輕的時候很英俊瀟灑。
有點像我。
但是到了他。
後來腦下垂體病變。
於是胖到女朋友都沒有。
但是你不要忘記。
他曾經是亨宮水上飄來的。
但是他後來去到撿垃圾。
跳都跳不起。
當這班師兄弟做一些二打六的工作。
他們裏面曾經那團火都差不多要熄的時候。
周星馳重組少林的班子。
用足球打向一個名堂。
於是每一個師兄弟都畏畏。
鐵頭工就用來頂頭鎚。
金剛腿用來踢。
水上飄用來擋。
於是這場戲就非常之好看。
裏面有一句很重要的金句。
可能大家都知道。
就是我們心中是有一團火的。
當周星馳這團火燒起來的時候。
他見到一個做饅頭的女孩。
她就唱起歌來。
她這首歌引動了另一團火。
就是張豹心中也有一團火。
張豹他從小已經有一個做偉大音樂家的夢想。
在這個時間。
他就唱起他那首《都市傻》那首歌。
五音不全的。
但是他都很賣力地去唱。
這首歌引動了豬肉佬。
想起他自己都曾經想成為一個舞蹈家。
可惜他今天全身都是豬肉。
於是大家一齊。
整個街道的人都跳起了舞蹈。
這場戲就是這樣。
其實後來我再看看網上。
這首《都市傻》的歌。
竟然有人將它譜成了吉他譜。
加上和弦。
有人將它變成了琴譜。
最奇怪的就是。
有人將它變成了管弦樂團的一首歌。
如果你有興趣你去YouTube找一找。
他還請了張豹來做演奏指揮。
所以原來這團火真的可以勒著很多的人。
各位其實我們心中的這團火可以怎樣來燃點呢?。
有一句說話說「一刷那的光輝,並不是永恆」。
是呀,火花很快就會熄滅的。
甚至一支火柴。
就算它有得燒。
燒得很快就沒有了。
但是一堆的火柴可能會燒得好一些。
耐一些。
但都很快會熄滅。
所以最重要是要預備燃料。
要有足夠的木頭。
讓這個火繼續延續下去。
也可以用器皿來將油裝起。
以致那個燈的燈芯。
可以一直燃點下去。
大家有沒有留意到。
如果燈芯的棉拿了出來一燒。
很快就變成灰燼。
但如果這個燈芯放了在油裏面。
它會怎樣?。
一路燒。
也不會令到燈芯燒爛。
一路會這樣燃點下去。
今天很多人都問。
上帝為甚麼我們經常聽到「復興復興」。
「復興」為甚麼這麼久都不來?。
究竟我們在等甚麼呢?。
有一個研究「復興」的作者。
他說。
今天的教會。
為甚麼不能經歷「復興」?。
因為我們。
很多時候我們。
未經歷過真正的悔改。
我們有時傳的福音。
就好像昔日潘霍華所說的。
我們只是在傳一個廉價的福音。
是一個不需要付代價的。
只是白白的福音。
當然福音是白白的。
是上帝特別的恩典。
但當我們要接受這個福音的時候。
很多時候我們以為自己不需要有任何悔改的生命。
而是福音變成了一個廉價的福音。
我們都覺得不需要付任何的代價。
上帝的能力就會來。
我們彷彿好像做一場法事。
上帝的能力就會充滿教會。
各位,不是這樣的。
上帝要我們去學習付出代價。
讓我們能夠和祂同擔這個十字架。
以致世界的人能夠經歷我們和祂一同的分擔。
這種才能夠在弱者的身上。
顯出莫大的能力來。
很多時候我們都懼怕。
撒旦多過上帝。
我們沒有對上帝產生真正的敬畏。
好像剛才大家讀的經文。
當摩西第一次見到上帝對他說話的時候。
他心裏面帶著恐懼。
我們似乎恐懼撒旦多過上帝。
而更重要是今天我們並沒有迫切的禱告。
去祈求復興的降臨。
這個成為了一個最大的問題。
神的計劃、神的時間往往不是我們可以去理解。
很多時候有些人認為。
教會人多、有錢、有力、有心有力、人強馬壯的時候。
是最好復興的時間。
其實上帝往往不是選擇這個時間。
往往在世界裏面最黑暗的年代。
最困難的日子。
復興卻在這些時間進入這個世界。
就好像今天香港的光景。
無論是社會的運動、疫情。
令到很多人活在很痛苦的環境。
就好像昔日的以色列人。
他們被奴役。
他們的苦情、他們的哀聲。
是去到上帝的面前。
今天我見到很多教會開始改變。
他們離開他們的安樂窩、安恕區。
他們走出去幫助很多在疫情、在各種限制裏面。
沒辦法得到需要的人群。
上幾天我們在四堂的同工會裏面。
我們分享很多教會在這個疫情期間。
怎樣走出去教會四面牆去服侍社區。
我們見到上帝真的很奇妙。
讓我們發揮很多種不同的創意。
好像我們的加寧中心。
就派出了和我們大家一起去捐助的口罩。
我們要罩一起罩。
最初我們的倉庫只有九百多個口罩。
我們說我們自己用都有點困難。
但是我們相信上帝的工作。
我們就說:好,弟兄姊妹。
我們要罩,一起罩。
我們罩這個社區。
社區的人有需要,我們盡量去幫助派出去。
在這個時候我們見到上帝的工作。
就感動很多弟兄姊妹。
甚至有些機構、有些人。
他們訂了一些口罩,一批一批的給我們。
我們甚至罩日本。
即是Fanny的教會。
他們在後來的疫情裏面需要一些口罩。
我們甚至是寄到日本去幫助他們當地的教會。
如果我們只是看著我們自己的倉庫。
我們永遠不能夠幫助到身邊的人。
但是上帝就是這樣感動各位。
來去承擔這個奇妙的工作和使命。
好像五餅二魚一樣,凡有的就加給他。
上帝就是這樣加給我們。
讓我們發揮更多的創意和可能性。
其實當人生在極其枯乾的時間。
他才真正明白物質不是真的可以滿足人的生命。
我們更渴望的是上帝的話語。
「神的愛臨在這個大地上」。
這樣才能夠讓天上的火降下來。
燃點盛彈。
《聖經》說。
「日子將到,神必命饑荒降臨在地上」。
人飢餓並非因為沒有餅。
乾渴並非因為沒有水。
乃因為我們不聽耶和華的話。
耶和華的話成為了我們的食糧。
成為我們解渴的糧水。
各位弟兄姊妹。
今天上帝正在使用這個時代。
一個最黑暗的年代。
在香港的歷史裏面。
困難的年代。
但就好像昔日烏干達這個地方。
非洲的大陸裏面。
曾經形容烏干達是一個黑暗的大陸。
但上帝卻是將一場大的復興帶來這個國家。
在六七十年代的時候。
這個地方是被一些獨裁者來控制。
我們聽過亞敏總統。
這個食人的總統。
其實還有很多獨裁者。
很多軍政府在這裏控制住人民。
他們甚至當地流行很多巫術。
而且道德亦都非常混亂。
以至這個地方的人。
有三分之一人是患上了愛滋病。
三分之一人。
一個社會裏面證實了有三分之一人患了愛滋病。
有些人都不知道是否真的患了。
還未知道。
所以這個國家曾經是被世界衛生組織。
形容為一個沒有希望的國家。
就在三十二年前開始。
這位慕約翰牧師。
他帶領了一個運動。
叫做「世界使命好國團」的一個組織。
呼籲各個教會放下你們自己的成見。
中派的泛利。
我們的國家快要滅亡了。
我們很需要一起合一來禱告。
但當時是很多政府的勢力來禁止教會。
甚至殺害無數的傳道人。
監禁那些傳道人。
不讓有著魔的聚會。
他們就去到森林裏面。
來開禱告會禁食。
一度連續的。
不斷的二十四小時七天。
不斷有人在森林裏面祈禱。
他們領受一個叫做阿伯拉罕的策略。
阿伯拉罕昔日去到新的地方。
迦南地。
他去到每一個地方。
他都建立一個祭壇。
他就領受了一個重要的異象。
其實我們信徒在聖經裏面告訴我們。
我們是軍專的祭司。
我們是有軍專祭司的國度在我們裏面。
但我們卻是有時我們。
這個交了給世俗很多的。
因為當地有很多的巫師。
他們亦都會用巫術來控制當時的人民。
或者其他的人。
所以當地其實是一個很強烈的。
屬靈的爭戰的一個場景。
在這個時候。
上帝啟示了一個重要的訊息。
祂就說給他一個網。
他就能夠將這個國家。
從困境裏面救拔出來。
於是他就組織了當地很多的教會。
一同放下中派和之間的成見。
一起為神的國度來祈禱。
聖經說。
「我名下的子民。
如果是自卑、禱告、尋求我的面。
轉離我的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的土地」。
後來。
國家越來越多人來經歷這個改變。
甚至有些教會。
在兩個星期前是幾個人。
接著在兩個星期後。
有二萬人。
變成了二萬人的教會。
很多人因為經歷了上帝的工作。
醫治和更新。
進入了教會。
後來有一個很奇妙的報告。
當地本來36%的人都有愛滋病。
後來他們發現這些愛滋病突然消失無蹤。
只剩下6%的人有愛滋病。
他們拿出他們的醫學報告出來。
本來我的HIV的報告是陽性的。
現在我再驗的時候。
沒有了。
上帝的醫治就淋到這個大地上。
在這個烏君達的復興裏面。
他提出了一個很重要的訊息。
就是「待土者」。
究竟甚麼是「待土者」?。
「待土者」不只是為了你的身體。
為了你不能吃。
為了你不能住。
祈禱的一個人。
而是他在上帝和這群人群之間。
尋找一個好像國際的領事。
一個為了這個國家來禱告的人。
站在這個國家和上帝之間。
來做一個調停、交涉的人。
就好像以西傑書裏面的一個說法。
「我在他們中間尋找一個人重修長緩。
在我面前為這個國站在那個破口防堵。
站在那個破口堵住。
使我不滅絕這個國」。
但是當時以西傑才聽到上帝告訴他。
他找不著一個。
上帝只需要一個人。
肯為這個國家來禱告。
他都可以來赦免這個國家的罪。
就好像昔日阿伯拉罕。
他為索德瑪俄摩拉禱告。
就是站在上帝和這個國之間。
這個地方、這個城市之間來禱告。
他說這裡有五十個義人。
你不要滅這個城,行不行?。
跟著一路一路和神巴頓去交涉。
亦都好像摩西昔日。
為了這班犯罪的以色列人。
上帝的怒氣要發作了。
他就站在中間求主。
主如果你願意的話。
我願意。
甚至你從生命冊裏面除掉我的名字。
我都甘願。
就是一個這樣願意為國家。
為自己的人民去禱告。
站在上帝之間的這個人。
就是這個袋土者的角色。
今日我們見到烏干達很大的改變。
他裏面有90%的人已經信了耶穌。
成為了一個完完全全是基督教的國家。
所以這是一個很奇蹟的事。
亦都我們見到他慢慢很多事情重新復興。
破除了那句。
這個是沒有希望的一個國家。
上帝的工作可以超越這一切。
其實正正好像昔日的一個。
以西傑先知看到的異象。
平原裏面充滿了枯乾的骸骨。
可能你見到我們自己身處的地方都是這樣。
我們的年青人。
很沒有生氣。
我們的年青人很沮喪。
我們教會亦都落在各種軟弱問題的裏面。
但是以西傑領受了上帝的懷疑。
他說你向這些骸骨發預言。
你要聽耶和華的說話。
然後遵命的發預言。
氣息就進入這些骸骨裏面。
這些骸骨根與根互相連接。
肉與肉互相交連。
於是乎它就成為了一個極大的軍隊。
好像昔日上帝創造人。
用生氣來洗泥土進入。
成為有靈的活人的那一幕。
各位今天在上帝的時間裏面。
我們能不能夠憑信心發出宣告。
讓神的話語進入人群當中。
這是很重要的一件事。
在這裏我們先有個簡單的祈禱。
我們仰望主。
主多謝祢提醒我們。
我們所身處的香港。
就是很需要我們教會重新成為祭司的角色。
因為祢呼召我們願系這個心意。
讓我們真的能夠成為一班。
祢的傭人。
站在時代巨輪的中間。
擋住那個就坐和毀滅。
為這個城市來迫切的禱告。
求祢自己恩典臨在這個城市。
求祢的愛來臨在萬民當中。
又求祢使教會能夠合一。
使我們教會不同政見的人。
我們都能夠真的在主裏面。
保守聖靈所賜合而為一的心。
讓我們真的能夠聽到祢的聲音。
祢的提醒。
我們禱告奉基督耶穌的聖名。
以色列的民族就是一個這樣的環境裏面。
當時他們本來是做奴隸。
祭磚的工作。
他們的哀聲上帝聽見。
但是埃及人並沒有這樣放過他們。
甚至他們要殺害他們的嬰孩。
後來上帝保存了一個嬰孩的生命。
就是摩西。
摩西的名字就是從水裏面拉出來。
他就使用一個埃及的公主救了摩西。
並且進入了宮中裏面。
他媽媽可以做他的奶媽。
於是就將他民族的身份潛移默化。
慢慢告訴他。
當他知道自己的民族正在這種苦難裏面。
他很想救魂於水火。
但是他裏面的那點火卻令到他自己燒著。
所以火如果不好控制。
會成為一個自焚的火。
他這種火成為一種怒氣。
他見到自己的人民被埃及人欺負的時候。
他就殺了這個埃及人。
但是因為這樣。
後來當他再見到兩個以色列人爭執的時候。
有人認出他就是殺埃及人的人。
他就因為這樣逃到米甸的曠野裏面。
就是這樣。
一個年輕有為,剛剛四十歲的一個年輕人。
他去到曠野裏面,牧羊了四十年。
當他見到荊棘的火的時候。
已經是他八十歲的年紀。
一個八十歲年紀的人。
似乎他一生已經盡頭了。
但是上帝並沒有放下他這點的火。
他重新用荊棘的火來向他顯現。
這段經文我們不讀了。
因為剛才都讀過。
荊棘的火。
為什麼是荊棘的火呢?。
荊棘是一種在沙漠很常見的植物。
但是在聖經的《創世紀》裏面告訴我們。
當人犯了罪,地就受到咒詛。
於是會生出什麼?。
生出什麼?。
荊棘和擲泥。
所以荊棘似乎背後有一個意思。
就是一種受咒詛的植物。
代表了這個民族。
以色列都好像受了什麼咒詛。
以致在這麼乾渴的環境。
生出來的一種充滿刺的植物。
也代表他們的生活充滿了艱苦困難。
但是上帝當他點燃這個民族的時候。
會發現一個很奇妙的現象。
荊棘沒有被燒毀。
這個火為什麼不會被燒毀?。
不會被燒毀這個荊棘呢?。
剛才我們也學過一個功課。
當燈芯在油裏面的時候。
那個燈芯就不會被燒毀。
所以這個火其實是點到上帝那裏。
是上帝將那個不盡的能源加到這個荊棘裏面。
在撒加利亞書有一個意象。
很能夠表達這個信息。
撒加利亞看到一個金燈台。
有七盞燈。
然後有七條管。
從兩棵的橄欖樹流到那個燈那裏。
即是說其實。
雖然那個意象是有很特別很深的意思。
但最簡單來說。
那些燈的油是來自什麼?。
來自那些橄欖樹。
那個漿汁來供應這個燈使它有油。
在這個時間。
上帝叫摩西做一件很重要的事。
是做什麼?。
來到聖地要脫鞋。
以前小時候我們經常玩這個遊戲。
我們團契就是那些人脫光鞋。
脫鞋有一個很重要的意思。
在曠野行路。
你的鞋底就沾滿了灰塵、泥沙。
你來到聖地乾乾淨淨。
你進你的屋要叫人做什麼?。
脫鞋。
因為乾淨。
這個是聖地。
上帝臨在這個土地。
所以這個是成為一個聖地。
所以祂要分別為聖。
上帝分別為聖。
你不可以當作是俗物。
所以上帝讓我們的生命都可以好像摩西一樣。
本來我們是一個充滿了污穢的人。
但我們被上帝的恩典去潔淨了之後。
我們就可以成為乾淨的器皿。
讓上帝使用。
第二點是交出主權。
因為在古代的時候。
所有的奴隸都是沒有鞋穿的。
所以當人願意交出他的鞋。
代表他願意成為那個人的奴隸。
即是他願意成為上帝的僕人。
所以摩西是上帝最偉大的僕人。
因為上帝讓他交出他自己生命的主權。
上帝就能夠改變一個人的生命。
這就是摩西見到這個異象一個最重要的訊息。
其實在我們今天的教會歷史裏面。
都充滿了好像摩西昔日。
改變一個民族的命運的復興故事。
有一個叫做連達傑的牧師。
他寫了一本是華人首部研究復興的作者。
他說復興其實就是指神的子民。
從靈性的衰退、冷淡、不振的境況當中。
因著神自己的同在和屬靈的激動。
讓他更生、回轉、悔改、歸向上帝。
從而得著新的活力。
充滿力量、生命力去傳揚福音。
救贖人的福音。
並且是領人歸向耶穌基督。
在十六世紀的時候。
馬丁路德就是這樣。
在那個歐洲最黑暗的時代。
他看到天主教會裏面很多貪婪。
很多罪惡的事。
他看到教會需要改變。
他在教堂的門口釘出九十五條。
希望教會去改變他賣贖罪券這個陋習。
但那時教會並沒有聽。
卻下了追殺令要殺馬丁路德。
於是當時德國的一些貴族。
保護這個很寶貴的人。
一個這麼有勇氣。
反抗整個世界。
整個歐洲的人。
於是成就了一個很奇妙的復興故事。
就變成了今天改革中和今天基督教的教會。
同樣在英國、德國。
都有很多次復興的運動。
包括衛斯理的復興。
包括清教徒的復興運動。
甚至後來的靈恩運動。
這些其實都是一些上帝特別的工作。
讓我們看到上帝繼續在我們人類的歷史裏面。
興起不同的工作。
這裏我想介紹一個叫做威爾斯的復興。
上帝就是使用一個叫伊凡羅伯斯的少年人。
26歲,一個礦工。
他沒有甚麼學識。
但上帝卻約他成為整個復興運動一個很重要的人物。
他帶領很多的聚會。
當時在1904年。
他一年內帶領十萬人悔改。
整個威爾斯翻轉了。
那裏本來是充滿了很多醉酒佬、礦工、賭徒。
很多不同的妓女、各樣的黑暗的事都在這個城市裏面。
但是竟然到了1909年有人形容。
那個地方已經沒有人能救了。
整個城市很多人歸向了耶穌。
當時有很多的現象。
這些是有些報紙搜集回來。
特別其中一個說。
那些馬夫叫不動那些馬。
為甚麼呢?因為以前他們用粗口。
叫那些馬做事。
現在不說粗口了,順了主。
於是叫不動那些馬和驢。
這些都是很奇妙的故事。
看到整個城市欣著教會的復興。
來帶動整個城市的更新。
這些不是天方夜譚、不是神馬故事。
而是真實發生在我們的歷史裏面經歷過的事。
威爾斯大復興甚至引發了。
印度、韓國、中國的福音事公。
亦都帶來日本、南非。
甚至非洲、拉丁美洲。
有一個研究復興運動的歐伊文博士。
他形容是一個很巨大的復興。
不過那個點火是在威爾斯開始帶動。
最後我想用一個小小的故事。
作為今天講信息的結束。
在十九世紀末的費城。
Fritidelphia。
當時是1882年左右。
有一個小女孩叫做凱蒂。
凱蒂是一個六歲的小朋友。
她家裏不是很有錢。
不過她們一直都有上班會。
有一次凱蒂回教會。
當地的教會請了一位新的牧師。
叫做康威爾牧師。
這個康威爾牧師講信息很生動有趣。
亦都是很深入淺出。
所以後來在教會裏面。
增加到差不多六、七百人聚會。
所以慢慢他們的位置都不夠坐了。
甚至連主日學裏面都坐滿了小朋友。
因為當時的主日學就等於上學。
即是今日上學其實是由主日學的運動發展開來。
小凱蒂她上不了學。
於是就很不開心。
在課室外面等。
希望有人去廁所或者走的時候。
要早些走她就可以進去坐。
在這個時間見到牧師。
牧師當然有位置。
於是牧師就帶她去課室角落坐下。
完了之後。
問凱蒂覺得主日學怎樣。
凱蒂就說。
「我真是很想快些有大一些的主日學教室」。
「因為真是很擠」。
於是康威爾牧師就告訴她。
「我們已經籌錢了」。
「籌到足夠的錢我們就會建一間大的教室」。
「所有小朋友都可以上主日學了」。
很可惜。
過了一段時間之後。
主日學都未建大。
小凱蒂就得了一個病。
就是當時的「白喉」。
聽過了。
以前的「白喉」。
我們現在種的是不是「卡帶苗」。
現在是可以種的。
當時很多小朋友因為這個病而死亡。
小凱蒂就得了這個病。
牧師就去探望她。
過了幾天她就死了。
在安息禮拜裡面。
牧師就見到她父母。
慰問她。
這個時間她父母就拿出一個小錢包。
裡面有五十七個「Pennies」。
就是「尾分」 就是很少的錢。
五十七即是多少?。
即是五毫多元。
這個時間就給了牧師。
裡面有一張小紙。
寫著「這是給教會建更大的課室用的」。
這是小朋友的奉獻。
令到康威爾牧師很深的感動。
他的感動除了覺得。
小朋友竟然這麼有心。
將她自己每天吃東西的零用錢儲下來。
給教會。
但很可惜她等不到這一天。
所以她心裡很忐忑。
她後來將這五十七個「尾分」。
在教會裡跟弟兄姊妹分享見證。
弟兄姊妹受到感動。
於是大家就出來應獻。
應獻的人就每人拿一個「尾分」回家。
於是那天他們籌到二百五十元美金。
很多 以為事情都結束了。
後來竟然那些弟兄姊妹回到家裡很不安樂。
他們說不行 我們要拿這個「尾分」出來。
再在教會裡拍賣。
於是就像滾雪球一樣滾滾滾。
最後他們籌到三萬元美金。
終於夠買地了。
他們跟那個人說。
不好意思 我們買完這個地。
就沒有錢建上蓋了。
通常都是這樣。
這個老闆 這個地主。
他聽到這個故事深受感動。
好了 首期我就收你五十。
他當時只剩下五十四個「尾分」。
我收你這裡。
到我首期 以後慢慢攤還。
我還減你價。
二萬五千元賣給你。
嘩 都很大減價了。
後來經過了二十一年的時間。
他們就將這間教會完全。
他不是要建二十一年。
就是建了出來。
但是經過二十一年的奉獻。
他們終於完成了這間教會。
就是1901年 費城浸信會華欣堂。
很大很漂亮。
容納了多少人。
好像是差不多三千三百人。
奇不奇妙。
還未算最奇妙。
這個建築物成為了當地的一個名建築。
所以在明信片裏面。
都會有這座建築物。
今天還在。
最奇就是成為了一間藝術中心。
那教會去了哪裏。
教會當然有新的堂址。
建了一個很漂亮的。
今天叫做南中華欣堂的一個地方。
昔日小開剃其實沒有課室上主一學。
記不記得。
現在主一學去了哪裏。
主一學變了一間大學。
就是費城添浦大學。
甚至還有一間醫院。
專治那些沒錢治病的人。
幫助窮人在社區裏面做很奇妙的工作。
各位大影姐妹奇不奇妙。
五十七個美仙。
成就了一件這麼奇妙。
延續了一百年的一個奇蹟。
最初只是一個小朋友的荷包開始。
大影姐妹我今天不是呼籲你奉獻。
當然你是可以去奉獻。
但我們呼籲你用禱告好像種子一樣。
栽植在神的國度裏面。
你是一個祭司。
你是有聖潔的國度。
的子民的身份。
你要宣揚那個。
帶你出黑暗入奇妙光明者的美德。
你要傳福音。
但你更重要要做一個祭司的責任。
將我們這個城市完全歸個給主。
讓主來改變。
我們同心禱告。
天父我求祢。
將平安和平的訊息。
進入我們的心裏面。
今天在這個互相去踐踏。
互相去攻擊的年代。
求祢顯出教會的愛。
超過一切人間的政見紛爭。
超過一切痛苦的根源。
能夠真的帶來醫治的力量。
去改變我們身處香港這派的土地。
主啊求祢憐憫我們。
赦免我們沒有拾起作祭司的職責。
今天我們願意重新在神面前。
做一個代禱者。
站在神和這個城市的中間。
我們願意付代價來禱告。
為這個城市的平安。
為這個城市的人的居民能夠聽到福音。
能夠得享和平。
來重新求主來改變我們。
求祢繼續帶領我們的教會。
成為一個宣揚美好福音的教會。
禱告奉基督耶穌的聖名。
