讓我們讀一段聖經,在以色列書第六章第一到第四節,還有第八節。。
這裡說當烏西亞王崩的那年,。
我見主坐在高高的寶座上,。
他的衣裳垂下,遮滿聖殿,。
其上有撒拉弗勢力,各有六個翅膀,。
有兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛翔,。
彼此呼喊說,聖哉!聖哉!聖哉!。
萬鈞之耶華,他的榮光充滿全地。。
因呼喊者的聲音,門檻的根基震動,。
殿充滿了煙雲。。
第八節,我一聽見主的聲音說,。
我可以猜前誰呢?誰肯為我們去呢?。
我說,我在這裡,請猜前我。。
我們就讀到這裡。。
第二節,今年雖然是一個充滿危機的一年,。
無論是在美國,甚至在全世界都充滿了動盪跟不安,。
但作為一個神的教會,。
我們一點不需要為這個世代來哀嘆。。
因為我們仔細看整個教會的歷史,。
每當整個大環境在改變的時候,。
總是神要開始工作的時刻。。
每當你看見黑暗籠罩的時刻,。
也總是神要帶來轉機的一個時刻。。
我深深的相信,在每一個苦難的背後,。
都是有神恢復的心意的,阿門。。
昨天早上,我們教會在新成立的一個國際網路小組,。
我們舉行了成立一百天的一個慶典。。
目前我們的網路小組分成三個目區,。
美洲區、亞洲區跟大洋區跟歐非洲區。。
每週平均兩百三十位弟兄姐妹一同在這裡聚會。。
昨天我們大家在不同的時段,。
我們這邊是早上八點鐘,。
那麼到亞洲是晚上十一點,。
歐非洲是在下午四、五點左右。。
我們在不同的時段,。
但是一同聚會,非常的歡喜快樂。。
我把它叫做疫情中的恩典,不是嗎?。
若不是因為這次疫情的緣故,。
我們怎麼會開始這樣一個新的事工呢?。
我們就不可能有這麼美好的一個歡喜的擴展了。。
所以今天我們一點不需要為這個世代來哀嘆,。
反而我們應當預備好,迎接在這個疫情之後,。
我們深深的相信是有新的一波神的復興浪潮的臨到。。
我們也深深的相信在疫情之後,。
是有一個新的神國豐收的新季節的來到。。
我們要預備我們自己,。
要成為一個神能夠擴展神國度的一個器皿。。
那你說我們怎麼樣能夠預備我們自己,。
能夠成為一個擴展神國的器皿呢?。
從今天這段聖經當中,我們看見三件事情。。
第一個,你需要看見神的國度。。
我們看在今天的這段經文當中,。
以賽亞當時所處的環境是個充滿動盪不安的環境。。
第一節這裡說,在烏西亞王崩的那一年,。
你知道烏西亞王在猶大國中是個非常好的君王。。
而當他死的時候,的確帶來整個社會很大的不安,。
因為不知道前景將會如何。。
就好像今天我們所處的環境不也是這樣嗎?。
不但全世界都仍然在新冠病毒的疫情的籠罩之下,。
而且美國我們所處的環境也常常覺得我們被黑暗權勢所籠罩。。
很多時候我們不知道何去何從。。
而就在那個時刻,以賽亞看見一個異象。。
他看見什麼呢?。
他看見主坐在高高的一個寶座上。。
換句話說,他不是只看見一個圖畫而已,。
他看見的是一個國度。。
他看見的是一個神的國度,。
他看見的是一個神正在掌權的國度。。
而這個國度是從亙古到永遠不改變的國度。。
無論這個世界怎麼改變,。
聖經裡面告訴我們說,。
神的國度是永遠不被震動的國度。。
Hallelujah!。
雖然歷史歷代當中,。
我們看見魔鬼撒旦想用盡各樣的詭計來破壞神的工作。。
在舊約時代,你看見多少次他讓神的百姓軟弱跌倒,。
多少次他想盡辦法把神的百姓趕盡殺絕,。
甚至後來把耶穌基督釘在十字架上。。
但至終耶穌基督從死裡復活了,。
Hallelujah!。
戰勝一切仇敵撒旦的詭計。。
在人類歷史當中,。
我們看見人的權勢也想盡辦法要攔阻神的工作,不是嗎?。
從羅馬政權到一切的共產的政權,。
甚至到今天回教世界對教會的逼迫。。
我們看見人的權勢想盡辦法來攔阻神的工作,。
但神的權柄永遠高過這一切。。
至終萬國要來到神的面前,。
萬民要在神面前稱頌唯有耶穌基督是主。。
Hallelujah!。
Amen!。
第二點,今天做一個基督徒,。
我們在這個地上,。
我們要求神幫助我們,。
我們在神面前一定要有一個神國度性的眼光在我們中間。。
我們要看見神的國度,。
你需要看見無論這個世界怎麼樣的改變,。
神的國度永遠長存。。
這為什麼神的話告訴我們說,。
我們要先求神的國和神的義,。
然後這些東西就要加給我們。。
因為這些東西是短暫的,。
這些東西是暫時的,。
只有神的國度是永遠長存的。。
只有當我們的眼目能夠看見神的國度,。
只有當我們能夠抓住那個永恆不變的事物,。
我們才可能從神那裡得到智慧跟力量,。
來面對這個每天生活不斷改變的事物。。
我再次說,。
只有當你先抓住那個永恆不變的事物,。
你才可能從神那裡得到智慧跟力量,。
去面對每天生活當中不斷改變的事物。。
事實上只有當你看見神的國度的時候,。
你才能明白神的心意。。
原來神願意萬人得救,。
不願一人沉淪。。
聖經上說,主耶穌看見許多人,祂就憐憫他們。。
為什麼?。
因為祂困苦流離,像羊群沒有牧人一般。。
我好喜歡這個困苦流離這個形容。。
你看現今時代的人,不就是困苦流離嗎?。
什麼是困苦流離?。
就是找不到出路,找不到答案。。
這些年我走遍全世界,。
從現代化的城市到從鄉避難,。
我也走過不同文化的人群,。
但無論我走到哪裡,我越來越看見一件事情,。
那就是今天無論人怎麼背逆抵擋神,。
自尊唯有耶穌基督的救恩,。
才是人類真正的答案,Amen!。
第二點,今天你看見了神的國度嗎?。
你看見了神的心意嗎?。
如果你看不見,。
那麼你只會在生活的各樣的需求中打轉而已。。
但什麼時候你看見了,。
你就會有一個渴望,。
要在每天的生活當中來跟隨神,。
與祂同工來擴展神國,Amen!。
所以第一個,你需要看見,看見神的國度。。
第二,你需要聽見,聽見什麼?。
聽見神的呼召了。第八節你看見,。
以色列在這裡說什麼?。
他說我聽見主的聲音說,。
我可以猜潛誰,誰肯為我們去呢?。
這裡說我們,當然這就指的,。
三位一體真神之間的對話了。。
我們看見神在這裡說,誰肯為我們去?。
第二點,當你讀到這句話的時候,。
你會感覺到好像神有一點嘆息的口氣在那,。
好像神在那說,為什麼沒有人為我們去呢?。
你知道以前我讀這段聖經的時候,。
我不大明白這句話在講什麼。。
我在想,怎麼會在那個時代沒有人在服侍神呢?。
難道當時沒有先知嗎?。
難道當時沒有祭司嗎?都有啊!。
可是我現在明白了,。
其實不是沒有人在服侍,。
是在當時有很多人在奔跑,。
有很多人在服侍,。
就好像今天一樣,。
也有很多人在想為神擺上來服侍,。
但我告訴你,確實很少人肯單單為神而去的。。
我再次說,很少人是肯單單為神而去。。
今天很多人想服侍,。
但卻帶著自己的條件,帶著自己的想法,。
就像年輕時代的摩西,不是嗎?。
摩西也很想服侍,摩西也很想拯救以色列人,。
所以他一拳把埃及人打死了,。
他以為可以靠自己的力量拯救以色列百姓,。
他要告訴以色列人說,來跟蟲王吧,。
我可以幫助你們,可以拯救你們。。
他是為了自己,不是為了神。。
先知巴蘭,他是為了不義的公駕而奔跑,。
神叫他不要去摩押王那裡,。
但他看在錢的份上,。
因為他們給他很大一筆錢,。
看在錢的份上,還是去了。。
他是為了自己,不是為了神。。
先知約拿,他永遠只想去自己想去的地方,。
神叫他去尼尼維,他就是不去,。
而倒不是為了錢,。
他是有自己的想法的,。
因為尼尼維是他們的敵人,。
他不願意他們的敵人也能夠領受神的恩典,。
所以他決定不去尼尼維,反而往他師而去。。
他還是為自己,不是為了神,。
他只想做自己要做的事情,。
他不是想做神要做的事情。。
第二點,今天神仍然在尋找,。
神所要尋找的人倒不見得是能幹的人,。
倒不見得是宗教領袖,。
神所尋找的人乃是單單願意為神擺上的人,。
不為自己的名,不為自己的利,不為自己的益處,全然為神。。
我們看見以賽亞就在這個時刻,。
他回答神,。
神說我在這裡,請差遣我。。
要注意,當以賽亞在這裡回答說我在這裡請差遣我的時候,。
請問你,以賽亞知不知道神要他去幹什麼?。
不知道。。
請問以賽亞知不知道神要他去哪裡?。
他也不知道。。
他只是單單的把自己擺上給神。。
但今天很多人說我們來到神的面前卻不是這樣的,。
我們來到神的面前常常說主啊,。
你知道現在是21世紀,。
我們的時間跟生命都很寶貴的,。
我們不像摩西,可以再曠野40年,。
不可以的,也不像保羅,。
可以再大出十年太長了,。
主你如果要使用我,。
最好早點把全盤計畫都告訴我,。
where, when, how, what,。
清清楚楚要我幹什麼,什麼時候去,。
而且我可以得到什麼福利跟好處,。
好讓我想想看,最後我再做決定。。
這是我們現代人的想法就是這樣,。
難怪我們永遠沒有辦法真正的為神而活,。
但是我們看見以色列這裡沒有,。
當以色列在這裡的時候,。
先擺上他自己在神面前,。
我在這裡請差遣我,。
無論遠方,無論近處,。
無論權職,無論代職,。
無論現在,無論將來,。
主啊,我在這裡請差遣我。。
今天你聽見神的呼召嗎?。
如果你聽不見,。
那你只會在你的生活當中忙忙碌碌而已,。
可是你一旦聽見了,。
你就不會只看見自己的需要,。
你會先來求神的國和神的義,。
讓神的心意能夠成就在你的身上。。
第三,你需要回應神的呼召,。
你需要回應神的呼召。。
當神向他的百姓發出呼召說,。
誰肯為我們去的時候,。
感謝神我們看見歷世歷代神的僕人跟宣教士們,。
他們看見了神的國度,。
他們聽見了神的聲音,。
他們看見了神的國度,。
他們也像以色列一樣,。
他們回應神的呼召說,。
我在這裡請差遣我。。
克里威年到了印度,。
完成了印度聖經的翻譯工作。。
李文斯頓到了非洲,。
打開了黑暗大陸的一個門。。
戴德生到了中國,。
成立了內地會。。
他的家五代都現身在中國的宣教。。
我記得當我年輕的時候,。
曾經聽過他的曾孫戴紹真牧師,。
其實當時他是在華神的時候,。
華神剛剛設立第一任的院長,。
就是戴紹真牧師。。
我還記得當他在做院長的時候,。
講過一篇信息,。
那個信息的主題我永遠難以忘記。。
中國人啊,你在哪裡?。
你知道那篇信息帶給我極大的震撼。。
作為一個中國人,。
我們常常覺得很驕傲,。
因為人口眾多嘛,。
但是全世界人口的五分之一啊,。
可以人多勢眾。。
可是當我們真的看看神的國度裡面的時候,。
我們真的是,。
可能跟戴紹真牧師那個時候的吶喊一樣,。
我們心中有那種吶喊,。
中國人我們在哪裡啊?。
在這個世界我們人多勢眾,。
在神的國裡面,。
中國人在哪裡啊?。
那些肯為神擺上的信徒在哪裡啊?。
我真的是在年輕的時代,。
有這樣一個呼聲在我心中常常帶給我震撼。。
感謝神這些年,。
我真的看見中國教會已經開始回應神的呼召了。。
特別感謝神,。
我們靈良堂就是神在末後世代,。
在中國教會當中興起一個宣教的大軍。。
我們教會,我們看見靈良堂創會的牧師,。
就是趙世光牧師,。
這位帶著神國度的使命,。
有宣教意向的一個牧者。。
1942年,趙世光牧師在上海成立了靈良堂。。
當時他把靈良堂命名為靈良世界佈道會,。
很有意思,是靈良世界佈道會。。
在早期的靈良堂,。
他規定每間教會都要掛一個世界地圖,。
他說福音不是只傳給中國人,。
而是向萬國萬民來傳福音。。
事實上早期他在上海募會的時候,。
他早上是在靈良堂來講道,。
下午就進入上海的猶太人社區,。
向他們傳福音。。
他不但是在上海做宣教,。
事實上他的足跡是遍佈東南亞以及美國,。
無論他走到哪裡,。
他都傳福音建立教會。。
事實上我們的母堂台北靈良堂,。
就是趙世光牧師所成立的其中一間分堂。。
事實上我們看見在香港、印尼,。
還有非常多的靈良大家庭的是我們的友堂。。
當然我們的母堂台北靈良堂,。
也是一個充滿宣教意象的教會。。
周成珠牧師雖然他已經退休了,。
但他仍然在各地推動遍地執堂的一個意象。。
這些年我們看見台北靈良堂在全世界各地,。
也建立了四百多間分堂。。
今天我們在北美,。
我們也承接了這樣一個宣教的恩高。。
這些年我們教會也快速地,。
在全世界推展宣教執堂的工作。。
不但在華人當中工作,。
更是做跨文化的工作。。
神在1998年的時候,。
為我們打開了蒙古宣教之門。。
我們回應神的呼召進入蒙古。。
如今我們在蒙古的烏蘭巴特分堂,。
已經成長到超過一千五百人。。
而且在蒙古各省,。
以及其他的國家,。
也建立超過四十間的教會。。
神在2000年的時候,。
為我們打開了非洲宣教之門。。
我們回應神的呼召,。
從多哥這個國家開始進入非洲。。
如今我們在十三個國家,。
建立了八十幾間教會。。
最新的一個國家就是莫三比克,。
那是個葡萄牙語系的國家。。
神在2009年,。
也為我們打開了中亞殖堂的門。。
感謝神雖然在回教國家,。
傳福音建立教會是非常困難的事情,。
但神的靈缺帶領我們,。
真的有個開路的恩高在我們中間。。
我們衝破一切的黑暗,。
如今我們在哈薩克,。
已經建立了五間教會,。
土耳其一間教會,。
吉爾吉斯有一間教會,。
烏茲別克有八間教會。。
神從2011年開始,。
為我們打開了東南亞的門。。
如今我們陸陸續續在菲律賓,。
緬甸,印度跟柬埔寨建立分堂。。
在剛才你們看的video裡面,。
就發現我們這些分堂的弟兄弟妹,。
都很年輕,。
目的很年輕,。
充滿了活力。。
Hallelujah!。
你可知道現在我們在全世界各地,。
有多少分堂了嗎?。
讓我告訴你,到現在我們的統計,。
已經在全世界31個國家,。
建立了266間分堂。。
Hallelujah!。
將榮耀歸給神!。
Amen!。
第二點,。
不但教會要回應神的呼召,。
你呢?。
今年你是否準備好回應神的呼召呢?。
你是否回應在神面前說,。
主,我在這裡,。
我也在這裡,。
請祢拆遷我呢?。
你千萬不要以為你不能夠為神做什麼。。
第二點你要知道,。
每一個神所為你預備的生活崗位,。
都是神所給你一個機會,。
讓你能夠來服侍神,。
讓你能夠擴展神的國度。。
就好像聖經裡面約瑟一樣,。
約瑟我常常覺得,。
祂是一個懂得在每一個位分當中,。
抓住神的機會的人。。
祂是懂得在每一個位分當中,。
抓住神的機會的人。。
當他被賣到埃及去的時候,。
成為波提伐家的一個僕人,。
他就看見一個機會,。
他就衷心的服侍,。
結果波提伐就信任他,。
把家中一切的交託他管理。。
當他被波提伐的妻子烏告,。
被下到監獄裡的時候,。
他也看見一個機會,。
他就在監獄裡面衷心的服侍,。
結果點獄長提升他,。
管理監獄所有的事情。。
當他被提升做埃及宰相的時候,。
他更是看見這是一個新鮮的機會,。
他就好好治理埃及,。
在豐收的時候儲存糧食,。
使埃及免去這樣一個後來的飢荒。。
我們看見約瑟就是懂得。
在每一個生活的位份,。
能夠看見神的機會,。
能夠抓住神的機會,。
來服侍神的人。。
同樣的弟兄姊妹,。
今天神在你的生活崗位當中,。
早已經安排了很多機會讓你來服侍,。
你知道嗎?。
求神開你的眼睛,。
讓你看見這些機會,。
抓住這些機會來服侍,。
你就要看見神在你一生當中,。
要親自為你開道路的,。
Amen?。
特別是我們在Silicon Valley的人,。
弟兄姊妹你要明白,。
神之所以把我們放在Silicon Valley,。
絕對不是叫我們在養家糊口而已,。
神的心意是要使用我們,。
成為一個擴展神國度的人。。
我記得有一次,我去夏威夷的Big Island,。
去探望Lauren Cunningham,。
為什麼去呢?。
因為她好幾次對我說,。
她說我到你們教會拜訪你們很多次,。
你卻從來沒有到大島來探望我一次,。
很嚴重,立刻去。。
所以我就有一次,。
特別就是專程飛到夏威夷的大島,。
特別是來拜訪Lauren Cunningham,。
她就帶我參觀有名的青年使命團的萬國大學,。
真的是親眼目睹,。
她就帶我走到一個插滿萬國旗的一個廣場,。
中間就是非常大的一個噴水池,。
在這個噴水池裡面是很多的銅像,。
就是萬國萬民的人敬拜讚美神,。
我看到那個景象我真的很感動,。
我再一次明白敬拜讚美至終的目的是萬國萬民都來回向神。。
我還記得那天她帶著我走在那個廣場裡面的時候,。
她就對我說,。
她說,嘿,你要知道神把你們教會放在Silicon Valley,。
絕對不是偶然的,。
神要你們運用最尖端的科技來傳揚主的福音,。
來擴展神的國度。。
哇,那句話深深的觸動我心。。
換句話說,今天我們生活在Silicon Valley,。
嘿,不要只是在這裡做一個工程師的夢,。
不要在這裡只是做個創業的夢,。
要在這裡做一個神國的夢,。
要向神有大志,。
為神做大事。。
我再一次說,要向神有大志,。
為神做大事。。
今天這些年我真的看見,。
這個時代真的是華人教會應當興起的時代,。
因為無論我在世界上走到哪裡,。
我常常說,我發現有三個字是全世界通用,。
第一個是Hallelujah,。
第二個Amen,。
第三個你好,。
你走到哪裡去,人家都懂得你好。。
我們看見我們在第三世界在回教國家,。
我告訴你,中國人都是非常受歡迎的。。
所以我常常說,神在幕後世代要用兩種人,。
一個是平信徒,一個是中國人,。
剛剛好你完全符合條件,。
求主幫助我們能夠在此時此刻來回應神的呼召,。
為主興起,被神所使用,Amen?。
不但讓我們擺上自己被神所使用,。
也讓我們在這個時候紀念各地宣教士工的需要,。
而且為神的國度慷慨奉獻吧!。
待會講完道之後,我們會為明年宣教士工收信心刃獻。。
什麼是信心刃獻?。
那就是每年在宣教月的時刻,。
我們都會請弟兄姊妹思想一件事情,。
思想什麼?。
思想神要你在未來一年,。
為宣教士工所奉獻的一個數字,。
這個數字不是叫你隨便去想出來,。
我希望你能為這個需要來禱告,。
求神感動你,。
感動你一個明年神要你為宣教士工奉獻的數字,。
然後憑信心來刃獻。。
也許你說我現在沒有這筆錢,。
也許你說我也不知道這筆錢從哪裡來,。
但你相信耶和華已樂,。
神必預備,。
神也必供應你一切的需要。。
聖經上告訴我說我們神是被賜種子給撒種的人,。
很重要,。
換句話說我們越多為神的國度投資的時候,。
神會把越多生活的資源賞賜給我們,。
明白嗎?。
我們越多給神,。
神越多給我們。。
弟兄姊妹,今天當神要拆遷我們的時候,。
你要知道神不見得拆遷我們到遠方,。
不見得到遠方,。
其實神把我們教會放在斯德根谷,。
也是有神命定的心意的。。
我們希望求神開我們的眼睛,。
看見,看見什麼?。
看見神的國度。。
我們求神開我們的耳朵聽見,。
聽見什麼?。
聽見神的呼召。。
求神給我們勇氣跟信心來回應,。
我們就能在這樣危險的世代,。
那個擴展神的國度。
Amen。
