各位弟兄姊妹平安。
很高興能夠來到一個有猜拳使命承擔的教會。
知道太古神堂一直都對於宗教、對於猜拳。
你們都是很努力、很忠心的。
為你們感謝神。
今天和大家。
我希望用短短的時間去思想在《使徒行傳》的訊息。
當我們看《使徒行傳》的時候。
我們很自然就會看它的開頭。
特別是我們大部份的人都能夠背出一章八節裏面。
復活的耶穌基督將大使命給過門徒。
其實我們講猜拳。
一定都不會忽略了這一節的經文。
經文是這樣說的。
「但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷、猶太傳地、撒瑪利亞。
直到地極做祂的見證」。
很鏗鏘的一節經文。
不過今天我不講的。
這節經文是開始。
但我想和大家看的是最後的兩、三節經文。
剛才主席幫我們讀出23到31。
其實我更想講的。
有些人覺得有點無厘頭。
因為三十一節兩節經文。
或者二十九節那節經文開始。
其實沒甚麼的。
就是保羅去到以一個囚犯的身份。
去等候上訴該殺的時候。
他還要自己給錢租地方。
卻是軟禁。
在那個地方有兩年的時間。
但這兩年的時間裏面。
剛才我們讀的經文裏面很特別。
他就說在那個地方。
保羅是沒有任何的難阻。
凡是來到他面前的人。
他都能夠將耶穌基督的事。
其實很明顯。
經文是一個message。
就是耶穌基督為我們的罪釘死。
叫我們得著救恩的信息。
向任何人都可以講。
沒有人去禁止他。
我不知道大家看書的習慣是怎樣。
有些人喜歡一看。
看了一個目錄。
這是最正常的。
有些人喜歡看了開頭。
開頭當然要很精彩。
才吸引你看下去裏面。
你們會不會一開始就看最後呢?。
如果你這樣看的時候。
你會很留意到。
其實作者的鋪排很特別。
有時我都想。
如果我要寫善行傳的話。
當然我沒有這樣的背景能力去寫。
我會不會用剛才那兩節的經文。
作為結束呢?。
我會不會想寫保羅。
究竟那兩年之後。
他怎樣上訴該殺的結果呢?。
我們確實留意到。
路加醫生就停在那裏。
他就說在那個地方沒有人禁止。
少少停得有點噁心。
少少停得有些我們覺得。
這樣就完了。
有些人看一些電視劇。
突然間就完了。
主角就送了劍死了。
怎樣下去呢?。
其實我今天想和大家透過今天的講道。
其實去講一下給大家聽。
路加醫生寫善行傳的時候。
一開始和結尾有他很清楚的心意。
第一章的時候就告訴我們。
耶穌將這個使命給過你們。
然後去到最後的時候。
就告訴我們。
這個使命是沒有人能夠禁止的。
就算去到羅馬帝國的首都。
都沒有人能夠禁止的。
就在那裏就完了。
故事我很想在今天的講道裏。
和大家回答兩三個問題。
第一個問題就是。
究竟其實在使徒行傳這28章裏面。
神的使命有沒有難阻的呢?。
是不是很自然的就來到28章呢?。
原來不是的。
第二個問題我想和大家去思想的。
要回答的就是。
究竟如果我們說這個使命是沒有受難阻的話。
究竟這個使命是怎樣能夠勝過這些難阻的呢?。
第三個問題就是。
這個不受難阻的使命。
和你和我有甚麼關係呢?。
很快和大家思想一下這三個問題。
第一個問題有些人就說。
因為神給他的使命。
所以他們就凡事亨通。
所以就來到第28章的末尾。
講到沒有人禁止了。
但是如果你認真地看使徒行傳的話。
你就留意到其實我們今天所面對的。
宣教工作上的所有的難處。
其實都有的。
政治的、宗教的、經濟的、社會的、傳統的。
全部都有。
在教會裏面的難阻有。
在教會外面的大環境的難阻都有。
其實如果我看回使徒行傳的時候。
沒有了我第二個問題的答案。
我就覺得根本不可能。
這個使命是去到第28章去到羅馬的。
和大家去稍為看一下。
教會從一開始來到去進行這個使命的時候。
其實就已經是內憂外患。
大家熟悉使徒行傳的時候。
可以跟我一起去數一下。
內憂上面你留意到第一個面對的難處。
阿拿尼亞和薩菲拉。
欺控聖靈的事。
令到教會其實有一個很大的打擊。
我們再看第六章裏面提到。
因為在照顧寡婦的事情上。
講希臘話和講猶太話的寡婦去投訴。
絕大部份教會今日在宣教工作上。
所面對的難阻有時不是在外面。
其實是在裏面。
不同心。
我們看見耶路撒冷的教會興旺。
他們就興旺。
但是一章八節裏面講到。
耶路撒冷是猶太傳遞撒瑪利亞直到地極。
有些時間教會的興旺。
會忽略了我們對於外面宣教的工作。
又或者我們再看。
即使宣教士的隊工當中裏面。
兩個我們覺得很欽佩、很欣賞的宣教士。
一個是保羅、一個是巴拿巴。
兩個宣教士在宣教隊伍當中裏面。
他們都會有不同的意見。
甚至乎他們要分開分道揚鑣。
分道揚鑣當然是比較正面的講法。
如果不正面的講法就是他們拆夥。
屬靈的人都有面對這些的難處。
我們甚至乎見到當外邦人有很多人信耶穌的時候。
其實哪裏去拉住後腿呢?。
原來有人就回到耶路撒冷這班使徒當中來告狀。
就說這班在外邦信主的人。
他們沒有遵守猶太的律法。
他們沒有按照律法去走。
其實在教會裏面已經有多到這麼多的東西。
是要讓人的心。
不再是跟著一張白紙裏面所講的內容來進行。
除此之外你再看一下。
看一下甚麼呢?在外面是怎樣呢?。
今天當我們講很多宗教上的難處。
從一開始猶太人的大祭司。
這些的律法師對保羅。
對使徒的攻擊是一直都沒有停過的。
我們記得第五章裏面就要叫彼得、約翰要封口。
不准再講耶穌的道。
我們看見的就是這樣的情況。
然後我們看一下當他們去到菲律賓的時候。
羅馬的這些官員要將他下在內監。
甚至乎當我們去到第七章的時候。
你會留意到那些文士、那些大祭司。
那些管聖殿的人散一儆百。
第一個殉道的人出現。
就是屍體犯。
然後我們看到羅馬不同的官員將保羅下監。
然後最後當我們去到第28章的時候。
其實28章之前。
就是他們要從耶路撒冷壓解保羅要去到羅馬的地方。
有沒有留意到?多到不得了。
這些難阻很明顯的。
不是心裏面一些說話、一些想法很具體的。
其實當我們看回今天我們宗教的環境的時候。
很多時候都是的。
教會的問題。
有些教會是獨善其身。
有些教會覺得沒有了異象。
甚至乎我們在一個大的環境底下裏面。
我們退縮下來。
在19年發佈的一個香港教會的普查。
其實過去的19年到15年這五年裏面。
其實宣教的工作在香港在下降。
很多教會失去了異象、失去了熱誠。
它被一些難阻面前推下來。
但我很想說的是原來在整個的時代迴轉。
路加醫生就要告訴我們。
所有這些難阻都不是難阻。
這些宗教的人士封不了使徒的口。
殺一儆百。
卻是令到很多的門徒隨走隨存。
分散去到不同的地方。
要將保羅下監。
它是讓保羅有更大的見證去傳揚神的道。
甚至乎要將保羅帶到羅馬。
原來都沒有人可以禁止他能夠宣講耶穌基督。
所以姐妹其實在今天。
如果我們局限在我們自己的堂會。
或者我們不張眼去看的時候。
我們都會覺得。
是的 我們有社會運動。
我們有疫情。
似乎都是去難阻著我們去遵行主的使命。
事實上今天有一個警察會告訴我。
這個警察會有千多個宣教士。
他說我們有六成的宣教士。
現在回不了去宣教工場。
會不會是宣教的工作就停止呢?。
和大家說一下幾個的見證。
在剛剛最近這一兩個月。
有一個警察會的負責人。
他向一個創啟的國家裏面。
去宣講宣教的信息。
不是他想講。
而是這些信徒、這些領袖邀請他去講。
是主要講給一班學生聽。
用透過視像的去講。
他說在那聚會裏面。
知道那些人是很困難。
有些教會是不能聚會。
有些信徒根本不能夠繼續去相信。
他說但是在那個聚會裏面。
只是視像 沒有受到干擾。
他說很感恩 很神奇的。
神的恩典是沒有任何干擾。
到最後呼召的時候。
有五百個學生、大學生。
他們決志要承擔大使命。
要做宣教的工作。
在年初的時候我看到一篇的見證。
是前線警察會在中東的一個宣教士。
叫做艾文所分享的見證。
他說當然這個不是現在即刻的事。
他說前一段時間當ISIS。
大家知道ISIS就是這個回教的國家。
即是這個組織。
最威風的時候。
曾經把幾百萬的人從伊拉克裏面。
從這個敘利亞的地方裏面驅離。
他說在當中裏面有一個庫爾德族人。
在偶然的情況下。
他相信了耶穌基督。
他也是冒死的。
其實穆斯林的群體信耶穌。
你要很隱藏。
但是他是冒死的。
向他的家人、向他的朋友傳福音。
他不懼怕那些壓力。
他說在短短的六個月裏面。
他和他的丈夫一共建立了17個查經小組。
我們很難去想像。
不是讀神學的穆斯傳道。
沒有受過很多訓練。
他只不過是一個信徒。
他和他的丈夫成立了17個查經小組。
他說後來當ISIS戰敗之後。
他們重新回到自己的家園。
他們在當中裏面建立了很多的教會。
而那些地方是從來四年裏面。
沒有人去信過耶穌的。
創體的國家、戰亂的環境。
甚至乎我們看到宣教的環境。
都是我們播道會的弟兄孔慶明醫生。
他以前是播道醫院的院長。
退休之後他義務擔任一個警察會。
非洲內地會的義務總幹事。
他在今年年初的時候分享。
他說在非洲的工場。
指2019年的聖誕節。
他說一個穆斯林的國家。
有300人在大河的河邊受浸。
我們想不想像得到呢?。
300人、300個穆斯林的歸居者。
我們再看的時候。
有很多不友善的國家。
其實我舉個例子。
在俄羅斯 俄羅斯都有遠東的電台。
有我們AM的電台。
向當地的人去播 播了很多年。
但是五年前俄羅斯的政府。
就下令不再續牌 沒得播。
但是在那個時間就剛剛轉型。
放在社交的媒體、放在互聯網。
結果反而是神使用了很多這些廣播。
叫很多俄羅斯的人能夠聽見、能夠相信。
在中亞的地方。
很多時候我們都會遺忘。
直至到最近可能經常說。
一帶一路的時候才提起。
吉爾吉斯、哈薩克斯坦等等這些地方。
最近有很多的電台。
福音的電台能夠看到。
也都聽到有很多很好的反應。
泰國的邊界裏面。
有十幾個的少數民族。
從來都不容易去傳達得到。
但是我們都不能夠想像。
他們現在透過YouTube。
可以能夠聽見他們自己語言的福音。
也都很多人是根據這樣的緣故信了耶穌。
弟兄姊妹。
大使命其實是面對很多的難處。
但是我們卻看見好像披荊斬棘一樣。
其實大使命一路的前行。
丹爾士行傳裏面你就會留意到。
大使命就是這樣的。
從耶路撒冷、猶太的地方、撒瑪利亞。
接著敘利亞、黎巴嫩、小亞細亞。
以致到土耳其、以致到歐洲的羅馬、意大利。
你有沒有留意到?。
這個就是一路的進程。
在這麼多的難處底下裏面的進程。
我回答第二個問題。
第二個問題就是說。
究竟神的使命是怎樣的不受到難阻呢?。
如果沒有了善良傳第二章的時候。
我大概就以為。
就是這班很英勇的、堅毅不屈的使徒所做的工作。
甚至這本書就叫做《使徒行傳》。
使徒很明顯是主角。
如果沒有了《使徒行傳》第二章的時候。
我都會這樣認為。
又或者我們聽過一些道都提過。
如果沒有了在聖經裏面。
特別講到耶利哥以色列人的戰勝經歷的時候。
我們都以為是約書亞的英勇。
是以色列人的英勇使他們能夠打勝在迦南地方所有的人。
其實如果你看回原來不是他們的英勇。
是神自己賜給他們的地方。
他們就能夠去得到那個地方。
甚至約書亞在元帥的面前跪下。
請你留意同樣一樣。
如果沒有了《使徒行傳》第二章。
我真的以為。
有些人說前面一到十二章就講到彼得的行傳。
後面十三章開始就是保羅的行傳。
所以《使徒行傳》就是彼得、保羅。
兩個記載他們所做的工作。
是他們很英勇、是他們很有能力。
是他們能夠披荊斬棘。
但實際上是不是這樣?。
如果沒有了第二章的話。
我們就看不到。
另一章的第八節裏面。
很多時候我們會留意到是後面的進程。
耶路撒冷、猶太全地、撒瑪利亞直到地極。
那等鏗鏘有力向前。
但我們有時忘記了這一節經文的上半節。
那一節經文是甚麼?。
「但聖靈降臨在你們身上」。
你們就必得到能力。
今天很多時候我們有很多計劃。
用很多口號、很多策略。
要他們怎樣從耶路撒冷去到地極。
但我們卻忘記了。
其實這節經文本身有個前設。
這個前設就是說。
「聖靈降臨在你們身上」。
你們才有這個能力去做到。
去進行到這個使命。
今天很多時候我們在教會。
或者我們覺得做不起。
做不到。
撞牆了。
我們忽略了一件事。
是聖靈降臨的能力。
而《使徒行書》第二章。
就正正講到聖靈的降臨。
聖靈降臨之後。
當時在場的所有門徒。
去用在場的人能夠聽得懂的香談、語言。
來講耶穌基督的好的消息。
講耶穌基督的福音。
弟兄姊妹。
聖靈的降臨。
去使彼得從那個三次不認耶穌的。
懦弱的、軟弱的彼得。
能夠站在眾人面前。
來去講道。
三千人信耶穌。
五千人信耶穌。
我們覺得這個好像不是同一個彼得。
分別就是聖靈降臨在那裏。
而我們看回《使徒行書》裏面。
講到當聖靈的臨到。
去充滿著教會的時候。
總共有六節。
二章四節。
四章八節和三十一節。
七章五十五節。
九章十七節。
十三章的九節。
它告訴我們一件事。
就是說信徒侍奉的能力。
使徒去進行大使命的能力。
是因為聖靈的降臨和充滿。
一時我們要看回。
我有個GPS可以帶到我來廬山國。
我知道怎樣走。
但我需要有個力量走來才行。
我知道廬山國在哪裏。
不等於我能夠來到。
是需要我有一個方向。
也要有一個能力。
一輛汽車不能夠沒有了能源。
無論你的能源是柴油、是電油、是電池。
但是很多教會所忽略的、所缺乏的。
不是那些硬體。
不是那些軟件缺乏了能源。
教會在大使命上。
我們不前甚至會倒退。
不是因為救恩在這個時代已經無效用。
不是因為救恩已經失色。
而是因為沒有了聖靈的同在和能力。
其實今天教會在去履行大使命的時候。
常見的一些問題。
我們沒有動力。
其實《誓言論》第二章就講得很清楚。
怎樣有動力呢?。
聖靈的降臨。
我們沒有方向。
其實《宣行傳》第八章裏面。
它講到給肥利聽。
要怎樣向南走往加薩的路上去。
聖靈是有清楚的說明的。
聖靈能夠跟肥利說。
怎會不跟我們說呢?。
我們說我們沒有資源。
我們哪裏有宣教士呢?。
《宣行傳》第十三章裏面就提到。
安提安的教會。
他們的領袖在祈禱的時候。
就派了他們的牧師。
派了他們的港道的人去。
「李牧師,要小心一點,預備一點」。
教會的領袖在祈禱的時候。
可能要派的是傳道人。
出去都不承認。
事實上我見過一些宗派在香港。
這幾十年我推動宣教的時候。
有些宗派派到他們有些心有些慌。
因為真是神去感動。
那些長老、牧者傳道、祈禱的時候。
就感動了那些傳道人出去。
但是我又覺得很感恩的就是。
當派了傳道人出去之後。
神就又興起信徒。
起來去承接在本地的牧羊的工作。
你說我們沒有人才。
很大很好的人才。
好像保羅那樣。
神親自去感動他。
讓他悔改。
能夠給神去用。
今天我們可能都有很多很厲害的人才。
或者在外面的公司。
在很外面的地方。
但是我們看見的就是。
神能夠感動他們。
能夠被神所用。
今天我們需要去在神的面前。
實在要去承認。
我們需要祂的能力。
需要祂的聖靈的充滿。
有些人說我們很敏感的。
我們不是很講到聖靈的充滿。
聖靈充滿其實我覺得沒有任何的神秘。
有些人聖靈充滿就應該要有一些。
跟祈禱有些不同的語言的方式。
或者聖靈充滿就或者我們會覺得。
有些什麼跟一般人不同的行為。
但是聖經裏面你留意到。
提到這六次聖靈充滿。
是為了要叫我們能夠得到。
進行大使命的能力。
聖靈的充滿。
不是我們說充滿我們多少斤、多少兩。
充滿我們這個容器裏面的一半還是多少。
聖靈充滿的一個更重要的意思是告訴我們。
聖靈究竟是管理我們多少。
我們願意信服聖靈是多少。
聖靈充滿就是說我們願意能夠將我們自己的。
無論是我們的思想、我們的渴求。
我們的心態、我們的動機、我們的目標。
我們的一切。
去給聖靈去掌管。
我們留意到願意出去做短孫的人。
他們是願意給聖靈去管理。
他自己的生命的這個部份。
完全的管理。
我不留下一些。
撒拿利亞、亞非拉就是他們去留下一些。
但他們卻宣稱他們是全部。
留下一些合情合理的。
如果我們這樣看法的時候。
但是他們最大的問題就是說。
這個就是我的全部。
聖靈充滿就是聖靈完全的管理。
所以聖靈充滿彼得。
他就是完全被聖靈管理。
所以他說當他們問要不要講神的道。
要不要進行你們所講的東西。
他說你們自己去掂量。
今天我們求神來幫助我們去看。
當我看回聖靈充滿的時候。
特別我們用一些希臘文。
他們的這個了解。
我覺得有幾方面對我們有多一點點幫助。
第一個聖靈充滿這個在原本的文字裏面。
是用一個現在的事態。
換句話說是要持續的。
我不是我這一刻需要聖靈充滿我。
我這一刻我給聖靈去管理我。
而是我不斷需要聖靈管理我的生命。
管理我的決定。
管理我的心思。
管理我的意念。
管理我的荷包。
管理我的學歷。
管理我的前途。
管理我的計劃。
管理我的理想。
第二。
這個在原本的文字裏面。
它是有一個告訴我們。
這是一個命令的語氣。
歧視的一個語氣。
命令的語氣。
意思是甚麼呢?。
就是說聖靈的充滿有些人會覺得。
我可以給聖靈充滿。
我可以不給聖靈充滿。
但是這個告訴我們。
如果從原本的文法告訴我們。
這個是一個命令。
而不是一個選項。
我相信這個是對我們很震撼的。
聖靈要去充滿我們。
祂要管理我們。
這個不是選項。
很多人覺得我可以不回應就可以了。
其實神的靈去充滿我們。
不是選項來的。
是一個命令。
最後這個文法裏面提到。
這是一個被動的語氣。
意思是甚麼呢?。
其實不是說你想聖靈充滿就充滿。
不是我們去命令聖靈的管理。
而是我們是一個被動的。
換句話說。
你是我們願意去降伏在神的面前。
我們願意去容讓聖靈充滿我們。
你張開你的心。
好像我們接受主的時候。
不是我們去說我要得到拯救。
而是我願意張開我的心。
接受主的時候我得到拯救。
聖靈的充滿。
是我們願意降伏在神的面前。
我們張開我們的心。
聖靈你管理我。
完全的管理。
有這樣的管理。
我們就看到能夠披荊斬棘。
遇到難處。
遇到困難。
遇到難阻。
我們不被困住。
今天當我們再看回。
在這個大使命的時候。
我想和大家最後去看回。
這個不受難阻的使命。
和我們的關係在哪裏。
我覺得路加他寫這個大使命的。
《士徒行傳》末尾裏面最後一句。
其實有些翻譯叫unhindered。
或者without hindrance。
即是沒有任何的難阻。
其實是想告訴我們一件事。
就是其實我們需要去接續這個《士徒行傳》。
《士徒行傳》是沒有寫到未完的。
最多你說它是上集。
但還有很多的集。
是由看《士徒行傳》的人。
我們自己的生命。
我們自己的大使命的續篇。
來去延續它的。
我們看回齋傳的歷史就留意到。
戴德森寫了《士徒行傳》的一個中國篇。
我們看到威廉·克里寫了一個印度篇。
耶德遜寫了一個緬甸篇。
李文茲·敦寫了一個非洲續篇。
漢寧頓寫了一個在烏干達的續篇。
其實《士徒行傳》路加醫生寫到會有人禁止的時候。
他是在挑戰我們。
我們去寫那個續篇。
你要怎樣去延續《士徒行傳》呢?。
怎樣去透過你的禱告、你的關心、你的奉獻、你的生命。
你沒有消滅聖靈在你身上的感動。
你信服聖靈去做呢?。
我們求神幫助我們每一位。
我們都去寫《士徒行傳》的續篇。
我常常去記得有一位孫教士。
她是帶著…有一位牧師 女的牧師來的。
她帶著她的傳道人來跟我約見。
她的女傳道要申請做一個…申請做孫教士。
當時我是做採訪她的。
完了之後 這個女傳道大致上。
我覺得我都認同神在她的生命上的引導。
就要去到泰國北部去宣教。
在走的時候 那個女的牧師就跟我這樣說。
她就說 盧牧師呀。
其實我也有感動去泰國去宣教的。
我就當時跟她說了一句話。
我說 牟牧師呀。
感要有動才是感動來的。
如果有感而沒有動的話。
我最多是感冒而已。
感要有感動。
一年之後 這位牧師她回來向我們申請。
她自己要去到泰國北部。
一去 她去了二十年。
到現在 退休了。
她仍然回去做義務的工作。
繼續關心。
感動就是一個要感了要動才行。
聖靈的感動是你要感了要動。
聖靈如果感了你不動的話。
其實你就是在消滅聖靈的感動。
大使命從來都沒有受過難阻。
從第一世紀到二十世紀、二十一世紀。
日光之下沒有新事。
只要有聖靈在我們的教會。
在我們生命的能力。
我們就能夠帶著這個使命去前行。
為我們的主、我們的神。
得到更多的人圍向祂。
我們動心祈禱。
親愛的主、我們的神。
我們滿心感謝贊尼尼。
在今天這個早上。
我們再一次見證。
路加醫生在《善行傳》裏所寫的。
告訴我們這個使命。
從一開始雖然有莫大的難阻。
各樣的難阻。
但是卻是不受難阻的。
因為屬神的人有聖靈的能力。
降臨在他們身上。
有聖靈充滿他們。
當他們願意降服。
去進行聖靈的吩咐。
給聖靈去管理的時候。
我們就看見大使命是勢不可擋。
大使命是能夠繼續向前。
直至到神祢自己的召命的完成為止。
神啊 我們就求祢繼續的幫助。
叫太古城堂能夠成為一個。
這樣被聖靈去管理的堂會。
讓每一個的會眾都能夠。
不是一個選項。
是一個能夠去接受這個命令。
讓聖靈管理我們。
整個人管理我們一生。
願神使用太古城堂。
叫更多的萬人得到拯救。
我們的謝恩和交託。
奉靠耶穌基督的名祈求。
阿們。
