弟兄姊妹平安。
多謝Hansel帶我們敬拜。
我每一次都很享受Hansel帶我們敬拜。
因為他給我一個感覺。
他就好像一個很單純的小朋友。
在神面前獻上敬拜一樣。
我希望我們每一個人。
都是一樣,像小朋友一樣來敬拜。
上星期跟葦紅聊天。
我們在說笑。
葦紅說:「黃大仙廟重開了」。
「信眾個個排頭位」。
「好像爭去擺第一柱香似的」。
「我們教會重開實體了」。
「不知道我們弟兄姊妹會不會爭著來爆位坐呢?」。
我說:「不知道呢」。
我相信我們今天能夠聚首一堂。
在這個地方。
其實都是因典。
我們真的很感恩。
和很開心見到每一個弟兄姊妹的面容。
剛才也很好笑。
明師回來分享了一個很有趣的見證。
他說今早七點起床。
醒了,鬧鐘響了。
但又十一點多才回來,應該睡一會吧。
我說:「不要睡,不要這麼早起床」。
他說:「但想睡的時候,突然間見到我」。
然後說:「牧師叫我回教會」。
我說:「不回來也不行,要醒目一點」。
「不要一睡就睡過頭了」。
今早我也很早起床。
我七點的時候,心裡應該是在脈搗神。
保守弟兄姊妹今天回來一起敬拜。
我沒有特別提醒他。
不過他特別有一個「零」。
真是感謝主。
我們今天開始一個新的講道系列。
今天這個題目是「至高無上的耶穌」。
大家不知道有沒有留意。
最近香港教會更新運動。
公佈了五年一度的。
「2019香港教會普查」的數據。
它說到香港的堂會在2014年有1287間。
五年後的2019年就增加到1305間。
應該是多了18間。
根據這些數字分析。
較新的總幹事胡志偉牧師。
他用了四個字來形容香港現在的教會。
就是「若不驚風」。
「若不驚風」是指甚麼呢?。
胡牧師說其實現在2019年的普查。
都未如實反映香港去年6月開始的反修例運動。
到今年2月疫情帶來的影響。
但是現在香港的教會都存在了四種隱憂。
就是老弱、佛力。
即是說教會老齡化。
年輕人流失都很嚴重。
不教不養。
就是教會不教聖經的。
大家回來不知道在做甚麼。
不教聖經。
沒有神的話沒有神的道。
經濟隱憂。
這個很直接。
大家回不來就不用奉獻了。
當然我們頂姐妹都很乖。
仍然透過不同的方法來奉獻。
另外就是風起雲湧。
風起雲湧就是過去面對很多社會的情況。
社會的議題嚴重地衝擊教會。
「若不驚風」。
到底我們怎樣去扭轉香港教會這個頹勢呢?。
我相信只是靠我、靠你的力量。
我們都做不到甚麼。
但是如果我們每一個香港的信徒、教會、教會領袖。
我們能夠一起同心協力的話。
我相信是可以的。
因為我們對準上帝。
雖然我們搞不定整個香港教會。
但是如果要全恩堂更加茁壯地成長。
我相信卻是我們這裡。
每一個你參與全恩堂的頂姐妹的責任。
而我亦都深信只要我們每一個人。
我們真是愛這個家。
我們一定能夠做到。
那要想建立一個更加好的教會。
我們首先就要問。
那一間好的教會、健康的教會是怎樣的呢?。
上帝喜悅的教會是怎樣的呢?。
所以就由今天開始。
未來的一段時間。
我和羅牧師我們講道主要都會集中在這個。
健康教會的特質。
今天第一講的題目就是「至高無上的耶穌」。
說回教會。
那我就想問一下大家 你覺得教會是甚麼呢?。
可能你想起很多東西。
教會是不是一個慈善組織?。
都是的。
我們註冊是一個慈善組織。
那是不是一個有限公司?。
這個如果你有奉獻的應該一定知道。
因為你的奉獻抬頭都一定會寫有限公司。
沒有了是不行的。
那教會是一個聚會場所?。
都是的 如果不是你都不坐在這裡 是不是?。
那還是教會還有些甚麼呢?。
那剛才講的那些可能都是的。
不過這個不是教會的本質。
教會的本質。
其實是我們要看得深入一點。
教會這個詞其實它是翻譯自希臘文一個字。
Akashia這個字。
而這個字是包含兩部份。
一個是Ak 就是出來的意思。
另外Kaleo這個字就是呼召。
換言之教會就是一班被呼召出來的群體。
在新約裏面。
教會就特別指一班被神用耶穌基督的補血救贖出來的人。
他們被神呼召在世界中出來。
歸屬基督和祂親近和敬拜祂。
我們知道教會其實是神的。
是屬於神的。
那教會的頭是誰呢?。
是不是堂主任?。
是不是執事?。
是不是會友?。
是不是董事?。
今天這段經文會告訴我們。
首先我們先看《哥萊西書》這本書的寫作目的。
本來為何要寫這本書呢?。
事源當時哥萊西的一些信徒。
他們受到某一種錯誤的教訓。
是一些異端的教訓影響著他們。
這些教訓他們就將希臘哲學的一些元素。
和猶太教裏面的東西混合在一起。
令到哥萊西的信徒受到形形色色的那些屬靈勢力的操縱。
他們覺得要透過一些特別的崇拜。
要透過禁慾主義。
甚至乎要遵守一些特別的聖人。
來去撫慰、討好那些所謂的屬靈勢力。
在哥萊西書另外有幾節的經文。
其實都描述當時教會的那個境況。
二章四節那裏講到有人用花言巧語去欺騙他們。
另外他就說有些人他們是照著人的傳統和世俗的言論。
藉著哲學和一些騙人的空談將你們去擄去。
另外十六節那裏講到。
他們被人在飲食、節期、月朔、安息日那些日子。
節期裏面被人去批評。
另外二十到二十三節那裏講。
有些人用一些規條是按著人的命令和教訓來的。
不是從神而來的。
其實這裏是講到一些異端裏面的一些禁慾主義者。
他們覺得要克服自己、要禁慾。
然後你才可以討好那些屬靈的勢力等等。
保羅寫這封信就是為了幫助哥羅西的教會的信徒。
要堅守一項的真理。
就是說神已經藉著你們和耶穌基督聯合。
接納了你們。
你不需要再去做些什麼。
就算我們追求完美和成熟是我們的目標。
但是我們已經享有基督裏面的豐盛。
讓這些信徒知道不是再要靠他們去做些什麼。
又要怕一些勢力。
而基督就是在基督裏面我們就可以完全的了。
接著保羅就用以下的經文告訴他們。
你不用討好那些勢力。
因為最高那個就是耶穌基督。
耶穌基督是至高無上的一位。
到底耶穌的至高無上彰顯在哪裏呢?。
首先他就帶出。
耶穌基督在受造界裏面是至高無上的。
這幾節的經文講到。
耶穌基督的本質就是神。
祂是那位看不見的神的形象。
神如果祂不來到這個世界。
我們人沒有可能認識祂。
神就是透過耶穌基督讓我們人可以看到祂。
耶穌基督就是那位道成肉身的神。
而耶穌基督是真正地代表和啟示神和祂的旨意。
祂是人和神之間的中介者。
使人能夠去到那位超然的神那裏。
藉著耶穌基督。
我們可以認識上帝的聖情和祂的旨意。
另外這裏講耶穌是首先的。
是一切被造的之上。
這裏不是說耶穌是那位頭一個被造的。
因為耶穌基督祂是神。
祂是自有永有的神。
祂是創造主。
祂不可能是被創造的。
這裏其實是講到祂在地位上。
是那位最蒙愛的兒子。
上帝最蒙愛的兒子。
是上帝家業的繼承人。
是講到耶穌基督那個至尊的地位。
和一個無可比擬的身份。
祂是宇宙間至高無上的。
祂對一切的受造物。
都擁有絕對的權柄。
這裏亦都講到。
祂講到有那些看得見的、看不見的。
坐王位的、作主的、執政的、掌權的。
祂這裏講耶穌是在這一切之上的。
包括當時的哥羅西人。
他們敬拜天使。
因為在猶太傳統裏面。
他們覺得那些坐王位的。
其實是指靈界的勢力和那些的存有。
保羅要告訴他們。
耶穌基督超越這一切靈界的人。
靈界的東西。
包括他們所敬拜的天使。
而耶穌既然超越這一切的時候。
所有的受造物都要降服在祂那裏。
都要來去敬拜祂。
當時有些人擾亂哥羅西的信徒。
那些假教師就跟他們保證。
你會得到神秘的知識和智慧。
但保羅就說。
智慧和知識都只能夠在耶穌基督裏面找到。
唯有相信耶穌是至高無上。
和守住這個原則。
我們人才能夠得到有關神的啟示和識見。
所以保羅在接下來的經文裏面就說。
一切智慧和知識的寶庫。
都蘊藏在基督裏面。
因為神本性的一切豐盛。
都有形有體地住在基督裏面。
你們也是在祂裏面得了豐盛。
祂是一切執政掌權者的元首。
所以從剛才那幾節經文我們看到。
耶穌在整個受造界中。
祂是至高無上。
第二個層面我們看到耶穌的至高無上。
就是彰顯在新創造裏面。
這幾節的經文。
十八到二十節。
祂就將耶穌基督的超越從宇宙去到教會。
也都從創造轉到救贖裏面。
我們都知道。
起初神創造我們創造這個世界。
但是人因為犯罪而墮落敗壞。
但是神藉著耶穌基督在十字架上流的血。
又藉著祂在死人中成為首先復活的那個。
祂帶來了一個新的創造。
這個新的創造是藉著人接受耶穌基督。
洗到罪得赦免。
歸入耶穌基督的名下。
成為一個新的群體。
就是今天的教會。
就是包括你和我。
教會的頭是耶穌基督。
我們每一個內裡的成員。
就成為了耶穌基督的身體的一部份。
好像哥林多前書十二章那裡這樣說。
我們是互為肢體。
無論是猶太人、希臘人。
是作奴隸的、是自由的。
都是那一位聖靈裏面受了洗。
成為一個身體飲尿那一位聖靈。
原來身體有很多肢體。
並不是只有一個肢體。
任何的人只要他歸順耶穌基督。
他的罪就能夠得到釋放。
他就成為這個新創造的一員。
更加在耶穌基督裏面。
得著神一切的豐盛。
從這裏也體現了。
耶穌基督擁有完全的神聖。
保羅爾駐在愛子裏面。
再一次強調耶穌基督至高的權柄。
一切的豐盛都是在耶穌基督裏面。
因此宇宙性的復和。
也是靠著耶穌得以成就。
因為神在基督裏面的豐盛。
目的就是要使受造物。
和耶穌基督復和。
弟兄姊妹說到這裏。
我很想大家留意一點。
我們剛才也知道。
神創造這個世界。
但我們人犯罪 博弈了神。
但現在神要透過耶穌基督。
帶來的復和。
本來我們得罪神的那方。
應該是主動來到神面前。
來求復和 去修補這個關係。
如果你得罪人。
你是否應該第一個向別人道歉。
請求復和。
但現在卻是由沒有犯罪。
由一位上帝獨一的神。
祂來到這個世界。
主動地和我們這些得罪祂的一方。
來復和。
而且是耶穌基督的死。
成就了復和的行動。
而不是冒犯神的人作出了賠償。
耶穌基督成就和平的途徑。
是藉著祂在十字架上流的血。
藉著祂在十字架上所受的一切的羞辱。
致死成就。
祂成就了一樁整個宇宙。
意義重大的事情。
當我們想到耶穌基督這個救恩的時候。
每一次當你聽的時候。
你心裡有什麼感覺呢?。
是覺得聽到慣了 已經麻木了。
還是每一次你都仍然被這份十字架的救恩。
來深深觸動呢?。
這個成就和平的概念。
其實都帶出了舊約所描繪到。
將來在天上的終末的復和。
在《耳塞俠書》那裡說到。
「所以我的子民必認識我的名。
因此到了那一天。
他們就必知道。
說者說的就是我 漢娜是我」。
這裡說到將來有一天。
在天上最終的復和。
每一個相信耶穌的人。
都要在當中宣告神。
祂作王。
頭代表了權柄和能力。
耶穌基督超越一切的受造物。
祂亦都在教會之上。
我們看完耶穌基督的至高無上。
我們又看看祂至高無上。
有什麼實際的意義呢?。
接下來保羅在21到23節那裡。
他就帶出了幾點。
他說就是因為耶穌基督的至高無上。
祂帶來了我們罪人和神之間的和好。
如今神在愛子的肉身上。
藉著祂的死。
使你們與神和好了。
第二就是我們的生命得到更新潔淨。
為要把你們這些聖潔無瑕疵。
無可指責的人呈現在祂眼前。
我們是否真的聖潔無瑕疵。
無可指責呢?。
不是。
不過因為耶穌基督的代屬。
我們在上帝面前。
我們已經可以來到這位神的面前。
無論是今天我們在世。
或到審判的時候。
我們在神面前。
都能夠因著耶穌基督站立得住。
第三。
基督成為了我們信心的基礎。
只要你們常存信心、根基穩固。
穩固是因為我們有這位至高無上的耶穌基督。
不是因為我們的信心真的很強。
如果我們看得準我們的焦點。
耶穌基督。
我們的信心就能夠穩陣。
最後就是。
我們要蒙照孝宗基督。
將福音遍傳。
既然耶穌基督是這麼偉大。
是一個至高無上的真神。
祂的福音改變了我們這麼多。
給我們這麼大的盼望。
我們是否要來將福音遍傳呢?。
保羅在這裡自己說。
「我都作了這福音的瀑液」。
這裡似乎其實祂都在向我們發出邀請。
我們每一個經歷這個福氣的人。
我們都要來成為這個福音的瀑液。
所以耶穌基督的至高無上。
帶來的那幾個實際的意義。
你和我今天都有份。
接下來我們有些反思。
我們看回今天這段經文的時候。
你有沒有體會到。
基督的「袋淑之恩」有多大呢?。
一個全能的神。
祂竟然主動來到這個世界。
找回這些我們得罪了祂的罪人。
祂來到為我們死在十字架上。
叫我們因著祂能夠重得生命。
你有沒有常常為這一份「袋淑之恩」來感恩呢?。
第二。
我們有沒有在每天的生活裡專注為大呢?。
我們在每天生活裡和侍奉裡。
其實我們都會面對很多的難處。
特別剛才和一些弟兄姊妹聊天。
這段時間疫情之後。
再回到工作、學校等等。
其實都面對很多很多的難處。
我們在這些難處裡面。
經不經歷到上帝的能力都和我們同在呢?。
我們是靠自己的能力。
還是我們常常都懂得。
將我們的困難都帶到神的面前。
我們倚靠主呢?。
在我們每天的生活和侍奉態度裡面。
我們有沒有專注為大呢?。
到底我們是常常以上帝為先。
還是我們自己為先呢?。
上個星期我們有一個報道訓練。
有人分享到一個見證。
是我們的港元Joyce姐妹。
她說有一個人她拜偶像拜得很厲害。
但是他們向她們傳福音。
她就說願意信。
但是她又放不下那些偶像。
他們就跟她說。
如果你信得過這個耶穌基督。
是那位至高至大、獨一的真神的話。
你不用怕。
你祈禱。
祂會指示你、教你。
怎樣來處理那些偶像。
她當時都有一些掙扎。
不過她都學習。
好啦,我就去承認這個耶穌。
結果很快。
神就指示她。
她就可以完全放下那些偶像。
直接用那些觀音的東西去打碎。
她就不用了。
我們在過程裡面。
只要我們宣認到耶穌的偉大。
有時候我們人的說話很少、很軟弱。
但是當我們高舉耶穌的時候。
祂的智慧就臨到我們人的身上。
我最近自己都有一個小小的見證。
星期三的下午。
其實那時候還沒有找到回應詩。
那就要找了。
我拿了兩本很厚的詩集在我面前。
平時就說關於講耶穌的什麼。
可能找些索引去揭。
看看從多少首至多少首。
這裡可以找的。
逐首去看。
看看哪個歌詞比較適合。
平時可能一放下。
很容易就這樣做。
但那天我心裡面就。
我祈禱。
求神去告訴我。
我應該用哪首歌來做這一次的回應詩。
我就祈禱。
祈啊 祈啊 開頭呢。
一片空白。
什麼都沒有。
不知道祈什麼。
不知道唱什麼。
但是很快。
然後我的腦海裡面就出現了。
主自己三個字。
和這首詩歌。
因為我認識的這首詩歌。
那就是主自己。
然後另一句就是。
祂是我們的一切。
祂是我們的一切。
然後很快。
我這個祈禱不是很長的。
不是半個小時的。
其實是幾分鐘的。
然後我就在網上搜尋主自己。
打出來。
我就看到了。
看到了那些歌詞。
我發覺那些歌詞。
正正是我今天的道裡面。
想和弟兄姊妹互勉的。
然後他的副歌更加奇妙。
就是永遠高舉耶穌。
讚美主不懈。
一切在耶穌裡。
唯祂是我的一切。
哇 我覺得那一刻。
我覺得很震撼。
很感動。
我覺得正正就是上帝告訴我。
你就唱這首。
副歌就是講到和今天的主題。
是永遠高舉耶穌。
我覺得我們真的要。
不要忽略我們這一份。
寶貴的英許和權利。
基督徒。
我們的權利就是禱告。
我們放上多少時間禱告。
都反映我們尊崇主的心有多少。
其實我自己都要認罪。
我覺得我為教會。
為大家祈禱的時間都不夠。
我們全恩堂都要認罪悔改。
我們都沒有好好地。
為崇拜去守望。
我們回來就是左騰右騰。
好像馬大一樣。
只是忙這些忙碌。
但是我們沒有一起為教會。
來崇拜來禱告。
其實幾個星期前。
以前有時候我自己會在位置裡祈禱。
梁姑娘來了之後。
我就邀請她跟我一起祈禱。
我們在主日的早上8點45分到9點15分。
我們希望一起來讚美神。
去敬拜神。
然後我們就一起為崇拜來禱告。
為我們的聖人崇拜。
為我們的細蚊仔的聚會來禱告。
所以下週開始。
我都邀請弟兄姊妹。
如果你們可以的話。
我們都鼓勵你。
你可以回來8點45分到9點15分。
一起來去敬拜讚美神。
和一起為教會來守望。
另外我們在11月。
都希望重新調整我們的祈禱會。
我們希望更多弟兄姊妹。
可以來到一起為教會去守望。
遲下我們會再公佈那個詳情。
第三值得我們反思的就是。
我們是否願意和別人分享。
耶穌基督的福音呢?。
我們經常說我們信耶穌很好。
耶穌很好。
但是我們又好像不太樂意。
去和別人分享福音。
上週我們的報道訓練之後。
有姐妹跟我分享。
她說今天上完之後。
覺得自己再沒有辦法找藉口。
不去傳福音。
其實傳福音不是難成這樣。
問題是我們的心。
願不願意踏出那一步。
第四。
教會高舉的是誰呢?。
這一點是我們檢視教會。
有沒有走歪的一個非常重要的指標。
我希望待會回應師的歌詞。
大家都能夠記住它。
無論在教會在你的生命裡面。
我們高舉的都是耶穌基督。
最後我們有些實踐應用。
我們第一可以去學習。
去用出來的就是。
我們要以耶穌基督為我們的中心去生活。
既然耶穌基督是這麼偉大的創造主。
祂是整個宇宙最高的真神。
我們首先就要歸向祂。
如果在座當中你還沒相信的話。
你首先要去相信祂。
以祂做我們生命的主。
信了基督徒。
我們真的要以祂為生命的主。
因為很多時候我們信了耶穌。
但是耶穌是我們的王大仙。
不是我們生命的主。
無論我們生活、侍奉、敬拜、工作。
我們都要去信服神。
我們都要去榮耀神。
我們星期四的查經班。
我就挑戰我們的頂姐妹。
這個星期她們要做一件事。
就是由今天開始。
在崇拜裡面。
每次完結之後。
她找一個她不認識的。
或者不是很認識的頂姐妹。
去主動去認識她。
還有每天去靈修。
所以我們現在每天都問。
我每天都發信息給她們。
今天大家靈修了沒有?。
分享一下。
我們說如果其中一個沒有靈修。
我們就要重新開始。
起碼連續七天。
我們才算過關。
我們其實不是做些什麼。
大家不是覺得被迫。
而是其實我們大家都覺得很開心。
很難得這班大人。
今天好像小孩子。
我們大家來學做這件事。
第二,我們要獲出一個。
敬拜、讚美的生命。
在你平日跟別人接觸的裡面。
別人有沒有從我們身上。
常常覺得你是一個。
充滿感恩、讚美的基督徒呢?。
還是我們都是一個信神。
但是完全感覺不到。
我們是信神的人呢?。
希伯來書那裡。
這樣勉勵我們。
我們一起讀這段經文。
「所以我們要藉著耶穌。
常常把頌讚的祭品獻給神。
這就是承認祂的名的人。
嘴唇的果子」。
原來這個也是果子。
記得有一次我講道。
講讓福音。
這個是我們其中一個果子。
一個感恩、讚美的果子。
嘴唇的果子。
第三,我們可以做的是。
我們要傳揚。
傳揚這個至高無上的基督。
保羅在《哥羅西書》。
同一章二十七節那裡。
他說「神願意使他們知道。
這個奧秘在外族人中。
有多麼榮耀的豐盛。
這個奧秘就是基督在他們裡面。
成為榮耀的盼望」。
其實上帝很想外族的人。
他們都知道。
他們都能夠得到。
這一份在耶穌基督裡面的榮美。
的榮耀。
和耶穌基督帶給他們這份的盼望。
大家來參加傳恩堂。
你知道傳恩堂的名字有什麼意思嗎?。
我們的名字是一個動態的名字。
不是一個名詞。
我們是一個動詞。
我們希望我們每一個人。
都能夠傳揚救恩。
傳揚上帝這一份的恩典。
記住了。
希望我們都彼此勉勵。
我們來廣傳福音。
第四。
就是以耶穌基督為教會的元首。
很明顯今天的經文。
說到耶穌基督是頭。
在《以弗所書》也說到。
耶穌是教會的頭。
所以我們每一個人。
都是和祂連接在一起的。
我們每一個都是肢體。
每一個關節。
我們和祂連在一起。
使我們叫這個身體漸漸長大。
在愛中建立自己。
原來當我們和耶穌基督連在一起的時候。
不單止這個家。
耶穌基督的身體。
教會會長大。
我們都能夠在愛裡面建立起來。
所以我們記住這四點。
以基督為中心的生活。
活出敬拜讚美的生命。
傳揚至高無上的基督。
以耶穌基督為教會的元首。
一個健康的教會。
我們首先要記得的就是。
最重要的特質。
就是要準確定位。
如果我們都不知道教會是甚麼。
我們覺得教會就是大家走在一起。
說笑。
學學玩樂。
開心心。
沒有壓力。
這樣就行了。
當然這些都是好的。
不過我們更重要知道。
這個教會是甚麼。
我們要知道我們是誰。
誰是我們的頭。
我們是一群被神用基督的寶血救贖出來的人。
在世界裡面分別出來。
歸入基督。
要和祂親近和敬拜。
既然是這樣的時候。
我們要知道。
教會高舉的不是堂主任。
不是任何一個領袖。
也不是任何一個人。
而是主耶穌基督祂自己。
但願我們能夠去校準我們的目光。
我們常常對準這位至高無上的耶穌基督的身上。
以致我們都能夠去活出一個以基督為中心的生命。
我們一起低頭祈禱。
親愛的耶穌基督。
我們多謝祢。
祢本來是神。
祢在天上擁有一切的榮耀、權柄、權能。
但祢卻為著我們這群得罪祢的人。
祢來到這個世界主動地尋找我們。
並且為我們的罪死在十字架上。
為我們死而復活。
主祢又叫神在祢裡面一切的豐盛。
都賜給我們這群本來不配得的人。
主今日我們擁有祢賜給我們一切的豐盛、榮美。
但願我們真是心存感恩之餘。
我們更加能夠將這一份的祝福。
這一份的福氣帶給身邊更多的人。
主求祢的愛激勵我們。
以致我們能夠以祢為我們生命的中心。
以祢為我們教會的中心。
好讓我們真是來到上上的。
走出去傳揚祢自己。
主祢是傳恩堂的頭。
祢是我們每一個生命的主。
願祢在我們的教會、在我們的生命當中得著榮耀。
我們同心祈禱奉耶穌基督名求。
阿門。
