各位來賓 主內的弟兄姊妹 平安。
今天是10月的第一個主日。
我們首主餐之前。
我們一起從哥倫多前書11章17節到34節。
看一個主題信息。
我們從這個經文當中學習我們。
怎樣在疫情當中去首主餐。
過去那12個禮拜。
我們一起看了哥倫多前書的功課。
是愛災愛主教會這個主題。
我們現在10月了。
接下來11月的期間我們都想起感恩節。
我們感恩節是一個家人團聚的時候。
我們往往都會開放自己的家裡。
或者去朋友親人的家裡。
一起去享用一個感恩節晚餐。
我們都往往會帶自己帶一些食物。
所謂的product dinner的晚餐。
去跟我們的家人朋友去分享。
就算在《華盛頓郵報》那裡。
有一篇文章放在《南華早報》當中。
都教導我們做客人的。
怎樣去預備一個感恩節晚餐。
去令到主人家 得到主人家的稱讚。
其實我們在教會生活裡面。
我們有團契生活的時候的聚會。
有時候我們有些團契是會。
在聚會之前會有一同共度一個晚餐。
然後有一些交易的時間。
才開始團契的節目。
就算在教會裡面。
我們主日崇拜裡面都有一個很嚴肅的。
主餐禮 好像今天這樣。
我們之後 信息之後有個主餐禮。
其實在哥倫多教會的時候。
當時哥倫多教會。
他們哥倫多城是位於羅馬亞歸亞省一個省府。
它是韓文的樞紐。
社會的生活是獨得放縱的社會當中。
城裡面有不同階級的背景。
但是來到教會裡面。
有一個挑戰。
他們怎樣去面對這個社會階級。
在教會裡面怎樣可以領受這個主餐這個聚會呢?。
我們今天會從哥倫多前書的經文當中。
學習一個功課 學習一個原則。
而運用到現代 我們現在的處境。
我們現在的處境就是我們在疫情當中。
怎樣守主餐才能夠得到主耶穌基督的稱讚呢?。
我們一起低頭祈禱開始。
我們主耶穌基督 我們感謝祢。
感謝祢設立主餐這個禮儀。
使得我們能夠從這個主餐當中能夠紀念祢。
我們感謝祢從保羅的口中、書信當中。
去教導我們守主餐的態度。
求聖靈幫助我們。
安靜我們的心 存著謙卑的心。
來去學習、明白。
去怎樣守主的餐禮 才得到祢的喜悅。
我們求祢帶領以下的時間。
我們以上的禱告是奉主耶穌得聖的名字。
祈求 阿們。
我們看第十一章之前。
我們看看這段經文的背景。
其實在第十章的時候。
保羅就在一封書信當中提到主耶穌的宴會。
當時在第十六節那裏提到。
他們所主裡面的宴會當中有祝福的杯。
是代表了主耶穌的血。
又有抹餅的時候 代表主耶穌的身體。
當時只有一個餅。
和現代我們一塊塊。
我們在網上在家裡領著一塊塊的wafer。
是不同的 是一個大餅。
是代表了、象徵了一個身體。
我們教會每個的組員。
每個主內的弟兄姊妹。
就分一個部分來吃這個大餅。
這個很大的餅來分開。
在當時希臘的社會當中。
我們從猶大書十二節那裏。
都可以輕輕的看到在教會裡面。
有一個叫做愛的宴席。
所謂的愛宴。
是一個真愛的宴會。
是阿加皮的愛的宴會。
在這些宴會當中。
他們很有社交氣氛。
在哥倫多教會經常開派對的 有些聚餐。
他們就請一些主內的弟兄姊妹來到當中。
這個愛宴當中 每個人。
不論他們的社會階層的背景。
他們自己都會帶自己一份。
去能夠所預備到的份量。
或者是所預備到的食物去到當中。
聚在一起 一同分享這個晚餐。
就好像現代的Portland晚餐差不多。
成質是差不多的。
但是這個愛宴。
和當時哥倫多城其它不信主的聚會。
是有不同的分別。
他們理論上這個愛宴是不分階級的。
是將這個社會階層。
社會經濟的層面的階級完全打破。
在主裏面我們成為弟兄姊妹。
是沒有分我們的背景、文化和種族的。
所以他們這個愛宴 教會裏面的愛宴。
是和外面社會裏面的宴會聚會是很不同的。
這個是充滿著愛的晚餐。
既然是晚餐 他們就不會吃完就走。
吃完之後又留下 有一起交易的時間。
這個景象是非常美好 是反映了耶穌。
主耶穌基督的真愛的景象在當中。
但是在11章那裏提到。
保羅寫這封書信。
就教導哥倫多教會的門徒。
就在那裏吩咐他們。
很嚴厲、很嚴重的態度去跟他們講。
你們這幫哥倫多門徒現在所舉行的主餐的愛宴。
是不會得到被稱讚。
不會被保羅稱讚、不會被神稱讚。
因為他們這個聚會 這個所謂的主餐。
他們預備的主餐是對沒有益的。
反而是有害的 為什麼這樣講呢?。
保羅就這樣看他們。
因為他聽見他們的主餐是彼此分門別類。
剛才提到他們的愛宴。
是每人帶著他們的食物來到當中來分享。
這個分門別類跟之前第一章的11節。
或者第三章的第四節那裏提到。
他們分黨是有不同的意思。
他們的分門別類不是分開每個不同的領袖。
不是說哪個領袖是比較有榮耀的。
他們不是那麼簡單是有自戀主義這個問題。
其實這裡分門別類是提到。
他們有這個物質主義 受到物質主義的影響。
他們怎麼樣呢?他們有當中教會裏面。
因為剛才提到 我們知道這個城裏面。
是一個有不同的社會階級。
是一個經濟的雲寒的樞紐 在一個大城市裏面。
當中有富貴的市民 主裏面的弟兄姊妹。
又有身為一些奴隸 做工人的身份的弟兄姊妹。
他們當時的情況是怎麼樣呢?。
富有的當然可以吃大魚大肉。
帶一些豐富一些的食物去到外宴當中。
去到餐禮當中。
但是比較沒有那麼豐富做僕人那些。
做社會上地位沒有那麼高的。
他們就不能夠帶那麼好的食物在裏面。
結果那幫富有一些的主裏面的弟兄姊妹。
就將他們的外宴在推前 時間推早了。
使得這幫做打工的。
還沒下班就不可以出席了。
他們帶的食物 他們分享的食物可能是不足夠。
或者是他們當時的奴隸。
很可能這個餐禮 這個晚宴。
是一個星期之中最豐富的晚宴。
結果又造成一個不受主稱讚的情況。
使得人受損 使得弟兄姊妹受損。
其實分門別類 我們看到明州的秋天離境。
在我們弟兄姊妹一會兒的主餐禮之後。
都會有一些旅行 去走一走。
看看所謂的明州的四色秋天離境。
看看樹葉變顏色的情況。
這幅是很美的離境 明州的秋色是很美的。
分門別類就好像將這些紅色和綠色的葉。
分成一堆 紅色和紅色 所有紅色的分成一堆。
綠色和綠色的再拆成一堆 黃色和黃色的分成一堆。
結果將這個美麗的圖畫拆散了。
其實神的設計是非常奇妙的。
他們將不同社會階級的人透過教會。
將他們主耶穌基督愛 將我們能夠連在一起。
成為神的兒女一家人。
好像這幅美麗的圖畫一樣。
分門別類是不得神所喜悅的。
他們這個分門別類的主餐。
所謂的所謂的愛宴 變質的愛宴。
是一種分黨的情況。
結果令到他們當中。
是提到 保羅提到他們。
是不可以 這種分黨的事情是不可以避免的。
怎麼不可以避免?明明是不受住所稱讚的。
這裡提到 怎樣在這個分黨的情況就看得出。
藉著這個分黨的情況看得出。
哪些人是受過有經驗的。
經過考驗過的人 就將你顯明出來。
他們是一幫考驗過的人。
Tested和Approved的。
是經過考驗之後 他們就不會這樣分門結黨的。
這幫就是分門結黨的這幫富有的富足的弟兄姊妹。
是為了他們自己享用這個晚餐的時候。
分門結黨 他們就是經不起考驗。
就將這個藉著這件事情。
就分得出哪些是能夠真正愛住。
和一幫不愛住的弟兄姊妹 就分辨出來了。
這個聚會 保羅這樣在提醒。
斥責這幫哥倫多門徒。
這種變質的主餐 不是主的餐禮。
這種是你們自己的晚餐 不是主的餐禮。
他們在警告這幫哥倫多門徒。
因為他們當中 既然這幫富足的弟兄姊妹。
在那裡大魚大肉 在那裡分一些很好的菜的時候。
那幫做奴隸的 比較缺乏的弟兄姊妹。
來到參加的時候 他們就沒東西吃了。
結果有一個很極端的景象出現了。
就是早開晚餐的那幫富足的弟兄姊妹。
就吃飽了 吃醉了 那幫遲來。
沒那麼富足的 不富足的弟兄姊妹 就說是我的了。
沒得吃 沒東西好吃 沒東西吃了。
結果有一個極端的情況出現了。
這種是變成一種是。
令到一幫不富貴的弟兄姊妹受到羞辱。
對於這幫富足的弟兄姊妹。
就是一種貪食放縱的機會。
這種極端的情況是不得主所稱讚的。
反而是令到他們羞愧。
在神的教會當中 是不會得到稱讚。
因為羞辱了主內的其他弟兄姊妹。
所以我們看到一個重點。
當中我們看到一個重點。
就是守主餐的態度。
我們守主餐的態度。
無論是現在或者過去的時候。
我們千萬不要放縱。
不要在主餐裡面羞辱了其他弟兄姊妹。
我們其實飲宴、分享是一個很奇妙的藝術。
我們當中其實有很多弟兄姊妹。
在分享的時候都有一個掙扎的。
其實所有我們所得到的東西都是神所供應。
我們無論生活上多麼的富足或者多麼的缺乏。
其實神都沒有忘記我們。
都會一一的供應給我們。
我們當中比較富足的弟兄姊妹來到團契的時候。
可能會分享他們的食物的時候。
他們怎樣去能夠藉著珍愛。
一同去享受這個晚餐呢?。
這個是很好的學習的功課。
我們怎樣可以不會計較其他弟兄姊妹。
他們沒有帶這麼好的菜來我們當中。
一起有個聚會呢?。
我們怎樣學習這個分享的藝術呢?。
我們不要介意 千萬不要介意。
我們應該存著歡喜快樂的心。
來到教會裡面來一同有個相聚的時間。
我們千萬不要因為這些事情。
而責怪其他弟兄姊妹。
也不要存著一個破壞合一的心。
而放縱自己為了貪食而羞辱其他弟兄姊妹。
我們接著看23節。
保羅就引用了《路加福音》22章14節至23節。
主耶穌最後與門徒。
進食最後晚餐的時候的景象。
保羅當日就教導哥林多門徒。
主餐禮的情況。
主耶穌第14節 主耶穌祝謝了。
就將這塊餅抹開。
就說 說:這時我的身體為你們舍的。
你們應當如此行 為的是紀念我。
主耶穌基督拿起這塊餅的時候。
就提醒他們 這個是主耶穌基督的身體。
這個身體在不同的信徒當中。
譬如說天主教就確認了這個是真正的身體。
因為說:這是我的身體。
他們天主教的教導就說這個是真正的身體。
路德宗就認為。
這個基督的身體與餅是同在的。
主耶穌基督的身體與餅是同在的。
但是其他的信徒 好像其他福音派的信徒。
就很多時候認為這個是一個記號。
這個身體就代表了 用餅來代表了。
主耶穌基督用他的身體。
這個無罪的身體為我們的罪受死。
我們看到只有主耶穌基督會這樣做。
只有主耶穌基督是會勝過死亡。
從死裡復活。
因為神就是愛。
祂就用了祂無罪的身體為我們而死。
我們用手這個餐禮。
想到這塊餅的時候。
就好像那個記號去代表主耶穌基督的身體。
「照樣 飯後也照著拿起杯來。
說:這杯是用我的血所納的新藥。
你們每逢喝的時候要如此喝 為的是紀念我」。
同樣道理 這個是我們藉著這個血。
主耶穌基督的血。
血是代表一個生命 在舊約裡面提到。
就像在《生命紀》十二章二十三節那裡提到。
這個血就是代表了生命的意思。
主耶穌基督用祂的生命付出一個代價。
所納的藥 這個所納的藥的意思是。
「言」是一個英文字。
希臘文是一個preposition。
英文就是「言」這樣的意思。
但是就代表了用這個血付出了一個代價。
來成就了這個聖經的應許。
神的應許 這個新的藥。
在這個摩西的藥當中。
這個藥當中 我們是要藉著守律法。
去符合神聖潔的要求。
神是聖潔的 神不會有罪當無罪。
所以祂是會懲罰犯罪的人。
祂會懲罰犯罪 祂會祝福守律法的人。
但是這個血 主耶穌基督的血。
就好像耶利米書裡面31章1至10節所提到的新藥。
這個新藥 這個文藥。
這個new confident。
就是代表了在一個寬恕的應許當中。
因為主耶穌神就是愛。
因為祂用了血來救贖了我們。
這個只要我們能夠認罪 認我們的罪。
雖然我們以前滿手都是犯了很多的罪。
好像那個罪的犯罪的情況。
好像鮮紅的布被血染了紅色一樣。
但是如果我們能夠認罪悔改。
主耶穌基督神是寬恕我們的。
祂們就好像將漂白水一樣。
將這塊布漂白如雪。
主耶穌基督將我們的罪潔淨起來。
將這塊布漂白 好像一塊白。
白到好像雪一樣那麼白。
這個就是所提到的所立的新藥。
藉著主耶穌的血將我們的罪洗淨。
這裡重新提到 我們要繼續這樣去如此行。
繼續去進行這個主餐 這個禮儀。
為了紀念主耶穌基督。
所以這個也是一個記號。
這塊餅、這塊杯是一個記號。
是代表了主耶穌基督的身體和血。
這個救恩的記號 在十字架上。
這個是很大的恩典的記號。
這裡提到26節提醒那麼多的門徒。
又提醒我們 我們每逢吃這個餅。
喝這個杯的時候。
就憑著信心去表明主耶穌基督的死。
盼望將來直到祂回來的日子。
我們會和祂一起享受同享這個餐禮。
所以這個餐禮是一個代表了十字架的救恩。
代表了主耶穌基督的愛。
因為祂的愛 所以能夠因著信而稱義。
我們憑著信而接受這個餐禮。
盼望有一天會和祂一起凝絕絕塵。
所以這個是一個信、望、愛的訊息在當中。
我們看到這裡這幾節的經文。
就看到23節到26節。
我們知道守住餐的目的。
和意義是為了紀念主耶穌基督。
去捨身的大愛。
我們繼續去為主作這個見證。
每次我們領這個主餐的時候。
我們憑著信心去做這個見證。
知道有一天主耶穌基督會再回來。
我們做一個見證。
我們當中有很多的。
我們當中今天可能有一幫。
微信主的弟兄姊妹的朋友。
在當中聽這個的訊息。
我們在這個社會當中。
除了剛才17節到22節所提到的。
一些社會上有一種的物質主義在當中。
或者自戀主義。
我們被這些自戀主義、物質主義所影響之外。
其實我們生活裡面都受到一種多元主義的影響。
我們往往會問。
為什麼只是基督教這個信仰。
才是值得去信呢?。
不是每個信仰都是導人向善。
為什麼你們我們基督徒會特別說。
這個基督教的信仰。
是勝過其它的信仰呢?。
其實在這一刻我希望求神繼續憐憫大家。
憐憫大家。
因為我們看到只有主耶穌基督。
才會為我們的罪而死。
只有主耶穌基督是從死裡復活。
這個是唯一的神。
是遠超過其它的宗派的教主。
所以我在這一刻繼續去鼓勵大家。
去為大家禱告。
希望有一天大家會接受主耶穌基督。
為我們個人救主。
因為好像以賽亞書這樣應許我們。
說我們只要認罪悔改。
神就會饒恕我們。
就會將我們的罪潔淨。
好像漂白水一樣。
洗得乾乾淨淨。
潔白如雪。
我們繼續看27節。
所以無論何人不按你吃主的餅。
喝主的杯。
就是乾犯主的身體主的血尿。
這個是提醒我們好好要。
要聖賜自己。
人應當聖賜自己。
然後喝這個餅喝這個杯。
因為人吃喝若不分辨。
是主的身體就是吃喝自己的罪尿。
我們要自己聖賜。
這個自己聖賜就好像剛才那裡。
第19節那裡提到。
有經驗的人顯明出來一樣。
我們每逢喝這個餅的時候。
每逢受主的餐禮的時候。
我們全著這個珍愛去受主的餐禮。
我們要省察自己是不是對弟兄姊妹有這個珍愛。
是不是真的愛神。
是不是來受主餐的時候。
是存著愛神的原因去紀念主。
回報回應神的愛。
同時又愛我們的弟兄姊妹。
是不是經過測試受到考驗才吃這個餅和這個杯。
因為如果我不按理就是滿足自己的私慾。
好像剛才第17節那裡。
他們這班腐竹的門徒來守主餐的時候。
就自己顧自己。
沒有顧身邊其他主內的弟兄姊妹。
又不會這是一個罪。
得罪了主內的弟兄姊妹。
結果他就看到會吃喝自己的罪。
將這些罪自己帶到。
帶著這些罪來到神的面前。
這裡提到結果會怎樣?。
你們中間會有軟弱、疾病和死的人。
這裡不是提到他們會失去救恩。
是提到會受到神的懲罰。
他們當中會有他們因為罪的緣故。
他們會受到神的懲罰。
在身體上受到懲罰。
如果就是13、11節提到。
如果另一方面。
如果我們能夠分辨自己。
就不至於受審了。
這是一個案例。
如果我們這樣做。
分辨自己就是審。
受審也是一個judge自己的字。
我們自己judge一下自己。
我們自己分辨一下自己。
是不是做得對呢?。
有沒有得罪了神?。
有沒有得罪了人?。
如果不是。
就會被審判、被judge了。
是誰judge我們?。
是神。
是神會judge我們。
我們看回馬太福音的教導。
提醒我們。
如果你來到神的殿裡面。
去獻上禮物。
去獻祭的時候。
去敬拜的時候。
如果對弟兄姊妹有懷怨的時候。
我們應該放下禮物。
去和弟兄姊妹和好。
才再回去敬拜我們的主耶穌基督。
這是神的教導。
主耶穌基督的教導。
我們受審的時候。
回到多倫多前世第32節的時候。
我們受審的時候。
乃是被主懲治。
免得我們和世人一同定罪。
如果我們不審自己的話。
不judge自己的話。
分辨自己的話。
結果受審判的時候。
被神審判的時候。
就會難辭其咎。
會和其他未信的人一同定罪。
犯了這個不愛、沒有愛的罪。
我們看到這幾節經文。
我們看到一個功課。
其實主耶穌基督。
我們受住餐的時候。
我們要存著敬畏的心。
去受這個住餐。
我們千萬不要。
以滿足自己肉體的飢餓。
滿足自己的喜好、喜悅。
來受這個餐禮。
其實神的旨意是告訴我們。
我們要顧念到周邊的人。
即弟兄姊妹。
我們受住餐的時候。
又不需要另一方面。
又不需要覺得自己是一個完全人。
來受這個住餐。
因為它提到我們一個事情。
我們受住餐的時候。
我們在神面前認罪。
神就會寬恕我們。
我們不是一個完全人。
我們知道還沒有回到天界之前。
我們都是一直這樣。
效法主耶穌基督。
去過我們聖潔的生活。
我們往往有跌倒的時候。
但是神是一個饒恕的神。
因為祂是愛我們。
如果我們能夠真正悔改。
分辨自己的話。
認罪的時候。
神是會饒恕我們。
所以我們只要存著。
弟兄姊妹。
要存著敬畏的心。
去守這個餐禮。
去密好這個住餐。
接著在三十三節裏。
保羅提醒他們。
守住餐的時候。
弟兄姊妹。
你們要聚會守住餐的時候。
要彼此等待。
千萬不要分門別類。
好像他們現在正在做的事情。
在第十八節那裏。
分門別類。
千萬不要這樣做。
如果想吃東西肚餓。
就回去吃飽才回來。
否則就犯了羞辱弟兄姊妹的罪。
這種守住餐的態度。
是非常嚴重。
所以保羅在這裏再三提醒他們。
這件事情我們要立即處理。
在這兩節的經文看到。
原來守住餐的時候。
要存著一個合一的心。
好像第十章那裏。
一開頭我們在文章背景那裏看到。
主耶穌基督只有身。
體只有一個。
我們要存著合一的心。
去彼此等待。
領受這個住餐。
這個等待的功課。
是非常難學的。
因為其實我們當中有很多。
在後院那裏種植物的。
種果、種蔬菜的。
都有在不斷地。
攻克己心地在鍛鍊自己。
鍛鍊自己在等待的鍛鍊。
這個等待的功課。
我們要在那裏。
結果結瓜出來的時候。
我探望其中一個弟兄。
這個老人家。
三個星期前去到後院那裏。
看他的結瓜。
一個一個地長出來。
一個一個地長出來。
又要等到冬天來之前。
凍之前要收割。
要長出來。
這個等待是很難學的功課。
我就算在自己的家裏後面。
都在疫情當中養雞。
見到母雞在那裏。
蛋剛剛孵出來的時候。
我們就養雞。
直到現在都有五個月了。
在那裏等牠。
什麼時候才會生蛋呢?。
這個是一個等待的功課。
其實在疫情當中。
在最近早兩天。
早四天的時候。
在世界銀行。
透過經濟人雜誌那裏。
刊登了一篇文章。
就提到原來疫情。
導致了很多人。
陷入了這個極端的貧窮。
根據世界銀行的預測。
這個疫情會帶來經濟衝擊。
是令到全球增加了。
七千萬至一億人。
淋入極端貧窮的環境之下。
令到全世界。
會有高達4.9億的人。
處於一個經濟極窮困的處境當中。
在疫情當中。
我們珠內弟兄姊妹。
吃豬餐的時候。
我們珠內弟兄姊妹。
都有一種困難。
在這一刻。
我每次在教會這裏。
在網上和大家崇拜的時候。
我在前面想起。
每個珠內弟兄姊妹。
他們的喜好的座位。
尤其是吃豬餐的時候。
特別想起。
我左手邊的Stella、Colin。
和她的媽媽張伯母。
後面就是Paul和Linda。
在後幾個排。
又有些大學生在中間。
在左邊排裏面。
接著左手邊又有。
看到黃泉道和John在後面。
左手邊的後排。
中間又想起Laura和Esther。
再隔離右手邊的右排。
我就見到Leo。
後面就是Sharon。
這些珠內弟兄姊妹。
在疫情當中。
他們各有各的困難。
有些未必有上網的能力。
不是每個人。
我們當中的老人家。
不是每個人都可以上YouTube。
或者是上去看Live。
何況是看Live。
不是每個人都有這樣的能力。
去做這些事情。
結果他們就因為科技的原因。
他們不是科技的先驅。
自己就跟不上。
我們當中有很多外珠的弟兄姊妹。
他們就透過打電話的形式。
他們不能夠上網。
沒有這樣的能力上網。
他們就打電話。
打電話去那些老人家的電話。
用電話放在電腦旁邊。
或者放在電視旁邊。
可以透過電視的聲音。
落到電話那裏。
能夠一起去參加崇拜。
其實我們手煮餐的時候。
我們都可以思想一下。
我們平時所坐的位置附近。
有沒有一些不能夠。
或者沒有繼續去參加聚會的呢?。
他們都是主內的弟兄姊妹。
我們手煮餐的時候。
千萬不要分任何的階級。
年齡的階級。
經濟社會的階級。
我們要存著真愛去顧念。
去等待。
令到大家能夠合一的同一時間。
可以受這個主的餐禮。
我們今天所學的功課。
問題就是我們在疫情中。
怎樣去手煮餐。
才會得到主的稱讚。
才會得到主耶穌基督的喜悅。
答案就是我們從這幾節的經文。
從17節到34節。
看到我們的態度是非常重要。
還有我們要在疫情當中。
要用真愛。
弟兄姊妹之間有真愛。
來紀念主耶穌基督寫生的大愛。
主耶穌基督用祂無罪的身體。
在十字架上為我們而受傷。
受死。
使我們能夠如神和好。
成全了神聖潔的要求。
我們才可以得到祂的寬恕。
這個是非常大的恩典。
我們在手煮餐的時候。
我們顧念到我們當中主內的弟兄姊妹。
有沒有人fall behind呢?。
被遺棄了呢?。
手煮餐之後。
煮餐又有沒有有相交的時候呢?。
我們在弟兄姊妹的關係。
有沒有在弟兄姊妹。
有沒有能夠愛我們的弟兄姊妹呢?。
愛神。
愛我們主耶穌基督。
又要愛我們的弟兄姊妹。
我們在羅馬書。
我們上半年。
上年的時候。
我們在羅馬書都學到一個愛的功課。
去回應愛我們的上帝。
我們的神。
我們就一起讀。
今個季度的背誦經文。
羅馬書十二章一至二節。
所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上。
當作活祭。
是聖見的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉。
乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們。
察驗何謂神的善良。
順傳可喜悅的旨意。
