弟兄姊妹平安。
我們這個季度。
12月至12月的季度主題是。
我們的主常在禱告。
盼望我們跟隨主的人。
都好像主一樣可以常常禱告。
在安息年假的裏面。
我有機會看一些書。
其中一本叫。
與麵包同眠改變生命的審查祈禱。
這個書名很有趣。
與麵包同眠。
但是這本書其實來自一個很悲慘的故事。
在第二次世界大戰期間。
在歐洲有成千上萬的兒童。
他們成為了孤兒。
他們經常捱餓。
有些很幸運的小朋友被救。
安置在難民營的時候。
他們雖然得到食物和照顧。
但是因為這班小朋友。
他們失去太多。
以致他們經常失眠睡不著。
他們很害怕一覺醒來的時候。
會發現自己無家可歸。
又沒有東西吃。
似乎沒有任何東西可以幫助他們安心下來。
沒有東西可以令他們安心下來。
有人就想起這個主意。
就是當那些小朋友上床睡覺的時候。
他們就每一個小朋友都派一塊麵包給他們。
叫他們的手壓著這塊麵包去睡覺。
你猜這行不行?。
這些小朋友終於可以很平安地睡覺。
因為這塊麵包就算他們醒來的時候。
也提醒他們。
今天我有得吃。
明天我也有得吃。
其實這本書建議我們每天都練習。
去回顧當天。
看看天父怎樣在我們每一天生活裡的行動。
祂的足跡。
以及我們怎樣去回應祂。
這是一個很簡單。
但是又很奇妙的方法。
幫助我們去覺察。
在自己生命裡的時時刻刻。
怎樣被天父所愛。
以及受祂所照顧。
就好像故事裡。
手壓著麵包的那些小朋友。
可以像他們那樣安心。
這個練習也幫助我們放下恐懼。
信任天父。
天父的愛是遠超過我們可以想像的。
祂應許滿足我們裡面最深的渴求。
並且邀請我們成為其他人的麵包。
讓人都可以經歷主所賜的安穩。
我是晚上做這個與麵包同眠的禱告。
當然我認識的一些弟兄姊妹。
他們是選擇自己最精神的時間去做的。
大約是五至十分鐘左右。
與麵包同眠的禱告。
其實主要是思想兩件事。
第一件事就是思想那天。
你有一件感恩的事。
第二件事就是思想那天。
你有一件覺得不容易感恩的事。
在過程裡面回顧神在當日。
怎樣去肯定我。
或者欣賞我為主所作的。
神也讓我想起一些我自己忽略了自己的感受。
或者在不順利的時候。
我的情緒是怎樣。
我藉著這個禱告。
將心裡面的感受。
困擾和疲累都可以交給神。
這樣我就可以倒頭大睡。
平安入睡。
以致我能夠重新得力與人同行。
如果神可以給我有恩典。
也可以做其他人的麵包。
讓人都感受到主所賜的安穩。
在這個紛擾忙碌的日子。
特別是這一兩年。
能夠心裡面有安穩。
平安地入睡。
相信是很多人的心願。
我們的主耶穌。
祂身處的時代。
可能與我們很相似。
祂也是在紛擾忙碌當中。
我們的主。
祂也是藉著禱告得到安穩。
內心的自由和力量去服事。
讓我們在聆聽神話之前。
我們先祈禱。
親愛的主。
我們來到祢的面前。
求祢賜給我們謙卑的心。
也求祢除去一切的難阻。
讓聽的、說的。
都能夠領受祢對我們所說的話。
禱告奉耶穌基督名求。
阿門。
第一就是全人服事。
需要禱告。
第二就是常常作禱告人。
第三就是神的恩慈吸引我們禱告。
我們先看第一點。
全人服事需要禱告。
在耶穌公開傳道服事那三年多的時間。
其實祂遇上很多很重症的病人。
是當時社會已經放棄醫治這一班人。
我們先看第十二節。
經文提到。
這裡有一個麻瘋病人來見耶穌。
這個人應該是聽過主耶穌的神蹟醫治的事。
所以他來跪求耶穌潔淨他。
為什麼這個人跪求耶穌潔淨他。
而不是醫治他呢?。
在利未記十三章45-46那裡說。
原來身上患有麻瘋病的人。
要撕裂自己的衣服。
披頭散髮。
遮蓋上唇。
喊叫不潔淨。
不潔淨。
在他患病的日子裡。
他是不潔淨的。
他既然不潔淨。
就要獨居住在營外。
可以在以上經文大概知道。
麻瘋病是一個相當可怕的皮膚病。
第一是因為這個病的傳染性很高。
第二這個病在當時是沒有藥醫的。
為了減少確診人數。
當時的社會各界是強制確診者必須要獨居。
離開城市。
住在營外。
就是說如果有人得了麻瘋病。
其實就等於斷六親。
強制獨自隔離是他唯一一個措施。
沒有其他。
還有一個就是叫這個確診者很難堪。
就是他不斷要叫不潔淨。
不潔淨。
為什麼要這樣。
因為要人家知道。
跟他保持一段距離。
不知道是不是像我們現在。
最少要保持1.5米的距離。
這個不潔淨的污名。
會一直跟著他。
除非他得到潔淨。
那你說這個人最想得到什麼。
他最想得到潔淨。
所以他來跪求耶穌。
求耶穌去潔淨他。
就是求耶穌醫治他。
這位麻瘋病人看見耶穌。
你有沒有想過。
其實耶穌想不想被他看見。
如果你是耶穌。
你想不想被這個麻瘋病人看見你。
在福音書我們知道。
耶穌開始傳道的時候。
他的行程都是馬不停蹄。
趕鬼治病。
呼召和訓練門徒。
還要回應當時時不時出現的。
宗教領袖有意無意的刁難和質詢。
耶穌的行程表。
拿起他的Diary。
可能都是密密麻麻的。
福音書曾經告訴我們。
有時候他和門徒。
忙到連吃飯的時間都沒有。
面對這麼繁重的侍奉。
你猜耶穌累不累。
他也是人。
他神人異性。
他也是人。
他身心靈疲累。
我相信也是。
現在還要額外加多一個這麼棘手的麻瘋病人。
耶穌是不是也很想被看見呢。
如果我們是耶穌。
我們是不是也想被這個麻瘋病人看見呢。
頂尖我不知道。
你有沒有試過在路上。
你只是趕著要去做你已經計劃要做的事。
但你在遠處。
你好像見到一個人。
似曾相識。
你記得了。
是他了。
他很期待你幫助他。
他有很大需要。
但你又覺得很難幫到他。
你會怎樣做呢。
你心裏會不會想。
為什麼又見到他。
真是麻煩。
不過不要緊。
大家現在戴著口罩。
假裝看不到他就算了。
不要直走。
不如繞路乘機撩走他就算了。
如果你真的試過這樣。
也不用太自責。
相信你不是不想幫助一些有需要的人。
只是這些年日。
你實在是身心太疲累。
提醒我們一個訊號。
我們需要安靜在主的面前。
和祂聊天。
實在很好奇。
耶穌在忙碌當中。
是不是祂也很想被麻瘋病人看見呢。
經文沒有明顯說明。
但我們可以在經文裏面推敲一下。
經文提到這個麻瘋病人突然出現。
沒有預約。
他可能披頭散髮。
皮膚潰爛。
人看見他多數都會嚇一跳。
看見他都很掙扎。
可能很想走。
但又不好意思。
但當我們看看主耶穌。
經文裏面又不見他有類似的掙扎。
麻瘋病人其實相信耶穌有能力醫治他。
只是在乎耶穌肯不肯。
所以他臉伏於地。
誠心懇求耶穌。
主啊,如果祢肯。
必能使我潔淨。
耶穌聽了之後立即回應。
他很爽快地說。
我肯。
耶穌不是敷衍這個麻瘋病人。
我肯。
你和我隔離的徒弟約時間。
半年之後我會醫你的。
他沒有這樣。
第十三節。
他說耶穌伸手摸他說。
我肯,你潔淨了吧。
麻瘋立刻離開了他。
耶穌肯醫治這個麻瘋病人。
當他說。
我肯,你潔淨了吧。
這裏告訴我們。
耶穌的說話是即時生效的。
但麻瘋立即離開了這個人。
不知你一路聽的時候有沒有想。
耶穌啊,祂醫人很容易的。
說句說話就行了。
就可以打發這個人離開。
但耶穌是否不想這個人阻礙祂的行程。
以致祂很冷漠地運用祂的超能力。
打發這個人離開呢。
耶穌的確擁有大能。
在福音書我們知道。
祂可以隔空。
隔空以說話醫治人。
祂的確可以用說話醫治一個人。
但在第十三節告訴我們。
耶穌不是很冷漠地運用祂的超能力打發人離開。
我們看看第十三節。
耶穌伸手摸他。
耶穌伸手摸這個麻瘋病人。
我們今天知道。
和新冠肺炎的確診者有身體接觸是非常危險的事。
所以在這裡耶穌觸摸其他人。
我們現在不可以隨便模仿弟兄姊妹。
耶穌伸手摸這個麻瘋病人的時候。
這個人潔淨了沒有?。
沒有。
其實耶穌大可以等他潔淨了這個人才摸他。
為什麼耶穌要在這個人未潔淨之前就摸他呢?。
因為身體接觸。
表達的愛意。
是勝過千言萬語。
有位太太她發燒感冒的時候。
她的先生不怕被傳染。
輕輕摸摸她的額頭。
看看有沒有發燒。
牽著她的手去看醫生。
這個太太很深感受到先生不介意她。
這位先生是以動作表達他對太太的愛。
耶穌願意在這個人未必潔淨之前。
他伸手摸她。
一定令到這個人很震撼。
他可能都已經忘記了有多久。
他沒有和其他人有身體接觸。
耶穌摸這個麻瘋病人。
進入這個人內心最深層的羞恥。
這位麻瘋病人可能自己心裡想。
有人竟然願意摸這麼污穢的我。
他真的完全接納我。
讓我知道我還是一個可以被珍惜的人。
耶穌伸手摸她。
正式解除了他和人與人之間的距離。
在這裡我們可以知道。
耶穌不是交行貨。
很冷漠地運用他的超能力去醫治這個人。
耶穌不單止醫好這個人的身體。
他還醫好這個人的心靈。
讓這個人感覺到自己是被珍惜的。
我們再看第十四節。
耶穌不單止醫好這個人的身體和心靈。
他還關心他的社交生活。
耶穌叫他盡快去祭司檢查。
拿證明以至能夠恢復正常的生活。
在第十四節。
耶穌吩咐他不要告訴其他人。
原因是這個人得了潔淨。
可能會忍不住大肆宣揚。
耶穌不想這樣。
用現在我們的說法。
其實耶穌不想爆紅。
他不想成為群眾眼中的名講員。
他不想成為群眾眼中的神醫。
這樣會阻礙人認識他。
是基督這個真正的身份。
另外耶穌也不想這個人拖延到祭司那裡。
得到檢查和獻祭比實。
這個人雖然被醫好。
但也要經過祭司檢查確認。
當祭司說他真的康復了。
這個人才可以恢復社區和宗教生活。
就像我們現在確診的新冠肺炎患者。
需要進行檢查。
要得到陰性結果的證明。
才可以離開醫院。
重返社區生活一樣。
這位麻瘋病人也要得到祭司的證明。
當時的祭司很有權柄。
才可以重新融入正常的生活。
耶穌的服侍是全心全意的。
祂不但醫好這個人的身體。
還醫好這個人的心靈。
重建他的社交生活。
弟兄姊妹你會不會都一樣很想知道。
耶穌的侍奉和我們一樣都是很忙碌的。
為什麼祂不會嫌這個麻瘋病人。
阻礙祂已經編好的工作行程。
為什麼祂可以這麼全心全意。
醫治這位大麻瘋的病人呢。
我們可以看看第十五和十六節。
這裡說到耶穌在忙碌的服侍裡面。
祂能夠全心全意服侍人的秘訣。
就是祂常常去荒野去禱告。
我們看看新漢語譯本。
第十六節新漢語譯本是增加了常常。
這裡說。
「可視關於耶穌的事蹟卻越發傳開了。
有一大群人前來聚集。
要聽祂講道。
也指望祂治好他們的病。
耶穌卻常常退到荒野去禱告」。
耶穌能夠在忙碌的侍奉裡面。
不犯躁,不埋怨別人阻礙祂。
可以全心全意服侍。
是因為祂常常退到荒野去禱告。
我們又可以怎樣在忙碌當中常常祈禱呢。
我們可以看第二點。
常常禱告作禱告人。
在第十五十六節。
除了這個突如其來的麻瘋病人的需要。
第十五節還告訴我們。
其實耶穌的知名度是直線上升。
越來越多人被耶穌吸引了來。
驟眼看這個經文。
以為是盧家福音這裡說。
耶穌避開群眾。
退到荒野去禱告。
沒錯,在耶穌的禱告生活裡面。
相信祂和我們一樣。
有些時候我們會刻意避開人群。
可能你會選擇一個地方。
自己安靜一下。
讓自己禱告。
退到不被打擾的地方。
這樣的目的是親近天父。
明辨天父的心意。
而且可以令自己更深明白自己和其他人。
內心的生存動態和境況。
對有需要的人可以作合適的服事和指導。
但是盧家福音五章十五至十六節的重點。
這兩節的經文。
不是說耶穌避開群眾。
退到荒野禱告。
第十五節的經文強調。
有一大群人前來聚集。
其實是一個很概括性。
很general的記載。
只是一個不斷發生的情況。
不是只單一事件。
是不斷有人來找祂。
意思是群眾時常都來找耶穌。
耶穌沒有責備他們阻礙自己。
因為耶穌知道他們內心的渴求。
他們要聽到,他們要得醫治,是很值得尊重的。
所以十五節的重點是說。
耶穌在繁忙傳道治病的裡面。
祂仍然保持上上禱告的習慣。
意思是說。
耶穌沒有因為侍奉越來越多。
祂就放下禱告。
祂仍然上上禱告。
用人的角度來看。
耶穌是一個禱告的人。
祂的人生充滿禱告。
prayerful life。
祂可以上上去特定。
像這裡這樣說。
去曠野上上禱告。
也可以在任何地方。
任何時間禱告。
說起禱告。
我們自然會想到。
祈求、認罪、感謝。
這些都是對的。
但禱告不只是祈求認罪和感謝等等。
禱告還是一種。
我們和天父的相處。
就好像你和一個你很愛的人相處一樣。
我們可以向天父開放我們自己。
我們可以信任我們的天父。
我們可以將我們心裡面的實況告訴天父。
有留意聆聽天父對我們說的話。
又或者甚至有時候。
只是和天父在一起。
讓天父陪自己。
讓自己可以在天父的愛裡休息。
可以重新得力。
在《路加福音》這本書。
其實多次提到主耶穌的人生。
是充滿禱告。
我們可以看看以下經文就知道。
太小吧。
我目的只是想你看禱告禱告禱告禱告。
禱告充滿耶穌的人生。
祂常常特定地去曠野禱告。
安排特定的時間去禱告。
也常常在不同的地方。
不同的時間去禱告。
頂止我們能夠全心全意服侍有需要的人被決。
就是常常禱告、作禱告人。
相信我們知道禱告是得力的源頭。
我們也會禱告。
但禱告的生活有時候真的會被打擾。
或者被其他東西去取替。
請大家不要介意我多說一點。
自己在禱告裡的經歷。
對我而言其實也很失禮。
預備講道會是我的試探。
想用完禱告的時間去預備講章。
因為需要看很多資料。
日夜思想。
但過去很多次講道預備的經驗告訴我。
其實沒有了禱告。
講章是很難預備得成的。
試想想我要講神的話。
但我又不安靜。
不專心問神。
「神啊,祢想我講什麼?」。
自己在閉門造車。
是不是很傻?。
這一次我預備講章的過程裡。
也是不斷揣摩經文,不斷看書,不斷寫。
不斷與人商量,不斷改。
其實過程裡是有喜樂的。
因為知道神的話的意思。
但有時候也會被經文卡住。
很惆悵,很震驚。
而且要兼顧生活的日常。
你放安息年假。
其實放假原來有時候也很忙。
即是同時間競賽。
這幾天仍然可以盡能力維持早上禱告的時間。
因為早上是我最精神。
和容易安靜我的心的時間。
但如果你是貓頭鷹。
你可以選擇晚上。
總之你選擇一個最精神的時間。
去禱告親近主。
但因為公假打亂了時間表。
事態就來了。
到底我要先禱告,還是先寫講章。
還是要陪家人呢?。
心裡就有掙扎。
後來我禱告問問神。
神啊,其實我的心很想預備講章。
我的心其實不想祈禱。
其實祢想我怎樣?。
之後聖靈提醒我。
我當時的心情其實感覺到不安樂。
我感到自己對現況有點失望。
不滿和憂慮。
心情不安穩。
其實很難有清心去寫講章。
我需要先祈禱。
向主說明我內心的憂慮和擔心。
主在禱告中提醒我。
你不要怨神怨人。
你自己也要為現在的情況負責任。
我的心就清晰了。
然後神又讓我看見經文。
在書中說「你不要害怕,因我與你同在」。
我的心就安穩了。
求主賜給我有喜樂。
和智慧繼續改這個講章。
感謝主在這次的試探中。
我覺得我只是險勝。
保持了這個禱告的時間。
其實怎樣做禱告人呢?。
其實也沒有什麼捷徑。
做禱告人就是要常常祈禱。
但我們可以求神吸引我們。
常常祈禱做禱告人。
我們看第三點 神的恩慈吸引我們禱告。
容許我繼續有少許分享。
當我在禱告中認識自己的時候。
和認識神是恩慈體恤我的神的時候。
我會更加被祂吸引。
我會願意很樂意去祂面前安靜地禱告。
弟兄姊妹在主耶穌醫治麻瘋病人這件事上。
我們發現麻瘋病人其實是一個怎樣的人呢?。
神又是一個怎樣的神呢?。
當然我們知道這個麻瘋病人就是一個麻瘋病人。
但大家有沒有好奇。
為什麼這個麻瘋病人會去了城市呢?。
他不是應該在郊野隔離嗎?。
大麻瘋人在城市裡告訴我們什麼呢?。
就是這個麻瘋病人違反防疫措施。
他擅自進城。
當我們之前看見帶著防疫手帶的人進餐廳吃東西。
我們有什麼反應呢?。
我們會覺得有沒有搞錯。
罔顧其他人的安全 隨處播毒 要舉報他。
這也是人之常情。
相信耶穌也認同麻瘋病人不遵守防疫措施是不對的。
但耶穌沒有馬上戳穿他。
因為耶穌看見這個人深層的境況。
他看見麻瘋病 令到這個人覺得很大的羞恥。
可以講得很足就是他整個人生都因為這個病玩完了。
一輩子要背負著這個污名。
他是不潔淨的 他是污穢的。
耶穌看見他裡面的那種淒酸。
那種沮喪 那種絕望。
我們可以看看馬可福音同樣記載這件事跡。
馬可告訴我們 耶穌動了憐憫的心。
憐憫 compassion。
是和他一起受苦 感同身受他的痛苦。
耶穌對這個人感到有切身之痛。
所以耶穌以恩慈待他。
他立即就潔淨了。
耶穌除了以恩慈待這個麻瘋病人。
他還很體恤他。
耶穌吩咐這個麻瘋病人。
你不可以告訴其他人。
其實他有沒有聽耶穌的話。
在馬可福音說。
但那人出來竟任意傳講。
把這事傳開了。
這個麻瘋病人竟然沒有聽主耶穌的話。
他任意傳開了。
耶穌他是神人異性。
他是真實的人 也是真實的神。
其實他是無所不知的。
他早就知道這個人會不聽他的話。
潔淨了他 會令到自己諸多不方便。
為什麼耶穌還要幫他呢?。
其實路加為什麼不記載這件事呢?。
讓我們看看被潔淨的人是多麼的忘恩負義。
不是讓我們更加清楚整個圖畫是怎樣嗎?。
路加沒有記錄這件事 為什麼呢?。
會不會就是耶穌潔淨這個人的時候。
其實耶穌也沒有看重這件事。
無論這個人聽不聽話。
主也定義救他。
主請救他 是無條件的。
主耶穌除了無條件施予援手之外。
他也很體恤這個人的軟弱。
他明白人軟弱背後的原因。
我們看看希伯來書四章十五節。
因為我們的大祭司。
並非不能體恤我們的軟弱。
因為他也在各方面受過試探。
像我們一樣 只是他沒有犯罪。
耶穌怎樣體恤這個麻瘋病人呢?。
雖然他和上文的彼得一樣稱耶穌為主。
但這個人稱耶穌為主。
可能只是一個禮貌上的稱呼。
很可能他只是當耶穌是一個神醫。
他不知道耶穌就是基督。
耶穌體諒他不聽話的原因。
因為這個人未真正認識自己。
他仍然給予他空間。
讓他有一天想起這件事的時候。
有機會真正認識耶穌真正的身份。
就是基督。
當我預備講章的時候。
主對大麻瘋病人的恩慈和體恤。
我心裡真的很激動。
淚水不斷湧出來。
我看見我自己和這個麻瘋病人一樣。
其實都是滿身污穢。
只是我的污穢沒有那麼容易被人看見。
我和這個麻瘋病人一樣都是忘恩負義。
甚至比他更不值得同情。
因為我知道其實耶穌是誰。
他是我的救主。
但是時不時我還是一樣不聽他的話。
當作神的恩典。
好像是用完即棄的一些貨品。
不要細想這是神對我無限的恩慈和體恤。
但是主他不只是看我表面做錯的事。
不聽他說。
而是主還知道我軟弱背後的痛苦和無助。
他感同身受。
主耶穌一樣看穿我整個人。
但他仍然對我說。
「我肯,我肯」。
無條件幫助我。
我很深刻記得一件事。
是很多年前我有一次當眾出醜的場面。
我要在一個幾百人出席的宴會當中。
突然需要為一個外國的同工做英語翻譯。
英文都不是很好的我。
翻譯數字更加是我的弱項。
我明顯是翻譯錯了。
在眾目睽睽之下。
還要包括在蕭牧師的面前。
我公開暴露了我的弱點。
就好像麻風病人暴露了他潰爛的身體一樣。
我覺得很羞愧。
後來偶然有一次和蕭牧師談起這件事。
他說其實每一個同工都有他的長處和缺點。
我們不能一刀切只要他的優點。
而是整個人都要接納他。
和他一起成長。
然後他看著我說。
「是的,你的翻譯錯了」。
「但我很欣賞你在那個時間」。
「願意去承擔這個服事」。
我很感謝主,主席蕭牧師讓我感受到。
主對我的體恤。
以恩慈待我。
讓我可以繼續放心去服事。
將我的羞恥慢慢減退。
每次當我想起主豐盛的恩慈和體恤。
我就自然想和主親近。
向他坦誠說出我心裡的感受和想法。
留意他對我的說話。
常常給我有動力和信望愛可以繼續服事和生活。
所以弟兄姊妹,我鼓勵你。
常常想想神的恩慈和憐憫。
讓你都可以被吸引去祂的根前去禱告。
我認識一位姊妹。
她總是給人一種悠然自得的感覺。
就算在這一兩年這麼艱難的時候。
她還是給人感覺她很平安很自在。
她說的話給人很有動力。
令人感覺到很被接納。
她的言行也自然成為其他人模仿的對象。
為什麼這個姊妹做得到呢?。
不是因為她沒事做,很空閒。
她也有很忙碌的工作,還在讀書。
當我有些問題請教她的時候。
雖然她也很忙碌趕著她的畢業論文。
但她仍然有內心的自由。
很樂意很有耐性地回應我。
和她聊天的裡面。
我知道她是一個禱告的人。
她擁有一個祈禱性的生活。
她常常好像耶穌一樣禱告。
在忙碌紛擾當中得力。
並且能夠常常成為其他人的麵包。
令人感覺到被激勵和被接納的溫暖。
丁姊妹,你想不想像耶穌和這位姊妹一樣。
擁有一個常常禱告的生命呢?。
請你把這份心意告訴神。
神很樂意幫助你和我。
我們在主的恩典當中一起去學習。
我們一起祈禱。
親愛的主,我們懇求祢繼續對我們說話。
以致我們在忙碌裡面。
在心裡面被很多事情困擾的當中。
就是提醒我們。
在事後去到祢的根前。
安靜在祢的面前禱告。
求主常常提醒我們,鼓勵我們。
用祢的慈愛、憐憫、體恤。
去吸引我們去到祢的根前。
做一個禱告的人。
多謝你聽我們的禱告。
是奉耶穌基督得勝的名詞而求。
阿門。
