各位親愛的主內肢體 我們終於見面了。
在網上見面雖然是很親切。
但是我覺得更美好的是我們在這裏實體見面。
爲這個感謝神我們一同來禱告。
上帝我們感謝禰賜給我們相聚的時間。
讓我們在一起敬拜禰。
原來這也是禰的恩典。
主啊 我們珍惜彼此。
也珍惜一同在禰的裏面的團契。
求主禰在這段時間當中保守我們的心懷意念。
也賜給我們禰的話語。
讓我們心中被禰的話所照亮。
也讓我們的生活充滿着主禰的真理。
主謝謝你講的聽的都求主憐憫。
禱告奉耶穌基督的名。
Amen。
先給大家講一個兩千多年前的故事。
兩千多年前呢。
燕子作爲齊國的使者到楚國外交。
去外交。
那楚陵王呢。
就想羞辱一下這個小矮個子燕子。
就叫他的士兵呢。
帶來一個人說。
這個人是個齊國人。
但是他是一個盜賊。
難道你們齊國人出生就喜歡偷盜嗎。
燕子呢。
個兒很小。
正是廣東人所說的那種叫。
我一宰都給小個子就非常有聰明的頭腦。
他就回答這個楚陵王啊。
就說橘生淮南則爲橘生於淮北呢。
則爲紙紙呢。
就是那個橘子的另一個版本呢。
但是它是酸的苦的橘子很甜的很美。
但是橘子的生於淮南。
它就是橘子。
但是生到淮北就成了紙。
葉圖相似。
這葉子是很像的。
其實則味不同。
就是它的果實啊。
是味道是不一樣的。
所以言者何。
我爲什麼這麼說呢。
水土一也水土不一樣。
在金民的生於齊則不盜。
我的老百姓的在齊國長大呢。
就不偷東西。
入楚則盜。
你盜你楚國就成了賊道了。
德吾楚之水土使民善盜乎。
難道你楚國的這個土地水土是讓齊國的人喜歡偷盜了嗎。
哇。
這小個子被把楚王給噎回去了。
今天呢。
我們有一個詞呢。
就形容這個故事叫做南橘北直南橘北直啊。
就是同樣一個東西呢。
在不同的情況下呢。
他就變得不一樣。
同一個東西在不同的情況下變得不一樣。
好。
今天呢。
我們就講雅各書的第二講啊。
雅各書的一章十二到十八節。
其實呢。
也有這麼一個道理在裏面啊。
我們一同來打開聖經或者看這個投影啊。
我們一起來讀雅各書的一章十二到第十八節。
一章十二到第十八節。
好請。
忍受試探的人是有福的。
因爲他經過試驗以後必得生命的冠冕。
這是主應許給那些愛他之人的。
人被試探。
不可說我是被神試探。
因爲神不能被惡試探。
他也不試探人。
但個人被試探乃是被自己的私慾牽引誘惑的。
私慾既懷了胎就生出罪來。
罪既長成就生出死來。
我親愛的弟兄們不要看錯了。
各樣美善的恩賜和各樣全輩的賞賜都是從上頭來的。
從衆光之父那裏降下來的。
在他並沒有改變。
也沒有轉動的眼兒。
他按自己的旨意用真道生了我們。
叫我們在他所造的萬物中。
好像初熟的果子。
十二節一開始就是承上啓下了。
他被看作是雅各書的第二個開場白。
第一個開場白就是第一節的第一章的二到十一節。
我們上次講的就是這個第一個開場白。
他提到呢。
我們應該盡興也就是用信心去忍耐那個失戀。
而且我們要盡心。
我們是以智慧呢。
不心懷二意去愛神。
我們還要盡力就是我們要清貧富。
而喜樂的滿懷喜樂的去愛神。
這是上次我們講到的這三點二到第十一節。
那我們今天看到的是第二個開場白。
從十二節開始到十六節。
要談的呢。
就是又是談盡興。
你要盡興愛神忍受那個失戀。
第二個呢。
就是你要盡心愛神。
不要被私慾所誘惑。
這是對第一個開場白第二節到第十一節的一個引申和呼應。
我們現在在內地越來越多的看到就是喪事啊。
當喜事辦這種欺人自欺欺人的方式啊。
我們也可以說是掩耳盜鈴。
可以說是將辯證法的玩到極處啊。
不過呢。
聖經真的會將一件事情的一分爲二的。
雅各說的這段的就是一個最好的例子啊。
發生在我們身上的或周邊的事情呢。
我們從信仰的角度來看。
既可以是很正面的。
又可以是非常負面的。
我們先看正面的。
十二節在這裏面提到說試探啊。
忍受試探的人是有福的。
這個試探和前面的第二節那個試煉。
你們落在百般的試煉中。
這兩個字是一樣的。
就是這邊十二節翻譯成了試探。
而第二節呢。
是用的是試煉。
都是名詞。
其實他們沒有負面的含義。
在這裏呢。
不好的事情啊。
沒有談他的來源是從上帝而來的呢。
還是從撒旦而來的呢。
這裏都沒有談。
只是說人要面對的這些外在的事實。
它就是一個很客觀的處境。
沒得躲沒得選。
又很難躲開。
不是說完全沒得躲。
就是很難躲開。
比如說突如其來的交通意外。
天災降臨或者疾病突然就來了。
或者呢。
飛機墜毀這類的就是突然發生的。
很難躲避。
而且你沒得選。
而在這裏面這種事情發生的時候。
在這裏呢。
就提到說忍受忍受試探的人是有福的。
那忍受呢。
在第三節裏面就是那個忍耐。
因爲你知道你們的信心經過試驗就生忍耐。
這個忍耐和這裏的忍受呢。
又都是一個詞。
我上次講過什麼叫忍耐呢。
就是你活在逆境下的一種本事。
能耐。
這個能耐呢。
不是來自於單單是忍耐被動的挨着壓忍。
更是來自於一個非常積極的回應。
就是扛起你的環境來。
咬牙堅持到底。
甚至的來自於一種你非常堅定的選擇。
在這裏呢。
我看到一個基督徒寫的小說裏面。
他用了一個休止符來作爲這個隱喻。
他說。
音樂裏面有一種符號的叫做休止符。
而在我們的生活裏面的也常常遇到這樣的符號。
可是我們並不認爲呢。
音樂就在這裏停止。
你瞧瞧那個樂隊指揮他在做什麼。
他怎樣對付這個休止符呢。
他是照常站在這個指揮台上。
然後就做好了呢。
在休止符後面那個音樂重新再起的那個準備。
於是這個樂聲再次響起。
而往往的這段音樂是整個音樂的精彩之處。
如果說生活當中發生了一些事情。
讓我們茶不思飯不想啥也不想做。
這就意味着你的生命當中出現了一個休止符。
你是可以停下來的。
但是注意不要停了太久。
你想想各位你的現在的生活是怎樣的一個狀態呢。
你是否在一個休止符上停的拖的太長了時間。
音樂早該響起了。
在這裏十二節說忍受試探的人是有福的。
有福的有福了。
這在聖經當中是一個諺語的格式。
也是智慧文學的一個題材。
他關乎一個生命的素質的提升。
這叫有福。
我們不用自己想象什麼叫有福呢。
我發達了就有福了。
我找着工作有福了。
這些固然是有福啊。
子孫滿堂長命百算健康快樂。
當然是有福。
但聖經更多的提到有福的是什麼呢。
是在智慧文學的這種體系當中提到是你生命的素質有所增長。
在聖經裏面說這個人有智慧。
他尋求神的饒恕。
他行事正直。
都在先知書和智慧書裏面被稱作是有福的人。
大家可能最熟悉的最著名的一個例子就是詩篇的第一篇。
其實在原文裏面。
這個詩篇的第一篇一開始就是福在四人。
不是我們現在翻譯的和穩的。
就是什麼不站惡人的道路。
都說這個人變爲有福。
其實原文的一開始就說這個人有福了。
什麼樣的人呢。
後面嘟嚕嘟嚕嘟。
而我們看到的在聖經當中說蒙福又有現在和未來的這兩個向度。
我們先說現在的眼下的現世的。
別的不說。
你看一個飽經風霜的人。
你仔細看他。
你就發現呢。
他生命當中真的是有一種厚度。
他是在白死當中熬過來的人。
就是很不同。
話可能不多。
但是有一種氣質。
你知道這個人是經過事兒的人。
就像樹的年輪一樣。
有人說當乾旱之年呢。
這個樹的年輪就非常的顏色深蜜窄。
雨水豐沛之年的這樹的年輪就非常的淺寬啊。
那這一棵樹呢。
整個的年輪的配置啊。
就是他這棵樹自己本身的特質。
沒有任何其他一棵樹呢跟他年輪是完全一樣的圖案。
那就是他生命的一部分。
是給了他自己一個獨特的定義的那個部分不能被取代。
而聖經裏面說的有福在今生有福。
這個是很重要的一個向度。
就是。
他的生命的素質提升了。
但不止如此。
聖經當中所說的福氣呢更指向一個永恆的賞賜。
雅各書在這裏說。
他是有福的。
而這種有福他的資格就是他經過了試驗的人。
他這是經過試驗的人。
你看到這裏。
十二節的後半節。
因爲他經過試驗以後就必得生命的冠冕。
他經過了試驗。
而在第三節裏面那個試驗也使用這個字。
而第三節當中說是爲信心生髮忍耐。
這一個途徑就是你怎麼樣能夠讓信心增長呢。
你忍耐試驗。
而在這裏十二節的試驗。
因爲他經過了試驗。
這個試驗的側重的意思是這個人是經過一個測試的人。
而他通過了測試他合格了。
他這被證明是一個品格優秀的人。
在聖經的語境當中。
是他被證明了他是一個愛神的人。
因爲你在逆境當中。
你持守住你的信仰。
就是用你的見證。
生命的見證來證明你真的愛他。
不是他給你好處。
你就愛他。
你身處困境。
你就恨他。
這個不叫愛神。
聖經裏面定義愛神的人呢。
是即使在患難當中仍然堅持信任神的人。
所以這個患難呢。
就在這裏面試探就成爲了一個對你是不是愛神的一個試驗。
你合格了獎賞就是生命的冠冕。
是主所應許的。
他答應你的。
他保證會給你的。
這個冠冕呢。
就是王冠或者有身份地位的人的那個華冠。
來作爲對你經過試驗。
仍然證明你愛他的一個獎賞和表彰。
在這裏。
生命的冠冕呢。
就是指生命。
上帝是賜你生命作爲一個獎賞。
你看到這個是正面的。
十二節裏面談到忍受失戀的人是有福的。
因爲他經過試驗以後必得生命的冠冕。
這個很正面。
那你再看十三節呢。
是負面的了。
十三節裏面在這裏說人被試探同樣用這個試探。
他和十二節那個忍受試探的試探有什麼不同呢。
在這裏這個試探的是用作動詞。
而且非常負面。
所以有的聖經一本的就把它翻譯成就是誘惑。
同樣一個希臘文詞。
前面那個是名詞的是非常正面的。
但這裏呢。
這個非常負面的一個詞。
他主要的意思是指呢。
他陷入到一種罪惡當中。
就是發自內心的一個反應表現在外在的行動上犯罪了。
所以剛纔說有一個客觀的不好的環境。
但在這裏說的是主觀的一個經歷呢。
就誘惑你犯罪。
試煉是要忍受的。
而試探呢。
就是要去避免。
這兩者呢。
同樣一個詞。
但他卻非常不同的意思。
在這裏說人在試煉當中。
或者是人在一個誘惑當中呢。
他常常犯一個問題。
就是他說我是被神試探。
意思只是。
指的是這個環境是神讓他出現的。
所以人受試探這個根本的原因。
終極的原因就是上帝。
所以上帝應該爲人犯罪的負責。
我不是想犯罪的。
你給我這環境。
我才犯罪了。
就是這意思。
所以真言裏面有一句話。
十九章三節說到說人的愚昧呢。
請拜他的道。
他的心也抱怨耶和華。
因爲他要讓神爲他的犯罪來負責。
希臘非常著名的詩人。
荷馬也曾經。
開探這件事說。
人這麼容易抱怨神明。
實在不可思議。
總以爲神是爲我們製造麻煩的。
其實呢。
這不過是人類自己的邪惡和愚昧所帶來的。
比起任何命運之神的安排。
捉弄來的慘痛。
也就是人是要爲自己負責的。
希臘著名的哲學家菲羅也說。
當人的思想犯罪偏離德性。
就會埋怨神靈。
將所犯的罪呢。
歸咎於上帝。
雅各術的作者在這裏就認爲。
這完全是自欺。
你看到第16節。
他說。
我親愛的弟兄們不要看錯了。
所以他從12節開始講了一大段話呢。
第16節他是把他自己的態度非常清楚的表明出來。
大家千萬別看錯了。
就是在這件事上。
你切勿自欺欺人。
切勿上當受騙。
你別以爲自己是被誤導。
以至於我在道德上失誤了。
你要面對的事情的真相是什麼呢。
是你自己使你自己陷入了犯罪的境地。
所以雅各術在這裏要人能看到一個事實。
一個真相要正確的認識。
這個真相。
否則的話就是害人害己誤入歧途。
我們看到在雅各術的第一章有一個特別清楚的一個表達。
就是很多是與認知有關的詞。
也就是作者認爲呢。
你處理你身邊的或者你自己的問題。
第一步要做的是你首先端正觀念。
你在認知上首先要正確。
這個對信徒是非常重要的。
因爲認知的清楚呢。
使你可以判斷。
你判斷出問題。
往往是你看不看錯了。
看不明白。
我覺得這正是。
我想雅各術的這觀點的正是我們今天教育所要追求的。
我聽耶魯大學開學典禮。
那個校長女校長說了一句話。
我深深覺得說的太棒了。
她說呢我們大學教育的目標就是讓這個學生畢業的時候。
他可以分辨這個世界上誰在胡說八道。
因爲你有一個正確的觀念。
看見了真相。
你就可以辨別。
可是如果你被謊言教育大。
你失去了你自己辨別真相的。
那個能力。
你就是完全生活在一個謊言當中。
所以雅各術爲什麼特別強調在認知上是解決你問題的第一步。
你只有看對了。
站在真理裏面。
你纔可以判斷。
否則你就不但害了自己。
也會害了別人。
從十三節一開始作者呢。
他就進入到一個辯論的格式。
這個辯論的格式往往都是說一個固定的套路。
不可說。
這是先說的。
然後中間的引述一下對方的謬論。
對方的觀點。
然後最後呢。
就是開始反擊。
這是一個辯論的在當時希臘文的那個常用的修辭格式。
你看十三節說。
人被試探不可說。
我是被神試探。
我是被神試探。
是他引述對方的那個謬論觀點。
因爲神他就是提出了反擊我自己的觀點。
因爲神不能夠被惡試探。
他也不試探人。
在這裏面不可說。
雅各說的作者給了兩個理由。
兩個理據都跟神的屬性是有關係的。
第一個就是神不能被惡試探。
也就是神不受邪惡所誘惑。
他跟邪惡沒有關係。
他一點關係都沒有。
這是第一個。
第二個呢。
就是他也不試探人。
就是神自己也不試探人呢。
因爲他沒有這個動機。
也沒有這個意圖。
他沒有任何叫人去受試探。
以至於讓人陷入最終的那個意圖和動機。
所以你看到雅各在這裏舉出兩個都跟神屬性的原因。
作爲例據證明了。
神不試探你。
也不會使你犯罪。
因爲他跟罪沒關。
第二他也沒這個動機。
然後十四節呢。
作者就在這裏指出來。
讓人犯罪的真正原因是什麼呢。
你看到十四節說個人被試探。
乃是被自己的私慾牽引。
誘惑的牽引。
誘惑人犯罪呢。
不單是出於撒旦。
我們現在很習慣說。
哎。
這是撒旦引用我的。
當然這話不是完全錯。
但卻忽略了一個很重要的一點。
就是你自己的責任呢。
我們要不然把這個問題推給上帝。
但是可能我們更多的也許是會推給撒旦。
由他來負責。
他是惡的嘛。
既然上帝跟惡沒關。
但是撒旦總跟惡有關了吧。
好。
那我一切的責任都是他的。
所有的人都在爲自己呢。
去尋找一個藉口。
這是人常見的一種逃避罪惡的方式。
你還在教會里募會。
有的時候呢。
你會發現一種傾向的。
就光是有一些精神疾病的弟兄姊妹。
他都特別希望牧師。
你判斷說這是被鬼附的。
因爲他沒有責任了。
這不是他自己的問題。
是邪靈的問題。
所以你要幫他趕鬼。
你要說你是不是應該去看一下精神科的醫生。
他是非常不開心的。
甚至他家人都不開心。
因爲他們都期待着有一個爲這個負責的。
最好不是他自己。
更不是他家人。
這是人的一種態度。
對於問題的態度。
但是在這裏雅各呢。
就提到說人真正犯罪的歸咎。
應該是每個人自己人應該是首先爲自己的行爲負責。
在這裏要節有一個keyword就是私慾。
在聖經當中這個字呢。
也是有兩個指向一個意思呢。
是好的美好的願望渴望。
你看到菲律賓書的一章二三節舉一個例子。
保羅說我正在兩難之間情願離世與基督同在。
那個情願就是這個慾望私慾。
這個字完全一樣。
它是正面的好的渴望。
那另外呢。
舉個例子就是用來呢。
指的是野心非常邪惡的慾望。
也用這個字像加拉太書的五章二十四節。
保羅說凡屬基督耶穌的人是已經把肉體連成肉體的邪情私慾。
銅釘在十字架上。
這個邪情私慾呢。
也是這個字。
所以這個字呢。
其實是有兩個意思都可以說的。
在這一段雅各書的經文裏面最大的特點。
他都是用這種雙關語在說話。
試煉試探我們中文是翻成不同。
但他原文是一樣的。
私慾願望。
他都是在原文當中有另外完全相反的一個意思在裏面。
在這裏雅各用兩個非常生動的詞呢。
來描述這個私慾有多危險。
一個呢。
就是牽引一個呢。
就是誘惑這倆詞特別有意思。
牽引是什麼。
是一個釣魚的用語。
溥魚樂的釣魚呢是把這個魚透過這個魚鉤升拉出水面。
你就成功了。
對不對。
抓住了他。
這叫牽引。
誘惑呢。
就是打獵用語。
用一個誘餌捕捉動物騙他。
傳道書的九章十二節就說到魚被惡網圈住。
鳥被網羅捉住。
禍患忽然臨到的時候。
世人現在其中也是如此。
這很可怕。
這個私慾的可怕呢。
就在於他的難以防範的內在性。
也就是所謂我們說的那個家賊難防。
他是在人裏面的人性裏面就存在着一種抵抗神。
躲避神和背膩神的傾向。
我們或許非常習慣的委過於人。
因爲指責他人是逃避自己責任最佳的途徑嗎。
這裏面背後有一個潛規則。
這個潛的就是背後的前提是什麼呢。
就是你要說我自己本來是善的責任不在我。
問題出在時代問題出在制度問題出在社會。
但聖經在這裏明確的告訴我們呢。
這是自棄。
是社會有問題。
制度有問題。
時代有問題。
這都沒錯。
從古一從古到今就沒有沒有沒有問題的時代。
這都是真的。
但你犯罪在這裏面沉溺是你自己的責任。
你不能夠逃逃避這個責任。
否則就是你蒙着眼睛閉着眼睛去走向懸崖。
所以他是一種內在性的。
你裏面的這裏面的同樣也提到了這種危險啊。
私慾的危險他的隱蔽性僞裝性也就是欺騙性。
你看那個魚兒那個網羅陷阱都是要僞裝好了。
隱蔽好了的讓那個獵物失去了警覺。
而且呢。
被什麼東西所吸引。
我小時候抓過麻雀啊。
肯定的是撒把米。
是不是在一個籮筐下面撒把米。
我就藏在那邊等着小麻雀進去。
一拉就扣裏面。
你總是讓他被什麼東西吸引。
是他所最愛的東西。
需要的東西。
而就喪失了。
一個警覺。
而旁邊你做的僞裝的也讓他看不出來。
如果你個叫做誘惑。
讓人一眼就看穿他的危害性。
而且讓人感覺到非常的厭惡。
不想要那算什麼誘惑。
你是天然有免疫力。
那就不算是誘惑。
另一個方面呢。
就是私慾呢。
一旦陷入其中的就很難擺脫。
這也是很可怕的事。
你看十五節。
雅各在用婦女懷孕生子作爲一個比喻。
他在這裏用了一個又用了一個地鏡平行劇。
地鏡平行劇裏面說的私慾。
既懷了胎就生出罪來。
罪即長成就生出死來。
這前後兩個罪是連在一起的。
頭一句的罪。
劇尾有個罪。
第二句的劇頭有個罪。
這就叫做地鏡平行劇。
值得留意的是這一句話裏面的成長。
罪即成長就生出死來。
這個成長和第四節裏面那個成全完備。
毫無瑕疵。
那個成全完備。
字根又是一樣的。
雅各在這裏玩了好多有文字遊戲。
用好多同樣一個詞表達完全相反的意思。
結果完全不同。
忍受苦難。
最終呢。
就使你成全完備。
陷於私慾。
就使你最成長起來帶來死亡。
所以在這裏遭遇一件不好的事情。
他可以有很不同的結果。
若是你管理好你自己。
在信心當中忍耐。
你最終就成爲一個完全人。
反之。
你縱容你自己的私慾。
不受控制就會引發犯罪。
而犯罪帶來死亡。
在這裏雅各書特別強調人的犯罪的傾向是與生俱來的。
而且他成爲人的一種驅動力。
另外呢。
更重要的是他裏面有一種慾望。
也是與與生俱來的。
他帶來兩個向度的傾向。
首先是向善。
另一方面就是向惡。
比如說人呢。
享有收穫。
如果過度變成了貪婪。
人渴望榮譽。
如果脫離真實。
那就變成虛榮。
你看他就說同樣一種慾望。
他可以是善的。
也可以是變成惡的。
於是擺在人的面前的就成了有兩條路。
擺在人的面前。
人必須做出一個道德的判斷和選擇。
換一個角度來說。
就是人需要培育自己的慾望。
不能任其亂竄。
承認自己有慾望。
但是你要小心你的願望。
培育你自己的願望。
反過來。
你不能被他控制。
我們看到有的小朋友呢。
小的時候可能得到了父母的。
溺愛太多。
他這一生的就不知道控制他自己的願望。
凡是想的就必須必須到手。
通過什麼手段哭啊。
鬧啊。
打滾。
這是小時候長大了就是計謀算計。
謀略他反正他就得得到不能控制他自己的慾望。
那形成了一種習慣。
就好像毒癮上了一樣。
這就是所謂古人說的。
行爲心爲形意。
心的是精神上面的。
行的是外在的形體方面的。
你內心的精神必被你外在的形體所控制奴役。
這無論是在中國哲學裏面。
還在希臘哲學裏面都是一個。
很負面的一個狀態。
同樣聖經裏面呢。
也提出類似的這種勸勉。
所以不能不說呢。
這是我們最糾結的。
我們作爲基督徒也承認。
這是我們也是最糾結的地方。
誡命都是知道讓我們知道何爲善何爲惡。
應該怎麼樣。
不應該怎麼樣。
然而呢。
我所願意的。
我並不做。
我所恨惡的我倒去做。
立志爲善由的我只是行出來由的我。
故此我願意我所願意的善。
我反不做。
我所不願意的惡。
我倒去做。
我覺得有個律。
就是我願意爲善的時候。
便有惡與我同在。
因爲按照我裏面的意思。
我是喜歡神的律。
但我覺得肢體中另有個律呢。
與我心中的力交戰。
把我滷去。
叫我服從那肢體中的犯罪的律。
我真是苦啊。
誰能救我脫離這取死的身體呢。
感謝神套着我們的主耶穌基督就能脫離了。
這是保羅在羅馬書裏面最能打動我們。
引發我們共鳴的一段話。
當然有人說。
這是他信主之前的經歷。
他在猶太教律法當中的一種不自由的狀態。
但你也不能完全排除呢。
其實人在信主之後呢。
在這種生命成長的歷程當中。
也有這種反反覆覆這種糾結這種掙扎。
所以保羅在這裏給出了一個非常美好的前景。
就是感謝神。
我們那種糾結呢。
耶穌基督是可以幫助我們脫離這種苦痛的。
而雅各也同樣有這樣的一個出路給我們。
就是七十七到第十八節。
就是作爲死路一條的對地對地面。
這裏給出我們一條得生之路。
既然在這裏說。
既然神沒有給人試探。
其實就有一個隱含的問題就在這裏問出來了。
那神到底給我們什麼。
他不給我們試探的。
他不給人試探。
那他給人什麼呢。
十二節提到。
神應許給那些愛他的人生命的冠冕。
那第十七節就重新回到這個話題上來。
再次的回到這個問題上來。
十七節你請各位看看。
他用了一個同意反覆的一個修辭。
各樣美善的恩賜和各樣全輩的賞賜都是從上頭來的。
從衆光之父那裏降下來的。
各樣美善的恩賜和各樣全輩的賞賜。
這就是同意反覆強調。
所有最好的東西最好的事。
都是禮物。
都是從上而來的恩賜賞賜。
在這裏說到上頭。
後面接着就說衆光之父。
就是那位施恩者。
而且他是創造日月星宿的主。
在他沒有轉動的影。
至於他在他就是至於他的意思。
卻沒有像被造的那些日月星宿那樣。
有一個轉動的影子。
要知道當時的文化環境之下的。
人們是相信自己的命運是受日月星宿的影響。
所以纔有觀星數觀星數嗎。
但在這裏雅各在強調什麼呢。
那些天上的星星都是神所造的。
而神是那永恆不變的光的本體。
那纔是真光。
你別相信那些星星給你主宰你的命運。
是你真正的父神。
這些星星的創造者。
他才主宰你的命運。
在這裏面作者引申出來神的道德的本性。
就是對人而言呢。
那位創造者永遠可靠。
沒有轉動的影兒嗎。
他的善意呢。
是永不改變的。
絕對不會出爾反爾。
今天的我打倒昨天的我。
人最怕的就是。
承諾你那位失信。
那才騙得你一愣一愣的呢。
他告訴你他要建立一個美好的國家。
等到他拿到權的時候就完全不那麼回事。
老百姓哭都沒地沒地找去。
所以人最怕的就是有權力的人失信。
而在這裏那最大的權柄者創造日月星宿。
那位他是不改變的。
在這裏雅各給出了一個非常大的安慰。
而他是人的出路。
所有好的全都是從他而來的。
這個是在當時的世界也是在現今的世界。
我覺得是最給人一種安慰的保證。
那位最高權柄者。
他不會出爾反爾。
他不會改變你細細想這個事給你多大的安慰。
正如十八節所說的。
相對於十五節。
那個思欲既懷了胎就生出罪來。
罪既長成就生出死來。
在十八節裏面作者同樣用一個非常母性化的方式呢。
來書寫。
說神按照自己的旨意用真道生了我們。
在這裏。
十五節的生出和十八節的生了又是同一個詞。
作者強調的是。
這位永恆不變的神。
他讓人得到生命的冠冕。
希望讀者能夠明白神的這份心意呢。
就讓我們的生命的有了一個保障。
如果我們把人生比喻作一場爭鬥。
就是戰爭戰或者是決鬥。
那羅馬帝國那時候有很大的角決鬥場。
人在裏面決鬥。
輸的那方還沒有被殺死的時候。
全場要給他一個判決。
所有觀衆呢。
如果大拇指衝上這個就證明他輸的也漂亮。
這個人是盡力了。
大家很欣賞他。
所以他不致死亡。
但如果觀衆覺得打得太難看了。
而且沒什麼價值就大拇指衝下呢。
那得勝的那個角鬥士呢。
角鬥士呢。
就會把躺在地上的失敗者的殺死。
如果我們把我們的人生比喻成一場征戰一場決鬥的話。
那對我們而言。
我們這些屬神的人神的拇指永遠是向上的。
這就是得生的生命的冠冕。
他應許賜給我們的。
所以他不會改變。
他讓你活。
不論你在現實當中輸的多麼慘。
失敗的多麼難看。
或者沒什麼在別人看來沒什麼價值的一個生命。
但是既然是屬神的。
他答應你。
他給你生命的冠冕。
你有經歷這些患難。
證明你是愛他的。
上帝永遠不會改變。
就是他的拇指永遠對你是向上的。
是得生的。
所以在這裏面作者有個強烈的對比。
就是那個罪的結果乃是死。
凡是不屬於這位愛他的人。
愛他的這個神的那些人呢。
整個世界命運也好。
他的結局也好。
那個手指永遠是向下的就是死亡。
但我們的上帝的對我們永遠是生的。
肯定的。
而我們所得生的這個憑藉是什麼呢。
在這裏說的是真道。
就是真理的道。
按照新約的傳統呢。
就是救人的福音。
他顯示了我們是屬神的人。
和屬神的羣體。
我們不是從情慾裏生的。
而是從真理裏。
生的從真理的道中生的。
這是保羅所說的那個心造的人。
而雅各說的作者的形容。
這些新人爲初熟的果子。
初熟代表着最好的精選出來的。
是當年收成的樣板。
是作爲感恩的祭來獻給上帝的。
所以舊約當中。
以色列被稱作是初熟之果。
而新約裏面用初熟的果子來強調呢。
我們這羣人是先驅性的。
後續陸續有來。
就是你不是前無古人。
後無來者。
我們這些呢。
表示的是我們會帶來更多更多後面的。
我們有這個盼望。
今天這段經文呢。
提醒我們幾件事。
首先人生在世必定會遇到困苦。
而這些困苦呢。
如果不是讓我們更需完全。
成爲試煉。
那就會令我們陷入最終帶來死亡的試探。
試煉和試探的是一體的兩面。
是可以互相轉化的。
第二。
從結果上來看。
試探帶來死亡。
而試煉呢。
就帶來生命。
生命是神所賜給我們的冠冕。
死亡的是行惡之人的下場。
第三。
我們如何的化險爲夷呢。
既然這兩條路一個是通向生命。
一個是通向死亡。
我們怎麼樣判斷和選擇呢。
亞哥在這裏讓我們首先分辨事實真相。
那使我們成全完備。
毫無缺陷。
得生命冠冕的是那位神。
神纔是我們的出路和保障。
是我們在逆境當中保持向善。
不墜落懸崖的唯一的依靠。
不是你自己頭腦清醒。
經常分辨的非常準確。
是上帝讓我們能夠最終得到生命。
因爲他永遠是肯定我們賜給我們生命。
最後。
所以我們就要信任我們上帝的可靠和美善。
他對我們沒有任何的惡意。
他也與惡毫無關係。
我們靠着他就可以在亂世當中的堅持下去。
讓你從低頭到高。
聽上帝感謝你藉着雅各書這段你的話語來提醒我們。
祝我們要在我們的人生當中去盡責。
雖然你是我們的保證。
但我們仍然要做好我們自己的選擇。
同時也要承擔我們自己的責任。
祝我們仰望你的保守。
我們懇請你在我們每一個人的生命當中帶領我們渡過難關。
使我們現在所經歷的一切的艱難。
困苦都成爲讓我們生命的品質得到提升的試煉。
而不是讓我們沉溺的試探。
祝幫助引領保守。
禱告奉耶穌基督的名。
