對我們店中的還有我們線上的弟兄姐妹。
平安早安。
今年呢。
這個疫情一開始的時候呢。
我們就傳就聽到說那個很有個很著名的演員湯漢湯漢跟他的太太瑞塔。
他們兩個在澳洲就被傳染上了新冠狀病毒。
那結果呢。
九月他們在他們在澳洲拍戲的時候傳染了新冠狀病毒。
所以到九月份的時候呢。
他們演的那齣電影呢。
就可以看得到了。
拿那個那個電影的名字叫Grenthal。
Grenthal翻譯成Grenthal翻譯成中文。
就是灰狗巴士那個灰狗的意思。
那那個這個電影的大概的內容呢。
是在講第二次世界大戰初期的時候。
在一九四二年的時候呢。
有一支有由聯軍差不多三十七個的聯軍組成的一個艦隊。
他們就在大西洋的那個地方防衛。
那其中呢。
有一艘美國的艦隊。
美國的艦隊。
的艦長叫做Ernest Cosa。
那他率領了一支美國的艦隊。
那就要從從美國。
那要跨過大西洋到英國的利物浦去。
那在這個那一場戰爭呢。
那那個時候是戰火連連。
而且是很緊張的一部戰爭片。
他那部片子是一部戰爭片。
那最最吸引我的。
在那個電影裏面最深深吸引我的。
是一部好萊塢拍的電影。
一開始片子一開始的時候。
我們就看到那個艦長。
他是跪在地上。
跪在地上他求求主讓天使來與他同在。
保護他不受到邪惡的仇敵的擺佈。
那這是一部第二次世界大戰中的一個電影。
那美國的這個電影是演這個護航艦。
他要保護那個商船經過大西洋到要去的地方去。
那這個克拉薩呢他是被任命帶領那個他的這個美國的艦艇來過大西洋。
那那一場戰爭克拉薩面對的那一場戰爭是有史以來。
最長最大也最複雜的戰役。
而且在那個戰役中。
他的船他的艦隊就被這個。
這個德國的軍隊一個優質艇一直不停的追趕他。
所以整個過程是非常的辛苦的很緊張的。
但是那個克拉薩就一直都站立在那裏。
而且在那個電影裏面好幾個場景裏面看到克拉薩他會泄發禱告。
然後在最緊張的時候他在裏面就默默的向主禱告呼求。
而且那一場戰役是克拉薩他第一次擔任美國戰艦的艦長。
那所以呢他這樣一經過這場戰役之後。
哇他就在國際中揚名了。
大家就很知道。
而且就讓好萊塢選擇把他的這個故事拍成一部電影。
那真的是不但是看到他在片中非常敬虔的樣子。
然後也看到他其實在他的房間的門口有一個小小的牌子。
掛在那裏上面寫着是。
耶穌基督昨日今日一直到永遠。
是從希伯來書13章第八節來的。
那親愛弟兄姐妹你知道這就是我們美國立國的精神。
可是今天呢。
那我們來低頭禱告。
肩負主耶穌聖靈保佑使我們恭敬的來到你面前。
主我們看到目前美國的情況。
實在是一片混亂。
人與人之間的關係不斷的在撕裂。
主我們知道這不是禰的心意。
這不是禰所要的。
但是主我們卻知道禰是那昨日今日一直到永遠的神。
禰必要保護我們。
看顧我們帶領我們。
我們就將我們的國家恭敬的仰望在主禰的手中。
求禰帶領我們能夠平安的經過。
謝謝主。
禱告奉耶穌的名。
阿們。
那牧師你可不可以看那有沒有第二段。
OK好我們來讀這兩段經文。
第一段經文是從淡依理書。
四章17節來的一起來讀。
這是守望者所發的命。
聖者所出的令。
討教世人知道。
至高者在人的國中掌權。
要將國賜予誰就賜予誰。
或利及卑微的人只掌國權。
這是淡依理書裏面的話。
那我們再來重複一下我們剛纔宣召的經文。
在啓示錄21章第三節。
我聽見聲音從寶座出來說。
看啊。
人的賬目在人間。
他要與人同住。
他要做他的子民。
神要親自與他們同在。
做他們的神。
那我今天就想從幾個方面來跟大家分享。
那第一段我們討論一下。
地上的國。
那剛纔從剛纔讀的這兩節經文裏面。
你就能夠看到神的心意。
從我們人類一開始。
我們的歷史的開始。
那神的賬目就設立在人間。
設立在人間。
而且至高者要在人的國中掌權。
所以剛纔我忘記誰在禱告說。
他說我們一切的好處都不在神以外。
Hallelujah。
是的。
所以創世紀創世紀裏面。
我們讀過創世紀的人都知道。
創世紀裏面有四件大事。
什麼事。
大家知道創造。
還有墮落。
還有洪水。
最後是什麼。
巴別塔。
那四個人是誰。
亞伯拉罕。
以薩。
雅各。
約瑟。
這四件事情跟四個人。
所以你把這四件事情跟四個人記起來的時候。
你大概就掌握到創世紀在講什麼了。
所以這四件事跟這四個人都很清楚地記載了神的真理。
神的良善跟神的完全。
還有人的自私貪婪跟罪惡。
聖經記載在洪水以後。
我們剛纔也講到第三件事就是洪水。
洪水以後全人類重新再來。
在創世紀。
我要提醒一下。
大家應該都有我們的教會的單章。
那個單章除了給你看看知道教會今天的程序之外。
其實也給你有機會可以做做筆記。
因爲我聽很多人講說。
常常聽完到一出去就忘記了。
那你如果說你在聽到的時候。
你有聽到什麼話。
你覺得是很值得記下來的。
你可以把它記下來。
所以你回去以後還可以fresh一下。
上次那個pan公講說媽媽。
你講到太多聖經節了。
我都來不及抄。
抄完回家都一直翻一直翻。
所以其實那是對我們好的。
那些經節都是神給神感動傳道人要跟大家分享的。
所以這邊講到創世紀十章第一個創世紀十章三十二節。
你來不及抄你就把經節抄下來。
你回家都可以再看。
他說挪亞的三個兒子。
閃含亞佛他們是他們是他們是三個支派的中三支宗派。
各隨他們的支派立國。
洪水之後。
他們分別在地上建立了不同的邦國。
所以這個我們就看到一件事情。
就是說在洪水以後。
那那個挪亞的三個兒子。
他們就分別在閃含亞佛。
分別在這個世界的各地。
我們知道散族是什麼。
我們東方人都是散族。
我們是散族人。
那韓是什麼。
韓是皮膚比較黑的。
在非洲那邊的西非東非那邊非洲的人。
那亞佛是什麼。
亞佛就是歐美當地的人叫歐美洲的人。
都是亞佛的族類。
那後來又發生一個八別塔的事件。
神就把我們的語言都變亂了。
那從散族開始。
從散族一族一族一代一代十代。
十代之後就來到亞伯拉罕。
亞伯蘭的時代。
那在亞伯蘭的時代一開始的時候。
在從創世紀十二章一到三節。
創世紀十二章一到三節。
我念給你們聽我們沒有寫出來。
他說耶和華對亞伯蘭說。
你要離開本地本族富家。
往我指示你的地方去。
我必叫你成爲大國。
我必賜福給你。
叫你的名爲大。
你也要叫別人祝福。
爲你祝福的。
我也必賜福於他。
咒詛你的我也必咒詛他。
地上的萬族都要因你而得福。
從上面這一小小段。
十二三節的經文裏面。
你就會看到一件事情。
神對人的心意。
從創世紀到啓示錄。
我們剛纔讀了。
從創世紀到啓示錄裏面。
神的心意就是什麼。
整個他的心意是什麼。
他跟我們在一起。
他太愛我們了。
他要與我們同住。
與我們同在。
神是樂意要祝福他兒女的。
非常樂意要祝福他兒女。
最近我們教會。
在讀詩篇和尼西米記的時候。
在這些經文裏面。
我們都一再的看到上帝的慈悲和憐憫。
也看到他的公義和聖潔。
在信化九的弟兄姊妹。
都是都對神的屬性。
耶穌的救贖跟聖靈的能力。
都應該很清楚認識了。
都已經非常認識了。
所以我們今天的宣召的經文裏面。
我們就可以看到一個地上的國。
還有一個天上的國。
天上神的國。
雖然在創世紀第三章之後。
整個人類就落到了撒旦的權勢之下。
我們都知道現在這個世界。
是在撒旦的權勢之下。
在挪亞的時代裏面。
地上是充滿了罪惡。
人終日所想的竟都是惡。
神雖然用洪水把地上的惡人都滅掉了。
但是神卻用方舟拯救了挪亞一家人。
之後到了摩西的時代。
聖經稱他們是硬着頸項的以色列人。
這些以色列人老是不聽話。
所以神稱他們是叫做硬着頸項的。
這羣神的選民一路走到律法時代。
進入了流難與密的迦南之地。
這些都是聖經裏面的。
我只是稍微把它摘出來的。
他們到了迦南地之後。
又經歷了在這個流難與密之地的地方。
他們喫了飽足就開始又背逆犯罪。
那個時代叫做釋師的時代。
釋師的時代一直到最後一個釋師。
大家知道最後一個釋師。
撒姆爾他被人厭棄之後。
王權時代就開始了。
以色列的第一個王是誰。
大家知道嗎。
掃羅。
掃羅是以色列的第一個王。
但是因爲他做了兩件事情。
所以他就失去了神的命定。
做什麼事情呢。
在撒姆爾紀上的十三章裏面。
第八節跟第十節裏面講說。
掃羅照着撒姆爾所定的日期。
等了七天。
他等了七天。
撒姆爾還沒有來到吉甲。
那百姓也都慢慢的離開掃羅散去了。
掃羅說把梵紀和平安紀帶到這裏來。
掃羅就獻了梵紀。
剛獻完梵紀。
撒姆爾就到了。
掃羅出去迎他。
要問他的好。
在十三節裏面。
撒姆爾對掃羅說什麼。
他說你做了糊塗事了。
沒有遵守耶和華女神所吩咐的命令。
若遵守耶和華。
必在以色列中堅立你的王位直到永遠。
聽這一段的話。
你知道掃羅做錯什麼事情嗎。
掃羅不能獻祭。
爲什麼他不能獻祭。
因爲他不是祭祀。
對不對。
你還覺得他等了七天。
我們上禮拜五貝利小祖經開始。
從歷未祭到希伯來書。
所以我們都知道梵紀戍紀。
我們都很清楚。
那爲什麼掃羅他不能獻祭。
因爲他不是祭祀。
那今天我在講到的時候。
你剛開始的時候。
你會聽到很多。
你都覺得很不能夠接受的事情。
那算什麼。
到最後我告訴你。
爲什麼。
第二個。
掃羅又到了撒姆爾紀上十五章二十二節這邊。
那撒姆爾說。
是掀起掃羅跟百姓聯襲雅甲。
雅甲是什麼。
是亞馬利人的王。
他們在跟。
這個掃羅在跟亞馬利人征戰。
那神是吩咐的。
說當你征戰完要把他們全部都滅盡。
但這裏掃羅和百姓卻聯襲雅甲王。
他聯襲雅甲王。
也愛惜上好的牛羊牛肚羊羔。
並一切美物不肯滅絕。
凡下賤受弱的都殺盡了。
而且掃羅說什麼。
我留下這些好東西可以獻祭的。
我要拿來獻祭的。
那你聽。
你聽撒姆爾怎麼說。
撒姆爾說。
耶和華喜愛繁祭和平安祭。
豈如他喜悅人聽從他的話。
聽命勝於獻祭。
順從獻與供養的自由。
丁子亮我們停下來想想。
你想想掃羅的行爲跟神的想法有什麼差別在哪裏。
你知道在以賽亞書五十五章第九節。
牧師幫我們打一下。
以賽亞書五十五章第九節有齁。
我們一起來唸。
天怎樣高過地。
照樣我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
這在以賽亞書五十五章九節有一個牧師解釋。
他說天跟地天在天上地在地上。
他說神的道路跟我們的道路是兩條不同的路。
是不通的。
所以神的神的想法跟人的想法是不一樣的。
神的做事的方式跟人做事的方法也不一樣的。
所以我從小我的爸爸就跟我。
我的父親他總是這樣跟我講。
我爸爸叫我妹妹兒。
他說美人啊。
我不求你笑。
我只要你順。
我只要你順。
這是我爸爸從小跟我講的話。
所以在神的國。
在神的家裏面。
這都是一樣的道理。
神跟我們要什麼。
一個能聽話的耳朵。
一個順服的心。
那我們雷頓小組。
上個禮拜二。
我們也把詩篇全部都結束。
一百五十篇的詩篇。
我們都結束了。
所以我們大夥在討論的時候呢。
就討論到說這個大衛在神心中的地位是什麼。
大衛在神的心中的地位。
那我們就有講到說。
我我們那時候大家都討論的時候。
那我後來又再重新把它整理一下。
因爲在撒姆爾基上17章第五節的時候。
大衛對非利士人說。
你來攻擊我是靠着刀槍和銅鑼。
我來攻擊你是靠着萬軍之耶和華的名。
就是你所怒罵帶領以色列軍隊的神。
你聽大衛怎麼回答他。
然後當掃羅嫉妒大衛。
他實時要追殺大衛。
是他於死地的時候。
穆斯前幾個禮拜都一直有在講這個故事。
講到說掃羅進入山洞裏面。
大衛是怎麼樣。
偷偷的來割掉他一塊衣服。
有沒有。
然後撒姆爾基上24章五到六節說。
大衛心中自責。
因爲割下掃羅的衣裳。
就對隨從的人說。
我的主乃是耶和華的受告者。
我在耶和華面前。
萬不敢伸手害他。
因爲他是耶和華的受告者。
你們都要仔細聽。
然後到了26章23節24節。
他說今天耶和華將王交在我的手裏。
我卻不肯伸手害耶和華的受告者。
耶和華必照個人的公義。
誠實報應他。
今日我看中你掃羅的性命。
想願耶和華也看中我的性命並拯救我。
脫離一切的患難。
那從你從這幾件事情看。
你從這幾件事情來聽掃羅大衛。
大衛他每一次他每一件事情。
他在講每一件事情的時候。
他怎麼樣。
他先確認神的位置。
耶和華耶和華的位置。
他是以主的心思作爲他行事的標準。
所以這是神稱他是和神心意的人。
你知道在聖經裏面神只有稱大衛一個人是和神心意的人。
在英文裏面是講說。
The man of the God's own heart。
所以這整本詩篇。
甚至在以色列的歷史中。
這是爲什麼大衛受歡迎。
因爲他尊耶和華爲大。
他他講你打仗的時候不是那塊石頭把哥利亞打死的。
是我們萬君之耶和華的能力。
使我能夠一個石頭打出去就能夠把哥利亞打倒的。
他什麼事情都歸耶和華。
所以弟兄姊妹我們也要學。
這是我們要學的。
哈雷路亞。
那其實我剛剛講的這些都是地上國的一角。
主要是神也允許撒旦在地上的權勢。
其實撒旦的工作是在我們整本聖經裏面都貫穿的。
所以雖然以色列人認識神。
以色列人他們認識神。
但是他們克服不了他們自己的罪行。
他們克服不了。
所以地上地上的國就是這樣子反反覆覆的。
一直拉拉扯扯的。
直到今日直到今天。
有沒有看到我們的我們現在我們就是在這個最終拉拉扯扯的。
那主耶穌有一次他跟彼得說撒旦退我後面去。
有沒有就是大家都讀過馬太福音裏面主耶穌跟彼得。
他的大弟子說退我後面去。
你看看彼得捱罵以後他有沒有受傷。
他沒有受傷。
他一直他一直跟着主。
主就一直帶着他帶他走過三次不認主。
這是我們都知道的故事。
彼得三次不認主神帶他走過去。
走過齊比亞的海邊神一次。
再一次。
再一次的叮嚀他。
使得彼得一路的走到他寫完了彼得前後書。
他勉勵信徒。
他勉勵我們要愛慕領乃要要除去一切的惡毒。
鬼詐和假散。
要看到我們看到我們看到彼得那個爐火純青的生命的時候。
最後彼得怎麼樣倒掛十字架。
他說我不配跟耶穌一樣掛十字架。
你們就倒掛我好了。
當彼得被倒掛十字架的時候。
這一段時間裏面主沒有離開保彼得彼得也沒有離開主。
我爲什麼要提出來講。
這對我們都是一個提醒對我們都是一個提醒。
我們講到龍。
我們中國人說我們是龍的傳人龍。
其實在聖經裏面龍叫做古蛇又叫做魔鬼。
撒旦這個撒旦呢。
他是說謊人的父親。
他是迷惑普天下的是化妝的光明天使。
我們看撒旦來的時候都不是青面獠牙的。
他在我們耳朵旁邊講的軟化叫我們去犯罪。
叫我們做不好的事情。
那是撒旦的作爲。
然後在天上的星辰代表的是天使。
而且天使都是受造物。
那這個我們講的大撒旦。
他的名字叫什麼。
叫Lucifer 路斯佛。
他的名字他他其實是什麼。
他其實是在敬拜的天使。
他是而且他是非常尊貴的。
他他非常榮耀的一個一個天使。
他是怎麼樣常常在上帝旁邊服侍神的。
但是他驕傲。
他說我要與神平等。
爲什麼他你是神。
我要聽你的。
他就帶了三分之一的天使起來違背上帝。
那因此他跟他的使者。
他的三分之一的使者就被摔到地上來。
所以他現在我們地上是誰在掌權。
是撒旦在掌權。
撒旦常常的在我們的耳朵旁邊。
迷惑我們欺騙我們。
那從起初一開始的時候。
在伊甸園裏面那條蛇。
第一個亞當。
第一個亞當他一上場。
若人生是一個武才。
他一上場他就把我們全人類的福祉都輸掉了。
是不是。
然後一直到耶穌基督聖經上面稱。
他是第二個亞當。
他在曠野裏面。
他拒絕了撒旦的欺騙迷惑。
他戰勝了撒旦的權勢。
他才把我們再迎回到主的面前來。
你知道耶穌爲我們做什麼事嗎。
那我們一起來讀一下斐立比書二章六到十一節。
來一起讀。
他本有神的形象。
是上帝唯一的獨身子。
不以自己與神同等爲強奪。
反倒須己。
取了奴僕的形象。
成爲人的樣式。
靜子妹。
這些話有沒有回答你。
爲什麼神對待掃羅的方式。
掃羅等了七天。
留下那些牛羊有什麼不好嗎。
都是上好的東西嘛。
但是我告訴你神的道路跟你的道路不一樣。
天離地有多遠。
神連他自己的兒子。
他都沒有捨不得。
下來爲我們死了。
他怎麼會捨得你這些牛羊呢。
他怎麼會怎麼會去在乎你這些牛羊。
就說怎麼我們不是隻要等七天了。
如果神要我們等七十天。
我們也要等。
聖經的道理在教我們。
我們已經很幸運了。
我們有整本聖經在告訴我們。
我們要如何行。
我其實這個道理。
我也是在品輩今天的獎章的時候。
我纔想。
我纔想到的。
如果神連他自己的兒子。
他都沒有捨不得的爲我們舍了。
他怎麼會捨不得這些事情呢。
我們都知道最近這個疫情又開始回來了。
因爲天冷了嘛。
又回來。
而且是非常切身的。
跟我們個人的安危有很切身的關係。
所以我們其實要很認真的來看待這件事情。
美國的疫情一直控制不了。
爲什麼。
因爲美國人驕傲。
美國人太驕傲。
他們不肯不肯不肯遵守戴口罩。
不肯遵守居家隔離的規矩。
真言書十六章十八節說。
驕傲在敗壞之間。
有沒有不曉得。
有沒有有的話我們就一起來唸一下。
因爲神的話是寶貴的。
我們一起來唸。
驕傲在敗壞之前。
狂心在跌倒之前。
你知道真言書裏面就有九節的聖經。
就一直在警告我們不要驕傲。
不要驕傲。
因爲神不喜悅驕傲的人。
你知道耶穌基督生。
我講一些歷史給大家聽。
在耶穌基督昇天以後。
那猶太人就在這個羅馬帝國的統治之下。
那門徒因爲受到很多的迫害。
所以他們就四散到各地去。
有到印度的啦。
到各地去。
那是一段很黑暗的痛苦時期。
但是在那一段時間裏面。
門徒的生命卻是最茁壯燦爛的。
就好像改革前。
我們中國改革之前的中國。
那有一個西方的基督徒。
他就去訪問苦難的家庭教會。
他就跟這些。
跟這個中國的基督徒說。
我們在外面都很掛慮你們的難處。
你們在這麼多的壓力跟迫害中。
我們常常求神拯救你們。
脫離這些災難。
但是這個中國的基督徒。
卻跟他們講什麼。
他說我們雖然在苦難之中。
但是神與我們同在。
導致你們這些西方的基督徒。
受了那麼多的誘惑、試煉。
纔是最難抵擋的。
那這是一個很真實的見證。
所以你看我們上個禮拜五。
我們在學習長大成熟的課。
那這周的題目是什麼。
是勝過試煉。
那內容非常的實在。
中間就有講到受苦的心智。
我們基督徒要有願意受苦的心智。
就像這個中國弟兄跟這個西方的基督徒講說。
在主裏苦難有神的同在。
在主裏面苦難有神的同在。
美國人非常的注重個人的享樂。
自我主義。
他們不肯戴口罩。
但是戴口罩跟隔離。
其實是停止細菌的一個很大的原因。
所以我們要爲美國人願意很謙卑。
接受這個法令。
才能夠有效的制止病毒的侵害。
我們要爲他們禱告。
那所以驕傲自私是災難。
是危害全民的危險與安全的一個原因。
所以我們來看看歷史。
我們看看基督教的歷史。
雖然基督教在公元380年的時候。
就已經被立爲羅馬的國教。
這些你們都知道的。
但是從被立爲國教之後。
這個教會就迅速的發展。
發展得很快。
當教會發展很快的時候。
負面的問題也同時出現了。
出現什麼問題。
因爲皇帝公開的支持。
基督教成爲全國人民的信仰。
好不好。
如果今天基督教成爲我們美國的信仰。
好不好。
好。
但是呢。
教會里面出現了一堆信仰不認真的人。
就真的是就是這樣子。
人多了。
然後教堂的建築取代了生命的建造。
是不是這樣子。
所以到主後312年的時候。
教會的人數開始增長了。
但是信仰的質量不能相對而論。
那當美國。
當那個基督教成爲羅馬的國教之後。
哎。
這個小孩子一生下來就要什麼嬰兒禮。
受嬰兒禮。
人人都是什麼以身拒來的基督徒的資格。
你生下來就是基督徒了。
你以身拒來就是像我的媳婦就是。
他一生下來點水禮。
這個沒這個。
然後不去都你根本就不需要很嚴肅的去思想。
然後你也不要很鄭重的決定你的信仰。
你也不必舉手絕擲。
你生下來你就是基督徒了。
所以歐洲國家呢。
他們的所得稅。
你知道歐洲國家他們的所得稅裏面。
他們抽一種稅叫什麼。
叫宗教稅。
他們也抽一種稅叫宗教稅。
而且隨着教會人數的增加。
那政府。
政府和大衆也樂意用金錢來支持這個建教會的建居會。
聚會場所。
所以你看看你後來就看到什麼。
那個你下去歐洲。
你最喜歡去哪裏。
教堂好漂亮的大堂教堂。
那你走進去有沒有人了。
都是觀光客嘛。
很多人都是觀光客。
你看進去都是光就教會變成一個觀光的場所了。
裏面沒有信徒了。
然後那些牧師的薪水說沒有信徒。
牧師怎麼有薪水。
國家付的。
因爲剛纔我講了嗎。
他們所得稅裏面是抽宗教稅的。
所以他們的牧師的薪水都是國家付的。
他們沒有壓力的。
然後教會里面好整個教堂非常的宏偉美麗。
而且不是隻有這樣子。
有這些禮儀教會變成什麼。
禮儀跟社會道德的一些東西在那裏。
然後變成觀光的地方。
那完全取代了人到教會里面來的目的。
我們到教會里面來幹什麼。
你們來教會幹什麼。
都盼望你的生命能夠提升嘛。
對不對。
你的靈命能夠成長嘛。
你能夠很快樂的活出上帝照你的樣子。
是不是。
所以。
這些很嚴重的事情。
不但是這樣子。
但是我剛剛講的這些事情。
而且還有很多異教的觀念。
開始什麼。
大家稱瑪利亞爲上帝之母。
很絕天主教天主教的人就對瑪利亞合作去拜。
拜瑪利亞跟那些使徒。
有沒有你們進去看都有那些使徒的照片。
聖保羅聖彼得聖什麼聖什麼一堆。
所以而且到了十五六世紀的時候。
就開始有什麼文藝復興運動。
十七八世紀有什麼啓蒙運動。
那一步一步的。
就這樣子一步一步的把人的思維從以神爲主。
變到什麼。
以人爲主。
以人爲中心。
以前我們以前他們最早使徒時代的時候。
他們都是以神爲中心的。
但是現在人都以我爲中心以我爲中心。
男女老少都非常的以自我爲中心。
從那個會講話的小孩子開始。
你有沒有注意到你慢慢觀察那個燒光鍾。
看你James一開始會講話的時候。
第一句話什麼nono。
然後還有什麼my還有什麼not fair。
還有什麼you hurt my feeling。
有沒有兩歲的小孩就會講you hurt my feeling。
我是爸爸管教你有什麼不對。
you hurt my feeling。
這就是以人爲中心的產物。
從來從老到少從男到女都是自私自利的。
森嚴書十八章的八章的三節的前半段。
牧師幫我們再放一下。
八章十三節。
在前面在你這個的前面。
好。
我們來讀一下。
驕傲在敗晃敗壞之間。
狂心在跌倒之前。
就怎麼樣。
我們一定要記住。
我們一定要記住。
這一些都是神所恨物的。
你說神恨物驕傲不對嗎。
我告訴你一切的問題都是從這裏出來的。
上次我有說過最初美國人。
他們從英國到美國來做什麼。
他們其實是要追求一個能夠自由敬拜尊主偉大的一個淨土。
所以他們來到美國。
在1776年之後。
美國就獨立了。
他們獨立的憲法制定。
是由美國的13州跟55名團隊組成他們製作憲法。
這些人。
他們是一羣有學問。
而且是社會的高層精英。
他們很多人都是精通羅馬律法。
他們都手讀大憲章的。
他們這些人有什麼。
律師。
醫生。
工廠的廠長。
農場的廠長。
都是很有錢的一羣人。
他們在一起幾個禮拜。
做不出事情來。
嘰嘰喳喳。
吵吵吵吵吵。
後來富蘭克林。
81歲的富蘭克林說。
no 這樣子。
這樣子成不了事。
他們就請當地的牧師來。
他們每一天。
每一天跪下來禱告。
所以就爲美國寫下了美國的憲法。
美國的憲法是從哪裏來的。
就是從那個時候。
我最近很喜歡聽一些政治評論的節目。
因爲現在選舉很多這種節目。
很有趣的。
我要跟大家分享一個很有趣的。
就是我在聽的過程中。
我聽到一個學者。
他是一個學者而已。
那你聽他。
你看他的樣子。
我可以講他不是基督徒。
可是他非常尊重基督教信仰。
他就講。
他在他的評論當中。
他說美國的憲法是在聖靈的引導之下產生的。
所以他說這個這個憲法是在這個大家追禱告。
追求聖靈的引導之後。
寫出來的。
所以而且是一個非常的保護人。
美國的憲法是保護人民非常寶貴。
又很是很有智慧的智慧的律法章程。
連一個沒有信仰的美國學者。
他都知道他都知道說是美國的先生。
先賢敬畏上帝。
所產生的。
那我們現在的我們美國現在的人怎麼樣了。
我們又怎麼樣了。
從一九五零年到一九六零年。
人本主義就在美國就興起了。
然後撒旦的權勢再一次的滲透到教會。
滲透到神學院滲透到國家家庭。
整個整個體系裏面都都不知不覺的又落入了撒旦的權勢之下。
你能夠想象今天的美國。
今天的美國是一個黑白不平不分。
是非不明的地方。
人的自私敗壞。
道德的敗壞。
種族的撕裂。
非常的叫人痛心。
非常的叫人痛心。
你知道神是美國的神。
我們那次上裏上次講的時候說神是以色列。
由他以色列的人。
但是我告訴你神是也是我們美國人的神。
他我們每在一九九零年一九零零年都不到兩百年的時候。
又有一個有一個記錄說。
美那時候美國的人口不到全球的五分之一。
他的地佔不到全球的六分之一。
但是他全美國的出產是全球的百分之五十。
然後你去看美國公園。
美國的公園都沒有破壞。
那個天是自然的天然的資源都非常的保存的很好。
我每天在外面走路。
有一個學校旁邊有小公園。
那小公園上面有一小一小塊地。
一小塊地而已哦。
他上面掛了一個什麼牌子。
樹林保樹林保護。
就是這這這這塊地方是要保護是樹林的。
這一小塊地我都看不出是什麼樹林。
哎。
他插了好幾個牌子告訴你說這個地方是要保護做來做樹林的。
所以你看美國人做事情。
他們其實。
你上貓蕊尼爾有沒有。
我們每年都要到貓蕊尼爾去換換一換。
那貓蕊尼爾的一草一木。
他們都保護的好好的。
是不是。
所以你看。
I'm proud to be America。
親愛的兄姐們。
美國是神愛的。
美國是神愛的。
我想神已經在動工了啦。
神經在動動工了。
你看兩千二零年二零二零年。
你從西岸到東岸。
的光景。
好看的我都要流淚。
你覺得神不會痛嗎。
你覺得神會放棄我們嗎。
最近我跟一個我蠻尊敬的弟兄談選舉。
那他對選舉的態度非常的冷淡。
他說猶太人是神的選民。
到今天有70%的猶太人是無神論者。
他說。
基督教是從歐洲起源的。
那你看看現在他們對宗教的冷淡。
那美國的下坡是一個趨勢了。
他說美國走下坡是一個趨勢。
因爲他研讀啓示錄。
他很認真的在讀啓示錄。
他說在二十年十年到二十年之間。
主就要來了。
主就要來了。
他說誰。
他說他說誰當選了都不重要。
這是他的說法。
他說誰當選都不重要。
有留的紅領。
Amen。
Hallelujah。
這就是其實這就是我的想法。
我覺得神絕對不會放棄我們的。
你去讀。
叫什麼約拿書。
你看看約拿書。
約拿他被吞到魚肚子裏面去以後。
他在魚肚子裏面幹什麼。
悔改他悔改。
他一悔改。
神就怎麼樣把他吐出來。
吐出來。
他就是他就很順服的到尼尼維城。
那約拿在尼尼維城喊了一天。
他喊什麼。
他宣告說再過四十天。
尼尼維就要清滅清除了。
牧師幫我們打算我們起來唸。
尼尼一起來唸。
尼尼維人幸福神。
便宣告。
禁止從最大到至小的都穿麻衣。
坐在灰中。
於是人與牲畜都披上麻布。
切切求神回頭離開他們所行的惡道。
丟棄他們手中的強暴。
神察看他們的行爲。
看見他們離惡就後悔了。
沒有把所說的災禍降與他們。
所以我們要我們應該要我們應該做我們該做的。
我們要禱告我們要傳福音。
我們要彼此相愛神是慈悲憐憫的神是慈悲憐憫的。
你看尼尼維城尼尼維城的人這麼壞神都能夠回心轉意。
那我們就像剛纔他把我的下一句講當說出來了。
所以我們就要像那個預備好的童女。
我們要把我們自己預備好。
哎。
主什麼時候來。
我們就什麼時候走嗎。
這主沒有來。
我們就做我們該做的嘛。
你會不會說明天主要來了。
我今天飯也不喫。
覺也不睡了。
不會嘛。
你還是照樣喫照樣睡。
對不對。
所以我們做我們該做的主來的時候。
我們就進去跟他一起享受高仰的婚宴。
哈雷路亞哈雷路亞。
那在聖地牙哥有一個牧師。
他那個未未發了一篇文章給我。
這是一個聖地牙哥的牧師。
他說他讓你去看聖經嗎。
他你看聖經約瑟與斯帖尼西米他們都參政了。
他們都跟政治有關了。
對不對。
還有甚至保羅這個羅馬的公民。
他都一定要以羅馬公民的身份要上告羅馬。
要爲這些公民要盡公民的責任權利。
他要他要爲基督教的信仰跟神的兒女的名聲。
他要他要去去抗議。
連保羅都這樣子。
所以他教導我們弟兄姊妹。
這個這個牧師教導我們要從聖經中去看政治。
政府公民責任和權利的教導。
他叫我們從聖經中去看。
然後他解釋他叫我們要做世上的光和言。
哈雷路亞。
那他講。
他說我們基督徒。
我們要有good behave。
要有好行爲。
我們要怎麼樣傳good news。
好消息。
我們要有good deed。
我們要有好的牧師。
不是也不是不是行爲。
我今天早上查了。
忘了好的做好事。
good deed我們要做好事。
我們基督徒要看到人家有需要。
你要去幫忙。
你看到別人有需要。
你就爲他禱告。
還要什麼。
還要有good voice。
我們要有好好的信息。
好的正義的言論。
因爲教會是代表教會是上帝的代表。
教會是社會的良心。
我們教會要像塔一樣的高高的照亮。
這個世代哈雷路亞。
而且我們要做好管家。
有沒有聖經教。
我們要做好的管家。
那好的管家是要知道怎麼樣使用神所賜的資源機會和權利。
管家的責任不是隻有把教會的財務管好。
把我們弟兄姊妹管好教會要也要好好的管理我們公民的權利。
然後維護國家社會的平安。
真理我們要我們要做這些事情。
那既然是而且我們還要是一個什麼。
我們要是一個道德的標準。
比方說有時候我們真的是不能夠接受的。
墮胎同性戀婚姻。
還有縱容的自由。
縱容的自由導致的泛濫。
還有吸毒。
這些都是我們不能夠接受的。
所以我們要堅定的站立。
我們說沒有關係啊。
沒有關係。
怎麼會沒有關係。
很有關係啊。
所以我們要提醒我們的會友要要注意這些事情。
因爲我們是光。
我們是眼。
所以我們對社會我們是有責任的。
我們要在你一定要一個帶着愛國家和城市的心。
你禱告的時候你一定要有愛。
你心中有愛。
你愛這個國家。
你愛這個城市。
你去爲他禱告。
然後爲在上掌權的總統跟他的團隊禱告。
然後我們也應該盡我們公民的責任和義務參與選舉。
你如果是公民。
你一定要選。
我們也儘量的提醒我們的弟兄姊妹。
在參與這個政治的時候。
也要有適當的保留。
適當的保留。
那以免造成家庭教會。
甚至弟兄姐妹之間的關係的分裂。
因爲每一個人的看法都不一樣。
你你覺得他是太好了。
那有人覺得他太好了。
保留在你自己的心裏面。
不要造成不要不要不要去造成教會的分裂。
我其實告訴你。
這就是爲什麼我很不鼓勵你們在美日臨陽裏面。
PO任何跟選舉有關的東西。
因爲因爲你不知道有誰跟你想法不同。
那我們這個美日臨陽是臨修的地方。
所以我們不要PO臨修以外的東西好不好。
即使是牧師講的什麼。
像我我我我聽到什麼牧師講。
我也不去PO啊。
你知道你說哎呀你要可憐人家年紀大了嘛。
有時候忘記了嘛。
哎我告訴你誰最大。
我們教會誰最大。
喬阿姨最大。
喬阿姨怎麼說在我們美日臨陽裏面PO過什麼什麼。
所以我們親愛的弟兄姐妹。
我們沒有在責備誰。
我們是一家人。
我們一家人講話是什麼。
是愛是提醒不是在責備。
OK這個前提要搞清楚。
所以呢因爲神。
因爲你看看我們現在啊。
我們你有沒有想過。
如果神我們的上帝要把這個疫情停下來。
可不可以可以在他沒有難成的事。
但是爲什麼他沒有做。
因爲他在等你呀。
他等我們悔改啊。
等人悔改啊。
我們要悔改啊。
我們要悔改。
而且我們做兒女的要知道父的心。
要知道父的子義。
因爲從一開始。
我們一開始就讀了。
神設立他的帳幕在人間。
他要跟我們在一起。
他要做我們的神。
我們要做他的子民。
所以這裏我講的。
剛纔講的都是一般地上的國。
那我們也來看看神的國。
我在聖經裏面找神的國。
一共有46個地方講到神的國。
他很絕這46個地方都在新約。
那我也不要把你們。
bore死你們。
所以我就簡單的講幾個來給大家聽聽。
神的國是跟地上的國是不一樣的。
牧師有幫我們講出來。
我們來看一下神的國是貧窮人的。
神的國比駱駝穿針眼還要難的。
神的國是要謙卑順服的。
神的國是要結果子的。
神的國是要把神當作你生命中的唯一。
你要願意喫苦。
你要願意接經歷許多的艱難。
還有你一聽那不是哎呀好難哦。
這種國我也不要去了。
但是他也應許你聽哦。
我這些東西都是從詩篇裏面找出來的。
他也應許我們說他是我們的幫助。
是我們的岩石山寨。
救主高抬盾牌保護。
他樂意賜福。
他對避難所。
他聽我愛我喜悅我高舉我尊榮我赦免我拯救我。
應允我連續我教導我引導我。
他可憐我。
醫治我扶持我牧羊。
我七八我看顧我供應我顧念我兼顧我爲我申冤。
爲我報屈。
然後我們在詩篇一百零三篇的十一節。
他說天離地有多高。
神的恩典。
神對敬畏他的人是何等的大。
東離西有多遠。
他叫我們的過犯比我們也多遠。
最後親愛的兄姐們。
我想問一下。
在你們的生命中。
你怎麼排次序。
你怎麼排次序。
你們把神放在哪裏。
第一。
我很得意說神是我生命的第一。
那你有第一。
你還有第二啊。
還有第三啊。
還有第四啊。
是不是。
我告訴你。
你每天都爲了你的第二。
第三。
第四。
你忙的團團轉。
是不是。
你。
你生命中的團團轉。
然後而且這第二。
第三。
第四你你忙到你根本沒有時間去聽你的第一。
要跟你說什麼。
你的第一。
每次要辭音。
你要警告你好。
要要跟你說什麼話的時候。
你根本就聽不到啊。
你不知不覺。
你就把你的第一把甩到哪裏去了。
剛纔我們在哪裏有看到一個一句話。
恰姆斯歌裏面講什麼。
你是我的唯一。
你是我的唯一。
真的是。
如果神是我們生命中唯一的目標。
我們唯一的力量。
我們唯一的代理。
我們唯一的祝福。
那在在神的國裏面。
唯有他可以帶你一路的近永生。
他可以兩個月就帶你從埃及到應許之地。
以色列人要在曠野繞四十年。
他若是你的唯一。
兩個月就走到埃及。
就走到應許之地。
走到Promise Land。
當他是你的唯一的時候。
你一腳踩入紅海。
海就給你打開來了。
當他是你的唯一的時候。
你安靜的圍着耶利哥城散步走一圈一圈。
那又堅又固的耶利哥城就要在你面前倒塌下來。
當他是你唯一的時候。
仇敵攻擊你的時候。
要傷害你的時候。
要置你於死地的時候。
你遵從順服你的唯一的主。
他就要在敵人面前爲你擺設演習。
他就要爲你征戰。
他就要把你高高的舉起。
他要尊榮你。
他要保護你。
他要愛你。
當他是我的唯一的時候。
我一生就安息在我唯一的手中。
我的腳就隨着他近永生。
因爲他本爲善他的慈愛永遠長存。
弟兄姊妹我們一起說。
因爲他的慈愛永遠長存。
哈雷路亞哈雷路亞哈雷路亞。
