好 今天我就在講《羅馬書》第十四章。
就是講到信心堅強和信心軟弱的兩組的弟兄姐妹。
在羅馬教會的一種對峙。
其實是有上下集的。
就是今天講上一集《羅馬書》第十四章。
下個禮拜講下一集《羅馬書》第十五章。
其實《英文聖經》是非常複雜的。
也都是我思想莊重 其實花了很多時間去想了很多東西。
因為最後時間關係 我就cut了很多東西。
但是我想如果你是比較深思的話。
你都會覺得可能有一些重要的issue。
我還沒有機會去碰到。
所以我就準備錄這個叫做附加版。
去解釋一些重要的地方。
是我有想過 但是沒有時間去present。
但是我想也都對於我們去思想正傳神經是非常重要的。
如果你聽過那篇稿 你就知道。
其實最終他們對峙的理由。
就是吃不吃東西、吃不吃肉、喝不喝酒。
或者守不守節。
其實都是牽涉到一個很重要的問題。
就是當主耶穌基督已經來了。
究竟已經成全之後 基督徒。
無論你是猶太人的基督徒 或者外國人的基督徒。
你和舊約律法裡面的一些禮儀的關係是什麼?。
我就暫時 你聽我所說的。
我就不是說所有舊約的律法。
我一會兒再說這件事。
但是我說的是舊約中的一些禮儀。
關於食物的禮儀。
還有關於節期的禮儀的關係是什麼?。
就是To keep or not to keep。
其實當我去思想。
或者每一個人要去思想這段聖經的時候。
可能都要去想一想在新約聖經裡面。
尤其是在《保羅書信》裡面。
究竟新約作者是怎樣去看一個新約裡面的基督徒。
他和舊約裡面禮儀 或者舊約律法的關係。
我們今天看到這一段聖經是其中一段。
這段聖經我覺得是很特別的。
因為保羅好像是 你沒有什麼所謂。
你喜歡守也行 你不喜歡守也行。
其實我們要想多一點點的 為什麼呢?。
比如說 保羅最有名講基督徒和舊約。
律法關係的書 大概是《加拿大書》。
而在《加拿大書》裡面 保羅是非常兇狠的。
就是他非常兇的。
他說加拿大人其實是信了一個別的福音。
他如果要這樣 要為受割禮 要守律法而去得救的話。
他們傳這個福音 這個別的福音的人是該受咒詛。
而信這個福音的人也是該受咒詛。
我簡單來說 我就想跟你說。
《加拿大書》或者《加拿大教會》。
和羅馬的教會是有完全不同的分別的。
加拿大人是被人引誘去要因他的行為而稱義。
而羅馬這兩個信心堅定或者是堅強。
或者信心軟弱的人。
都是完全篤信保羅所講的因信稱義。
所以羅馬書裡面都是講因信稱義。
而他們的問題就不是說他們去跟那些禮儀。
究竟是不是因為靠著禮儀而得救 完全不是的。
所以我想我們要明白這一點。
另外一本書 值得保羅有講到。
我們和舊約的一些禮儀的關係 就是《哥倫西書》。
原來《哥倫西書》學者覺得背景是講到有一些。
可能一些哲學的理論。
當時希臘的哲學或者一些異端的崛起在教會裡面。
教導那些人要通過做一些禮儀。
或者是輔導自己去達到一個屬靈的效果。
或者屬靈的成長。
保羅也是很兇的 基本上是不會容許他們。
或者是拒絕他們要去走那條路的。
和《羅馬書》裡面說 你喜歡搜一搜 那個態度也是很不同。
所以我想你明白我的意思。
就是說其實加拿大教會的情況。
和《哥倫西教會》的情況。
和《羅馬教會》的情況是很不同的。
有沒有另外一個比較相似的?。
有一點點相似的就是《哥倫多教會》的情況。
《哥倫多教會》的情況重點是在那些被獻過給偶像的肉那裡。
有些人他其實就真的知識上知道。
那些東西是害不了我的。
於是他其實很自由地去吃。
但是保羅說你這個知識其實讓你自大了。
自大的意思是什麼呢?。
就是讓你沒有想過可以伴到你周圍那些。
仍然看到那些肉被獻過的時候。
覺得那些肉是髒了 是不可以吃的人。
他說你的知識是正確的 但是你的做法是錯的。
因為不是你去享受你的自由。
而是你怎麼去用你的自由去詛咒你的弟兄姐妹。
所以這個和《羅馬教會》的情況是有一點點相似的。
或者是挺相似的 但是有一件事。
也有一些東西是不同的 比如說。
在《羅馬教會》裡面就不只是說一些獻過祭的肉那麼簡單。
他們的問題是吃 連肉都不吃。
其實是說一些《舊約聖經》裡面的一些食物的禮儀。
尤其是血的問題。
就是說那些動物是應該要流乾了血才拿去煮的。
而《羅馬教會》的情況就是可能有一幫猶太人。
最主要是猶太人的弟兄姐妹。
他們信了耶穌之後。
他們被他們自己的猶太人趕走了。
他們要買那些正確預備的肉。
其實在羅馬人的世界是找不到的。
但是他們又被他們自己從前猶太人的群體去拒絕了。
所以於是他們很難在外面找到一個。
可以他們很良心上覺得很乾淨的肉去吃。
於是有些人甚至是說。
那我就連肉都不吃了。
於是就吃素吃齋這樣的情況。
所以我想 中括這麼多的東西。
最近或者最對我們有幫助的就是耶路撒冷會議。
我今天在我的篇文裡面 我都有講到。
其實這個是羅馬書第十四、十五章的。
一種神學或者歷史的背景。
但是你回到《史猶行傳》第十五章。
其實都有一個難題在這裡。
那個難題是什麼呢?。
就是譬如我在這裡講二十節。
我說雅各的總結是說。
外邦人不需要守律法。
但是他又加了一個禁戒。
禁戒三樣東西 偶像所沾污的東西。
不是因為那些東西是污糟了。
而是因為他不想其他猶太人。
你看看二十一節那裡。
因為每一城裡面都有很多猶太人。
是熟讀了摩西的書卷。
而他們是跟隨了摩西的做法。
或者上帝在舊約聖經裡面的那個。
於是如果你去吃那些偶像。
那你就令到別人叛逃了。
或者令到別人不會去聆聽你的福音。
偶像沾污的東西是一件事。
血是一件事 還有另外一個就是勒死的。
其實這三樣東西。
都是跟叛不叛徒的人有關係。
但是如果你真的去仔細去看。
《史猶行傳》第十五章第二十節的時候。
你會發現除了這三樣東西。
他還要他們禁戒淫亂。
那問題來了 禁戒淫亂。
那是不是難道現在淫亂都可以了?。
只不過是因為不想猶太人跌倒。
所以叫你不要 這是不可能的。
其實新約聖經裡面有這麼多淫亂的經節。
絕對是不可能是這樣的。
所以我想聖經學者在十五章二十節裡面。
都是有很多不同的討論的。
但是簡單來說。
大部分人會覺得有一些東西。
是因為要叛倒不叛倒的問題 是舊約禮儀。
現在已經不是再形容在我們的身上。
不過我們繼續去做 因為不想人叛倒。
但是也有另外一方面 講到這個淫亂的東西。
其實舊約新約是永遠通行有效的一件事情。
雖然你看到我的掙扎。
但是我沒有時間去探討這件事情。
但是我想你知道。
其實這件事情都是要重要思考的。
但是總括我想你知道的就是說。
《摩馬書》第十四章。
在這裡想面對所要做的一個問題。
是一個當時非常獨特的問題。
和我們今天或者和之後初期教會以後。
那個世界其實是有一個脫離的。
除非你今天做的事工是指向那些猶太人。
OK 它就不是說我們做基督徒有所有的自由。
不過我們要做一個好見證。
不是這麼簡單的。
我們有自由吸煙 有自由喝酒。
我想它不是在說這個東西。
它是在說舊約和新約的關係。
很多人講這段聖經。
就是講《摩馬書》第十四章的時候。
鍾意引用馬丁路德的一句名言。
馬丁路德的一句名言。
A Christian is a perfectly free lord of all, subject to none.。
A Christian is a perfectly dutiful servant of all, subject to all.。
它意思就是說我們有自由。
不過我們也都要用那個自由來服侍其他人。
於是我們成為眾人的僕人。
嚴格來說這個名言。
就不可以應用在《摩馬書》第十四章那裡。
為什麼呢?因為這句名言是出於。
路德的一本著作 很重要的著作。
其實是改革運動裡面。
路德所寫的三大作品的其中一本。
叫《On the Freedom of a Christian》。
有時叫做《Christian Liberty》。
《一個基督徒的自由》。
如果你去看這本書。
大概看一下它的Outline的時候。
其實是路德在講。
因為主耶穌基督的十字架、祂的救恩。
一個基督徒已經自由了。
他再不需要去承傳律法。
他再不需要自己去完美的去承就這個律法。
而在這本書裡面 路德是開始。
發展他的那個恩順、清義的信息。
當你去明白這件事的時候。
就是說我們自由了。
我們由律法的捆綁當中自由了。
我們再不需要遵守律法。
我們不是再靠律法去清義。
而是靠耶穌去清義的時候。
但是另外一方面。
我們現在自由了。
從罪裡面得到自由的時候。
我們要用我們的自由去服侍上帝、服侍人。
這個是路德的。
如果你將它和《羅馬書》第十四章平衡的時候。
你會發現《羅馬書》第十四章。
根本就不是在講從律法裡面得自由。
這個不是那個問題。
他們不是在找一個。
我以後不用再守律法了。
我現在可以靠著耶穌基督。
那個是在《羅馬書》前面第三、第四、第五章那裡。
已經是講了恩順、清義的了。
它這裡講的是禮儀。
是舊約的禮儀。
作為一個恩順、清義的基督徒。
還需要繼續守嗎?。
有些人轉數快。
他就說 我知道了 不用了。
另外一個人轉數慢一點。
他還是在想這件事的。
所以嚴格來說。
馬丁·路德的這個名言。
是和《羅馬書》第十四章是不相符的。
不過我聽了太多人會引用這句話了。
最後想講一講。
剛才我們已經講了。
最後的應用可能是。
在當時的應用就是一個自由了的信徒。
他怎樣去接納這幫仍然在律法禮儀。
影子底下活著的仕途。
我其實一直嘗試想用一個圖畫來總結整個教導。
其中一樣 當人講到自由的時候。
很容易就想起這幅金魚的圖畫。
這個金魚從金魚缸跳了出來。
這個是自由的代表。
但是如果你想一想。
這個圖畫其實是很有問題的。
為什麼問題在哪裡呢?。
就是金魚跳了出來之後會怎樣的?。
會死的 它沒有了水其實是不行的。
你不可以叫它跳了出來 它就死的了。
所以有另外一幅圖畫可能更可以代表這件事。
就是由一個小的金魚缸跳到一個大的金魚缸。
就是新藥的寬度是寬過舊藥。
但是你可不可以跳離開水呢?。
其實是不可以的。
如果你跳離開了上帝的律法。
嚴格來說你是死定的了。
所以其中一樣東西。
我們不斷在講我們從律法中被自由的時候。
其實我們要很小心。
我們要講的是律法當中某一些的禮儀。
為什麼這樣講呢?。
譬如說十誡。
十誡究竟是不是我們現在自由不用再守十誡呢?。
這個你要畫一個很大的問號在那裡。
其實有一些解經家去到《羅馬書》第十四章。
講到守日不守日。
他們就說 啊。
保羅覺得 原來第四屆不用再守了。
那當然是錯的。
問題他不是在講安息日第四屆。
或者現在變成主日是否需要守的問題。
他是在講其它的一些日子、節期。
我們今天普遍的教會都是認同。
十誡是繼續在基督徒生命裡面有效的。
沒有一個基督徒可以不活在上帝的律法裡面。
過了期那些、沒有效那些。
是律法當中某一些禮儀的事情。
但是上帝給我們的啟示的律法仍然存在。
因為如果不存在的話。
就等於我們沒有水。
沒有水就會死人的。
魚永遠要在水當中。
魚脫離了水。
脫離了上帝的道人。
上帝的話語、上帝的律法的時候。
一定是死在岸邊的。
所以從某個角度來說。
你可以說當我們由舊約進入新約的時候。
有一點像這條魚由一個小江跳去大江。
不過這個圖畫仍然有一個很大的弱點。
那個弱點就是新約和舊約是脫節的。
你會發覺嗎?你明白嗎?。
其實新約舊約不是脫節的。
它是連在一起的。
所以最後我找到一幅圖畫。
是可以總結羅馬書第十四章裡面所講的背後的意義。
怎樣我們由舊約進入新約。
你看這個圖畫我很喜歡。
這個圖畫是講這個魚缸。
現在是在海的當中。
然後是邀請這些在魚缸裡面的魚。
是游出魚缸進入大海的當中。
你要很小心。
那些魚不是離開水的。
如果那些魚跳上岸,那些魚就死了。
是不是?。
所以它只不過是曾幾何時在舊約裡面。
上帝是在用舊約很多的禮儀去指向預表耶穌基督。
但是現在耶穌基督已經來了。
我們再不需要在舊約的禮儀裡面。
我們可以自由。
還有我加了一個十字架。
那些魚是被邀請出來進入十字架裡面的封城。
這個是我最後構想出來的一個思念。
去總結羅馬書第十四章。
當然當中有很多很困難的事情。
我們要不斷的繼續去掙扎。
但我希望這一篇道或者這一個附加篇。
是對你明白聖經。
明白舊約、新約的關係是有一點點幫助。
願上帝祝福每一位弟兄姊妹。
