哈利路亞,感謝讚美主!。
經過了七個多月,我們終於可以在這裏一同敬拜讚美主,。
終於可以站在弟兄姐妹面前跟大家分享主的話語,阿們!。
真的非常非常興奮,也非常非常的激動,你興奮嗎?。
只有幾個人,哈利路亞,感謝讚美我們的主!。
你很難想象我們牧者站在臺上對着空椅子講道,。
今天至少講到,大家也能夠有所回應,真的感謝讚美主!。
我還記得上個月,9月13號,當我站在這裏講道的時候,。
特別是當我開始的引言,還有開始的笑話,。
因爲技術上的問題,結果都沒有聲音,。
所以弟兄姐妹有些就反應說,沒有聽到牧師的笑話,。
還有一些人反而感覺到非常的懊惱,晚上睡不着覺,。
還跟太太們發脾氣,千萬不要隨便發脾氣,。
特別是現在在居家隔離防疫期間,。
我們大家都非常的有壓力,非常的緊繃,。
要記得在雅各蘇里面第一章19節所說的,。
要快快的聽,慢慢的說,慢慢的動怒。。
那你說在實際生活上,我們怎樣才能夠慢慢的生氣,。
慢慢的動怒呢?。
我覺得老王的建議蠻不錯的,。
他說當你要發脾氣的時候,你先想一想,然後纔開口。。
如果他是比你年輕,你要從一數到十,然後纔開口。。
如果他是你的同輩,你要數到三十,然後纔開口。。
如果他是你的長輩,你要數到五十,然後纔開口。。
如果他是你的老婆,繼續數,不要開口。。
如果他是你的老公,繼續開口,不要數。。
告訴旁邊的人說,這個方法不錯,回家可以試一試。。
特別是現在,我們知道離開大選只有九天的時間,。
很多基隆姐妹因爲不同的看法,不同的意見,。
甚至家人因爲不同的看法,不同的意見,。
常常吵得鬧得不亦樂乎。。
其實我們要做的是來到神的面前,。
更加迫切的來爲美國來禱告,。
更加迫切的來爲大選來禱告,阿們。。
因爲這是一個非常關鍵的時刻,。
特別是我們成爲神的兒女們,成爲神國大能的勇士的人,。
我們真的要起來,好好地禱告,在神面前警醒禱告守望,阿們。。
今天早上我們一起來看在歷代至上第十二章,。
歷代至上第十二章的背景,。
那是當時掃羅王和他的三個兒子被非利士人殺死以後,。
我們看到一個國度的過去性的國度要上來。。
在歷代至上第十二章就提到,。
有以色列百姓開始投奔新開始的國王,就是大魏王。。
然後從第二十三節一直到第四十節,。
提到那些投奔大魏王的軍兵這些士兵們,。
這些士兵有多少呢?。
這些士兵有超過三十萬的士兵都來投奔大魏。。
我們先來看第十二章的二十三節,。
這裏說預備打仗的兵來到西波倫見大魏,。
要照做耶和華的話,將掃羅的國位歸於大魏。。
他們的數目如下,。
他們來是按照耶和華的話,按照神的心意,按照神的話,。
將掃羅的國位要歸於大魏。。
他們的數目如下。。
然後接着講到很多不同的支派,。
他們有多少兵要來投奔大魏王。。
非常奇妙的事,非常有趣的事。。
一直講到以薩迦支派的時候,。
就沒有提到他們有多少的士兵,。
而是提到他們的首領,他們的組長,。
他們的領袖到底做了哪些事情。。
我們來看看第十二章的三十二節,。
他說以薩迦支派有兩百組長,兩百首領,。
都通達實務,知道以色列人所當行的,。
他們族弟兄都聽從他們的命令。。
這裏非常重要的兩句話來形容這兩百個首領,。
兩百個組長他們都是通達實務,。
知道當時所處的時機,也知道以色列人所當行的。。
換句話說,他們有非常清楚的方向,。
非常清楚的意向,。
因此他們可以帶領他們支派他們族裏面的弟兄,。
一起都來投奔大魏王。。
我們再看第三十八節,。
三十八節裏面告訴我們說,。
以上都是能守行武的戰士,。
一共超過三十多萬人,。
他們都誠心來到西伯倫要立大魏做以色列的王,。
以色列區的人也都一心要立大魏做王。。
這可以說在以色列歷史裏面非常重要的一個新的一頁,。
因爲掃羅的國度已經過去了,。
我們看到說大魏王被掃羅追殺了十三年之久,。
現在終於輪到他可以坐上以色列國王的寶座,。
讓許多人來投奔他,。
一起來幫助他擴展他的國度。。
所以今天早上我們要從這些以撒迦之派,。
這些首領們的身上學習三個非常重要的功課,。
因爲你我都是神的大能勇士,阿們。。
在旁邊的人說你是神的大能勇士。。
首先第一個我們要學習的功課是神的大能勇士怎麼樣?。
要心起,不要沉默。。
告訴旁邊的人說你要心起啊,。
不要沉默。。
他們可能這些三十多萬軍兵過去都是追隨掃羅王的,。
他們知道神已經高立了大魏要做以色列下一個王,。
他們知道這個時機已經來到,。
因此他們都要心起,他們不再沉默,。
他們一一的載領他們的族弟兄,。
載領他們的家人一起都來投奔大魏王。。
那你想想說我們都是神的大能勇士,。
神的大能勇士有哪些特徵或者哪些條件呢?。
首先第一,你要違勝於神和神的話語。。
告訴旁邊的人說要違勝於神和神的話語。。
首先你要違勝於神和神的話語。。
剛纔我們看到第23節的時候他們照着耶和華的話,。
將掃羅的國位歸於大魏王。。
他們還是按照神的心意,。
這些三十多萬的軍兵,包括以撒迦之派的人,。
他們心中裏面都遵從於神,。
按照神的話語來將國位再次歸給大魏王。。
保羅也很清楚告訴我們,。
我們怎樣能夠違勝於神和神的話語呢?。
我們來看看羅馬書第十二章第一節第二節,。
保羅在這裏說,。
"所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,。
將身體獻上當作活祭,是聖潔的,是神所喜悅的。。
你們如此侍奉,乃是理所當然的。"。
第二節說,不要效法這個世界,。
只要心意跟心而變化,。
就讓你們可以察驗何爲神的善良、純純可行的旨意。。
這裏第一節保羅很清楚告訴我們說,。
我們首先成爲神的大能勇士,。
我們要怎樣?。
我們要違勝於神,。
將我們的身體全人完全奉獻在神的祭壇上,。
當作是活祭。。
有個廣東人講得不正確,。
是當作火雞,不是火雞,。
當作活祭,能夠奉獻在神的祭壇上。。
我們知道,讓神在我們生命當中,。
讓耶穌在我們生命中的每一個領域做主。。
要不然的話,我們的主就不做主了。。
因爲一句話說,。
"If the Lord is not the Lord of all, He is not the Lord at all."。
如果我們的主耶穌就不在你的生命中,。
每一個領域做主的話,。
祂就完全不做主了。。
因此我們要來遵從我們的主要違勝於主,。
到底主你要我做什麼?。
我將我自己全人全心奉獻在你的面前,。
聽從主你的話語。。
第二就是說,我們怎樣才能夠不效法這個世界,。
不被這個世界擠入它的模式裏面呢?。
不被這個世界擠入它的框框裏面呢?。
這裏說"心亦根心而變化"。。
"心亦根心而變化"是靠神的話語。。
我們看到世界上的學說會過去,。
事實上的言論,包括哲學思想都會過去,。
但是唯有神的話語,一點異化都不能夠廢棄,阿們。。
所以我們必須要來違勝於神的話語。。
怎麼違勝於神的話語呢?。
神怎麼說,我們就怎麼做。。
神怎麼看這件事情,我們就按照神的心意來看這個事情。。
因此我們要違勝於神,違勝於神的話語,。
我們才能夠在神面前說,。
"神啊,我就按照禰的心意,按照禰的話語,。
我是禰的大能勇士。"。
大能勇士還有另外一個特點,什麼特點呢?。
就是有一顆甘強壯膽的心。。
告訴我們,有一顆甘強壯膽的心。。
有一顆甘強壯膽的心,當你違勝於神,。
讓主在你生命中做主、做寶座的時候,。
當神的話語成爲你生命生活最高的準則的時候,。
最高的標準的時候,你就心中就不懼怕,。
你心中敬畏神,你就不懼怕人。。
但什麼時候我們心中開始懼怕人的時候,。
我們就很難真的按照神的心意來做要做的事情。。
當我們心中想討人的喜悅的時候,。
我們就很難討主的喜悅。。
我們很清楚知道,在《使徒行傳》裏面,。
看到這些使徒們,他們因爲遵從神的命令,。
因爲遵從神的話,。
因爲讓主耶穌基督在他們的生命中做主,。
他們遭受到許許多多的逼迫。。
記得嗎?彼得跟雅各。。
他們在你們面前醫好的一個生來且腿四十多歲的人。。
大家以爲這是一件非常美好的事情,。
他們又跳,又詐騙我們的主耶穌基督。。
沒想到之後,被長老、文士,還有官府抓了去,。
逼迫他們,還要告訴他們什麼呢?。
我們看看這些大男的勇士,。
當時的彼得、約翰,怎麼來面對這樣的一個逼迫呢?。
我們來看看《使徒行傳》第四章19到20節。。
於是叫了他們來,禁止他們。
總不可奉耶穌的名講論、教訓人。。
這些都是誰呀?都是官府呀!。
他們有權柄,他們有權柄能夠治彼得和約翰於死地的人。。
彼得、約翰怎麼說呢?。
聽從你們,不聽從神。。
這在神面前合理不合理,你們自己着諒吧!。
合理不合理,你們自己着諒吧!。
20節非常寶貴的一句話:。
我們所看見、所聽見的,不能不說。。
我們所看見、所聽見的,不能不說。。
他們真的是有一個甘強壯膽的心,。
在神的面前爲神做見證,。
當官府吩咐他們不能再奉耶穌的名來講道,。
不能奉耶穌的名來教訓人的時候,。
他們說聽從你們,還是聽從神。。
你們自己着諒吧,到底合理不合理。。
各位弟兄姐妹,雖然我們在美國看見我們有這種宗教信仰的自由,。
但我們慢慢看到這個宗教信仰的自由漸漸好像被限制、被控制。。
我們想到剛纔我們所禱告、代禱的事項,。
在許多集權的國家、共產的國家、在一些穆斯林的國家,。
我們有許多的弟兄姐妹,教會也同樣受到許多的逼迫,。
但是他們都是一羣甘強壯膽的人,。
仍然爲了神的名,爲了耶穌基督的福音,。
仍然甘強壯膽,死守他們的崗位,傳講主的福音,阿們。。
因爲他們都是神的大能勇士。。
然後第二個,我們要學習的功課是,。
神的大能勇士要明白神的心意,不再迷惑。。
剛纔我還沒說,要明白神的心意。。
要明白神的心意,不再迷惑。。
不再迷惑,他們雖然跟隨了掃羅王許多年,。
但他們知道掃羅的世代已經過去了。。
他們知道神的心意早在十三年前,。
已經高立大魏作爲以色列的下一個王。。
沒想到掃羅王因爲嫉妒的緣故,。
到處來追殺這位年幼的大魏王。。
直到掃羅王去世以後,。
他們知道神的心意,要讓大魏坐在這個寶座上。。
因此他們不再迷惑,。
他們就一起來投奔大魏,要幫助大魏,。
要擴張以色列的國度,擴張大魏的國度。。
那你說我們怎樣能夠明白神的心意呢?。
怎樣能夠明白神的心意呢?兩方面。。
第一方面,你要有一個聆聽聖靈的耳朵。。
剛纔我還沒說,要有一個聆聽聖靈的耳朵。。
我們真的要有一個聆聽聖靈的耳朵。。
特別是我們活在現在這個世代,。
我們看到現在的世代真的是非常非常邪惡的世代。。
我們必須要快快的聽,聽什麼?。
聽聖靈的聲音,聽神在說什麼,。
聽聖靈要告訴你什麼,。
免得我們被世界所同化,被世界所擄去。。
所以保羅在《已附手冊》第五章,。
第十六節、十七節很清楚告訴我們,。
他說要愛惜觀音,因爲現今的什麼?。
世代邪惡。。
現今的世代邪惡,不要做糊塗人,。
要明白主的旨意如何。。
當我們沒有一個聆聽聖靈的耳朵的時候,。
我們就聆聽什麼?。
聆聽魔鬼的聲音,聆聽世界的聲音,。
聆聽主流媒體的聲音,。
聆聽社交網站的聲音,甚至聆聽自己的聲音。。
因此我們成爲什麼?糊塗人啊!。
不知道神的旨意是如何!。
所以保羅告訴我們說,我們要來明白神的旨意,。
不要做糊塗人,。
因爲現今的世代真的是非常非常邪惡。。
我們看到現今的世代已經是似是而非的時代,。
可以說是真假不分的時代,。
男女也不分的時代,真的是邪惡的時代。。
我們常常來到主的面前說,。
"主啊,你要告訴我,我當怎麼做?。
聖靈啊,你要在這件事情上告訴我,當如何行?"。
當我們沒有一個聆聽聖靈的耳朵的時候,。
我們就能夠按照神的心意,做只要我們做的事情。。
這纔是非常寶貴,明白神心意的一個非常重要的方法。。
心意根性而變化嘛!。
你才能夠查驗什麼是神的善良、純純可行的旨意。。
神在你我身上的旨意都是純純善良,。
這裏說"good and perfect will",。
是一個非常美善、非常完美、你可以喜悅的旨意啊!。
我們就要有一個聆聽的耳朵,來聆聽聖靈的聲音。。
第二方面,你要有一個分辨是非的靈。。
我們真的要有一個分辨是非的靈。。
現在真的是一個非常邪惡的時代,。
特別是最近幾個月我們看到有所謂的假新聞,。
連一些主流的媒體都不能夠真實地報道新聞,。
包括一些社交網站很大的,在我們灣區的IT的公司,。
都不能夠有所謂的公正的言論的自由。。
我們看到這真的是一個邪惡的時代,。
我們要有一個分辨是非的靈。。
怎麼分辨是非呢?。
我們知道在這個邪惡的時代裏面,。
爲什麼會有這麼多混亂的事情,。
這麼多令我們不安的事情,。
因爲有兩種勢力在不斷地增長。。
哪兩種勢力呢?。
我們來看看耶穌所講的。。
約翰福音第十章第十節,非常熟悉的經文,。
道賊來,無非要偷竊、殺害、毀壞。。
我來了,就是要叫羊得生命,並且得得更豐盛。。
這裏明顯講到有兩個勢力在那裏增長,。
一個是黑暗的勢力,是魔鬼的勢力。。
這裏用道賊來形容他的工作是什麼呢?。
偷竊、毀壞跟殺害。。
將神要給你的祝福給偷竊,。
將神要給你的公正、公義的心給偷竊,。
殺害、暴亂、偷竊。。
最終使人陷入到絕望、恐懼、死亡當中。。
另外一個勢力是耶穌基督榮耀的勢力。。
祂說我來了,就是要你得生命,。
而且得得更豐盛。。
耶穌基督的福音是要帶來平安,帶來喜樂,。
帶來慈愛,帶來光明,帶來盼望。。
因此我們要有一個分辨是非的靈,。
我們要繼續在這樣一個邪惡的世代,。
這樣一個失是而非的世代,。
要繼續來宣傳耶穌基督的福音,阿們。。
繼續來分享主在你身上的作爲,。
你所看見、所聽見的,不能不說,。
好讓把神偉大的愛、奇妙的福音分享給更多的人,。
好讓他們在這樣一個黑暗的世代裏面,。
能夠找到盼望,能夠找到平安,能夠找到喜樂,阿們。。
最後第三,我們從大能勇士身上學習的是什麼呢?。
要順從神的引導,靠祂得生。。
大能勇士要順從神的引導,靠祂來得生。。
當你清楚明白神的旨意之後,。
你就要順從聖靈給你的帶領,。
順從聖經的話給你的指示,你順從祂,。
你必定靠祂能夠得生。。
我們看到以色列的國在大衛王帶領之下,。
投奔他的軍兵們、士兵們都知道,。
他們就順從了神的心意,。
照着耶和華的話,將嫂羅的國位歸於大衛,。
幫助大衛,輔佐大衛,。
讓大衛在以色列這個地方能夠繼續擴張他的國。。
再過九天,下個禮拜二,。
就是美國四年一度的大選。。
今天的大選真的是在歷史以來跟晚年非常非常不一樣。。
如果你稍微有留意新聞或者社交媒體的話,。
從來沒有這麼多基督教界的領袖出來發話,。
包括Franklin Graham, Billy Graham的兒子,。
愛家協會的創辦人跟會長James Thompson,。
連一些神學院的院長、教授如Michael Brown,。
還有先知團隊,包括Cindy Jacobs,還有許多插撇神等,。
他們都起來說話,我們真的要起來禱告,。
這是一個非常關鍵的時刻,。
美國是否能夠迴轉回到神的面前,就在今年的大選裏面。。
我們知道,我們的神永遠是在任何的政黨之上。。
聶牧師在禮拜三禱告會一直提醒我們,。
我們選的不是任何一個人,。
而是這個人他代表的政黨要做什麼。。
這次的大選不是選美比賽,不是選哪一個聖人,。
而是看看這些候選人他們所代表的政黨,。
到底他們要做的是什麼。。
我們知道教會是超越政黨的,。
神的國度是超越地上的國度的,。
但是神給我們聰明智慧,。
當我們在美國成爲美國的公民的時候,。
我們就有這樣的義務好好地來思想,到底在今年的大選裏面,。
我們到底要如何選出合神心意的人,。
不單是總統的候選人,包括參衆議員的候選人。。
三個禮拜,在維吉尼亞州,。
一個教會叫Cornerstone Chapel的牧師,。
他講了一篇道,叫Election Day Sermon,。
很有趣的名字叫Gary Henry,。
他說他四年一次都會講一篇在大選之前,。
來幫助弟兄姐妹,讓弟兄姐妹能夠認識候選人,。
或者認識政黨背後他們所代表的立場,平臺跟議題。。
所以我覺得非常的重要,我們信徒們,神的大能勇士,。
我們必須要按照神的心意,按照聖經的視角,。
我們來判斷,我們來思想到底這些政黨背後所代表的政策,。
他們的平臺,哪一個是比較合乎神的心意。。
我再講一遍,我們必須要清楚知道哪一個政黨,。
他們的政策,他們的平臺,是比較合乎神的心意,。
是能夠比較在聖經的視角底下,我們知道是合乎聖經的。。
當然我們知道沒有一個政黨是完全的,。
每個政黨都有他們合乎神心意的地方,也有不合乎神的心意的地方,。
但我們要思想哪一個政黨比較多,。
或者比較說我們關心的議題是比較能夠合乎神的心意,。
能夠在聖經的價值裏面的。。
所以這個Henry牧師就提了五項,。
就是包括宗教自由、婚姻和性別、生命、經濟還有以色列。。
今天因爲時間的關係,我大概只提兩項,。
也是我最關心的兩項,我相信弟兄姐妹關心的兩項。。
第一項是什麼呢?就是講到婚姻和性別。。
這裏有兩個投影片,大家先看看。。
先看看,然後看哪兩個之間的一個比較合乎聖經的價值。。
首先第一個講到婚姻和性別。。
(英文)。
所以這個裏面的大意就是說,。
美國的社會是建立在美國的家庭,。
而且美國的家庭是一個自然的婚姻家庭所組成的,。
就是一男一女的婚姻。。
所以這個政黨他也說他們是反對任何錯誤的來重新改變性別的定義的。。
好,這個是第一個投影片,第二個投影片我們看看。。
另外一個說什麼呢?。
(英文)。
其實這個很明顯的講到婚姻的時候,。
他說他們其實就是確定說同性戀、變性人要保護他們的權利,。
而且也保護他們能夠領養孩子的權利。。
請問第一個投影片還是第二個投影片比較合乎聖經的價值?。
比較合乎聖經的心意?。
我們都知道,神造男造女。。
神造男造女,然後造了亞當,也造了夏娃,。
然後把夏娃帶到亞當面前說,。
因此人要離開父母,與妻子聯合,二人成爲一體。。
聖經非常清楚地教導,性別乃是神所定的,。
不是我們隨意想要怎麼樣就怎麼樣。。
婚姻乃是神所定的,一男一女,不是我們想要怎麼樣就怎麼樣。。
好,第二個議題,他們的政策,我們看看關於生命。。
他說,We will appoint US supreme court justices and federal judges。
who will respect and enforce foundation precedents including Roe v. Wade.。
這個基本上就是說,我們會委任最高法院的法官們,。
和這些聯邦的法官們做什麼呢?。
他們會來尊敬,而且會來實行,。
就是在1973年Roe v. Wade所講的多胎最高法院通過的案。。
我們看看第二張投影片。。
The constitution guarantee that no one can be deprived of life, liberty or property deliberately echoes the declaration of independence,。
proclamation that all are endowed by their creator with the inalienable right to life.。
他這裏意思就是說,在憲法裏面保證任何人,每一個人都有生命的這樣一個權利,。
特別是那些還沒有出生的嬰孩,。
這個創造主給他們一個不可人不可剝奪的權利。。
請問你是第一個投影片還是第二個投影片?。
比較合乎神的心意,合乎聖經的教導。。
其實在詩篇139篇13節,斯倫大維說,。
當我在母腹中的時候,你已經陰皮我,因爲我的肺腑是你所造的。。
耶利米先知在他蒙神選招的時候,。
他說當你還在你母腹中的時候,我就已經呼召你分別爲聖。。
這些生命,這些還沒有出生的生命,都是神所造的。。
我昨天花了一段時間來翻看這些不同政黨他們的議案,。
順便翻翻看到底自從1973年Roe v. Wade多胎法律通過以後,。
到底多少無辜的嬰孩的生命被剝奪。。
當我看了以後,真的非常非常震撼,也非常非常難過。。
我們看看下一張投影片,。
其實超過多少?。
5000萬的多胎自從1973年到2011年,。
還不算今年2020,還有9年的時間。。
這個從一個調查組來的,在Google裏面可以找到。。
5000萬嬰孩無辜的生命被剝胎了。。
你知道這個人數有多少嗎?。
加州差不多是4000萬的人口,80%加州的人口被剝胎。。
臺灣有2400萬的人口,兩倍以上臺灣的人口被剝胎。。
你可以想想看,生命的神聖,生命的寶貴,。
所以親愛的弟兄姐妹,親愛神的大能勇士們,。
我們要回到神的面前來思想,使用神給我們的智慧,。
到底哪一些政黨他們所代表的立場,他們的政策,。
他們的膽要是符合神的價值,是符合聖經的價值?。
求神幫助我們,因爲神已經很清楚,。
把祂要我們知道的,要我們所做的事情擺在我們面前。。
就我們看一節聖經,在彌加蘇第六章第八節,。
"世人啊!耶和華以指示你何爲上?。
他向你所要的是什麼呢?只要你做什麼?行公義,好憐憫。。
第三呢?存謙卑的心,與你的神同行。"。
非常清楚,這個是神的旨意,再清楚不過了,。
這裏說,耶和華指示你什麼叫做上,what is good,。
然後祂要你的是什麼,what He requires of you。。
世人啊,不但是神的兒女們,更是世上的人啊,。
所以我們做上進事情,首先要行公義,。
因爲我們的神是公義的神,我們的神是聖潔的神,。
我們的神是最公義的審判者,祂不能夠以不義的爲義。。
然後祂也是那位滿有憐憫,滿有慈悲,滿有慈愛的天父上帝。。
你可以想象,當我們沒有珍惜這些不能出生,。
這些無辜孩子們的生命的時候,我們是在施行憐憫嗎?。
神說施憐憫啊,當你行公義施憐憫的時候呢,。
你才能夠謙卑的與你的神耶和華同行。。
換句話說,我們在這個彎曲背廟的時代,在這個邪惡的時代,。
我們真是要有神給我們的聰明智慧,給我們的啓示。。
我們要選擇到底我們站在哪一邊?。
你要站在神的這一邊呢?還是要站在另一邊?。
要選擇站在神的這一邊。。
就像當年這些以撒迦勇士一樣,。
加上以撒迦這些首領們,族長們,他們知道,。
他們當時就應該站在神所站在的這一邊,。
神所高麗的大爲王。。
我剛纔說過,今年的大選是非常關鍵的大選。。
愛家協會的創辦人,也是現在的會長,James Watson,。
他寫了好幾封信,。
在信裏面他都呼籲神的兒女們要起來,。
首先要起來禱告,。
不料起來禱告,然後起來呼求神的憐憫,。
讓美國有機會能夠迴轉歸向神。。
他說今年的大選不再是爲了你,也不是爲了我,。
而是爲了我們的孩子,爲了我們的下一代,。
爲了我們的子子孫孫,爲了宗教自由,。
爲了婚姻和家庭,爲了生命,。
爲了美國的安全,爲了美國的經濟。。
最後他就引用了1864年,。
林肯總統當他要競選尋求第二次的連任的時候,。
林肯總統就說了這樣一句話,。
他說我不一定能贏,但是我一定要徵臣。。
他說我不一定能夠成功,。
但是我一定要活在我所擁有的光明中。。
我不一定能夠成功,。
但是我一定要活在我擁有的光明中。。
感謝主,結果他贏了。。
親愛的弟兄姐妹,。
今年真的是一個非常非常特別的一年,。
非常關鍵的一年。。
美國從來沒有面臨這麼巨大的一個挑戰,。
難怪這麼多教會界、基督教界的領袖都起來說話,。
都起來呼籲我們要禱告,。
我們要清醒,我們不再沉默,。
我們不再冷漠,我們要起來思想,。
到底神在這個世代要你、要我大能勇士做什麼?。
我們知道不論選舉的結果是如何,。
有一件事情我們知道的是耶和華他永遠做作爲王。。
當洪水氾濫的時候,。
耶和華做作爲王直到永遠,。
做作爲王直到永遠。。
因此我們永遠要選擇遵從我們的主耶和華,。
永遠選擇站在祂這一邊。。
阿們。我們一起禱告。。
親愛的阿巴夫,我們在你面前,。
祝我們的前輩來到你面前說:。
主啊,禰是我們的主,禰是我們的神。。
我們也來到你面前說:主,我們需要你。。
主啊,美國需要你。。
美國需要重新回到禰的面前。。
主啊,禰親自幫助禰的兒女們。。
主啊,禰的勇士們能夠起來。。
在這個彎曲背面、邪惡的世代,我們能夠起來。。
所以主啊,使用我們。。
使用我們,成爲那個轉化的器皿。。
主啊,聖靈啊,我們需要禰再一次充滿我們。。
好了,我們再一次能夠在你面前禱告、呼求。。
再一次能夠按照主禰的心意,。
主啊,在這樣的一個邪惡的世代,。
做禰大能的勇士,。
活出禰在我們裏面的光。。
主啊,我們謝謝禰,聽我們的禱告,。
奉告主耶穌基督的名求。。
阿們。。
