我們一起感恩 一起祈禱。
讓我們明白 讓我們懂得的行出來。
多謝您帶領我們 奉主明給。
今天我們來調查 也不一定是基督徒。
調查的結果也值得我們看看。
當中活躍的基督徒。
我的意思是定期崇拜的基督徒。
原來只有57%的人相信聖經所說的。
耶穌是怎樣復活的這件事。
另外亦有36%的人相信耶穌復活。
不過他們所相信的不是聖經所描述的耶穌復活。
即是怎樣呢? 我就不知道。
另一樣值得留意的是。
所有不管是活躍也好 非活躍的基督徒也好。
有23%的人 即是大約四分之一的人。
是不相信耶穌復活的。
聽到這些數字 我不知道你覺得怎樣。
相信耶穌復活 曾經與死去復活。
以及相信聖經的內容是真確無誤。
這兩件事都是我們基督教的教義裏。
很重要 我們必須承認的部分。
當很多自稱為信徒的人。
不再相信耶穌復活。
這代表很多信徒還未完全相信真理。
同樣有很多信徒還未按聖經所描述去相信。
這代表他們對聖經內的真理。
一是懷疑無誤 二是相信的程度與非信徒並不相差很遠。
這反映了很多信徒對聖經真理的掌握不足夠。
他們對聖經認真的態度。
可能與一個未信的朋友並不相差很遠。
我們要問 如果他們所信的不是建基在聖經的真理裏。
其實建基在甚麼裏呢?。
他們所信的究竟是否真理呢?。
他們所信的究竟是否能夠救他們呢?。
這件事很重要。
可能今天真理面對最大的挑戰。
未必是那種明刀明槍的假教導。
我們不會知道。
而是那些重要的變成不重要。
相反那些不重要的就變成重要。
這些未必是錯的。
但這些事會令整件事失去焦點。
會讓真理被沖淡。
今天我們繼續看提摩泰後書第二章。
作者保羅勉勵宿靈上的兒子提摩泰。
提摩泰牧養以弗所教會。
保羅叫他將真道交託給那忠心又能教導別人的人。
要同作基督的精兵。
去到後半章 即是今天我們看第十四節開始的經文。
保羅叫提摩泰提醒眾人不屑在言語上爭辯。
這讓我們看到可能當時弗所教會的場景中。
也有不少這樣的爭辯情況出現。
整段經文我們也會看到。
今天整段也是。
保羅也是不停叫提摩泰不要為此爭辯。
相反要潔力在神面前作一個經得起考驗無愧的工人。
按著正義講解真理的話。
不如我們先跳到第十六節看看當時的處境是怎樣。
要遠避世俗的空談 世俗的空談這個字有不實在。
沒有腳踏實地的意思。
這些不一定是謊話 不一定是歪理。
用我們今天比較流行的一種說法。
可能就是一些沒有營養的說話 有沒有聽過這樣說。
小朋友很喜歡吃薯片。
我不知道你認識的小朋友是不是。
幸好我兒子還未懂得吃 還很小。
大人也喜歡吃 我其實也很喜歡。
吃薯片是不會吃死人的。
不過吃太多就肯定不好。
長期地吃 習慣了長期地吃。
甚至乎是在不應該的時候吃。
例如吃飯之前 肯定就不好。
因為會令人應該吃的就沒有去吃。
就會對人真正應該有胃口。
對一些有益的食物就不再有興趣。
所以如果你天天拿薯片做正餐的話。
真的不會有事 你不會突然死掉。
最多只是爆肺脂。
但是長期你一定會營養不良。
然後就會引發其他的疾病。
同樣都是 這些空談。
本身好像不是什麼大不了的東西。
那一刻沒有壞 又不是叫你去拜另一個神。
那種破壞力 可能一點都不少。
有人不太喜歡看聖經。
不過很喜歡去探索外太空的生物。
也有人不太喜歡研究聖經的歷史。
但是很喜歡去研究恐龍的東西。
其實我個人絕對不排除。
可以有外太空的生物 可以有恐龍。
一定有的 經常都挖出來。
但是這些東西完全不影響我的信仰。
這些東西不會影響聖經的可靠性。
更加重要的是這些東西。
存在也好 不存在也好。
不會影響我怎樣做人。
但是聖經裡面所講的東西就很影響。
不過如果我們可以想像。
如果我們團契周會。
我們用一個整個的周會。
甚至不止 用三個一系列的周會。
就是探討外太空的生物的時候。
會發生什麼事呢。
可能一些重要的東西就變得不重要。
相對來說不重要的東西就變得重要。
這樣會不會就像保羅所講的。
就是使人進到一個更加不敬虔的地步呢。
我們可以想像。
一個本應是屬靈的群體。
如果當中有一半人。
甚至乎當中有領袖。
是沒有穩定的敬拜生活的。
也沒有一起安靜禱告的習慣。
這個群體會怎樣呢。
其實這個群體依然可以有很穩定的人數。
甚至乎可能有很吸引的話題。
很吸引的活動在當中。
但是就沒有一種。
我們說中向的一種屬靈的元素。
這群人在靈性上。
慢慢就會一起進到一個更加不敬虔的地步。
好像一個毒瘡越爛越大。
就像聖經所形容。
保羅在十七節那裡。
很不客氣地點了兩個人的名字出來。
一個叫許米娜。
一個叫做肥里圖。
這兩個人的破壞力應該都不小。
相信他們的空談。
甚至乎已經去到一個可能是錯的。
偏離真理的地步。
因為他們說。
不是可能 簡直是。
說復活的事已經過了。
即使我們信徒。
現在我們信了耶穌。
其實我們將來有沒有復活都不要緊。
有沒有肉身的復活。
這些說話肯定是有問題的。
這些言論足以扭曲了我們的人生觀。
足以扭曲了我們的末世觀。
以致到我們可能覺得。
我們未必再需要為我們死後的事負責。
很有問題。
接著可以再衍生出。
可能我們生活會放縱。
做什麼都可以都不奇怪。
這些論點衍生出來的東西。
這個論點本身全部是超級錯的。
為什麼這樣說呢。
既然這些東西如果真的有人這樣說。
一定是有市場的。
有人說就有人聽。
這裡這兩個人。
我相信不是沒有人認識的。
當時教會裡。
我相信是有頭有臉的。
我相信他們是聰明的。
有學識 有口才的人。
甚至可能是有錢的。
有地位 有影響力的人。
在教會裡可能不難找到這些人。
但是保羅在這裡。
如果他不點名。
提摩泰未必真的會醒覺到。
真的有這些人。
或者他們真的在做一件這麼錯的事。
而是必須要指斥的。
保羅在這裡就勸勉提摩泰。
要在耶穌基督的恩典上要剛勤起來。
不要怕得罪人。
在這個位置上。
所以我們也要同樣留意。
要剛強。
的確在真理裡。
我們再看。
我們要堅持宣講真道。
往往可能是要付代價的。
要經得起考驗。
所以保羅勸勉提摩泰。
你當竭力在神面前。
作一個經得起考驗無愧的工人。
按著正義講解真理的話。
耶穌在大使命裡說。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
就在這裡所說。
分辨真理。
持守真理。
宣講真理。
都是主給我們信徒的責任。
是所有信徒。
不只是牧者的責任。
首先我們怎樣分辨真理。
魏抄是怎樣被發現出來的。
驗抄機當然是一個方法。
不過有沒有人帶著驗抄機。
隨身放在褲袋裡。
沒有人。
不能夠這樣做。
同樣也是。
牧者不會這樣放在褲袋裡。
不會無端端放在我們身邊。
況且牧者也可能會搞錯。
但聖經本身的真理是可以驗證的。
我們要確認這一點。
我們每一個的信徒。
我們自己都是真理的代言人。
我們自己如果不是很好的。
做好的時候。
我們身邊的非信徒。
都會見到我們的時候。
其實他就覺得你就是真理。
你就代表你所信的真理。
就算我們自己不敢看。
也不敢看我們。
不可以少的就是。
如果我們可以想像。
做一個銀行的職員。
其實他要靠的是什麼。
就是靠他的知識。
他的經驗。
這裡說的不是對那些魏抄的認識。
而是對真抄。
他經常可以見到的。
真銀子的知識和經驗。
所以同樣也是。
我們更加多的讀經。
至少我們都。
全本的聖經我們先讀過的時候。
我們才有一些印象。
我們才有一點點的資格去懷疑。
我聽到某某說一些話的時候。
聖經好像沒有這樣說。
我們才能夠有這樣的信心。
去作出這樣的懷疑。
沒錯。
可能今天我們。
我們現在很多時候。
我們都不用實體的聖經。
我們用電腦。
我們用手機。
電腦現在很厲害。
很容易有一個搜尋的功能。
很容易的。
其實我們要去當中。
打一個字下去去找就行了。
但是如果你。
聖經裡面可能有一些字眼。
你都沒有一個基本的印象的時候。
其實你打個什麼字下去找呢。
我們都要有一些印象才行。
過去四個月裡面。
我和一班弟兄姊妹一起。
我教成人諸學。
一個徒手查經法的諸學。
我很感恩。
當中見到很多弟兄姊妹。
很努力。
很用心去預習。
去做功課。
這件事很重要。
聽我說完一大堆的理論又怎樣。
努力去練習。
這樣才容易。
能夠明白消化去實踐出來。
有一個追求真理的。
甚至再加上一個客觀正解的一種方法。
就能夠幫助我們。
我們的口可以講得出正義。
然後我們的身可以活出來。
這樣我們才有條件去做無愧的工人。
近日內地有教科書被揭發。
扭曲聖經養學方第八章的內容。
有人將一個行刑的時候被捉的婦人。
拿出來問耶穌你怎樣。
那件事很出名。
大家一定聽過。
這本教科書所引述的內容。
就說耶穌拿起石頭將這個婦人扔死了。
這麼出名的聖經故事。
我們當然知道。
真正的聖經當然沒有這樣說。
事後有人說。
原來扭曲了的內容。
早在十年之前。
原來在一張文章裡已經出現了。
這本教科書不小心引用了這篇文章。
這本教科書已經收回了。
你怎樣看這個解釋。
有人說是篡改。
有人說是錯誤引用。
怎樣看你自己看吧。
不過我覺得比起別人怎樣的動機。
更加重要的一件事。
是我們自己有沒有發現。
我們自己有沒有首先發現。
以致我們不要傻乎乎。
我們先信以為真。
我們先接收。
不單止因為我們自己要避免。
受到一些假的道理誤導。
其實也是為了我們身邊的人。
可以想像一下。
如果我們自己都懵然不知的時候。
不單止我們自己可能。
我們自己的生活。
我們自己整個人會受到影響。
而且我們也可能無意中。
我們也都會影響到我們身邊的人。
就好像我拿了一張假人紙。
如果我自己都不知道是假的時候。
我會怎樣。
我可能會給你用。
你也會用假人紙。
是否與你無關。
當然是與我無關。
與我無關與你無關。
影響可以很大。
但我們自己可以懵然不知。
那種問題可以很大。
所以我們每一個人都是責無旁貸。
我們都必須在真理上去努力。
不過無論如何。
第十九節。
我相信這個很重要。
寶羅比提摩他有一個很大的肯定。
神鞏固的根基屹立不移。
所以我們可以去剛強起來。
這個根基可以是指教會。
前書說過。
教會是真理的柱石和根基。
我們要竭力。
作主喜悅的工人的時候。
主是知道。
當然如果是心術不正的同樣主。
也會知道這個意思。
不過同樣的說話。
也可以是一個警告。
其實上帝知道誰在抵擋他。
上帝是不會冷眼旁觀的。
無論如何。
如果不清楚的就搞清楚。
如果不是真的。
全心活在真理裏面的。
現在就快快遠離。
這些假道理的不義。
這個就是教會。
教會就是基督和屬於他的人。
一起所建立出來的。
大家都有份。
一方面主自己會兼顧他自己的真理。
兼顧他自己的教會。
同樣我們也需要一同去竭力。
當中去做好我們自己有的那一份。
我們再看第二十節。
大會人家不但有金器銀器。
也有木器瓦器。
有作為貴重之用的。
有作為卑賤之用的。
引了致潔出來卑賤的事。
必成為貴重的器皿。
成為聖潔合乎主用。
預備行各樣的善事。
我們信徒作為主的器皿其實無他。
我們就是很想被主去體寵。
被主去使用。
人人都不同。
你是金器也好銀器也好。
你是木器瓦器也好。
這裡說合乎主的使用。
只有一個條件。
什麼條件?。
聖潔。
以首先的致潔。
整段經文的核心信息就是在說這件事。
我們有什麼要致潔呢?。
不要忘記。
整段講的是保羅叫提摩太太不要跟別人爭辯。
不要對著空談或偏離真道。
我們要記住這個背景。
我們一起再看第二十二節。
保羅叫提摩太太要逃避年輕人的私慾。
與那以純潔的心求告主的人追求公義、信實、仁愛、和平。
很熟悉吧?。
可能字眼轉了一點。
「和」本「公義信德」。
「公義信實」。
很多人都懂得背。
這是聖經的金句。
年輕人的私慾。
可能很快我們會想起聖方面的試探。
在字面上確實可以這樣理解。
不過如果我們套在爭辯的場景裡。
或者我們可以理解成為。
年輕人可能比較勇於積極回應。
可能會急躁、火爆。
會有他好勝的一面。
以當時六十歲的保羅來說。
眼中三十多歲的提摩太太也算年輕。
不過我想這裡絕對的意思。
不只是關於年輕人的事。
我們要聽清楚。
只不過有這樣的特質。
他真的有所堅持。
有立場、據理力爭。
我們經常說真理越辯越明。
但是前提是堅持的是否道理。
是否真理。
還是會否心底裡跪著的。
是個人甚至整個群體的喜好。
一種感受甚至利益。
這個真的要反思。
可以是整個群體。
留意聖經裡提到的公義。
這個字往往有一個信仰的含義。
是上帝眼中那種意義。
未必是我們坊間在社會、法律上理解的層次。
同樣信實。
這裡是對主堅定的信心。
是深信主會帶領整個爭辯的場景。
或者可能爭辯的場景。
我們有那種相信上帝在當中。
是很不同的。
因為我知道上帝會親自保守自己的真道。
剛才也說過。
不過這樣還不夠。
這裡還有追求仁愛和和平。
我們可以想像一下。
當爭辯到慶合的時候。
人的理智開始減弱。
拿著真理、公義。
這些絕對的概念。
接著就成為旗號。
心裡開始有一種想法。
我就是正的。
你就是邪的。
很自然就會這樣。
我帶著真理的旗號。
上帝一定站在我的那邊。
一定不站在你的那邊。
這些想法會令我們很想繼續爭辯下去。
因為我贏就代表真理贏。
不過這樣。
其實這樣爭辯下去。
是不是真的會越辯越明呢?。
還是會越辯越火呢?。
無論是對爭辯的雙方。
或者對周圍旁邊的人。
其實真的不會有什麼處。
所以保羅在第十四節就說。
只能傷害那些聽的人。
即使我們本來只是想為了真理。
是為主而堅持。
但當我們當中的情緒失控。
我們失去了公義、信實、人愛、和平的時候。
其實我們也失去了那種活出真理的力量。
我們所做的和我們所說的可能變成了相反。
於是我們就會變成了卑賤的器皿。
失去了被聖潔的主使用的資格。
甚至聽到的人上來。
就覺得你跟那些空談沒什麼分別。
很可惜。
很多年前。
我自己也曾經和一位弟兄在侍奉上出現了問題。
幾個人一起也起了很大的爭執。
事隔很多年。
我已經完全忘記是為了什麼而去爭論。
但這樣的爭論實在是前所未有。
那種場景實在太震撼了。
連房內的弟兄姐妹也應該感受到。
這一點我很記得。
我印象當中應該不是在爭論什麼真理。
但可以很肯定的就是爭論到了一種地步。
我聽到很多人身攻擊的說話。
然後我就失控了。
當時我已經失控了。
哪裡還懂得坐下來祈禱。
哪裡還懂得留意控制整個場面。
已經不懂了。
這種爭辯實在是毫無益處。
在場聽到的人也只是會被傷害。
《針兒》第十七章二十七節有一句說話。
節制言語的有見識。
既溫涼又聰明。
很明顯我不夠見識也不夠聰明。
第二十四節保羅說。
主的僕人不可爭辯。
只要溫和待人善於教導。
恆心忍耐用溫柔勸導反對的人。
也許神會給他們悔改的心能明白真理。
面對不明白真理的人。
保羅尚且覺得需要用一種溫和的態度去面對。
如果是面對那些可以明白真理的弟兄。
其實不是應該更加溫和嗎?。
保羅提醒我們要自潔。
要常常跟一些同心追求公義信實仁愛和平的人。
一起去同心求告主。
求主幫助我們常存這四樣東西。
去代替我們心裏的好勝思慾。
我們就配備主使用。
最後提醒姐妹。
回想過去兩年我們經歷了三方面很大的挑戰。
疫症。
疫症挑戰了我們缺乏實體聚會的情況下。
我們那種渴慕主 渴慕真道的心。
第二就是社會的分歧進入了教會裏。
挑戰了我們實踐謙卑和包容愛的真理的能力。
第三就是聖經的內容。
各人公開講說話。
現在開始感受到壓力了。
這些都是挑戰我們對真理的辨識的能力。
這些挑戰告訴我們。
我們要去打壓機會。
要認識真理。
要分辨真理 要持守真理。
和要宣講真理。
這樣才可以做主無愧的公仁。
假的道理偏離真理的事是一定會有的。
但是我們仍然用一個溫柔但堅定的態度去面對。
就讓主親自在當中在這些人心裏面去工作。
尋主道 作門徒。
不只是一個教會的主題和口號。
我們需要實踐出去。
讓我們一同的立志。
我們要在進入一個新的時代裏面的時候。
我們要作為一個喜悅的 無愧的公仁。
好不好 我們一起祈禱。
心意可以被更新。
求主你帶領幫助我們。
有一個渴慕你話語的心。
讓我們常常有你的道放在我們的心裏面。
不單止我們不會得罪你。
以致我們也可以成為你無愧的公仁。
我們懂得分辨。
我們懂得宣講。
我們去講一些能夠造就人的說話。
叫人能夠歸榮耀給你的說話。
願主你親自幫助我們各人。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督明求 阿們。
