我們同心禱告。
親愛的主,多謝您聽我們的禱告。
多謝您讓我們有機會在聖所當中聽您的話。
求您讓我們眾弟兄姊妹們都有美好的耳朵。
我們聽得見,我們又相信明白。
明白又相信。
我們去將您的話走出來。
傳授在我們的心。
跟隨您的話去做。
我們的禱告是奉主耶穌基督的名字求您,阿們。
在一年的當中。
我們都是在十字路口。
無論是在社會方面、經濟方面、地理方面。
我們都是停下來。
這個好像一陣大風吹過我們的城市。
我們的城市成為曠野。
我們憂傷不安。
驚懼混亂。
我們忘記了如何活在當下。
如何盼望,如何想像將來。
我們究竟去哪裏呢?。
我們是否要做好人呢?。
我們是否要只管去生還。
不需要做好人呢?。
在昔日,以色列人在埃及受欺壓。
摩西向法老發出了十災警告。
叫法老要釋放以色列人。
神藉著摩西釋放了以色列人。
叫他們不再做奴隸。
叫他們脫離惡人的手。
敵人的手、法老的手。
可以去到曠野。
在曠野開始的時候,大家都很歡喜。
以色列人很歡喜。
他們和摩西和米利安一起。
唱讚美的詩歌。
但沒多久之後,他們就變成投訴。
他們肚餓。
他們很混亂。
他們很害怕。
他們都不知道將來會怎樣。
一切都停止了。
在路途上,沒有錯,神有供應馬拿。
但吃得久,不太好吃。
又去到一個地方找不到水的時候。
他們要投訴。
本來摩西是幫他們的。
對他們很好的,他們很感謝摩西。
但那個時候,他們一起要敵對摩西。
他們抱怨,這一屆的處境。
比以前在埃及的地更差。
神繼續帶領他們。
帶領他們去到曠野的另一個地方。
是西奈。
去到西奈,真的不太好。
因為周圍都是那麼荒蕪。
那麼多山。
去到西奈,大家的心都低沉下來。
大家的信心都低沉下來。
其實,或許大家認為。
神的計劃當然是出錯了。
沒辦法,去到曠野,又去到西奈。
當然不是。
西奈是神安排的一個重要的地方。
在西奈,神就是頒布十誡。
十誡是什麼呢?。
十誡是因典的約。
他們是神和百姓所立的約。
是對彼此的承諾。
也是百姓和百姓彼此間的承諾。
神的承諾是說,我是你們的主。
是獨一的主。
是你們的救贖主。
百姓的承諾是說。
神也會說你是主人,你是為先。
你是高於一切的偶像。
高於一切的權勢。
在曠野,神就說。
你們要聽我的命令。
要聽我的誡命。
這個是你們生活的方式。
是你們前進的方式。
是你們的地圖。
這個是你們的導航系統。
這個是我給你們的禮物。
十誡又被稱為十個詞語。
十言。
他們是神的啟示。
告訴大家,大家在曠野當中。
怎樣去生活。
怎樣去建立一個真實的群體。
當我們聽到這裡的時候。
大家有沒有想。
我們在看舊約。
我們這麼早就在思想十誡是舊約。
我們不是新約的子民嗎?。
我們不是新約的百姓嗎?。
還要說舊的約?。
如果這個是你的問題。
我想提一提你。
耶穌來到世界上。
不是要廢掉律法。
而是要履行律法。
要完全律法。
沒錯,祂曾經批評那些律法主義者。
但是祂是將律法。
抬高到一個更高的水平。
所以在登山部分當中。
祂不單止對通奸的人說。
不行,不可以通奸。
並且說連這種慾念、情慾都不行。
祂說出。
你們要愛鄰舍。
不過你們也要愛敵人。
這個就是新約。
是對律法的完全。
現在我們又回到西奈山的山腰。
看看摩西所領受的十誡是什麼。
摩西向以色列人宣告的第一個誡命。
是一句話。
英文就是一個statement。
是什麼呢?。
就是「我是耶和華祢的神。
曾將祢從埃及地為奴之家領出來。
除了我以外,祢不可有別的神」。
除了我以外,祢不可有別的神。
十誡開始的時候。
是說出神的名字。
「我是耶和華,是祢們的神。
我是出埃及的主人。
我是釋放祢們的神。
我是新的英許的主人」。
所以第一誡開始不是單單是一個規矩。
而是一個承諾。
承諾就是說。
「我是祢們的神,是獨一的神。
我帶領祢們離開埃及為奴之地。
在奴隸的地方,我與祢們同在。
在曠野,我與祢們同在」。
總而言之,神的聖情是看得到的。
祂是聽見人被壓制人的呼聲。
看見他們的淚水。
是會作為他們的主人保護他們。
跟他們納藥。
所以神就說。
「你們要專心向著我。
除了我以外。
不可有別的神」。
第二條誡命。
第二言。
「不可為自己雕刻偶像」。
換句話說,在宇宙萬物當中。
不可以有任何東西來取代神的位置。
第二個誡命和第一個誡命是相連的。
意思就是說。
神已經將你們從奴隸的地方帶離出來。
你們不要回去。
去那裡再拜祭眾多的神明、眾多的偶像。
不要啊。
這些神明、這些偶像只會帶來你們傷害。
不會帶來你們自由。
究竟偶像是什麼呢?。
什麼是偶像的敬拜呢?。
偶像的敬拜就是將一些次要的。
不是終極的東西。
看為最重要、最終極的東西。
這些就是將我們生活當中。
生命當中倒數第二重要的事情。
看為最重要的事情。
譬如有什麼重要的事情呢?。
愛情。
兒女。
家庭。
職業。
錢。
聲譽。
政黨。
個人健康。
這些都是重要的事情,你說是不是呢?。
當然重要。
但這些是不是最重要的事情呢?。
當然不是。
這些重要的事情。
是不可以成為我們的神明和偶像。
只有神是最終極。
唯有神能夠給我們最重要的東西。
事實上,大家都有經驗。
你們都背過偶像吧。
每個人都背過吧。
偶像是怎樣的呢?。
背偶像是很重的。
很辛苦的。
當我們背偶像的時候,當然是辛苦的。
當我剛才說的那些重要的事情。
變為偶像,當然是很重的。
唯有當神背著你們的時候。
一切都不重了。
唯有神背著你們的時候。
那些重要的事情。
神都幫你們一起背著,就不重了。
所以當我們有些事情真的過分沉重。
你要留意一下,那些是不是偶像。
那些是不是神明。
除了我以外,不可有別的神。
不可為自己雕刻偶像。
第三言,第三誡。
不可妄稱耶和華你神的名。
這意味著自私自利。
為自私自利的目的。
去用神的名,或者用神的名變魔術。
有一群年輕的姐妹。
她們一起祈禱,挺好的。
她們在學習祈禱。
但祈禱的時候,很多事情都祈禱。
唯米濕碎祈禱。
祈禱就是我想家裡的家具漂亮一點。
色水、家具、廚器。
能夠配得最漂亮又最好,又最便宜又好。
我的手指尾不是很漂亮。
祈禱就是手指尾漂亮一點。
我有個朋友跟我說,真的這樣說。
他說:為什麼要為這些事情祈禱呢?。
為什麼不為外面那些有需要的人去禱告呢?。
除此之外,我們都會用神的名字。
好像做魔術一樣。
以前跟你們提過。
就好像一個人登上一個高樓大廈。
就說:我跳下來。
如果神你愛我,神你保護我。
你就把我扶著,接著,你就是神了。
這是什麼?這是私貪。
是私貪神,是控制神。
兄弟姐妹們,無論如何。
我們的心要很清楚。
我們不能夠靠禱告。
亂用神的名字。
去將神激活成為我們的魔術師。
不可枉稱耶和華是神的名字。
我們見到一些以色列人。
以前有一些猶太人。
他們真是很好的榜樣。
他們不會亂說神的名字。
他們很尊重神的名字。
神的名字是寶貴。
神的名字是聖見。
神的名字是不能枉稱的。
我們已經說了三個誡命。
記不記得?。
我希望你們記住。
這三個誡命的特點是什麼?。
說到就是說。
弟兄姊妹們,要記得。
神是主人,神是守衛。
不要跪拜其他的神明。
不要為著自私的目的。
是妄用神的名字。
第四言,第四個誡命。
當紀念安息日,守衛聖日。
弟兄姊妹們,這是十分重要的。
當我們讀到這一誡的時候。
我們看不到這個重要性。
我告訴你,這是誡命的中心點。
是所有誡命的中心點。
是其他的誡命扭轉的地方。
因為這個誡命是說。
我們要對神忠心。
我們要愛神。
另一方面是說。
我們要對其他人有委身有責任。
我們要愛倫社。
要愛神的話,要守安息。
要愛倫社的話,要守安息。
所以這是十分重要的。
首先我們想想。
當紀念安息日,守衛聖日。
這個其實是叫我們更愛神。
在神的面前更謙卑。
知道神是創造主。
是創造天地海洋。
六天的創造之後。
祂做什麼呢?。
祂第七天休息。
原來休息。
是祂整個創造的一部分。
做完這麼多事情。
是休息。
原來創造主的工作。
甚至我們的工作。
真真正正的完成。
安寧是在休息。
所以安息日是要分別出來的。
所以不能做任何事情。
因為我們一起參與創造主創造的休息。
享受那種安寧。
在當中去親近神。
在當中去敬拜神。
另一方面。
當紀念安息日,守衛聖日。
這是愛倫社。
這是幫助弱勢社群的人。
留意他們的需要。
例如留意小朋友。
奴隸。
新畜。
無能為力的新移民的需要。
所以在《出埃及記》第20章第10節說。
這一日,你和你的兒女。
獨被新畜並你成女寄居的客女。
無論何工都不可作。
原因是什麼?。
原因是那些打工的人。
你的奴婢,獨婢。
他們是弱勢的。
他們是很疲倦的。
他們很容易受剝削的。
他們有一種無能為力的疲倦。
這些人是需要休息的。
在安息日。
你的僕人和你一樣。
都有同等的權利。
一起休息。
你休息。
你的僕人也休息。
所以在安息日子當中。
所有人都休息。
沒有權力的分別。
沒有地位的分別。
所以弟兄姊妹們。
守安息第四屆有這麼重要的意思。
所以繼續去領受。
另一方面我再提醒。
守安息不是難關。
這是福氣。
我很喜歡一個故事。
一個男人在街上不斷跑。
沒有停止。
於是一位先生大聲喊。
為什麼你不停止跑?。
這位先生說。
不行,我要跑,因為我要捉住我的福氣。
這位先生於是說。
傻瓜。
這麼多年來。
你的福氣在後面追著你。
你沒有停下來。
福氣經常在你後面。
所以弟兄姊妹們。
當紀念安息日守衛聖日。
是何等的蒙福。
何等的安寧。
何等的喜樂。
何等的正面。
第五條誡命。
當孝敬父母。
這條誡命不是我們教子女用的。
這條誡命是用在他們身上。
是用在成年人身上。
提醒大家要去孝敬我們的父母。
尤其是年老的父母。
因為年老的父母。
眼睛不好,耳朵不好。
身體軟弱,很虛弱。
如果沒有好的醫療保護。
這些人很容易被傷害。
很容易被欺凌虐待。
所以我們作為兒女。
我們要孝敬父母。
我們也要幫助其他年長的人。
在此請細心去看。
第四誡命和第五誡命是相連的。
正如人是要休息。
野獸是要休息。
我們的虛弱活動減少。
衰老的爸爸媽媽。
其實在他們年紀大的時候。
是很好的休息。
要被我們尊重,被我們照顧。
這是作為人應有的責任。
更加是作為神的子民的責任。
當我們聽到這裡的時候。
你心裡會不會有一個問題呢?。
你會不會問。
有沒有一些人,有一些爸爸媽媽。
是不應該被孝順的?。
聽到嗎?。
會不會有一些爸爸媽媽是不應該被孝順的?。
有沒有這樣的人呢?。
當然有。
沒有一個爸爸媽媽是完全的。
如果你的爸爸或者你媽媽。
曾經在你長大的成長過程當中。
讓你失望。
你應該要原諒他們。
接受他們並不是完全的。
要記住。
最低限度他給了你這個生命。
你要為此而感恩。
而且孝敬父母的目的。
不是他們應不應得,配不配受。
或者帶來我們什麼好處。
這是神的誡命。
是命令。
如果你是人,你應該這樣做。
如果你是神的百姓子民,一定要做。
我們孝敬父母是正確的事情。
是道德的人,具有靈性的人所走的方向。
是神指著我們在曠野中所踏上的道路。
孝敬父母。
第六言,第六誡,不可殺人。
字面的意思是在任何情況下。
不要殺害。
殺害的意思是謀殺。
最初的誡命是說。
你們不要因為復仇,憤怒,怨恨。
妒忌,競爭,而將其他人殺死。
這是原本的意思。
但我們偏偏在創世紀一開始。
看到哥哥該人殺死弟弟,阿伯。
所以殺死的行動是第六誡所禁止的。
所以在聖經當中,第一宗的謀殺案。
是由人彼此的怨恨,憤怒,嫉妒,憎恨而造成的。
聖經是禁止殺人。
因為人是按神的形象造成。
我們每一個人都有神的形象。
並且當我們說我們有神的形象的話。
承浸家有神的形象的話。
這個意思是大家能夠一起去生活。
這就是神的形象。
另一方面,就是耶穌基督愛我們,為我們死。
耶穌基督沒有世上的權勢。
他卻要進入一個酷刑。
寫在十字架上。
這位救世主比我們任何一個人更熱愛生命。
希望生命有和平。
人和神有和平。
人和人而有和平。
所以,聖經會禁止殺人。
在此我們再想一想。
不可殺人的誡命。
不單止是一個禁止。
而且亦是一個希望。
就是希望透過神的救恩。
我們不需要再殺人。
到那個時候,劍是沒有用的。
是打成泥頭。
長矛是被打成修剪的鉤。
所以在尼加書四章三接說。
「這國不舉刀攻擊那國,他們也不再學習戰事」。
這就是神的應許,是神的心意。
不可殺人。
第七言,第七誡。
不可姦淫。
這個誡命主要是維繫婚姻那種關係的神聖。
不可姦淫是指不可姦淫的「你」。
是指男的和女的。
一個已婚的男人和一個已婚的女人有通姦。
這是彼此傷害並且傷害兩個的家庭。
姦淫是違反文約。
是背叛,帶來生命的痛楚。
通姦不單止帶來人間痛楚。
亦帶來神的心那種痛。
是違反了神和人所立的約。
當然,如果你已婚。
你的生活也可以安心回到這裡敬拜。
正如剛才所說的,信息與你無關。
不過我想提一提。
不可姦淫其實是要保護約。
所以舉凡任何破壞和損壞婚約的事情。
我們都要禁止。
例如,你每星期工作150小時。
你可以關閉自己的情感。
不與丈夫或太太談心事。
你不尊重丈夫或太太。
你在工作的地方竭盡所能。
貢獻一切,很有成就。
但你偏偏破壞了你的家庭,你的婚姻。
這也是神不喜歡的。
第八言,第八個誡命,不可偷渡。
這誡命是要大家脫離自私自利的生命。
開始時,偷渡是指綁架。
把某人搶來綁架,賣他成為奴隸。
我看過約瑟被他哥哥這樣做。
他哥哥綁架了他,賣他為奴隸。
除此之外,偷渡也是指偷渡別人的財產。
偷渡別人的財產不只是拿了別人的東西。
其實你也偷渡了別人的心靈,別人的生命。
你帶來別人的傷害,有沒有想過呢?。
有位牧師分享,他在幾年前。
他家裡被人家賊人入侵。
偷了他爸爸十歲時送給他的戒指。
又偷了媽媽留下的項鍊。
他心裡很痛,因為他部分的回憶不見了。
這是心靈的痛。
所以偷渡是傷害人的心靈。
如果更廣泛去看的時候。
我們想,我們有沒有偷渡呢?。
或者這兩樣偷渡大家沒有做。
於是想想,城鎮家弟兄姊妹們。
你們有沒有偷渡呢?。
照理說你們不是賊人。
我們城鎮家沒有賊人。
應該不像有賊人在當中。
不過偷渡對我們是什麼意思呢?。
我想和大家說。
我們有沒有偷渡下一代的東西?。
假如我們對環境亂用。
我們對石油亂用。
對所有東西亂用。
我們用下一代的東西。
用下一代的資源。
一切搞到空氣不好。
搞到水不好,搞到地方不好住。
這就是偷渡。
你偷渡了你下一代可以使用的資源。
偷渡了他們的將來。
我們可以繼續思考。
這個戒令對我們生命的意思。
無論如何字面的意思就是不可偷渡。
第九個戒令,九言。
不可作假見證任何人。
原本的背景是審案。
就是你的鄰舍在裏面被審。
有些人可能在那裏做假見證。
原本的意思。
而在聖經當中,在生命記當然是反對這樣做。
所以說見證人要有兩個。
如果說假見證的人。
他們要遭受嚴厲的懲治。
在七月份和大家分享過的訊息是。
人生路上的十字路。
我在當中說到你和我都很喜歡說謊。
大家有沒有留意到現在的年代。
說謊的事情多了很多呢。
假的見證多了很多呢。
大家亂說。
因為社交媒體每個人都有言論自由。
我喜歡說什麼就說什麼。
你不要妨礙我。
是不是事實,不關你的事。
我有我的說話的權利。
所以意見變成事實。
甚至意見大於事實。
有很多的意見變成事實。
因此就是假見證。
因此無端端變成說謊。
因此對很多人構成傷害。
我提過在2012年12月份。
在美國的一間小學。
有槍殺案,有26人死亡。
但有一個網站的主人說。
這是騙局,很多人都相信。
擊點傳遞有百萬個單位。
很多人都相信。
所以要再調查是不是騙局。
這些都是假的。
假的消息,假的事實,假的見證。
無論如何假見證。
是錯的,是不是。
假見證是罪。
無論你喜不喜歡那個人。
無論你喜不喜歡那班人。
你不應該說謊。
你不應該對你的論社作假見證。
如果我看到你對他作假見證。
我會說你是我的好朋友。
我不作聲,是不對的。
不可作假見證,陷害人。
抗擊路上我們要繼續秉持這些說話。
第十言。
第十言就是不可貪戀。
不可貪戀什麼?。
人的房屋,人的妻子,瀑被,牛奴,並拘一切所有。
貪戀是什麼意思呢?。
本來我想用貪婪,但我覺得貪戀的戀字夠好。
是一種癡迷,是一種癡戀。
貪戀就是有些東西你真的癡癡迷迷,喜歡得不得了。
本來那些是一般的渴望,應該都是正常的。
你渴望能夠成功,你渴望能夠擁有愛。
這些都是可以的,沒有問題的。
但問題是這些渴望變成了一種癡迷。
以致你的生命是腐敗。
甚至這些東西取代了神的位置。
其實你想家屋大一點是沒有問題的。
你想有輛漂亮一點的車是沒有問題的。
不過這些東西是取代了神的位置的時候。
那種癡癡迷迷的時候,這就是問題。
還有更大的問題就是你癡迷到一個地步。
就是人家的妻子又要愛人家的屋,又要愛人家的東西。
這就是貪戀,這是罪,這是惡。
大家有沒有留意,其實十屆最後一屆。
不可貪戀和第一屆和第二屆有些相關。
第十屆就說不要貪心,不要貪戀,不要貪婪,不要癡迷。
其實第一屆都是叫你們不要貪埃及那些神明。
他們說給你很多東西,你又癡癡迷迷貪戀。
其實是相關的。
怪不得保羅在哥羅西書三章五節說。
貪婪包括性方面,包括搶人的太太。
其實貪婪是拜祭偶像。
所以保羅說這些人是將所貪的東西取代神。
他們不會敬拜神,他們不會榮耀神。
其實意思就是說貪婪,貪戀是會毀壞人的靈魂。
這是十屆,其實是一個很重要的一屆。
如何解決呢?其實有一個方法我們可以一起去解決。
我剛才說第四屆是一個要點。
第四屆就是守安息。
守安息可能是一個幫得手的誡命。
神學家Wolfe,就是這個沃爾夫,他曾經說過一個對話。
他說有一個人可以幫助他更加明白守安息的意思。
他常常理解守安息是休息。
好像剛才我們所講解,找一天休息,做六天工一天休息。
他常常這樣講解,不過他有一個問題,其實我也有問題。
講幾個訊息我也要留意。
就是找一天休息,很難的。
找一天停下,很難的。
沃爾夫就這樣說,找一天休息很辛苦,找不到。
所以他常常覺得自己沒有好好遵守這個誡命。
這位先生就說,安息日不是單單是為了休息。
而更深的意思就是停下你的訴求、追求。
意思就是你想做得更多、更好、更大。
你永無止境的繼續去做,不停下。
這個就像老鼠一樣,繼續拿、繼續拿、繼續拿。
走來走去,不停下。
這位先生說,其實安息的意思就是停下一切。
一至六已經做夠了。
到了第七天,停下。
第七天再不會找食物了。
第七天就享受一至六所找的食物。
相信神的供應。
所以每週六天工作。
賺錢、創造、追求,可以做這一切。
到了第七天,你就要說,足夠了,夠了。
這是需要對神有信心,對神有信任。
換句話來說,安息日是今天我們一起來這個禮拜。
我們停下其他的事,我們的心滿足,夠了。
所以今天我們專心敬拜神。
這就是保羅所說的,我已經學到了知足的秘訣。
知道神已經賜給我們生命當中最至關重要的東西。
所以我們和保羅一樣,我們能夠有充分的理由。
我們說夠了,我們在裡面享受心靈的滿足。
所以弟兄姊妹們在抗疫的路上,我們追求真實。
對神忠誠,我們心滿意足。
是我們面對抗疫,我們走這條路上的心靈狀態。
當我們一起這樣的時候。
沒錯,前面有很多艱難,很多挑戰,很多未知之數。
但我們要一起踏上這條自由的路,幸福的道路。
神這樣說:我是耶和華,你的神。
曾將你從埃及地遺老之家領出來。
除了我以外,你不可有別的神。
心願有以躲的,能夠聽見,能夠相信,阿們。
