有一位很優秀的空軍飛行員。
有一天他邀請他的女朋友來看他的飛行表演。
那天他駕駛的是一架F-16戰機。
他的女朋友和他一起坐在駕駛艙上。
飛上天空。
這個機師就開始表演了。
急速的俯衝 迅速的爬升 又很快的旋轉。
他的表演非常精彩。
當他降落之後 他很滿意自己的表現。
但這個時候他的女朋友走過來抱著他。
跟他說「不要緊 下一次你會做得更加好」。
「到時你一定可以飛到直線」。
這個飛行員當時真是啼笑皆非。
原來這個女朋友她根本不太知道。
他要來看的是甚麼表演。
這樣的情況會不會都發生在我們的身上呢?。
我們會不會不知道我們的人生目標是甚麼。
就這樣過了一世呢?。
我們作為基督徒。
我們又知不知道上帝給我們的呼召是甚麼呢?。
今天我想和大家從耶穌呼召門徒的幾段經文中。
來看看我們尋求上帝呼召時要注意甚麼。
我想問一下大家 耶穌有多少個門徒?。
十二個。
我們剛才讀的兩段經文。
主席讀的兩段經文。
大家數不數出現了多少個?。
安德烈 彼得 安德烈。
他們是兄弟。
還有約翰 瓦國 也是兄弟。
還有馬太 出現了五個。
今天我會說六個。
因為十二個門徒裏面有六個。
聖經有說到耶穌怎樣去呼召他們。
第六個我稍後再說。
其實還有一個叫做肥力的。
馬太的經文沒有描述他。
約翰福音那裏有描述。
我們稍後也會看。
今天我們就看這六個。
其實聖經還有一個叫做拿彈葉的。
有人說拿彈葉就是門徒巴多羅馬。
但其實聖經沒有很清楚地描述。
所以我們也不知道是不是同一個人。
我們今天先不計算他。
我們今天說六個。
看看耶穌怎樣去呼召他們。
其實這幾個月。
接下來我們也會看馬太福音。
我們會從馬太福音那裏去看。
我們怎樣去培養我們的生命素質。
以致我們能夠去回應教會的四大使命。
特別會把焦點放在「優化屬靈土壤」裏。
大家知不知道這個圓圓圓的是甚麼來的。
這是我們教會的標誌。
平時你們看的那個是沒有顏色的。
其實真正的就有這個顏色在裏面。
你去辦公室看看。
我們就有這個招牌在裏面。
我們首先來看一下。
耶穌呼召彼得 安德烈 雅各和約翰的經文。
其實四卷福音書都有記載。
不過各自的描述都有點不同。
我們看福音書的時候。
因為有些經文好像重覆一樣。
其實是要互相對照來看的。
所以今天會看多一點的經文。
這一段經文我們一起來讀。
「再次日 約翰同兩個門徒站在那裏。
他見耶穌行走 就說。
看啊 這是神的羔羊。
兩個門徒聽見他的話。
就跟從了耶穌。
耶穌轉過身來。
看見他們跟著。
就問他們說。
你們要甚麼。
他們說。
拉比在那裏住。
耶穌說 你們來看。
他們就去看他在那裏住。
這一天便與他同住。
那時約有生靜了。
聽見約翰的話。
跟從耶穌的那兩個人。
一個是西門彼得的兄弟安德烈」。
這裡所說的約翰。
其實就是師弟約翰。
當時他與兩個門徒遇見耶穌。
而兩個門徒裏面。
其中一個就是彼得的哥哥安德烈。
施洗約翰一向宣稱自己不是基督。
他只是基督的先鋒。
為基督預備道路。
所以當這個真命天子出現的時候。
施洗約翰也見證這個就是神的羔羊。
他的門徒便明白到。
原來這個就是以色列人。
他們一直在等待的神的兒子。
所以他們也很順理成章地。
過當跟隨耶穌。
而經文裏還說到。
安德烈和另一個門徒。
在那天與耶穌同住了一天。
相信他們在這段時間裏。
可以與耶穌有很深入的交談。
這段經文接下來的兩節。
說到這個「他」是指安德烈。
「他先找著自己的哥哥西門對他說。
我們遇見你塞亞了。
於是領他去見耶穌。
耶穌看著他說。
你是約翰的兒子西門。
你要稱為基伐」。
在這裏安德烈引領他的哥哥彼得去見耶穌。
耶穌一見面的時候。
一口說出他爸爸的名字。
就是約翰。
而且還給他一個新的名字。
這個名字就是基伐。
基伐其實是阿蘭文。
阿蘭文是當時巴勒斯坦通用的語言。
翻譯成希臘文就是彼得。
如果在座有人叫Peter。
你就知道原來這個原本是希臘文。
在這段經文裏我們看到。
耶穌與彼得 安德烈其實是初次相遇。
似乎耶穌還未正式呼召他們。
而之後彼得和安德烈繼續做他們的本行。
他們的本行是甚麼?。
打魚 是漁夫。
不久之後他們再次見到耶穌。
並且經歷了一次多餘的神蹟。
甚麼是多餘的神蹟呢?。
就是路加夫音這一段。
很長 我不想大家讀。
不過大家應該是熟悉的。
這段經文說到耶穌在加尼撒勒湖邊。
加尼撒勒湖其實是指加利利海。
耶穌上了西門那座船。
並且叫西門到水深之處下網打魚。
當時西門彼得有甚麼回應呢?。
他就說「我打了一整晚都沒有魚」。
其實言下之意是。
「我是專業的漁夫」。
「你是木匠的兒子」。
「我都打不到 沒有收穫 你懂甚麼?」。
這是他心裏說的。
不過他也給了面子給耶穌。
有照耶穌的吩咐。
他真的在水深之處下網。
誰知竟然網了很多魚。
多到連網都要裂開。
這真是一個神蹟。
所以我稱它為多餘的神蹟。
但是這個神蹟並不多餘。
彼得在這次神蹟裏看到自己的驕傲。
然後他經歷到耶穌的安慰和肯定。
耶穌對他說。
「不要怕 從今以後你要得人了」。
這就是彼得所經歷的多餘神蹟。
有學者認為這件事發生之後。
第二天就是主席剛才跟我們讀的。
《馬太福音》的那段情景。
耶穌在當中正式呼召彼得。
安德烈 約翰和雅各。
我們又說第五個門徒。
就是我們剛才讀的馬太。
馬太有另一個名字。
大家知不知道是甚麼名字?。
《馬可福音》和《路加福音》。
稱它為「尼美」。
馬太被呼召的情景。
跟剛才那四個又不同。
聖經沒有交代到。
到底馬太和耶穌之前有沒有見過面。
似乎好像真的是第一次見面。
耶穌走過就見到馬太。
馬太當時是坐在碎棺上。
碎棺其實是在邊界徵收關稅的。
那個耕田。
他負責收稅。
聖經稱呼這些人為「碎吏」。
碎吏其實以色列人不太歡迎他們。
主要有兩個原因。
第一個原因就是。
這些碎吏收稅的過程中。
有貪腐的情況出現。
以色列人是被搜刮民脂民膏的對象。
所以自然不會喜歡這些人。
另一個原因就是。
當時執掌政權的羅馬人。
以色列人視他們為外邦人。
碎吏則是公務員。
公務員自然要跟很多羅馬官員一起。
跟外邦人一起。
所以以色列人視他們為叛徒。
並且覺得他們在宗教上是不潔的。
因為他們經常跟外邦人一起。
由此可見。
馬太不受自己的同胞歡迎。
所以當這位耶穌是大人物。
因為他四處醫病趕鬼。
皆知巷聞。
他是大人物。
有一位大人物來呼召他。
可能這就是其中一個原因。
為何他會這麼快回應 跟隨耶穌。
我們又看看剛才說了幾個門徒的呼召經過。
彼得 安德烈 約翰 瓦國和馬太。
還有一個我剛才說的 叫做肥力。
肥力這段經文在《約翰福音》。
這一段其實是緊接著耶穌剛才遇見彼得和安德烈的經文。
所以這裡說的次日。
就是耶穌遇見他們兩人之後的一天。
我們看到肥力原來是安德烈和彼得的同鄉。
肥力也是被耶穌呼召的其中一個。
在這六個被耶穌呼召的門徒的經歷裡。
我發現每一個門徒被呼召的過程都是不同的。
都是獨特的。
六個門徒裡只有這兩個一見到耶穌就馬上被呼召。
一個是馬太 一個是肥力。
馬太在職場被呼召。
他正在上班 做稅務的時候就被呼召。
肥力更有趣 走著走著。
遇見耶穌又被呼召了。
待會你小心點 你去太古城中心。
走著走著 可能上帝又呼召你。
還有雅各和約翰兩兄弟很有趣。
他們目擊到多餘的神蹟之後。
在加利利的海邊又被耶穌呼召。
安德烈是誰的門徒 本來是施洗約翰。
過檔 跟耶穌睡了一晚。
然後又經歷多餘的神蹟。
再在加利利海邊被呼召。
最特別是彼得。
耶穌一見到他就說出他是誰的兒子。
還給他一個新的名字。
然後再給他經歷多餘的神蹟。
就看到自己的驕傲。
然後他感到愧疚。
耶穌就正式來呼召他。
我想問。
如果你今天只是在尋求上帝的指引。
看看祂呼召你的人生方向是甚麼的時候。
你猜你想用以上門徒的哪一種方式呢?。
呼召的方式呢?。
你期望 希望你得到的方式是哪一種?。
我想你們雖然不說。
十居其九都是希望像馬太和肥力那樣。
耶穌一出現 一叮一聲 叮。
就告訴你 你做甚麼。
這是我們最愛的新聞。
不用我們左尋求右尋求。
但我想問現實的情況是否這樣?。
麗儀很清楚。
尋求了很久。
現實的情況。
往往大多數人都好像彼得和安德烈那樣。
要經過一個過程。
這個過程會是分階段來漸進式發展。
在這個過程裏你會被拆毀。
又會被建立。
在當中你會認識到這位神是怎樣的神。
而你自己又是一個怎樣的人。
然後慢慢去分辨出。
上帝給你的呼召是甚麼。
方向是甚麼。
在這幾段經文裏我留意到。
耶穌或許有三句說話。
聖經的作者或是耶穌所說的。
有三句說話。
可能對我們去尋求呼召。
尋求人生方向的過程裏。
能夠幫助我們 能夠提醒我們。
第一句就是「來跟從我」。
耶穌在呼召馬太和斐力時。
很清楚地說「來跟從我」。
在呼召彼得和安德烈時。
耶穌更加清楚地說。
「來跟從我 我要叫你得人如得魚一樣」。
「跟從」這個詞不僅是跟在耶穌的後面。
做他的聽眾那麼簡單。
而是要接受他的訓練。
學校他的仿樣 做他的門徒。
在大多數的情況下。
其實我們都像彼得和安德烈一樣。
要經過一個漸進的過程。
我有時接觸一些新朋友。
我都會問他們。
「你有沒有聽過關於耶穌的事?」。
他們很多人都會說。
「聽過了 我以前讀教會學校 我很熟悉聖經」。
「我考試都是考聖經的」。
我通常都會試這些人微信主。
為什麼呢?。
基督徒一般都不會說自己很熟悉聖經。
我想問你們 你們熟不熟悉聖經?。
答得那麼快 那麼坦白。
你們自己說自己不熟悉聖經。
下個夏季你快點報主日學。
其實我們要搞清楚。
到底我們是真的認識神。
願意相信祂。
還是我們只是擁有一些關於神的知識呢?。
可能你在讀書的時候回教會。
你的聖經科考得很好。
但如果你不相信這位是道一的真神。
不接受祂做你的救主。
其實你還不是一個基督徒。
你仍然是一個浪子。
相反 只要你相信。
並且接受祂做你的主。
你就已經是神的兒女。
你是一位基督徒。
這也是我們跟隨耶穌的第一步。
來跟隨我。
其實還有一個更深層的意義。
就是要成為祂的門徒。
成為主耶穌的門徒。
把自己的生命獻上。
按著神的旨意來作出改變。
真金發牧師在他的一本書裡這樣說。
「今日的教會常把大使命本身看作是終點。
然而神為我們所設的真正的終點。
是在基督裡換延一生的生命。
成為神兒子的樣式。
這才是我們必須追求的目標」。
神重視的不是教會有多少人來聚會。
不是聚會人數。
而是有多少人的生命。
是真正被神改變。
有神兒子的樣式。
我們在座很多都是信了主。
但是我們是否真正的門徒呢?。
你的生命是否已經被更新。
有主耶穌的特質呢?。
我相信「來跟隨我」這一句話。
今日仍舊是上帝對我們每一位信徒的呼召。
祂呼召我們不單成為一位信徒。
也成為一位門徒 是祂的門徒。
「生命更新」不是一句口號。
當面對挑戰的時候。
我們就很清楚自己生命的光景是怎樣。
特別是在過去一年多裡。
我想對很多基督徒來說。
其實都是遇到很大的考驗。
甚至當中包括我在內。
可能很多人都曾經跌倒過。
有位未信主的朋友跟我說。
他說他曾經見到基督徒。
因為政見不同的緣故有爭拗。
那個情況的激烈程度。
甚至他在未信的群體裡也很少見到。
雖然他說的那個不是我。
不過我聽到也覺得很慚愧。
原來我們平日說彼此相愛是很容易的事。
但原來做起來是很困難的。
我想我們真的需要在主裡面。
一起來認罪 彼此饒恕。
重新來實踐正經的教導。
正經是怎樣說的呢?我們一起來讀。
「你們就要意念相同 愛心相同。
有一樣的心思 有一樣的意念。
使我的喜樂可以滿足。
凡事不可跌宕 不可貪圖虛浮的榮耀。
只要全心謙卑 各人看別人比自己強。
各人不要單顧自己的事 也要顧別人的事」。
這裡一開始說到有一樣的心思 一樣的意念。
其實不是每個人都要想一樣的東西。
不過大方向就要一致。
大家都是同一個方向 就是我們要做基督的門徒。
我們要效法基督 進行神的指引。
這是我們的大方向。
不過在表達出來的時候可以有不同的方式。
我們不要以為自己所想的觀點是絕對正確。
我們需要學習 聆聽和了解別人在想甚麼。
其實這與我們儒家的代表人物孔子所說的都是一致的。
他所說的是「君子和而不同 群而不擋」。
這也是值得我們思考的。
可能你會說「說是容易的 做起來是困難的」。
但我們可以學習。
我們可以給大家一些時間慢慢地去改變。
而不是避而不談 讓我們的關係停留在表面層次上。
我們還有第二句說話。
這句說話是「你們要甚麼?」。
大家記不記得這句說話是耶穌對誰說的。
在甚麼時候說的。
就是在這裡。
當施洗約翰那兩個門徒 其中一個是安德烈。
過當跟隨耶穌的時候。
耶穌回頭對他們說「你們要甚麼?」。
這句可以有另一個翻譯。
就是「你們尋求甚麼?」。
當時門徒的回應是甚麼?。
拉比在哪裡住?。
九不答八。
問非所答。
人家問你要甚麼 你就說你在這裡住。
其實原因很可能是。
他們自己都不知道自己在尋求甚麼。
弟兄姊妹 你今天知不知道自己在尋求甚麼?。
這個問題不容易去回答。
其中一個原因很可能是。
因為我們自己根本不認識我們自己。
又或者是我們認識。
但不太接納自己的本相。
所以也不知道要尋求甚麼。
這個世界其實有太多的聲音。
這些聲音干擾我們。
使得我們聽不到自己的心聲。
也不太認識自己真正是甚麼。
我們的需要是甚麼。
我們就更加不知道我們需要甚麼。
我接觸過很多人。
我體會到人很多時候出問題的時候。
都是和他的自我認識和自我接納有關。
人很多時候要不就是看自己太低。
要不就是看自己太高。
當有事發生的時候。
不是第一時間去檢討一下自己。
然後回歸正路。
而是啟動那個自我防衛機制。
那個機制是甚麼呢?。
例如是壓抑、否認、逃避。
或者是將問題責任投射在別人身上。
就是歸功於人。
其實這樣的方式。
只會令到問題更加惡化。
耶穌在初次和彼得相遇的時候。
祂對彼得說。
你是約翰的兒子西門。
你要稱為基發。
可能你會覺得奇怪。
甚麼西門又彼得。
西門其實就是希伯來文。
西門其實有另外一個翻譯就是西門。
你們叫西門的那些原來是希伯來文。
基發我們剛才說的就是希臘文。
耶穌一見到彼得。
祂就說你是約翰的兒子西門。
你要稱為基發。
約翰的兒子就是彼得的身份。
耶穌清楚知道彼得的身份是甚麼。
而且祂以祂原本的身份來接納他。
還給了他一個新的身份。
這個身份就是基發。
意思就是盤石。
而這個新的身份。
也讓彼得慢慢知道。
他自己需要甚麼。
今日你知不知道你自己的身份是甚麼。
我前兩天聽到我們教會。
功課輔導班其中一位導師說。
我和其他功課班的導師都有同一個目標。
這個目標就是要幫助一些基層家庭的小朋友。
扶他們一把。
使他們不僅能夠應付學業。
而且能夠堂堂正正地做一個人。
又有一位中學老師這樣說。
「我要在這個動盪的社會裏面。
和年輕人同行。
幫助他們建立正確的價值觀。
明辨是非」。
有一位公務員又說。
「我要誠實 公正。
不僅遵守地上的法律。
也要以神為我自己生命最高的主宰」。
有一位家庭主婦這樣說。
「我要好好打理我的家庭。
使得我的丈夫兒女。
無論是上班還是上學。
都可以無後顧之憂」。
有一位新聞工作者又這樣說。
「求神讓我剛強壯膽。
使我有不畏強權的自由」。
有一位退休人士說。
「我要善用上帝給我的恩賜財幹。
我要重新去裝備自己與時並進。
使我可以和一些社會上有需要的人同行。
而我作為一位牧師。
我知道我要的不是安殊的生活。
而是要去到水深之處。
去得上帝要我得的人」。
今日上帝也在呼召你。
祂跟我們每一個人說。
要我們以生命影響生命。
你是不是祂的門徒呢?。
你對於上帝的呼召有什麼回應呢?。
還有第三句說話。
「鐵下所有」。
在《馬太福音》這一段經文裏面。
剛才主席跟我們讀過的。
顯示了彼得、安德烈、雅各和約翰。
對耶穌的呼召有什麼回應呢?。
他們是「鐵下所有」地跟隨耶穌。
馬太也是一樣。
也是「鐵下所有」。
他們「鐵下」了什麼呢?。
「鐵下」了他們的家人。
「鐵下」了他們的事業。
他們的職業是什麼呢?。
漁夫、稅吏。
還有「鐵下」了他們的身家財產。
《馬可福音》說到雅各和約翰。
把父親西比泰和故宮人留在船上。
然後跟隨耶穌。
他們有故宮人。
即是家裏有宮人。
即是家底也不少。
所以他們是「鐵下」自己的身家、財產。
來跟隨耶穌。
「鐵下所有」不等於我們回應神的呼召。
一定要傾家蕩產。
不是這個意思。
而是我們願意放下自己的主權。
放下我們對家人主權的控制權。
放下我們對事業的控制權。
對我們的財產的控制權。
而把這個控制權、主權移交給上帝。
讓祂掌管我們的生命。
即使今天你已經跟隨耶穌。
作祂的門徒。
你又知道自己要什麼。
你的人生目標是什麼。
但是如果你還未願意把你生命的主權。
交給這位掌管天地的神的時候。
你仍然是未回應上帝的呼召。
讓祂以為祂自己是專業的漁夫。
祂知道怎樣來打魚。
但是多餘的神蹟就讓祂看到。
祂是多麼的不濟。
祂是多麼的驕傲。
讓祂認識到唯有那位主耶穌。
才是掌管萬有的主宰。
在祂有永生之道。
還跟從誰呢?。
幾年前我們賣了我們家的那層樓。
那層樓比較舊。
我們也想買一層比較大的。
賣了之後我相信大家都知道發生什麼事。
那些樓價就像火箭一樣升。
我們望塵莫及。
做了幾年沒有學蝸牛。
坦白說這幾年。
我時不時都心裡忐忑。
心裡不安 怎麼辦呢?。
難道老來還要搬來搬去?。
久不久我又會跟老公發生關係。
所以我相信我老公也覺得我很煩。
在這個過程中我深深體會明白到。
我自己原來還未撇下所有來跟隨主。
但過去這年多給我很大的反省。
我看到其實人生是無常的。
這種不確定、沒有把握。
其實讓我學習到更加依靠神。
也明白到什麼才是真真正正的。
我的好處不在祂以外。
當我這樣去反省、悔改的時候。
反而我就輕鬆了。
我更加清晰地看到上帝對我的呼召。
就是去到水深之處。
為祂得仁。
大家還記不記得那三句說話?。
一起來讀。
「來跟從我 你們要什麼 撇下所有」。
但願這三句說話都可以成為我們的提醒。
讓我們在尋求上帝旨意的過程中。
得著提醒。
我們一起來祈禱。
色愛天父上帝 我們都是很軟弱的人。
我們甚至可能比彼得更加軟弱、更加不濟。
我們看到我們的驕傲、自白。
主啊 求祢來寬恕我們 幫助我們。
求祢讓我們切實地回應上帝對我們的呼召。
成為祢自己的門徒。
並且來跟隨祢。
並且我們願意去撇下我們所有的。
為要得著。
上帝也要我們得著。
我們禱告 奉耶穌基督 得勝人靈 阿們。
