多謝Hansel 帶領我們有很美好的敬拜。
早前我們開始了健康教會的講道系列。
上次我講了第一講。
講到至高無上的耶穌。
一個純正和健康的教會。
首先應該沒有對錯焦點。
我們高舉的是至高無上的耶穌。
今天我們就進入第二講。
就是關於敬拜。
我的題目是「君尊的敬拜」。
為什麼呢?。
因為教會健不健康。
其實從它的敬拜裡面都可以看出來。
我們的敬拜。
一個蒙神喜悅的敬拜很重要。
因為我們的敬拜是反映我們信徒的生命。
和反映我們整體和神的關係是否健康。
當大家剛才讀這段經文的時候。
不知道大家有沒有覺得有些地方好像觸動到我們的神經。
總覺得有些不妥。
或者令你覺得很費解。
那個污煞明明很深。
為什麼結果卻是招神的擊殺呢?。
上帝很殘忍。
甚至你可能覺得。
今天這段敬拜。
你的題目講敬拜。
和敬拜有什麼關係呢?。
我們可能有很多問題在腦海裡。
不過我希望今天我們聽完這篇道之後。
我們能夠對剛才那些問題。
找到答案。
豁然開朗。
在我們去解答。
剛才一些大家心目中可能有的問題之前。
我們先看看少少的背景。
如果當我們去看《撒姆爾記》上。
去到最後那一章。
其實是講述以色列第一個皇帝蘇羅的死。
講述他死了。
接著到《撒姆爾記》下。
由第二到第五章開始。
就講述大衛得皇位的過程。
大衛首先成為猶大的王。
接著再成為全以色列的王。
到第五、第六章的時候就講述。
大衛奪取了耶路撒冷這個城。
他就把耶路撒冷作為以色列國的首都。
接著又講述大衛大敗那些非利士人。
還有講述他把神的約櫃。
遷移到新立的首都。
即是耶路撒冷。
而剛才大家讀的這段經文。
正正就是記載。
當時大衛他們移送這個約櫃的過程裡發生的事。
現在我們看看幾個問題。
不知道這幾個問題。
是否都是你心裡的問題。
第一個就是。
為什麼神要擊殺烏撒。
一個這麼好心的人。
反而招致殺身之禍呢?。
第二就是。
大衛對烏撒被神擊殺這件事。
他有什麼反應?。
第三就是。
烏撒被擊殺這件事。
教曉了大衛什麼功課呢?。
第四就是。
米鴿他怎樣去看大衛跳舞這件事呢?。
在神面前跳舞這件事呢?。
還有大衛的回應又反映什麼呢?。
最後就是。
最後那一節。
寧寧碎碎說。
米鴿到死都沒有生育。
作者寫這件事下來。
背後有沒有什麼心意呢?。
現在我們逐一回應這幾個問題。
烏撒見到一個藥櫃。
因為是牛失前提。
藥櫃又想掉下來。
他又出於人很自然的反應。
如果我們是烏撒的話。
可能我們也會即時有自然的反應。
但他這樣碰了藥櫃。
神就擊殺他。
為什麼呢?。
這段經文我們可以看看。
其實藥櫃是代表神住在人的當中。
神與我們人同在。
大衛要將藥櫃搬到耶路撒冷。
其實他是希望將耶路撒冷。
定為全國的宗教中心。
也是他將自己和以色列的百姓。
交在至高神的治理之下。
你留意一下藥櫃的名稱。
經文說藥櫃的名稱。
是以坐在以基督百姓之上。
萬軍的耀華的名字而起。
這一句的描述。
其實是說到。
代表著上帝的權能。
和他的威嚴。
上帝以他的權能。
來臨在以色列人當中。
去彰顯他威嚴的形象。
這段經文記載他們是怎樣運送藥櫃的呢?。
就是他們將藥櫃搬出來了。
然後放在一輛新車上。
運運運運去。
但是根據摩西律法。
他們這個運法其實是有些問題的。
因為摩西律法規定。
藥櫃要由利未人。
還要是哥核的子孫。
用一條像我們今天一條木頭的鋼。
不是用車載的。
而且那裏寫明。
是不可以觸摸聖物。
這是講得很清楚神的規定。
而大衛他們現在用車去搬藥櫃。
其實是以色列人所立的做法。
所以估計大衛這樣的做法。
可能是受了非利人的影響。
因為在三澳以上的一段經文。
他講到非利人是怎樣搬藥櫃的。
他們當時將藥櫃搬出來。
然後放在車上。
然後一路一路這樣去。
所以大衛雖然在這裏講。
他們將藥櫃用一部新車來換。
新好像很給面子。
但是卻是不合上帝的律法。
是違背了上帝的旨意。
這個烏薩他用手去扶。
其實他自己也是利未人。
他應該熟悉不可以觸摸聖物這個例子。
雖然他這個反應好像是出於好心。
但是這裏給我們也看到。
神的聖潔和至尊的命令。
是不容我們輕忽的。
所以在這裏這個烏薩。
他雖然好像是很熱心來做一件好事。
但是卻是不合上帝的旨意的時候。
他這個舉動已經令到藥櫃。
失去了分別為性的見證。
以致上帝向他動怒。
烏薩這件事其實也提醒我們。
我們有時候在侍奉裏面。
我們以為我們做的那件事是好的。
但是其實我們有時候也要想。
我們有時候是出於我們自己的意思。
還是我們做的那件事。
是真的上帝的心意要我們做呢?。
我們也要警醒自首。
我們不是按自己的心意。
是按著神的旨意、規定去做。
我們也要小心。
在侍奉裏面我們會不會有時候有烏薩之手呢?。
我們也不可以輕舉妄動。
因為其實神不需要人去保護。
如果我們是出於人意輕舉妄動的話。
其實可能反而是違背了上帝的旨意。
我們做神的事就要用神的旨意去想。
用神的旨意先行。
而不是用我們人的想法和原則去做事。
第二個問題。
大衛對烏薩被擊殺這件事有什麼反應呢?。
在經文裏大家都看到。
大衛很生氣。
大衛很生氣你猜他生什麼氣呢?。
生氣神?。
原來這個生氣是跟自恨這個詞。
是同一個字來的。
意思其實是大衛生氣不是生氣神。
他是在生氣自己。
因為這件事都是源於他自己不謹慎不小心所導致。
所以他其實是很生氣自己。
而在這件事發生之前。
大衛和神的關係其實是很順利的。
也可能很順利。
有時候我們在順利當中。
順境當中。
有時候我們就沒有那麼警覺。
有時候我們在生活當中都會容易。
但是突然間就發生了這件意外。
就是第一件大意外。
其實在《撒慕爾記》上六章裏。
才講到不久之前。
其實都記載了有些百事默人。
因為他們對神的約慧不敬。
以致有七十人被殺。
所以以當時大衛的能力。
他犯這個錯其實都不是很應該。
不過在這個錯誤之後。
大衛這裏說他懼怕耶和華。
這個懼怕不是那些我們害怕的那種。
而是他的心對神伸出了敬畏。
也都因為這個敬畏的心。
他就先停止將約慧運去耶路撒冷。
他可能都在想。
可能我這件事其實。
可能神都不是想進去耶路撒冷住。
他寧願小心謹慎一點。
烏煞的死令到大衛他憤怒自己。
又有些敬畏 有些害怕。
但是神卻好像一個循循善誘的老師一樣。
他先教曉大衛來敬畏。
錯了不要緊。
你知道你要學會敬畏神。
他又藉著俄別爾東家的那個祝福。
那個福氣來教大衛。
讓大衛看到其實上帝仍然有恩典在。
所以當大衛他經歷過這件事之後。
他後來就學會了。
所以下一段的時候你就看到。
他現在懂得用正確的方法。
來將約慧送到耶路撒冷。
第三。
烏煞被擊殺這件事。
教曉了大衛什麼功課呢?。
剛才說到約慧留在俄別爾東的家裡有三個月。
正正在這三個月裡。
大衛就應該在這裡深切地反思。
來檢視自己。
以致他能夠重新去擬定那個計劃。
還有他看到神似乎被俄別爾東嫁禍。
當約慧去了他們那裡的時候。
神很祝福這個家庭。
之後大衛就從生氣、害怕、懼怕的裡面。
改為用一種歡歡喜喜的心。
來將神的約慧從俄別爾東家裡。
再抬上去大衛的城。
這次他知道。
吸取了教訓之後他知道。
原來神的約慧不可以這樣用車搬。
而是要用人來抬。
還要是利未人。
合適的人。
他現在懂得謙謙卑卑地。
來將約慧送去耶路撒冷。
這裡說到大衛他怎麼謙卑呢?。
他說那些抬耶和華約慧的人走六步。
大衛就獻一頭公牛和一隻肥畜為祭。
其實我想他是帶著一個很謹慎、很戰彥的精英。
走了六步。
沒事,應該上帝喜悅我們現在這樣做。
接著就放心了。
接著他們就來先獻祭。
來表達對神的感恩。
和對運送行程的約慧的分別為勝。
到約慧去到終點的時候。
在十七節那裡也說他們。
大衛是再一次來獻祭。
經過了一次的失敗。
大衛終於學會怎樣按神的方法來運送這個約慧。
這裡還說到大衛當時是戳了細麻布的伊弗德。
伊弗德是什麼呢?。
其實伊弗德就是祭司的服裝。
他是祭司穿在外面的一件沒有袖子的短袍。
就是大家現在看到外面那一層的衣服。
這個服飾其實又不是祭司專有。
大衛在這裡不是說他好像取代了自己。
好像作為祭司這樣的角色。
而是他在用一個懇求者的身份。
來到神的面前。
他和一般的崇拜者一樣。
他是來到去敬拜神。
不是說他自己好像扮演了祭司。
作為祭司的角色。
大衛他激烈地跳舞。
你知道你很激烈地很投入地跳舞的時候。
你的衣服也會飛來飛去。
在這裡米格就覺得他有失君王的體統。
所以就輕視他。
米格怎樣來評價大衛在神面前跳舞呢?。
大衛的回應又反映著甚麼呢?。
經文裡說。
米格看到大衛這樣跳舞。
他不像一個國君。
他心裡鄙視他。
大家有沒有留意在這幾節經文裡。
作者怎樣去描述這個米格的身份。
米格是大衛的妻子。
但這裡竟然沒有用大衛的妻子。
而是用蘇羅的女兒。
兩度都用了蘇羅的女兒。
這裡似乎是想表明。
米格其實是繼承了他爸爸蘇羅那種王權的觀念。
而不是大衛那種牧者的觀念。
米格看重一個王的體面尊貴。
他說大衛在婢女面前赤身露體。
當時大衛當然不是沒有穿衣服。
這個所謂赤身露體是因為。
他脫下他的皇服。
只是穿著輕便的伊芙特來跳舞。
米格覺得他很有失莊重。
在他心目中。
一個一國之君。
怎可以像那些很卑賤的婢女一樣。
穿著露體的衣服。
還要在眾人面前跳舞。
似乎有失身份和體面。
但大衛如何回應呢?。
大衛說:我是在耶和華面前跳舞。
因為耶和華揀選了我。
使我高於李富同他的全家。
立我作以色列民的領袖。
所以我要在耶和華面前跳舞作樂。
我還要比今天更卑賤。
我要自視卑微。
但那些婢女都要尊重我。
大衛在這裡說。
他覺得自己卑微不夠。
意思不是他要故意貶低自己。
而是他覺得。
我在耶和華面前。
我去敬拜這個神的時候。
我不需要顧及我的尊貴和身份。
因為他看到。
他今天能夠作以色列的領袖。
是出於神的恩典。
是他不配得的。
而他能夠在這個神面前。
去讚美祂、敬拜祂。
他其實是很卑微的。
所以他是對著這個神。
這個王來自甘卑微。
所以大衛他不顧王的尊嚴和體統。
很高興地跳舞。
其實是反映他對上帝一份很純真的信仰。
如果我們留意。
第21節的經文的時候。
新譯本就用了。
以色列的領袖。
但是在和合本的翻譯裡面。
那個領袖他就用君。
我們說到君。
我們就以為君王、皇帝。
但其實他的意思只不過是。
他只是作了以色列的領袖。
在這裡大衛特別要強調的就是。
真正的王不是我。
是上帝自己。
所以我在上帝面前。
我很卑微。
所以我敬拜這位真正的王的時候。
我不需要將自己高高在上地放在這裡。
以為自己是一個很尊貴的君王。
真正尊貴的那個是上帝自己。
所以在第17到19節的經文裡面。
描寫到大衛他所做的那些事。
其實更加是表現了他好像在慶祝耶和華的登基。
而不是他自己在做些什麼。
他脫下了皇袍。
以一個普通的祈求者的身份。
帶領著那個隊伍一起。
一直向神祈求和獻祭。
大衛在神面前所做的這一切。
其實正正就反映他。
用一個極度謙卑的態度。
和一個全心全意的態度。
來敬拜耶和華。
這一位真正的王。
所以其實這段經文。
好像是在說一件送約季的事情。
但其實是大衛表現出來的。
其實是一個很尊貴的敬拜的榜樣。
最後這個問題。
「米格到死都沒有生育」。
為什麼作者要特別說這一句呢?。
有什麼心意呢?。
有人認為。
可能是大衛見到這個太太。
他都看不起她。
所以都不再與她同房。
所以她就沒有生育。
但也有很多的解經家說。
這個更可能是神對她的懲罰。
使她終生不育。
還有神都不打算讓素羅的後裔當王。
素羅沒有敬畏神、沒有信服神。
所以後來神揀選了大衛來接續她作王。
所以這裡解經家說。
神都沒有打算讓素羅的後裔當王。
從這件事裡面。
其實都給我們一個尷尬。
給我們一個提醒。
如果我們以輕蔑的態度去看待。
我們對神的敬拜。
其實後果可以可大可小。
我們今天用什麼心態來敬畏神呢?。
其實這個可能是一個很嚴重。
很嚴肅的問題。
值得我們去深思。
接著我們有一些反思應用。
我發覺在詩篇九十六篇。
整段經文其實都給我們很大的提醒。
好像是在回應我們今天的經文。
在大衛他們送藥櫃這件事裡面。
都給我們思想。
我們敬拜的態度是怎樣。
詩篇九十六篇的一至四節。
特別是最後一節說到。
「神是偉大的,該受極大的讚美。
祂當受敬畏,過於眾神之上」。
當我們說我們要來到去敬拜神的時候。
其實你看到詩人他呼籲我們要唱新歌。
要歌唱、要稱頌神、要傳揚祂的救恩。
要述說祂的榮耀、要講祂奇妙的作為。
是一個很迫切、很熱切、很開心、很喜樂。
好像剛才Hansel帶我們唱。
那個怎能如此?是呀!我們這樣的罪人。
上帝竟然敢愛我們。
當我們回想上帝這份救恩的時候。
我們心裡面有沒有那份蒙拯救、那份喜樂。
神給我們這麼大的恩典。
我們有一個很迫切的心去感恩呢?。
我們每個星期回來崇拜。
我不知道我們帶著什麼心情呢?。
你開不開心的呢?回來可以敬拜。
你有沒有帶著一個敬畏的心、謙卑的心回來呢?。
還是覺得「哎呀!又要這麼早起床了」。
「起不了床,不想回來了」。
很不開心呢?。
我以前在神學院的時候。
我們每個星期五下午都要唱詩歌班。
有個老師帶我們去唱。
他經常跟我們說。
「我們有時候在基督徒唱歌」。
「明明是一些很喜樂的詩歌」。
「很讚美神的詩歌」。
「但我們唱到好像很苦似的」。
他說「但其實這個很難做到的」。
「如果你很苦地去唱一首讚美神的歌」。
「這個難度是極高極高的」。
那我又不知道是不是真的極高極高。
我又想我們試一下、體會一下好不好?。
我就預備了一首很喜樂、很興奮的詩歌。
但是我希望大家。
待會你不准笑。
你要幻想你自己很苦地唱這首歌。
你感受一下有什麼感覺。
看看你做不做得到。
好不好?我們一起起立。
我們試一下好不好?。
我們唱第一節而已。
你當你現在很苦。
比弟弟還要苦。
我們請Keith。
這個妞子妹,讓我們歡喜快樂來到神的面前。
因為神已將喜樂的靈光抹在我們的身上。
喜樂的誘引充滿我。
「我的花喜樂靈光現在來充滿我」。
「是我臨場出席了讚美的詩歌」。
「我的歌若不發出喜樂的聲音」。
「主要興起是風來讚美」。
「讓讚美的旋律充滿在我的心」。
「像大衛跳舞彈琴讚美主生命」。
「我的心我的靈你要抬頭來讚美」。
「喜樂有你高摩在我身上」。
「我的花喜樂靈光現在來充滿我」。
「是我臨場出席了讚美的詩歌」。
「我的歌若不發出喜樂的聲音」。
「主要興起是風來讚美的詩歌」。
「我的心我的靈你要抬頭來讚美的詩歌」。
「我臨場出席了讚美的詩歌」。
「我的歌若不發出喜樂的聲音」。
「主要興起是風來讚美」。
「讓讚美的旋律充滿在我的心」。
「像大衛跳舞彈琴讚美主生命」。
「我的心我的靈你要抬頭來讚美」。
「喜樂有你高摩在我身上」。
「我的花喜樂靈現在來充滿我」。
「是我臨場出席了讚美的詩歌」。
「我的歌若不發出喜樂的聲音」。
「主要興起是風來讚美的詩歌」。
「讓讚美的旋律充滿在我的心」。
「像大衛跳舞彈琴讚美主生命」。
「我的心我的靈你要抬頭來讚美」。
「喜樂有你高摩在我身上」。
「你會看到很多人在動來動去」。
「是一個很自然的肢體語言」。
「在表達在神面前的輕鬆讚美」。
「有人拍手 有人唱歌」。
「你看到那些口的力度是不同的」。
「所以我也希望神的話」。
「藉著大衛這個榜樣給我們提醒」。
「每一次我們帶著什麼態度」。
「來到神的面前」。
第二點就是敬拜的行動。
我們敬拜可以有什麼行動呢?。
《詩篇》96篇第七到第九節說到。
我們要來將榮耀歸給耶和華。
然後要帶著禮物進入祂的院。
又要以聖潔的裝束去敬拜耶和華。
就是說你在耶和華顯現的時候要敬拜祂。
要在祂聖潔的光輝中去敬拜祂。
全地都要在祂面前戰淪。
大衛的行動包括了祂很開心、很雀躍地跳舞。
祂獻祭、祂祝福百姓。
是一個全人和全民的敬拜行動。
今天我們是怎樣呢?。
這裡說到我們來到敬拜神。
是要將榮耀歸給祂。
我們要預備好我們的心靈。
我們要在祂聖潔的光輝裡面去敬拜祂。
每一次原來不只是回來這一刻崇拜。
這一刻才是敬拜神。
其實從你怎樣預備你的心。
來到第二天來敬拜神。
已經是很重要。
所以預備心靈去迎見神很重要。
第二就是你來到的時候。
你是帶禮物的。
帶什麼禮物呢?。
我們今天有奉獻的時間。
金錢的奉獻是你向上帝所呈現的禮物之一。
除了這個之外。
更重要的是我們全人的奉獻。
羅馬書十二章說到。
將身體獻上當作活祭。
其實是我們整個生命的奉獻。
我們的生命是否能夠像一首詩歌般呈獻給神呢?。
另外就是。
既然我們要將榮耀歸給神的時候。
我們是否能夠好像一塊木頭一樣。
是不可能的。
剛才要你這樣做。
你也會覺得很辛苦。
你是很自然的。
你會很竭力的去敬拜神。
所以這個行動是包括幾方面的。
你的奉獻。
金錢和你全人的奉獻。
你的心靈。
預備心靈。
第三就是竭力的去敬拜神。
有時候我們中國人可能比較含蓄一點。
我們有時候拍手。
可能都怕隔壁的人會否覺得我搞砸。
我唱得大聲。
不知隔壁的人會否以為我自己在表露自己呢?。
其實有時候我們想得很多。
我覺得最重要的是我們的心是否對準上帝。
我竭力去唱。
我真的覺得這個神很值得我去敬拜。
不是為了我唱得好。
我要把我的聲音大聲一點出來給別人聽。
你不是帶著這樣的動機。
我相信無論我們唱得好聽。
不好聽。
甚至走音也好。
上帝都會很喜悅。
我以前教會有一個姐妹。
她唱歌其實是有點走音的。
但其實我又看到她那份很單純。
來去敬拜神的心。
我覺得反過來就是。
我們有時候經常說。
祂這樣會影響到我。
吵著我會影響到我。
但有時候如果我們每一個人都很竭力。
很盡心盡性。
竭力地來歌頌神的時候。
我想其實那個人的聲音就不會再那麼突兀。
就不會好像影響了我。
因為我們大家一個合一的敬拜。
那些已經不重要了。
第三就是。
剛才說到敬拜的態度、敬拜的行動。
這一切背後的基礎是什麼呢?。
《詩篇96篇》五至六節也說過。
因為耶和華創造了諸天。
尊榮和威嚴在祂面前。
能力和華美都在祂的聖所當中。
弟兄姊妹我們經常說。
我們的神是創造天地萬民。
我們這個神是這麼榮耀的神。
是尊貴的神。
那我們是不是要來敬拜祂呢?。
如果我們說這個神是獨一的真神。
是一個全地的主。
但是我們都不來敬拜祂的時候。
你想想我們身邊未信的人。
他會不會覺得有興趣去認識我們的神呢?。
如果我們自己都彰顯不到。
我們所信的神這麼了不起、這麼榮耀。
別人不會被我們吸引。
所以我們敬拜神的基礎。
是要尊榮上帝的聖潔、祂的榮耀。
祂的威嚴和祂是那位獨一的真神。
我今天早上都引用過我們Mary姊妹的見證。
她說回她當年。
很多年前她為什麼會去教會去信主呢?。
是因為她的女兒以前未信主的時候。
很反叛、很不聽話。
但是後來她信了主之後。
她生命有很大的改變。
她回到家。
她星期一到星期六都要去工作。
很累的了。
Mary姊妹都說。
這麼累還要第二天早上爬起來去教會。
到底是什麼一回事呢?。
而且她周不時在那裡很開心地唱歌。
她說很奇怪。
有一天女兒就邀請她。
「媽媽,我今天早上在教會有師班獻師。
你來聽聽,你來支持我」。
Mary姊妹就去了。
她說一聽到那個師班唱的詩歌。
她的心就被感動。
眼淚不停地流。
她自己也因為這樣去認識神。
我想她在女兒的生命當中。
都看到她這麼敬拜這位神。
這位神一定是有些很特別的地方。
以致她都被吸引。
願意來認識。
昨天我早上和我們樓下另一間教會的。
堂主任通電話。
我們在討論的過程中。
我們大家都有一個同一的看法。
我們需要更多的敬拜、禱告我們的神。
因為很多時候我們被很多的東西盲盲盲。
我們做做做。
但是我們沒有將神當得的那份尊榮。
那份大能先行。
我們都忽略了。
我們好像只看自己眼前。
或者看環境。
我們忘記了這個神。
才是教會最重要的。
最大能的。
我們都不夠尊榮神的時候。
我們就不能夠在教會裏面。
在我們的生命裏面。
看到神的作為。
最後我想和大家彼此來鼓勵。
希望大衛的榜樣都成為我們的參照。
我們都可以去檢視一下。
我們個人的敬拜。
還有我們傳音堂作為一個整體。
我們這個敬拜生命是怎樣的呢?。
我們到底現在有的。
是不是一個君尊。
即是一個尊榮神的敬拜呢?。
其他人。
如果你假設一下。
有一個未信的人。
來到我們傳音堂。
他就坐在這裏。
看你這班信主的人。
怎樣敬拜你的神。
他看到我們那種敬拜的情況。
他們會不會真的深深地被我們那種敬拜。
來感動。
以致他們都覺得。
你們的神真是這麼榮耀。
我也要來信呢?。
但願我們今天。
神的話語。
祂自己親自來感動我們。
以致我們都能夠在神的面前。
重新來納智。
我們一起低頭祈禱。
我想大家先有一點時間。
你安靜。
你為自己來禱告。
或者自己在神面前來納智。
然後我會帶領大家一起禱告。
我們一起低頭祈禱。
真愛天父。
真是怎能如此。
你竟然這樣去愛我們。
我們真是不配。
我們是一班罪人。
但竟然蒙你的拯救。
我們能夠在這位永生的上帝面前。
我們可以來唱詩歌頌你。
我們可以來敬拜你。
主多謝你這一份無價的恩典。
是一份莫大的福氣。
今天我們在大衛的身上。
再一次來被提醒。
主我們的生命。
無論是我們個人的。
或者我們教會作為整體。
我們都要來去尊榮祢。
主過去我們有不討祢喜悅的地方。
求祢來赦免。
求祢來寬恕。
主我們願意。
讓我們在每一個人的生命裏面。
在我們教會。
在傳音堂裏面。
我們都能夠去見到祢的榮耀。
因為祢是那位偉大的上帝。
祢是那位榮耀的神。
祢是獨一的主。
我們要來去敬拜、讚美祢。
主今日祢的靈大大的充滿我們。
祢對我們每一個人講說話。
祢亦都去幫助我們。
在往後我們個人。
或者群體的敬拜裏面。
我們真的能夠過一個。
夢神喜悅的敬拜生命。
不是正正單單在星期日。
這個敬拜的聚會。
而是在我們每日的生活裏面。
但願我們的生命。
都成為一首讚美的詩歌。
時時的來傳揚祢的榮耀。
叫祢得著當得的榮耀。
我們祈禱奉耶穌基督名求。
阿們。
