今天是會力聖公會一年一度的感恩崇拜主日。
不知大家是否覺得我們回望2020年。
覺得其實2020年好像沒有甚麼真的值得感恩的地方。
好像每件事都不順利。
天災人禍、病毒、經濟、政治。
每件事都出現很多問題。
但聖經不斷提醒我們。
我們要感恩、我們要讚美。
今天我們嘗試通過詩篇的第100篇。
來嘗試看看我們感恩這個很重要的功課。
我們先看第一節。
詩篇100篇第一節。
我們要問的問題是。
為甚麼我們要感恩。
在第一節。
詩人很清楚提到。
「普天下當向耶和華歡呼」。
即是無論你信神或不信神。
我們來到這個世界做物主之前。
我們都要感恩。
很多時候聽到這句說話。
你們所信的神。
是否有自我的問題。
為甚麼經常要派人來向祂感恩、讚美、感激。
為甚麼。
究竟為甚麼。
有一個神學家曾經說過。
因為神做人的時候在人的靈魂的深處。
做了一個小小的空間。
而這個空間沒有任何事物或人可以充滿這個人的靈魂深處的空間。
唯有神才能夠充滿。
所以當人覺得心裏感到缺乏、空虛、不滿足的時候。
人總會找不同的事物來填滿這個心靈。
填滿不滿的空間。
人所會找的很多時候。
情慾、金錢、財富、名利、地位。
你想到甚麼。
人們都會嘗試填滿這個永遠填不完的空間。
但始終當人嘗試用不同的事物去填滿這個空間的時候。
總會暫時性有一種滿足的感覺。
而當人覺得有這個暫時性的滿足。
當人覺得他可以運用他自己的決定。
他自己的選擇來得到暫時的滿足的時候。
人就在這個時候覺得他自己掌控著他自己的生命。
覺得他就是自己生命的主人。
當人有這樣的感覺的時候。
人和神的距離就越來越遠。
人覺得需要感恩就越來越少。
有一次我做一個飯前的借飯祈禱。
剛剛有一個未信耶穌的朋友見到我。
為甚麼要做這個感恩。
他說找到錢是你自己的本事。
你應該讚自己、感恩自己。
為甚麼要感恩一個虛無縹緲的神。
祂給你飯吃嗎。
祂在天裡面掉錢給你用嗎。
我都忘記了我怎樣回答。
但是我在想。
是不是我努力就一定能夠賺到兩餐。
或者進一步問。
是不是我努力的時候就可以得到我想得到的東西。
或者更深層次的問。
是不是人可以憑著自己的能力就可以掌控他的一切。
不知道大家有沒有留意。
每一次天災人禍之後。
人總是會說一句說話。
我們要珍惜眼前人。
因為每一次天災人禍。
今日不知明日是。
所以這個世事很無常。
我們要珍惜我們眼前人。
我覺得這個提醒相當好。
我們很多時候都忽略了珍惜我們周圍的人與事。
以為甚麼都是理所當然。
但是我發覺有一件事我們更加需要去謹記。
而我們很多時候是忘記了。
這件事就是說。
其實在這個世界上有很多東西。
都不是我們可以憑我們的能力可以控制得到。
上至天災。
下至一個意外一個疾病。
就可以將一個人的世界完全地反轉。
是不是。
鄧小妹我們需要學習感恩。
因為當我們懂得感恩的時候。
我們才能夠將人和神的位置擺得正確。
當我們懂得感恩。
顯示我們知道人的有限。
顯示我們知道人的能力不能夠掌控一切的事情。
我們才能夠明白接受神是比人更加大。
也都為了神能夠填滿人心靈裏面那個永遠填不完的空間。
所以如果在在仍然有朋友去嘗試尋找不同的事物來填滿這個空間的時候。
我邀請大家來讓主耶穌進入你的生命。
讓這個心靈的空間得著填滿。
這樣你就會從心底裏面心靈的深處。
真誠地發出感恩與讚美。
常常說感恩有些什麼事情值得我們感恩。
有些什麼事情值得我們感恩。
你看這個整整的2020年好像沒什麼好的。
當然我們是需要為我們每一天的事情來祈禱。
但是如果我們看回這個詩篇100篇。
詩人在這個詩篇裏面所表達的是一個更深層次的感恩與讚美。
他所感恩的事情就是感恩神是一個怎樣的神。
還有這個神究竟為人做過什麼事情。
我們看第五節。
第五節告訴我們我們所信的神是美善、慈愛和信實。
這三個就是神的本質、就是神的屬性。
如果我們再看第三節的時候。
第三節告訴我們這個神創造了世界、創造了人。
單單這樣也是人的牧者、牧人。
我想問大家。
牧人對羊做了什麼事情。
我相信大家雖然沒有牧過羊。
但是我們心裏都明白牧羊人是怎樣的。
帶領羊到安全的地方。
有些野獸來襲擊的時候。
牠就要保護羊群。
確保羊群有食物、有水。
當羊群受傷的時候。
可以為羊群包紮傷口。
所以詩人在這裏說。
我們每一個人其實都是屬於這個神。
因為神不單是我們的創造者。
也是我們的主。
因為祂是我們的牧者。
我相信大家做過事的人都清楚這個道理。
就是說如果你遇到一個又好、又慷慨。
又對你很細心的老闆的時候。
相反地你去比較一個不顧你死活。
又很斤斤計較的老闆的時候。
你會發覺你的世界馬上變成兩個很不同的世界。
中文有一句話。
「量臣擇牧而契,量臣擇主而侍」。
就是說一個好的臣僕。
是會選擇一個值得效忠的主子來做事。
這句話背後的精神。
其實應用在我們信仰的時候。
我覺得很有意思。
我們要在我們信仰。
我們找一個神去投靠、投放我們的人生的時候。
我們應該找一個值得我們侍奉的神。
來敬拜、侍奉。
所以弄清楚。
最深層次的感恩。
是因為我們的神。
不是因為我們的環境。
當然我們都需要為我們每一天的生活感恩。
最近我和一位女士分享福音。
她對基督教有很多的意見。
她跟我說。
你們基督徒很多時候說話是自圓其說的。
她說好的事情發生的時候。
基督徒感恩她很明白。
但是如果遇到不好的事情仍然感恩。
她很難去理解。
好像一個交通意外那樣。
基督徒說我很感恩。
因為那個交通意外。
弄壞了車輛而已。
人沒事。
當人真的撞傷的時候沒有問題。
因為基督徒的感恩就是說。
人雖然受傷但不是致命。
當人真的死了的時候。
基督徒又感恩。
感恩就是說。
這個死者已經與天父同在。
進入一個更好的世界。
基督徒是不是真的自圓其說。
有人這樣去提出指控的時候。
作為基督徒你會怎樣回應剛才的指控。
還是說這些都是你所面對的困惑。
你解答不了的問題。
我覺得感恩。
向神發出讚美。
除了我剛才所提到。
將人與神重新擺在一個正確的位置上之外。
它也會在我們生命的層面有一個果效。
更加也會在我們的生活層面。
讓我們得到不同的好處。
過去20年在心理學界做了很多的研究和調查。
研究究竟一個人存有感恩的心。
究竟對他人生有什麼影響。
發覺不同類型的調查結果都是相當一致性。
就是說如果那個人經常數算一些值得感恩的事情。
多過他經常覺得不好的事情的時候。
這個人的人生會更加的開心。
更加的健康。
以及更加的有生產力。
我們不可以否認。
很多時候基督徒的感恩。
好像給人一個自圓其說的感覺。
但是對於有信心的人來說。
這個就是正正與世界分別出來的屬靈智慧。
所以與其說基督徒對所有事情都自圓其說。
我反而會覺得基督徒是懂得用正面的態度。
去面對發生在我們身邊負面的事情。
或者從另一個角度看。
基督徒有一個屬靈的智慧。
用屬靈的觸覺來演繹。
究竟今天發生在這個世界上的事情。
是怎樣來在我們的信仰去理解這些事情。
好幾年之前在我舊教會有一個團體小組的聚會。
完了之後這個組長就去開車離開。
發生意外。
就馬上去醫院。
發覺他的脊骨裂了。
有一次裂了。
他都不是小於60歲。
我們都很擔心這個弟兄。
覺得他這個康復的療程會相當的漫長。
但很奇怪我觀察這個弟兄。
在整個意外裏面他沒有投訴。
他沒有埋怨。
他都沒有怨天尤人。
反而我在他身上看到很多的喜樂。
很感恩。
大家猜一猜這個弟兄用了多久時間。
可以再上班。
他只是休息了幾天假。
就如常地上班。
感恩。
是實際上可以經驗到。
不單止將人和神的位置放回正確的位置。
也給我們一個力量去面對今天這個動盪的世界。
沒錯這個世界充滿了動盪。
這個世界充滿了不幸的事情。
但是我們基督徒是有一個屬靈的選擇。
智慧和能力。
讓我們選擇一個正確的人生態度。
去面對今天每一天發生在我們生命上的事情。
主耶穌說在《馬太福音》。
主耶穌這樣說。
「那殺身體不能殺靈魂的,不要怕他們。
兩個麻將不是買一分銀錢嗎?。
如果天父不准許的時候。
一個也不能雕在地上。
這個就是你們的頭髮也被掃過了」。
被我得到的教導。
是告訴我們。
這個世界其實所有發生在我們身上的任何事情。
如果沒有天父的准許。
是不會發生在我們身上。
但是大家同時要明白。
生老病死。
好像剛才Peter的見證。
生老病死其實就是我們生命的一部分。
信與不信都不能夠避免生老病死。
所以我們要懂得在一切的境況中。
我們感謝神。
但是大家要留意。
在一切的境況中感謝神。
並不是我們要為一切的境況去感謝神。
兩者有很大的分別。
意思就是說我們不需要勉強自己。
如果遇到車禍。
如果自己患了絕症。
為這個車禍。
為這個絕症而感恩。
搞清楚神從來沒有美化苦難。
我們不需要為苦難而感恩。
我們要感恩的就是我們在一個苦難的裡面。
神仍然讓我們有屬靈的勇氣與智慧。
選擇用一個愛神感恩的態度去面對。
發生在我們生命上的困難。
當一些人生的變幻的瞬逆當中。
我們感恩的地方就是無論如何。
我們所信的主耶穌基督。
都不會離棄我們。
仍然與我們同行人生。
以致我們能夠在心底裡說。
主啊 縱然遇到很多不幸的事情。
但是主有祢在身邊。
有祢一路拖帶我們。
有主就足夠了。
這才是一個超越環境的感恩人生。
我們在這裡祈禱。
祢就是我們所跟隨的永生上帝。
我們再一次向祢感恩。
因為祢讓主耶穌基督。
祢的愛子進入人世間。
讓人在絕望的裡面得著希望。
讓人在這個絕對黑暗裡面得著祢的光亮。
讓我們由罪人的身份成為祢的餘力。
我們為此而感恩。
多謝祢給我們一切。
給我們有勇氣有智慧。
有選擇的能力。
來過一個正面積極喜樂的人生。
以致人通過我們的生命。
能夠看得到祢的榮耀。
多謝祢給我們一切。
祈禱奉主名求。
Amen。
