大兄姊妹平安。
請我們先一齊動心祈禱。
請我們感激贊美理智的恩典。
讓我們在主一的清晨。
能夠來到教會一同實體崇拜。
敬拜您。
現在我們繼續要聆聽您的話語的時間。
我們求聖靈幫助我們。
真是能夠明白您的說話。
願意緊守進行您的話語。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
今天是以賽亞書。
認識你的神系列的第三講。
主題就是神是救贖主。
在我們當中。
很多都是已經信主的弟兄姊妹。
我們都會承認自己是罪人。
需要主耶穌的救贖。
但我們有沒有想過。
主耶穌為什麼創造我們。
為什麼要救贖我們呢。
今天以賽亞書的經文。
43章1至44章5節。
就會給我們答案。
很多初讀聖經的人。
時時會有一個錯覺。
以為先知是指那些專門講預言的人。
而先知書是指專門記載預言的書。
我從前都有這個錯覺。
後來才發覺原來不是這樣。
先知希伯來文叫Nafi。
它的原文意義。
是好像全水湧出來的意思。
是指一個人受聖靈感動。
將神的話好像活泉一樣湧到外面。
其實由於先知是將上帝的話講出來。
我們可以將舊約的先知。
看為是上帝的代言人。
有點像今天很多國家都有的。
國務院代言人所擔當的職責。
大部分先知書裏面的先知。
都是神在他的百姓。
背道墮落的時候所興起的代言人。
他們代表神講話。
一般都是斥責百姓。
勸導他們要回轉歸向上帝。
亦都同時會將假如他們不回轉的嚴重後果。
預告出來。
當然那一定是被上主懲罰。
不過一般當他們受到懲罰之後。
上主亦都會施行拯救。
因為上主創造世人的主要目的。
是想我們得福。
是要讓我們進入上主的角度。
與他同住享受永恆。
每逢先知提到未來的懲罰或者是拯救。
都是講未發生的事。
亦都即是無論講將來的懲罰也好。
或者拯救也好。
都是預言。
問題只不過是預言會在何時發生呢?。
一般其實不是很明確。
在《爾賽亞書》裏面時時提到一個片語。
就是「在那日」。
究竟是哪一日呢?。
在《爾賽亞書》成書的時候。
其實連先知自己都不知道。
所以仕途彼得曾經講過一段說話。
「論到這九因,那如先說你們要得恩典的眾先知。
已經詳細地搜索查考過。
查考在他們心裏的基督的靈。
如先證明基督受苦難後來得榮耀。
是指什麼時候什麼情況發生的」。
所以先知雖然很想知道那個日子。
但是查考之後都是徒勞無功。
不知道預言究竟是什麼時候發生。
我們現在比較好一點。
因為我們活在先知預言之後的時間。
所以很多先知的預言其實已經發生了。
以致我們有歷史可以參考。
就明白那些事情是什麼時候發生和怎樣發生。
讀先知書還有一個難處。
就是有時我們不知道歷史背景。
並且先知書的內容。
很多時候是用詩歌題材和寓意式的比喻寫的。
讓我們要運用想像力去了解詩歌所講的意思。
而不是單從字面去理解先知要傳達的訊息。
今天以賽亞書的這段經文就是詩歌題材。
讓我們看到上主的拯救計劃。
也是很清楚讓我們認識上主是救主和救贖主。
他要拯救未來的以色列人的動機和目的。
我先介紹一下今天的經文大綱。
今天的經文可以分為三段。
第一段是四十三章一至十三節。
講到神系創造主和救贖主。
第二段是四十三章十四至二十八節。
是神要將秘魯到巴比倫的子民帶回故鄉。
第三段是四十四章一至五節。
神要賜福給以色列的後代。
這樣的分段其實是由於每一段開始都有一句說話提到。
耶和華如此說。
可以說是給了我們一個相當明確的分段記號。
現在讓我們思想經文的內容和先知的預言和我們的關係。
先來看第一段四十三章一至十三節。
我們看第一節。
「雅各創造你的耶和華,以色列造成你的那位,現在如此說:。
你不要害怕,因為我救贖了你,。
我曾提你的名召你,你是屬我的。」。
在第一節的經文裡的第一句。
我們已經看到詩歌的形式。
雅各相對於以色列。
創造和造成亦是彼此呼應。
這種是平行對稱的詩句。
但我亦留意到創造的字。
在原文用的字眼。
其實和《創世紀》一章二十六至二十七節所用的字是一樣的。
《創世紀》的作者在描述上帝造人的時候。
特別是用了三次創造這個字。
表明人在所有上帝的創造中的獨特和尊貴。
在上帝所創造的萬物中。
有人是有上帝的形象。
可以代表上帝去管理大地。
很可惜,當人犯罪之後。
他們自己都知道錯了。
所以就很怕見上帝,要躲起來。
就好像我們有時小朋友都會有這樣的情況。
當我們做一些爸爸媽媽叫他們不要做的事之後。
就躲起來,不敢出來見父母。
翻到《以賽亞書》的經文。
上主告訴他的子民。
不要害怕,因為我救贖了你。
犯了罪都不用害怕。
原因是我救贖了你。
這裡的對象當然不是指以賽亞時代犯罪的人。
而是他們的後代。
很多時候都有人很喜歡說。
一人犯罪一人當。
好像很有勇氣。
很有承擔犯罪後果的能力。
但在現實的生活裡面。
我們犯了罪,所帶來的後果。
往往是我們無能為力去擔當的。
不單止這樣。
有時還會禍延身邊的人,甚至後代。
最近悉尼的本地新聞就報導一個人。
吸了毒又喝酒,開車撞死了同一個家庭的三兄妹。
還有一個表兄弟姐妹,四個小女孩被他撞死。
這位犯罪的人能不能夠承擔他犯罪的後果?。
即使他死三至四次。
都不能夠使死他的人復活。
假如這位駕車者是被判坐監。
他自己的妻子父母和兒女都同樣要承受痛苦。
一個人犯罪是會禍及他身邊的人。
因此上帝要救贖那些犯罪子民的後代。
使他們不會永遠遠離神。
救贖的意思就是要付代價。
上帝不單止創造我們。
還要付代價救贖我們。
為什麼呢?。
問為什麼這個問題其實有兩方面的含義。
一方面是問出於什麼動機或者原因。
上帝要救贖我們呢?。
另一方面是關於目的。
上帝要救贖那些子民為了什麼目的呢?。
上帝要救贖那些子民的原因。
在第四節是這樣說。
因我看你為寶貝為尊貴。
又因我愛你。
救贖的原因其實很簡單。
上帝就是愛他愛他所創造的人。
將他們看為寶貝為尊貴。
所以我們已經得到救贖的人。
是無權自卑的。
創造我們的主已經看我們為寶貝為尊貴。
我們當中如果有自卑的人。
請你對自己說我不必再自卑了。
因為創造天地的上帝愛我。
看我為寶貝為尊貴。
上帝要救贖他們子民的目的。
在第一節就說要使他們屬於神。
事實上所有人都是屬於神的。
因為我們都是他的創造。
這是創造論其中一個涵義。
創造包括擁有權。
而救贖就是使迷失在罪中的人。
再次屬於神。
有一個故事講到一個小朋友。
他很有心機。
用了幾個月的時間去做一隻小帆船。
他做好之後很開心。
有一個風和日麗的下午。
他帶著小帆船出去到湖邊放船。
小帆船沒有沉。
在湖邊浮來浮去很平穩。
還順著水流而行。
但突然起了一陣風。
把小帆船吹了出去湖中心。
離他很遠水又深。
他沒有辦法取回自己的小帆船。
結果小朋友只有空手回家。
過了兩天他走過一間玩具店。
在櫥窗裡竟然看到自己的小帆船。
他進去跟店主說。
「那個小帆船是我的」。
店主回答他。
「我相信你的,那隻小帆船可能真是你的」。
「但是兩天前有人拿來賣給我的」。
「我都不能夠白白把小帆船還給你」。
「這樣吧,我用成本價賣給你吧」。
小朋友回家後不斷找零碎的工作去賺錢。
終於他儲夠了足夠的錢後。
就去找店主買回小帆船。
當他拿著小帆船時。
他對小帆說「現在我是第二次擁有你」。
「第一次是我創造你的時候」。
「第二次是我買熟你的時候」。
上帝要救贖他那些曾經犯罪的子民的另一個目的。
是在第十至第十一節。
我們要明白當耳塞寫成書的時候。
猶大被滅和後來的救贖都只是一個預言。
這個預言是差不多兩百年後才發生的。
但是當預言應驗的時候。
被救贖的子民就會信服上帝。
並且以色列人的存在這個事實。
就成為了一個見證。
證明上帝是真實的。
他的預言是準確的。
他是完全值得我們毀身的。
我們看第二段經文。
在43章14-28節。
這段經文提到以色列人需要被救贖。
是由於他們犯了罪。
他們所犯最重要的罪行。
就是違背上帝。
敬拜假神。
以致上帝要按照他和以色列人所立的約去懲罰他們。
使他們各抱加盟。
我們看一節經文。
在新明紀28章64節。
上主要把你們放逐到各國。
分散到全世界。
其實從新明紀28章15節開始就說。
如果以色列人不守約的一切後果。
上帝是會管教懲罰他們。
並且上帝的管教是由輕至重。
越來越嚴厲。
而去到最後才會使他們亡國。
和被放逐到世界各地。
但到了上帝定下的時間。
上帝就會救贖一批以色列人。
並且會逃去你們的過犯。
我也不再記得你的罪惡。
這段經文16至20節。
還預言上主會用不同的方法。
拯救未來被放逐的以色列人。
16節其實是指從前上主。
如何帶領以色列人出埃及過紅海。
然後消滅埃及的追兵。
但將來上主拯救被放逐的以色列人時。
他會用新的方法。
故此19節也說。
漢吶,我要行一件新事。
我必在曠野開道路,在沙漠開公河。
最後一段44章1至5節。
這段經文描寫將來的以色列人。
和上帝的關係是很親密的。
在44章3節上主說。
我要將我的靈驍冠你的後裔。
使我的福臨到你的子孫。
而那時候的以色列人。
是很樂意承認自己是屬於主的。
所以在44章5節說。
這個要說我是屬耶和華的。
那個要以雅各的名自稱。
又有一個在手上寫著。
歸耶和華,定自稱為以色列。
在《創世紀》第一章裏。
我們可以看到上帝創造人類的子兒。
是要賜福給人。
第二章就提到上帝。
是吹了一口靈氣進入人當中。
所以以塞亞先知的預言。
可以說是上帝再創造一批屬於他的子民。
上主藉著以塞亞先知所說的預言。
在歷史上已經應驗過。
不過未曾全面應驗。
更重要的應驗是上主藉著他的僕人。
要救贖全人類。
那位要救贖全人類的僕人。
就是主耶穌基督。
凡是相信的人都會有聖靈住在我們裏面。
使我們成為新造的人。
上主救贖我們的目的。
就是使我們全心信服上帝。
和祂建立密切的關係。
和成為祂的見證人。
所有已經信主的弟兄姊妹。
我們有沒有全心信服上帝呢?。
有沒有將生命的主權交託給上帝。
並且成為上帝的見證人呢?。
在你過去信了主的年日當中。
你曾經向多少人見證過上帝的信實。
分享了多少次福音呢?。
如果有人在這裏想。
是的,我心靈願意。
但我又不知道怎麼做。
我今天想給大家一些建議。
有三個建議給大家參考。
第一,我們要建立一個每日與主親近的習慣。
這是每日都要讀經、讀聖經和祈禱。
我們不要忘記。
聖靈是住在我們心中的。
我們要在與主親近的時候。
學習聆聽聖靈對我們的說話和指引。
第二,當我們要做一些人生重要的決定的時候。
我們要尋求聖靈的引導。
不要只是去尋求醫生、律師、理財師的指引。
而是要尋求聖靈的指引。
第三,要成為上主的見證人其實有兩個方法。
首先,我們弟兄姊妹之間要彼此相愛。
這是主耶穌基督的吩咐。
藉著我們彼此相愛。
其他人就會知道我們是基督徒。
另一方面,當我們有機會的時候。
我們就要向人見證。
我們所信的上帝是真實的。
祂能夠在事情未發生之前。
幾百年就預言了事情會怎樣發生。
故此除了主耶穌基督之外。
就再沒有其他的上帝。
讓我們一同祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢救贖了我們。
使我們成為祢的子民。
有此刻聖靈住在我們心中。
隨時引導我們行走在二路中。
求祢幫助我們喜愛與祢親近。
由聖靈所賜的智慧。
把握機會向未認識祢的人。
見證祢是上帝。
見證祢的信實。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
