我們一起有個祈禱 開始今天的講禱。
深愛我們的天父上帝 我們很感謝祢。
祢讓我們有機會回到教會。
雖然第一課由康澤搬來真理樓。
但我們仍然珍惜每一個星期可以敬拜祢的機會。
主啊 祢將祢自己的說話 賜下。
讓我們無論哪一個世代的人。
都可以繼續去讀 去明白 去進行。
天父我們也珍惜每一個我們仍然可以看祢話語的機會。
仍然可以按著真理宣講真道的機會。
求主幫助我們 讓我們的生命能夠在祢的道裡面。
被祢提醒 被祢激勵 繼續成長。
多謝祢聽我們的祈禱。
禱告奉靠主耶穌基督 得聖名至耳及 阿們。
好 今天跟大家講到的經文其實是大家都很熟悉的了。
而這個經文的講題也很有意思。
是若基督問你「我是誰」。
如果真是基督這樣問你。
這條問題你會怎樣回答呢?。
可能你也會像彼得那樣衝口而出。
「耶穌就是基督啦」。
恭喜你 你答對了 你有100分。
不過這條問題的重點不是答案。
而是我們對於耶穌是基督這個身份有多了解呢?。
這個身份對於我們的生命來說又有什麼意義呢?。
不知道大家有沒有想過。
為什麼耶穌會問這條問題呢?。
我們來看看。
好 耶穌在第十八節那裡問門徒。
「引說我是誰?」。
其實這條問題是在回應上文的第七至第九節。
希律王聽到耶穌所行的神蹟 他就疑惑。
約翰已經被他斬頭了。
「但這是誰?」。
耶穌在第八節的時候行了三個神蹟。
包括平靜風浪、趕鬼和醫病。
在八章二十五節那裡。
連耶穌的門徒也在那裡問。
「這到底是誰?」。
「他吩咐風浪 連風浪也聽從他」。
耶穌的身份被質疑。
其實早在第五章。
耶穌醫好了一個癱子。
又宣告他的罪得到赦免的時候。
已經招來民事、法利賽人對他的紛紛議論。
他們說「這個人是誰?」。
「竟然說褻瀆的話」。
「除了神自己以外 誰能赦罪呢?」。
當耶穌的名聲越發被傳開的時候。
耶穌的權柄和身份又越發被質疑。
究竟耶穌是基督。
對我們的信仰有什麼意思?。
有多重要呢?。
我們來看看。
耶穌是基督。
這個身份是只有信徒才可以明白的一個獨特的身份。
我們會看路加福音九章十八節到第二十二節。
在第二十八節。
耶穌一開始就問門徒。
「人說我是誰?」。
門徒的答案是。
「有人說是施洗的約翰」。
「有人說是以利亞」。
「還有人說是古時的一位先知復活了」。
雖然先知已經是一個很高的地位。
但耶穌的身份又豈止是先知呢?。
在第二十節。
主耶穌就問門徒「你們說我是誰?」。
這一節和第十八節是一個對比。
門徒跟著耶穌和自己有一些很緊密的相處。
耶穌自然就期待。
「這班門徒我都很熟了」。
「他們都很熟我的了」。
都期待他們有一個不同的答案。
果然彼得就回答了。
「你是神的基督」。
在希臘文裡。
「基督」和希伯來文的「尼塞亞」是同一個字。
即是說到希伯來文的「尼塞亞」就是「基督」。
而這個字其實是甚麼人呢?。
他們可以泛指一些神的受高者。
即是舊約裡面的先知、祭司和君王。
但如果這個字用在主耶穌的身上。
就是要特別去強調。
祂是上帝應許給以色列人。
在末後掌權的時候的一位大君王。
耶穌自己是集先知、祭司、君王於一身的尼塞亞。
彼得的宣認不是特別厲害。
只不過是神啟示他。
所以他能夠認出耶穌是基督。
但當時那些門徒只不過是看到。
耶穌榮耀和尊貴的一面。
他們都不太明白。
耶穌是基督的真正意義是怎樣的。
所以在第21節。
耶穌就很嚴厲地吩咐他們。
不可以將祂的身份告訴任何人。
因為在猶太人的傳統裡面。
其實他們在等的基督。
真的是一位尊貴的尼塞亞。
不過這個基督的責任。
就是要將他們從猶太人裡面拯救出來。
去脫離那些外邦人的核制。
耶穌雖然就是這個基督。
但祂拯救子民的方法。
並不是打倒那些外邦人。
相反在第22節那裡說。
人子必須受許多的苦。
被長老、祭司長和經學家棄絕、殺害。
第三日復活。
這個被棄絕、被殺害。
完全是一個失敗者的形象。
那些猶太人又怎會期待一個失敗的尼塞亞呢?。
在馬太福音16章26節那裡說。
彼得聽到耶穌預言要受苦受難。
彼得很接受不到。
他將耶穌拉到一邊。
經文用了這個字很傳神。
他說彼得責備耶穌。
真是大膽。
彼得說什麼呢?。
他說:主啊!千萬不可這樣。
這事一定不會發生在你身上。
耶穌在這個時候真的責備彼得。
耶穌說:撒旦推到我後面去。
你是伴到我的。
因為你不思念神的事。
只思念人的事。
弟兄姊妹我們時時期待我們的主是德性的主。
祂會幫助我們德性一切的患難。
我們很想要基督的榮耀、能力那一面。
好像彼得那樣。
可能我們也很難想像。
基督是要先受難。
才再得榮耀。
在第22節那裡。
其實有三個被動詞。
這三個被動詞也很重要。
那裡說:人子是被自己的同胞棄絕。
被殺害。
第三日復活。
復活這個字也是被動詞。
是被復活。
被復活的意思是。
是神叫耶穌基督從死裡復活。
人子受苦、受死、復活。
是神救贖計劃的必然一部分。
主耶穌祂全然信服。
在神的計劃裡面。
正如以賽亞書53章第5節那裡說。
祂為我們的過犯受害。
為我們的罪孽壓傷。
因祂受的刑罰。
我們得平安。
因祂受的鞭傷。
我們得意志。
弟兄姊妹。
如果基督問你我是誰。
你會怎樣回答呢?。
基督不單只是你需要安慰的時候。
賜給你安慰的一個安慰者。
基督不單只是你有缺乏的時候。
供應你的供應者。
基督也不單只是你需要恩典的時候。
就將恩典賜給你的施恩者。
相信耶穌基督不是一種心靈寄託。
不是要祂指點迷津。
吹吉避凶。
如果是這樣的話。
我們的神和民間信仰又有什麼分別呢?。
基督進入我們的生命裡。
不單只要做我們的救主。
赦免我們的罪。
祂更加要做我們生命的主。
掌管我們的人生。
如果做基督徒。
你只是想要一帆風順。
那你搞錯了。
我們的主為我們受苦。
犧牲了祂的性命。
這絕對不是廉價的恩典。
正如潘博華所說。
廉價的恩典是蒙瑤書。
不需要悔改。
受洗而不需要遵守教會紀律。
領聖餐而不需要悔罪。
獲赦免而不需要個人懺悔。
廉價的恩典是不需要付上門徒的代價的恩典。
讓姐妹為主受苦。
這才是作門徒的代價。
以耶穌基督為我們的主。
我們就要將生命完全交託給祂。
而不是開放我們的生命一點。
將部分你覺得可以交給祂的。
就交給祂做主。
主耶穌很盼望我們能夠毫無保留地。
開放自己的生命交給主。
信服主的帶領。
無論信逆都緊緊跟隨主。
楊石昌牧師不單止是我忠臣的一個老師。
他還是我生命裡一位很重要的Mentor。
在2019年4月25日。
是楊醫最後一次來北宣。
他在這裡帶領了我們同工的一個小組。
去默想聖經。
第二天4月26日。
楊醫確診耳坐癌。
之後我再沒有見過他了。
我想起這一次的默想。
其實我已經忘記了是默想什麼的經文。
但我的印象很深刻。
是楊醫在小組差不多完的時候。
他問了我們一條問題。
他說面對著神的旨意。
我們應該要信服先。
還是信靠先呢?。
我們的標準答案當然是。
信靠、信服不可以分開的。
楊醫同意的。
之後他就開始說信服。
他說真正的信靠必須要信服。
信服是一種態度。
立志要聽神話。
他還舉了一個例子。
他說如果有你的親人病了。
我們會為他祈禱求醫治。
但結果就是他的病越來越差。
我們就要學信服。
如果我們拼命去求醫治。
其實我們很難去信服。
如果我們拼命求信服。
這就是信靠。
如果我們一開始在逆境裡已經信服。
我們會少走冤枉路。
但如果我們只想要神的力量。
不過不信服。
這樣我們只不過是想利用神。
去滿足自己的需要。
楊醫強調人必須承認自己有很多限制。
面對逆境的時候。
只能夠信服、信靠神。
當我知道楊醫的治療過程。
是何等艱難的時候。
我想起這次的聚會。
這段說話似乎是楊醫說給自己聽。
我相信楊醫面對苦難。
他選擇了信服。
這樣不代表信服就不用受苦。
不過在受苦的過程裡。
他信得過上帝會加力量給他。
幫他面對病患甚至死亡。
楊醫的新教、現教永遠都激勵我的生命。
弟子們。
我們要宣認耶穌是基督的同時。
我們必須承認。
我們的生命是基督用重價買熟回來的。
我們要將生命的主權交回給祂。
甚至預備為主受苦。
我們再來看下去。
我們再看耶穌是基督的身份。
要引導信徒去承擔一個獨特的使命。
我們再看22至27節。
當耶穌在21至22節。
說明祂是一個必須受苦的理賽亞的時候。
這個獨特的身份。
就帶到23至27節。
祂進一步將十字架的意義。
與門徒的生命連結起來。
在第23節說。
如果有人要跟從我。
就應當捨己天天背起他的十字架來跟從我。
這一節是強調。
跟從基督的人要承擔的一個獨特使命。
這個使命有三個特質。
第一是捨己。
否定自己。
即是要放棄自己的理想和目標。
以基督為主。
不再放大自己。
不是基督跟從我。
而是我要謙卑地跟從基督。
第二個就是背起他的十字架。
背十字架一直以來都是跟從耶穌的人的一個公開記號。
背十字架就是以耶穌基督的生命。
成為我們的人生。
直接來說。
就是我們要專一愛主。
在路加福音14章26節說。
如果有人到我這裡來。
愛我不超過愛自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姐妹。
甚至自己的生命。
就不能作我的門徒。
主耶穌不是叫我們不要去愛人。
但如果我們對人事物的愛。
超過我們對主的愛。
我們的生命就很容易失去焦點。
而這個焦點很容易就會落在我們所關注的人事物身上。
而不是我們的主。
這樣我們很容易就會被撒旦誘惑。
在不知不覺之間就會離開主的路。
路加在這裡特別強調。
背十字架是一個天天的行動。
因為馬太、馬可都有形容這一段經文。
不過他們沒有「天天」這個字在當中。
路加很想提醒我們。
背十字架的行動。
背一會兒。
你覺得背不到的時候可以放下。
背十字架的行動是一個持續的操練。
配合在這一節的句尾當中第三個特質。
「跟從」。
「跟從」這個動詞特別是用了現在的事態去寫。
是強調跟從是一個一不斷要毀身。
怎樣也好繼續毀身下去的一個行動。
基督徒的獨特使命就是要放下自我。
專一愛主。
不斷毀身去跟從主。
是一個不斷的過程。
不計在什麼處境、什麼環境之下。
我們要做的都是要放下自己。
專一愛主。
不斷毀身去跟從主。
第24至26節其實是解釋寫記和背十字架的原因。
在第24節就強調要拯救自己靈裡面的生命。
要為主犧牲肉身的生命。
第25節進一步指出。
人若賺得全世界卻喪失自己或賠償自己。
有什麼好處呢?。
如果人只顧著自己肉身的生命。
追求很多肉身的滿足。
很容易就會失去自我。
相反在第26節。
當信徒面對著世界的挑戰逼迫。
而不將主作為可恥。
仍然忠心愛主。
當末日主要再來審判這個世界時。
我們一定能與主同德榮耀。
而不會被祂捍衛可恥。
在第27節描述。
寫記、毀身、堅守主導的人。
是必定要看見神的國。
藉著耶穌所成就的事工。
其實信徒我們在今生已經看見上帝的國。
不過我們仍然要等到末後的時刻。
末日的時間。
上帝的子民才能見證著救恩最終的成全。
第一節要寫記。
天天背十大禮跟從主。
耶穌要門徒知道。
放下自己。
才能經歷上帝的豐盛。
正如主耶穌自己也是。
先上十字架。
再得榮耀。
神往往在我們安穩的日子裡帶來一些震盪。
可能現在大家都覺得很震盪。
這些震盪是要我們學習放下。
放下自己一貫的想法。
放下我們一直以來依賴著的資源或技能。
放下我們習慣了的安全環境。
去順服順靠主。
我們就可以跟主建立一個更加有深度的屬靈關係。
走在主的路上順服順靠主的人。
雖然有困難。
但是主仍然會給力量、平安和恩典給我們去面對。
相反。
那些既想要主的恩典。
又不能夠放棄世界的人。
他們很難完全毀身給基督。
也背不起主的十字架。
最終只會成為撒旦的獵物。
如果去走主的路。
是一生生死的抉擇。
這是主一早提醒了我們。
十字架的路是一條窄路。
在當中既孤單又充滿挑戰。
要捨己又要背十字架。
大兄姐妹請你不要忘記。
今天我們可以得著新的生命。
去跟從主。
完全是因為主耶穌親自為我們捨棄祂的生命。
你又願意為主放下什麼呢?。
從前在一個森林裡。
住了一群很可愛的小猴子。
他們自然會成為獵人捕捉的對象。
獵人會怎樣捕捉他們呢?。
他們會把一個玻璃瓶綁在樹上。
在這個玻璃瓶裡。
他們會放一條香蕉進去。
猴子很喜歡吃香蕉。
當他們伸手進去拿香蕉的時候。
他們是可以伸手進去的。
但當他們的手拿著香蕉的時候。
就會拉不出來。
因為瓶口不夠大。
在這個時候。
獵人就會乘機去捕捉他們。
有一天有一隻小猴子在森林裡玩。
聞到香蕉的香味很興奮。
他立刻伸手進去玻璃瓶裡。
拿著香蕉。
但當他想把香蕉和手拿出來的時候。
他發覺拔來拔去都沒有辦法把手拔出來。
他很緊張、很焦急。
猴子媽媽就知道這一定是獵人的詭計。
她叫小猴子快點放開香蕉。
快點放手。
這樣就可以把手拿出來。
但小猴子非常不捨得。
怎樣叫他都不肯放開香蕉。
他還跟媽媽說。
叫媽媽把玻璃瓶打爛。
但獵人已經越來越近了。
猴子媽媽不斷催促小猴子。
危險啊。
放手吧。
快點放開香蕉吧。
最後在千鈞一髮的時候。
小猴子放手了。
放開了香蕉。
立刻可以把手拿出來。
就逃過了獵人的追捕。
弟兄姊妹。
香蕉對小猴子來說很重要。
他真的很喜歡吃香蕉。
到了一個地步。
他寧願要媽媽打爛玻璃瓶。
都不肯放開手。
不肯放下香蕉。
今天對你來說。
什麼是香蕉呢?。
你的家人?。
兒女?。
工作?。
還是一些你不捨得放開的關係?。
又或者是一些你以為要依靠他。
才有安全感的事物?。
如果你一直沒辦法放手。
把這些交給神。
其實慢慢就會成為。
撒旦攻擊你的陷阱。
弟兄姊妹真正的平安。
只可以從已經受死。
復活的主耶穌基督而來。
完全的愛。
從來都不是可以由人得到。
哪怕對方是你的配偶。
最親密的人。
人的愛始終是很有限。
唯有耶穌基督無條件的愛和接納。
我們才可以經歷神給我們的醫治。
也可以經歷被愛裏的豐富。
弟兄姊妹們圖認出。
耶穌是基督這件大事。
其實是由一個祈禱開始的。
在第十八節。
就是耶穌獨自祈禱的時候。
在當中。
在《路加福音》裏面。
耶穌經常在這些重要時刻去祈禱。
好像祂選擇十二個門徒。
祂有祈禱。
祂差派十二個門徒出去傳福音。
祂又是在祈禱裏面。
今天這一段要問門徒祂是誰。
都是由祈禱開始。
接著下文還有一段。
更精彩的登山變賬的時候。
都是在一個祈禱裏面。
耶穌事事向父神祈禱。
我們要捨己背十架斤隨主。
就要學習耶穌基督常常禱告。
才會有力量去面對這個無上的世界。
不是當大件事發生了。
我們才去努力去祈禱。
只要我們常常禱告。
我們就可以更加敏銳神的帶領。
與神可以建立一個親密的關係。
這樣我們自然可以在大事。
小事的時候更加信服。
以及信靠祂。
在這個大時代裏面。
我們要面對的考驗。
並不是我們可以靠自己搞得定。
所以最後我都想用一個祈禱。
來帶大家結束這一段講道的時間。
我借用了保羅。
慰悼貼撒羅尼加信徒的一個祈禱。
來為大家祈禱。
都盼望這個祈禱能夠成為大家的鼓勵。
願我們的主耶穌基督自己。
以及我們的父神。
就是愛我們。
憑著恩典將永遠的安慰。
以及美好的盼望。
賜給我們的各位。
安慰你們的心。
並且在一切善行善言上。
堅固你們。
奉主耶穌基督明求。
阿門。
