各位電影姊妹,早安!。
每個星期日能夠回到神的街。
一齊去敬拜,都不是必然的事,是嗎?。
我們經歷這一年的時候。
我們就知道很多事情都不是必然的。
所以我們都好嗎,和你周遭的電影姊妹。
雖然我們戴著口罩。
但是我們透過我們的眼神。
透過你的動作,讓她能夠感受到你的愛,好嗎?。
給她一個心,好嗎?。
(笑聲)。
好,不知道大家認不認識這位仁兄呢?。
如果你家裡有小朋友,可能你就會知道他是誰。
他是一套英國著名的繪本作家,叫Martin Hanford。
創作的一套兒童書籍的主角。
這套書的目標就好像右邊那幅圖一樣。
在人山人海裡面找出這個主角。
紅白色間條,戴著頂帽子。
如果我叫大家去找一下圖中這個人在哪裡呢?。
考一下大家的觀察力,專注力。
然後你心裡面就會說,牧師,不要玩了。
我看到大家都有不同的反應。
有些就繼續在那裡硬著頭皮,很積極地去找。
有些就不知道該怎麼辦。
有些可能問一下你旁邊那個,找不找得到。
有些就繼續很安靜地等待答案在哪裡。
答案就在這裡。
我想說,在這幅圖裡面。
這個叫Wally的人一定在這裡。
只差你找不找得到他。
在2020年,我不知道你會怎樣形容這一年。
這一年很快就過了。
叫你形容一下這一年,你會怎樣去表達呢?。
我會覺得這一年的疫情帶來給我們一個翻天覆地的改變。
剛才侯基傳導也說了。
世界的大局都好像在改變。
我們知道美國的總統競選。
仍然都是一個膠著的狀態。
都不知道誰會勝出。
我們也知道中國和美國兩塊好像是世界的板塊。
正在互相壓迫。
政治經濟一定會出現一些地震、海嘯。
不知道會不會發生,也不知道什麼時候會發生。
同樣在我們的生命、家庭、教會、城市裡面。
可能此刻我們都面對著一個前所未見的時刻。
不知道我們會不會都好像剛才我們所讀的經文。
這一班以色列文一樣。
有一個疑問。
上帝在不在我們中間呢?。
上帝究竟在不在我們中間呢?。
剛才主席也為我們讀出《出海及記》十七章一到七節。
如果我們這段時間一直跟著看《出海及記》。
這一次已經是第幾次?。
第四次這班以色列文發怨言。
其實遲後都不夠三個月。
第一次就過紅海。
第二次就在馬拉這個地方。
他們經歷苦水。
第三次就在此刻他們這個地方。
一個順的曠野裡面缺乏糧食。
我們也知道每一次。
上帝都以一個很豐富的恩典。
一個他們意想不到的經驗。
滿足他們的需要。
但不知道為什麼。
仍然在這一次遇上不滿意的時候。
他們就發牢騷、發脾氣。
就在埋怨。
不知道這個像不像你和我呢?。
當我們面對著一些我們看不順眼。
又不順耳。
不在我們掌控的裡面。
我們很多時候都會像以色列民一樣。
這樣去表達。
這班以色列人是一群昔日。
寄居在埃及人的奴隸。
一個出走的故事。
再講遠一點。
這班人為什麼會成為埃及人的奴隸呢?。
原來就是他們的祖先因為沒有飯吃。
所以就要遷徙。
來到這個地方。
寄居在別人的土地。
安定下來。
後來他們山下有一件。
山下有一件。
越生越多。
就開始威脅到埃及人的安全。
於是埃及的法老就將他們打壓成為奴隸。
他們寄居在這班埃及人的家裡。
成為了最低層的人。
失去了寶貴的自由。
失去了人性的尊嚴。
失去了人生的意義。
這班人在埃及做奴隸。
足足做了多少年呢?。
差不多接近四百年有多。
在這四百年裡面。
不是四年不是四十年。
是四百年。
四百年裡面。
他們可以這樣說。
整個人的生命都完全被扭轉。
經過了好幾代。
已經感覺到無望無自由。
也體會到自己不能夠擺脫厄運。
也要認命。
他們的枷鎖已經成為了。
都是這樣了。
接下來都是這樣了。
在一個這麼卑微的裡面。
已經沒有什麼可以再自誇。
一無所有的處境裡面。
他們向上帝。
發出一個很卑微的呼求。
在出埃及的二章二十三節。
這樣形容。
他說以色列人因作苦工。
就嘆息哀求。
簡單的一句。
其實都只不過是。
將他們內心那種的鬱結。
來去發出。
在二十四節。
正經地形容。
神聽到他們的哀聲。
是一個多麼的直接。
神和人的連結。
是多麼的一幅漂亮的祈禱圖畫。
神聽到這群奴隸的哀聲。
就差派摩西在他們當中。
大家都很清楚一路的事情。
行一些他們從未見過的事。
拯救他們離開了這個圍爐之地。
帶他們去到一個他們前所未知。
未見的地方。
當這群以色列人離開了。
埃及的鞭打。
離開了苦工。
離開了法老的權威。
離開了那群埃及人對他們性命的逼迫。
生活那種的壓榨。
這些通通都沒有了。
的時候。
他們來到曠野的裡面。
竟然後悔。
他們很後悔離開了埃及。
好像忘記了過去四百年那些慘痛的經歷。
他們竟然寧願回到以前的模樣。
因為比較之下。
以前好像比現在好。
摩西我們知道。
當帶領著這群過百萬人離開埃及的時候。
他們在曠野的四十年。
我們知道他們不是不斷地來發出感恩感謝。
他們只是不斷地。
變本加厲地去要求要求再要求。
不斷地埋怨。
不要說他們出埃及的過程那十個神蹟。
就是說他們出埃及之後。
他們所經歷的。
日夜雲柱火柱的帶領。
怎樣走過紅海。
在瑪麗這個地方。
較早前又經歷水的問題。
他們怎樣去看見神蹟。
在每一天裡面。
馬拿、鵪鶉去刺夏的時候。
基本上日日在經歷上帝的恩典。
這些神蹟成為了。
凸顯了他們和上帝之間很獨特的關係。
可以這樣形容上帝。
愛上這一班人愛到一個地步。
真是難以形容。
都沒有想過為何上帝會這麼愛這一班。
這麼不值得愛。
我會形容為刁民。
這一班刁民。
我們總是看不見上帝為我們所預備。
同樣這一班以色列民。
都好像看不見上帝為他們所預備。
上帝已經為他們預備了。
最好的福分賜給他們。
當人不懂得去感恩的時候。
就會開始埋怨。
叫你去想想。
這段時間有什麼去慎。
可能你已經說出來了。
很多的鬱結、苦水。
再問多你一句。
這段時間有沒有什麼感恩的事。
有時候我們也不知道為何會「欸」很久。
「欸」這樣。
數一數二已經去到不知道多少年前的事情。
是不是這樣呢。
在這段時間。
如果我們不去學習感恩的操練。
我們就好像這一班以色列民一樣。
原來從頭到尾我們都未得釋放。
我們仍然好像過著奴隸的生命。
我們只是在不斷聚焦一些問題。
接著埋怨就發生。
在家裡我是一個Iron Man。
即是什麼呢。
燙衫佬。
燙衫佬。
我想起為什麼我燙衫這麼厲害。
我要多謝我媽媽。
因為我媽媽在我進入中學的時候。
她就堅心不再幫我燙衫。
想起我中學之前。
她對我無微不至。
愛護有加。
我會形容我自己是一個溫室裡長大的小男孩。
突然在中學的時候。
我發覺我媽媽改變了。
我當時感受到她好像不再愛我。
心裡有很多怨恨。
整天都很想去打她。
不過又打不出來。
在心裡想起自己也是一個五逆仔。
但是當我回想起來的時候。
如果那時候她不是這麼忍心地對我。
我根本不會成長。
所以我多謝我媽媽。
所以如果你旁邊坐著你的家人。
你的父母請你給他一個hug。
很愛你。
有時候我們都知道。
當要一個人成長的時候。
我們都要經歷一個願意去放手。
比距離去到去經歷一些苦楚。
當我們面對在人生。
我們面對一些困難。
在工作裡。
在婚姻的路上。
或者此刻我們所面對的逆境裡。
我們會不會多想一步。
原來都看見上帝在背後。
既然祂讓我們存留在這個世上。
生得我們出。
當然祂想我們好。
怎會要讓我們經歷此刻我們以為的苦況裡。
當我們認真去數一數在你的人生裡。
你想想在你的家庭裡。
在你的工作裡。
在你的健康裡。
在你的服侍裡。
有時候我們都經歷快要翻艇了。
受不了了。
但你再想一想。
神的恩典是否都夠你和我去用。
我們是否都在神的恩手裡。
為何我們只在乎眼前短暫的失去和困苦。
而遺忘了上帝莫大的恩惠。
你想想此刻我們所擁有的。
其實已經超過原本我們應該有。
不知道你認不認同。
此刻我們所擁有。
可能已經超過本來我們應該有。
所以我們更加應該有一個真誠。
一個感謝上帝的心去面對。
我們就會發現原來上帝一直帶著我們走。
我想這一刻大家試試閉上眼睛。
短短的時間。
你回顧一下這個星期。
沒有想不完。
這個星期上帝是否一直牽著你走。
可能這個星期很不妥。
很多不同的事情圍繞著你。
都是一些壞消息。
但是在過程中。
原來上帝也在當中。
我們也要向神發出感恩和感謝。
神就是那位God is good all the time。
神在任何時候都是好。
這是上帝最基本的一個屬性。
祂是美善。
祂的慈愛是永遠的。
也成為了我們感恩的一個很重要的基礎。
如果我們不認識上帝的慈愛。
其實我們根本不會來到神的面前去感恩。
我們也不會在逆境裡面去感恩。
我們會為著那些不如意的事情去感恩。
但是當我們知道神是良善。
祂是我們的山寨。
是我們的盾牌。
是我們的避難所。
即使我們在幽谷裡面。
我們仍然可以歌頌祂。
讚美祂。
因為我們知道。
這不是一個最終的終點。
這只不過是一個過程。
讓你和我能夠經歷上帝更深的一個機會。
正如剛才那幅圖所說。
Wally必然在那幅圖裡面。
問題是我們能不能找到他。
上帝原來一直沒有離開過我們半步。
所以當我們要停止埋怨的時候。
我們要去選擇感恩。
在逆境裡面我們要感恩。
在順境裡面我們不要忘恩。
這是我們作為主的門徒一個蒙福的秘訣。
當我們真正明白上帝是那位不斷施恩的神。
我們就懂得在逆境裡面藉著感恩。
來去知取從上帝而來的安慰和力量。
在疫情期間我也接觸到好幾位生命戰士。
他們面對著病患。
一個很長的病患的過程。
在裡面當一直聽他們的分享。
每一天我們都有祖祖會為這群人去禱告的時候。
我們看到上帝怎樣去改變他們的生命。
他們可以選擇一個很慘的情況。
但是在接觸的過程中我們發現。
他們每一天就來到神的面前去禱告去讀經。
他們都經歷過死過活生生的不同的片段。
但是他們的心裡面仍然不斷地向神發出感謝。
不單止這樣。
在過程中我們仍然看到他們在一些崗位裡面。
繼續帶著病來去服侍神。
每當看到他們的出現。
我的內心都很為他們而感恩。
因為他們的生命就成為了我們一個活的見證。
所以各位頂姐妹。
我們不要忘記上帝給我們這一份恩情。
對這群以色列人來說。
他們可能已經成為了一個很喜歡抱怨的一群。
面對苦難他們就將那個不滿的心表露無遺。
剛才我們在讀的過程裡面。
我們都看到經文一開始就來到指出。
他們照著上主的指示離開信的曠野。
我們知道他們是一站一站地遷移。
來到利菲定澤營。
想不到在這裡竟然沒有水可以喝。
來到一個這麼光漢的地方。
開始有點顧慮了。
不知道為什麼他們又想不起來。
較早前上帝在水。
在馬拉這個地方經歷上帝公認。
此刻又再來大吐苦水。
他們和摩西去到真鬧。
真鬧這裡背後含有一個爭執。
甚至乎要和他發生衝突。
一個控訴的意思。
他的原文和米利巴在第七節的字是相約的。
所以這裡的詞彙真鬧比埋怨更加強烈。
甚至乎想動手去砌摩西。
這裡背後如果我們看回他的語句。
也有一個命令式。
他們是吩咐摩西。
你快點給我們水喝。
好像摩西欠了他們一樣。
最壞都是你。
為什麼你要將我們從埃及帶出來呢?。
百姓將無水的責任歸咎在摩西。
摩西都是他們屬靈的領袖。
想深一層。
百姓在質疑摩西的時候。
其實在質疑什麼?。
質疑他們自己的信仰。
質疑上帝。
百姓來到去向摩西爭鬧。
想要水。
摩西怎麼回應?。
摩西說你為什麼要跟我爭鬧呢?。
表示摩西也沒有辦法去解決這個問題。
摩西也在說。
為什麼要試探耶和華呢?。
試探這個字。
和第七節的另一個名詞。
打殺的字根也是一樣。
摩西在指出。
他們實際上其實是向上帝發出挑戰。
試探上帝。
他們竟然在這一刻。
不相信上帝能夠滿足他們的需要。
他們竟然不相信神的大能。
過去一件又一件的神蹟。
上帝使得他們身體上得著飽足。
此刻他們好像變成了另一個人。
變成了一群很挑剔的一群。
他們對他們肉身的需求。
越來越苛刻。
以一個很苛刻的方式來表達。
甚至向他們的領袖發出吩咐。
當他們離開了遺老的處境。
得著自由的時候。
我們會看到他們整個人的改變。
他們由從前的哀求嘆息。
變成發怨言。
變成直接的命令。
而且在經文的表達。
這群以色列民已經不再像以前那樣。
用一個禱告的方式。
來向神呼求反之而。
他們就向那個看得見的領袖。
直接發怨言。
更加下達命令。
他們從一個卑微的身份。
突然間變成一個高高在上。
從一個從前沒有指望沒有期望的時候。
變成一個多多要求的一群。
當他們從前失去了真實的需要自由。
他們懂得去自卑。
懂得去嘆息。
懂得去向神禱告。
當他們得到這個需要的時候。
卻失去了眼前的需要。
以前做奴隸多好啊。
有水有飲有東西吃。
至少死都可以做隻飽鬼。
來到曠野。
不斷地在埋怨。
又嫌三嫌四。
又吃這些。
你煮開飯就常常聽這四個字。
又吃這些。
悶悶的啊。
他們很不快樂。
很不滿足。
在民訴記他們甚至經文記載。
他們多麼渴望。
從前在埃及裡面有黃瓜有西瓜有韭菜。
有蔥有蒜。
這些全部都隨手可得。
不用錢就可以吃一條靚魚。
多好啊。
他們寧可回去昔日那種沒有自由的境地。
這是多麼悲哀的一件事。
他們的眼睛好像瞎了一樣。
他們仍然未看見神的榮耀。
各位靜姐妹。
今天究竟我們信仰的內涵是什麼一回事。
我們是否深深植根在和主建立的關係裡面。
還是我們仍然著眼於眼前利害的關係裡面。
當面對信仰危機。
面對生死關頭之際。
你會怎樣選擇。
摩西仍然堅守他的信仰。
他很謙卑地來到神的面前去求問。
我怎樣去面對這些百姓。
他的生命都受到很直接的挑戰和威脅。
幾件類似的事情的發生。
都顯示了這些以色列人的一些荒謬。
他們是否和以前的法老一樣。
要眼見神跡。
即是神的作為多少次。
他們才能夠明白呢。
他們好像仍然不知道。
原來神都一直是為著他們的福祉為念。
由他們的列祖至此刻。
神豈不是一直繼續去施恩眷顧他們。
怎會為著喝水這些小問題。
而破壞了神背後的旨意和計劃呢。
這群百姓仍然在試探神。
兄弟姐妹。
今天我們會不會都是這樣的一群人呢。
你和我要和上帝建立一個親密的關係。
而不是一個交易的關係。
當面對困境。
我們怎樣去察看神的同在呢。
讓我們一起再讀第五到第七節。
預備起。
這幾個長老從百姓面前走過去。
我必在河裂的盆石那裏站在你面前。
你要擊打盆石。
從盆石裏必有水流出來。
使百姓可以喝。
摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。
他給那地方起名叫瑪薩。
又叫米利巴。
因以色列人爭鬧。
又因他們試探耶和華。
說耶和華是在我們中間。
不是。
在這段經文的終極的一個問題。
就是在問耶和華究竟在不在我們中間。
在這個看來是死路一條的處境裏。
到底神在不在。
神在不在。
神在這段記載裏面。
要開我們的眼睛。
讓我們能夠去看見原先我們看不見的出路。
神要我們去看到原先我們看不到的神。
這班以色列人面對一個又一個的艱難的時候。
他們認命寧願走回頭路。
當我們看不到出路的時候。
我們的抉擇會不會也是這樣呢?。
當我們留意的時候。
經文第一節一開始就說。
以色列傳會眾都遵耶和華的吩咐。
同樣在第一節尾。
竟然他們經歷百姓沒有水寒。
這個不知道是不是我們的經歷呢?。
我們以為我們都很遵從耶和華的吩咐。
你當應該一帆風順。
事事順利。
當神沒有滿足我們的期望。
我們就開始質疑神。
懷疑神。
已經拯救這一班以色列人離開埃及。
難道這個就是上帝的任務就完成。
就翹起手不理他們。
任由他們在曠野裡自生自滅呢?。
這一刻以色列民的掙扎。
或許是一個重生。
他們再檢視和上帝的關係。
再一次去學習。
好像昔日一樣向上主那份單純的呼求。
不是因為上帝沒有在我們的預期裡。
幫助你、答應你。
於是你整個人就傾瀉下來。
沒有心機。
神要開我們眼睛。
神要讓我們看到。
我們所面對的。
不是一個無法擺脫的厄運。
不是一個永恆奴隸的生活。
而是看到上帝就是那位慈愛的神。
祂必定會實現祂的應許。
我們也要去學習。
相信祂就是那位尼塞亞。
就是那位的拯救者。
以色列民當時所見到的。
沒錯是一個絕景。
是一些硬石。
石頭裡面有什麼可能會有。
蘊藏了水源呢?。
但是神讓我們看到。
這個地方不是什麼乾地。
上帝沒有在那一刻叫摩西。
帶他們去一個有水源的地方。
而是吩咐摩西。
就在盤石裡面叫水流出來。
當摩西擊打盤石之後。
就讓當時的以色列民。
馬上得到滿足。
這個是上帝再一次帶領他們。
經歷祂的地方。
不是什麼絕景。
而是一個很難得。
難能可貴去經驗神慈愛的一個地方。
在這裡更加不是什麼硬石。
而是活水的泉源。
保羅在臨前十章一到四節。
也形容當時以色列人出埃及曠野流浪的一個事跡。
他說弟兄們我不願意你們不曉得。
我們的祖宗從前都在雲下。
都從海中經過。
都在雲裡海裡受浸歸了摩西。
並且都吃了一樣的零食。
也都學了一樣的零水。
所學的是出於隨著他們的零盤石。
那盤石就是基督。
這裡所說的零食。
不是說不健康的那些。
是說馬拿。
就是這群以色列人經歷神最奇妙的供應的食物。
零水是說他們在過程中所飲用的水。
是生命裡最重要。
也是在曠野裡不可或缺。
也是在過去四十年這兩樣東西。
是從無缺乏的供應。
為什麼呢。
原來因為有零盤石的跟隨。
零盤石就是活石。
就是基督來跟隨他們。
他們去到哪裡。
基督就在哪裡來供應他們。
供應你和我。
當上帝吩咐摩西擊打盤石。
其實是直接擊打自己。
上帝就用這一份愛來證明給我們看。
為的是要去醫治我們受傷的心。
使得我們那個剛竭的靈能夠得著滋潤。
這段時間丙姐妹都很關心我們兩位牧師。
經常問我們牧師你們怎麼樣。
很不容易啊。
看見你們很辛苦。
經常為你們祈禱。
很感謝你們對我們一班教牧童工的紀念。
也是很需要。
我最近在一個吸塵機上來家裡做一個示範。
是一個用水來去除塵。
可能你家裡也有一部。
在過程中不斷示範吸塵機有多好。
我和師母都體會到。
吸了很多塵。
整缸水原本是很清澈的。
到吸完之後嚇死人。
瑞利真的要慢一步。
當然價值也不便宜。
我們看完之後覺得真的不錯。
但在過程中。
那缸水讓我體會到。
此刻我們是否同樣經歷上帝的活水。
以致到幫助我們。
如何面對此刻的處境。
無論在我們個人的生命成長。
或是面對一些鬧禁教的問題。
仍然都因著這個活水。
以致到我們能夠得以淨化。
出來的空氣仍然很純正。
我感謝神讓我在這段疫情期間。
我更加和師母一起操練。
去禱告。
更多時間禱告。
有時候我都會形容我內裡都是鬧禁教。
很多東西都未消化得及。
接踵而來。
又要應付日常的牧羊。
講道 教道。
如果不是的話。
我都會擔心我出來的氣。
都可能有些雜質。
我就去學。
我要回到神的裡面。
在神的裡面去被淨化。
我會形容此刻。
我們好像生活在一個很亂的局面。
亂到明天都不知道會怎樣。
但我們仍然可以在這麼混亂的裡面。
繼續去投靠這位永生的神。
沒錯 面前無論有多麼的矛盾。
但仍然有空間我們可以學習去放下。
沒錯 此刻我們的心可能都面對著一些事情。
很困擾 很傷心 很難過。
但我們仍然都可以在祈禱的裡面。
來求上帝讓我們那一晚可以睡得好一點。
沒錯 此刻我們仍然都在一個絕望的裡面。
但我們仍然可以在神的裡面。
得著從祂而來。
即是我們想都想不到的那份盼望。
無論我們多麼的迷惘。
我們仍然確信一個事實。
我們是上帝的兒女。
我們不能夠改變這個所謂的亂世。
但我們能夠在這樣的處境裡面。
繼續去投靠這位永生的上帝。
祂是良善 祂是我們的山寨 是我們的盾牌。
是我們的避難所。
此刻我們所面對的處境。
是困局 是絕路 是出路。
神在不在我們中間。
很盼望我們每一個頂子們能夠看到 聽到 感受到 經歷到。
上帝的而且確 真真實實在我們當中。
讓我們一起低頭禱告。
親愛的天父 祢就是那位滿有慈愛 滿有憐憫的神。
祢常與我們同在 常與我們同行。
我們向祢發出感謝。
主也求祢顧念此刻我們的情況。
掌管我們的心思意念。
讓我們能夠繼續學習。
如何跟從主的腳蹤 走人生的每一步。
主在眼前所面對的責勞。
帶給我們很多衝擊 挑戰。
甚至當我們繼續要去持守真理的緣故。
都會面對很多不容易的事情。
甚至是迫害。
求主幫助我們。
能夠靠主剛強。
能夠靠著祢可以站得穩。
讓我們從祢裡面得到充足的信心和忍耐。
讓我們能夠在祢裡面得到釋放 得到自由。
主的此刻我們的內心可能都會很糾結。
活在一個動盪不安的世代。
我們的家庭。
我們的人生教會裡面。
可能我們都面對著不同的事情。
有時候都會令我們不知如何是好。
主也求祢再次去安慰我們 鼓勵我們。
單單地去仰望祢。
求祢引導我們。
不要因為眼前的風浪。
阻擋我們看不見祢。
也不要因為我們內心的驚慌而懼怕。
而發出怨言。
主也求祢的愛大大的來充滿我們。
使我們能夠停止抱怨。
讓我們能夠在停止抱怨的時候。
我們就能夠見到神的手。
如何來扶持我們。
願意我們每一個屬祢的兒女。
都能夠藉著讚美勝過抱怨。
我們看見恩典勝過缺乏。
因為我們所有的好處都不在祢以外。
主啊。
讓我們去常存感恩的心。
感恩上帝祢這一份恩情看待我們。
使我們能夠更加帶著從祢而來的信。
忘、愛去走人生的每一步。
謝謝祢。
誰聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名球。
阿門。
