讀一段聖經,在《以西傑書》第三十七章第一節到第三節,。
這裡說耶和華的靈降在我身上,。
耶和華藉著祂的靈帶我出去,將我放在平原中,。
這平原便滿駭骨。。
祂使我從駭骨四圍經過,。
誰知在平原的駭骨甚多,而且極其枯乾。。
祂對我說,人雜這些駭骨能復活嗎?。
我說,主耶和華,祢是知道的。。
我們再讀第九節到第十三節。。
這裡說,主對我說,人子啊,。
你要發預言,向風發預言,說主耶和華如此說,。
氣息啊要從四方吹來,。
吹在這被殺的人身上,使他們活了。。
於是我遵命說預言,氣息就進入駭骨,。
駭骨便活了,並且站起來成為極大的軍隊。。
主對我說,人子啊,這些駭骨就是以色列全家。。
他們說我們的骨頭枯乾了,我們的指望失去了,。
我們滅絕盡盡了。。
所以你要發預言對他們說,。
主耶和華如此說,我的名啊,我必開你們的墳墓,。
使你們從墳墓中出來,。
領你們進入以色列第十三節。。
我的名啊,我開你們的墳墓,。
使你們從墳墓中出來,。
你們就知道我是耶和華。。
我們就讀到這裡。。
這段經文是我們非常熟悉的經文。。
在這裡神的靈帶領以希捷看見一個異象,。
在平原裡面充滿了駭骨,。
而且這些駭骨極其枯乾。。
然後神就問以希捷一個問題說,。
人子啊,這些駭骨可能復活嗎?。
以希捷怎麼看這些骨頭都不大可能復活,。
但很有意思,他沒有直接回答說不可能,。
他卻回答說,主啊,祢是知道的。。
換句話說,我不知道,因為我不能夠,。
但主,祢是知道的。。
為什麼?因為祢能夠。。
所以第九節我們看見神就吩咐以希捷說,。
你要發預言說氣息要從四方吹來,。
吹在這被殺的人身就使他們活了。。
而當神的風吹在這些駭骨中間,。
這些駭骨就都活了,。
而且成為極大的軍隊。。
我就想到今天當我們在面對這樣新冠病毒疫情。
所帶來的居家隔離的困境,。
多少的行業失去了資源跟市場,。
多少人失去了生活的動力,。
大選所帶來一片混亂的局面,。
甚至在大選前夕你看多麼的動盪,。
連股票市場上上下下,。
多少時候當我們面對前面不可預測的將來,。
我們真的心中很徬徨。。
所以今天下午我們同工們要一同為明年。
做年度計畫會議的時候,。
我們真的,說真的,不知道當如何為明年做計畫。。
而在這個時刻,。
我心中有個感受,我們何等需要神的氣息吹來,。
我們何等需要來發預言說。
神的風從四方吹到我們中間,。
好叫我們的生命,我們的教會,。
我們的社會,我們的國家能夠重新活過來。。
所以今天早上從三方面要講到。
當神的風吹來的時候,。
我們要在神的百姓身上做些什麼。。
三方面,第一個,。
神的風能在絕路中為我們來開路。。
神的風能夠在絕路中為我們來開路。。
在今天這段經文當中,我們看見當神的風吹來,。
就是駭骨怎麼樣,活了。。
駭骨代表什麼?。
就是一個沒有盼望的記號。。
你看見駭骨就死了,什麼都不能做了。。
駭骨代表什麼?。
駭骨代表一種枯乾,一種隔絕的光景,。
好像是被困在墳墓裡面不得自由。。
很有意思,第十一節這裡,。
你看見神怎麼對以希節說,。
這些駭骨是指誰呀?。
是指誰呀?。
以色列全疆啊!。
是指信主的人,是指神的兒女。。
有時候你想,。
怎麼一個信主的神的兒女會落入這種光景當中呢?。
但第二節,其實很多時候,。
我們自己不就是落在這種光景當中嗎?。
特別是當我們遇到一些困難,一些困境,。
是遠大過於我們所能夠解決的。。
特別是當我們很多時候感覺到,。
好像我們的禱告神並沒有垂聽,。
我們感覺好像就跟駭骨一樣被困在墳墓裡面。。
但第二節,你可知道今天我們所信的神,。
是因為能夠打開墳墓的神嗎?。
Hallelujah!。
十二節這裡怎麼說呢?。
十二節主耶和華如此說,。
我的名啊,我必開你們的墳墓,。
使你們從墳墓中出來,。
引你們進入以色列地。。
換句話說,神在對以色列百姓說,。
無論今天你所遇見的環境有多麼絕望,。
你的光景有多麼絕望,。
就好像要哭哭在絕望的光景,在墳墓裡面一樣。。
但神說我的應許必定成就,。
神仍然能夠在人的絕望當中,。
親自為人來開路,Amen!。
那你說牧師那是舊約的應許嗎?。
No! No! No!。
不只是舊約而已,。
來到新約時代,。
我們看見主耶穌自己,。
就是一位打開墳墓的主,Amen!。
主耶穌從死裡復活,。
證明祂擁有勝過罪惡,勝過死亡的權柄。。
你還記得在復活節的清晨,。
那些婦女們一早起來就想到墳墓裡面,。
看看耶穌怎麼樣。。
當她們一到到墳墓的時候,。
就看見墳墓的門已經打開了,。
耶穌已經不在墳墓裡,。
耶穌已經從死裡復活了,Hallelujah!。
祂已經勝過一切罪惡、死亡的權勢。。
我們的神是到今天,。
仍然能夠打開我們生命墳墓的神,Hallelujah!。
事實上你看在聖經裡面,。
每一個神蹟,。
不都在說明我們的神,。
是那個在人的絕路當中,。
為我們來開路的神嗎?。
神不在舊約時代裡面,。
用神蹟祈祀為祂的百姓開路。。
在新約時代,。
祂跟赤霞聖靈住在我們裡面。。
這為什麼保羅在哥林多後書第四章第七節怎麼說,。
我們一同來念好不好?。
我們有這寶貝放在瓦器裡,。
要顯明這莫大的能力是出於神,。
不是出於我們。。
這裡的瓦器當然指的我們,。
但那個寶貝是什麼呢?。
這裡說我們有個寶貝在瓦,。
我們知道我們自己是瓦器,。
但這個寶貝是什麼呢?。
你說那是神的同宅,。
No,不只是神的同宅。。
如果你仔細讀哥林多後書第四章,。
你就知道那整個上下文,。
是講到耶穌的死裡復活。。
換句話說,這個寶貝不只是神的同宅,。
這個寶貝是我們看見一個叫耶穌從死裡復活的大能。。
換句話說,弟兄姐妹今天作為一個神的兒女,。
你知道在你裡面是有個寶貝的,。
Hallelujah!。
在裡面是有個寶貝的,。
那個寶貝是什麼?。
那個寶貝就是從死裡復活的救主,。
帶著死裡復活的大能,。
住在我們的裡面,。
Hallelujah!。
這是為什麼他能夠在我們人生各樣的困境當中,。
來為我們開道路的原因。。
所以接下來保羅就在第八節,第九節怎麼說呢?。
我們四面受敵,怎麼樣?。
好喜歡中文這個翻譯。。
我們四面受敵,怎麼樣?。
卻不被困住。。
心裡作難,怎麼樣?。
卻不致失望。。
遭逼迫,卻不被丟棄。。
打倒了,怎麼樣?卻不致死亡。。
換句話說,無論今天你面對多麼令人絕望的光景,。
你覺得你的生命的墳墓叫你多麼的絕望,。
無論在你身體上怎麼樣的疾病,。
無論在環境上面的困境,。
神仍然能夠為你打開墳墓,。
斷開一切的鎖鏈,Amen!。
神今天仍然能夠在他百姓身上成就人所不能夠成就的事,。
Hallelujah!。
所以你一定要憑信心抓住神的應許,。
一步一步來跟隨神。。
你還記得在約翰福音十一章記載的。
拉撒路從死裡復活的故事嗎?。
很有意思,聖經上說。
耶穌是等到拉撒路死了四天之後,。
才到伯大尼去的。。
死了四天之後,聽見了死了四天之後。。
為什麼等到四天?。
為什麼不馬上聽到祂生病,為什麼不馬上去呢?。
要等到四天之後呢?。
我相信祂make sure拉撒路是死了,OK?。
不然人家以為祂沒有真的死了。。
祂make sure祂真的是死了,。
祂才到伯大尼去。。
那馬大聽見耶穌來了,OK?。
立刻去迎接。。
約翰福音十一到二十一節怎麼說呢?。
馬大對耶穌說:主啊!。
祢若早在這裡,怎麼樣?。
我的兄弟必不死。。
換句話說,太晚了啦!。
就算你是耶穌,還是太晚了。。
六年多少時候,我們心中不也是常常這樣想的嗎?。
當我們在困境當中的時候,。
我們心中不是常常埋怨什麼神啊?。
祢為什麼不早點來幫助我呢?。
現在有點太晚了啦!。
不可能了啦!。
算了啦!。
我還是按照我自己的方法,。
解決我自己的問題,走我自己的道路算了。。
但很有意思,我們看見馬大沒有停留在這裡喔!。
二十二節你看見,他接下來怎麼說呢?。
二十二節馬大說:就是現在!。
我也知道,你無論向神求什麼,。
神也必賜給你。。
喔!就是現在!。
我喜歡那個英文的翻譯,even now!。
就是現在!。
在一個充滿絕望的情況,。
我仍然相信,。
你無論向神求什麼,。
神就必賜給你。。
哈雷路亞,我告訴你,。
無論馬大在說這句話的時候,。
他對於神要做的事情有多少了解,。
我告訴你,我相信他在說這句話的時候,。
他根本不知道神要做什麼,也不知道神能做什麼。。
但我告訴你,這句話代表了他的信心,不是嗎?。
他相信,無論如何,even到這個地步,。
even now,甚至到這樣的地步,。
他還相信神仍然要成就偉大奇妙的工作。。
哇!我告訴你,。
你不得不對馬大的靈命要刮目相看一下,OK?。
以前我們都以為馬大比較不屬靈,對不對?。
你覺得馬他的妹妹瑪麗亞比較屬靈嗎?。
我們都以為是這樣。。
喔!當你讀到這一句話,。
你就知道其實馬大其實是個大有信心的人。。
這為什麼約翰福音11章40節,。
耶穌對他說,我不是對你說過嗎?。
你若信,就必看見神的榮耀。。
我相信耶穌在這裡不是責備馬大的意思,。
耶穌在這裡是能夠提醒他,。
繼續持守你的信心,你就必看見神的榮耀。。
Hallelujah!Amen!。
結果主就叫拉撒路從死裡復活了。。
Hallelujah!。
因為今天我們的神仍然是一位能夠在人的絕路當中為我們開路的神。。
所以當你在人生的困境的時候,。
你一定要憑著信心抓住神的應許來宣告說,。
神的風從四面吹來,。
神就要讓你的靈甦醒過來,。
神就要親自採取使者在你面前為你開道路的。。
所以第一個我們看見神的風能做什麼?。
神的風能夠在人的絕路當中為我們開路。。
第二,神的風能夠吹散仇敵一切的作為。。
神的風能夠吹散仇敵一切的作為。。
第68篇第一節到第二節講到神的風,。
另外一種工作。。
我們看見第一節這裡說:。
「願神興起使他的仇敵四散,。
叫那恨他的人從他面前逃跑。」。
第二節:。
「他們被驅逐如煙,被風吹散。」。
這裡說:「願神興起使他的仇敵四散。」。
可見的第六點為今天我們在地上是有仇敵的工作的。。
聖經很清楚的告訴我們說,。
仇敵在這個地上的工作就是偷竊、殺害、毀壞。。
仇敵在我們信徒身上的工作常常就是欺騙與控告,。
叫我們落入憂慮跟恐懼之中,。
叫我們懷疑神的美善,。
以至於我們無法全心來跟隨神。。
這是仇敵的工作。。
而第二節這裡說仇敵的工作像什麼?。
像煙霧一樣,這裡說。。
煙霧的作用是什麼?。
煙霧的作用就是遮蓋嘛,。
叫你看不見。。
很多時候我們在困境當中的時候,。
我們常常就看不見,。
我們看不見神的作為,。
我們看不見在煙霧之上,。
神人坐在寶座上,。
神的寶座永遠不改變。。
我們看不見神的手正在工作,。
我們也看不見神的手正在為我們預備道路。。
所以我們心中常常落入憂慮跟恐懼當中,不是嗎?。
特別在疫情當中,。
我們常常看不見神在全世界的作為。。
這為什麼今年的宣教主日,前幾個禮拜,。
我特別邀請了Iran Alive的總幹事Pastor Hormoz,。
專程請他從德州來到我們教會,來講神在回教世界的工作。。
因為以前我們總以為在伊朗恐怕沒有什麼基督徒吧?。
很多時候我們常常以為神待在伊朗也不能做些什麼吧?。
但是這些年我們看見神在伊朗特別年輕人當中,。
真的做翻轉的工作。。
我記得十年前我有機會,。
那個時候還在San Jose的時候,他們的Studio,。
十年前到他們的Studio裡面透過他們的衛星信號,。
能夠直接向伊朗境內的人傳福音來講道的時候,。
那個時候他跟我講起,。
當時講起在伊朗境內基督徒人數大概有70萬人。。
我那時候已經很驚訝,哇,遠超過我所想像的。。
可是這一次他來,他告訴我,。
現在在伊朗的基督徒人數已經到兩三百萬人了。。
我說怎麼可能啊?。
他告訴我,他在伊朗境內的童工還嫌他講得太保守,。
意思說比這個人數還更多了。。
哦,哈雷路亞,我們真的看見,。
無論我們人眼怎麼看現今的環境,。
無論這個世界怎麼改變,。
無論這個黑暗的權勢怎麼樣籠罩這個世界,。
我告訴你,沒有一件事情能夠攔住神手中的工作。。
哈雷路亞。。
我們看見神的手仍然在全世界在工作。。
哈雷路亞。。
很多時候在大選期間,。
我們也看不見神在美國的工作嘛。。
你知道很多時候我常說,。
每一場屬靈的征戰,。
都有一個屬於神的關鍵時刻。。
每一場屬靈的征戰,都有一個屬於神的關鍵時刻。。
什麼是這個大選的關鍵時刻?。
我告訴你,今年的9月26號,。
就是這場屬靈征戰的關鍵時刻。。
那一天很奇妙。。
如果你還記得,在一個多月前,。
神呼召不同的機構、單位,。
在同一天,召聚全美國眾教會,。
聚集在一起為美國的迴轉來禱告。。
那天早上,。
由美國靈恩派的教會所主導的 The Return,。
那天中午,。
由美國保守派教會所主導的 Prayer March,。
每一場禱告會都超過上萬人參加。。
而奇妙的是,。
神也感動我們教會。。
其實當我們在預備弟兄禱告會的時候,。
我們根本不知道這些事情會發生。。
神感動我們就定下9月26號,。
我們要呼召全美靈良大家庭的弟兄們,。
在同一天的下午,。
要一同興起為美國的迴轉來禱告。。
而更奇妙的是,。
當我們開始禱告那一剎那,。
美西時間下午兩點鐘,。
正是大法官 Amy Coney Barrett 被提名的時刻。。
Hallelujah!。
那一天我們全美八個時區,。
超過一千位的弟兄,。
一同跪在神的面前,。
為美國的迴轉來禱告。。
我相信我們是站立在神所定的關鍵時刻,。
來與神一起同功的。。
我們整個靈良大家庭,。
是在這個關鍵時刻,。
是一同有份的。。
你們,我也深深的相信,。
主已經約納了我們宗教會,。
在那一天,。
在神面前的順服我們的回應,。
我們的禱告。。
神的靈就要推開黑暗詮釋,。
打開屬靈的天空,。
釋放屬天的能力,。
翻轉黑暗的時代。。
Amen!。
今天我們是可以憑信心來宣告的,。
讓神的風從四面吹來,。
吹散一切仇敵的工作。。
Amen!。
前兩天我再次讀到以色列人,。
從埃及過紅海的故事,。
我就發現一件很有意思的事。。
記得當以色列人他們走到紅海的邊緣,。
前面是紅海,後面是埃及追兵,。
換句話說,無路可走。。
那是困境到困境,沒辦法的困境。。
你可以想像當時在以色列人心中想些什麼嗎?。
你可以想到以色列人心中的焦慮嗎?。
有人在埋怨,OK?。
有人在想自己的辦法,。
有人在自己找出路,。
也有人懷疑摩西的帶領。。
可是我們看見摩西怎麼回答呢?。
十四章十三節,摩西對百姓說,不要懼怕,。
只管站住,然後怎麼樣?。
看耶和華今天向你們所要施行的救恩。。
Hallelujah!。
換句話說,當你在人生困境當中的時候,。
不要心急,。
不要忙亂,。
要憑信心站住靜看。。
Amen!。
跟我一同來說,不要心急,。
不要忙亂,。
要憑信心站住靜看。。
因為征戰勝敗,全在乎誰啊?。
在乎耶和華。。
今天我們看見神做了什麼事情呢?。
初來吉日十四章二十一節,。
摩西向海伸張,耶和華使用什麼?。
什麼?。
大東風!。
我很少這樣解經的,東是神,屬於神,。
東方是指的神,。
耶和華使用神的風,。
神的風吹來,。
就吹散一切仇敵的工作。。
Hallelujah!。
神所做的是永遠超過我們人所能夠想像的。。
今天神能夠帶領我們走出一切的困境,。
經歷神的得勝,Amen!。
所以今天當你的人生困境的時候,。
你需要憑信心來發預言。。
神的風吹來,從四方吹來,。
吹散一切仇敵的作為,。
願神興起,使他的仇敵四散,Amen!。
第三,神的風能做什麼?。
神的風能夠帶來翻轉的大能。。
神的風能帶來翻轉的大能。。
十二章第二節講到神的風另外一方面的工作,。
這裡講到忽然從天上有響聲下來,。
好像一陣大風吹過,充滿了他們所住的屋子。。
這是什麼樣的風啊?。
這是聖靈的風嗎?。
十二章第二章第四節,。
他們就都被聖靈充滿。。
我們看見這個聖靈的風,。
是從五旬節開始吹起的。。
凡神的風所吹過的地方,。
都帶來翻轉的大能,Amen!。
首先我們看見聖靈的風吹來的時候,。
要帶來翻轉生命的大能。。
當你看見初代的教會,。
你看看初代的教會,。
為什麼能夠帶來這麼樣的爆炸力的影響力?。
我告訴你,絕對不是因為他們口中所講的話語而已。。
更是因為他們的生命改變的見證,。
他們的生命是被翻轉的生命。。
在五旬節那天,。
我們看見彼得被聖靈充滿之後,。
就站立起來來講道。。
其實從人的角度來講,。
彼得是最不配站起來在那個時刻,。
因為他之前不久才三次不認主。。
他是最沒資格站起來。。
但當聖靈的風吹來的時候,。
給他極大的膽量,勇敢的為主,。
倔著宣揚福音,當天就三千個人得救。。
而當聖靈的風吹起的時候,。
這三千個信徒,。
也成為三千個生命改變的見證。。
你說牧師你怎麼知道?。
因為在《實論》第二章第二節跟第四節很清楚的告訴我們,。
第二節怎麼說呢?。
我們看見第二章44節,。
這裡說信的人都在一處凡物共用,。
並且賣了田產、家業,。
照個人所需用的分給個人。。
按照今天的話來說,。
這些人信了主之後,。
就賣了他們的Lexus,。
BMW,。
股票,。
矽谷的百萬豪宅。。
你以為這些事情在今天是一件不容易的事,。
我告訴你,這些事在當時也照樣不容易。。
那些人為什麼會這樣做?。
那些信徒,。
他們生命經歷了聖靈翻轉的大難,。
他們就勇敢的活出一個彼此相愛的見證。。
第二節我的意思不是叫你變賣家產,。
我可以放心。。
神在不同的時候是做不同的工作,。
但我們需要確認一件事情,。
那就是初代教會。
的確是用改變的生命來改變世界的。。
另一方面我們也看見當神聖靈的風吹來的時候,。
不但帶來翻轉生命的大難,。
我告訴你更是帶來翻轉環境的能力。。
我們看見當五旬節那天聖靈的風吹來的時候,。
就帶來整個耶路撒冷城的翻轉。。
聖靈的風吹到的地方,。
我們看見不但帶來生命的改變,。
也帶來文化的改變,。
甚至帶來國家的改變。。
大家讀歷史都知道,。
後來當君士坦丁大帝做羅馬皇帝的時候,。
基督教就變成羅馬的一個國家。。
後來雖然羅馬帝國漸漸衰敗,。
被北方的蠻族所消滅,。
但聖靈的風卻從來沒有停止工作過。。
我告訴你我們的神永遠是超越一切政權的。。
歷史上告訴我們,。
後來這些蠻族都被基督教的信仰所改變,。
成為現在的瑞士、英國、法國、德國等國家。。
後來帶來整個歐洲的文明跟歐洲的復興。。
第二點,今天我們所信的神仍然有翻轉的能力的。。
神仍然能夠翻轉生命、翻轉文化、翻轉國家。。
特別是今天我們看見我們所處在的美國,。
我們看見今天美國的光景,。
無論在道德觀、價值觀都遠離神,越來越遙遠。。
我們也看見仇敵用各樣的方式在分化美國、破壞美國。。
很多時候我們看見美國現在的光景,。
我們心中不禁有個疑問,不是嗎?。
那個疑問是美國還有希望嗎?。
美國還能夠被翻轉嗎?。
美國還能夠回歸真神嗎?。
答案是什麼?。
我告訴你,答案是是的。。
在神仍然沒有難成的事情。。
今天我們需要興起為美國來禱告,。
為美國來求復興。。
因為美國的答案不在於人,。
也不在於政治。。
美國的答案唯獨在乎神。。
只有神能用祂自己的方法,不是人的方法。。
神能用祂自己的方法,。
能夠翻轉人心、翻轉世代。。
所以我們要向神來呼求,。
神啊,讓神的風從四方吹來。。
前幾天在南加州的 Irvine 發生了山火。。
你知道我們在加州生活久了,。
聽到山火都不覺得很稀奇,。
到處山火。。
但這一次山火特別在 Irvine 很不一樣。。
為什麼?。
蔓延的速度非常的快,。
快到連警告的時間都來不及。。
很多人是立刻強制從家中要疏散出去,。
包括我們很多分堂的弟兄姊妹。。
感謝神,現在他們都平安回到家中了。。
但是為什麼這一次的火勢蔓延這麼的快速,。
叫人措手不及呢?。
最主要原因就是風速太大,。
風速太大。。
再加上南加州長期的乾旱,。
就造成一股擋不住的火勢。。
我就記得我們在南加的陳正榮牧師,。
他就發了一個短信出來。。
他說,但願神的風吹來,。
使神復興的火也能夠如此迅速蔓延。。
他說,但願神的風吹來,。
使神復興的火也能夠如此迅速蔓延。。
我心裡深深的阿門。。
因為我真的看見今天在人心靈的深處,。
是一種深深的渴慕,。
乾渴,。
就像以吸血所看見的駭骨,。
極其枯乾。。
人的心極其枯乾,。
長期的乾旱。。
我們要求主降下火來,。
復興我們,。
復興教會。。
我們要求神的風吹來,。
讓神復興的火能夠不斷燃燒,。
翻轉這個世代,翻轉美國。。
只有神能夠做到,。
只有神用祂的方法能夠做到。。
今天當我們處在動盪不安的世代,。
我告訴你,我們真的就好像以吸血所看見的一項。
苦苦充滿絕望的光景。。
但再一次,作為神的兒女,。
我們一點不需要哀傷。。
我看見很多的基督徒哀傷,。
有什麼好哀傷的?。
也不要灰心,灰心個什麼勁兒啊?。
你的上帝人坐在寶座,你灰什麼心啊?。
神的手還沒完成祂的工作,你灰心什麼?。
你在怨嘆什麼啊?。
你的上帝在哪裡啊?。
你有上帝嗎?。
如果你是神的兒女,。
不需要灰心,。
不需要哀嘆,。
你也不需要恐懼,恐懼個什麼呢?。
你要起來!。
憑著信心,抓住神的去發預言吧!。
神的風啊!。
從四方吹來!。
因為當神的風吹來的時候,。
祂就要在你的絕路上為你來開道路。。
當神的風吹來的時候,。
神要吹散一切!。
我再一次說,聖經說是一切!。
仇敵的作為!。
當神的風吹來的時候,。
神就要在我們中間做翻轉的工作!。
翻轉的工作!。
Hallelujah!。
我們一同起立好不好?一同起立,大聲開口來禱告!。
我們一同來宣告,今天你一定要來宣告!。
抓住神的去,無論你現在的環境如何,。
你現在的光景如何,。
無論你現在看見的美國的光景如何,。
你的環境如何,來宣告吧!。
神的風吹來!。
從四方吹到我們中間,同聲開口來禱告!。
大聲開口來禱告!。
Hallelujah!我們讚美你!。
主啊!願祢的風從四方吹來!。
Hallelujah!我們讚美你!。
願祢的風吹在我們中間!。
主啊!無論在我們生命當中怎麼樣絕路,。
我們所遇到的環境叫我們多麼的會心!。
祝祢永遠在絕路當中為我們開路的真誠!。
同聲開口向主來呼求!。
把你的需要帶到神的面!。
把你的看見帶到神的面!。
把你的憂慮跟恐懼帶到神的面前!。
神的風吹來!。
喔~是的我們沒有答案!。
但神有答案!。
神的風吹來!。
我們看不見道路,神卻知道那個道路!。
神的風吹來!。
我們看見沒有盼望,但神卻知道當如何行!。
神的風吹來!。
喔~帶到黑暗的世代來翻轉!。
來翻轉!我們不知道當如何行!。
我們不知道,但是我們要向以心解說!。
主啊!祢是知道的!。
主啊!祢是知道的!。
Hallelujah!。
我們覺得不可能,但祢是知道的!。
祢是知道的!。
Hallelujah!。
神的風吹來!。
神的風吹來!。
Hallelujah!。
Hallelujah!。
讚美我們的主!。
讚美我們的神!。
Hallelujah!。
謝謝我們的主!。
親愛的主!我們讚美祢!。
讚美祢!主啊!。
喔~我們感謝祢!。
我們真的有為何而得偉大奇妙的真身!。
今天仍然做偉大奇妙的事!。
喔~Hallelujah!。
讓我們的心就不焦急!。
讓我們的心不茫亂!。
我們憑信心,站住靜看!。
祢手手要做奇妙的工作!。
Hallelujah!。
把地獄裡面交在祢手中!。
把我們的教會交在祢手中!。
把每一個家庭交在祢手中!。
把我們的國家交在祢手中!。
唯有祢,擁有我們的答案!。
唯有祢,能夠帶來翻轉的答案!。
謝謝我們的主!。
將一切榮耀歸給祢主!。
Glory!。
All the glory to You, Oh God!。
God!。
Only You!。
Hallelujah!。
For 耶穌得勝了你!。
Amen!。
將榮耀歸給我們的神!。
Hallelujah!。
Hallelujah!。
Glory Lord!。
