今日的講道可能當中。
突然會有人有生命的迷霧。
但願這堂道能撥開我們生命的迷霧。
我想告訴大家。
聖靈在此。
我們一起禱告。
感謝主。
知道聖靈在此。
知道祢在此是重要。
讓我們恭敬的心去領受。
讓我們不要輕慢祢的同在。
同時讓我們知道。
祢明白我們的需要。
祢樂意與人同住。
上帝如果當中真的有弟兄姊妹。
在生命的哪一個層面。
正在被一些迷霧所遮蓋。
以致他們看不到上帝祢自己的實在。
祢的慈悲。
透過今日的道撥開他們的迷霧。
讓他們能夠重新見到主祢的面。
聽我們祈禱奉基督耶穌的名。
阿門。
親愛的弟兄姊妹。
我再一次說。
願今日的道能夠幫助我們。
能夠撥開生命的迷霧。
而讓我們知道是怎樣去活著。
才能夠真正使到神的義。
在我們身上實現。
從而得著有福氣的人生。
因此今日的道集中三個方面。
第一,撥開生命的迷霧。
第二,怎樣讓上帝的義。
在我們身上更加的彰顯。
第三,怎樣讓我們得著有福氣的人生。
今日我們一起從雅各書一章。
十六至二十五節。
去領受上帝的智慧。
雅各在一章十六至二十五節。
要教導我們的是有關上帝美善的事情。
唯有認定一切美善。
是來自神邪惡的事情。
與神毫無關係。
我們才能看清楚上帝的慈悲。
唯有認定一切美善。
是來自上帝。
一切邪惡與上帝無關。
我們才能看清楚上帝的慈悲。
只有制約了我們屬血氣的浮躁。
上帝的義才能真正在我們身上。
彰顯在世人之間。
上帝的義才能真正得到實現。
只要持續踐行上帝的道。
我們才能在人生的模糊中找到方向。
而生活在其中的我們。
才能得到重生而來的福氣。
現在讓我們一起細細看一看這段經文。
首先第一段經文。
我會跟大家看的就是《雅各書》的一章十六至十八節。
我給它的題目是。
世間善惡來自何方。
可能很多人都有這樣的問題。
世間善惡來自何方。
好,讓我們一起讀一章十六至十八節。
好,準備起。
我親愛的弟弟。
雅各在第一章十六節。
大家看到的。
它開宗明義叫修信的人。
它說不要被欺騙了。
究竟是什麼在欺騙他們呢?。
它所針對的有關於欺騙人的說話。
其實就是記在第十三節。
第十三節的一句說話是什麼呢?。
「我是被神誘惑」。
雅各在第十三至第十五節。
他這樣說。
他說神其實不會用惡去誘惑人。
而人卻是被自己過度的慾望所誘惑。
因此才有世間的罪。
神不會用惡去誘惑人。
人卻是被過度的慾望所誘惑。
因此世間才有罪。
相反雅各在第十七至第十八節。
他說各樣美善的恩澤。
和各樣完美的賞賜。
都是從上頭,從重光之父降下來的。
弟兄姐妹,所謂上頭或重光之父。
其實是形容上帝是什麼呢?。
我們一起去感受一下上帝的美好嗎?。
形容上帝是創造宇宙萬物和眾星體的。
是我們的父。
弟兄姐妹,雅各極力的在這裡。
要說出上帝的美和上帝的善。
雅各進一步用我們在他所做的萬物中。
在上帝的眼中。
我們是他的初屬的果子。
初屬的果子是用來獻情給上帝。
那個美好,那種美麗。
這樣看來,這種美好和寶貴的身份。
上帝在他的眼中,我們是這樣的身份。
去說明父神其實對我們的珍惜和愛護。
弟兄姐妹,我們有這麼寶貴美好的身份。
上帝對我們非常的珍惜和愛護。
你看到雅各極力的描寫這個狀態嗎?。
這樣也說明了。
他對我們只會有一句最美好的次語。
而在他對我們的心意裡,就不會有任何不好的事情。
也就是說惡的事情。
雅各,他說神沒有轉動的影兒。
來說明什麼呢?。
說明天父他的本質和他的美善的屬性是什麼。
昨日,今日,永遠,永遠都不會改變。
他的美好的本質和屬性。
是昨日,今日,永遠都不會改變。
他用這樣的領袖。
在他奉神旨意所教導的講章的信息裡。
吸了一個人。
吸了一個人。
上帝永遠都不改變。
弟兄姐妹,可見雅各所教導的是充滿了權威和肯定。
雅各他要在這裡表示的就是權威和肯定。
一切的美好來自於神。
世間的邪惡與神無尤。
最近我組成了一個WhatsApp閱讀群組。
在這個群組裡有些成員是信主的。
其中有一位弟兄。
他有很豐富的歷史知識。
他的歷史知識非常厲害。
他也是一位社工。
這個人曾經在內地的一個孤兒院裡服事。
他曾經有奉主耶穌,替院友趕鬼的經驗。
所以他對耶穌的能力和存在毫無疑問。
他對耶穌的能力和存在沒有疑問。
因為他有過奉主耶穌趕鬼的經驗。
但是弟兄姐妹。
這位弟兄因為眼看近日世界各地的罪惡急速增加。
特別是香港過去的一年。
所發生的很多事情。
使這位弟兄在信仰裡感到迷茫。
他在群組裡有這樣的表達。
他說:為什麼神會做出這樣的罪惡呢?。
弟兄姐妹,明白嗎?。
他對神的能力和存在沒有疑問。
但是他對神的慈悲有問題。
為什麼神會做出這樣的罪惡呢?。
雖然他以他豐富的歷史知識。
嘗試回答他自己的問題。
但是最終他也找不到答案。
結果呢?。
結果這個疑問就造成了他生命的迷霧。
使他看不到上帝的慈悲。
使他對神充滿了埋怨。
各位親愛的弟兄姐妹。
不知道你們現在有沒有同樣生命的迷霧呢?。
有沒有呢?。
由於雅各書的修信人。
在第一節裡說。
「散居在各處的十二個支派的人」。
在第二節裡也說「是我的弟兄們」。
這是在說什麼呢?。
就是說,這班修信人是已經歸信主的猶太人。
因此雅各沒有用對那些未信的人。
一樣的護教的口吻來證明上帝的智慧。
來證明一切的善是來自於上帝。
而相反,雅各是用前輩向後輩的語氣。
發出智慧的叮嚀。
去勉勵基督的信徒。
有關剛剛我所說的所有事情。
其中一項就是一切的美善來自於神。
同樣,因為今天的訊息主要是向著大家。
你呀,你呀,我呀。
主要是向著已經信了主的弟兄姊妹所發的。
因此,我也不想用一些護教的口吻。
我想跟雅各一樣。
是用一種跟大家一起憑著信去認定一件事。
認定甚麼呢?。
就是只有確信一切美善的事情來自於神。
人間的罪惡與祂毫無關係。
我們要認定這件事,這是信心的宣告。
造成我們與神之間生命的迷霧才可以被撥開。
而我們才可以清楚地再見到上帝的慈悲。
弟兄姊妹,對我們非常重要。
你撥開了生命的迷霧嗎?。
你有一樣要認定嗎?。
我們來看第二點。
19至21節,我想給的問題是。
如何彰顯上帝的公義?。
讓我們一起讀19至21節。
雅各在一章16至18節所討論神的美善。
一方面是較為廣泛的。
而且是比較普遍的一種論述。
接下來的19至21節。
雅各就用更具體的。
就是上帝的義,是上帝美善的其中一個部分。
來討論,來講解這個教導。
這個神的義,就是神的公義。
去進一步的教導。
將這個比較普遍的論述,來一個比較具體的。
我們也可以這樣說。
一章16至18節的討論。
是比較集中在神的美善和個人關係之上的事。
所以在剛才16至18節。
才有一個寫法就是。
「用真理生了我們」。
和「我們成了初熟的果子」。
這些句子。
但是到了19至21節。
雅各就開始討論如何將神的美善。
向其他人,向社群彰顯。
就是說,由己及人。
開始由自己擴及於人。
在一章19節。
雅各勸勉弟兄姊妹。
在和別人相處溝通的時候。
是要發誓地聽。
慢慢地說。
如果整堂課都這麼慢。
這樣行不行呢?。
慢慢地動腦。
表面看來。
雅各似乎在說。
聽、說和動腦的速度。
快和慢,好像在說速度的問題。
其實快聽是什麼意思呢?。
大家看到了。
多聽、小心聽和深入地聽。
而所謂慢說和慢慢的動腦。
除了是在說速度的慢之外。
更加有謹慎和俠義的意思。
我們慢慢再繼續說下去。
大家會更加清楚。
為什麼我們很多時候會很快地說。
或者很快地生氣呢?。
原因很多時候是。
當我們和別人溝通的時候。
在我們的心裡面。
缺少了一個很重要的字。
「你」這個字。
由於我們往往已經有了先入為主的意見。
我們心裡面就不再能夠承載別人的看法。
在缺乏接納。
沒有逆向思維的同理心。
沒有了一個「你」的心理狀態之下。
我們只想很敷衍地聽別人的說話。
「你說吧,我很敷衍地聽」。
其實更加重要的是。
我們只想很快地自說自話。
說自己想說的話。
而在生氣的時候。
我們亦沒有了以神這個「你」。
作為動路的標準和方式。
繼續說下去,大家就會知道。
結果除了未能夠將神的義彰顯。
成為人和社會辨明是非的明燈之外。
反而我們更加產生了更多從未想過。
無法彌補的惡果。
使得情況越來越差。
春日鼎小妹。
我有很多機會面對夫婦之間的爭拗場面。
你們有沒有機會面對過?。
我發現很多時候。
吵架的雙方都是自說自話的。
其實是牛頭和馬嘴聊天。
兩種動物聊天,哪兩種動物?。
一種是雞,一種是甚麼?。
雞和鴨在說。
根本完全不理會對方說甚麼。
在不理解對方的感受和為何要做這件事的原因之下。
根本不理會。
只是發出連珠炮,怪責的語句。
將自己想說的話全部發洩出來。
鼎小妹。
自己有沒有試過這樣?。
有沒有經歷過這樣的情況?。
不知道你們有沒有類似的經歷?。
或者在街上,在車上。
有沒有見過這樣的場面?。
經常啦。
是不是?。
經常人越逼的地方越見到這些情況。
根本大家在說的不同的話。
接著要說。
不知道大家有沒有聽過一些人這樣說。
他說「你不仁,就我不義」。
很自然。
「你既然不仁,就不要怪我不義」。
多說兩個力法出來。
「你做初一,我就做十五」。
「初一、十五好像是用來洗頭」。
這種觀念就是以惡報惡的動怒。
剛才我說的那種方式。
動怒的方式。
難道我們真的會這樣相信。
這種以惡報惡的動怒的方式。
是上帝發的義怒的方式嗎?。
難道我們真的相信。
這種以惡報惡的方式。
是能夠彰顯上帝的義嗎?。
難道我們真的相信。
上帝的怒是會有禍及無辜。
或者是會有惡毒詛咒的言語嗎?。
弟兄姊妹。
這種法怒真是義怒嗎?。
是上帝的怒氣嗎?。
這種怒氣除了不能夠洗上帝的是非標準顯明之外。
相反是更會令世間增加了更多從未想過的災禍。
同意嗎?。
發出這種怒之後。
越來越大的災禍。
想都未想過。
因此雅各在第廿一節去勸勉弟兄說。
你們要除去一切的污穢和累積的惡毒。
要全溫柔的心靈受所栽種的道。
他就是叫我們不要自以為是。
反而要謙卑。
多接納別人和別人的說話。
要除去屬血氣的浮躁。
在動怒的時候要以神的道作為分辨。
看一看這樣的動怒是不是神所喜悅的。
是不是照著神所教導的去做呢?。
這樣,神的義才會在我們生命中實現。
才會在人與人,在社會上彰顯。
才會讓人更清晰的看到神的美善。
彰顯神的美善,其中是彰顯神的義。
彰顯神的義,義怒是不能夠彰顯祂的美善。
推己及人是第二段的教導。
第三段,我們來看回歸在個人裡面。
怎樣得著蒙福的生命。
22至25節,怎樣得著蒙福的生命。
我們一起讀,起。
我們留意後面那四個字,必然蒙福。
在第一段,16至18節。
雅各說,神是一切美善的由來。
用這樣去消解人以為神做出罪惡這種生命的迷霧。
第二段,19至21節。
雅各以人與人相處的場景去教導信徒。
怎樣使到上帝的義,或者是祂的美善。
去實現在個人和社會上。
到了這一段經文最後的部分。
就是第22至25節。
雅各想我們知道怎樣才可以得著蒙福的人生。
雅各在第25節這樣說。
他說,唯有查看那完美使人自由的律法。
並且事實上遵守的。
他不是聽了就亡,而是切實行出來。
這樣的人在所行的事實上。
一起讀這四個字。
必然蒙福,是必然蒙福。
第25節是這一段經文的主旨。
我們知道一切的美善來自於神。
這是撥開我們個人生命迷霧的第一步。
遵守上帝的心意。
心裡面存著上帝的說話。
以溫柔的心靈照著神的表達方式。
才可以將祂的義,祂的美善。
清楚展現在社會的群體。
這是第二步。
而唯有將上帝的道在我們的生活裡面切實行出來。
在我們所行的事上。
才不會模糊不清,無方向。
反而我們一定會得著蒙福的人生。
這是這段經文核心的教導。
雅各說,聽到而不行道。
就好像人們在鏡子裡。
自己看到自己的樣子。
然後就怎樣?。
走開之後就忘記了。
聽到而不行道的人。
除了自己在欺騙自己。
我以為自己已經得道。
生命不得道更生之外。
其實在所行的事上。
都無法蒙福。
聽到以為自己得道嗎?。
你不走出來。
其實你一點都沒有。
同意嗎?。
或者這樣。
我想跟大家一起讀幾節經文。
證明什麼呢?。
行道的人生命蒙福。
不是一種宗教口號。
我很怕說宗教的口號。
而我想跟大家讀這幾節經文。
相反是要告訴大家。
行道的人生命必然蒙福。
事實是確實的現象。
我們一起來看這幾節經文。
先看針言四章二十三節。
我們一起讀。
準備起。
弟兄姊妹。
如果不同的年齡階層。
我們的青少年。
我們的織青。
我們的中年人。
我們的老年人。
我們如果能夠學習保守我們的心。
將這段經文走出來的時候。
我們就會懂得節制我們的心思。
不放縱。
不任意妄為。
對不對?。
不放縱在我們的人生。
也會令我們少走很多冤枉的路。
親愛的弟兄姊妹。
你走過多少冤枉路。
是因為你不懂得走保守你的心的道路?。
真可憐。
我走了很多冤枉路。
是因為我不懂得保守我的心。
如果一早走這個道路。
我的人生會有更大的福氣。
相信嗎?。
針言十章四節。
我們一起讀。
起。
親愛的弟兄姊妹。
我看這段經文。
我已經知道我為什麼這麼窮。
原來。
大家知道。
其實我很懶。
所以我有時候都在想。
早年我在想懶惰神學。
當然了。
懶惰就不應該和上帝連在一起。
不是這個。
不過是我們自己開脫。
親愛的弟兄姊妹。
如果學生。
如果一些好食懶飛的人。
又或者是同樣。
不要只說學生。
我們的家庭主婦。
我們的壯男。
我們的任何年紀的人。
如果我們都是懶惰的。
不去勤力去學琴。
或者去讀好我們的英文。
或者去賺錢。
或者去做很多我們應該做的。
而我們經常都是睡覺。
親愛的弟兄姊妹。
如果我們真的懂得走剛才的道路。
我想我們今天的生命。
會比現在更富足。
你想想。
我經常想輸到用時方恨少。
因為我以前太懶惰。
我經常想如果我學好一些琴。
我今天可以做詩琴。
我經常想如果我可以勤力些。
做好一些事。
我就不會搞成這樣。
親愛的弟兄姊妹。
如果我們走上帝的道路。
能夠走剛才的十章四節。
我們的生命會多麼的蒙福。
你想都想到了。
同意嗎?。
最後要跟大家讀的一段經文。
是《馬太福音》五章九節。
我們一起來準備起。
如果社會大眾。
一起活出這個道。
就是締造和平。
喂。
我想今天的世界。
今天的國家。
或者今天的香港。
將會變得。
是不是更加和諧安定?。
如果我們切實地走出這個道。
我們人生是不是會更蒙福?。
是必然蒙福。
認定一切美善。
都是從神而來。
罪惡。
是因為由我們過度的慾望而起。
這就迫害了我們。
那個信仰的迷霧。
使我們不會對神產生怨懟。
存著謙卑溫柔的心。
去對付屬血氣的浮躁。
本著上帝的心願行事。
會使到祂的義。
祂的美善。
在這個黑暗的世代。
得以完全的實現。
而切實行所聽的道。
是使人生蒙福。
就會得著生命的方向。
弟兄姊妹。
明白嗎?。
同意嗎?。
相信嗎?。
想不想做?。
讓我們一起。
現在就用第25節。
作為默想。
反思。
而且向神祈禱。
求神使我們明白所聽的道。
求神使我們有能力將這個道走出來。
使我們的生命蒙福。
使到神的義彰顯。
好嗎?。
讓我們一起看第25節。
在當中可以向神祈禱。
我們一起禱告。
聖靈啊!真的感覺祢在這裡。
我先奉主的名。
去向一些聖靈已經向祢說話的。
說既然神的靈已經向祢說話。
願祢的生命得造就。
願祢行所聽的道。
求祢帶領我們整個弟兄姊妹。
我們的群體封聖架。
成為彰顯祢美善的群體。
成為人與人之間和諧。
明白認識祢。
一起將榮耀歸給祢的群體。
禱告是奉主耶穌基督的名。
阿們。
