感謝主,我們一齊思想上帝的話語之前,讓我們一同同心祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢自己的恩典,讓我們可以來到這裡聚集敬拜祢。
又可以一齊思想祢自己的話語。
我們求聖靈幫助我們,接受祢自己的話語的教導、責備。
也幫助我們的生活,是遵循聖靈的引導。
每日行在主的話語當中,榮耀主的名。
奉耶穌基督的名,祈禱,阿門。
當我預備今天的講道的時候,我就想起了一首時代曲。
歌名是《明天會更好》。
這首歌是由一群台灣的歌手為了1986年的世界和平年而創作的歌曲。
其中副歌我特別喜歡。
「唱出你的熱情,伸出你的雙手,讓我擁抱著你的夢。
讓我擁有你真心的面孔,讓我們的笑容充滿著青春的驕傲。
讓我們期待明天會更好」。
這些歌詞其實是表達了很多人祈求和平,祈求明天會更好的心態。
我們感謝上帝恩典,讓我們生活在澳洲,在和平的環境中生活。
但是在地球上,不是每一個地區都有和平的。
由美國發動的伊拉克戰爭和敘利亞戰爭。
不單止帶來戰亂,還造成了幾百萬的難民。
有時我都看到一些難民的故事。
有些人本來有好的職業和家庭。
他一旦成為難民之後,失去了自己的家園。
去到難民營當中,終日是無所事事。
每天只是去排隊領救濟物資。
以至早幾年,有很多難民用盡辦法都要走去德國。
因為那裏給他們新生的機會。
以賽亞書前面的信息都是寫給以賽亞當代的人。
那時候他們已經被當時的世界霸主亞述帝國打到兵臨城下。
由於希西加王謙卑依靠上帝,才獲得上帝的請求。
但以賽亞書後面的信息是提到由大會亡國和秘魯去到巴比倫帝國之後。
上帝要救贖他們。
在以賽亞成書的時候,這只是預言。
不過我們可以從歷史中看到,預言的確是按照以賽亞所講的實現了。
預言實現給我們什麼信息呢?。
讓我們從今天的經文去思想。
我們所信的上帝是歷史的主宰。
今天經文四十四章六節,由上主開宗明義地宣佈:。
「我是首先的,我是末後的,除我以外再沒有上帝」。
「我是首先的,也是末後的」是什麼意思呢?。
意思是上帝從頭到尾都在那裏。
他是超越時間和空間的那位永恆者。
創世紀第一章第一節說:。
「起初上帝創造天地」。
而在聖經最後一本書,啟示錄的最後一章二十二章十二至十三節說:。
「看!我必快來,想罰在我,要照每個人所行的,報應他」。
「我是首先的,我是末後的,我是開始,我是終結」。
在未有我們所熟悉的世界之前。
就有上帝,才會有「起初上帝創造天地」。
上帝除了是首先的,也是末後的。
歷史才會有終結。
人類的歷史過去了,這個世界也消失了之後。
上帝仍然在那裏。
佛教的歷史觀是圓形的。
無始也無終。
基督教的歷史觀是直線的。
是有開始,也有終結。
此外,上帝也是獨一無二的。
當然我們信的上帝是三位一體的。
獨一不是單一。
獨一是說除了這位三位一體的上帝之外。
再沒有其他的上帝。
我們的信仰是一神上帝。
而不是滿天神佛。
上帝介紹了他自己是永恆的主之後。
在第七節,他又說他是歷史的主宰。
第七節說「誰能將我宣告,指明,又為自己陳述呢?。
讓他指明未來的事,和必成的事吧」。
上帝是可以指明未來的事和將來必成的事。
換句話說,上帝是活在時間的外面。
對上主來說,其實沒有所謂過去或未來。
只有永恆的現在。
這樣說好像有點抽象。
讓我嘗試用地球做個比喻。
讓我們看看從地球外面所能看見的地球。
我們可以看到整個球體。
從東到西,從南到北都可以看到。
但當我們在地球裏面的時候。
我們就不可能看見全面的地球。
如果我們將地球當成時間。
當我們活在時間裏面的時候。
我們就看不見時間前面將會發生什麼事件。
由於上帝是在時間的外面。
所以上帝就可以看到未來有什麼事會發生。
假如事情不是按照上帝的心意發展的話。
他也有能力去干預。
因此上帝可以指明未來的事和必成的事。
如果我們認識這位上帝。
相信這位上帝。
我們就真的不必恐懼。
不過在以賽亞先知講語言的時候。
猶太人的國勢其實已經很弱。
所以人民是生活在恐懼當中。
他們看到自己周邊的國家都被亞述國吞滅了。
甚至自己的國家很多城市都已經被人佔領了。
只剩下耶路撒冷。
先知以賽亞還形容。
耶路撒冷只不過是像葡萄園的草棚。
如瓜田中的茅屋又如被圍困的城。
草棚和茅屋都說耶路撒冷已經很脆弱。
隨時會崩塌。
因此當時的以色列人是非常害怕的。
當人害怕的時候他們會做什麼。
可能有人會想逃難。
但當時唯一可能去的國家是埃及。
不過路程很遙遠。
如果有錢的人就可能怕在路上會遇到劫匪。
不逃難的話又可以做什麼呢?。
就只能夠求神拜佛。
希望神佛可以保佑他們平安。
但求哪位神拜哪位佛呢?。
以色列人其實是很務實主義。
他們很多人都不會求上主義。
因為他們覺得如果上帝有能力的話。
他們的國家就不會這麼弱。
他們也不會被人欺負。
所以雖然當時的聖殿外表好像是香火鼎盛。
不過更多的人會同時去拜其他神明。
希望拜得神多才有神庇佑。
希西加的父親阿哈斯就是一個例子。
他自願臣服於亞述國王。
要拜亞述人所拜的神。
讓我們看一段聖經的記載。
在列王紀下十六章十至十二節。
阿哈斯王到大馬士革迎接亞述王提格拉比列色。
在大馬士革看見一座壇。
阿哈斯王把壇的規模和樣式。
以及作法的細節送到烏尼亞濟斯那裡。
烏尼亞濟斯照著阿哈斯王從大馬士革所送來的一切。
在阿哈斯王還未從大馬士革回來之前。
捉了一座壇。
王從大馬士革回來看見壇。
走近壇前再壇上獻祭。
因此上主於席著耳塞。
才指出偶像。
做偶像的人和拜偶像的人都是荒謬可笑。
在九至十三節指出偶像只不過是人所造。
無論是鐵像還是木像只不過是人。
他們雖然可能有好的手藝。
但在第九節形容他們是虛空。
這個字很有趣。
我查考一下原文用了哪個希伯來文的字呢?。
虛空對我們來說可能是傳道書一開始就提到空虛的空虛。
但傳道書所用的空虛是一口氣的意思。
即是既短暫又無實質。
而這裡用的虛空這個字。
其實是用了《創世紀》一章二節形容地是空虛混沌當中的空虛這個字。
用虛空去形容鐵像和木像。
可能是指他們思想混亂的意思。
就好像十八節形容拜偶像的人是既無知又不思想。
如果是這樣的話。
我想廣東話可以譯作無腦的。
可能會更加全實。
做偶像的人是無腦的。
拜偶像的人更傻。
十四至十七節形容那些人種樹然後斬樹。
用樹木來生火取暖。
亦都用火來烤食物。
然後用剩下的木頭來做偶像。
接著還有偶像叩拜向祂祈禱。
求祢拯救我,因祢是我的神明。
是不是很傻?。
向自己手中種出來的偶像祈求拯救。
不如向自己的手祈禱吧。
是不是很傻?。
當人面對危險。
就會生發出非理性的恐懼。
而做出一些很愚昧的行動。
就好像一兩個月前。
圍省疫情爆發要封省。
連住在柳省的人都去搶購廁紙那麼傻。
才用那麼長的篇幅描寫諷刺的拜偶像。
還有做偶像的人要提醒他們。
唯有耶和華上帝是活神,是真神。
唯有上主是歷史的主宰。
可以在事情未發生之前。
作出準確的預言。
唯有上帝是開始,是終結。
上帝是活在永恆當中。
不單止這樣。
上帝更加是樂於赦免人的罪。
正如二十二節那裡說。
我逃去你的過犯,將厚雲消散。
逃去你的罪惡,如薄霧消失。
上帝救贖世人。
是想人回歸信靠上帝。
正如二十二節那裡說。
你當歸向我,因我救贖了你。
對於那些生活在亡國之後的以色列人來說。
他們是活在外國人的地方。
外國人的統治底下。
過著一些二等甚至三等公民的生活。
他們都一定盼望明天會更好。
但以賽亞仙之提醒他們。
不要將盼望寄託在異國的神明偶像。
而是要回歸歷史的主宰耶和華上帝那裡。
唯有祂才能夠拯救。
對於我們今天活在二十一世紀的基督徒來說。
我們更能夠看到上主真是掌管歷史的主宰。
在舊約裡面對主耶穌的預言有四十多個。
從祂出生的地點。
出生的時候有明星出現。
到祂出泥傳道。
祂所會做的事。
和後來受苦被釘十字架。
受死埋葬復活。
都有預言。
在歷史上從來沒有一個預言家。
能夠準確地預言某一個人的生死。
是這麼準確的。
四十多個預言同時應驗在一個人身上。
因此我們相信耶穌是上帝。
也相信除祂之外。
再沒有其他的上帝。
在我們這個時代的人。
很少會拜偶像。
當然有些地方例如台灣、泰國。
還是盛行拜偶像。
不過雖然我們不拜看得見的偶像。
很多人仍然會拜那些看不見的偶像。
包括錢、權力、地位。
或者以一些名人作為偶像。
就好像很多美國人崇拜他們的總統。
無論他說了多少個謊言。
你會有多少人死於新冠病毒。
崇拜總統的人都好像是。
看不見、不明白、心裡迷糊。
繼續擁護他們的總統。
只有上主能夠幫助打開他們的眼睛。
使他們能夠看得清楚、明白。
他們的總統不是上帝。
唯有上主才是上帝。
有時有些不信上帝的人會問。
偶像是人造的。
那麼上帝是誰造的呢?。
有一個回答可以幫助人明白。
我們所信的上帝。
是自己成為自己存在的原因。
我們可以這樣說。
假如有一位上帝是由另一位上帝造的。
我們信的是高一點的那位上帝。
如果繼續問。
這個高一點的上帝是誰造的?。
有一位更高的上帝造的。
那麼我們就信更高的上帝。
如此這般不斷追問下去。
我們一定會去到。
最後有一位至高的上帝。
是不需要另一位上帝造的。
祂本身就是第一因。
祂本身就是自我存在。
不需要被造。
以至成為其他受造物的原因。
而我們所信的就是一位至高的上帝。
主耶穌就是上帝。
祂曾經來到這個世界。
救贖了我們的罪。
但不是所有的人都會得到救贖。
只有那些願意接受祂的救恩的人。
才會得到救贖。
相信耶穌的人。
上帝都會逃去你的過犯。
將後運消散。
逃去你的罪惡如薄霧消失。
那麼之後怎樣?。
上帝對我們得救的人有什麼期望?。
司徒保羅說得好。
他說:所以弟兄妹。
這個當然包括姐妹了。
我以上帝的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭是聖潔的。
是上帝所喜悅的。
你們如此侍奉是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們測驗可謂上帝的善良。
順傳可喜悅的旨意。
聚得四面。
被救贖的人。
是應該將生命獻給上帝。
侍奉上帝。
不要再跟隨世界的生活方式過日子。
讓上帝不單歷史的主宰。
也成為我們生命的主宰。
全心跟隨主的人。
才會有更好的明天。
並且更好的明天。
不再是一個期望。
而是很有把握的。
知道我們的明天。
是一定更好的。
因為有上帝。
拖帶著我們。
走完我們的人生路。
請我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢救贖了我們。
更是藉著祢的話語。
讓我們明白。
祢是歷史的主宰。
求祢幫助我們。
向祢完全委身。
在人生的路上。
每步跟隨主。
不會隨波逐流。
成為潮流思想的俘虜。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
