(主席) 各位電視姊妹早晨。
(主席) 在過去兩次裏面。
(主席) 我是有講到以西傑書的訊息。
(主席) 第一次是講留下還是留走呢。
(主席) 被咒詛還是被祝福呢。
(主席) 特別應用到在今天的生活裏面。
(主席) 就是我們怎樣去看移民這個問題。
(主席) 我們會不會離開我們土生土長的地方呢。
(主席) 我很深的感受這篇訊息都很大反應。
(主席) 因為我說過如果大家有需要的話。
(主席) 熟悉英國的教會。
(主席) 可以幫你們帶去串連的。
(主席) 真的很多人來找我。
(主席) 包括一些醫院的院務。
(主席) 甚至遠至加拿大。
(主席) 我說你來加拿大你還需要。
(主席) 他說是呀我家人要。
(主席) 上一次就跟大家看到。
(主席) 公平還是不公平呢。
(主席) 二人如果犯錯的時候是不被紀念的。
(主席) 得到獎賞還是懲罰呢。
(主席) 特別提醒我們每一個人。
(主席) 我們要堅守到最後一刻。
(主席) 不要想著你過去做了好的事。
(主席) 那就已經足夠。
(主席) 我們是要持守的。
(主席) 今天我跟大家來探討。
(主席) 《二世傑書》裏面第三個信息。
(主席) 就是個人還是群體呢。
(主席) 我們要放棄還是堅持呢。
(主席) 如果你留意到。
(主席) 因為國家的領導做得不好。
(主席) 偏離神 敬拜偶像。
(主席) 亦都來帶去將神。
(主席) 透過先知給你的提醒。
(主席) 去充耳濱聞 嗤之以鼻之下。
(主席) 結果神容讓他們被外敵入侵。
(主席) 巴比倫來到第一次攻陷猶大國。
(主席) 有班人被擄走了。
(主席) 包括二世傑 都是被擄的人民當中。
(主席) 二世傑原本是在聖殿裏面做祭司。
(主席) 去到外邦之地是沒有機會再來帶人去。
(主席) 在聖殿裏面敬拜。
(主席) 但是神呼召他來當先知。
(主席) 成為神的代言人。
(主席) 不單單來帶去宣講訊息給被擄的人。
(主席) 甚至遠自他的故鄉。
(主席) 在耶路撒冷的居民。
(主席) 都可以來帶去收到二世傑的訊息。
(主席) 當這班人離開之後。
(主席) 神後來就來帶去宣告審判。
(主席) 二世傑輸一開始的時候。
(主席) 神責備他們。
(主席) 神說你們耶路撒冷會滅亡。
(主席) 會面對審判。
(主席) 但是當他們領受這個審命的時候。
(主席) 神一早已經跟他們說。
(主席) 你有一個很重要的身份。
(主席) 就是做守望者的身份。
(主席) 我們一起來看二世傑書第三章。
(主席) 十六十七兩節。
(主席) 我們一起來帶去讀出。
(主席) 「我了七人,耶和華的話臨到我說。
(主席) 「人子啊,我立你作以色列家守望的人。
(主席) 所以你要聽我口中的話。
(主席) 替我警戒他們」。
(主席) 這裡很清楚說。
(主席) 我已經立你作守望者。
(主席) 你們要發出這個教導、督責和警告。
(主席) 這些信息不容易去說。
(主席) 因為那些人是不喜歡聽的。
(主席) 一連串的審判的信息。
(主席) 但是不要忘記。
(主席) 神不只是責備,是有復興的信息的。
(主席) 去到第二十四章的時候。
(主席) 已經說完猶大國的審判。
(主席) 但是第二十五章到第三十二章。
(主席) 神也透過先知說。
(主席) 其他的國家來侵害你們。
(主席) 他們一樣要面對審判。
(主席) 包括了巴比倫、摩亞、阿曼、埃及。
(主席) 這些國土。
(主席) 然後由第三十三章開始。
(主席) 到結尾,是一個復興的信息。
(主席) 是代表你有盼望的。
(主席) 但是第三十三章一開始的時候。
(主席) 要宣講這個復興的信息的時候。
(主席) 神再一次提醒以西傑。
(主席) 你不要忘記你的身份。
(主席) 你是一個守望者的身份。
(主席) 我們再看第三十三章的第七節。
(主席) 我們一起讀出。
(主席) 「人子啊,我照樣立你作以色列家守望的人。
(主席) 所以你要聽我口中的話。
(主席) 替我警戒他們」。
(主席) 神再一次提醒以西傑。
(主席) 你是一個守望者。
(主席) 作為基督徒,我們是世上的炎,世上的光。
(主席) 我想我們很多人都會知道。
(主席) 但是往往有時候我們忽略了我們的身份。
(主席) 就是我們一個守望者的身份。
(主席) 守望者就是要看到究竟是什麼問題。
(主席) 你就要指出那個問題。
(主席) 我們要成為我們家人裡面的守望者。
(主席) 你的配偶。
(主席) 你的兒女,甚至你的父母。
(主席) 有什麼偏差,不好的地方。
(主席) 你有沒有去提醒他。
(主席) 我們要成為我們同事裡面的守望者。
(主席) 看到有些人做得不好的時候。
(主席) 你會不會指出你的錯。
(主席) 但是這是一個很嚴重的問題。
(主席) 因為人家是不會喜歡的。
(主席) 包括今天我們要成為教會裡面的守望者。
(主席) 我們是有責任來守望我們弟兄姊妹。
(主席) 有哪一個人有軟弱。
(主席) 有失敗,甚至他已經疏懶地。
(主席) 你有沒有去提醒他。
(主席) 不單守望我們弟兄姊妹。
(主席) 今天我很深體會到一件事。
(主席) 作為一個會友。
(主席) 我們更加要守望我們的目者。
(主席) 因為聖經說。
(主席) 擊打牧羊人羊就分散。
(主席) 我們有沒有來守望他們。
(主席) 不單為他們祈禱。
(主席) 如果覺得他們做得不太理想。
(主席) 說得不太好的時候。
(主席) 我們有沒有。
(主席) 發出這個愛的提醒。
(主席) 我們有沒有守望這個社會。
(主席) 見到不公平的事。
(主席) 我們會不會去發聲。
(主席) 有時候我們就說。
(主席) 不要說這些東西。
(主席) 但原來神擺我們在這個社會裏面。
(主席) 我們是有我們的責任。
(主席) 我們是要守望。
(主席) 雖然那個效果可能是沒有什麼的。
(主席) 但我們不可以因此而放棄。
(主席) 我們應該。
(主席) 繼續要有所堅持。
(主席) 這是我們的原則。
(主席) 守望者有什麼責任呢。
(主席) 以色列書第33章。
(主席) 第二節到第六節。
(主席) 其實是一個法律上的形式。
(主席) 但卻是語重心長的理大學講出來。
(主席) 我們很快的來讀。
(主席) 第33章第二到第六節。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(蔣麗芸)。
(主席) 這裡是講到守望者。
(主席) 他要承擔的責任。
(主席) 待會會詳細的解釋。
(主席) 什麼叫做守望者呢?。
(主席) 原來就是在邊界的地方裏面。
(主席) 在高處。
(主席) 或者叫做守望樓上面。
(主席) 去看著外面的境外。
(主席) 會不會有外敵入侵。
(主席) 如果他們發現有外敵入侵的時候。
(主席) 他們不單單要高聲呼叫。
(主席) 最重要的是吹角吹號。
(主席) 讓這些角聲這些號聲。
(主席) 讓在城牆以內的人民。
(主席) 來到那裏去知道。
(主席) 以致他們可以來到那裏去逃避。
(主席) 就像昨天土耳其。
(主席) 發生那個地震。
(主席) 如果能夠預先宣告的時候。
(主席) 就是他們測到。
(主席) 那時候就不會死那麼多人。
(主席) 你見到樓倒下來的時候。
(主席) 就有些人被壓死。
(主席) 原來守望者要做的就是這些事。
(主席) 所以你留意到。
(主席) 守望者的責任。
(主席) 他就是要去注視。
(主席) 究竟有沒有外敵入侵。
(主席) 如果有的時候 他要發出警戒。
(主席) 而子民的責任是什麼?。
(主席) 就是去聆聽。
(主席) 但是聽了之後有什麼的回應呢?。
(主席) 就是他們自己來決定。
(主席) 但是守望者。
(主席) 不能夠迫使子民。
(主席) 按他的心意來回應。
(主席) 他只可以發出警告。
(主席) 所以不得不承認。
(主席) 作為一個守望者。
(主席) 他那個工作的果後。
(主席) 是非常非常有限的。
(主席) 雖然是很有限。
(主席) 但是他不可以不去做。
(主席) 所以你留意到守望者的工作。
(主席) 是困難的。
(主席) 第一就是。
(主席) 他是非常的孤單。
(主席) 記住在邊界外面。
(主席) 他要做守望的時候。
(主席) 絕對不會有很多人。
(主席) 很多人就過去聊天的 你明白嗎?。
(主席) 是要單獨的去面對。
(主席) 你要忍受這份孤單。
(主席) 是不容易的。
(主席) 但是不是的。
(主席) 有些人很喜歡獨處的。
(主席) 那就對了 是不是?。
(主席) 其實那個孤單不是只是。
(主席) 外在的孤單。
(主席) 而是當你發出一個呼喊。
(主席) 但是沒有人來回應。
(主席) 甚至是眾人都認為那件事是非常好的。
(主席) 唯有你。
(主席) 你要獨排眾議。
(主席) 你但是去講相反的意見。
(主席) 你那種的感覺。
(主席) 是很孤單的。
(主席) 是很無助的。
(主席) 因為沒有人來回應你的講法。
(主席) 那你還會不會繼續堅持下去呢?。
(主席) 《聖經》裡面有不少這些例證。
(主席) 我想大家都很熟悉。
(主席) 我想最熟悉的就是以利亞。
(主席) 全國的人。
(主席) 猶往來都是去推動拜巴尼。
(主席) 以利亞指責他們。
(主席) 你們心懷異議。
(主席) 你們來敬拜這些假神的時候。
(主席) 神就會不將雨水降落到你們當中。
(主席) 結果人民受苦 但他們不是反省。
(主席) 只是覺得是以利亞不好。
(主席) 那些人要去追殺以利亞。
(主席) 我們又看到有一個人。
(主席) 他叫做先知米戈亞。
(主席) 當時阿哈王和猶大國的約西亞王。
(主席) 他們聯手要去攻擊激烈的拉莫。
(主席) 那時候猶大王就說。
(主席) 我想聽聽神的意思是怎樣。
(主席) 當時有四百個建制派的祭司和先知。
(主席) 是皇室的先知。
(主席) 他們要討皇的歡喜。
(主席) 就說到神會賜福。
(主席) 你贏定了。
(主席) 誰知猶大國的王說。
(主席) 好像你們當中有一個先知叫米戈亞。
(主席) 他好像常常說的都跟你們不太啱啞。
(主席) 但我都想聽聽這個人的意見。
(主席) 於是那些人就馬上去找米戈亞。
(主席) 那些人就警告他。
(主席) 你說些話 不要說些不老禮的話。
(主席) 你要說吉言。
(主席) 跟我們一齊的。
(主席) 我們一齊有讀列王記上22章。
(主席) 第13到第14節。
那去召米戈亞的使者對米戈亞說。
眾先知一同厚陰地都向王說吉言。
你不如與他們說一樣的話。
也說吉言。
米戈亞說。
我指著永生的耶和華起誓。
耶和華對我說什麼。
我就說什麼。
(主席) 你有沒有留意到。
(主席) 那四百個都是先知。
(主席) 都是神的僕人。
(主席) 所以你看到基督徒都很多種。
(主席) 那時候就跟他說。
(主席) 不如你跟我們同夥。
(主席) 一齊的去講這些吉言。
(主席) 但米戈亞站得很硬。
(主席) 神要我說什麼就說什麼。
(主席) 結果他就說。
(主席) 你們去打這場仗。
(主席) 你會輸硬。
(主席) 王你甚至會戰死沙場。
(主席) 你講這些話。
(主席) 是不會有人支持的。
(主席) 結果王很生氣。
(主席) 馬上下了命令。
(主席) 我們一齊來看聶宏基上22章第27節。
王如此說。
把這個人下在監裡。
使他受苦。
吃不飽喝不足。
等待我平安安安地回來。
(主席) 王馬上要將他下監。
(主席) 甚至你有沒有留意到。
(主席) 是下命令。
(主席) 是要苦待他。
(主席) 刻意地剝奪他的人權。
(主席) 很可悲。
(主席) 所以你要做一個守望者。
(主席) 那個孤單。
(主席) 不是只是個別沒有人陪伴你。
(主席) 而是你講的話。
(主席) 不會有人來和應。
(主席) 更加熟悉的就是耶利米。
(主席) 耶利米講完滅國的訊息的時候。
(主席) 結果全國的人都憎恨他。
(主席) 大家可以來聽聽我講的訊息。
(主席) 大時代的使命裡面。
(主席) 就有提到這一點。
(主席) 好像今天我們這樣。
(主席) 如果我們再這樣講。
(主席) 婚前性行為。
(主席) 是不對的。
(主席) 同性戀。
(主席) 同性婚姻是錯的。
(主席) 那你真的被人拒絕了。
(主席) 紐西蘭就已經來。
(主席) 預備要投票。
(主席) 就是要大麻合法化。
(主席) 和同性婚姻是合法的。
(主席) 要。
(主席) 是合法的。
(主席) 即今日你來遇到一些所謂的藝人。
(主席) 一些明星突然間結婚。
(主席) 但原來已經帶著肚子。
(主席) 我們不再覺得是甚麼一件事。
(主席) 我們不再覺得是錯的。
(主席) 但如果我們仍然說這件事是錯的時候。
(主席) 可能你不信的同事。
(主席) 你不信的家人覺得你老套。
(主席) 但我們會因為這樣的緣故。
(主席) 而將這個標準。
(主席) 你帶去降低。
(主席) 最近看到電影。
(主席) 其實鼓勵大家看。
(主席) 一個新聞守護者。
(主席) 英文簡單一點。
(主席) Mr. Jones。
(主席) 這個真人真事改編。
(主席) 一個威爾斯的記者。
(主席) 忠師。
(主席) 他竟然被邀請。
(主席) 上了希特勒的專機上。
(主席) 來做了一個專訪。
(主席) 帶他去看清看楚。
(主席) 帶他去訪問希特勒。
(主席) 結果。
(主席) 他就一炮成名。
(主席) 甚至英國的首相。
(主席) 馬上納他。
(主席) 來做他的政治顧問。
(主席) 後來。
(主席) 在那個年代。
(主席) 蘇聯進行那個大改革。
(主席) 他就要去採訪。
(主席) 講得很美好。
(主席) 我們會有。
(主席) 好好的進步。
(主席) 但是他所體會到。
(主席) 他知道。
(主席) 好像有些不是這樣的事實。
(主席) 他聯絡一些。
(主席) 人 但那些人竟然。
(主席) 被謀殺。
(主席) 後來他終於擺脫了人的監視。
(主席) 走到烏克蘭裏面。
(主席) 他親眼見到。
(主席) 是甚麼呢。
(主席) 不是新聞所報導的那種美好。
(主席) 好多人。
(主席) 在飢餓裏面被餓死。
(主席) 好多的物資。
(主席) 拿去給西方。
(主席) 然後來帶食物 換取金錢。
(主席) 就進行他們那種改革。
(主席) 他想報導。
(主席) 但被人拘捕了。
(主席) 帶他回去英國。
(主席) 但跟他說。
(主席) 現在有七個英國人質在我們手裏。
(主席) 如果你來報導的時候。
(主席) 這些人就會死。
(主席) 後來他跟首相說的時候。
(主席) 首相都不准他來報導。
(主席) 因為我們要跟蘇聯來做生意。
(主席) 好無奈。
(主席) 接著這個電影就是說。
(主席) 他怎樣去將真實的事。
(主席) 好艱辛底下。
(主席) 帶他去報導出來。
(主席) 他值得帶他去。
(主席) 好多的感受。
(主席) 我會想起國內那時候。
(主席) 大躍進。
(主席) 我們超英港美。
(主席) 帶多少人來去餓死。
(主席) 帶他去報導的是甚麼呢。
(主席) 結果。
(主席) 因為這個人的緣故。
(主席) 而啟發了一個人。
(主席) 叫做奧威爾。
(主席) 創作了一本。
(主席) 好好的小說。
(主席) 動物農莊。
(主席) 這個的寓言。
(主席) 好特別。
(主席) 其實這套電影一開場的時候。
(主席) 正在拍一些豬。
(主席) 其實是基於動物農莊。
(主席) 這個的故事。
(主席) 他好可悲。
(主席) 30歲的時候去蒙古。
(主席) 想採訪一些東西。
(主席) 結果被人開槍打死了。
(主席) 但和他同時的時候。
(主席) 有一個新聞記者。
(主席) 拿了普立茲獎的。
(主席) 即華特杜蘭道。
(主席) 但是他仍然依附權貴。
(主席) 去寫很多的文章。
(主席) 去講怎樣成功。
(主席) 結果他仍然活得。
(主席) 好開心。
(主席) 曾經拿過獎的人。
(主席) 但是都會來去揭腰。
(主席) 昨晚那12點鐘的時候。
(主席) 看到一段新聞。
(主席) 這個是最新的。
(主席) 現在美國大選。
(主席) 每一份的報紙。
(主席) 或者網站。
(主席) 都有自己的立場。
(主席) 就好像香港 譬如文匯大公。
(主席) 和蘋果的立場是很不同的。
(主席) 那時候。
(主席) 原來拜登裡面有些東西。
(主席) 被揭了出來。
(主席) 至少他們沒有去否認。
(主席) 那些電郵那些照片。
(主席) 但是很多的。
(主席) 報章 網站。
(主席) 不肯離帶去刊登。
(主席) 這一位。
(主席) 拿了普立茲獎的記者。
(主席) 就憤然的。
(主席) 離帶去辭職。
(主席) 放棄了他的高薪。
(主席) 他說到。
(主席) 如果我們不能夠報導。
(主席) 一個真實的新聞的時候。
(主席) 這個有違我自己的職位。
(主席) 就是說。
(主席) 如果你要做一個守望者。
(主席) 你要堅持。
(主席) 其實是不容易的 特別在這個世代裡面。
(主席) 是會辛苦。
(主席) 是會孤單。
(主席) 但是我們雖然看到。
(主席) 有些人沒有好的下場。
(主席) 我們會不會因為這樣的緣故而果然逆切。
(主席) 還是我仍然堅持。
(主席) 我應有的原則呢。
(主席) 第二方面。
(主席) 守望者的工作是沉悶的。
(主席) 當你去北京。
(主席) 你走去長城拍照無所謂。
(主席) 你半個小時之後就走囉。
(主席) 但是你要長年累月的在那裡。
(主席) 但是外面的環境是沒有什麼變化的。
(主席) 但是你還要警醒喔。
(主席) 不容易囉。
(主席) 我們有。
(主席) 返回我們教會的人。
(主席) 都來大陸做過一些保安。
(主席) 那時候都有機會跟他聊天的時候。
(主席) 做保安的時間是很長的。
(主席) 但是他說。
(主席) 有時候派去不同的地方。
(主席) 他說他最喜歡的就是守商場。
(主席) 商場因為很多人經過。
(主席) 你沒那麼悶。
(主席) 就是那些人走來走去。
(主席) 有時候那些古靈精怪的人。
(主席) 你都要有東西看一下。
(主席) 他說最悶是做什麼呢。
(主席) 特別做夜間。
(主席) 夜間工廠現在沒得睡覺。
(主席) 是要蠢的 但是走來走去。
(主席) 都是那些工廠大廈 都是那些貨。
(主席) 嘀這樣。
(主席) 他就覺得那個時間是很漫長。
(主席) 大家明不明白。
(主席) 原來你要恆常地。
(主席) 對著一個。
(主席) 熟悉的環境 但是沒什麼變化。
(主席) 但是你要警醒。
(主席) 毀十不容易。
(主席) 所以有些人做著做著就會轉工場。
(主席) 這個都不是最重要。
(主席) 第三方面最難的是什麼呢。
(主席) 就是原來你的效果。
(主席) 是很困難的。
(主席) 就是今天這個比喻就引伸出了一個個人的問題。
(主席) 守望者他要承擔自己個人的責任。
(主席) 但是他這個個人的責任要向神。
(主席) 和要向同胞尼大爺去負責的。
(主席) 他只可以尼大爺去承擔。
(主席) 究竟我有沒有理由盡責。
(主席) 但是他不能夠。
(主席) 尼大爺去承擔。
(主席) 那班人聽了之後。
(主席) 他們的反應是怎樣。
(主席) 你們的經文。
(主席) 就帶出很重要。
(主席) 他說你無論怎樣。
(主席) 你一定要吹號吹角。
(主席) 你不要想那些人。
(主席) 我講了他都不聽的。
(主席) 我講來幹嘛。
(主席) 我講了他一定不聽 我就不如不做了。
(主席) 神就說 是啊。
(主席) 這班人是該死。
(主席) 這班人是會充耳不聞。
(主席) 他們是死在罪中。
(主席) 但是因為你沒有盡這個責任。
(主席) 所以我仍然要去審判你。
(主席) 但是如果你做了。
(主席) 他們不聽。
(主席) 完全不關你的事。
(主席) 因為你已經盡了你的責任。
(主席) 這個好像很不公平。
(主席) 但原來最重要的重點。
(主席) 就是你要個人的。
(主席) 來去承擔責任。
(主席) 所以這段經文帶出。
(主席) 另外一個很重要的訊息就是。
(主席) 不要讓你預計的後果。
(主席) 去影響你工作的態度。
(主席) 去影響你工作的態度。
(主席) 去影響你工作的態度。
(主席) 或者熱誠與否。
(主席) 是呀。
(主席) 如果你認為這班人是命還不靈的。
(主席) 你認為這班人是不行的。
(主席) 是不會聽的 那就算了。
(主席) 不做了。
(主席) 那你就要承擔責任。
(主席) 放軟手腳 神會追討你的罪。
(主席) 我們一齊來看。
(主席) 第三十三章的第六節。
(主席) 我們一齊來讀出。
(主席) 守望的人見刀劍臨到 不吹葛 以致民不受警戒。
(主席) 刀劍來殺了他們中間的一個人。
(主席) 他雖然死在罪孽之中。
(主席) 我卻要向守望的人討他喪命的罪。
(主席) 這班人是命還不靈的。
(主席) 但如果你不去做的時候。
(主席) 神說我要討你的罪。
(主席) 這個是我們要去學習。
(主席) 承擔責任。
(主席) 在近年有一句說話。
(主席) 我自己也覺得很好。
(主席) 很觸動我。
(主席) 這句說話是什麼呢。
(主席) 不是見到希望。
(主席) 你才堅持下去。
(主席) 是因為你堅持下去。
(主席) 你才會見到希望。
(主席) 大家明不明白這句說話的意思。
(主席) 很有意思。
(主席) 有時環境我放棄。
(主席) 我自己在侍奉中。
(主席) 我也經歷過這些。
(主席) 有時我們用我們的經驗來估計。
(主席) 但原來不是你的估計。
(主席) 我最深感受的是。
(主席) 就是我去英國的丹尼町。
(主席) 丹尼町是大學城。
(主席) 我在大學裡有講座。
(主席) 第一場是講戀愛。
(主席) 希望吸引他們。
(主席) 第二場是講報道會。
(主席) 我很記得在實驗室裡。
(主席) 坐在最高的位置。
(主席) 有三個年輕人染上金毛。
(主席) 我一邊講他們一邊講。
(主席) 那就算了。
(主席) 散了會下來跟我打招呼。
(主席) 牧師你說得很好。
(主席) 我問牧師有沒有聽我說。
(主席) 牧師覺得我說得很好。
(主席) 牧師說什麼都聽得懂。
(主席) 牧師說不如我們去喝東西。
(主席) 牧師說好 挑戰我。
(主席) 我就和牧師去見面。
(主席) 很開心。
(主席) 原來和牧師見面的時候。
(主席) 雖然染上金毛和耳珠。
(主席) 但是牧師是很純的。
(主席) 原來是香港來的。
(主席) 我問牧師。
(主席) 你會不會染上金毛。
(主席) 牧師說在香港管治當然沒有。
(主席) 在這裡當然好。
(主席) 我問牧師回香港怎麼辦。
(主席) 牧師說染金毛就可以了。
(主席) 接著我問牧師。
(主席) 你已經釘了耳孔了。
(主席) 你回去怎麼辦。
(主席) 牧師說就把耳環撕掉。
(主席) 牧師說那個孔呢。
(主席) 牧師說是喔。
(主席) 好像表面是「飛仔」。
(主席) 好像不是很想聽到。
(主席) 但是那一晚他也有聽。
(主席) 但是那一晚他沒有決志。
(主席) 但是我記得兩個月之後。
(主席) 有一個叫喬媽。
(主席) 小金子。
(主席) 他也去那裡做報導。
(主席) 怎麼想到。
(主席) 這幾個年輕人。
(主席) 缺了自信耶穌。
(主席) 所以我們不要只是用外表。
(主席) 去判斷某些東西。
(主席) 或者用你的經驗。
(主席) 甚至再過多一兩年。
(主席) 我在奧克蘭港島的時候。
(主席) 有一個年輕人來跟我打招呼。
(主席) 牧師認不認得。
(主席) 大家記得我有句標準的答案。
(主席) 大家記得我有句標準的答案。
(主席) 很面善。
(主席) 不過不太記得。
(主席) 我經常說金毛啊。
(主席) 但這陣子變了。
(主席) 他已經在參與侍奉。
(主席) 所以今天我們不要馬上去看。
(主席) 這個環境不是很理想。
(主席) 因為不是我們做什麼。
(主席) 你盡力去做。
(主席) 然後神去做工作。
(主席) 另外一次。
(主席) 我到現在都不會忘記的一個經驗。
(主席) 是什麼呢。
(主席) 將軍澳的武德中學。
(主席) 那時還沒有地鐵。
(主席) 我去港島。
(主席) 是下午三點九。
(主席) 因為很遠 我早了去。
(主席) 原來是對著。
(主席) Form 6 Form 7 的同學講道。
(主席) 講報道會。
(主席) 我出去問老師。
(主席) 我說是自願參加還是必然要參加。
(主席) 老師說必然要參加。
(主席) 我知道和在。
(主席) 就是一間基督教學校。
(主席) Form 6 Form 7。
(主席) 我問他聽了多少年。
(主席) 還要必然參加 還有。
(主席) 原來那些人已經放學了。
(主席) 他說要留在這裡聽報道會。
(主席) 讀過書都知道 你一定很反感。
(主席) 死定了。
(主席) 好了 我去港島的時候。
(主席) 竟然有人踢球 砰。
(主席) 整道門彈開 跑了一個足球進來。
(主席) 接著有幾個進來 哈哈哈哈。
(主席) 這樣跑出去。
(主席) 如是者兩次。
(主席) 我知道那次我的報道會。
(主席) 我預計一定是 total loss。
(主席) 不會有人決志信耶穌。
(主席) 原來我都要顧面子。
(主席) 平時我在中學裡面講道。
(主席) 講報道就叫 大家低頭禱告。
(主席) 如果你願意信耶穌。
(主席) 你舉一舉手。
(主席) 可以放下 我就會看到。
(主席) 這樣的時候 不要給壓力其他人。
(主席) 大家低頭禱告。
(主席) 但這次我豁了開來 其實我為自己鋪了後路。
(主席) 如果我們當中有人願意信耶穌。
(主席) 你走上台上。
(主席) 你都是可以當眾承認。
(主席) 自己決志信耶穌。
(主席) 當沒有人願意走上來的時候。
(主席) 我就跟老師交代 他們害羞。
(主席) 所以不來 我預料不成。
(主席) 但我沒有想過。
(主席) 那一次的呼召。
(主席) 記住 是中六中七。
(主席) 是被迫要聽的。
(主席) 是別人放學後要留下來。
(主席) 竟然有六七個人。
(主席) 上來決志。
(主席) 有兩個人。
(主席) 是哭著上來。
(主席) 最悔改。
(主席) 我自己都不可以相信。
(主席) 有這個情景。
(主席) 所以有時我們太容易。
(主席) 就是看效果。
(主席) 不行的。
(主席) 甚至你現在做了都沒有果效。
(主席) 你怎知將來會不會有果效。
(主席) 所以神就很清楚說。
(主席) 我們要。
(主席) 盡上去當盡的責任。
(主席) 這個是很重要。
(主席) 事實上神一早已經宣告。
(主席) 爾西傑你去吧。
(主席) 會踩你的。
(主席) 我們一齊來讀第三章第五。
(主席) 和第七節。
(主席) 聽到嗎。
(主席) 當爾西傑蒙召的時候。
(主席) 甚至你做守望者。
(主席) 帶你去講。
(主席) 這班人是不會聽你講的。
(主席) 這班人是。
(主席) 額堅心硬。
(主席) 你講的時候他們是不會有反應的。
(主席) 一會兒我們會探討。
(主席) 為甚麼神還要叫他去講這件事呢。
(主席) 所以這裏。
(主席) 帶出了。
(主席) 除了我們是放棄。
(主席) 還是堅持之外。
(主席) 另外一個很重要的訊息。
(主席) 就是你個人的行為。
(主席) 是在影響整個群體。
(主席) 守望者。
(主席) 如果他沒有承擔。
(主席) 自己的責任。
(主席) 沒有盡責。
(主席) 可能就影響到周遭的人。
(主席) 影響到群體。
(主席) 但是很無奈的。
(主席) 他盡責不等於可以做得好。
(主席) 很簡單舉一個例子。
(主席) 很現實在教會裏。
(主席) 一個牧者很委身。
(主席) 很忠心。
(主席) 很努力的去侍奉。
(主席) 是否就可以感染到所有的會友。
(主席) 即是來來去去。
(主席) 都同樣有這樣的生命力。
(主席) 未必的。
(主席) 但是如果有一個牧者。
(主席) 是懶的。
(主席) 隨便的。
(主席) 做成這樣。
(主席) 還叫我怎樣去委身。
(主席) 他做得不好。
(主席) 自然就影響人。
(主席) 但是做得好就未必影響到人。
(主席) 這個就是現實的無奈。
(主席) 我經常很簡單舉一個例子。
(主席) 有十個橙 一個發霉。
(主席) 那九個好的橙。
(主席) 我可以叫那個發霉的橙不再發霉嗎。
(主席) 是不會的。
(主席) 但是那個發霉的橙如果不拿走的時候。
(主席) 就影響了那九個好的橙。
(主席) 負面的影響就是這麼大。
(主席) 以西傑。
(主席) 他蒙召作為一個守望者。
(主席) 但是今天。
(主席) 我們同樣的會友基督徒。
(主席) 都是蒙神呼召。
(主席) 要做一個守望的人。
(主席) 我們要為我們個人的責任來承擔。
(主席) 原來個人的責任在群體裡面。
(主席) 有一種特性。
(主席) 我們不單單要向自己來承擔責任。
(主席) 我們也要向群體。
(主席) 來承擔責任。
(主席) 記住。
(主席) 今天基督徒我們很熟悉一句話。
(主席) 叫為主而活。
(主席) 什麼叫為主而活。
(主席) 某個程度你是為人而活。
(主席) 因為你不只是以自我作為中心。
(主席) 你為主而活。
(主席) 你就要想我所做的事會影響周遭的人。
(主席) 如果影響周遭的人。
(主席) 我就寧願。
(主席) 縱使是我的權利。
(主席) 我都會來帶去放下。
(主席) 如果我們不懂怎樣來帶去。
(主席) 為別人而活的時候。
(主席) 我們不是一個完整的生活。
(主席) 我想大家這幾年裡面。
(主席) 就會很深的體會到。
(主席) 原來一個人的事。
(主席) 是影響到。
(主席) 整個的群體。
(主席) 你想想現在有多少人離開香港。
(主席) 是什麼原因。
(主席) 你一直追溯上去的時候。
(主席) 你怎麼想到。
(主席) 一個二十多歲的年輕人。
(主席) 在台灣殺了他的女朋友。
(主席) 是影響到今天的香港的情景。
(主席) 關你什麼事。
(主席) 他殺了他的女朋友。
(主席) 但是就因為。
(主席) 這個的緣故。
(主席) 而出了一個的送中條例。
(主席) 雖然一百萬。
(主席) 二百萬人上街。
(主席) 但是都不能夠改變什麼。
(主席) 後來終於這個條例。
(主席) 雖然是廢了。
(主席) 但是出了一個國安法。
(主席) 所以你留意到。
(主席) 原來。
(主席) 是因為追溯到。
(主席) 最早。
(主席) 是台灣的地方。
(主席) 一個香港的男孩。
(主席) 殺了一個女孩。
(主席) 而引致到這樣。
(主席) 所以你留意到。
(主席) 一個人做的事 影響到周遭的人。
(主席) 如果有權力的人。
(主席) 去做錯的事。
(主席) 影響到那個人。
(主席) 是更多。
(主席) 更多。
(主席) 所以今天不只是你獨善其身。
(主席) 所以。
(主席) 今天我們要很小心。
(主席) 消極的。
(主席) 我們不應該去放下半腳之石。
(主席) 你留意一下。
(主席) 舉這個例。
(主席) 埃及還是很落後。
(主席) 原來。
(主席) 那時候是需要找人手。
(主席) 那些路軌。
(主席) 不知道大家有沒有住過上環。
(主席) 上環是西港城。
(主席) 轉出去。
(主席) 一邊轉去西環。
(主席) 一邊轉去筲箕灣。
(主席) 以前是找人手來帶去拉。
(主席) 等他們來帶去轉線。
(主席) 現在不用了。
(主席) 但埃及仍然是這樣。
(主席) 一個人因為打瞌睡。
(主席) 沒理由下閘。
(主席) 剛剛有個校巴。
(主席) 帶著幾十個學生。
(主席) 剛剛衝下來。
(主席) 撞死了很多人。
(主席) 是因為一個人。
(主席) 失職。
(主席) 而累死了很多人。
(主席) 所以今天我們要。
(主席) 小心。
(主席) 我們有沒有承擔我們的責任。
(主席) 消極的就是我們不要。
(主席) 把絆腳石放在。
(主席) 人的前面。
(主席) 我們一起帶大家去看羅馬書14章第3節。
(主席) 還有哥林多前書第8章第9節。
(主席) 我們一起帶大家去讀。
(主席) 所以我們不可再彼此論斷。
(主席) 寧可定義。
(主席) 誰也不給弟兄放下。
(主席) 絆腳蝶人之物。
(主席) 至於你們要謹慎。
(主席) 恐怕你們這自由。
(主席) 竟成了那軟弱人的。
(主席) 絆腳石。
(主席) 我們不要放下絆腳石。
(主席) 但我想我們要很小心。
(主席) 我們都要分辨。
(主席) 究竟。
(主席) 我所做的是不是絆腳石呢。
(主席) 正如當日的。
(主席) 耶利米。
(主席) 米蓋亞。
(主席) 以利亞。
(主席) 我們所做的事。
(主席) 是不是絆倒很多子民。
(主席) 好多人覺得他不對。
(主席) 覺得他錯。
(主席) 我們再想深一層。
(主席) 主耶穌。
(主席) 去到聖殿。
(主席) 見到被外邦人敬拜神的地方。
(主席) 變成了販賣牛羊。
(主席) 兌換人情的地方。
(主席) 耶穌做什麼。
(主席) 推倒枱椅。
(主席) 找成編作編輯趕牛羊出去。
(主席) 然後怒罵這班。
(主席) 宗教人士。
(主席) 你猜耶穌。
(主席) 那一刻所做的事。
(主席) 會不會引起一些人不滿。
(主席) 會不會耶穌。
(主席) 做這件事會不會。
(主席) 絆倒人呢。
(主席) 所以我們要搞清楚。
(主席) 不是一棍打過來。
(主席) 打死你 你做的事就是絆倒人。
(主席) 我最好深體會。
(主席) 這些事。
(主席) 很簡單舉一個例。
(主席) 如果你知道我有一個節目叫。
(主席) 永善論壇。
(主席) 我今個禮拜就講。
(主席) 國泰被人炒了。
(主席) 那幾千人其實很慘。
(主席) 但完全沒有。
(主席) 這次我完全沒有說。
(主席) 政府有什麼不對。
(主席) 但都會有人來說你。
(主席) 我來給你看看這一句。
(主席) 他還用聖經罵我。
(主席) 這句金句更加正。
(主席) 凡是信的一個小子跌倒。
(主席) 倒不如把大磨石。
(主席) 傳在那人的頸上。
(主席) 沉在深海裡。
(主席) 無論怎樣。
(主席) 無論講什麼 相信什麼都沒有用。
(主席) 因為這個人已經走火入魔。
(主席) 而且這個人太狂傲。
(主席) 和自誇。
(主席) 你看他用手指指著。
(主席) 就已經知道他有多囂張。
(主席) 你信這個人。
(主席) 這個人大部份都是很久的會眾。
(主席) 這個講者就等於民主黨。
(主席) 或者反對政府人士。
(主席) 香港大把KOL。
(主席) 罵政府 用不著去掛念宗教的名義。
(主席) 用基督教來分化 污名化基督教。
(主席) 不要以為。
(主席) 出一些每日與主同行。
(主席) 就可以來抵消你的人格。
(主席) 一個周日。
(主席) 只會罵政府的人。
(主席) 能夠體貼神和信徒的需要嗎?。
(主席) 能夠體貼神和信徒的需要嗎?。
(主席) 有沒有留意到。
(主席) 原來照片都可以說是你串的。
(主席) 很多這些。
(主席) 但他沒有說我究竟哪一段說錯。
(主席) 但這個是基督徒來的。
(主席) 經常都來罵我。
(主席) 叫我聽蕭瑟華牧師講道。
(主席) 即是在家。
(主席) 你留意到下面都有人回應。
(主席) 我一直都不回應。
(主席) 為什麼牧師就不可以講政治呢?。
(主席) 他冒著個人的危險講真話。
(主席) 以現在的情況將來可能呢。
(主席) 是被國安來抓的。
(主席) 他都來照講。
(主席) 你怎麼知道是上帝不用用他呢?。
(主席) 講說話呢?。
(主席) 其實我有沒有壓力呢? 我有。
(主席) 但我應不應該繼續講下去呢?。
(主席) 因為我這個是義務的節目來的。
(主席) 從來沒有收過一分錢的。
(主席) 但我覺得我仍然要堅持。
(主席) 雖然很多人都勸我。
(主席) 叫我小心點 不要再講什麼。
(主席) 大家可以上網聽聽。
(主席) 這次我只是講很不公平。
(主席) 對這些人。
(主席) 即是cut 36%。
(主席) 但高層呢 只是用一年。
(主席) 但他們要簽一些新的約。
(主席) 下個禮拜講到的時候。
(主席) 都會提到 因為我們教很多東西做空姐。
(主席) 我馬上聯絡了他。
(主席) 他都覺得很慘。
(主席) 他說我已經一定的年齡。
(主席) 他還告訴他多少歲。
(主席) 但是我沒得走。
(主席) 但我們是被剝削。
(主席) 即是今天你留意到的時候。
(主席) 原來我講這些。
(主席) 會不會叛倒人呢 我常常被人說。
(主席) 我來擺下絆腳石。
(主席) 但我要去檢視究竟。
(主席) 是不是真的叛倒人。
(主席) 所以今天請你記住。
(主席) 我是很強調。
(主席) 和平 理性 非暴力。
(主席) 和來非粗言。
(主席) 可不可以有人。
(主席) 關掉電話去呢。
(主席) 我都常常聽到有電話聲。
(主席) 希望我們可以做好這件事。
(主席) 好了 當我們來到信主之後。
(主席) 不要忘記 我們是放在一個群體裏面。
(主席) 我們要來大學作為一個守望者。
(主席) 神都提醒我們。
(主席) 我們是要守望別人的。
(主席) 我們一齊來大學讀貼薩雷加前書。
(主席) 第五章第十四節。
(主席) 第五章第十四節。
我們又勸弟兄們。
要警戒不守規矩的人。
免禮灰心的人。
輔助軟弱的人。
現在要向眾人忍耐。
(主席) 這裏很清楚的說。
(主席) 我們有責任。
(主席) 我想我們安慰傷心的人。
(主席) 輔助軟弱的人 我們很樂意去做。
(主席) 但我想我們盡量的。
(主席) 不去做那些警戒不守規矩的人。
(主席) 因為當你來大學。
(主席) 去提醒 警告那些人的時候。
(主席) 他不會欣賞你的。
(主席) 可能會馬上反彈。
(主席) 你是什麼身份 你很厲害嗎。
(主席) 什麼時候輪到你說。
(主席) 很自然的了。
(主席) 他會來敵視你。
(主席) 這是一個很大的無奈。
(主席) 但不要忘記今天我們基督徒。
(主席) 很真 我經常見到教會。
(主席) 請你為誰來祈禱。
(主席) 因為他身體有病。
(主席) 但我們從來不會。
(主席) 但他看到說。
(主席) 請你為誰祈禱 因為他這陣子靈性軟弱。
(主席) 他這陣子少回教會。
(主席) 為什麼我們會重視人的健康。
(主席) 我不是說這個不對。
(主席) 但我們有沒有重視人的靈性。
(主席) 如果教會裡面我們都沒有守望這些的時候。
(主席) 我們怎樣去承擔守望者的責任。
(主席) 你會關心到。
(主席) 你會注視到你的配偶。
(主席) 你的兒女 如果他是信了主。
(主席) 究竟他有沒有好好的。
(主席) 你帶他去親近神。
(主席) 他有沒有靈修。
(主席) 你有沒有提醒他。
(主席) 這是我們的責任。
(主席) 所以求神來幫助我們。
(主席) 所以以西傑先知。
(主席) 他們來面對這個問題。
(主席) 神說到以色列不肯聽從你。
(主席) 他們原來不是不聽你。
(主席) 是不聽從我。
(主席) 原來以色列的人都是額肩心硬。
(主席) 雖然守望者是困難。
(主席) 最後一點我們看看。
(主席) 但是守望者的能力在哪裡呢。
(主席) 昔日。
(主席) 一些假先知。
(主席) 你看他報一些訊息。
(主席) 平安 平安。
(主席) 帶給你一幅很美麗的圖畫。
(主席) 人是喜歡聽這些訊息的。
(主席) 我們一起來看以色列書。
(主席) 第十三章第九到十節。
(主席) 第九到十節。
(主席) 我的手必攻擊那件虛假異象。
(主席) 用方札占卜的先知。
(主席) 他們必不列在我百姓的會中。
(主席) 不錄在以色列家的冊上。
(主席) 也不進入以色列地。
(主席) 你們就知道我是主耶和華。
(主席) 他們有說我的百姓說平安。
(主席) 其實沒有平安。
(主席) 就像有人立起牆壁。
(主席) 他們有用砲沒頭的灰抹上。
(主席) 當日一些假先知。
(主席) 只是講平安的訊息。
(主席) 很真 如果我在港台只是講。
(主席) 大家彼此相偎 互相接納 互相體諒。
(主席) 容不易講這些訊息。
(主席) 也不會有任何的衝擊性在當中。
(主席) 但是我很深體會到。
(主席) 今天作為一個神的僕人的時候。
(主席) 我們講的訊息不是要討人的歡喜。
(主席) 現在我是要得人的心還是得神的心呢?。
(主席) 我會起示討人的喜歡。
(主席) 若是營救討人的喜歡。
(主席) 我已經不是基督的僕人。
(主席) 這是保羅在《加勒太書》裡面的宣講。
(主席) 也是今天每一個牧者應有的寫照。
(主席) 這個是很重要。
(主席) 所以你留意到 當他們來港的時候。
(主席) 那些子民只是去分析那邊道好不好。
(主席) 但跟他們好像沒什麼關係。
(主席) 人子啊 你本國的子民在牆門旁邊。
(主席) 在房門口談論你。
(主席) 對弟兄彼此說。
(主席) 來吧 聽聽有什麼話。
(主席) 可以從耶華而出。
(主席) 原來他們只是來聽。
(主席) 又是跟著批評。
(主席) 所以很無奈。
(主席) 雖然是困難。
(主席) 但神仍然是要求我們有所堅持。
(主席) 我們要盡我們當盡的責任。
(主席) 神說 雖然困難。
(主席) 這些人是額肩心硬。
(主席) 但我會給你力量。
(主席) 我們一齊來讀第七第八兩節。
(主席) 原來以色列全家是額肩心硬的人。
(主席) 看啊 我使你的念硬過他們的念。
(主席) 使你的額硬過他們的額。
(主席) 我使你的額像金剛鑽比火石更硬。
(主席) 他們雖是叛逆之家。
(主席) 你不要怕他們。
(主席) 也不要因他們的念性驚惶。
(主席) 很寶貴。
(主席) 這些人額肩心硬。
(主席) 但我會給你力量。
(主席) 你的額會硬過他們的額。
(主席) 你們的額像金剛鑽比火石更硬。
(主席) 意思就是神給你力量。
(主席) 你就不需要懼怕。
(主席) 只管承擔你當盡的責任。
(主席) 那就已經足夠。
(主席) 記住。
(主席) 神看我們所做的事。
(主席) 不是看效果有多少。
(主席) 是看你有沒有尊重。
(主席) 正如若拿很簡單說幾句說話。
(主席) 全城的人悔改。
(主席) 但他是敷衍著來做。
(主席) 所以神責備他。
(主席) 正如我們所看耶利米。
(主席) 他聲嘶力竭。
(主席) 但沒有人聽他所說。
(主席) 但在神面前。
(主席) 卻是被神所重視。
(主席) 是尊重。
(主席) 最後一點。
(主席) 剛才已經提過。
(主席) 這些人無論如何。
(主席) 神都說他們不會聽。
(主席) 為何神還要叫以西傑去。
(主席) 難道他想耍以西傑嗎。
(主席) 絕對不是。
(主席) 只有很簡單一個字。
(主席) 是寄予來。
(主席) 人指你要對以色列家說。
(主席) 你們常說我們的過犯罪惡在我們身上。
(主席) 我們必因此消滅。
(主席) 怎能存活呢。
(主席) 你對他們說。
(主席) 主爺說。
(主席) 我指著我的永生氣勢。
(主席) 我斷不喜悅。
(主席) 惡人死亡。
(主席) 為喜悅惡人。
(主席) 轉離所行的道而活。
(主席) 以色列家。
(主席) 你們轉回吧。
(主席) 離開惡道。
(主席) 何必死亡。
(主席) 你們看到神的愛嗎。
(主席) 這些人這麼叛逆環境。
(主席) 神都預計他們不會來聽。
(主席) 但他們仍然要宣講。
(主席) 就如廣東話所說。
(主席) 死馬當活馬醫。
(主席) 救得一個就得一個。
(主席) 所以你們就要去。
(主席) 這就是神的愛。
(主席) 所以更重要的是。
(主席) 我們不要只懼怕刑罰。
(主席) 好了我沒有承擔責任。
(主席) 我就會受罰。
(主席) 於是有些人。
(主席) 就只是盡了當盡的責任就已經夠了。
(主席) 但如果你有愛的時候。
(主席) 你就會多走一步。
(主席) 你體貼神的心。
(主席) 你就樂於承擔。
(主席) 這個守望者的責任和身份。
(主席) 你不會覺得苦澀。
(主席) 所以求神幫助我們。
(主席) 記住我們每一個人。
(主席) 都是一個守望者。
(主席) 我們要守望我們的家人。
(主席) 守望我們的工作場所裡的同事。
(主席) 守望教會。
(主席) 守望你的目者。
(主席) 更加要守望社會。
(主席) 雖然困難。
(主席) 但我們仍然有所堅持。
(主席) 雖然那一刻未必會即時看到。
(主席) 但我們不是因為見到有希望才堅持下去。
(主席) 我們是堅持下去才見到有希望。
(主席) 求神幫助我們有智慧地去分辨。
(主席) 哪些才是真正的絆腳石。
(主席) 以後我們要作出相對的回應。
(主席) 求神幫助我們。
(主席) 我們一同去禱告。
(主席) 聽聞各位有見證人士今天所講的訊息。
(主席) 都是一種突然之間的提醒和幫助。
(主席) 讓我們實踐。
(主席) 今天我們守望者的身份。
(主席) 教導我們去尋找迷失的樣子。
(主席) 讓我們自己警醒。
(主席) 免得我們失責。
(主席) 讓我們體貼你的心。
(主席) 你要承擔我們應該要承擔的事。
(主席) 奉主的名禱告。
(主席) 阿們。
