弟兄姊妹平安。
我們早前開始了這個健康教會的講道系列。
大家還記得我們第一講是講什麼題目嗎?。
記得嗎?。
你記得的舉手看看。
慘了慘了。
我今天那要重講第一講好不好。
那我們第一講是講至高無上的耶穌。
一個健康的教會。
首先應該也是說純正的基督教會。
也應該就是高舉這個至高無上的耶穌。
那今天我們就進入第二講。
今天第二講的題目是君尊的敬拜。
是跟敬拜有關的。
爲什麼呢?。
因爲一個蒙神喜悅的敬拜也是非常的重要。
因爲這個其實是反映了我們整體信徒。
我們的生命還有我們與神的關係是不是健康。
所以我今天用了撒末爾記這段經文來講。
這個君尊的敬拜。
那當大家剛纔聽冰封爲我們念出那段經文的時候。
可能你就會有很多很多的想法。
可能有一些地方觸動了你的神經。
或者你一直就想。
你心裏可能也會很不爽。
這個上帝到底怎麼回事。
人家那個烏撒是一片好心。
爲什麼他是出於好心不讓這個約會倒下來。
反而招致殺身之禍呢?。
上帝是不是很殘忍啊?。
甚至你可能還會想。
這段經文跟敬拜有什麼關係呢?。
我不知道這些是不是你同樣有的問題。
不過我希望今天大家聽完這個講到之後。
你就會對剛纔的那些問題有了答案。
你就會擴然開朗。
那在解答這些問題之前。
我們先看一下一點點的背景資料。
如果大家你翻開撒末爾記上。
去到最後的那部分的時候。
你就會發現當時是講到。
以色列第一位的王掃羅的死。
然後進入撒末爾記下呢。
從第二章到第五章。
其實是講第二個以色列的王大魏。
他得王位的過程。
大魏他首先做了猶大的王。
然後就做了整個以色列的王。
到第五第六章呢。
就是講大魏他奪取了耶路撒冷。
就以這個城市作爲以色列國的首都。
同時呢他也大敗這個費利士人。
以及他把神的約會。
遷移到新利的這個首都。
就是耶路撒冷。
今天剛纔讀的那段經文就是。
記述了當時他移送這個約會過程當中。
所發生的事情。
現在我們看一下。
剛纔我們提到這段經文。
可能你心裏也會有幾個疑問。
第一個疑問你可能會問。
神爲什麼要擊殺烏撒。
第二個大魏對烏撒被擊殺以後。
他有什麼反應。
第三烏撒被擊殺一事。
教會了大魏什麼功課。
第四米迦怎樣評價大魏在神面前的跳舞。
大魏的回應反映了什麼。
最後米迦到死沒有生育。
這句話背後有什麼意思呢。
那我們現在是逐一來解答這些的疑問。
當時大家從這個圖畫你也看到了。
烏撒他想去扶住那個約會。
不要跌下來。
可是就遭神的擊殺。
那當時他們在運送這個約會。
約會就是代表神住在人的當中。
大魏想把這個約會運到耶路撒冷。
他想把這個耶路撒冷定爲全國的宗教中心。
他也將自己和百姓交在至高神的管制之下。
那這裏有一句說這個約會的名稱是以坐在二基祿帛之上。
萬鈞之耶華的名字而起的。
那這句話其實是代表了神要用他的全能。
臨到以色列百姓中的那個威嚴的形象。
是代表了上帝的全能與威嚴臨在以色列人當中。
那當時他們用什麼方法來運送這個約會呢。
那這裏說他們是把它搬出來。
放在一個車上。
然後就運這個約會。
但是呢。
如果按照摩西律法。
約會不是這樣運送的。
在明書記四章十五節提到。
當時他們要怎麼運送呢。
就是他們要由立位人。
割匣的子孫用槓來抬。
是要抬的。
不是用車子來運的。
而且呢。
他們是不可觸摸這個聖物。
不準用手來觸摸的。
那爲什麼他們現在用車子來搬運約會呢。
那這個其實是非力士人所立的方法。
所以大衛用新車來運這個約會。
也許是受了非力士人的影響。
那在撒末爾記上的六章呢。
那裏就提到了。
他們當時是。
也是有兩頭人在乳養的小牛還有母牛。
然後就拉這個車。
他們就把約會搬來放在車上。
這個做法其實是非力士人的做法。
那雖然大衛運這個約會是用了一輛新的車。
可是不合律法的條例。
是有違神的旨意的。
所以這個車子呢。
他因爲拉車的牛啊。
突然失去前提。
趕車的烏薩就用手去扶。
我想如果我們是烏薩呢。
我們也會很自然有這個反應。
但是呢。
烏薩和亞希越他們都是立位人。
也應該很熟悉這個不可觸摸約會的這個規定。
雖然他這個做法是屬於好心。
但是神的聖潔和至尊的命令是不容我們輕忽。
所以這個烏薩就被就被神擊殺。
那你可能會說那非力士人這樣搬。
爲什麼他們又沒事呢。
那因爲這個他們非力士人不是用的摩西律法。
他們也不懂這個對律法毫無所知。
所以上帝沒有這樣來擊殺他們。
所以從這裏我們看到烏薩做的雖然是好心。
熱心的服侍。
堪稱美好。
無可指責。
但是呢。
卻不合神的旨意。
烏薩這個舉動呢。
已經使約會失去了分別爲聖的見證。
以致神向他來動怒。
那這一點其實也提醒我們。
今天我們在服侍的過程當中。
我們也要時刻的警醒自首。
凡事我們要按着神的旨意命規來做。
不要有這個烏薩之手輕舉妄動啊。
其實神不需要人的保護。
如果是出於仁義的輕舉妄動呢。
反而是違背了神的旨意。
我們做神的事的時候。
不要先考慮人的想法和原則。
而是要遵循神的旨意。
好第二個問題。
大衛對烏薩被擊殺之後有什麼反應呢。
那這段經文我們看到啊。
他說大衛因爲耶化擊殺了烏薩就很生氣。
那大衛這個生氣這個字呢。
原文是自恨。
跟自恨是同一個字。
所以呢他這裏生氣不是向神生氣。
而是他自己生自己的氣。
他覺得這個災難免是。
其實是因爲他自己不謹慎。
而導致這個情況。
所以他生自己的氣。
而且呢。
其實後來我們看到。
大衛他跟神的關係是越來越順利的。
但是這就出現了第一件大意外。
可能大衛在過去那段時間。
一切都很順利。
難免就少了一點警覺的心。
忽略了應該注意的細節。
不過其實這個也不算是細節。
因爲在撒末爾紀上六章。
那裏其實也記載了一件事。
就是博士賣人。
他們對約會不敬。
就死了70人。
所以以當時大衛的能力。
是不應該犯這個錯誤的。
不過這個事情呢。
大衛除了生自己的氣以外。
他也同時生出了對神的敬畏。
所以他第一件事就是。
先停止把約會運到耶路撒冷。
可能他在想。
沒準上帝都不想進入耶路撒冷。
所以他就先停下來。
可能也讓自己有一個空間。
首先來反思。
來想好這個事情。
烏紗的死讓大衛很害怕。
但是神同時也很有耐心的。
去教會大衛敬畏。
又用爾別以冬家的福氣。
叫大衛恩典。
他知道什麼是恩典。
所以看起來。
當大衛學會了這個功課以後。
下一段我們就看到。
大衛完全不同了。
他用正確的方法。
來把約會送到耶路撒冷。
第三。
烏紗被擊殺儀式。
教會了大衛什麼功課。
大衛在三個月的當中。
因爲那個約會。
在爾別以冬家停留了三個月。
所以他就用那三個月。
來深切的反思。
他經過反思之後。
就重新擬定計劃。
而且他又看到原來約會。
在爾別以冬家。
神大大的祝福了這個家庭。
所以他後來他的態度。
也有了很大的轉變。
大衛從原來的生氣害怕。
到現在我們看到。
他是歡歡喜喜的。
把神的約會。
從爾別以冬的家。
抬到大衛的城裏去。
大衛吸取了教訓。
這一次他精明瞭。
他不再用車來運這個約會。
而是用人來抬這個約會。
他經過第一次搬運的失敗之後。
他現在學會了謙虛的。
遵行神定下的規則。
而成功的把這個約會。
安置在耶路撒冷。
這裏說他們走了六步。
大衛就獻一頭。
就獻一頭公牛和肥畜爲祭。
這一次他們抬約會的是立位人。
而且他們走了六步。
看一下平安無事了。
看來上帝也喜悅了。
然後他們就繼續。
然後每到一個地方。
他們就。
他看到神喜悅他們這個做法之後。
他們就立刻獻上那個牛羊爲祭。
經過第一次的失敗。
大衛學懂了。
按指定的方法來運送神的約會。
那這裏也說大衛。
是豎着細麻布的以福德。
他在整個過程當中。
他穿着這個服裝。
那這個以福德是祭祀的服裝。
但是大衛不是在這裏。
自己扮演祭祀的角色。
主持這個事情。
他很可能在這裏是指他。
以懇求者的身份來到主的面前。
他跟一般的崇拜者一樣。
而不是以祭祀的身份來獻祭。
那這個以福德是祭祀穿在外面的。
那個無袖的短袍。
但是這種服飾不是祭祀專有的。
當大衛極力跳舞的時候。
他的衣袍會掀起來。
所以米賈就覺得他有失君王的體統。
所以就輕視他。
但是大衛在這裏他是以極其謹慎。
謙卑的態度。
而且以敬拜的態度來運送神的約會。
第四,米賈如何評價大衛在神面前的跳舞。
大衛的回應又反映了什麼呢。
在經文裏面這樣提到。
他說這個米賈看到大衛踊躍跳舞的時候。
他心裏就鄙視他。
米賈看了都覺得大衛很不像一個國君。
所以他心裏很瞧不起他。
那大家注意這段經文裏面來描述米賈的身份是什麼。
這裏用的是掃羅的女兒。
而不是用大衛的妻子。
大家有沒有注意。
那爲什麼這樣寫呢。
很可能作者在這裏也是要表明。
米賈在這裏。
他其實是繼承了掃羅家族那種王權的觀念。
而不像大衛那種牧者的觀念。
米賈他說大衛你在婢女面前赤身露體。
那其實他的意思不是說大衛就沒穿衣服。
其實意思是說他脫掉了這個王服。
只是穿着那些輕便的衣服的跳舞。
他就覺得這樣有失身份。
有失莊重。
在米賈的心目中。
他在想一國之君怎麼可能像那些劍譜一樣。
穿那種露體的衣服呢。
還要在大衆面前來那麼踊躍的跳舞。
真的有失身份和體面。
但是大衛的回覆是怎麼樣呢。
大衛說我是在耶華面前跳舞。
大衛自己說他還嫌自己卑微不夠。
因爲在耶華的面前。
他實在算不得什麼。
這裏他說耶華揀選了我。
是神揀選了他做以色列的君王。
爲了榮耀神。
大衛他寧可忍受更大的善效。
被別人嘲笑都無所謂。
可是他相信當他這樣做的時候。
其實是得到臣民的尊敬的。
那其實大衛他解釋自己這樣的行動呢。
不是故意在地下的人面前貶低自己。
而其實他針對的對象是上帝自己。
他是在神面前自居卑微。
而且呢他要追求在神面前更加的卑微。
他不顧王的尊嚴和體統。
高興的跳起舞來讚美神。
表現了他純真的信仰。
那當21節這裏提到大衛對米俠的回應。
這是新義本的翻譯。
他提到耶華揀選大衛做以色列的領袖。
這裏用了領袖這個字。
在和合本的話。
他這裏用的是君,君王這個字。
那這裏其實是反映了。
大衛他覺得別人嘲笑他這個舉動太輕賤。
但是對大衛來說他的意思是說。
對,我不是王。
我只是上帝所揀選的一個領袖。
這個君不是代表王。
是一個領袖。
我不是王。
真正的王其實是耶華。
所以從大衛他的這個回應。
而且從剛纔17到19節。
大衛所做的。
其實他表現出來的。
更像是在慶祝耶華的登基。
他脫去那個王袍。
以一個普通的祈求者的身份。
來帶領那個隊伍向那個帳篷遊行。
然後獻上祈求和效忠的祭。
所以你看到大衛在神。
其實他是在神面前來卑微。
而且呢來敬拜上帝。
他以極其謙卑的態度。
全心全意的敬拜真正的王耶和華。
第五米迦到此沒有聲譽。
爲什麼這個作者特別要提這一點呢。
背後有什麼深意。
當然很多人也解釋。
那有可能以下這幾個原因。
那可能是大衛看到他都瞧不起他。
輕看自己。
他也不再與他同房。
所以他沒有聲譽。
但是也有很多的解經家就說。
這可能是神對他的一個懲罰。
使他終生不譽。
另外呢其實也看到。
神沒有打算讓掃羅的後裔當王。
所以大衛的兒子沒有一個從米迦而出。
所以從這幾點呢我們看到。
其實我們也要檢視我們敬拜上帝的態度。
如果我們以輕蔑的態度去看待敬拜神儀式呢。
後果可大可小。
我們解答了這五個問題。
我們看一下我們有什麼反思應用的地方。
我發現詩篇96篇呢。
其實是一個很好的篇章。
好像來回應我們今天這個講道一樣。
首先我們要思想一下我們敬拜的態度。
詩篇96篇提到。
耶和華該受極大的讚美。
他當受敬畏過於衆神之上。
這裏呢我們要向神來唱新歌。
要參誦他傳揚他述說他的榮耀。
全都是一些很美好的事情。
所以當我們來到神面前來敬拜的時候。
我們就會有一個雀躍喜樂敬畏謙卑的心。
來到神面前。
我記得在神學院唸書的時候。
那位帶我們唱詩班的那個老師。
他就說我們常常基督徒被人說。
我們唱詩不太像樣。
好像我們唱的歌很開心很讚美上帝的。
可是我們是苦口苦臉的。
他說其實這個是很難的難度很高的。
那你想一下你用愁眉苦臉的心。
很憂愁的沒有笑容的。
而且不怎麼說的。
只是像鯨魚一樣動動你的嘴巴的。
你看你唱起來會怎麼樣。
我今天我就想跟大家來試一下。
那我想請大家你站立。
然後呢你就不準笑的。
然後你不能很用力的來唱。
就是嘴巴動幾下那種情況。
你看看那個難度高還是你開心喜樂的來唱難。
我們試一下好不好。
那我們一起站立。
你不準笑哦。
雖然你戴着口罩我可能看不見。
但是我從你的眼神會看到的。
你不準笑啊。
要很苦的很愁苦的心來唱這首歌。
我們先唱第一段。
親愛的弟兄姊妹。
讓我們歡喜快樂來到神的面前。
因爲神已將喜樂的靈告諾在我們的身上。
喜樂的憂鬱充滿我。
願和我心的靈現在來充滿我。
使我靈唱出喜樂讚美的詩歌。
我的口若不發出喜樂的聲音。
主要信息是從來讚美。
讓讚美的旋律充滿在我的心。
像大爲跳舞彈起讚美出生命。
我的心我的靈。
你要抬頭來讚美。
喜樂憂鬱告諾在我身上。
願和我心的靈現在來充滿我。
好。
等一下我們要再唱的。
大家請坐。
你剛纔有什麼感覺啊。
配唱你剛纔有什麼感覺啊。
不熟。
但是你感覺熟不熟一回事。
但是我不准你笑。
你只是好像用很苦。
很沒有感覺的心來唱的時候。
你有什麼感覺。
很不喜歡。
我看到冰封剛纔在那樣。
那就是他違規了。
DQ他了。
不過這是他很自然的那種反應。
你覺得難不難。
唱對神來敬拜。
可是呢你就笑都不準笑。
很苦。
聲音也不大。
那你覺得是不是很古怪。
如果別人看到我們這樣怎麼辦。
好那我們現在呢。
你用你。
我不能說我不知道應該怎麼說了。
你用你最自然的反應。
我們看一下會怎麼樣。
我們。
請回到我們剛纔那首歌的。
好好我們。
好起立我們一起起立。
我們應該怎麼樣來敬拜上帝的喜樂。
怎麼來。
因爲神一定要喜樂的靈。
倒落在我們的身上。
喜樂的遊移充滿我。
夜和花喜樂靈。
現在來充滿我。
是我靈。
唱出喜樂讚美的詩歌。
我的頭。
若不發出喜樂的聲音。
主要吸引起石頭來讚美。
讓讚美的旋律。
充滿在我的心。
像大爲跳舞彈琴讚美主聖明。
我的心我的靈。
你要開口來讚美。
喜樂遊移掉落在我身上。
夜和花喜樂靈。
現在來充滿我。
好大家請坐。
你會感覺很不一樣。
剛纔有些人他就忍不住拍掌。
自己打拍子。
用你的身體的動作來讚美我們的神。
那我相信我們神也喜歡我們。
用我們的全人全心來敬拜他。
第二個就是我們反思一下我們敬拜的行動。
我們有什麼敬拜的行動呢。
在九十四篇九十六篇的七到九節。
他這裏說要把榮耀歸給耶華。
另外呢。
我們要帶着禮物進入他的院子。
以聖潔的裝束來敬拜。
那大爲的行動包括有跳躍舞蹈。
有獻祭。
有祝福百姓。
他將稟奉給全民。
他們所做的是一個全人全民的敬拜的行動。
那今天我們來到神的面前。
有什麼行動呢。
他說要把榮耀歸給耶華。
要以聖潔的裝束。
那其實是代表了我們要預備好我們自己的心靈來迎見神。
你去敬拜上帝不是這個時候你在這裏敬拜。
從你之前你怎麼預備好你的心靈來迎見神已經開始了。
另外呢就是帶着禮物。
那我們今天能帶什麼禮物。
那我們所謂帶禮物。
除了我們今天要奉獻。
金錢奉獻是你其中向神的一個禮物。
另外呢。
就是像剛纔冰封帶我們唱那首詩歌說的。
我們以我們的將我們的身體獻上當做活祭。
將我們的全人當做禮物獻給上帝。
另外呢就是還有我們要竭力的來盡心儘性的來敬拜上帝。
所以當我們來敬拜的時候。
我們也要竭盡全力的來讚美我們的神。
我們中國人比較含蓄。
很多時候我們覺得自己唱歌不好聽。
甚至覺得自己五音不全。
我們就不敢唱。
以前我在另一個教會。
有一個姊妹給我蠻好的一個提醒。
其實她很單純。
她有一點點智力跟常人有一點差異。
可是每次當她來到神面前的時候。
她就是很單純的來敬拜神。
另外有一位宣教士跟我說。
他說我來到神面前。
我就是要來向他來歌頌來唱。
儘管我唱的不太好聽。
甚至有時候可能走音。
但是最重要是我們的心怎麼樣。
我們不是爲了好像來高舉自己。
而是我真的是很單純的來向神歌頌的時候。
我們就不用把這個焦點。
甚至怕別人怎麼看我。
只要我們是單純對着上帝的話。
出於真誠敬拜神的心。
上帝是喜悅的。
我們也可以放下自己的尊嚴。
像大衛一樣。
第三其實爲什麼我們要像剛纔那些說的。
敬拜的態度敬拜的行動。
爲什麼要有那些表現。
只是因爲我們敬拜的基礎是什麼。
敬拜的基礎在詩篇96篇五到六節這裏說了。
因爲神耶華創造了諸天。
祂有尊嚴有威嚴能力華美都在祂的聖所之中。
耶華我們所信的神既然是獨一的真神。
是榮耀威嚴的神。
那如果我們這些信他的人。
我們都沒有在我們的敬拜當中。
體現出對上帝的那個尊榮的話。
那我們就很難說服別人。
看到我們的敬拜也可目來到神面前。
在這裏我得到Mary美美的同意。
用她的一個見證。
她說她爲什麼去教會去信耶穌。
是因爲她的女兒。
以前她的女兒很反叛。
沒信主的時候很反叛。
可是後來她信主了回到香港。
她星期一到星期六工作都忙得要死。
但是星期天她都不休息。
反而要很早地高高興興地回到教會。
唱詩班。
平時又常常在那裏唱歌。
Mary就覺得很奇怪。
她到底經歷了什麼。
然後有一天女兒就邀請她去教會。
看她唱詩。
然後Mary就去到教會。
聽她們在詩班的獻唱。
那時候Mary聽着聽着。
她就眼淚就流出來。
就覺得很感動。
那我想這個就是別人。
能夠從我們的那個真誠的敬拜裏面。
感覺到這個上帝是這麼美好。
而且當然聖靈也會在當中來工作。
當我們的敬拜和神的心意。
對準上帝的時候。
聖靈就在我們當中來工作。
所以希望我們的敬拜都知道。
我們要尊榮這個獨一榮耀聖潔的神。
最後我想有一點的總結。
希望今天大衛的這個榜樣。
也成爲我們的一個參照。
讓我們來檢視今天。
我個人的敬拜怎麼樣。
還有就是我們傳恩堂。
作爲一個羣體。
一個整體。
我們的敬拜能不能尊榮神。
別人來到傳恩堂的時候。
他們能不能從我們集體的敬拜當中。
來看到神的榮耀。
希望我們聽了今天的道之後。
我們有自己來反思。
也能夠從這個神的話語當中。
得到提醒和鼓勵。
讓我們現在一同低頭。
我們先爲自己來禱告。
然後我會帶領大家。
一起來做一個禱告。
現在我們來到你面前。
我們真的是何等的恩典。
因爲我們這些本來不配的罪人。
可是我們卻能夠來到。
永生的上帝面前來敬拜你。
上帝願我們從今天。
你的話語當中得到提醒。
你的話語鼓勵我們。
讓我們在我們個人。
還有整個羣體的敬拜當中。
願我們能夠常常的尊榮你。
看到你的榮美。
也讓別人從我們的敬拜當中。
看到上帝你的榮耀。
他們也就願意來歸向你。
願主你繼續帶領我們。
幫助我們。
讓我們在更深更真誠的敬拜裏面。
我們的生命也能夠得到成長。
我們同心禱告。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
