一說到應用,你和我都要很小心很小心。
因爲很多人讀羅馬書第十四章第十五章的時候。
根本沒有仔細研讀。
抽幾個字裏面,然後說一大堆東西。
於是結果。
將那些應用全部是錯誤的應用。
第一個錯誤的應用。
就是他們將信心強者、誤刊爲。
那些追求侍奉的弟兄姐妹。
什麼叫信心強者,那肯定是那些很追求。
經常在教會侍奉的師班那些。
那什麼叫信心弱者。
所謂信心弱者就是那些比較懶散的。
軟弱的弟兄姐妹。
於是應用就是。
那些侍奉的信徒應該要。
揹負着這些懶散的信徒。
我不知道你來了教會這麼久。
你有沒有聽過一樣東西叫做20/80 rule。
20/80的法則。
就是在每一個教會里面。
都是五分之一的人做事。
五分四的人坐在那裏享受。
於是這五分之一的人要撐起整個教會。
要撐起其他的五分四不做事的人。
這五分四不做事的人不單止是懶散。
甚至懶散到不是經常來教會。
我想那些人其實今天都不在了。
他們懶散讀經。
懶散祈禱。
懶散貢獻。
一年來教會兩次。
我們說怎麼去應用羅馬書第十四章。
他們說那侍奉的人就要擔負了他們的重任。
這個應用是完全錯的。
如果你剛纔聽得明白我所說的話。
這個是完全錯的。
你記得在羅馬書第十四章以上。
保羅說了一個很重要的原則。
凡是真的認識上帝的基督徒。
他們是身體獻上當作活祭。
羅馬書第十二章開始。
所有的東西都是在羅馬書第十二章一從二接。
所以弟兄們我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的是神所欺欲的。
你們如此侍奉乃是理所當然。
而當你剛纔我解釋給你聽的時候。
在羅馬書第十四章裏面。
無論是信心剛強。
或者信心軟弱的人。
其實他們兩班人都是身體獻上當作活祭的。
喫的是爲耶穌喫。
不喫的是爲耶穌不喫。
這個所謂軟弱些。
懶散的信徒。
在新約聖經裏面是不存在的。
所以你看到你這樣去應用的時候。
問題在哪裏。
你創造了一種基督徒。
根本在新約裏面是不存在的。
親愛的弟兄姊妹親愛的朋友。
如果當中有所謂軟弱懶散的。
你真的要審查一下自己。
你問一下自己有沒有真的認識上帝。
究竟在新約聖經裏面有沒有這樣的信徒。
你要悔改。
你要回到十字架的面前。
你要思想上帝的恩典。
然後將你身體獻上當作活祭。
重新開始跟隨主耶穌基督。
第二種錯誤的形容。
比第一個更加嚴重。
他們說信心強者。
就是那些聖潔追求天國的信徒。
而所謂信心弱者就是那些雖然信了耶穌。
但仍然是屬肉體追求世界的信徒。
於是應用就是。
如果我們是一個聖潔公義的信徒。
我們應該要在恩典裏面包容着這些。
仍然是屬肉體追求世界的信徒。
好幾十年前在二十世紀的時候。
在美國有很多書。
有一輪出了很多書。
講兩種不同的基督徒。
一種叫Carnal Christian。
另一種叫Spiritual Christian。
我不知道你們有沒有聽過。
簡單來說。
他說這個世界的教會里面有兩種基督徒。
一種叫屬肉體的基督徒。
Carnal Christian。
另一種叫屬靈的基督徒。
Spiritual Christian。
這兩種基督徒都是基督徒。
他們都是憑恩典得救的。
但他們兩個樣子是很不同的。
一個是屬肉體。
一個是貪愛世界。
另外一個是追求天國的。
是聖潔的。
他說一邊他們只是接受了耶穌。
做他們生命的救主。
另一邊他們不僅接受了耶穌。
做他們生命的救主。
他們不僅接受了耶穌做救主。
更加接受了耶穌做他們生命的主。
耶穌有左腿和右腿。
有些人只喫左腿。
有些人左腿和右腿都喫了。
喫了左腿就緊緊得救。
喫了右腿就成精了。
有沒有這些東西?。
你打開你的新約。
你從頭到尾看你的新約。
沒有這些東西的。
這個世界上。
在聖經的世界裏面。
是沒有《卡爾諾基督》這件事的。
如果你是一個所謂的。
《卡爾諾基督》屬肉體的。
你知道你自己心裏面的追求。
在這個世界的時候。
我告訴你。
你要膽戰心驚。
你不要以爲我受過洗。
你不要以爲我都來過宮裏堂。
這件事是沒有辦法讓你得救的。
這是一個完全錯誤的理解。
這是一個。
cheap grace。
versus costly grace的東西。
我們所傳的。
今天在教會里面所傳的。
越來越成爲一個廉價的福音。
我們說只要你做一個缺志。
那你就行了。
你在騙小孩。
你在騙誰。
騙神騙鬼。
聖經裏面所教的是一個重價的福音。
耶穌重重地將我們買俗回來。
我們重重地獻上自己。
當作活祭。
信心軟弱的基督徒。
不是屬肉體的基督徒。
他們都是心意獻上當作活祭。
這是第二個錯誤的理解。
第三個錯誤的理解。
有人說信心堅強的基督徒。
就是那些跟得上時代的基督徒。
信心軟弱的基督徒。
就是那些固執着傳統的基督徒。
於是他應用的就是。
時代的信徒。
我們合時代的信徒。
跟得上時代的信徒。
應該要耐心等候。
那些還是被傳統思想包圍着的人。
讓他們的腳步慢慢和我們看齊。
如果你就這樣聽的時候。
你都覺得挺平衡挺貼切的。
但其實這樣的應用都是錯的。
爲什麼錯呢?。
因爲羅馬書第十四章裏面。
保羅所說的時代轉移。
保羅所說的時代的改變。
以致那些禮儀再不需要守。
不是在說人類世界裏面的文化轉移。
保羅所說的轉移。
不是一個由二十世紀進入二十一世紀。
保羅所說的不是。
Generation X 到 Generation Y。
保羅所說的不是九十前轉到九十後。
保羅所說的是。
一個獨一無二的時代改變。
由舊約聖經進入新約聖經。
由舊恩的預表到舊恩的承傳。
因爲耶穌基督的來臨Once and for all。
一次世界有過轟天動地的事情。
時代改變了。
於是舊約的禮儀。
也是被耶穌基督成就的十字架牽動。
完全改變了。
那樣東西的時代改變。
和今天很多人喜歡說的時代改變。
的應用是完全不一樣的。
再者你也知道很多人喜歡用這個時代轉移。
運用在今天的音樂崇拜或崇拜模式上。
他們會說。
聖經叫我們自由。
所以我們一羣有信心堅強的人。
我們有自由的人。
我們覺得用什麼音樂都可以敬拜上帝。
我們可以用最前衛的方法。
去做敬拜。
不需要像我們這麼傳統的。
我這麼說 講句公道話。
敬拜的音樂和模式。
不是不一定要千篇一律的。
但是你不可以說。
所有的音樂 所有的模式。
都是合乎聖經的崇拜。
這個完全是兩回事。
你一定要很小心的去審查。
究竟我們今天外面的音樂。
或者那種模式。
究竟是否真的合乎聖經。
無論如何 我只想跟你說一件事。
就是羅馬書第十四章。
你不可以形容在敬拜音樂模式。
是否合時宜這件事。
第四個錯誤的形容。
更加可怕的形容。
有些人將信心強者。
看爲一個自由得釋放的信徒。
而信心的弱者。
就是一些守舊被困在舊世紀裏面的人。
形容就是被釋放出來。
現在很自由的信徒。
他需要慢慢去幫助教會成長成熟。
啓迪這羣仍然被困在黑暗當中的信徒。
其中一個越來越普遍的思想。
你大概都聽過。
就是所謂傳統的婚姻。
已經再不合時宜了。
什麼所謂一男一女 一夫一妻。
全部都已經過時了。
在我們今時今日。
這麼自由的社會里面。
只要兩個人。
甚至三個人 四個人相愛。
性別 性取向有什麼關係呢。
只要有愛就行了。
只不過你們太守舊 被困在舊世紀裏面。
你沒辦法得釋放。
社會不斷的前進。
聖經也是這樣教我們。
聖經教我們舊有的家庭要脫落。
我們要被釋放。
進入一個更大更廣的自由。
這是聖經教的嗎。
完全不是。
當你這樣去應用。
理解羅馬書也好。
保羅的思維也好。
你真的是錯上加錯。
不過。
我要強調一件事。
這不代表我們不去接觸。
不去關心持這些思想的人。
如果耶穌今天在我們當中。
你猜祂會和誰一起喫飯。
如果耶穌今天在我們當中。
你猜祂會找誰和他們分享天國的現跡。
天國的信息。
福音就是這麼偉大。
來到我們的嘴當中。
邀請我們進入主耶穌基督的封聖。
所以說到最後。
唯有隻有一個正確的應用方法。
就是剛纔我已經說了。
就是從律法的禮儀當中得自由的信徒。
他們要怎麼辦。
他們要去接納。
還在律法的影子下繼續生活的信徒。
不過如果你想清楚。
這個應用嚴格來說。
和我們今天在香港的教會有沒有關係。
是沒有關係的。
你是沒有辦法應用的。
除非你是猶欣。
你去以色列。
你傳福音的對象是猶太人。
那你就真的要像保羅那樣說。
不要喫血。
不要喫被勒死的動物。
你在當中活他們的生命。
爲了要什麼。
爲了要將福音傳遞給他們。
保羅在羅馬書第十四十五章裏所說的。
是一個獨有的狀況。
是一個初期教會的狀況。
保羅強調他說。
我們在耶穌基督裏面都自由了。
我們再不需要那些禮儀。
但是從另一個角度來說。
在耶穌基督裏面。
我們要彼此的看顧。
我們要彼此的接納。
保羅要羅馬的教會。
不單止不分裂。
保羅要羅馬教會上下一心。
他要他們一起爲天國而活。
我想帶你看一個保羅的大圖畫。
這個是保羅和他說完一切。
他們所謂小事情。
他們當時的事情。
他慢慢又去想他背後的那個大圖畫。
他說說到尾。
我想要你們記得的是這件事。
他說我們沒有一個人爲自己而活。
也沒有一個人爲自己而死。
我們若活是爲主而活。
我們若死是爲主而死。
所以我們或死或活總是主的人。
這個是保羅背後的理念。
爲什麼他說。
你喫也好不喫也好。
你守也好不守也好。
有樣東西更大的。
更大的將信心堅強的人。
信心軟弱的人連在一起。
什麼東西將他們連在一起。
就是我們或活或死是爲主的緣故。
你可不可以想象。
如果保羅的羅馬書第十四章。
在羅馬的教會被宣讀的時候。
在那一刻。
一羣信心堅強的人。
一羣信心軟弱的人。
兩邊聽到這三字聖經。
會怎樣回應。
Amen。
Amen。
但那些懶散的基督徒。
沒辦法Amen的。
你明不明白。
那些熟肉體的基督徒。
不會Amen這件事的。
但是羅馬那兩羣人。
所謂信心軟弱。
其實在知識上軟弱者的心。
和信心堅強的人是一樣的。
我們沒有一個人爲自己活。
也沒有一個人爲自己死。
我們若活是爲主而活。
我們若死是爲主而死。
如果這封信在我們當中被宣講的時候。
我們可不可以說Amen。
基督死了。
祂活了。
祂要做死人。
活人的主。
這是保羅的底牌。
「將身體獻上當作活祭。
是聖潔的是神所起御的。
你們如此侍奉乃是理所當然」。
接着保羅再加一句。
「既然你們已經將身體獻上當作活祭。
你們更要在主裏合一。
同心合意地去侍奉我們的主」。
我想你們要明白一件事。
保羅不是要我們爲合一而合一。
保羅是要我們爲使命而合一。
爲耶穌基督天國的使命而合一。
我們中國人有句說話。
「家和萬事興」。
對於保羅來說。
他不需要萬事、家和、一事興就行了。
而那樣一事。
保羅的singular focus。
他一生人的焦點。
就是將福音傳到地極。
福音的使命。
保羅爲什麼要羅馬的教會合一。
因爲他要他們一起。
和保羅一起將福音傳到地極。
聖經就告訴我們。
當我們去看羅馬書第十四章的下半部的時候。
我們會發現另外一個前後呼應的結構。
我想你們留意一件事。
就是這個前後呼應結構的中心點在哪裏。
保羅說你不要因爲食物叛了你的弟兄。
保羅說你不要因爲食物毀壞上帝的工作。
接着保羅說你要將你合一做什麼。
追求神的國。
追求上帝的國。
保羅的心願是上帝的國臨到羅馬教會的當中。
保羅的心願是上帝的國傳到地極。
你記不記得保羅爲什麼要寫羅馬書。
不是有空。
不是文采好。
寫幾首詩。
爲什麼保羅要寫羅馬書。
因爲他要去西班牙。
因爲他希望到羅馬。
接着希望羅馬教會支持他去西班牙宣教。
所以你今天看我的講道題目。
我的講道題目就不是愛不拌腳。
是什麼。
西遊記之愛不拌腳。
是西遊記。
不是愛不拌腳。
我給你的應用不是叫你對你的弟兄姊妹好一點。
是西遊記。
是西遊記。
保羅要我們合一。
爲了西遊記的緣故。
我們可以是一個很合一的教會。
我們的合一可以在於我們有共同的中國文化。
我們的合一可以因爲我們有共同的社會經濟背景。
我們喜歡喫同一樣東西。
我們喜歡去同一個餐廳。
喜歡同一對球。
我們的合一可以因爲我們有共同的成長年代。
我們的合一可以因爲我們有共同的教會傳統。
我們都在西班牙裏面。
不過除非我們的合一是爲着福音的緣故。
爲着西遊記的緣故。
這個合一不是保羅在想的合一。
求主幫助我們。
讓我們可以感應到保羅的心跳。
保羅的心跳。
你可不可以聽到保羅的心跳。
讓我們看清保羅給我們的挑戰。
是一個天國的挑戰。
天國使命的呼召與挑戰。
願公理堂每一位弟兄姐妹。
獻上身體當作活祭。
並且合一地回應天國對我們的呼召。
下個禮拜我們再回來繼續我們的西遊記。
我們一起祈禱。
我們的天父求主幫助我們。
在我們很不完美的理解當中。
我們盡我們最大的力量去明白。
究竟保羅爲什麼要寫《羅馬書》第十四章。
一段很複雜。
甚至有點囉嗦的經文。
但背後那個 driving force 那個動力。
是一個天國從天而來。
榮耀的福音的動力。
主啊 幫助我們。
不是成爲一個合一的教會。
而是成爲一個使命的教會。
幫助我們去感應保羅的心跳。
讓我們成爲保羅心裏所想所求。
所祈禱的教會。
祝福我們不斷的思想。
下個禮拜再回來。
繼續和保羅在一起。
他的西遊記。
我們這樣祈禱。
頌主耶穌基督明求 阿們。
