各位電視姐妹 祝大家平安。
說回林牧師在邀請我來的時候。
他給了一些資訊我去預備今天的訊息。
他首先提醒我。
我今天講到的對象會是職稱的群體。
接著他說 牧者很了解大家的狀況。
他說大家正處於一種迷惘。
世代之爭和混亂的世界裏面。
最後他就說。
究竟這個群體可以怎樣以信仰去面對這個世界呢。
他最後就說是不是很多東西。
我覺得都可以的 都分享得到。
我都是處於這樣的狀況裏面。
不過很老實說。
如果有得選擇的話。
我想大家都不會選擇去面對這個世界的。
這些混亂 迷惘有得選擇當然是不面對的。
如果不是 為什麼近來這麼多人說要移民。
而我最近聽得最多說要移民的人。
正正就是你們職稱這個年紀的人。
情況其實就好像我們上一兩代的家人一樣。
由大陸來到香港。
只不過當年下來香港的人。
就不會叫做移民這麼好聽。
當時的人一般都被稱為難民。
難民的意思就是說。
一班活在苦難的人。
他們為了逃離苦難。
而要去到一個新的地方居住。
究竟當時國內的人在面對什麼樣的苦難呢。
根據紀錄 維基也找到了。
在五十至七十年代。
總共出現過四次大規模的逃亡潮。
第一次就是基於五十年代的國內政權的轉移。
當時很多人為了逃離新政府。
即是新的政黨的統治而偷渡下來香港。
第二次就是因為六十年代初。
大家讀過歷史 大躍進。
因為大躍進的原因而引致的大饑荒。
很多人為了逃離國內那種高壓的生活。
而逃離香港。
而最後兩次都是在七十年代出現的。
第一就是七十年代初的文化大革命。
真的很恐怖 上一代的人就知道了。
而還有一個就是七十年代末。
七十年代末發生什麼事呢。
其實香港當時即將要實施一個叫做遣返難民的政策。
所以很多人就趁著這個政策實施之前。
就趕緊下來香港。
而當時國內政府為了不想那些人偷渡。
於是就大肆宣傳說。
香港是人間地獄。
在大陸是有這樣的東西。
有一份文件出了香港是人間地獄。
你不要下來。
但是對國內的人來說。
哪裡是地獄哪裡是天堂。
其實都心裡有數。
因為這麼久以來沒死下來香港的人。
其實就有五十六萬人這麼多。
其實在不同地方不同時代裡面。
每當出現一些苦難的局面。
活在苦難的人就會想法子去尋找人世間的天堂。
就好像我中學的時候就讀過一個叫陶淵明所寫的《桃花源記》。
不知道今天中學有沒有這個課程在裡面。
你知道現在經常來不來又說要cut課程。
我不知道《桃花源記》行不行。
如果知道裡面的內容可能都cut掉。
裡面其實就說到有一個漁夫。
五打五撞就去到一個叫桃花源的地方。
原來住在桃花源裡面的人的祖先。
他是為了逃避秦朝的戰亂。
而去到這個與世隔絕的地方。
文章就提到桃花源描寫去一個怎樣的地方呢。
是一個沒有戰亂和沒有壓迫的社會。
而活在裡面的人都可以自給自足自得其樂。
陶淵明之所以寫《桃花源記》。
目的就是要對照出他所身處的黑暗的時代。
他想表達的就是世人所嚮往和追求的社會是怎樣。
所以《桃花源記》某程度就是在反映當時世人。
嚮往對現實的不滿和反抗。
說回頭。
陶淵明是生於公元365至427年間的晉朝。
所以按道理他是沒有辦法知道西方的學說。
但不約而同的是。
他描繪出來的桃花源的社會景況。
竟然和希臘哲學家柏拉圖所寫的《理想國》是一樣。
《理想國》的希臘文叫《烏托邦》。
我想大家都聽過 有本書大家可以看看。
而《烏托邦》這個字是有兩個解釋的。
一個就是指好的地方。
而另一個就是指不存在的地方。
所以有些人說。
《烏托邦》這個字其實是在暗示一件事。
就是將這兩個的意思合在一起。
世界上是不存在一個完美的地方。
其實聽起來也有些道理。
因為當日被大家視為是天堂的香港。
今天已經烏煙瘴氣 已經逃亡了。
現在大家覺得它是天堂還是地獄。
交給大家自己去想 我不說了。
而既然是這樣。
《爾賽亞書》65章裏所說的新天新地。
又會不會只是一個不能夠出現的理想呢。
在開始說《爾賽亞書》的新天新地之前。
我們先要了解一下《爾賽亞書》的背景。
當中其實也牽涉到猶大國所面對的苦難。
《爾賽亞書》的內容是對應著三個時期去寫的。
第一個就是在頭三十九章的經文裏。
當時是在說一個叫做猶大國的時期。
這個時期的人因為犯罪的緣故。
所以說的訊息大多數是審判的訊息。
而猶大國也因為這樣而經歷了一些戰亂。
受制於亞述。
而第二個時期就是在四十到五十五章。
這個正是猶太人被擄到巴比倫的時期。
所以這個時期才說什麼話。
說一些安慰的話。
被擄啊 還要審判他們。
他們已經被審判了。
而最後一個的時期就剩下來了。
就是五十六到六十六章。
這個時期有些猶太人已經被擄歸回到迦南。
在面對著一群經歷了亡國。
而又期盼著復國的猶太人。
才知道對他們說的訊息是什麼呢?。
就是說一個新天新地盼望的訊息。
正如我之前所說。
經歷苦難的人總會對天堂有著一份期盼。
但不同的是。
以賽亞書所說的新天新地。
並不是人自己FF出來的。
不是人自己幻想出來。
期盼出來的東西。
這個是來自於上帝的應許。
應許是什麼意思?經常說應許。
應許這個字就是。
上帝跟你勾了手指尾。
答應過我會給你的。
所以各位弟兄姊妹。
沒錯 近這一年。
香港的確是經歷了很多的苦難。
但上帝說過新天新地是必定會出現的。
我們現在一起看看以賽亞書所說的新天新地。
有多麼完美。
多麼棒。
我想請大家幫我讀出第十八至十九節的經文。
麻煩你。
(上帝的經文)。
十八章都可以讀。
我想大家都要大聲一點。
原來我寫的版本跟大家不同。
我懶得跟大家一起讀就搞得亂七八糟。
你們大聲一點比較好。
因為之後還有些經文要大家讀。
看第十八至十九節的經文。
只看這兩節經文。
你會覺得新天新地真的很棒。
裡面基本上每一句都有歡喜快樂的字眼。
除了最後一句。
但最後一句都很棒。
為什麼?。
因為補充了一句。
再沒有人會哭。
我們都很渴望可以生活得這麼開心。
沒有人流淚。
只有笑字。
是不是很好?。
為什麼我們這麼渴望?。
因為經文所說的和我們所身處的地方實在相差得太遠了。
就好像去年那樣。
我們每一天的新聞。
聽見的只是哭泣哀號的聲音。
我不補充下去了。
但願上帝安慰每一位悲傷的香港人。
接著我想再請大家讀出第二十節的經文。
二十節。
有日夭折的嬰孩也沒有受數不滿的老人。
因為百歲死的仍算孩童。
未達百歲而亡的算是被救助的。
這節經文大致上就是說。
在新天新地裡面。
人人都是長壽的。
世界不會再有飛來橫禍的事。
但又很可惜。
我又要對照一下香港。
去年香港就出現了很多英年早逝的人。
譬如好像去年差不多這個時間。
在將軍澳墜樓的周梓樂弟兄。
其實他只是二十二歲的科大學生。
我相信周弟兄的家人一定是過得很艱難。
到今天都是。
前陣子我在網上看到一句話是這樣說的。
死亡是公平的。
因為人人還有一死。
但又是不公平的。
因為有些人不應該這麼早走。
不知基督徒聽見有這麼多年青人死。
會有什麼感受。
會不會縱然過世的人是一個弟兄。
譬如周梓樂弟兄也好。
但大家就因為不同的政見。
而對這些事無動於衷。
不會為他的家人祈禱呢。
如果有的話我想大家要反思一下。
願公平公義有憐憫的上帝。
監察著這些沒辦法看得清的悲劇。
麻煩大家繼續讀出第21至23節的經文。
他們建造房屋。
居住其中栽葡萄園。
吃園中的果子。
並非造了給別人居住。
也非栽種給別人享用。
因為我百姓的日子必長久如樹木。
我的選民必享受親手勞碌得來的。
還有23節 麻煩你。
他們必不徒然勞碌。
所生產的也不遭災害。
因為他們和他們的子孫。
都是蒙耶和華賜福的後裔。
總括來說這幾節經文是說。
新天新地裏面。
人人都可以安居樂業。
自己建屋自己住。
自己種植自己吃。
每個人親手勞碌得來的東西。
是不會被人搶走的。
多麼好 香港如果是這樣就好了。
因為很多人就算付出了多少勞力。
打多少份工也好。
他們依然沒有辦法得到一個合適的居住環境。
我看過有一個關於老宿者的節目。
裏面受訪的老宿者其實都很年輕。
和我們以前的印象不同。
我們老宿者都是很老。
很大年紀 但不是。
當中有些你簡直看不出他們是老宿者。
他們一般都有正常的職業。
但因為香港的住屋實在太貴。
所以索性露宿街頭。
洗澡就找些體育館去洗。
我都見過的。
我就給大家思考一下。
為什麼香港的住屋會這麼貴。
最後我們再看第25節的經文。
這裏所描寫出來的畫面是我最嚮往的。
由我來讀。
野狼必與羔羊同食。
獅子必吃草 魚 牛一樣。
蛇必以塵土為食物。
在我的聖山的遍處。
他們都不傷人 亦都不害物。
這是耶和華所說的。
這裏除了說到新天新地裏面。
動物界已經消除了那種弱肉強食的法則之外。
其實亦都在暗示一件事。
是比喻來的。
它說人與人之間其實都能夠和平共處。
而在社會裏面那些最強最有權力的人。
亦都不會再欺凌弱小。
大家試想一下。
在這個世界 在現今這個世界裏面。
最強最有權力的會是那些什麼人呢。
肯定就是那些最有錢 最有財富的人。
和擁有一些軍事權力的人。
但上帝說在他的國度裏面。
不會再有這些害人害物的人了。
各位弟兄姊妹。
我之所以將新天新地和香港做一個對比。
是因為以賽亞書其實都是這樣做的。
我不是故意在這裏抽水。
以賽亞書都是這樣。
上帝將新天新地寫得這麼仔細。
他的目的就是要呼應第一章。
由第六十五章呼應第一章。
那個敗壞的猶大國。
剛才也說過是敗壞的。
前半段三十九章。
是要講審判的說話。
大家可以看看以賽亞書一章二節讀。
經文裏面說 天要聽。
地則以耳聽。
原來是在講天地。
原來想要實現新天新地。
首先就是要聽。
但是要聽些甚麼呢。
當然就是要聽先知替上帝斥責子民的說話。
譬如在一章四節裏沒有打出來。
我講出來就行。
先知就斥責那些國民犯罪。
敗壞和利器的禍。
一章十五節裏。
先知就斥責那些一面舉手禱告的人。
但一面就用那雙禱告的手去殺人的人。
接著到第二十三節。
先知很應景。
先知就斥責那些做官的人。
和那些賊 黑勢力去勾結。
他說那些官只是顧著去賄賂。
和侵吞別人的財產。
而沒有盡到做官那種。
為弱勢人去伸冤的責任。
猶大就曾經是一個那麼敗壞的國家。
所以新天新地除了是要被人盼望之外。
更重要的就是要我們去檢視自己。
用新天新地去檢視自己。
讓我們知道我們所管理的大地。
和新天新地相差多遠。
而我們要做的。
就是盡力去將我們現刻所身處的這片天地。
達至到新天新地的標準。
大家心想 哪裡可以啊。
多難啊 豺狼和綿羊一起吃東西。
你現在抓的豺狼和綿羊。
就是那隻綿羊在吃東西了。
不是 豺狼在吃東西了。
就是吃了那隻綿羊。
獅子和牛一起吃草。
哪裡可以啊。
一起在那片草原裡面。
獅子當然吃牛了 是不是。
我想告訴大家 其實都可以的 有可能的。
話說在六十年代。
英國有兩個男孩子。
他買了一隻小獅子回家。
好像我們今天買貓一樣。
買了一隻小獅子回家。
那時候在英國逛街。
有人拖著一隻豹去購物。
我看過那些影片。
有些圖片。
大家上網找一下。
是有一些這樣的東西。
說回這兩個男孩子。
他養了一隻小獅子。
很快就跟那隻小獅子建立感情了。
我養貓養了幾個月。
都有一些感情了 是不是。
只不過這隻獅子。
獅子來的 他不是貓來的。
這隻獅子去到一歲半而已。
只是一歲半。
他已經大到連間屋都放不下他了。
這兩個男孩子就唯有將這隻獅子。
送去非洲野生的動物保護區那裏。
起初他們都擔心。
獅子會不會適應不了野外獵食的生活。
但很快這隻獅子就適應了下來。
後來他還成為了一群獅子的首領。
嘩 多厲害。
一隻本來在溫室裏面長大的獅子。
去到野地成為了一個首領。
之後過了五年。
那兩個男孩子繼續在英國五年。
獅子在非洲五年。
兩個男孩子很想念這隻獅子。
決定去非洲探望這隻獅子。
但是很多人都叫他們不要這樣做。
因為這隻獅子應該已經恢復了野性。
以及已經忘記你了。
他會襲擊你的 你不要這樣。
但事實又是不是這樣呢。
請去片。
有片可以看。
這隻獅子還在英國的時候。
(音樂)。
像拍戲一樣。
其實男孩子的舞似乎都是獅子。
可能這樣就OK了。
(音樂)。
最好是獅子的老婆都不攻擊他們。
沒有相處過。
給面子老公不攻擊他。
(音樂)。
如果大家有興趣。
可以回家在YouTube搜尋一下這隻獅子的片。
我找過最短的。
還有一些音樂 訊息差不多的。
後來因為這條片你找了之後。
那兩個男孩子再相隔多幾年。
又去找這隻獅子。
那時候的獅子是不同說法的。
毛是超長 超大隻。
而且樣子是凶了很多。
不過這隻獅子依然都能夠跟男孩子打成一片。
說回這隻獅子的名字。
不是大家搜尋不到。
他叫Christian。
基督徒。
真的叫Christian。
很諷刺吧。
分分鐘可能比現在的基督徒還要好。
這兩個男孩子跟這隻獅子的事告訴我們。
要創造和平。
其實需要時間栽培。
還有全方位的努力。
最重要是有愛在裡面。
對大家來說。
說人和獅子的關係可能比較遙遠。
你現在怎樣無暇找一隻獅子去試。
所以我還是說人和人之間的關係。
娛樂圈有一個叫做吳卓璋的藝人。
大家可能沒聽過。
搜尋一下吳卓璋是誰。
這是一個真名。
藝名就是吳卓璋。
他小時候是讀一個名校。
拔萃小學的。
他說他每天早上上學。
去到學校門口。
都必定會做一件事。
他就是會負責去跟那個負責敲鐘。
說你們遲到了的阿姐去說早晨。
有一次阿姐終於忍不住開口稱讚吳卓璋。
他說為什麼要稱讚他呢。
事緣拔萃小學的學生。
原來很多都是有錢人。
所以阿姐就說。
從來都沒有一個小朋友會跟我說早晨。
只不過吳卓璋這個人就例外。
原來吳卓璋之所以會跟校工說早晨。
是因為他媽媽在他第一天上學就跟他說。
你回到學校不要看不起那些校工。
你要對他們有禮貌。
不知道他媽媽有沒有這個聲音。
可能大部分的媽媽都有這個聲音。
就是因為這樣。
吳卓璋從小就不會覺得自己是高人一等。
之後去到六年級升中的時候。
吳卓璋因為成績不好。
而進不了拔萃藍書院。
這麼容易進的嗎。
沒想到阿姐知道之後。
就去找校長談判。
找校長談判。
一個阿姐。
她說跟校長說。
這個小朋友很乖的。
我從來都不求人的。
校長你幫幫他吧。
沒想到。
吳卓璋就是因為這樣。
因為這個阿姐。
他的求情。
他就真的進了藍拔萃。
大家看一下。
人與人之間只要放下自己。
不同背景的人都能夠共處。
不論是吳卓璋跟校公阿姐的關係。
又或者甚至校公阿姐跟校長的關係。
他們一向都是不對等的。
看上去的身份。
但是又可以的。
其實經文提到。
上帝。
經文是這麼說的。
六十五章十七節。
上帝是造新天新地。
造新天新地的意思。
即是說更新天地的意思。
如果解釋得好一點。
是更新天地。
即是說。
造字就是有更新的意味在裏面。
而當上帝在十七節說完。
他要更新天地。
造新天新地之後。
在十八節他就說要造其中的居民。
造其中的居民。
大家很簡單的邏輯推理。
造其中的居民是甚麼。
意思是說要更新上帝的子民。
要更新上帝的子民。
不是只是造出來 是更新上帝。
所以各位如果想新天新地能夠出現。
我們就先要接受上帝的更新改變。
變成一個願意去愛。
和願意去放下自己的人。
說完今天以賽亞書的經文。
不知道大家對先知的職責。
有沒有多了一份了解。
因為一向以來。
先知都被人理解為未卜先知的異能人士。
簡單來說即是預言家。
占卜的。
其實先知更正確的意思。
是先知先覺的人。
所謂先知先覺。
意思即是說。
看到一樣東西出了問題。
而預早去解決問題的意思。
這個叫先知先覺。
即是說。
就好像先知一樣。
他們當察覺到群眾有罪。
他們就會作出斥責和提醒。
如果群眾不聽他講。
先知就會講出犯罪的後果是什麼。
舉個例子再明確一點。
當有個人喝了酒。
然後打算去開車。
接著我提醒他。
喂你不要啊。
你喝了酒你開車會發生交通意外。
如果這個人最後真的撞車的話。
你不會當我是一個預言家。
你不會占卜的。
這個推出來的當然會很大機會撞車。
所以先知的職責其實是上帝的代言人。
他明白上帝的心意的人。
當先知見到社會出現了問題。
就要作出斥責。
就好像以賽亞先知。
去斥責那些猶太人或者在位官員一樣。
近這一年我聽到有很多目者都說。
這個時勢很難講到。
其實很多國的。
其中有一個目者就這樣說。
在Facebook上。
不過Facebook都沒有了。
他說他在預備講章的時候會想起一個意念。
就是他下意識會擔心偏導。
不知道會不會刺激到某些人。
然後這個人會不會在他講道的時候。
站起來罵他。
而當他舉了一些例子出來的時候。
他又會擔心會不會令到某個人。
或者某個家庭離開教會。
他每講一個字。
就會擔心會不會有某個人向牧師去投訴他。
他說這樣去預備講章。
其實真的很痛苦 很辛苦。
他最後說原來傳道者最大的痛苦。
就是不能夠自由的傳道。
只不過在今天的經文裡面。
以賽亞先知就示範了給我們看。
就是他縱然面對著不接受他說話的那些猶太人也好。
他依然放膽去為上帝宣講。
因為他明白到他的職責就是上帝的代言人。
所以是沒有人能夠限制上帝要他講的東西。
今天以賽亞書一章就說到。
天要聽 地則以而聽。
天地就是在講萬物。
也就是包括了人在裡面。
但願上帝的話語能夠進入大家的耳朵和內心裡面。
願榮耀歸於聖父 聖子 聖靈。
三位一體的上帝 阿們。
