(主席)各位弟兄姊妹 主內平安。
今天是基督君王主日。
亦是張臨期之前的主日。
我們會從《馬太福音》第25章31至46節。
看一個很不一樣。
和超乎想像的基督君王的形象。
即是一個和受苦者和被壓者認同的君王。
《馬太福音》的寫作對象。
通常聖經學者會稱為「馬太群體」。
是一群以猶太信徒為主的信仰群體。
但其中的成員亦包括一些外邦信徒。
基於「馬太群體」的猶太背景。
《馬太福音》的作者在寫這幅福音書時。
引用或暗示了很多猶太經卷的內容。
其中包括了不少先知書的內容。
今個主日的福音經課。
《馬太福音》25章剛才所說的經文。
是一段關於宗末審判的經文。
經文不單是隱晦地指向。
《以西傑書》34章「牧人與羊」的比喻。
經文中所記載。
「分綿羊」「山羊」和「人子在榮耀寶座上施行審判」。
這些內容都是由《以西傑書》34章17至22節發展出來的。
基於「馬太群體」的猶太背景。
毋庸置疑。
「馬太群體」的讀者。
當他讀到這段福音書時。
他會聯想到《以西傑書》34章的內容。
而影響他們去解讀福音書這段經文。
稍後我會以《以西傑書》34章的視野。
和「馬太群體」身處在羅馬帝國時代的巴勒斯坦處境。
去解讀《馬太福音》25章31至46節。
我們會看看這兩段經文的互文性。
英文稱為Intertextuality。
意思是一段經文如何豐富。
我們去解讀另外一段經文。
並且我們會嘗試破解《馬太福音》25章31至46節。
一些詮釋的謎團。
《馬太福音》25章那段經文。
是福音書在耶穌踏上受苦之路之前。
最後記載的一段耶穌的教訓。
裏面的內容帶有強烈的宗末論元素。
經文的開場白這樣說。
「當人子在他榮耀裡。
同著從天時來臨的時候,要坐在他榮耀的寶座上。
萬民都要聚集在他面前。
他要把他們分別出來。
好像牧人分別綿羊、山羊一樣。
把綿羊安置在右邊。
山羊在左邊。
於是王要向他右邊的說。
你們這蒙我父賜福的。
可來承受那創世以來為你們所預備的國」。
這段經文所描述的。
就是我剛才所說的一個宗末審判的情景。
當中他用了三個不同的稱謂。
去形容耶穌基督。
不知道你有沒有留意。
第一,人子。
人子是猶太天啟文學中。
所期待在宗末時期。
出現審判世上政權的利在亞。
亦都是《但以理書》第七章十三至十四節所指的人子。
《但以理書》第七章十三至十四節所說。
我在夜間的異象中觀寒。
見有一位像人子的。
駕駛天雲而來。
被領導行古尚在者面前。
得了權柄榮耀國度。
使各方各國各族的人都侍奉他。
他的權柄是永遠的不能廢去。
他的國必不敗壞。
天啟文學常見的主題。
包括命運逆轉。
對行惡者的終極的報應。
從混亂恢復宇宙的秩序等等。
我們都在這段經文裏面看到。
第二。
木人是用作比喻審判者進行判斷。
分別異人和不異的人。
即是經文所指被奏助的人的方法。
就像一個木人。
王將綿羊和山羊分開兩邊。
木人的比喻取材於。
《以西傑書》三十四章十七節。
我們剛才的經文是沒有讀到的。
我現在讀給大家聽。
我的羊群論道你們。
主要說如此說。
我必在羊和羊中間。
公綿羊和公山羊中間施行判斷。
我們剛才所讀的三十四章二十至二十二節。
亦都有提及這一點。
但是我們要留意一點。
《以西傑書》所分辨出來的公綿羊與公山羊。
或者是肥羊與瘦羊。
所指的是一些只求自己利益和享樂。
並欺壓百姓的以色列的木人。
與他們所欺壓的羊。
即是以色列的百姓。
木羊人是古代近東。
包括以色列所在的巴勒斯坦在內。
經常用來形容神明和君王的一個比喻。
在此我們發現一件事。
先知以色列是擴充了這個比喻。
因為他用了木羊人眾數。
來形容以色列的君王和領袖。
以比喻形式去指斥他們的惡行。
先知去斥責他們自私自利。
只顧自己溫飽和聚積財富。
沒有履行責任保護弱者。
反倒是剝削和欺壓弱者。
不能夠說忠誦歎不得止。
反而是濫用權力。
橫行霸道。
他們的表現。
從我們現代人的角度去看。
在某一個程度上可以形容為反社會的行為。
不單是道德意識低落。
他們只是求自益處。
不顧及其他人的安危。
甚至是做一些損人不利己的事情。
有別於以世傑書。
馬太福音用綿羊和山羊。
是比喻甚麼人呢?。
就是行公義的人和行不義的人。
兩者之間有一個很大的分別。
第一就是以世傑書的神諭。
它的對象只是以色列國的人。
但是福音書裏面的這個比喻。
的對象是萬民。
即是所有的人。
第三個對耶穌基督的稱號就是君王。
一個坐在榮耀寶座上審判萬民的君王。
馬太以「萬民」這個字。
意味著這個審判是大有普世性的。
是涉及所有人的。
第一個謎團在馬太福音裏面。
這個經文裏面。
第一個謎團是甚麼呢?。
就是誰是終末審判所暗示的壓迫者呢?。
經文沒有很詳細講到這一點。
意識形態批判。
ideological criticism 裏面。
有一個概念叫做可測量的空缺。
measurable absence。
所指的是甚麼呢?。
作者應該講的。
但是他又沒有講。
或者不能夠講的內容。
例如我們講甚麼呢?。
如果我期待一個賦文。
我們會期待。
他簡單提及死者的死因和去世的地點。
但如果賦文沒有提及這些內容的話。
我們就會認定這是一個可測量的空缺。
因為他會令人懷疑。
作者為甚麼會提一些不應該提的內容。
可測量的空缺。
隱藏了作者應該表達。
但沒有去表達的內容。
作者不去表達。
可能是要避免一些令讀者感到不安。
或者是對作者自己不利的情況。
可測量的空缺。
是一種大有意圖的寫作方法。
它的出現是令人懷疑作者不表述的動機。
《馬太福音》第25章31至46節。
其中一個可測量的空缺。
就是他並沒有提及。
在終末審判所暗示的逼白者是誰。
我們知道耶穌認同受迫害的人的遭遇。
並且感受到他們在肉身上所承受的痛苦。
他們對耳人說。
「因為我餓了,你們給我吃;。
渴了,你們給我喝;。
我流浪在外,你們留我住;。
我赤身露體,你們給我穿;。
我病了,你們看顧我;。
我在監獄裡,你們來看我。」。
相反地,他斥責那些行不義的人。
餓了就不給他吃。
渴了就不給他喝。
他流浪不收留他。
他赤身露體不給他穿。
他病了或坐牢,沒有來探望他。
是誰迫害耶穌呢?。
或者我們應該這樣問。
是誰迫害這些貧瘠和極之軟弱的人呢?。
以至耶穌感受到切膚之痛呢?。
經文並沒有透露迫害者的身份。
但我們相信作者不需要直接說出。
馬太的群體已經知道作者所暗示的是誰。
《以西傑書》34章1至10節告訴我們。
上帝的子民中是有受虐的,沒有人養葬。
有病的,沒有人醫治。
受傷的,沒有人去包裹。
被逐的,沒有人去領會。
失喪的,沒有人去尋找。
反而是用強暴嚴嚴地克制他們。
經文所指壓迫上帝子民的。
正是經文所指的以色列的目者。
也就是以色列的君王和領袖。
《以西傑書》33章,即是前一章。
記載了由大國被滅。
耶路撒冷淪陷的消息。
傳到在秘魯巴比倫加伯魯河邊的猶太流放群體。
先知以西傑亦在裏面。
34章隨即以木人的比喻。
將由大國被滅的責任。
歸咎於以色列的君王和政治領袖。
因為他們管理不善、敗壞和暴政。
令到國家被滅。
耶路撒冷淪陷的消息傳到以西傑。
「人子啊,我要向以色列的木人發預言。
攻擊他們說,主耶路撒冷淪陷如此說,禍災。
以色列的木人只知木人自己。
木人豈不當木人群揚嗎?。
你們吃枝柔,穿羊毛。
宰肥壯的,卻不牧養群羊。
耶路說,之後再說。
你們這些肥壯的羊。
在美好的草場吃草。
還以為小事嗎?。
剩下的草,你們竟用蹄踐踏了。
你們喝清水,剩下的水。
你們竟用蹄攪暈了。
至於我的羊,只得吃你們所踐踏的。
吃你們所攪暈的」。
以西傑書的比喻中。
去論及這些領袖。
如何虐待他們自己的百姓。
迫害和剝削他們。
我們剛才所讀的《以西傑書》34章11至17節中。
我們見到耶和華憐憫這班百姓。
見到他們的狀況。
四散在各國的領土裏面。
將他們尋回,回歸故土。
親自作他們的好木人。
「失喪的,我必尋找;被俗的,我必領回;。
受傷的,我必填裹;。
有病的,我必醫治;。
只是肥的壯的,我必除滅。
我要秉公去牧養他們」。
這就是看到。
上帝將一個應該有一個牧者的形象。
去顯示給這些領袖看。
回到《馬太福音》第25章。
這裏沒有提及究竟迫害者是指哪一個。
雖然文章沒有提及。
我們可以從馬太群體的猶太背景。
和所身處羅馬第二個處境去推測。
《馬太福音》25章所指的可能。
很可能。
是以西傑書中所指的迫害者。
即是當時的政權。
我所指的就是羅馬政權。
暗示羅馬當權者剝削和壓迫被征服的人物。
包括猶太人和基督的跟隨者。
為何《馬太福音》作者不清楚地說出來呢?。
大家都知道在帝國壓迫下生活的民族。
往往會為了保護自己群體的安全。
而避免遭迫害。
招來殺生之禍。
而需要逃避帝國的耳目和審查。
他們不會直接說一些帝國不喜歡聽的說話。
例如指出帝國就是他們的迫害者。
而對帝國的批判。
往往只會含沙射影地。
以間接的方法。
即是統治者聽不明白。
但受壓者聽得明白的方法來表示。
這就是學者James Scott所指的隱藏文本。
以西傑書34章就不同了。
因為以西傑書所指責的迫害者。
即以色列的君王和領袖。
已經被巴比倫帝國鎖滅和取締。
作者亦不需要迴避。
但《馬太福音》就不同了。
還有福音書我們知道。
耶穌和門徒是四處傳道的。
四處流浪。
居無定所。
飽受飢餓。
甚至要承受赤身老體。
疾病和坐牢的危機。
耶穌曾經說過一句話。
「狐狸有動。
天空的飛鳥有窩。
人子沒有枕頭的地方」。
而祂說這句話。
正是要讓門徒清楚跟隨自己的代價。
當祂呼召十二個門徒時。
祂曾經說過。
「人接待你們。
就是接待我。
接待我。
就是接待那差我來的。
人因為先知的名。
接待先知。
必得先知所得的賞賜。
人因為義人的名。
接待義人。
必得義人所得的賞賜。
無論何人。
因為門徒的命。
只把一杯涼水給這小子裡一個喝。
我實在告訴你們。
這人不能不得賞賜」。
耶穌和祂的門徒四處傳道。
沿路上只是依靠別人的收容和接濟。
我們知道在古代的社會裡。
很看重接待客人的。
當時的社會不像現在這麼發達。
你去到哪裡。
都可以上網找酒店。
古代的旅店不多。
而且租金也頗昂貴。
設備簡陋。
甚至有些聲譽是不好的。
因為他們是兼營妓院的。
所以當人們出門的時候。
他們很依靠被人接待。
我們知道保羅提摩泰。
耶穌也曾經被接待過。
接待是一個很普遍的現象。
早期的基督徒。
他們更加要面對什麼呢?。
就是猶太組織的逼迫。
我們知道我們的使徒保羅。
在他未皈依之前。
他也曾經逼迫過基督徒。
及後當他成為基督徒。
他自己也要面對種種的迫害。
甚至乎因為福音的原因要坐牢。
《羅馬書》第八章35至37節。
充分表達保羅為主受苦的決心。
他這樣說。
「誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是迫迫嗎?。
是飢餓嗎?。
是赤身路途?。
體嗎?。
是危險嗎?。
是刀劍嗎?。
如經上所記。
我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如張宰的羊。
然而靠著愛我們的主。
在這一切事上已經得勝有餘了」。
可想而知。
在第一世紀。
做基督徒。
所面對的困難有多大。
所需要的毅力和韌力有多大。
不但居無定所。
依靠別人的接濟。
更加要面對迫害的可能性。
為何我說這麼多呢?。
我們要看經文裡的第二個謎團。
就是誰是一個最小的弟兄。
《馬太福音》寫作的時候。
是公元後的七十年至一百年之間。
即是第一世紀初期的教會。
當時的猶太基督徒。
的確要面對監禁被虐待的遭遇。
這是我們從希伯來書第十章三十二至三十四節。
和第十章一至三節看得到的。
主後的四十九年。
蓋札格魯雕下令驅逐猶太人離開羅馬。
其後羅馬王尼祿更加迫害早期的教會。
我們知道第一次的猶太羅馬戰爭。
The First Jewish-Roman War。
是在公元前的六十六至七十三年。
公元後的六十六至七十三年發生的。
是由一群猶太平民發動反羅馬的起義。
尼祿派兵鎮壓。
事件引致耶路撒冷最終被攻陷。
第二聖殿在公元七十年被毀。
這段騷亂的日子之內。
不少猶太人和基督徒遭受到苦害。
被綑綁、被監禁,甚至無家可歸。
因此雖然馬太沒有清楚說明受壓迫的處境。
但是從聖經的記載。
從當時的歷史處境。
以及馬太群體對以西傑書三十四章所指的迫害者的了解。
我們相信馬太群體很容易聯想到耶穌所指的受壓迫者。
就是當時期一些受羅馬政權。
和一些親羅馬政權猶太組織迫害的猶太人和基督徒。
接載這群人就是接載一群受苦的陌生人。
就等於接待耶穌。
耶穌切身處地明白他們的遭遇和感受。
因為祂自己也是被羅馬政權的親羅馬政權猶太組織迫害而死。
因此耶穌不願意見到有人像祂一樣受到困苦壓迫。
成為政權底下的犧牲品。
哪一個是最小的底卿呢?。
相信在初期教會的時代。
這個最小的底卿。
就是那些在羅馬政權被帝國主義奴化。
被邊緣化受盡壓迫和剝削的人。
和一些堅決跟隨基督的人。
從以西傑書三十四章我們看到的。
是上帝指責以色列的君王和領袖。
比喻他們為壞的牧人。
上帝取締這些壞的牧人之後。
自己擔上了以色列的好牧羊人。
定義的要修補百姓的創傷。
令以色列的百姓歸回美地。
安居樂業。
以身作則。
做一個好的牧羊人,施行審判懲治那些壞牧人。
但是,無論耶和華上帝有多不滿。
壓迫剝削的行為。
在以色列書三十四章中。
受壓迫者仍然被描述為一個被上帝拯救的對象。
到了《馬太福音》二十五章情況就不同了。
作者將以西傑書好牧羊人。
和昏羊的比喻加以發揮。
他並不停留於形容上帝對受壓迫者的拯救。
而是將上帝和受壓迫者畫上一個等號。
並且以天啟文學的終末審判論述為主軸。
邀請他當時的讀者馬太的群體。
當然,我和你都需要去做的。
去反省。
今天我們有沒有參與。
在我們榮耀君王和好牧者耶穌。
對受壓迫者的拯救行動呢?。
並且去形稱所服侍的對象。
就是耶穌切身處地地去認同的一群受壓迫者。
我們願不願意進一步與受壓迫者認同。
甚至與受壓迫者為伍呢?。
他們所受的壓迫就是主自己所受的壓迫。
他們的無助就是主自己的無助。
弟兄姊妹。
我們能否感受到耶穌所感受到的切膚之痛呢?。
相信在座的為人父母或為人子女。
應該理解到「傷在你身,痛在我心」的道理。
父母愛子女的心足以令父母感受到子女所承受的痛苦。
同樣地。
耶穌深愛我們。
祂能夠感受到我們所承受的痛苦。
甚至是被迫。
親愛的弟兄姊妹。
你知道耶穌有多愛你嗎?。
你能否像耶穌一樣。
切身處地認同受苦者、受壓迫者所承受的苦難呢?。
當我們去服侍他們的時候。
你能否見到受苦的基督呢?。
明白到所服侍的對象就是受苦的基督嗎?。
仁愛會的德蘭修女在印度加爾各塔一個最窮的地方。
叫「莫地及爾」服侍窮人。
德蘭修女為失學的窮婦兒童辦了露天學校。
亦開展了仁愛會修女團體。
她服侍的貧窮弱勢社群當中。
包括愛滋病人、麻瘋病人。
以及在街頭垂死的病人。
她自己也住在一些很簡陋的環境之中。
在她的自傳裏面她提過一點。
她說她服侍的力量從何而來。
是從耶穌基督的愛而來。
當她看見所服侍的對象的時候。
她眼中只見到受苦的基督。
今天福音書的經課跟我們說什麼呢?。
它所強調的就是對軟弱無助困苦者。
我們需要有同理心。
沒錯,如果我們好像耶穌一樣。
曾經經歷過飢餓、口渴、流浪、赤身裸體。
甚至曾經被羅馬兵丁來侮辱。
含冤被釘十字架。
我想我們會更加明白。
一個受壓迫者的經驗。
以及認同他們的感受。
經歷過類似的事件。
的確會提升人的同理心。
我想跟大家分享一個個人的經驗。
就是當我在初中的時候。
我全家移民加拿大。
去到加拿大之後。
因為這個原因。
我自從十六歲之後。
已經離家、獨立。
自此之後我再沒有問過我的父母。
要取任何的生活費。
大學的時代。
我的生活開支和學費。
是依靠學生貸款。
少量的兼職。
以及暑期工的收入。
少量的助學金和獎學金來渡過。
每年的學期中。
也是我經濟最拮据的時候。
因為大部分的收入。
都是學期初拿到的。
記得大學的第三年。
接近學期中的時候。
我經濟又再一次出現困難。
最差的時候。
我的銀行戶口裡面。
只有二十多塊加幣。
二十多塊加幣。
大家知不知道是多少港幣。
以當時差不多一兌六的兌換率來說。
我當時只有百多塊港幣。
除了上帝之外。
我沒有跟任何一個人說過。
我經濟上出現了困難。
因為我心裡在想。
我只要接醫宿舍一段時間。
等我兼職的薪水拿到手。
然後在暑假找一份工作。
困境就會很快地渡過。
記得一個星期五的晚上。
團契結束之後。
我回到大學的宿舍。
一開門就看到在我前方的餐桌上面。
放了一包菜。
裡面有一個很大的紹菜。
還有一個很大的牛肉。
如果我一個人吃的話。
我相信也夠我吃兩個星期的。
我的室友就跟我說。
他說剛才教會一個弟兄Peter到訪。
託他告訴我。
他將這袋菜放在這裡。
我就好奇問他。
他為什麼要放一袋菜在這裡。
然後我的室友跟我說。
他自己也不知道為什麼。
我當時以為Peter暫時將這袋菜放在我宿舍。
因為他很習慣在大學讀書讀到很晚。
我馬上打電話問Peter。
因為他有自己的辦公室有電話。
我說你為什麼要放這袋菜在這裡。
他說那袋菜是給你的。
我問你為什麼無緣無故給我一袋菜。
他就這樣回答。
我知道你近來不行。
所以我就買一袋菜給你。
給錢你一定要的。
我就問你怎麼知道我不行。
他說看到你的樣子就知道你不行。
我以前也試過經濟上出現問題。
可能是這樣我很容易感受到你不行。
而且看到你這麼久都沒有出來和我們吃飯。
就知道你沒有錢。
我聽完Peter說的那番話。
當時我馬上靜下來。
我連多謝都說不出來。
因為我的眼已經開始充滿了淚水。
那一刻覺得很感動。
因為Peter的愛心他的洞察力。
令我很感動和感恩。
我也很慨嘆一件事。
就是連我自己的家人和我當時的男朋友。
都看不出我有經濟困難。
但是這個無關痛癢。
關係不密切的一個弟兄反而看得出來。
對於我來說Peter是我的一個天使。
他是上帝在我困境之中差來。
供應我需要的天使。
將祝福帶給我。
是一個以行動。
將基督徒的愛心精神傳遞給我的使者。
讓我更加明白上帝的心意。
我們從這個例子裡看到。
沒錯,如果你有相似的經驗。
你是非常敏銳的。
你的同理心也會更深。
但是我們不一定要有過類似的經驗。
才能夠明白理解同情受苦者和受壓迫者的經驗。
我們只需要將心比己。
嘗試將自己的腳放在他們的鞋子裡。
去理解他們的困境。
嘗試感同身受地去明白他們的遭遇。
關注他們的需要。
我們也可以明白他們的困境。
我必須要一提的是。
這種態度是假設我們先要放下自己的成見。
即是放下自己的那雙鞋子。
去代入他們的處境。
我們才能夠明白他們的困境。
今天,我們無法時光倒流。
回到第一世紀的巴勒斯坦。
給飢餓和口渴的耶穌。
一個麵包、一杯涼水。
給流浪的耶穌一個瓦遮頭。
給赤身露體的耶穌一件衣物遮身。
或者是看顧在病榻上的耶穌。
或者是探望坐牢的耶穌。
但是,我們可以做到的。
就是嘗試明白耶穌體恤軟弱人。
認同受壓迫者的心。
服侍身邊有需要的人。
就好像服侍耶穌。
我們的君王基督。
不是一個高高在上的君王。
而是一個與受苦者和受壓迫者。
身同感受的君王。
