今天早上很高興能夠再次在主日崇拜的時間。
和大家一起分享神的說話。
能夠一起對上主更加的認識。
讓我們在聆聽主導儀先。
讓我們一起同心的禱告。
基督姐妹很高興能夠再次在主日崇拜的時間。
和大家一起來思想上帝的話語。
讓我們一起再次禱告禱告。
來把我們身心念紮在我們手上。
It is a great pleasure that I can have another day。
during the worship time to share the word of God。
with all the brothers and sisters。
So let us bow our head and then we pray。
and ask for the Holy Spirit to give us guidance。
throughout this sermon time。
讓我們同心的禱告。
慈悲天父多謝祢。
讓我們能夠再次回來。
在祢寶貴說話的面前。
一起同心仰望。
求祢的靈願同在。
讓我們認識祢。
到底祢是一個怎樣的上主。
讓我們能夠好好預備。
能夠在永恆的道路上與祢同沒。
求祢的幫助。
我們親愛的父神感謝祢。
讓我們能夠再次來到祢的跟前。
一起透過祢的話語。
來明白主祢是怎樣的一位主。
怎樣的一位神。
求祢的聖靈帶領我們。
使我們能夠好好的預備。
讓我們在這段聆聽祢的話語的時間。
完全在祢的引導當中。
對祢有一個更準確的了解。
我們的天父多謝祢。
讓我們有這個珍貴的時間。
讓我們可以在聖靈之下。
更加了解祢是誰。
所以我們要求祢的聖靈。
給我們一些指導。
讓我們知道我們對祢的了解。
是正確和準確的。
我們在耶穌基督的名字下祈禱。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的德聖靈至教。
阿們。
今天與大家一起思想的經文。
是出自於加拉太書的第四章。
從第十七節至到第二十節。
今天的講題是。
孩子們 你們明白嗎?。
今天我們所講的經文是從加拉太書的四章。
從第十七節至二十節。
講題是。
孩子們 你們明白嗎?。
今天我們所講的經文是從加拉太書的四章。
從第十七節至二十節。
講題是。
我的親愛的孩子。
你們明白嗎?。
好 在開始之前。
讓我們先為大家讀一次這段經文。
不是太長的。
只是四節的經文。
大家也可以跟我一起打開聖經。
一起讀這段聖經。
從十七節至二十節。
我會和大家一起讀和合版本的廣東話。
然後你可以再聽我讀一次的普通話。
我會為大家讀出英語的版本。
加拉太書第四章十七至二十節。
那些人熱心待你們。
卻不是好意。
是要離間你們。
叫你們熱心待他們。
在善事上常用熱心待人是好的。
卻不但我與你們同在的時候才這樣。
我小知。
我為你們再受生產之苦。
直等到基督成形在你們心裡。
我巴不得現今在你們那裡改喚口氣。
因我為你們心裡作難。
那些人熱心待你們。
卻不是好意。
是要離間你們。
叫你們熱心待他們。
在善事上常用熱心待人原是好的。
卻不但我與你們同在的時候才這樣。
我小知。
我為你們再受生產之苦。
直等到基督成形在你們心裡。
我巴不得現今在你們那裡改喚口氣。
因我為你們心裡作難。
有一次我去做一次探訪。
去到一個弟兄的家裡。
其實這個弟兄當時已經是四、五十歲左右的年紀。
當他邀請我去他家探訪的時候。
我去到他就說。
牧師不如請你來探訪一下。
他就叫我去他家探訪。
我去到他就說牧師不如我帶你去我的客廳。
大家坐下來聊聊天好不好。
當我們一起走到這個客廳的時候。
通常在加拿大客廳都會有一個火爐。
有一個壁爐在那裡。
華人通常很少開這些壁爐去點炭或者燒柴。
因為很多灰燼要清理。
所以華人通常都不會來用。
但是那個地方變成了什麼地方呢?。
就是很多時候成為他們擺一些家庭照。
或者小朋友在各行的比賽裡面的獎杯、獎座等等。
就會擺在那裡。
我就經過他那個客廳的時候。
我說很多照片在你那個壁爐上面。
他說是啊,很多都是我家照。
可以看一下。
我就很細心地逐張逐張去看。
一看的時候就發覺有一張黑白照。
黑白照上面有一位女士抱著一個嬰兒。
一看的時候。
我就發覺這個女士不是這位弟兄的太太。
於是我就問一下這個弟兄。
他說:弟兄,這張照片裡面那個女士究竟是誰呢?。
我看他會不會給我一個我從未想過的答案。
因為那個女士根本就不是他太太。
究竟她是誰呢?。
這個弟兄聽到我這樣問。
突然打了個嗝。
然後臉色就突然沉一沉。
就很嚴肅地跟我說。
牧師,其實這張照片裡面這個女士。
其實就是我媽媽。
而她手抱著的那個嬰兒。
其實就是我剛剛出生。
沒多久準備出院之前那一張照片。
原來這張照片這麼有歷史價值。
他就說:是啊,這個就是我媽媽。
他就跟我說。
當日他出院的時候,然後就抱著我。
還剛剛吃飽奶。
所以你看到我在這張照片裡面。
都好像很懵懵鬆鬆的眼神。
好像快要吃飽睡,想睡想睡的狀態。
當時我媽媽就拍了這張照片。
後來我就將這張照片放在我這裡。
經常可以讓我見一下我媽媽。
他說:是嗎?那你媽媽不是跟你一起住的嗎?。
他說:不是啊,其實我們後來移民了過來。
其實我跟我媽媽最初一起移民之後。
沒多久我就自己移民了過來多倫多這一邊。
我媽媽就跟我的弟弟妹妹。
在另一個省份裡面去生活。
所以在現在這樣的情況的時候。
我們很少可以說直接見面的。
不過我媽媽就經常都仍然打電話來問我。
問我:兒子,你吃飯了沒有?。
其實說真的,我都四五十歲人了。
怎麼會不知道什麼時候吃飯呢?。
但是她仍然間中就打電話來。
一到吃飯時間前後。
她就會打來:吃飯了沒有?。
天氣冷的時候,她就說:天氣冷了。
你夠不夠衣服穿啊?。
所以現在雖然見面少了。
但是其實我母子倆仍然都很緊密地保持著聯絡。
不過在這樣的人生過了幾十年之後。
其實覺得只要她是我父母。
無論我多大都好。
她看我仍然都好像一個嬰兒一樣。
很擔心我很多時候可能吃不飽。
或者穿得不夠暖。
其實真的每一個父母。
從我們出生開始。
都仍然好像一個嬰兒、一個小朋友一樣。
其實在這個弟兄的分享裏面。
讓我看見中國人有句話叫:養兒方知父母心。
更何況是在屬靈的生命上。
所生出來的兒女呢?。
今日我們所看的這段經文。
在《迦拉提說》。
從第四章第十七節到第二十節裏面。
正好就要講這個題目。
保羅其實是要在這段經文裏面。
告訴他所關愛的迦拉提教會。
讓他們知道其實保羅是何等掛心。
他們的屬靈的生命。
很擔心他們在屬靈的成長過程當中。
可能被餓死了。
甚至可能被引誘離開了原本那條生命的道路。
所以讓我們再一次回到這段聖經裏面。
讓我們看看保羅怎樣去關愛迦拉提教會。
但是更重要的一件事就是。
保羅是怎樣幫助一間。
或者眾多在這個地區裏面的眾迦拉提教會的信徒。
當他們已經走離開了那條生命的道路的時候。
保羅怎樣去幫助他們。
能夠可以回到來。
而且是主動地回到上帝的面前。
我們會分為三個部分一起去看。
我們首先去看的是從第四章第十七節。
我為大家再讀出這節經文。
「那些人熱心待你們卻不是好意,是要離間你們,叫你們熱心待他們。。
那些人熱心待你們卻不是好意,是要離間你們,叫你們熱心待他們。。
那些人熱心待你們卻不是好意,是要離間你們,叫你們熱心待他們。」。
在這節裏面有條問題是保羅很想問的。
你們明白你們被牽引墮落的原因嗎?。
你們明白被甚麼牽引你們離開了原本的救恩道理嗎?。
直接這樣說。
在我的人生裏面我所看見的是。
逼良為娼去墮落的事情。
即是類似的事情。
其實往往不是他們情願的事。
所以逼良為娼的人。
其實大部份他們不是被迫的。
只是小部份。
人的墮落很多時候都是自己主動甚至很開心地去墮落。
或者有些弟兄姊妹會這樣說。
牧師你不要信口開河。
你夠膽說那些人至今墮落大部份不是被迫的嗎?。
而是人至今墮落的嗎?。
我說這句話。
在這裏因為不是法庭。
我不需要給你甚麼數據去支持你這個回應。
不過因為我作為一個牧者。
在聖經裏面已經提供了這個答案。
當我們去看回羅馬書第三章23節。
Romans chapter 3 verse 23。
那裏其實已經很清楚告訴我們知道。
因為世人都犯了罪 規決了神的榮耀。
上帝藉著祂的啟示已經告訴我們這個世界的事實。
人墮落不是出自於被迫的。
很多時候是人主動自己去墮落這些陷阱裏面。
而且墮落的時候是他們甘願 而且很開心 很悅意地去跌入這些陷阱裏面。
為甚麼會有這樣的情況呢?。
為甚麼人會這麼容易跌入這些陷阱裏面呢?。
今天這句聖經就是一個很好的介紹。
其實讓我們看見這段經文裏面。
保羅說到那些人。
其實是指在加拉太教會裏面。
那些假師父 假弟兄 假教師 甚至假教會領袖。
他們原來用了一些手段。
使得你很樂意地跟隨他們被他們所牽引。
甚至被他們扯入墮落的深淵裏面。
怎樣做呢?。
從這段聖經裏面就讓我們知道。
原來這班人表現出一種熱心來接待你們。
所以弟兄姊妹。
這是他們第一步如何引你們跌入這個陷阱當中。
因為在加拉太教會裏面。
你們其實都是一群熱心愛主的信徒。
他們就利用你們熱心愛主的基礎。
去引誘你們跌入他們的圈套裏面。
怎樣引誘你們進去呢?。
第一部分。
他就將他們自己表現出是一個熱心的一群。
簡單來說。
其實當你看見你也是信徒。
我也是信徒。
我很熱心愛主。
你又表現出這麼熱心愛主的時候。
很容易你對他的防備心就會降低。
甚至會認為他是同理一夥。
所以弟兄姊妹。
不要以為一個人只是告訴你是基督徒。
你就立刻將一個基督徒應有的面貌套進去。
他就應該是這樣。
簡單來說。
很多人稱自己為基督徒。
其實有各式各樣變質的類別的基督徒。
其實不斷在發生。
而且是存留在我們身邊的。
我們不要輕言地說。
因為你是基督徒。
甚至你表現出很熱心地侍奉。
接待我們。
我們就認為你一定是一個很好的基督徒。
對你甚至放下一些辯別、鑑別。
或者認識你是一個是否這樣的基督徒。
否則我們很容易掉進他們的陷阱裏面。
說到熱心。
熱心這個字眼究竟是什麼意思呢?。
其實熱心這個字在希臘文裏面。
原本的字眼就是Selo。
Selo這個字本身是一個很中性的字眼。
但是重點就是這個字背後的動機。
簡單來說。
你的熱心是為了什麼而推動你去熱心呢?。
這是一個很重要的因素。
因為Selo這個字眼其實可以有正面和負面的意思。
正面的意思就是說一個人對一些事情很有投入感。
對那件事不斷有尋索、追求、認識、了解。
譬如在哥倫多前書第十二章第三十一節裏。
就說到我們熱心地追求、侍奉著。
是正面的介紹。
但是其實Selo這個字眼同樣可以有負面的意思。
負面的意思就是解釋到原來心裏有一種叫做嫉妒。
有一種妒忌。
英文叫做Jealousy。
有Envy。
在他的背後。
這些經文其實也在聖經裏面。
這個字眼在聖經裏面也經常使用。
譬如在《使徒函傳》第七章第九節。
十七章第五節。
大家在先前我講《使徒函傳》的事情應該很熟悉。
有些教會的領袖甚至是一些做商業的領袖。
見到保羅來到傳道的時候產生嫉妒。
有些教會領袖或者宗教領袖。
猶太人宗教領袖去嫉妒。
甚至基督徒之間產生一些嫉妒的時候。
都是用到這個字眼Selo。
所以Selo熱心有正面有負面。
問題就是什麼帶導著這個熱心。
很多時候不少的基督徒。
見到有其他的基督徒很熱心的時候。
他就誤以為大家都是自己人。
一同熱心。
一起以為大家的相信都是一樣。
但原來因此他們就降低了我們對他們的防範之心。
第二個步驟。
從這段聖經裏面。
他不單止表現出熱心對待基督教會的信徒。
保羅在這裏說。
他帶著一個不好的意思或者一個動機在背後。
怎樣?。
之後他會再說。
但其實原來的目的是怎樣?。
要離間你們。
怎樣離間你們呢?。
其實中文和合本就說要離間你們。
但在原文聖經裏面是第二部分。
他們就採用了一種手段。
我簡單的來形容。
就是一種叫做欲拒還迎的一種手段。
Confusing you by rejection。
意思就是說。
他雖然好像很熱心對待你。
但他到某個程度的時候。
他就用一種拒絕。
不侵你玩。
我和你有分別的做法。
到了某個程度。
你就會被他吸引。
更加想去黏著他。
跟隨著他。
不想落單。
在當中惹怒自己。
其實這種手段。
在今時今日的裏面。
無論在不信的世界裏面。
甚至在教會圈裏面。
其實都很經常使用。
譬如我們看看一些新聞。
一些很重要的新聞。
如果有些傳媒。
他根本所支持的人。
如果對這些新聞是對他有害的。
有損害的。
他們甚至將他不要報告。
所以有些電視。
有些報紙。
左派、右派。
他支持左派。
支持右派。
左派就不報右派。
右派不報左派。
只要那些初對他自己支持的人。
是有傷害的。
他就禁。
奇怪在這件事。
當你越禁一件事。
不讓人知道的時候。
其他人就越想去知道。
於是造成怎樣。
你越壓制。
就越多人去尋找。
越多人去想找那個消息。
其實這個現象。
不單止是在新聞界或者傳媒界。
我們看看小朋友玩。
一班小朋友。
他們走在一起。
大家小朋友很開心。
一起玩。
但是。
有時造成一個局面就是。
一大群人當中。
去排擠其中一兩個。
我不理你兩個玩。
奇怪就奇怪在這件事。
當一大群人排擠這兩個人的時候。
這兩個人不會因此。
你不理我玩我就不玩。
不會。
因為他們同樣有一種。
很熱切去玩。
好像基督徒一樣。
同樣很熱切去侍奉。
去為主作供。
你不理我玩。
我還想參加。
我要和你一起去侍奉。
因為我見你都好像很熱心。
小朋友怎樣。
你越不理他玩。
他就越想來玩。
如果。
這班大群的。
大眾的。
其中有一個。
向這兩個被排擠的。
不理他玩的這兩個小朋友。
伸出橄欖枝。
啊。
你來吧。
我和這班人熟的。
我和他說。
侵犯你們玩。
他其實和那班人。
已經夾好口供了。
我會叫他們來玩的。
大家以後。
點他做事就可以了。
當你這樣。
和這兩個。
原本是被排擠的兩個小朋友。
這兩個小朋友見到。
這個人真的好。
他真的很明白我們心意。
他還邀請我們。
他真是一個大好人。
帶我進去這個大組。
一起參與。
之後整組的人。
就可以操控這兩個人。
做什麼。
這個人還以為自己。
被接受了。
被融合了。
被他們再次。
讓他們進入這個大群體的群眾當中。
其實誰不知。
原來他們已經。
跌入了他們的陷阱當中。
自此以後。
所有這組的人。
叫這兩個人做什麼都好。
他們都會言聽計從。
因為這兩個人以為。
大家的熱心接受我。
越做得多。
我就越。
越羨慕主多。
其實。
結果原來你是在服侍這班人。
這班大眾他們的。
利益。
慾望。
本來在這裡第十七節就是想說這個現象。
他說。
那些假教師、假領袖。
以心待理。
最初好像對你很好。
但是然後。
使出這一招。
欲拒還迎的手段。
結果你會怎麼樣呢?。
會被他更加吸實。
還以為。
他邀請你進入他的熱心。
而原來。
只不過是你在服侍這班人的慾望。
這個就在前文第四章的初頭。
我們所說。
他們怎麼去奴役他們。
enslave them。
就是這個意思。
所以弟兄姊妹。
在這個世界裏面。
叫人墮落的手段。
可以說是很多。
而且天天都在發生。
但是在一個不信的世界裏面。
我還可以這樣說。
他們是一班不信主的人。
他們沒有上帝的價值。
他們的動機不良。
我還可以明白。
不代表我接受。
不過我明白。
但是最可怕的事。
竟然是發生在教會裏面。
這件事。
反而導致很多教會的信徒。
因此而迷迷糊糊。
還以為自己很虔誠地去侍奉主。
我在這裏說的不是義端邪信。
不是邪教。
不是基督教。
經常說的那些義端。
我所說的是。
在那些大家平日在街上見著。
那些招牌隨時登出來。
什麼什麼會。
什麼什麼會的教會。
甚至是浸信會。
什麼什麼會。
那些其實都是在當中有很多的教會領袖。
火拍著他們的教牧童宮。
來做這些手段。
從而使很多教會的會眾。
迷迷糊糊地沉迷下去。
在我自己的侍奉裏面。
我見到很多這樣的信徒。
被不少的教會領袖。
甚至被一些牧者在迷惑的時候。
你跟他們說。
他更加以為我們是壞人。
以為我們告訴他。
其實你是唱衰我的牧者。
但誰不知。
他看不到我們其實對他的關懷。
不想他踩入被人奴役的狀態。
那些牧者很多時候用的手段很多。
譬如搞建堂就是一個很多時候見的事情。
那些榮耀主。
上帝的名要將你的名登記在上帝的名冊上面。
但現在我們地上要建堂。
所以我們發起一些譬如一人捐一磚的運動。
或者我們要一人捐一間房間的運動。
你捐了多少錢。
我們就將你的名放在一個磚裏面。
將你的名字塞在這個磚。
將來就裝在教會的建築物當中。
其中一塊磚在裏面就是你的名字。
或者將那個房間。
或者哪張桌椅。
或者哪裏加上你的名字。
因此你看看在地上的時候。
上帝其實看見你怎樣去參與。
在他的聖殿建造裏面。
造成一種錯覺。
你就在天國的永恆的名冊上面有其中一個份子。
登記了上去。
其實不是的。
他滿足了這班教會領袖。
想建堂去顯威風那種情況。
顯出他們的業績。
或者他們的侍奉是有多成功。
靈子們。
我們真的很需要祈求主。
給我們一個清晰的腦袋。
去辨別出。
很多這些假教師、假領袖、假牧者、假傳道。
他們怎樣利用這種欲拒還迎的手段。
來吸引你進入去。
他用熱心。
吸引你的熱心。
使你同樣墮入他那個被壟斷、控制。
被操縱的狀態。
我們真的需要不住地向上帝祈求聖靈。
賦予我們一個清心。
和清醒的靈性。
去洞悉到這些人的所作所為和他們的動機。
不要因為只是他們的熱心就中了他們的計。
而這個正正是很多時候。
我和弟兄姊妹說。
我們需要去尋求聖靈給我們一個屬靈的悟性。
Spiritual discernment。
保羅不只是停在這裡。
但是保羅坐底在這個過程裏面。
揭示出給基督教會的信徒知道。
你們是怎樣跌入這些陷阱裏面。
弟兄。
你們明不明白你怎樣跌入這些陷阱裏面呢?。
第二條問題。
保羅就要這樣問。
你們明不明白怎樣運用你們的熱心呢?。
How can you apply your commitment to the Lord?。
這就是第十八節裏面說的。
我再讀一次第十八節。
「在善事上常用熱心待人緣是好的。
卻不單我與你們同在的時候才這樣。
在善事上常用熱心待人緣是好的。
卻不單我與你們同在的時候才這樣」。
當我們知道了。
什麼引誘我們跌入一個陷阱裏面的時候。
但同樣另一樣東西我們也要明白。
應該怎樣去善用上帝給我們的原本有的熱誠。
我們不要矯枉過正。
以為他用熱心引誘我。
所有熱心那些都是假的傳道。
假的領袖。
不是。
可能以後有些人真的帶著一個正確的動機。
跟你同心去熱心的信徒。
同心熱心的教會的領袖。
問題就是我們怎樣有一個正確的動機。
他們沒有正確的動機。
因為他們想利用你們成就他們的私人慾望。
但是保羅在這裏。
不要因此而去豁開。
說好像杯弓蛇影一樣。
你們不要熱心了。
見到熱心的都防備他全部。
不是。
保羅在這裏首先肯定一件事。
肯定什麼?。
他說:在善事上常用熱心待人願是好的。
保羅沒有否定熱心這件事。
正如我剛才所說。
熱心有兩重的意思。
有負面有正面。
正面是好的。
你說一些對的事有一個好的動機。
然後去毀身下去是對的。
問題是什麼叫好呢?。
我一會兒會再說。
但是如果你帶著一種嫉妒的心。
甚至你帶著一種私心去運用熱心。
就可能導成一個錯誤的局面。
問題是動機的問題。
所以保羅在這裏再一次肯定。
其實加拿大教會。
你們是有熱心。
你們的熱心是對的。
是好的。
不是錯的東西。
問題就是我們怎樣去善用熱心。
意思就是說。
怎樣有一個好的動機。
來迅速去辨認出別人的動機。
而我們怎樣學會和他一起毀身。
保羅在這裏說出什麼呢?。
你原本有一個熱心是好的。
他用了一個字眼。
希臘文叫做Karl。
Karl這個字其實是說到什麼呢?。
是一個人有一個好的緣由。
什麼叫做好的緣由呢?。
其實就讓我想起。
在創世紀。
神在第一章和第二章裏面創造的時候。
都經常用到一個「好」這個字眼。
來作一個對他的創造的評語。
大家要看回創世紀Genesis。
第一章第四節。
第十節。
十二節。
十八節。
二十一節。
二十五節。
三十節。
更加不少得的是三十一節。
因為三十一節那裏不單只是說「好」。
「Tov」這麼簡單。
而且那裏說到什麼呢?。
Tov ma'od。
意思就是「非常之好」。
弟兄姊妹。
「好」的定義不是你或我自己去定義。
不是哪一個人定。
而是上帝去定。
人去定的所謂「好」。
可能不是真的好。
即是我說好的事情。
可能對於有些人的理解。
不是一件好事。
譬如最簡單的例子。
譬如我缺乏維他命D。
現在天氣開始早黑了。
吃維他命D。
我醫生經常說的。
家庭醫生說。
吃些維他命D。
你缺少維他命D。
情緒都不好的。
會很緊張的。
的確是。
但可能對於另一個人來講。
聽過黃牧師講道。
這位弟兄姊妹原來她在新加坡。
新加坡長年累月都這麼光猛。
日光日照時間都是這麼長。
在這樣的情況下。
你告訴她你缺乏維他命D。
吃維他命D好呢?。
可能對於她沒有用的。
甚至吃了維他命D反而有副作用。
弟兄姊妹。
人定的標準。
是很視乎環境。
但如果上帝認為是好的東西。
而那個動機去做那件事情。
是上帝都允許的。
這個才是重要的。
保羅在這裡。
正正就要講給加拿大教會知道。
待人有熱心。
其實不是一件壞事。
但最重要的不是在於人。
而是在於上帝。
我怎麼知道?。
因為這句話後來這麼說。
「不但我與你們同在的時候才這樣」。
保羅講這句話是什麼意思?。
你們熱心行事的時候。
那個界定基礎不是因為那個人。
即是我保羅也好。
不是因為一個人。
我在這裡你就熱心去待人。
我不在這裡的時候你不熱心去待人?。
不對啊。
我在這裡的時候我教你熱心去待那些人。
如果我在這裡的時候。
又教你不要熱心去待那些人。
那個都是人定的。
保羅不是因為我在你當中的時候。
給你指導。
指哪些熱心哪些不熱心。
你才去做。
因為熱心與否。
做一件事與否。
完全在於上帝的標準。
不是哪個人。
即是保羅也好。
不是因為保羅說你就一定聽。
同樣道理我經常和弟兄姊妹說。
不要因為和牧師說了一句說話。
你就一定要做。
你看看聖經裡面。
是不是真的這樣說?。
如果是的話。
那句說話就從和牧師的口中說出來。
其實只是提醒上帝叫你這樣做。
弟兄姊妹。
這是一個很重要很重要的原則。
因為如果我們的熱心。
是基於人的話。
我們就很容易走歪路。
但如果我們的熱心不是隨著人。
而是隨著上帝的標準而走。
我們就不會走歪路。
因為我們要知道。
如果是隨著人的說話而去熱心的話。
很容易。
特別在教會裡面。
我見過無數。
很多假傳聖旨的狀態。
什麼叫假傳聖旨?。
皇上有命。
我現在叫你做。
其實原來那張。
也不是皇帝給你的意思。
是傳話的人的意思。
不過假借皇上的名字去宣告要你去聽。
同樣道理。
教會裡面有很多這樣的傳道人。
很喜歡引用聖經。
經常抄很多聖經。
抄很多經文。
每天電郵給你。
短信給你。
你又跟著說感謝主啊。
Hallelujah。
我要跟隨主。
造成一種宗教的hype。
宗教狂熱。
你知不知道。
如果在聖經裡面。
保羅在這句話。
其實要說出一個很重要的原則。
上帝要的是對他的真理的熱心。
而去遵從而行。
而不是要宗教的狂熱。
今天最可怕的就是。
在教會當中。
很多人學會他們怎樣去推理宗教狂熱。
而不是有對上帝忠誠的熱心。
所以為什麼現在的靈恩派這麼猖獗。
因為那種狂熱能夠使你失去理性。
甚至放下理性。
只求感性這種宗教的狂熱態度。
是非常危險的一個陷阱。
保羅在這裡告訴他們。
當然要宗教會的信徒。
有熱心是一件好事。
但是不要掉入這個被人操控。
而去挑動你們宗教狂熱的光景。
而是要回來。
在上帝的基礎之下。
而去行出上帝要你所提供那份的委身。
你要追求的是上帝要我們去做的事。
而不是某個人要你去做的事。
甚至不是某個人說上帝要你去做的事。
我們需要去印證。
怎樣印證?。
上帝的說話。
在教會裡最可怕的一件事。
就是我們失去了這個屬靈的悟性。
Spiritual discernment。
舉個例子給大家知道。
很多時候很多人就懂得去利用別人的熱心。
去將人扯入這個陷阱當中。
以前我認識一間我們聯會的教會。
當時我們跟他們一起聚會的。
Centennial Community Baptist Church。
這間教會他們隨著年日。
因為年紀。
信徒的年紀越來越大。
年輕的也越來越少。
因為沒有年輕人喜歡的活動提供給他們。
於是後來就有一間教會。
走到這間Centennial的教會裡。
當時正處於沒有牧者的階段的時候。
就跟他們一些內裡的教會領袖合謀。
就說不如我們和你們合併。
結果怎樣呢?。
很快整件事不超過兩個星期。
Centennial Community Baptist Church的友會。
他們很快就走進去就說和這間教會合併。
還告訴我明天我們就投票合併。
我都不知道有這件事。
當時我們同居用同一個地點。
結局怎樣呢?。
這件事很快就完成。
當合併之後。
這間新來的教會。
他就說我不再用你們的名字了。
我們投票。
他屬於大眾。
原本Centennial Community Baptist Church的教會的信徒。
屬於小眾。
投票一定過不了。
一定輸的。
他們投票不用舊名。
要用他們這間新來的教會的名字。
結果造成怎樣呢?。
這間新來的教會不僅侵吞了。
整間Centennial Baptist Church他們的財產。
侵吞了他們的活動。
連他們教會原本的會友。
都要重新再申請歸入這間新來的教會的會籍。
而且要經過三年的審核。
我不屬於這間教會。
所以我只能夠在友會的角度去了解。
沒多久因為我們也被這間新來的教會說。
要我們馬上離開。
我們說不行。
要我們馬上離開我們做不到。
因為要找地方要搬也是要時間。
他們說我給你一個月時間。
你馬上搬走。
結局是怎樣呢?。
不僅我們要搬走。
原本在這個教會裏面的社區的育嬰中心。
也要馬上搬走。
而這個育嬰中心剛剛才投資了大筆的錢去裝修。
但沒辦法。
新來的主人要你走。
你就要走。
結局是怎樣呢?。
這間新的教會建立了。
重新得到一個原本他們沒有的基址。
白白免費得到之後。
他們見到原來他們原本所屬的母會。
有些醜聞。
甚至連自己的教會名都改了。
《大英哲媒》為甚麼要分享這件事給大家知道呢?。
這件事其實整件的推動就是。
當時我們的友會。
他們看不到。
為甚麼新來以為跟你熱心侍奉主。
一起合併成為一間新教會。
一起去侍奉。
原來他們的目的不是想納入你們進入他們裏面。
而是想侵吞你們的財產。
他成功了。
但更可怕的一件事是甚麼呢?。
後來我跟其中一些信徒說。
你們教會自此失去了原本我們浸信會的教會。
並且你們跟我們浸信會斷絕來往。
而且你現在所有財產都給了他們。
你們也不是他們的正式會友。
因為他們要用三年時間來審核你的會籍。
然後竟然有人這樣說。
他說:不要緊。
上主的工作、上主的地方、上主的資財。
現在能夠繼續被延續。
何等美了!Hallelujah!。
感謝主!。
頂姐妹!你看到嗎?。
原來信徒當他跌入了一個他不明白的陷阱之後。
他還是一種宗教狂熱。
不能夠用真理、用上帝的說話去印證他們。
應該怎樣運用他們的熱心。
而結果他被這些別有用意的教會領袖操控了之後。
他還要去讚頌他們。
而且還要用上帝的名去讚頌他們。
頂姐妹,我很肯定地說一句。
上帝看來的時候。
很清楚看見的是人心如何在當中。
這件不是上帝喜悅的事。
但竟然有信徒可以將他扭曲自己的思維。
甚至認為上帝是祝福他們。
他想不到原來自己是成就了一宗犯罪的活動。
還以為是侍奉了上帝。
上帝特榮耀。
很可怕。
頂姐妹,值得我們思想的是。
今天的教會的信徒。
我們是憑著甚麼去繼續讓教會成長呢?。
亦都怎樣讓我們作為信徒。
自己的屬靈生命是怎樣去成長起來呢?。
朝著一個甚麼方向去成長。
而使我們能夠成為一個更加成熟的基督徒呢?。
今天很多信徒缺乏了這一點。
上帝的真理。
上帝認為好的事。
他根本不明白甚麼是好。
上帝的好和人以為好的事。
其實可能有很大分別。
至少我知道一件事。
上帝認為好的事是我們所作的。
不是貢獻了給人犯罪。
但今天很多信徒。
當見到一些傳良帶著他們去犯罪的時候。
使他們有一種宗教熱情感的激動的時候。
他還以為自己是很虔誠。
這樣是成熟嗎?。
其實這樣反而是一種不成熟的靈明。
我們剛剛看了兩條題目。
第一條題目就是。
上帝藉著保羅讓皆太教會的信徒。
讓他們明白到你們是如何墮落的。
第二。
讓他們明白如何善用他們的熱心。
明白嗎?。
第三條問題。
保羅提出的。
你們明白關懷弊智的感受嗎?。
這就是第十九和第二十節的經文。
我再讀一次。
第十九和二十節。
我小子為你們再受生產之苦。
直等到基督承認在你們心裡。
我巴不得現今在你們那裡改喚口氣。
因為我為你們心裡作難。
我小子為你們再受生產之苦。
只等到基督承認在你們心裡。
我巴不得現今在你們那裡改喚口氣。
因為我為你們心裡作難。
計在第四章的第六節裡。
保羅再次運用生孩子的比喻。
當我們將十九、二十節。
一併放在一起思想的時候。
我們就會看到。
保羅希望能夠將他心裡對皆太教會。
那種苛懷弊智的關懷感受。
傾囊地去講給皆太教會每一個人知道。
保羅形容這個過程。
好像再生孩子那種疼痛的苦痛一樣。
目的是什麼呢?。
目的是希望讓聖靈能夠真的帶領。
這班的皆太宗教會的屬靈孩子。
可以進到成熟的地步。
就好像這段聖經所說。
「即等到基督承認在你們心裡」。
就好像一個爸爸媽媽要養育一個小朋友。
讓他不僅像小時候的嬰兒。
我們俗語說好像被剃蟲那樣。
而是要他長大成為一個真的像人的人。
但是保羅覺得在這個過程當中。
他現在跟皆太教會分隔兩地。
見不到面。
當他見不到面的時候。
又掛心的時候。
心裡就覺得非常難堪。
這個就在第20節說。
「我巴不得現今在你們那裡」。
「我很想陪著你們成長」。
「不過不行」。
「因為我陪著你們成長的時候」。
「我可以栽培你們去鼓勵你們」。
「不是像現在我那麼激動」。
「所以保羅 我想改喚口氣」。
「不是像現在我激動」。
「我為你們又緊張又煩惱」。
「又做不到事」。
「我在這個時候我心裡作難」。
「心裡作難」可以翻譯為一種。
「若有所失」的情況。
是一種心路歷程。
近日我很喜歡看動物紀錄片。
有一次我看了一段動物紀錄片。
說到原來有一種鵝。
很特別的。
牠們捉過巢在懸崖邊。
在懸崖旁邊的邊邊。
爸爸媽媽不斷餵鴨子。
孵化牠們成為鴨子。
由鴨蛋。
然後他們養到大約三個月。
剛剛身上長出很幼的毛。
爸爸媽媽原來做了一件事。
原來爸爸媽媽要教鵝仔。
他們要去學飛。
否則他們不懂得飛。
日後就不能和他們一起生活。
於是爸爸媽媽就飛到。
最底層的地方。
在下面不斷叫。
叫的時候。
上面的崖頂上的鵝仔聽到。
在紀錄片中記錄了五隻鵝。
這五隻鵝排著隊。
聽到爸爸媽媽在下面叫的時候。
於是他們慢慢一隻隻跳上了巢邊。
我看了也很害怕。
但他們一隻一隻。
最初有點顫抖。
跳與不跳之間很猶豫。
一下子就跳下去了。
然後紀錄片記載每一隻鵝從巢邊一直掉下去。
看著這些鵝仔怎樣飛。
當他們跳下去之後。
每一隻鵝仔都嘗試張開翅膀。
但翅膀嚴格來說。
根本不能飛。
從紀錄片中看到根本不能飛。
根據紀錄片的旁白也說。
真的不能靠一點點的初舞來飛翔。
但結果怎樣呢?。
有些成功地飛。
好像飛,其實是掉下去。
掉到地上了,死不了。
剛剛那隻腳薄一薄。
可能那隻鵝仔輕。
掉不死。
接著第二隻又這樣做。
第三隻,看到第四隻。
不停地跳,哎呀。
不是飛,是撞到崖邊的石頭。
然後啪啪啪,掉了很多次。
撞到崖邊,啪啪啪,跌跌跌。
一下子掉到崖邊的另一邊。
接著第五隻,也是這樣。
一跳跳下去,飛飛飛。
撞到另一塊大石頭。
一撞,掉下去,滾滾滾。
這次不是掉幾次。
滾滾滾,一下子掉下去。
影片的對焦還馬上對著。
第五隻,拍出來。
死了。
睡在我媽媽的身邊。
我爸爸媽媽走到她的身邊。
還不斷用嘴去踢她的身體。
叫她,我爸爸在叫。
我媽媽在踢她的身體。
侮辱。
我爸爸的叫聲。
讓我的心覺得很苦。
沒辦法。
死了。
五隻。
一隻生死未卜。
一隻死了。
於是,爸爸媽媽繼續這樣叫。
向著掉到崖邊的那隻小鵝的方向叫。
叫了很久。
聽到她的叫聲,好有盼望,好像叫她一樣。
叫到好像聲嘶力竭。
後來好像都沒什麼希望的時候。
就在這個時候,鏡頭遠遠拍著。
有些動靜。
看到原來是一隻跛下跛下的小鵝。
的蹤影走了出來。
而且她還很努力地繼續走。
走著走著的時候。
我爸爸、我媽媽還多叫幾聲的時候。
她更加出力地走。
走著走著,她又走得回來。
走著走著,她走得不錯。
而且趕著追上來。
去到我爸爸、我媽媽的身邊。
當他們走在一起的時候。
我爸爸、我媽媽不斷地用嘴。
用臉去欺負這隻小鵝。
歡迎她參與。
雖然你看得出她的腳似乎有些受傷。
但她仍然走得。
靚姐妹。
人生可能要經過這些操練。
甚至生死攸關的操練。
你才能夠成長。
才可以翱翔這個世界。
好像這隻小鵝一樣。
五隻鵝,只有四隻成功。
為什麼要這樣做呢?。
是不是我爸爸、我媽媽很殘忍。
對他們那麼苛刻。
要叫他們跳崖。
跌死了一隻呢?。
我相信以我對動物。
特別這些鵝的理解。
牠們是很有感情的。
特別對牠們的伴侶和兒女。
我親身見過。
但是,靚姐妹。
雖然牠們知道有這種難過。
但她仍然要牠們這樣經歷。
為什麼呢?。
因為這樣牠們才能學會飛。
不再怕去飛翔。
當牠們真的羽翼長成之後。
牠們真的能夠起飛。
我們見到的鏡頭是拍攝著。
我爸爸、我媽媽帶著四隻小鵝。
一直走向牠們新的巢穴的方向。
在哪裡我們不知道。
但至少我想和大家分享。
作為我爸爸、我媽媽也好。
見過這樣的經歷。
我相信他們不好受。
但他們知道這是對他們的兒女最好的決定。
在屬靈的世界裏。
保羅生了加拉太宗教會的信徒。
讓他們能夠成長。
有生命可以成長。
但現在要將他們放在假教師、假大兄、假領袖裏。
受到這樣的殘害。
受到這樣的誤導。
甚至被控制。
使他們走入失去永恆生命的狀態。
難受嗎?。
這正是保羅在這裏說的心裏作難的問題。
雖然作難。
但這是對他最好的。
好像《創世紀》一樣。
第一章上帝創造整個世界的時候。
他認為是「tove」。
好。
英文是good。
當創造人的時候。
上帝說「very good」。
「tove maat」。
就是這個意思。
所以弟兄姐妹。
問題是我們作為屬靈的兒女。
當我們做神的子女的時候。
我們能不能夠已經開始明白到。
上帝那種對我們關懷的愛。
而祂所經歷的痛呢?。
這就是保羅所說的。
好像再生產之苦那種疼痛。
不容易過的。
你問過所有的媽媽。
她們生孩子容易嗎?。
很痛的。
但是為何要經歷這種痛呢?。
為的是她的子女的好處。
使她成長起來。
有生命。
可以有機會。
可以能夠冒牆這個世界。
好像我爸爸媽媽一樣。
和她的兒子一樣。
近日天氣開始冷。
因為今年武漢肺炎COVID-19。
我沒有機會回香港去探望我自己的父母。
於是很多時候我們都會用WhatsApp去聯絡。
因為開始冷。
我媽媽這個禮拜突然間。
在我們子女的群組裏面。
打出了一張暖著腳膝蓋的襪子。
包著膝蓋。
說這樣可以暖到膝蓋。
整個人的身體就會暖。
我媽媽在短訊裏面加了一段錄音。
她說你覺得可不可以買一對這樣的襪子呢?。
她還指名問我。
你覺得怎樣?好不好買?。
我看到我媽媽這樣說。
於是我就馬上打電話給她。
我就跟她說。
媽媽如果要買就買吧。
有需要就去買吧。
但是要買一些好的。
不要買一些一般的山寨貨。
因為山寨貨它不知道用什麼材料。
如果穿上去套上去。
可能會有皮膚敏感。
甚至可能有一些反效果。
對你的身體不好。
因為我媽媽又有病。
有糖尿病。
如果皮膚一損就很難埋口。
所以我就不想她有這樣的問題。
打電話跟她說。
表面上看上去。
好像我媽媽她自己想買一對保溫的套。
套著自己的腳。
但是我媽媽住在香港。
試問香港有多凍呢?。
香港一年凍。
真是凍可能只有兩三個星期的日子。
兩三個星期多穿兩條褲都頂得住。
但是在對話裏面。
我明白我媽媽的意思。
我媽媽其實跟著說。
我都買開了。
不如買一對給你們好不好。
因為你們加拿大凍。
我買了給你們。
我就說不用了媽媽。
因為加拿大是凍。
不過第一我都有三副了。
第二防凍這些東西我們都有齊了。
有些弟兄姊妹還曾經送過給我。
我說不需要了你買買給自己吧。
記得買些好一點的。
但是我媽媽的心其實哪裏是她自己需要的。
香港買了一對這些套回來。
套不夠兩天都要悶了。
因為又發又回藍天。
一濕就會更加。
沒有人會穿這些保溫襪的。
其實她的心是掛著我們子女。
弟兄姊妹其實將我們看看。
我們作為神的子民。
作為神的兒女。
我們已經成為兒女的時候。
我們能不能夠體貼上帝的心腸。
其實她時時刻刻地掛著我們。
我們有沒有時時刻刻善用對她的毀身呢?。
就好像這段聖經裏面說。
你們的熱心是要怎樣呢?。
時時刻刻的。
不是因為我在你身邊才會。
但我明白當上帝關懷著。
掛念著我們的時候。
其實祂很緊張我們。
甚至見到我們走迷失路的時候。
祂很掛念我們。
保羅如此。
我們做父母一樣如此。
很掛念子女。
上帝在永恆的裏面。
掛念著你和我。
我們在這一刻。
能不能夠已經明白上帝的心呢?。
因為同心同覺。
慈悲天父多謝你。
讓我們在這段經文裏面。
對你的僕人保羅。
所展現出對屬靈的子女的關懷。
讓我們更加看到上帝對我們的關心。
求因主你的幫助。
讓我們能夠謹慎度日。
並且明白主你的心思意念。
明白你認為好的事。
而我們才熱心投入下去。
不要隨便被一些表面以為熱心的人。
甚至在教會。
是名牧師、名信徒。
有名的教會領袖。
我們就以為他說的話。
必定是出自真正好的動機。
求主你給我們智慧。
有屬靈的悟性可以辨識。
親愛的主感謝你。
讓我們能夠透過這段經文。
你的僕人保羅。
表現出對屬靈的兒女之間的關懷。
也讓我們了解到。
你對我們在永恆生命上的關懷。
是有多麼的疼痛。
求你的幫助。
讓我們更了解。
你的對我們的心懷意念。
還有讓我們更曉得。
怎麼樣來小心運用。
你給我們對你的熱心。
讓我們能夠。
帶著你的認為好的事情。
來把熱心投入。
不要給那些。
眾言時出名的教會領袖、牧姐。
他們的熱心來矇騙我們。
來追求那些。
只是為他們自己的信譽所走的事情。
求你給我們智慧。
有屬靈的悟性。
能夠準確分辨出誰。
才是跟我們同樣有共性。
來到一起。
一心來到西方居民。
求你的幫助。
Our Heavenly Father。
Thank you。
Through this passage。
Your Apostle Paul。
He disclosed the heart。
How he cares of their spiritual children。
At the same time to reflect。
How you care for our spiritual growth。
We know that this is very painful for you。
Because sometimes we go astray。
But we know that may be a process。
That we need to go through。
So that we can realize。
What is our shortcomings。
And how bad of our spiritual condition。
That we need to be transformed。
And get more mature。
Please help us。
Have the spiritual discernment。
To recognize who has the same faith。
And same faithful heart。
With us all the time。
So that we can commit together。
Strive for the best。
That is your definition。
So Lord help us。
我們同心的禱告。
封靠主耶穌的特性令至求。
Amen。
兄弟姐妹。
很高興能夠和大家分享這段聖經。
在下個星期裡。
我們再次看看保羅。
如何繼續一步一步帶領。
加拿大宗教會的信徒。
能夠從自覺。
他自己在屬靈生命上。
所遇見的挑戰。
能夠更加準確地。
走回到上帝所安託的。
那條永恆的道路上。
好,又是在最後的時候。
同心的低頭領受神而來的賜福。
願以主耶穌的恩惠。
賦上帝的慈愛。
聖靈的感動。
尚願你們眾人同在。
從今時直到永永遠遠。
願神賜福給大家。
