面對著政局不安兵荒馬亂的時候。
不知道你通常會怎樣回應。
或者想想上帝想你怎樣回應。
我們今天看一段聖經的記載。
講到一個君王叫做希西加。
在他的事跡當中。
當時是動盪不安甚至兵臨城下。
到底他怎樣回應。
或者在這段的記述當中。
上帝想他怎樣回應。
這往記下第十八章第一節。
以色列王以拉的兒子。
荷西亞第三年。
猶大王阿克斯的兒子希西加登基。
他登基的時候年二十五歲。
在耶路撒冷作王二十九年。
希西加行耶和華眼中看為正的事。
效法他祖大位一切所行的。
這裡是稱讚希西加。
和以前的王截然不同。
之前的王包括他的父王阿克斯。
是敬拜別臣。
當希西加登基的時候。
他做了什麼呢。
就是宗教的改革。
第四節這樣說。
他廢去丘壇。
毀壞柱杖。
砍下木偶。
打碎摩西所造的銅蛇。
因為當時以色列人。
迎向銅蛇銷香。
希西加叫銅蛇為同快。
希西加倚靠耶和華以色列的神。
在他前後猶大的列王中。
沒有一個及他力。
因為他專靠耶和華總不離開。
謹守耶和華所吩咐摩西的誡命。
在希西加之前。
猶大地不同的地方居然有不同的神廟。
當時人們將耶和華這個獨一的信仰。
混合了其他宗教的元素。
所以不單單在耶路撒冷有聖殿去敬拜神。
在其他地方他們敬拜一些別臣。
並且混合了耶和華的信仰。
例如猶大南面有一個駐防城叫阿拉特阿拉。
在這裡我們找到一個廟。
廟裡面有一個庭園。
庭園有一個大的祭壇。
祭壇按照摩西律法的尺寸來做。
在祭壇裡面我們找到一個致勝所。
正方的致勝所外面有兩個香壇一大一小。
在這個致勝所裡面有兩塊直立的石碑。
我們相信這兩塊石碑分別代表耶和華。
和亞瑟拉女神。
大概在希西加的時期。
這個聖廟被封閉和荒廢。
另外在別士巴南面的一個駐防城。
找到祭壇的壇角石。
證明在耶路撒冷以外。
有些人私自來建祭壇燒香和獻祭。
這些都是在希西加的時期停用的。
譬如在阿拉特的聖所。
那些香壇很小心地被用灰土埋住。
所以封閉了這些不同的廟宇。
這些都是希西加做的宗教改革的跡象。
事實上他們這樣做是希望挽救猶大國。
因為隨從別臣的風俗。
就是使得上面北國以色列滅亡的原因。
十八章第九節。
亞述王將以色列人擄去亞述。
都因他們不聽從耶和華他們臣的說話。
違背他的約。
就是耶和華藉著僕人摩西所吩咐他們。
所以希西加執政的時候。
他就徹底地在全國做了宗教的改革。
十八章第七節這樣繼續記載。
耶和華與希西加同在。
他無論往何處都盡刀亨通。
他也背叛不肯侍奉亞述王。
希西加攻擊菲利士人直到加薩。
不單止他實行宗教改革。
希西加也在猶大國改變以往一直有的外交政策。
就是斷絕與亞述帝國建交。
因為以往的朝政都是靠攏亞述帝國。
當時亞述帝國是超級的大國。
正在向西面擴張。
所以公元前七二二年的時候。
北國以色列亡於亞述。
上面北面十國的支派被流亡。
只剩下南面的猶大國。
你可以想像一下當以色列亡國的時候。
對於南國猶大國希西加來說。
那個壓力有多大。
因為亞述帝國是當時的超級大國。
不斷的步步迫近。
並且北國以色列亡國之後的十幾年。
對於猶大國也有很大的震撼。
第一方面就是難民湧向南面的猶大國。
我們知道耶路撒冷本身的面積只是在狹窄的東山上面。
在希西加作王的時候。
就擴張至西山。
估計當時的人口增加到最多二萬人。
第二方面希西加也在城的北面加建城牆。
在一九七零年的時候。
猶太人在舊城耶路撒冷發現一道寬牆石牆的位置。
這個寬牆是闊有七米。
按照闊度估計這幅石牆是高達八米。
這道寬牆是向著耶路撒冷的北面最脆弱的地方。
防守著外敵的入侵。
第三方面希西加也預計亞述帝國會再來犯境。
所以就去建設水道。
這條水道是由大衛城的山下面基分泉基漢春開始。
這條水道一直將這些泉水改道穿過石山。
流到大衛城的南面西羅亞茨。
這條水道我們看到它迂迴曲折。
因為兩方面一起加工建造的時候。
他們需要靠當時的聲音來斷定他們要向哪一個方向挖。
最後能夠在中間相遇。
當時是鐵理時代最偉大的人工水道工程。
以王羈夏第二十章第二十節記載。
他說希西加有其他的勇力和其餘的事蹟。
就是他怎樣挖池挖溝和引水入城。
是記載在猶大的烈王記上。
這條水道有五百多米長。
出口有一個碑文我們稱為西羅亞碑文。
這裏記載了隧道的故事。
翻譯出來的時候這裏寫道。
那些斧頭彼此的擊打。
還有三爪的時候要再擊打要再挖的時候。
有人聲聽見他呼喊他對面的同門。
石的右邊有缺口。
就在那一天這些工人的斧頭。
彼此的打將水道通了。
水就從源頭流到水池長達一千二百閘。
這個冥文特別的地方就是。
通常在近東的世界裏冥文工程的領工人。
通常都是君王。
但是這個冥文所提的只是一班工人。
兩組工人怎樣努力的將這個水道建成。
似乎暗示希西加是一個怎樣的愛民之王。
也暗示希西加可能不是一個很喜歡自我榮耀的皇帝。
一群工人一旦接觸到冥文。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
他們會對這個冥文充滿憐憫的期待。
希西加王十四年的時候,亞述王西拿基納上來攻擊猶大的一切堅固性,將城攻取。
猶大王希西加就差人去拉吉見亞述王,他說我有罪,求你離開我,凡你所罰的我必定承擔。
於是希西加就將聖殿和皇宮的金銀拿給亞述王,希望他能夠退軍。
為什麼特別提拉吉這個地方?。
因為在地理上拉吉是耶路撒冷的第二把交椅。
如果你看地理的話,你就知道沿海平原上去中央山區耶路撒冷的地方是直著幾個山脊的。
其中一個最方便能夠上到耶路撒冷的就是直著拉吉。
拉吉就是把守著一個最重要的關口。
如果拉吉淪陷的話,軍隊就可以直接上到耶路撒冷。
這個征戰的紀錄,其實亞述王也有提過。
在芝加哥近東的博物館,你進入亞述的展館。
你可以看到一個文物叫Synagogue Prism,西拿基納國柱。
那裏記載著一段這樣的說話。
因為猶大王希西加不服於我的壓。
亞述王我派大軍攻打,靠著軍力和我的勇力。
連取屬於他的四十六個堅防成衣。
擄走二十萬零一百五十六人。
擄亂男女連同馬匹,驢驅,駱駝,牛羊,數目無可估計。
我又把希西加困於他的京城耶路撒冷之內,猶如龍中鳥。
拉吉淪陷不只是聖經提過,在亞述的歷史裏也是大事宣傳。
因為亞述王回到尼尼美的時候,他在皇宮的牆壁上。
就做了一個很大的浮雕,大肆慶祝他攻打拉吉這件事。
如果我們一起去大英博物館,亞述的展館。
你就可以看到這些浮雕。
就是如何紀念亞述王攻打拉吉的圖像。
這些士兵不斷射箭上拉吉防守城。
用這些脫石機燃去攻打城牆。
建了攻城的斜坡,然後想上這個斜坡攻打城市。
拉吉裏面的猶大民眾就像以卵擊石一樣去反抗。
在畫的另一邊,你也看到一些平民百姓。
在拉吉淪陷之後被擄去被流亡。
在城外面也有很多殘殺的行動。
亞述帝國,亞述軍隊最著名的就是他們的殘暴行為。
你看到這裏有幾個將軍好像被釘十字架一樣。
在拉吉的城牆門外示眾。
再過一些,我們看到一些士兵或猶大人民被劍山削皮。
在浮雕的另一邊,我們看到亞述王坐在一個小山上觀看整個戰事。
這裏有文字寫著,我亞述王是批准這些殘殺的行為。
這裏就是拉吉,Lakish。
土幽的形狀和大英博物館的亞述浮雕很相似。
這裏是亞述軍隊所建的斜坡,是用來攻城用的。
在上面也找到很多的箭頭和石頭,是當時他們擊戰時留下的遺物。
拉吉淪陷之後,亞述王派大軍上耶路撒冷。
在耶路撒冷的京城城外罵戰,不知道大家有沒有聽過人罵戰。
這是很長的經文,在獵王記下十八、十九章也有看過。
經文太長了,我們只抽幾句。
總括來說是一種trash talk。
十八章第十九節。
拉伯沙基,其實是亞述問你的,即是高級酒精或是commander的意思。
你們去告訴希西加說,亞述大王如此說,你所倚靠有什麼可障礙的呢?。
你說有打仗的計謀和能力,我看不過是虛話。
你到底倚靠誰才叛變我?。
十八章二十五節。
現在我上來攻擊毀滅者地,豈沒有耶和華的意思呢?。
耶和華吩咐我,我上來攻擊毀滅者地。
拉伯沙基又跟城上希西加朝廷的官長說。
我主亞述王差遣我來,豈是單向你和你的主說這些話。
不也是對這些坐在城上的百姓士兵來說話。
就是與你們一同吃自己的糞,喝自己尿的人說話。
三十二至三十五節。
希西加勸你們,說耶和華必拯救我們。
你們不要信希西加的話。
列國的神有哪一個救他本國脫離亞述王的手呢?。
他們曾救撒瑪利亞脫離我亞述王的手嗎?。
難道耶和華能夠耶路撒冷脫離我的手嗎?。
這些是馬戰的垃圾話。
亞述其實也不想廢一兵一卒,可以攻城。
是一種心理戰,或者按照聖經所說是褻瀆的話。
當兵臨城下的時候,希西加有什麼回應呢?。
十九章第一節,希西加王聽見就撕裂衣服披上麻布盡了耶和華的殿。
又叫家宰祭司中的長老都披上麻布去見先知爾賽亞。
對他說,希西加,如此說。
今日是急難、責乏、凌辱的日子。
就如婦人將要生產嬰孩卻沒有力量生產。
或者耶和華你的神聽見沙伯埃基的齊華就是辱罵永生神的話。
就發斥道,故此求你爾賽亞為剩餘的民揚聲禱告。
然後下文是上帝休息著爾賽亞來回答希西加王。
第一句說話是說不要怕。
然後說了上帝的應許、上帝的承諾。
你留意到這段說話當中有很多的次序。
亞述王軍隊的chain of command。
就是由亞述王自己將說話傳給他的將軍。
然後將軍將他的說話帶給希西加。
同樣的,上帝藉著他僕人先知爾賽亞。
又將他自己的說話帶給希西加。
用亞述帝國的chain of command來回應這個危機。
其實背後想說的是在整個說話的次序。
命令的次序chain of command裡面。
到底哪一個說話才會兌現?。
哪一個命令才會有效?。
到底是亞述王還是上帝的說話?。
然後到第十五節,希西加向耶和華禱告說。
在在伊基盧柏上的耶和華以色列的神。
你是天下萬國的神,你曾經創造天地。
耶和華求你執意而停。
要請西拿幾納打發使者來辱罵永生神的話。
耶和華說:亞述諸王果然使列國和列國之地變為荒涼。
使列國的神像都永在火裡。
因為他們本不是神,乃是人手所做的。
是木頭石頭所做的,所以滅絕他。
耶和華說:你不同,你是神。
現在求你救我們脫離亞述王的手。
使天下萬國都知道唯獨你,耶和華,是神。
一個滿著信心的禱告。
去認定耶和華是獨一的真神,獨一的救主。
只有祂才能夠在急難當中成為我們最後的倚靠。
神藉著以賽亞去回應這個禱告。
第三十二節。
所以耶和華論亞述王如此說。
亞述王必不得來到這城耶路撒冷。
也不得在這裡射箭。
不得拿盾牌到城前。
也不能夠足以攻城。
他從哪條路來,必從哪條路回去。
必不得來到這城耶路撒冷。
這是耶和華說的。
因我為自己的緣故,又為我僕人大位的緣故。
必保護,拯救這城。
我們來看這裡的戰況,很緊張。
結果是怎樣呢?。
十九章三十五節很簡單地交代。
他說當夜,耶和華的使者出去。
在亞述的營中殺了十八萬五千人。
清早有人起來一看,全是死屍。
亞述王塞納基納就不認回去,住在利利尼。
有一天,他在神廟裡叩拜的時候。
他兩個兒子就用刀刺殺他。
然後他另外一個兒子以撒哈頓就接續他做。
當然,在耶路撒冷打敗仗,然後退軍。
亞述的文獻當然不會提。
在極權的社會裡,那些皇帝永遠都不會認輸。
不過,你在智慮行間就看得出。
西那基納其實是認了自己是打敗仗。
為什麼呢?第一,拉吉只不過是一個小鎮。
怎會打完拉吉之後,回到京城大肆宣揚。
然後在浮雕上大大宣揚自己打勝仗。
而一隻字都沒有提過,他打過耶路撒冷。
第二,他說將希西加圍困如同籠中鳥。
這句說話其實已經代表他沒有入過耶路撒冷。
並且亞述的學者告訴我們。
每逢亞述的文獻提到籠中鳥這句說話。
其實就代表亞述皇帝打敗了。
他攻不了那個城市。
籠中鳥只不過是保存面子的說法。
這是一個很神奇的事情。
其他的歷史學家都有提過。
有一個叫希羅多特的希臘歷史學家。
他在後期講述這件事。
他解釋當中有鼠疫使亞述軍敗亡。
當然這些全部都是逆差。
因為經文裡面最重要的訊息就是。
這是上帝自己的作為。
更加重要的是,你看看那些字眼。
他說當夜,耶和華的使者出去。
這裡有晚上,夜晚,有使者。
然後敵軍敗亡。
你會想起什麼技術?。
就是出埃及記第十載。
同一個道理。
一個冒犯上帝的君主。
一個暴君,他是希臘神的子民。
當日埃及帝國的法老被剪除。
這裡亞述帝國的皇帝也被剪除。
我希望藉著這個技術來給你和我一個鼓勵。
當時最大的鼓勵不一定是。
告訴你多祈禱。
不一定告訴你不要害怕。
而是藉著一個技術,一個故事。
當你去細讀這個故事的時候。
上帝的話語帶領你。
入到這個技術當中,你就好像身在其中一樣。
然後你出來的時候。
你的心境,你的角度會完全不同。
因為在技術裡面。
我們遇見一位行神跡的上帝。
一位在背後,他是執政掌權。
都是在他手中的。
這一位大能的神。
我們就能夠有信心在上帝面前禱告。
如果你去到一個地步。
你現在覺得很無助,很無能。
你什麼方法都試過。
我想給你一個邀請。
就好像這個故事所給我們的邀請。
來到上帝的面前禱告。
並且禱告的方向不是脫離苦難。
那麼簡單,而是要讓萬國。
讓身邊的人都認定。
耶穌基督才是真正的神。
這就是希西加禱告的精髓的地方。
十九章第十九節。
那天耶和華說。
我們的神現在求祢救我們脫離亞述王的手。
使天下萬國都知道。
唯獨耶和華是神。
不是單單我們脫離苦難。
而是在經歷當中。
最後人們知道,天下萬國都知道。
唯獨耶和華才是神。
另外一方面。
很多時候我們留意地上的政局很混亂的時候。
我們就很關注一個問題。
到底哪一個國度,哪一個君主最有權勢。
最有權勢的我們就想靠攏他。
但很多時候我們看見世界的政局發展的時候。
我們很少會留意。
原來上帝其實是國際關係的其中一個玩家。
並且他是最大的玩家。
這其實就是聶王記裡面的訊息。
聶王記裡面告訴我們。
上帝才是最高的權力。
神要去到立王廢王的時候。
哪一個強國如果逆他意的話。
就必定會被打敗。
這其實就是聶王記一直提醒神的子民。
告訴他們,特別是猶大國。
很多時候他們陷入一個試探的當中。
特別是猶大國的結尾的時候。
他們就左望右望。
到底是否亞述是最強國。
如果亞述是最強國的話,我們就侍奉他。
如果巴比倫是最強國的話,我們就侍奉他。
如果埃及是最強的,我們就侍奉他。
所以整個猶大的朝廷。
很多時候就是左轉右轉,左轉右轉。
哪一邊強,我們就左轉那一邊。
聶王記是寫給已經流亡的猶太人。
主要是解答他們一個問題。
就是為什麼我們現在流亡被擄。
是不是因為上帝沒有能力。
聶王記就是回答他們。
他說不是上帝沒有能力。
而是我們三心兩意。
上帝當然有能力。
他曾經救過希西加、猶大國、脫離亞述帝國。
但是我們作為神的子民。
我們有沒有想過。
到底我們是否真的敬拜上帝。
還是我們仍然是三心兩意。
故事邀請我們專心地來敬拜侍奉耶和華。
行祂的話語所吩咐的。
在地上我們作祂天國的子民。
專心地去依靠祂。
我們誦心低頭祈禱。
神我們求祢親自幫助我們。
讓我們專心去信靠祢自己。
因為唯獨祢才是真的神。
唯獨祢才是那位最有權力的。
主要這就是我們需要的宗教改革。
幫助我們專心一意去尋求跟隨祢。
讓祢的教會、讓屬祢的子民。
專一去敬拜、專一去稱頌祢。
以至於在我們的生活、我們的生命當中。
能夠讓人知道唯獨耶和華祢才是真神。
祈禱奉主明救。
