我相信大家在這個疫情能夠回到這個實體崇拜。
見到隔壁左右的弟兄姊妹都是有一種感恩和開心。
說回這個疫情 其實都持續了差不多有一年了。
大家有沒有留意香港到底到今天為止。
那個感染人數去到多少呢?。
有沒有人告訴我呢?。
可能你都沒什麼留意了 咦 5,000的。
對了 是5,400人的 已經超過了。
死亡人數是108人。
另外 就是說如果全球來算 大家又知不知道呢?。
是10倍 5,410多萬人。
這個是一個很大的數字。
而一天新增是23萬 接近24萬人的每一天新增。
你聽到這些數字 大家都心裡都有數了。
今年到年尾 這個疫情都沒這麼快完的。
可能明年都不知道什麼時候才完。
所以都很影響 我想影響我們的生活。
包括我們都很警覺 我們每天早上可能出門口。
都要留意一下有沒有戴口罩。
不記得的話 出了門口都要走回頭去戴口罩。
這些都是我們生活的一些改變。
但最重要的是影響我們人的心。
裡面有一種不安定的感覺。
願神藉著祂自己的話語。
在今天去幫助我們 成為我們的安慰。
也成為我們的提醒 我們同心祈禱。
親愛的天父 我們感謝祢。
我們在不同的時間被祢焦聚。
成為祢神家裡面的人 成為祢的兒女。
我們感謝祢 因為我們都知道。
我們都是一個蒙恩的人 我們懸事不退。
最願意今天在這個疫情裡面 求祢的聖靈。
在這裡光照我們 也求祢讓我們同在。
藉著祢自己的話語 讓我們能夠找著自己。
更加得著祢自己的安慰、提醒和幫助。
祈禱仰望是奉主耶穌基督得勝的明智祈求 阿們。
近來大家聽到都有大機構、大財源。
我想其實不同的環境、不同的公司。
可能都有一些財源的消息。
也可以說這個新冠疫情。
也都影響到我們有一種不是很穩定的感覺。
凡是遇到一些不確定、不清楚。
或者我們不知道怎麼回事。
我們那種不知道怎麼回事的失落感是很容易會有的。
但是如果長期是一些不開心、憂愁、膽怯。
這樣的情況很容易真是令人抑鬱。
甚至有些不想做人的動力。
在這個防疫裡面 我想。
回得來的其實都很積極的 第一你肯出街。
第二你戴口罩 第三可能你都勤洗手。
或者做一些消毒的功夫。
也都願意我們的生命我們都有一種警醒。
我們都要量到我們自己。
都是在這些環境裡面。
我們的心能夠校正在神的裡面。
神樂於賜平安給我們。
我想神賜給我們一個寶貴的英雄。
剛才主席都讀過了。
《約翰福音》十四章的二十七節。
如果找到《聖經》我們可以一起讀。
我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁 也不要膽怯。
平安我想是每一個人都是希望有的。
這種內心的平安也好。
或者有些人曾經說過平安。
可能有三個層次的。
第一個層次就是與人和睦的那種平安。
我相信人與人之間。
如果能夠有一個和諧的關係。
就是帶來平安的。
相反最困擾人就是人與人產生摩擦。
這個可以將人內心的平安摩洩掉。
亦都能夠 譬如我們回到教會。
有一種內心的平安當然是非常之好。
但是有些教會不是這樣的。
裏面有些問題。
A見到B又不順眼 B見到A又不順眼。
那就沒有了這種內心的平安。
除了人與人之間那種和睦的平安之外。
其實還有我們要有心靈的平安。
因為人間的痛苦。
可能在這些內心裏面可以說失去平衡。
以致我們會追求一些更高層次的內心的平安。
這種平安是什麼呢?。
就是裏面很平靜 也可以說裏面很圓融。
為什麼現在有很多坊間有很多。
甚至乎教會都是這樣。
現在有很多靈修的操練是轉向內在方面的。
另外最高的層次就是屬靈的平安。
屬靈的平安是什麼呢?。
就是指我們的心靈與神能夠連結。
建立一份歷久不衰的關係。
而且能夠在當中體會神的同在。
由此產生心靈的平安。
然後擴展到與人之間都有人際那種和睦的平安。
這個當然是理想。
平安的相反當然其中一樣東西就是恐懼。
恐懼其實都很自然的。
因為如果我們沒有恐懼。
我們其實都會有些問題的。
舉個例子 如果小孩子看到一些火很得意。
玩火 但是他不懂得害怕的 或者他不知道痛的。
點了一些火 開了一個什麼爐。
火水爐 煤氣爐 什麼爐都好。
他看到一些火 點了它 如果沒有感覺。
他就不會縮手 會受傷。
就是有感覺 燒了它。
嘩 原來這些火是辣人的 金通的。
就是以後都怕怕了 不敢亂玩火。
所以恐懼有時候就未必是不好的。
這個都是神創造給我們的一個感覺。
但是剛才說了 如果經常恐懼。
其實那個人就很不舒服 很不自在的。
而且那個人很繃緊。
其實長期是這樣 人是受不了的。
所以主耶穌去應許我們。
有一種叫做「出人意外的平安」。
是什麼意思呢?。
就是說在不應該有平安的時候。
你內心竟然很平靜。
即使是環境很惡劣。
你都能夠戰勝恐懼。
毫無膽怯 也都毫無擔心。
這種就叫做「出人意外的平安」。
我相信不是每個人都會去過醫院。
也都未必每個人都會入手術室。
但是可能你如果真的入過手術室。
你就會覺得手術室其實很冰冷的。
雖然可能那些護士、醫務人員都很好。
但是你始終可能躺在那裡。
那張床可能很冰冷 旁邊又沒有人。
其他一些你不認識的醫護人員。
那時候如果你在神裡面。
你就有這種「出人意外的平安」。
你知道神與你同在。
世人所似的平安都是環境上面的。
可能就是有衣有食、豐衣足食、生活順利。
工作順利 這些就是平安。
這個無疑都是。
但是「出人意外的平安」即使不是這樣。
你都可以有這一份的平安。
這個才是寶貴。
因為人生沒有什麼會有百分之百的保證。
因為我們知道有很多事情一刻間就會轉變。
最近有間準備上市 突然間又停了。
或者有些事情幾天就不同了。
所以當我們追求的。
應該是與神結連的那種靈裡面的平安。
在《約翰福音》20章19至20節那裡這樣說。
「那日就是七日的第一日 晚上。
門徒所在的地方因怕猶太人門都關了。
耶穌來站在當中對他們說 願你們平安。
說了者說 就把手和立旁指給他們看。
門徒看見主就喜樂了」。
不久之前 門徒在赫西瑪利縣的經歷。
令到他們都很害怕。
因為耶穌被大幫人去捉拿。
而當時本來信誓旦旦說。
「命都可以不要的彼得。
經過三次被人問之後。
認不認識耶穌也好」。
最後他發毒誓說不認識耶穌。
當耶穌被釘十字架。
這十幾個門徒除了一個之外。
那個雞飛狗走 不是在當場的。
耶穌生命最痛苦的時候 他們沒有陪伴。
我們都明白有一句話叫做。
「夫妻本是同林鳥 大難臨頭各自飛」。
人的關係多親密也好。
有大難的時候都未必在一起。
所以在耶穌最需要支持。
叫那些門徒警醒祈禱的時候。
睡著覺 或者在最需要陪伴的時候又不在。
這些都是很遺憾的話。
或者無論是你想像一個家庭做子女。
希望爸爸媽媽在的時候沒有人陪。
或者反過來 父母希望子女陪的時候沒有人陪。
那種其實是很遺憾的。
門徒在這樣的狀態下。
知道自己其實都是很軟弱。
但是耶穌在他們當中說「願你們平安」。
當時耶穌第一句不是罵他們。
也不是數他們。
而是向他們顯出這個恩典。
大家其實記得耶穌第一句說話。
其實不單只是向門徒說的。
福音書總共有五次記載耶穌說「願你們平安」。
全部都是在耶穌復活之後說的。
而在《約翰福音》就說了三次。
說三次這個意思就意味深長了。
就不是好像普通猶太人見不到人就打招呼。
「願你平安 願你們平安」。
就不是那種禮儀的說法。
而是一種對他們每一個門徒聽到來說。
都是很有意思的。
我們如果看看耶穌為什麼這樣說。
其實就是很重視門徒的感覺。
那今天你猜耶穌重不重視我們的感覺。
我們的情緒呢?。
即使我們可能很懷疑自己。
在神來說 祂對我們都沒有懷疑。
我們如果看回當時那班門徒。
其實你就知道他們的心情是很複雜的。
說回早一點。
在耶穌那一天 即是主日。
復活主日的清晨。
瑪利亞其實也去過這個墓門 二十章的十一節。
說他在這個墳墓裏面 外面哭泣。
聖經這樣說。
「瑪利亞卻站在墳墓外面哭。
哭的時候 低頭往墳墓裏看」。
他哭什麼呢?。
原來他本來去這個墳墓想找耶穌的屍首。
但是見不到 求不得。
本來想希望見到的 但是見不到。
他這種哀傷 我想我們都很明白。
如果有一個很親密的人 突然之間離世。
那種哀傷 那種失落是很大的。
每一個人可能都有自己難過的時候。
可能我們有親人曾經很突然離開。
或者我們很親密的朋友離開。
那種很掛念 那種不捨之情都會在這裏。
耶穌在這個時間向瑪利亞顯現。
亦都向他講。
到剛才所讀的約翰福音二十章十九到二十節。
那個是什麼時間呢?。
是晚上來的。
一個早上 一個晚上。
晚上這幫門徒聚在一處 然後關門。
但是他們關門的原因是什麼呢?。
是因怕猶太人。
因怕猶太人 門徒當時是真是受驚。
亦都是有一份的恐懼。
你想一下 他們其實在耶路撒冷。
都很多猶太人 你怕的話。
出去都不知道是誰打誰 總之是一份的恐懼。
這種恐懼使他們隔離 用關門來隔離。
就好像今天我們在這個疫情之下。
有時候就要檢疫。
香港有些地方就叫lockdown 不准出街。
其實就是缺乏了安全感 亦都缺乏了平安。
而他們要出去的時候。
相信他們都是要很小心的。
當時我們知道多瑪就不在場的。
剩下十個門徒 猶太當然不算了。
所以他們都是很不輕鬆的。
總之在那個地方裏面在一起。
但是在這個聚集的時間。
可能他們都會想了很多的事情。
大家有沒有想過這班門徒的身份?。
如果大家有參加過團契。
都會知道去到團契那裏。
如果新朋友會介紹一下自己。
我是姓什麼名什麼的 做些什麼的。
或者我什麼時候開始回教會。
或者信主多少年。
你想一下當日耶穌在很短的時間。
先後呼召了十二個門徒。
門徒之間應該都會介紹的。
可能他們就會這樣說。
我叫馬太 我是瑞麗來的。
瑞麗當時替羅馬帝國做事 然後去收稅。
介紹到西門 他就說。
我是勇武西門 粉瑞黨西門。
哇 大家背景是來自不同的。
彼得說我做漁夫的。
來自不同的背景。
不過耶穌都接納。
願意他們成為主的門徒。
他們聚在一起 跟著耶穌幾年。
但是這幾年的生活。
他們之間的關係是怎樣呢?。
我相信如果你看過福音書都知道。
耶穌在不久之前就立下了一個榜樣。
大家知道是什麼榜樣嗎?。
就是洗腳。
門徒都不懂得做了。
去到屋裏面之前就要洗腳。
但是耶穌就做了一個服侍人的榜樣。
就是替門徒洗腳 又叫他們彼此洗腳。
是因為之前他們做了這些事情。
如果《馬學福音》9章33至34節是這樣說的。
「他們來到加伯隆。
耶穌在屋裏問門徒說。
『你們在路上議論的是什麼?』」。
然後是34節。
「門徒不作聲。
因為他們在路上彼此爭論誰為大」。
耶穌問他們「你們在路上談什麼?」。
他們不作聲。
知道不是好事 不敢說。
因為他們之前是爭論誰為大。
更加之前也有西比泰的儒子亞各約翰。
進前來求耶穌。
「賜我們在你榮耀裏。
一個助你右邊 一個助你左邊」。
然後在《馬學福音》10章41節。
「十個門徒聽見。
就擄擄亞各和約翰」。
總之他們門徒之間有來自不同的背景。
他們之間大家都覺得。
「我都是這麼高這麼大」。
但是每個人都可能想。
「我坐耶穌的右邊 一個坐左邊」。
他們追求的是一些地位。
更加門徒裏面。
有些人的心思和耶穌差很遠。
《路加福音》9章51至56節裏。
記載著撒瑪利亞的村莊不接待主。
他的門徒中亞各和約翰見到之後。
就這樣說。
「主啊 祢要我們吩咐火從天上。
降下來消滅他們。
像以利亞所做的嗎?」。
用今天的說話來說。
我們以前傳道部有一個戶外報道隊。
不時一年有幾次去尖東。
這個百週年紀念花園報道。
設好麥克風、音響。
有戶外報道隊去獻詩。
有弟兄姊妹派單張。
當中可能有一個派單張的弟兄或者姊妹。
向一些徒人派單張。
對方不接受。
然後「求耶穌燒了你」。
這種心思是甚麼心思呢?。
其實正正是《路加福音》剛才說。
這個村莊不接待我們。
就要整個村莊燒了它。
整個尖東燒了它。
是很恐怖的。
但是可能他們的門徒已經覺得很厲害。
「耶穌講鬼又得。
醫病又得 一句就已經可以了。
不用出聲都可以的。
既然這麼厲害。
我們知道耶穌不會比以利亞弱才知道。
不如就這樣吧。
既然這麼不接受我們。
這條村真的不會做了」。
然後耶穌轉身責備兩個門徒。
其實這些門徒和耶穌的心思真的差得太遠了。
然後耶穌說。
「人子內不是要滅人的性命。
是要救人的性命」。
這些門徒似乎很不明白耶穌的心腸。
大家試想一下。
如果一個地方來自不同背景的人。
大家之間又有競爭。
可能你不順眼。
我又覺得你不順眼。
多不舒服呢?。
當時如果門徒仍然是這樣的狀態。
即是他們在同一間房。
十幾個人在那裡。
出去又怕猶太人。
外面又不舒服。
裡面又不舒服。
這樣真的很不平安。
所以耶穌第一句說。
「願你們平安」。
其實很有意思。
今天我們在家裡。
在工作、在人際上。
在社會上。
如果我們都不能夠回來很自在。
其實就會很辛苦了。
所以很需要神給我們這種「願你們平安」。
當時可以說門徒可能他們都明白。
我們都要小心一點。
所以門都關上了。
不會那麼容易走出去的了。
今天我們都不會那麼容易。
輕易約人吃飯。
除非很熟的那些。
都不會很大胃、大膀。
雖然現在的限聚令又不同了。
但疫情又反反覆覆。
其實我們都可能有些抗疫疲勞了。
但無論如何。
這些的不確定。
其實令到人對未來的日子有很多的問號。
但相反其實我們可以感謝神。
感謝神什麼呢?。
就是給我們經歷這種的不確定。
是幫助我們知道。
我們原來我們自己是很有限。
我們需要去倚靠神。
耶穌說完「願你們平安」。
就不是完結了。
接著第20節聖經說。
「說了者說:就把手和臘糖,。
只給他們看,門徒看見,就喜樂了。」。
本來他們可能是一群沒有平安的人。
但是耶穌向他們的顯現。
他們經歷到。
在耶穌裏面。
耶穌的同在。
他們就有平安。
當他們真的看到耶穌的釘行手。
受傷的臘糖。
他們就知道耶穌真是復活主了。
這種是帶來很大的不同。
他們經歷到。
那一刻耶穌沒有說「我愛你們」。
只是說「願你們平安」。
但是那個愛其實是很深。
剛才說了。
瑪利亞她哭 她哀悼。
她因為看不到耶穌的身體。
耶穌顯現 就是安慰她了。
這群門徒在一個驚恐的環境。
幾天裏面。
他們都不知道前面是怎樣。
也沒有了耶穌。
可以在當中成為他們的依靠。
他們自己之間可能有很多的牙齒癮也好。
矛盾也好。
不滿也好。
但是那一刻都是要同坐一條船。
但是耶穌在那一刻。
也沒有計他們的錢。
我想當時每一個人。
都有一些自己的感受。
「願你們平安」。
可能彼得聽到。
都會感受很深。
「昔日我三次不認你」。
「你都沒有跟我計較」。
「沒有計較我這個不肖的門徒」。
或者那些剛才說要降火。
「和耶穌的心牆這麼遠」。
「但你都沒有責問我」。
或者其他有不同的背景。
可能各自都會想到。
神的恩情真是很大。
今天在我們覺得有很多未來的不確定裏面。
你有沒有忘記了神的恩情呢?。
神其實都很看重你的感受。
很明白你的感受和需要。
當這班門徒好像已經和其他人隔離的時候。
甚至可能他們和自己都很疏離。
因為可能他們都會想。
我們真是沒有用了。
說就天下無敵。
做就有心無力。
好像彼得那樣。
三次不認主。
即是和自己很疏離。
亦都可能有一份哀傷。
一個夫子他們的老師跟了三年。
突然間可以說是死了。
這種哀傷如果在我們今天來說。
如果我們有很親密的朋友。
家人離世。
這種哀傷可能久久不散。
但是耶穌的出現。
讓他們有一個新的角度去看人生。
之後我們知道。
耶穌四十日後之後至聖天。
陪著他們一段時間。
這種哀傷轉化為甚麼情緒呢?。
在《使徒行傳》二章十六節這樣說。
二章四十六節。
「他們天天同心合意。
行切地在殿裡。
且在家裡抹餅。
傳著歡喜誠實的心用法。
讚美神。
得眾民的喜愛。
主張得救的人。
天天加給他們」。
第一。
大家聽到原來他們之前的背景這麼不同。
有這麼多瓜葛。
但是耶穌復活之後。
他們天天同心合意。
行切地在殿裡。
在家裡抹餅。
即是說他們去敬拜神。
去紀念主。
即是手煮餐。
誠實的心用法。
過往他們的生命是有很多缺陷。
可以說是很多缺陷。
但是耶穌的愛。
因著耶穌的復活。
填平了這些缺陷。
並且他們去讚美神。
是得眾民的喜愛。
本來是關著門。
同人有隔離。
但是他們一定是跟其他人再有連結。
所以才得眾民的喜愛。
是因為什麼?。
是因為耶穌主動跟他們reconnect。
即是跟他們再結連。
今天我相信我們都需要。
如果我們的心冷淡了。
我們的侍奉的心。
我們的手下垂了。
我們有發酸的腿。
但是神說我都要跟你再reconnect。
我會要跟你再結連。
你願不願意呢?。
願你們平安。
我相信他們由這種哀動。
由這種耶穌突然離世的傷心。
或者那種激動。
變成可以說是掛念的。
當耶穌升天之後。
但是就是一種紀念。
因為知道將來有一天。
會在天下再見。
這種就成為他們最大的盼望和安慰。
每一天或者每個禮拜。
去紀念主 去受主餐。
今天我們每個禮拜。
就是紀念耶穌的復活。
我們每個月去受主餐。
這個是神的恩典。
是我們的安慰。
亦都是我們的盼望。
因為有這個盼望。
門徒都不怕了。
他們之間。
本來有很多的不同也好。
因為耶穌沒有嫌棄他們每一個。
不會只是愛阿A不愛阿B。
都很重要。
耶穌被耶穌接納。
今天你相不相信你是被耶穌接納呢?。
即使你覺得自己是一匹泥。
我不敢說這個詞。
你覺得自己很沒用。
但是耶穌跟你說。
願你們平安。
不只是你 是你們。
感謝神。
今天我們覺得可能我們自己人生。
都靠著自己做不到什麼。
或者我們人與人之間的關係。
其實我們自己都做不到什麼。
但是原來在神的裏面。
在神的裏面。
神的心意的裏面。
我們能夠有安慰。
有盼望 有倚靠。
心靈平安另外一樣東西就是孤單。
覺得沒有人陪伴。
剛才說了。
如果你在手術室。
那就真的沒有人陪伴。
但是在手術室之前。
如果你真的要做手術。
可能身邊有很多團友。
很多弟兄姊妹、家人、朋友。
為你打氣。
送上很多安慰的說話。
支持你。
即使是多難。
覺得你多辛苦。
都是有一份的力量。
更加重要。
朋友都是有限的。
因為他都不能夠24小時陪著你。
但是你所信的上帝。
祂是24小時。
On call。
時時都在。
你可以倚靠祂。
我想這種同在。
是神願意的。
只不過我們。
懂不懂得去求主的同在。
世人都是希望有一些外在的條件。
去鞏固自己裏面這個人。
不過那些東西。
可能這次因為這個疫情。
很多東西都打塌了。
很多東西都不可以把握了。
一夜之間有很多東西都會轉變了。
甚至可能很多人。
我相信都會。
這麼大的群體。
有些人會想要移民。
有些人面對失業。
或者職業不能夠有穩定。
但是耶穌說。
願你們平安。
很有心意。
不是隨便說。
祂明白你的處境。
明白你的感受。
明白你的狀況。
甚至明白你的軟弱。
我們需要的是。
在這個時代裏面。
仍然可以學習門徒。
即使有不同。
被接納。
接納人。
即使不知道未來前途是怎樣。
在一些不確定的裏面。
靠著耶穌。
做什麼?。
隨遇而安。
做回應該要做的事。
隨遇而安。
門徒就天天在家裏在殿裏面。
去抹餅去敬拜神。
當很多東西可以瞬間消失的時候。
生命或者甚至健康。
其實我們都沒有什麼把握。
人覺得自己渺小的時候。
即使大國元首。
一樣可以感染這個病毒。
明白其實每一個人可以獨善其身。
教會其實都是一個很好的地方。
因為我們可以。
你都見到可能隔壁左右的弟兄姊妹。
你很熟悉的。
這一份已經是一份平安。
你見到他。
他又見到你。
這一份的平安。
但是我們知道。
都是要由神所賜的。
不是靠著我們自己可以拿得到。
今天如果你在不開心。
在哀傷的裏面。
或者你覺得未來都很不安全。
很不確定的裏面。
再一次去看回耶穌向你所說的話。
願你們平安。
我相信你真的捉住。
你就知道。
因為有耶穌。
真的可以補足一切。
我們即使生命有很多缺陷。
我們的心意離神可能都是很八丈遠。
但是神去看我們。
好像看門徒。
不是只是看那個時刻。
去看復活之後。
門徒繼續努力去為主。
去作見證、傳福音。
今天都是。
神看我們。
可能你今天與人的關係又有些問題。
與神的關係又有些問題。
亦都未做到主的心意。
但是耶穌不會放棄你。
祂第一句在你與人隔離。
與自己隔離的時間。
祂說「願你們平安」在當中。
我相信到八天之後。
多瑪(Thomas)。
神都是再一次跟他說。
這一句他心裏最需要的說話。
就是「願你們平安」。
因為他們沒有。
今天如果你沒有平安的時候。
向神求。
求祂的同在。
求祂讓你有這份平安。
更加求祢讓他在這些不確定的裏面。
找到意義。
就是你人生仍然是有使命。
仍然可以做神要你去做的事。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父。
我們感謝你。
因為我們。
完事不配。
我們生命有很多的缺陷。
我們曾經可能是哀動。
曾經傷心。
曾經失落。
曾經恐懼。
曾經對未來不確定。
甚至我們自責。
不配。
但感謝你。
你接納我們。
你呼召我們。
讓我們能夠成為你的兒女。
成為你的百姓。
我們感謝你。
藉著你一句簡單的說話來安慰我們。
主啊 求你幫助我們。
如果我們有一段時間。
已經和你沒有結連的時候。
今天給我們一個決定。
耿耿地去跟隨你。
與你結連。
我們又求祢的同在。
因為我們知道祢的同在。
就是我們的安慰和盼望。
主啊 更加讓我們知道。
在我們人生裏面有缺陷。
或者在我們的經歷裏面有缺陷。
甚至在我們的群體裏面有缺陷。
但因為主你的愛。
能夠填平這些缺陷。
讓我們就好像昔日的門徒裏面。
能夠同心幸切地在你面前禱告。
去敬拜。
以致得眾民的喜愛。
讓我們繼續在生活裏面走出尾線。
走出你要我們走的。
讓我們繼續在我們的人生裏面。
雖然今天可能有部分的等姐妹遇到困難。
都讓我們懂得靠著主。
隨遇而安。
在你的裏面。
深知道你仍然在我們人生裏面。
有你美好的旨意。
我們也求祢安慰我們。
如果我們心裏面有哀動的。
有難過的。
但求我們能夠懂得在你的裏面。
去找到盼望和倚靠。
我們這樣祈禱仰望。
是奉主耶穌基督德性的明智祈求。
阿門。
