各位網友大家好。
很高興再一次能夠跟大家一起在這裡勁快侍奉。
今天我跟大家分享一個題目。
是知足常謝因。
我看了一個故事。
這個故事講了一個很有錢的人。
他想教他的兒子認識一下。
什麼叫貧窮。
所以他帶著兒子去旅行。
去一個很窮的國家。
不單如此還住在一個很貧窮的鄉下農莊裡。
十分簡陋。
住了幾天之後他自己受不了。
就要回家。
在回程的時候他借機會問兒子。
兒子你現在看到什麼叫貧窮了嗎?。
你知道年輕人。
當然了 我看到了。
你看到什麼呢?。
這個兒子說。
我們家裡只有一隻狗。
但是他們家裡竟然有四隻狗。
我們家後院裡有一個很大的游泳池。
不過這家人的後院裡有一條無邊的溪澗。
讓他們在那裡可以汽水、游泳。
晚上我們要亮燈照明。
但是這家人裡面晚上有月光、星光、屋頂、蟲。
四側的窗戶照入了家裡。
我們的前院也挺大的。
不過這家人不得了。
他們的前院是一望無際的。
我們只有一塊土地。
房子建在上面。
但是他們這家人似乎擁有一整個的田野。
我們要買東西吃。
這群人是不需要的。
為什麼呢?。
他們自耕自食、自給自足。
不僅如此。
我們家周圍要建一些泥巴。
甚至是圍牆。
但是這群人四周圍有他們的鄰居。
有他們的朋友。
可以讓他們互相去照應。
當這個兒子說到這樣的時候。
這個爸爸忽然間無言以對。
不知道該說什麼好。
接著這個兒子補充了一句。
他說:爸爸,真的謝謝你讓我知道。
原來我們是幾窮的貧窮。
我們時常聽別人說。
知足常樂。
有時候甚至你自己去安慰自己。
教導自己、提醒自己。
但是我相信對一個女孩來說。
我們更加應該是知足。
而且要時時去謝恩。
不過我相信我們當中很少人會說自己不知足。
為什麼呢?。
因為不知足在基督徒圈子裡。
是正直不正確的。
當你有一個物表示的時候。
人們的反應可能就會標籤你。
就是說你貪心。
不知足等於貪心。
甚至貪小便宜。
我們發覺似乎在基督徒圈子裡。
都是不能夠接受的。
所以我們不會覺得自己不知足。
甚至自己說自己不是不知足。
不過有時候我覺得好像欠缺一點東西。
有些東西我想有的就沒有。
或者我們對自己一個所謂貧乏的處境感到憂慮。
剛才我跟大家說這個故事的時候。
我就不知道這個故事是真是假的。
不過這個故事就帶出了一個我們很時時有的觀點。
或者一個觀念。
這個觀點是什麼呢?。
我相信大家可能都猜到。
這個觀點就是說。
就是觀點與角度的問題。
什麼是不知足、什麼是貧窮呢?。
每個人的看法、感受可能都是很不同的。
不過在今天跟大家分享這個題目的時候。
我想跟大家先講清楚。
是什麼呢?。
當我們那裡不知足與貧窮的時候。
很多時候我們講到在物質需要上的富足或貧窮。
物質上的需要如何影響到我們每天生活的質素。
但是今天我想跟大家分享的重點是。
屬靈的滿足如何影響到我們生活的質素。
到底是物質的需要比較重要呢?。
還是我們屬靈的滿足比較重要呢?。
還有我想大家知道的。
當然我沒有時間跟大家去查《聖經》。
不過按照我們《聖經》裡面的認識、了解來說。
《聖經》裡面所講到的知足。
不等於是降低自己生活的質素。
知足不等於是認命。
認命應該這麼說。
安於人家的情況、接受現實、不要再爭取了。
人生就是這樣的了 爭都沒有用的了。
認命吧 Take it。
知足也不是阿Q精神。
阿Q精神是什麼呢?。
跌在地上也撿回一堆沙子。
在那裡自圓其說、自己安慰自己。
知足也不是positive thinking。
就是樂觀的思維。
自己是沒有的 但是告訴自己我已經有了。
一定有的了 已經有了。
而知足也不是無欲無求。
有一個人叫做Paula Rolo。
她曾經怎麼說呢?。
Her contentment does not mean that I desire nothing。
but rather it is the simple decision to be happy with what I have。
我試試翻譯成中文。
她說知足不是意味著我什麼都不想要。
知足是什麼呢?。
是對自己擁有的東西感到滿意的一個簡單決定。
今天和大家看的經文是在《斐納比書》第四章十到二十節。
保羅在寫給斐納比的這封書信裡。
他告訴斐納比的弟兄姊妹。
第一、十到二十節來說。
他說:第一 我是學會了不為生活去憂慮。
我們先看第十節好嗎?。
聖經說:我靠主是大大的喜樂。
因為你們思念我的心如今又發生。
你們向來就思念我的了。
只不過是沒有機會而已。
我並不是因為缺乏講這樣的說話。
我無論在什麼境況都可以知足。
保羅怎麼說呢?。
這是我已經學會了的。
我相信大家來教會這段時間。
可能聽牧師說過很多次。
保羅在寫斐納比書的時候。
他身在何方?在哪裡?。
在羅馬。
在羅馬哪裡呢?。
在羅馬的監獄裡面。
我不知道我們當初的弟兄姊妹。
你去過監獄嗎?。
我不是找你去坐牢的。
不過不知道你有沒有去做監獄侍工。
探訪過監獄諸如此類的東西。
可能有弟兄姊妹不知道。
牧師以前在香港的時候。
我有五年多的時間。
是在懲教署。
那時候還沒有改名。
叫做香港皇家監獄署。
在那裡做工。
我可以告訴大家。
在我那個時代的香港監獄。
我可以告訴大家。
是全香港最乾淨、最清潔的地方。
為什麼呢?。
因為監犯在裡面。
日常的工作就是做清潔的。
有多少地方給你清潔呢?。
所以同一個地方可能清潔很多很多次。
就是不斷做清潔、做清潔。
而他們每天三餐不缺。
衣物當然是簡單。
但是不會讓你著涼。
每天還可以有時間。
我忘記了時間。
離開你的倉房。
去開放空間散步。
然後還沒停、還沒接。
不只是這麼簡單。
還可以什麼呢?。
每天好像有一個小時的時間。
你可以看電視節目。
所以那時候我曾經有個經驗。
發覺有些年老的、吸毒的人。
當他們走投無路。
又沒錢了。
兩餐都搞不定。
他就故意犯法。
做一些輕薄的犯法。
為什麼呢?。
他說我可以在監倉裡面休息一年半載。
無休衣食。
在那裡休息一下。
出來再想想方法。
所以我那個時候的監倉是這樣的。
現在的情況我不知道了。
但是保羅在羅馬監獄裡面。
很清楚一定是十分簡陋。
當然沒有囚衣。
也不會讓你有被鋪。
飲食應該會供給你的。
不過餓你不死。
所以菲律賓的信徒托伊巴忽提。
將一些禮物送給在監裡面的保羅。
我相信這個禮物不是什麼名貴手錶。
一定是什麼呢?。
就是食物、衣物。
那類日常需要用的東西。
雖然是這樣的。
聖經告訴我保羅在坐牢的時間。
仍然在這樣的困難處境當中。
有滿足的喜樂。
他有滿足的喜樂。
我相信不是單單因為。
菲律賓的信徒。
透過伊巴忽提將他所需要的日常禮品送給他。
保羅有一種這樣大大喜樂的原因。
是因為他意識到他體會到。
上帝沒有忘記他。
是上帝沒有忘記他。
他相信上帝激發起這群菲律賓弟妹。
想念到保羅現在坐牢一定很淒涼。
他相信了什麼呢?。
於是就集資籌錢。
買了東西叫伊巴忽提送到監倉給保羅。
所以保羅所看到的不單是這群弟兄姊妹的愛心。
他當然開心。
但最重要的是什麼呢?。
他看到的是上帝感動這群弟兄姊妹。
再次想起他。
知道他現在的處境。
於是將這些東西送到他身邊。
他為此很感恩。
他為此有滿足的喜樂。
不知道大家有沒有類似保羅這樣的經驗。
牧師和師母經常經歷到的。
其中一個在今年二月的時候。
不知道我有沒有跟大家分享過。
我們家裡的暖氣。
Furnace已經夠日子了。
四十多年了。
所以PG一來看過都說。
沒辦法了你要換新的了。
不過當時已經開始春天了。
開始暖了。
加上疫情的緣故。
我們又不敢叫人家回家。
所以一直都沒有做。
到了九月中的時候。
發覺不行了。
快要秋涼了。
我們要開始準備了。
要換新的了。
否則一冷的時候怎麼辦呢?。
當然可以先找些Portable頂著。
但都要換的了。
你不可以永遠不動的。
在那段時間裡。
我們從前教會的一個老姐妹。
她的先生剛剛過世。
師母打電話去關心她和安慰她。
事實上在她的先生還沒過世之前。
我也曾經錄了一個很短的視頻。
跟她讀聖經。
去鼓勵她、安慰她。
當師母跟她的姐妹聊天的時候。
就提到我們要換一個暖氣了。
因為快要冷了。
而那段時間裡。
大家記得嗎?。
那時候除了疫情要封閉之外。
還要大關火。
又不能開窗。
有幾天是很熱的。
那幾天真的很熱。
所以說到那個時間。
師父就說。
你換暖氣不如加上換冷氣吧。
我家裡也沒有冷氣。
但反正你換了就換吧。
師父就跟她說。
換冷氣不是不好嗎?。
不過我們無法承受。
因為我們都問過了。
最少都要萬二脈。
因為我們沒有這個設備。
要拉進各樣東西。
最少都要萬二脈。
誰知道那個姐妹就跟師母說了一句。
「這樣吧,我幫你給一半吧」。
弟兄姐妹。
這就是神的恩典和預備。
事實上我跟大家分享。
這已經不是第一次我跟師母。
經歷到上帝感動很多不同的弟兄姐妹。
供給我們的需要。
而且不單是供給我們的需要。
祂所給我們的真是超乎我們所想所求。
所以現在我們有冷暖氣了。
都有了。
弟兄姐妹我相信知道。
上帝愛我們。
祂知道我們的需要。
祂知道我們需要什麼。
而且原來祂一早已經為我們做好準備。
在恰當的時間。
祂就會來滿足我們的需要。
保羅是因為看到上帝再次感動菲律賓的基督徒。
他們已經不是第一次了。
再次感動菲律賓的基督徒。
去關心他。
送禮物給他。
而大大的喜樂。
所以聖經是怎麼說的呢?。
英文聖經是。
Rejoice in the Lord。
保羅是在主裡。
大大的喜樂。
不單是開心這群弟子去關心他。
送禮物給他。
他是在主裡面。
Rejoice in the Lord。
大大的喜樂。
保羅告訴菲律賓的弟兄姐妹。
他已經學會了。
無論在任何的境況下。
他都可以知足。
我想說說。
知足在原文來說。
應該是Satisfied。
是Satisfied。
是滿意。
是滿足。
這樣的意思。
不是知足。
因為知足真的很難說。
什麼是知足呢?。
真的是觀點與角度的問題。
但是滿意、滿足。
其實是一個主觀的經驗。
加上你的信念。
是一個信念和你的主觀經驗。
保羅在他的經驗當中。
告訴我們。
我們要堅定相信上帝愛我們。
明白到我們的需要是什麼。
上帝是知道的。
聖經也說。
上帝連我的頭髮也數過。
你會不知道我們的需要是什麼呢?。
但是上帝有時候會為了一個更崇高的目的。
讓我們落在一些。
甚至是覺得缺乏。
或者是困難的處境裡面。
所以如果我們有這樣的understanding。
有這樣的認知、明白的時候。
我們就應該在這樣的處境當中。
去尋求了解、明白上帝的旨意到底是什麼。
我們要相信上帝。
其實祂已經有安排、已經有準備。
我們既然知道上帝一直看顧著我們。
我們就可以怎樣呢?。
存一個感謝的心去面對。
用平常心。
不會覺得興奮、很擔心諸如此類。
存一個感謝的心。
用平常的心。
去等候上帝給我們的恭迎。
有一段聖經大家都很熟悉。
就是《馬太》第六章第31至33節。
屬雲一回事。
你是否能夠經歷過聖經的真實呢?。
《馬太》第六章第31至33節裡面說什麼?。
「所以不要憂慮、說吃什麼、喝什麼、串什麼。
這都是外邦人」。
就是那些非猶太人。
不信耶穌基督的人所需求的。
「你們所需要的這一切的東西。
你們的天父是知道的。
你們要什麼?。
先求祂的國和祂的兒。
這些東西都要加給你們」。
這些東西都要加給你們。
正如我剛才所說。
這節聖經甚至有些弟兄姐妹懂得背。
又會用這節聖經去安慰人。
但是你有沒有親身經歷過。
或者體會過這節聖經那種實在。
學會不再為你的生活去憂慮。
因為我們知道。
而且是相信上帝愛我們。
如果你真的這樣相信的時候。
你要知道祂真的每時每刻都是看著我們。
而且好像我剛才所說。
祂已經為我們預備好一切。
在最適當的時間。
聖經說祂會加倍地供給我們的需要。
加倍地。
這個就是剛才和大家分享牧師師母那種經驗。
你只要相信。
如果真的這樣相信。
我們在富足的時候。
固然我們好像應該要感恩。
就算在貧乏、貧窮的時候。
也因為相信上帝已經有美好的安排。
而有一種滿足。
發自內心很滿意、很滿足。
那種喜樂在我們當中。
因為為什麼?。
我們相信上帝說我們安排和預備的。
一定是最好的。
一定是會讓我們很滿意的。
我們不會覺得是不行的。
保羅接著怎樣說呢?。
除了保羅告訴弟兄姊妹。
他已經學會了不再為生活憂慮之外。
他說我知道怎樣處悲哲。
也知道怎樣處豐富。
或飽足、或飢餓、或有餘、或缺乏。
隨時隨在。
我都得了秘訣。
我靠著那加給我力量的。
凡事都能做。
保羅掌握了處理人生的秘訣。
他不單單已經學會了不再為生活憂慮。
而且他能夠掌握到。
怎樣去處理人生各種不同處境的秘訣。
弟兄姊妹我們大家都知道。
人生是無常的。
人生是無常的。
很多時候是出乎我們的估計和預料的。
就好像我們這次美國大選一樣。
成功、失敗、高低起跌。
現在我們不知道結果是怎樣。
往往是出乎我們的意料之外的。
不知道我們有沒有什麼秘訣。
去面對富貴、卑賤。
去處理飽足、飢餓。
去找出怎樣去面對缺乏、有餘、成功、失敗。
這些處境。
保羅自從認識和跟隨耶穌之後。
大家都知道。
他的物質生活。
他的物質生活的生活質素。
是一個很大的改變。
從人的角度來看。
實際上他的生活質素是每況愈下的。
他從一個不受社會尊敬的法利塞人。
淪落到成為好像你自己所描寫的。
一個饑寒交迫、衣不閉體的階下囚。
而始終大家在歷史裡面告訴我們。
他是為了基督的信仰。
被斬首而殉道。
但是與此同時我們看到。
保羅的一生。
在他信耶穌之後。
是變得很精彩的。
保羅曾經為自己作見證。
他的見證是怎樣說的呢?。
在《哥倫德後》十一章裡面是這樣說的。
他說我做工是更加辛苦的。
坐牢的次數更多。
更加時時是受鞭打。
更多冒生命的危險。
我被猶太人鞭打過五次。
每次照例是三十九次。
我們被羅馬人用棍子鞭打得不得了。
用棍子打了三、四次。
被人用石頭打過一次。
三次遭遇海難。
一次在水裡掙扎過二十四小時。
在屢次的旅行當中。
我經歷過洪水的危險。
盜賊的危險。
來自猶太人和外邦人的危險。
又有都市裡的危險。
荒野間的危險。
海洋上的危險。
和假弟兄姊妹所造成的危險。
我又有工作上的勞碌困苦。
上上是徹夜不能眠。
忍受饑餓缺乏衣物。
沒有住處衣不閉體。
這且不說。
我還要為國教會的事掛淚。
將重擔一樣天天壓在我的身上。
你看看保羅在那裡。
他是不是在顫抖?。
聽起來好像在顫抖。
在埋怨。
我遇到這麼多不同的苦難。
這麼多的貧乏。
這麼大的處境。
但是到了第十二章。
保羅告訴我們。
他聽到上帝的聲音。
他說上帝對我說。
我的恩典是夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以保羅說我更喜歡誇自己的軟弱。
叫基督的能力能夠浮避我。
因為我為基督的緣故。
就以軟弱、凌辱、急難、迫不、困苦。
為可喜樂的。
因為我什麼時候軟弱。
什麼時候就剛強了。
弟兄姐妹。
你知道保羅所說的秘訣是什麼嗎?。
有沒有看到?。
其實保羅所說的秘訣就是說。
我是保羅。
包括你和我都一樣。
靠著那加給我力量的。
凡事都能做。
凡事都能做。
這不等於什麼都可以做。
而且做什麼都一定會成功。
不是這樣的意思。
在聖經原文裡面來說。
凡事都能做其實是沒有「做」這個字。
聖接上文其實我們看到。
保羅的意思是什麼呢?。
靠著來自基督的能力。
無論我落在什麼境況當中。
我都能做什麼?。
我都能完成上帝給我的任務。
上帝給我的工作。
就算在監倉裡。
在監房裡。
我都可以向獄卒。
後來甚至向預刑全軍。
去為基督耶穌作見證全夫人。
OK?。
換句話說。
在保羅看每一個處境。
無論是順境逆境。
人們怎麼看都好。
任何情況都可以成為他見證上帝。
和分享福音的機會。
上帝給他的應許是什麼呢?。
「我會與你同在」。
「我會加能力給你」。
「讓你能夠完成你的任務」。
我相信我們當中的弟兄姐妹。
都會說沒有人有類似保羅這樣的經驗。
剛才形容他自己去做見證的。
物質生活無常。
環境變得越來越差。
但是保羅卻能夠在各種困乏和患難當中。
在監房裏享受到另類的平安和喜樂。
因為他掌握了處理人生任何處境的秘訣。
隨時隨在。
他都可以過一個積極有意義的人生。
所以主要是弟兄姐妹。
無論我們落在什麼境況中。
每個境況都不一樣。
處境都不同。
上帝同樣會與我們同在。
這個你經常聽到。
但是你真的相信上帝在你身邊?。
上帝現在就在你的身邊。
不單如此。
他不單是拍著你的肩膀。
他會賜給你力量。
使你在任何的境況下。
都可以有能力為上帝做見證。
去榮耀祂。
聖經怎樣提醒我們?。
提摩塔學書四章第二節。
「勿要傳道。
勿要傳道無論得時不得時。
總要專心並用百般的忍耐。
各樣的教訓、責備人、勸戒人、警戒人、勸勉人」。
哥倫多學書十章三十一節說。
「你們或吃或喝無論做什麼。
都要為榮耀上帝而行」。
多流西書三章十七節。
「無論做什麼。
無論做些什麼。
或說話或行事。
都要奉主耶穌的名。
直著他。
感謝父神」。
主佑弟兄姊妹。
當我們明白到。
上帝讓我們繼續活在世上。
原來是要為祂做見證。
與人分享福音。
用我們的生命、我們的生活去榮耀上帝。
如果我們能夠立志這樣做的時候。
我可以跟大家保證。
你立志這樣做的時候。
上帝必定會賜福給你們。
無論別人看我們的處境是好是壞、禍是福。
只要我們學會在任何的境況下。
都能夠積極為上帝而活。
找機會見證上帝、服侍上帝。
而不是聽天由命、自怨自艾。
或給自己很多的藉口。
我們都可以過一個很滿足、很喜樂。
並且能夠凡事謝恩的生活。
就好像大家聽到很多社會工作者。
或者一些國際支援機構的人員。
他們被差派到一些很窮困、沒有水電供應。
又遇上饑荒、水災或者地震的災區裡面服務。
這些人他們在那裡跟災民一起生活。
災民沒有的他們都沒有的。
可能好一點的帶物資去。
但是當他們在那裡生活的時候。
他跟當地的災民一起勞苦。
日子其實一點都不好過。
如果你試過做短訓。
參加過類似這樣的活動的時候。
但是當他們在這些地方服侍這些人的時候。
他們卻會為一口飯、一杯水。
以及呼吸到清新的空氣而感恩。
以前不覺得的。
去到他們就會為這些事情感恩。
不單如此。
他們又因為看到自己在這些處境當中。
能夠用愛心和盼望去幫助這些人。
讓這些人知道這個世界仍然有人關心他們。
使他們能夠得到一個新的盼望。
這些人因為這樣的緣故而有滿足的喜樂。
我們聽聽保羅怎樣去鼓勵這些菲律賓的弟兄姊妹。
我們繼續看14節。
「然而你和我們同受患難。
完是美事。
但我樣樣都有。
並且有餘。
我已經充足。
因我從以巴忽提受到你們的饋送。
當作極美的香氣。
為上帝所喜悅的祭物。
我的上帝必照他榮耀的豐富。
在基督耶穌裡使你們一切所需用的都充足。
願榮耀歸給我們的天父上帝。
直到永永遠遠。
阿們」。
保羅告訴菲律賓的弟兄姊妹。
雖然他們不富有。
其實他們是幾級貧窮的。
但是肯定會得到上帝的祝福。
因為他們所做的。
不單是關心保羅的需要。
其實更加在保羅的福音工作上有份。
所以保羅說他們和他同受患難。
為了保羅的工作。
他們要支持保羅。
捐贈給保羅。
可能要多受苦。
可能要節衣縮食。
才能夠送贈給保羅。
但是保羅說你們與我同受患難。
完是美事。
為什麼呢?。
第一。
他們做在上帝的身上。
他們做在上帝的身上。
已經蒙上了月立。
第二。
上帝是必會按照他們榮耀的豐富。
是上帝榮耀的豐富。
報賞給他們。
使他們一切所用的都充足。
不會有缺乏。
親愛的弟兄姊妹。
我在剛剛開始的時候。
跟大家分享。
今天其實很多基督徒不是不知足的。
我真的深深相信大家不是不知足。
不過有時我們只是覺得有缺乏。
感覺上我們覺得有缺乏。
好像少了一些東西。
有些東西沒有。
或者為了自己的處境和需要。
感到有憂慮。
但是到了現在。
我希望大家能夠明白到。
並且能夠堅定地相信。
我們既然是屬於上帝。
祂會愛我們。
不單是愛我們。
聖經說祂會愛我們到底。
祂允許事實上和我們同在。
你信得過嗎?。
祂允許會事實上看顧我們。
我們要信得過。
上帝是有充足的資源和能力。
並且在最適當的時間。
我說過很多次。
供給我們一切所需要。
我們如果真的能夠這樣去相信。
就可以無畏無懼地。
去面對我們人生前任何的挑戰。
完成上帝交付給我們的使命。
生活在滿足和感恩的情操當中。
有人曾經這樣說。
什麼是Contentment?。
Contentment comes from being fully convinced。
that God is God。
that you belong to Him。
that He loves you madly。
and that He is always with you。
滿足感是來自你完全相信。
上帝是神。
而你是屬於祂的。
祂瘋狂地愛著你。
並且祂會一直與你同在。
主佑弟兄姊妹。
你知道上帝不單單愛你。
而是瘋狂地愛你。
為什麼瘋狂地愛你?。
因為上帝不惜犧牲。
祂自己的獨子耶穌基督。
就是為了愛你的緣故。
讓你有機會成為祂的兒女。
為什麼還要為生活憂慮呢?。
有一個這麼愛我們。
瘋狂地愛著我們的上帝。
你還擔心什麼呢?。
我希望大家如果真的有什麼不足。
有什麼缺陷的話。
我希望是對我們自己的靈命成長感到不足。
是我們對上帝認識不足而感到有缺陷。
如果我們真的感到不足和有缺陷的時候。
我希望我們感到自己在侍奉上做得不夠。
侍奉上不足我們對耶穌的愛有很大的缺陷。
求聖靈幫助我們。
讓我們看到我們不應該再為生活憂慮。
這個要學的。
你不說「我知道了,明白了」。
你要學習不為生活憂慮。
當你明白了道理。
知道上帝在背後的工作。
我們應該不再為我們的生活憂慮。
因為我們知道我們生命還有一個愛我們的上帝手足。
第二件事。
在這個世界上生活的秘訣是什麼呢?。
無論是順與逆、富足與貧窮、光彩與大對。
無論任何的境況。
我們都要學習「凡是者一」。
因為我們知道這個有上帝的安排。
並且上帝會賜予我們力量。
在任何的處境裏。
都能夠過積極的人生。
有能力為耶穌做見證。
服侍上帝。
使上帝得著榮耀。
我們能夠過這麼辛苦的時候。
弟兄姊妹。
我希望你真的能夠「凡是者一」。
每一天都感謝上帝。
而且心裏真的有來自上帝的滿足的喜樂。
在主裡大大地喜樂。
我們一起祈禱吧。
秋天破上帝。
我感謝你。
因為今天你透過寶羅寫給肥納比教會的書述。
讓我們有機會去學。
怎樣不再為生活憂慮。
其實我們真的不需要擔心。
因為我們做一個愛上帝的守女。
求天賦你的靈親自地。
去指出我們的問題和軟弱。
當我們有憂慮的時候。
我們能夠將憂慮射給上帝。
因為這是你給我們的應許。
我們可以隨時隨地到施恩的寶座面前。
求連率和得幫助。
將我們的重擔。
我們的憂慮放在你的腳前。
賜給我們力量。
能夠這樣做。
就不要再攬上身了。
天賦上帝幫助我們。
在此亦向你祈求。
祈求你連吻我們天賦上帝。
當我們感到有痛苦、有困難、有貧乏的時候。
我們不是去問「為什麼?」。
我們要去問「What?」。
上帝,你將我們放在這樣的處境。
到底你想我們做些什麼?。
你想我們學些什麼?。
我怎樣能夠在這樣的處境當中。
可以為你做見證?。
我怎樣能夠在這樣的環境裡面。
讓你得到榮耀?。
求聖靈與我們同在的時候。
在心中教導我們。
去問這些應該問的問題。
而不是被那些外面的環境所同嚇。
以致我們懼怕、憂心的地步。
甚至懷疑上帝。
天賦上帝,祈求你聽我們的禱告。
賜給弟兄姊妹。
不單單有這樣的形式。
並且能夠信得過聖經的話是真的。
因為我們是經驗告訴我們。
聖經的應許一點都沒有落空。
如果我們當中有不同的朋友。
你活在憂心的情況下。
你缺乏力量去面對明天。
耶穌基督能夠幫助你。
只要你向祂呼求。
邀請到祂進入你的生命當中。
成為你的救主。
你就能夠得著保羅一樣。
即使在困難當中。
滿有平安和喜樂。
可以凡事謝恩。
感謝恩主讓我們今天能夠在這裡敬拜服事。
感謝祢讓我們能夠向祢禱告。
感謝祢將聖靈放在我們生命當中。
讓我們明白真理。
讓我們得著能力去實踐真理。
感謝贊美祢。
致福我們眾人。
奉耶穌基督的聖名。
阿門。
Amen。
