我們想起2020年的時候。
我們相信不會單單想起天災人禍接二連三的發生。
我們也會想起世界大亂。
有很多未知之數。
不單止是有疫情。
我們也會面對政局、社會很多不明朗的時候。
《聖經》其實有很多這樣的記載。
講到政局很混亂、很不明朗。
令我想起以利亞的時代。
當時的背景是亞哈作以色列王。
《聖經》記載第十六章。
猶太王亞撒三十八年。
暗尼的兒子亞哈登基作以色列王。
暗尼的兒子亞哈在撒瑪利亞京城作以色列王二十二年。
暗尼的兒子亞哈行義和還眼中看為惡的事。
比他之前的列王更甚。
犯了尼伯的兒子耶路撒冷所犯的罪。
他還以為兄。
就娶了西頓王揭巴力的女兒耶洗別為妻。
去到侍奉敬拜巴力。
在撒瑪利亞京城建造巴力的廟。
在廟裡面為巴力祝壇。
亞哈也做亞瑟拉。
是一種生育的女神。
他所行的是惹惹禍禍以色列神的怒氣。
比他之前的以色列諸王更甚。
這是《聖經》對亞哈王政績的評估。
亞哈王朝大概是公元前八百七十至八百五十年之間。
當時已經分了南北國。
北國就是以色列。
京城在撒瑪利亞或者另外一個皇宮耶斯利。
南邊就是猶大國。
京城在耶路撒冷。
亞哈王作以色列王的時候。
他藉著很多的征戰和外交。
將他的勢力擴張到很大。
他的影響力是由地中海伸展到約旦河東。
由北邊的旦山區一直伸展到南邊的摩亞地。
是一個歷史最輝煌的時候。
幾乎可以跟所羅門聯合王國的時候相比。
因為他擴張了版圖。
他雄霸著沿海的貿易路線。
還有約旦河東的國際貿易路線。
如果從一個經濟發展的角度來看。
你就知道為什麼亞哈王會娶西倫的公主夜使別為妻。
因為首先從地理來說。
以色列的海岸線是比較直的。
沒有一些深的大的海灣。
全部都是淺灘小的海港。
在東地中海這個世界裡面。
大的海港、深的海灣全部都集中在北邊。
推羅、西頓、比布魯斯、烏加利等等。
這些海岸線的海港我們統稱為肥里基。
在聖經的世界當中。
肥里基就是地中海遠洋貿易的霸王。
相等於今天一些大的海港城市。
比如香港、新加坡等等。
所以亞哈王娶夜使別為妻。
其實是一種外交的手段。
以色列國如果要繼續發展的話。
他就一定要和一些海洋貿易的城邦建交。
西頓就是當時其中一個最強的海洋貿易的城邦。
以前的宗教、經濟、政治等等是融為一體的。
是分不開的。
肥里基佛利時亦是拜巴力的大本營。
所以邦交就要混合耶和華的信仰和巴力的信仰。
巴力是風雨的神。
在烏加利這個海港中。
我們找到很多當時古代的禮版。
最有名的一段文獻就是巴力的神話。
這就是巴力。
巴力的右手是拿著雷電的。
他有時會站在牛犢的上面。
就是說巴力在神話當中是控制著風雨的。
他是賜雨給大地的。
所以巴力有一個綽號。
就是Rider of Cloud 是駕運者。
所以當阿哈做王的時候。
以色列不但有巴力廟去供奉巴力這個偶像。
也供養了很多巴力的假先知。
同樣也是殺害耶和華的真先知。
在上帝眼中看到的不是一個輝煌稱霸的國度。
在上帝眼中看到的是一個最邪惡的暴君。
是一個離經背道的時期。
所以神就藉著以利亞宣告三年的寒災。
派這位先知去京城和阿哈王講十七章第一字。
基列所寄居的提比斯人以利亞。
去見阿哈說。
我指著所侍奉永生的耶和華。
以色列的神起誓。
這幾年我若不禱告。
必不降虜不下雨。
其實這句話就是耶和華藉著以利亞。
來挑戰阿哈的王朝。
也是挑戰他所拜的巴力。
三年的寒季過了之後 烈王基上帝十八章。
這裡就讀到一個故事一個事蹟。
就是我們耳熟能詳。
就是以利亞和幾百個巴力的假先知來比試。
比試的地方是加密山Mount Carmel。
為什麼在這裡。
因為看地圖就明白了。
加密山Mount Carmel。
正正是在弗里基佛利西亞和以色列國Israel中間的地方。
可以說是一個爭霸地區。
並且每年雨季來到的時候。
地中海的雨雲吹來以色列的時候。
第一個著陸的地方就是加密山。
在近東的文獻也告訴我們。
加密山是一個拜巴力的地方。
它可以稱為Bell of the Head of Carmel。
就是加密山頭上的巴力。
所以如果要比試哪一個真正控制風雨的話。
是巴力還是耶和華呢。
加密山就是最好的地方。
於是在加密山。
雙方耶和華的先知 以利亞一個。
和巴力的假先知 基伯國。
就各自捉起祭壇。
巴力的先知由早到晚。
就去求巴力顯靈。
叫巴力來降火。
去證明巴力才是風雨淚電的神。
第十八章第二十八節。
說到這些巴力的假先知。
他們大聲地去求告。
按著他們的規矩用刀和槍自割自刺。
直到身體流血。
到午後 直到獻晚祭的時候。
他們狂呼亂叫。
但是沒有聲音。
巴力也沒有營運。
之後到以利亞。
他重建了毀壞了的耶和華的祭壇。
最後他去祈禱。
十八章第三十八節。
於是耶和華就降下火來。
即是有雷電。
然後燒盡梵濟 木柴 石頭和塵土。
又燒乾溝裡面的水。
以利亞的眾民看到耶和華真的這樣降火的時候。
他們就俯伏在地。
說耶和華是神 耶和華是神。
以利亞在加密山上大勝巴力的眾先知。
之後我們看到一些很生動的描述。
就是以利亞上到山頂。
然後祈禱耶和華降雨。
十八章四十五節。
他說 煞時之間 天就因為風雲黑暗。
降下大雨。
阿哈王就坐車往他的王宮耶斯列去。
耶和華的靈就降在以利亞的身上。
他就好像得勝一樣。
去到蓄氣要奔在阿哈的前頭。
直到耶斯列王宮的城門。
這個意境你可以想像得到。
就是先知以利亞得勝了。
他就在前頭帶著阿哈君王的前尺。
回到他國家的王宮。
這個時候就是帶領著整個國度。
能夠復興的時候。
誰知就來了一個反高潮。
第十九章第一節。
阿哈將以利亞一切所行的。
和他用刀殺了眾假先知的事。
都告訴了耶洗別王。
耶洗別王就差遣人去見以利亞。
告訴他明日約在這時候。
我若不使你的性命像那些人的性命一樣。
願神命重重的降伐於我。
以利亞見到這個光景就害怕。
然後就逃命了。
到了猶大的別士巴。
將他僕人留在那裡。
自己就在曠野走了一天的路程。
來到一棵樹叫做羅藤樹之後。
他就坐在那裡求死。
耶和華說:巴了。
求你取我的性命。
因為我不勝於我的列眾。
他就躺在羅藤樹下睡著了。
有一個天使拍他睡。
起來吃飽。
他觀看見頭旁有一瓶水。
和炭火燒的餅。
他吃了喝了,仍然躺下。
耶和華的使者第二次。
輕輕拍他。
起來,巴。
因為你當走的路甚遠。
他就起來吃了喝了。
仗著這個飲食的力量。
走了四十晝夜。
到了神的山,就是賀列山。
一開始在加密山見到那個威風瀾瀾。
戰無不勝的以利亞。
一個這樣的英雄。
突然之間變成一個出走的。
抑鬱的、耗盡的、失敗的。
掉進了低谷。
在他和上帝的互動之間。
又同樣見到上帝關心他的需要。
帶他走四十天的路。
帶他去到神的山。
在那裡最安全的時候。
上帝才跟他說話。
向他顯現。
然後再恢復以利亞。
一個很多人能夠有同感的經歷。
就是當我們跌入低谷的時候。
上帝怎樣去眷顧。
怎樣去供應我們。
怪不得這個故事。
是最多用來做心理輔導。
用來做心理治療的材料。
我們看看聶旺記上第十九章第九節。
以利亞來到神的山西乃賀列山的時候。
在那裡進了一個洞。
住在洞中。
耶和華想到他。
「以利亞,你在這裡做什麼?」。
以利亞回答。
「好啊,耶和華,萬軍之神大發熱心。
因為以色列人背棄了你的約。
毀壞了你的壇,用刀殺了你的先知。
只剩下我一個。
他們說要尋索我的命」。
耶和華說。
「你出來站在山上,在我面前」。
那時耶和華從那裡經過。
在他面前有烈風大作,崩山碎石。
耶和華卻不在風中。
風後有地震。
耶和華卻不在其中。
地震過後有火。
耶和華也不在火中。
火後有微小的聲音。
以利亞聽見。
就用外衣蒙上簾。
出去站在洞後。
有聲音對他說。
「以利亞,你在這裡做什麼?」。
他說。
「我為耶和華萬軍之神大發熱心。
因為以色列人背棄了你的約。
毀壞了你的祭壇,用刀殺了你的先知。
只剩下我一個。
他們還要尋索我的命」。
耶和華對他說。
「你回去,從曠野的路往大馬士革去。
到了那裡就高納哈氏作阿蘭王。
高納令氏的孫子耶護作以色列王。
並告阿伯米河拉人沙發的兒子。
以利沙作先知接續你。
將來躲避哈氏之刀的。
必被耶護所殺。
躲避耶護之刀的。
必被以利亞所殺。
但我在以色列人中。
為自己留下七千人。
是未曾向巴力屈實的。
未曾向巴力親隨的」。
一個很長的記載。
我們當然見到上帝怎樣去眷顧他的先知。
他的僕人。
在這裡供應他一切的需要。
去跟他對話。
然後好像輔導他一樣。
去恢復他。
但是似乎那個描述。
不只是單單這樣。
你留意一下這裡出現了什麼字句。
或者什麼意境。
是令我們想起在舊約裡面。
另外一個人。
我們有曠野。
他的神供應。
四十天。
以利亞來到神的山。
以利亞來到這裡的時候。
他躲在盤石岩洞裡面。
然後神的榮耀經過。
也是講到以色列人背若立若的問題。
我們想起誰呢。
就是摩西。
因為摩西帶領以色列人。
出了埃及之後。
來到厄列山的時候。
正正就是這樣。
出埃及記第十九章。
到了第三日的早上。
在山上神就顯現了。
有雷電、有閃電、有蜜雲。
並且有覺星神大。
在西大山處。
有霧煙、有火。
神在火裡面降臨。
然後地大大的震動。
號覺星漸漸高漸漸大聲的時候。
摩西就說話了。
上帝就有聲音來答應他。
上帝就和百姓來到納若。
跟他們講說話。
這個其實就是摩西。
見到神顯現的情況。
現在以利亞。
好像另一個摩西。
在同樣神的山那裡。
見到神來到顯現。
幾乎是一模一樣。
但他有很大的分別。
耶和華說。
你出來站在山上。
在我的面前。
那時耶和華從那裡經過。
好像在摩西面前經過一樣。
在他面前。
有裂風大作崩山碎石。
耶和華卻不在風中。
風後有地震。
耶和華卻不在其中。
地震後有火。
耶和華也不在火中。
火後有微小的聲音。
耶和華卻不在其中。
講了三次。
以色列人預期上帝。
有權能降臨。
有權能彰顯他的大能。
但這個故事告訴以利亞。
上帝不一定要按照。
我們的權能神學來顯現。
你想想以利亞當時在想什麼。
以利亞當然在想。
過了加密山的比試後。
已經證明了耶和華就是神。
耶和華是有能力的。
在加密山上可以使暗黑暴君屈服。
照樣神就應該去降火降雷電。
使邪惡的皇后耶洗別也屈服。
為什麼上帝沒有這樣做。
相反耶洗別可以去威脅。
並且殺害剩下來的先知。
所以為什麼以利亞會立即逃亡。
因為他發現上帝。
不是按照他的方程式來做事。
這裡似乎告訴我們。
以利亞為上帝大發熱心。
可能是一件好事。
但很多時候這種熱心。
往往會成為。
上帝一定要按照我的方程式來做事。
事實上這些火、雷電、地震。
在巴黎的神話裡。
都是這樣形容巴黎。
每逢巴黎出現的時候。
會有什麼現象。
就會有大風、會有火、會有雷電。
當你看清楚的時候。
你會發現這裡耶和華所做的。
就是想告訴先知。
我耶和華是真神。
不像巴黎。
我耶和華是真的神。
也不是一個更厲害的巴黎神。
我之所以是真神。
就是不會一定按照你的預期來做事。
可能這個故事就是告訴我們。
我們需要改變一下。
我們對上帝的觀念。
我們的theology。
可能這樣會幫助我們。
在谷底、低潮的時候。
在我們掙扎的裡面。
在亂局的當中。
幫助我們從低谷上來。
讓我們認定上帝依然是信得過。
雖然上帝未必一定會按照我的預期。
按照我的工程式來做事。
在這個星期是我們美國總統的大選。
無論大選的結果如何。
總會有一大批人不高興。
也總會有一大批人開心。
如果你是因為大選的結果。
而感到非常失望的話。
我想在這裡告訴你。
請你小心。
如果大選的結果令你失望。
以至你覺得上帝不按照你預期所做的工作。
你對上帝失去了信心。
你就更加要小心。
但如果你因為大選的結果而非常開心。
你也可能更加要小心。
請你不要搞錯。
不要以地上的政權。
去代表上帝的國度。
因為沒有一個黨派。
沒有一個政權是能夠代替上帝的國度。
其實我們也可能會犯了。
以利亞有的毛病。
一想起上帝是否應該這樣來工作。
只要他崩山碎石。
做一些驚天動地的事。
他就將暴君的政權扭轉過來。
既然可以扭轉過來的話。
一切就會復甦。
上帝的國度一定會臨到。
這些不是我們很多時候。
基督徒面對政權的時候。
我們有的試探。
我們覺得上帝一定要按照這個方程式。
來進行他的計劃。
上帝一定要這樣來彰顯他自己的權能。
這裡告訴我們。
上帝卻不在火中。
卻不在這些轟天動地的事情裡面。
上帝真正的工作。
他能夠繼續去延續他天國裡面的計劃。
是微小的聲音。
是他的說話。
你想想賀烈山、西乃山。
最重要的都是這樣。
在第一次上帝降臨於西乃山的時候。
他有驚天動地、地震、有風有火等等。
他向摩西和眾民顯現的時候。
最終要做什麼?。
就是他要頒布十誡。
他要跟上帝的子民納藥。
以致這些子民能夠成為萬國的光。
按照他的說話來生活。
去彰顯上帝的真理和公義。
上帝的子民第一件事要做的。
就是要聽上帝的說話、聽上帝的聲音。
以利亞另一次像摩西那樣的經歷。
見到上帝親自降臨。
見到火、見到地震、見到風。
上帝卻不在其中。
就是要講明一件事。
如果我們繼續推進上帝的工作的話。
我們不一定要上帝去做一些驚天動地的事情。
去行神蹟才叫做彰顯上帝的榮耀。
真正去推進上帝的計劃。
就是一群願意單單侍奉他的人。
單單願意聽他的話、遵行他的話語的人。
你留意一下賀烈山、以利亞所見到的東西。
有四樣。
烈風大作,又說他不在風中。
地震,又說他不在其中。
有火,又說他不在火中。
火之後有微小的聲音。
這四樣東西你再平衡來看。
你就知道微小的聲音就是上帝吩咐以利亞的四件事。
第一件就是高哈舍作阿蘭王。
阿蘭是外邦的政權。
高哈舍作阿蘭王。
即是說神仍然掌管著外邦的政局。
第二是高耶護作以色列王。
即是說上帝是掌管著外邦的政權。
即是說上帝是掌管著以色列的內政。
第三是高納爾尼沙作下一代的先知。
這些人,哈舍、耶護和新的先知伊尼沙。
就是會代上帝去審判亞哈王朝和耶世別。
第四就是留下七千人。
是未向巴黎屈膝和親嘴的。
這些就是跟隨耶護話說話先知的群體。
如果你這樣平衡來看的話。
上帝真正能力的彰顯就是他的說話。
就是上帝所說的話語必定會兌現。
如果你要見到上帝的話語兌現的話。
也不一定立刻見到。
因為如果繼續追這個故事的話。
你要讀到列王記下的時候。
你才會有揭曉。
亞哈王朝、耶世別王侯受審判被殺。
要到列王記下第十章才揭曉。
第十章說什麼呢?。
由此可見耶護話指著亞哈家所說的話一句沒有落空。
因為耶護話藉著他僕人以利亞所說的話都成就了。
這句話在上下文出現了幾次。
就是上帝最後會兌現他所說的話。
而你要明白故事發展到這裡的時候。
以利亞早已不在人世。
問題就是我們是否堅持聽神話語的人。
我們是否先知的群體。
是否真正上帝的代言人。
明白上帝所說的、遵守上帝所言。
無論上帝今天是否打雷降火地工作。
還是他不會這樣工作。
上帝對我們的要求都是一樣。
就是你要聽我的說話。
行公義、維護我的真理。
作為一個先知的群體。
作為那七千人不會向巴黎屈膝。
在過去的一個星期。
在美國大選有很多不同很紛亂的訊息。
令我經常想起這篇詩篇。
這篇詩篇我想用它作一個結束。
(上帝的語言)。
(上帝的語言)。
求主幫助我們。
讓我們能夠成為一群不向巴黎屈膝。
只敬拜耶和華的群體。
去聽祂的說話。
遵行祂的心意。
我們同心協力地祈禱。
上帝我們求祢親自幫助我們。
讓祢自己的同在能夠彰顯。
就是在祢微小的聲音。
在祢的話語當中。
祢都會向我們彰顯。
上帝幫助我們。
不要掉進一個試探裡面。
去到依靠地上的君王。
地上的政權。
真正的國度。
真正的榮耀是屬於祢的。
只有祢才是我們敬拜跟隨的主宰。
求祢讓我們成為祢喜悅的人。
讓我們相信祢。
祢自己的說話必定會彰顯。
祢的國度必定會彰顯。
求祢自己的旨意臨在地上。
我們這樣祈禱。
奉主名禱。
