我們讀一段聖經在貼山論迦前書第五章十六到第十八節。
在這裡說要。
常常喜樂不住的禱告凡事謝恩。
因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。
各位姐妹。
這個禮拜四就是感恩節了。
今年的感恩節是一個很不一樣的感恩節。
由於新冠病毒的疫情越來越嚴重。
不但餐廳教會都不能夠在室內聚集。
而且連在家裡家人的聚集也不能超過十個人。
所以今年的火雞大餐一定要大大縮水一下。
要選擇小一點的火雞。
否則就永遠吃不完了。
有很多人問說今年那麼的艱難。
我們又有什麼好感恩的呢。
其實今年並不是我們所唯一經歷過的全球性的危機。
在二零零一年的時候。
我們經歷過九一一恐怖分子籠罩全球的危機。
在二零零八年的時候。
我們經歷過全球的金融危機。
而當我們回頭看的時候。
我們真的要說是神信實的手。
一步步帶領我們經過重重的危機。
所以我相信這一次也不例外。
神的手過去怎麼樣引導我們能夠走上平安的道路。
這一次照樣神的手要帶領我們能夠平安的度過。
這為什麼保羅在天上的五章十六節說。
要常常喜樂不住的禱告凡事謝恩。
因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。
你要知道神向我們所定的旨意是永遠不改變的。
所以這句話的意思就是無論任何環境。
無論任何的時候。
神向我們的心意都是一樣的。
那就是要我們凡事向神獻上感謝。
你要知道在順利的環境當中。
向神獻上感謝是很容易很自然。
但要在逆境當中。
當你面對困境的時候。
要怎麼樣來向神獻上感恩呢。
今天從三方面跟大家來分享。
第一個要數算神的恩典。
要數算神的恩典。
你要知道神的恩典是要數算的。
如果不數算我們就會忘記神的恩典。
一旦我們忘記神的恩典。
我們就會漸漸的忘記神。
就好像今天的美國一樣。
前兩個禮拜十一月十一號。
我們剛剛慶祝了清教徒乘坐五月花號。
登陸美國的四百週年。
我們看見當初的美國。
是以基督教的信仰為立國的國家。
這為什麼美國這麼得蒙神祝福的原因。
兩百多年間就成為世界最富強的國家。
但如今我們看見現在的美國。
卻已經慢慢的忘記了神恩典。
也遠離了基督教的信仰。
雖然我們還是在過感恩節。
但現在的感恩節已經變成。
吃火雞跟家人團聚的日子了。
美國已經漸漸的遠離了神。
而且忘記了神。
這為什麼今天我們需要數算神恩典的原因。
因為無論環境是如何。
我們都需要來數算。
因為神的恩典不數算則已。
你越數算就越豐富。
那你說我們要怎麼樣來數算呢。
首先第一個要往回數。
什麼意思呢。
就是來思想神過去在你生命當中一切的恩典。
要數算這一切的恩典。
當然也許你說牧師就是跑數算的。
這一切不都是理所當然嗎。
我所花的是我自己賺來的。
我所享受的是我勞力所換取來的。
但若是你仔細思想一下。
難道這一切真的是理所當然嗎。
若不是上帝所給你的機會。
上帝的恩典跟憐憫。
你哪有這樣的機會能夠來賺取呢。
來享受呢。
你知道我常常在非洲帶領很多不同福音的士工。
我想只要你去過非洲。
你就會發現一件事情。
非洲別的不多。
小孩最多。
每次我看見非洲的時候。
看到很多的孩子們。
我就不能夠不為著我們在北美的弟兄姐妹來感謝來讚美。
因為我常常發現在非洲的孩子們。
可能一輩子不會有像我們這麼好的環境。
像我們這麼好的機會。
所以在讓我順便鼓勵你。
能夠趕快參與我們基金會送愛到非洲的愛心行動。
因為我們所付出的可能只是一點點。
可是對孩子們來講是如獲至寶。
第二點我們真的需要為神所給我們一切的恩典來獻上感謝。
事實上我不知道你是否明白。
其實主耶穌非常期待我們向他獻上感謝。
你還記得有一次。
主耶穌醫好了十個長大麻瘋的。
後來只有一個人回來獻上感謝。
主就問說。
那得醫治的不是十個人嗎?。
那九個人在哪裡呢?。
你可知道主記得誰得到恩典。
主記得誰得到醫治的。
主也很期待我們回到他面前來獻上感謝。
所以他才問這個問題。
那九個人在哪裡呢?。
而我們常常就是那九個的其中一個。
不是嗎?。
所以我們真的需要回到神的面前。
為神所給我們一切的恩典來獻上感謝。
因為神也悅納我們在他面前所獻上的感恩。
不但為了神在我們個人生命當中的恩典來獻上感謝。
我們也要為了神在我們教會上的恩典來獻上感謝。
特別在疫情期間。
我們看見神在教會當中所做的工作。
真的遠遠超乎我們所求所想的。
我還記得在去年年底的時候。
我們在為今年做年度計畫。
我們就為今年定下了一個主題叫做更新、連結跟擴展。
我還記得當我們定下了這個主題之後。
我在那裡左思右想。
要怎麼樣能夠推動整個教會來更新、來連結、來擴展呢?。
沒想到一月底疫情就開始發生了。
三月份我們就進入居家隔離的狀態當中。
從人的角度來講。
我們真的什麼都不能做。
但我真的要說在過去這段時間裡面。
我親眼看見神的手怎麼自己在推動整個教會。
走向更新、連結跟擴展的道路。
首先更新。
我們的靈命被更新了。
居家隔離使我們有更多的時間來親近神。
教會禱告會的人數增加了。
我們看見現在週三禱告會的人數平均是350人。
裝備課程的人數也增加了。
現在每一個禮拜大概有超過400人參加裝備課程的課。
我們從四月份到八月份也舉行了下午茶經會。
記得嗎?。
每天那個時候也有300人在線上參加聚會。
那重溫的每天也有超過2000人。
Hallelujah!。
不但我們靈命被更新。
我們的事工也被更新了。
以前我們曾經花很多時間討論。
怎麼樣將聚會能夠網路化。
但我們後來發現無論怎麼討論都很難實行。
現在疫情一來。
所有聚會都網路化了。
不但聚會網路化。
而且奉獻也網路化。
真的非常快速的被更新我們。
其次是連結。
居家隔離也使得我們更看重彼此的關係了。
我們的家庭生活被連結了。
以前忙碌到根本沒有時間與家人吃飯。
現在餐餐飯都在一起吃不是嗎?。
我們的教會生活也被連結了。
每個小組參加的人數都有增加。
而且出席率非常整齊。
再加上ROLCC social的APP。
任何活動。
任何聚會。
任何資訊。
只要一點擊立刻就能得到。
哇 真是太棒了。
我們看見神真的幫助我們在這段時間裡面。
能更深的互相連結。
第三 擴展。
我們現在逐日信息。
在YouTube累積點擊的Viewer大大增加。
從以前每一個信息大概幾千個Viewer。
現在幾乎起碼每個信息都有超過三萬到四萬。
有時候十幾萬的Viewer。
這是過去時從來沒想到過的。
我們的基金會食物發放中心的施工。
在疫情期間也是大大的擴展。
從以前一個月我們服務到三百個家庭。
到現在一個月我們服務到八千個家庭。
這也是我們從前所沒有想到過的。
連聖德克拉爾的市長都來訪問過我們多次。
而且在市議會當中親自表揚我們教會的施工。
我們的小組也擴展到遠距的網路小組。
現在我們在美洲 在亞洲 歐非洲。
開展了遠距的網路小組。
每一個禮拜平均都超過兩百五十人在小組當中聚會。
連我們的宣教施工也沒有停止過。
今年我們在非洲進入兩個新的國家開始職堂的工作。
一個在南非的莫三比克。
一個是中非的剛果共和國。
回頭一看。
哇 我們在過去一年真的更新了。
真的連結了。
真的擴展了。
Hallelujah。
而且超乎我們所求所想。
我們真的要向神獻上感恩。
Amen。
將榮耀歸給我們的神。
Hallelujah。
謝謝我們的主。
不但是要往回頭數。
第二。
要往前數。
什麼意思。
叫往前面來思想。
四篇九十篇第十二節。
這裡說求主只教我們怎麼樣數算自己的日子。
好教我們得到智慧的心。
我們需要智慧來面對人生前面的道路。
你知道有人說神所給我們的恩典。
Always越來越豐富。
除了一件事情是越來越少。
那就是時間。
年輕的時候你不覺得。
可是年紀越大。
你就開始想到我還有多少日子可活呢。
事實上也不一定到年紀大。
只要一有疾病臨到。
你就會思想到這個問題。
每次我們想到這裡。
我們就不得不向神祈求一個智慧的心。
好讓我們能夠把握時間能夠為主而活。
有位出名的基督教家庭心理學家Jim Dobson。
當他有一次在心臟病開刀手術後。
他就常常勸勉做夫妻的說。
嘿不要再浪費時間吵架了。
好好為主而活吧。
第二件如果你真的知道你在地上的日子有限。
那我告訴你你的價值觀就會不再一樣。
因為以前你很抓得緊的事物。
忽然間你覺得不再重要了。
你知道有一次我曾經探望過一位在癌症中的姐妹。
當我到她病床前。
她就告訴我。
她說牧師你知道每天早上起來我一睜開眼睛。
第一件事情我就是感謝神。
我說你感謝什麼。
她說感謝神又多給我一天可以為主而活。
哇我從來沒有這樣想過。
我想特別在疫情期間。
我們每天早上起床都感覺好像有點。
Groundhog Day一樣不是嗎。
疫情沒完沒了。
好像在隧道之中看不見出口。
No No No。
你應當向神獻上感恩。
你應當充滿盼望。
因為每一天都是神所賜薰的一天。
每一天我們可以得到神薰的力量。
我們可以經歷神新鮮的恩典。
所以要求神賜給我們智慧的薰。
好讓我們在神所賜的每一個日子當中。
經歷神的同在與恩典。
所以第一個很重要。
無論環境是如何。
一定要數算神的恩典。
因為神的恩典是越數算越豐富的。
第二在困境當中要如何感恩。
要確信神掌權。
特別是當你在面對一個現實上的困境的時候。
你要知道為了神。
過去在你身上的恩典感恩是容易的。
面對前面的道路有一顆為主而活的心智。
也是不難的。
但是當我們實際的面對眼前的一個困境的時候。
我們還是難免會問一個問題說。
主啊!你在哪裡呢?。
但作為一個基督徒。
我們的眼目一定不要單單只看見我們現在的環境。
我們的眼目一定要定睛在這位坐寶座的神身上。
因為無論環境如何改變。
神永遠掌權。
環境只不過是神工作的推手而已。
所以羅馬書第八章二十八節。
保羅說我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人怎麼樣得益處。
這在原文裡面其實是說。
我們曉得神使萬事互相效力。
其實我們看見這一切都是神在那裡安排。
神使萬事互相效力。
所以為什麼要叫愛神的人得益處。
既然萬事就表明包括好的事情。
以及包括我們覺得不大好的事情。
換句話說,生命的危機是對我們有益處的。
你說危機對我們有什麼益處呢?。
首先第一個,危機能夠使我們認識自己的軟弱。
危機能夠使我們認識自己的軟弱。
否則我們常常自以為很剛強不是嗎?。
你還記得在最後晚餐的時候。
當主耶穌對門徒說。
今夜你們為我的緣故都要跌倒。
結果彼得立刻說。
眾人都要跌倒。
我永不跌倒。
他說我永不跌倒。
沒想到後來雞叫以前他三次不認主。
聖經說當他三次不認主之後。
耶穌遠遠望著他。
他看見耶穌望著他。
他就出去痛哭。
為什麼痛哭?。
因為他自以為很剛強。
他以為很剛強。
沒想到他發現他是這樣的軟弱。
你可知道能夠認識自己的軟弱也是神的恩典嗎?。
真的。
因為今天很多人的軟弱就是因為他不知道自己的軟弱。
他是最大的軟弱。
只有一個人當他認識自己的軟弱的時候。
他才能夠重新從自己的軟弱裡面站立起來。
所以危機是好的。
危機能夠幫助我們明白我們的軟弱。
第二,危機能夠使我們依靠神。
當一切順利的時候。
我們總不覺得我們需要神。
反正兵來將擋,水來土掩。
總是有辦法可以處理。
只有當患難一來的時候。
我們才明白我們多麼需要神。
我們多麼需要緊緊抓住神。
我們才能夠經歷神的恩典跟作為。
你還記得有一次。
當彼得跟門徒們在加利利海上的時候。
他們遠遠就看見耶穌從海面上走過來。
那門徒們就很害怕。
耶穌說:是我。
那我們看見彼得。
有一次彼得說:是主啊。
祂馬上問一個問題。
那我可不可以走到你那裡去啊?。
沒想到耶穌真的說過來。
祂就真的走了。
祂就真的開始走。
你可以想像。
彼得一開始走的時候心裡多得意。
除了耶穌。
祂是世界上唯一在海面上走的人。
我們一邊走的時候。
一開始還蠻得意。
後來看見風浪這麼大。
心中就害怕。
一害怕人就往水裡沉。
一沉下去的時候。
祂立刻向主呼喊了一個。
全聖經最短的一個禱告。
只有四個字:主啊,救我。
再長也來不及了。
在那樣危機的時刻。
祂知道不能夠再依靠自己了。
祂必須要緊緊的抓住神。
緊緊的依靠神。
祂才能從神那裡得到拯救。
經歷神的幫助。
Hallelujah。
第三。
危機能夠使我們成長。
你知道很多時候。
神容許危機領導在我們身上。
是因為神要把我們。
推進到一個新的領域。
一旦我們到了新的領域。
我們就會發現。
以前的方法不再適用了。
我們就必須要改變我們自己。
來適應新的環境。
而在這個過程當中。
我們的生命就成長了。
就好像舊約的約瑟的故事一樣。
你知道以前。
當我們在看約瑟的故事的時候。
我們都比較著重於。
好像神在試驗約瑟的中心。
但事實上我告訴你。
約瑟的故事應該是。
神界的危機叫約瑟成長。
你說怎麼說呢。
因為本來約瑟是在他父親家中。
一個被寵壞的天資教子。
大家兄弟們都穿著平常的衣服。
而他偏偏穿彩衣。
你說這種人討不討厭。
再加上還要一天到晚做夢。
做夢說大家都要拜他。
我告訴你。
如果你我是他的兄弟。
我們要把他賣到埃及。
這種人太討人厭了。
我告訴你。
這為什麼神容許危機臨到他。
讓他被賣到埃及做奴隸。
他才開始學習管理自己。
從管理自己發展到管理主人的家。
神就再一次讓危機臨到他。
他被下到監獄的裡面。
他又必須改變自己。
學習成長。
從管理一個家到管理整個監獄。
後來就被提升到了法老王的面前。
成為埃及宰相。
他的生命又被擴張成長。
從管理一個監獄到管理一個國家。
如果你看約瑟的一生。
我告訴你。
他的一生就是在危機中成長的故事。
所以今天當你我處在危機當中的時候。
你要記得。
不要一天到晚只是求神把危機除去。
我告訴你危機絕對不會自動消失的。
就算你進食禱告。
危機也不會自動消失。
我告訴你。
神的心意是要我們在危機當中學習成長。
管理我們的環境。
這個字太重要。
管理。
這是關鍵就在這裡。
非常重要。
神要我們管理我們的環境。
危機才能夠得以解決。
所以危機的確是神訓練我們生命成長的一個管道。
第四。
危機也能夠帶給我們新的機會。
危機能夠帶給我們新的機會。
中國話說危機就是轉機。
很多時候當我們在危機當中的時候。
常常因為環境的改變而心中埋怨。
卻沒有看見神所擺在我們前面的機會。
是可以改變我們一生的機會。
我再一次說。
我們常常在危機的時刻會埋怨這個環境。
卻沒有想到神在危機當中擺在你眼前的機會。
是可以改變你一生的機會。
我還記得在2001年911事件發生之後。
那是個全球性的危機。
特別在紐約市。
大家都人心惶惶。
很多人面對的是環境的改變。
親人的死亡。
就在那個時候。
我收到紐約肖牧道牧師的一通電話。
那個時候他還是在一間傳統教會擔任牧師。
他就心中一直在掙扎要不要加入靈良堂。
那一天我接到他的電話。
他一開口就對我說。
劉牧師。
911把我震醒了。
時候不多了。
我無法再等下去了。
我要起來。
為神建造榮耀的教會。
Hallelujah。
他就離開了原來的教會。
開創了紐約豐收靈良堂。
現在這個教會成長超過400多人。
而且兩年前他們買地建堂。
Hallelujah。
感謝神在危機當中。
他看見神所給他的機會。
他抓住機會勇敢向前。
就經歷神突破的恩典。
所以今天當你面對困境的時候。
你要確信神仍然在掌權。
無論你有多麼難以明白神的作為。
但我告訴你每一個危機。
都仍然在神的手中變成轉機的。
Amen。
Hallelujah。
第三。
在困境當中要怎麼樣來感恩。
就要讓恩典來湧流。
你要讓恩典來湧流。
今天神賜給我們的生命。
弟兄姊妹。
是一個活水的生命。
活水的意思就是要不斷的湧流出去。
無論你的環境是如何。
神的心意就要成為神施恩典的管道。
讓神的恩典從我們生命當中湧流出去。
也許你說。
牧師這是好的。
但等我環境好一點再說吧。
等我夠用了再說吧。
No。
你永遠不會覺得夠用的。
有一次有一個人問。
美國的大富豪洛克菲勒。
請問你。
你覺得你還要賺多少錢你才會滿足。
結果他笑著回答說。
只要再多一點點就夠了。
換句話說永遠不夠。
事實上今天你無論擁有多少東西。
你永遠不會因為你所擁有的而滿足的。
因為你永遠感覺你需要更多。
想要更多。
今天如果你想要經歷。
神所應許的豐盛的人生。
滿足的人生。
你一定要學習像活水一樣。
能夠給予出去。
你要學習與別人分享。
與別人去分享主的愛。
分享主的恩典。
就好像在以色列一樣。
我們看見以色列有兩個內陸海。
一個是加利利海。
一個是死海。
你要知道這兩個海。
其實是同一個來源。
約旦河是從旦這個城市開始流起。
流到加利利海。
然後最後流到死海。
同一個來源。
同一個源頭。
但這兩個海是何等的不同。
加利利海是個充滿生命的地方。
充滿魚群的地方。
多少耶穌基督的神蹟騎士。
都是發生在加利利海。
而死海。
那是一個沒有魚群。
甚至沒有任何生物可以存活的地方。
為什麼這樣的不同。
來源是一樣。
但為什麼有這樣不同的結果。
主要的原因就是加利利海是個活的海。
水是有進有出。
死海卻是個封閉的海。
水只有進沒有出。
結果是又鹹又臭。
各位今天你的生命是像什麼呢。
是像加利利海有進有出呢。
還是像死海又鹹又臭呢。
今天如果你的心中常常充滿了苦澀跟埋怨。
那我告訴你。
勝過你心中苦澀最好的方法。
是莫過於是走出你自己那個自我封閉的心靈世界。
而實際的去幫助你身旁周圍有需要的人群。
有一次我曾聽過一個人。
在經過失敗之後。
分享了他在失敗之後所學習的最大的功課。
他說我從此再也不相信別人了。
我發現這是何等可悲的結論。
我還以為他要說什麼很大道理。
他說我再也不相信別人。
何等可悲啊。
他以為自己變聰明了。
卻沒想到自我封閉才是真正剝奪他生命祝福的原因。
所以弟兄姊妹不要一天到晚為自己哀聲嘆氣心情不好。
你越是不肯分享主的恩典。
你就越沒有喜樂。
你越經歷不到神的祝福了。
這為什麼聖經上說。
施比受更為有福。
你說為什麼施比受更為有福呢。
按照人的想法領受才是真正的祝福嗎。
弟兄姊妹。
當你看見你所付出去的。
能夠帶給別人生命的改變。
甚至社區的改變的時候。
那種喜樂是絕對言語無法形容的。
我告訴你。
我常說就好像。
當你帶一個弟兄是信的主。
當他受洗那一天。
我請問你最高興的是誰。
我告訴你就是你了。
甚至比你自己受洗還高興。
不是嗎。
因為當你看見你所帶領的信主的弟兄受洗了。
你看見你所撒出去的種子。
看見了收成了。
那是極大的歡喜言語無法形容。
所以我們看見。
經歷豐盛生命的秘訣。
其實不在於得著了。
反而在於給予出去。
唯有一個懂得付出的一個人。
才能夠在生命當中得到真正的滿足跟喜樂。
所以求主幫助我們在感恩節的期間。
讓我們真的懂得做一個施恩的人。
一方面我們感謝神在我們身上珠斑的恩典。
真的是珠斑的恩典。
那另一方面讓我們懂得做一個施恩典的人。
讓神的恩典從我們身上湧流出去。
湧流到我們的家庭家人中間。
湧流到我們的社區中間。
甚至能夠湧流到宣教的工廠。
湧流到萬國萬民中間。
Amen Hallelujah。
弟兄姊妹感恩。
不只是一個一年一度的節日的慶祝而已。
感恩也不是一個基督徒口中常常說的術語而已。
感恩應該是每個基督徒。
一種基本的生活的一種態度。
我們不但是在環境順利的時候應當感恩。
事實上我們更應該在困境的時候更應當感恩。
因為在困境當中的感恩。
能夠幫助我們明白神的心意。
進入到神的命定。
並且經歷神超乎所求所想的作為。
Amen 我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
真的是要獻上感謝。
雖然這是一個艱難的一年。
我們也面對艱難的環境。
但看見你的恩典真的越數算越豐富。
幫助我們做個凡事謝恩的人。
也幫助我們能夠做個施恩典的人。
在我們生活周圍有這樣多需要的人群。
幫助我們把你的恩典分享出去。
無論環境是如何。
主讓我們緊緊的依靠你。
在生活每一個角落裡面。
我們就是來緊緊跟隨。
讓我們在每天的生活當中為你而活。
謝謝我們的主。
再次求你來幫助我們。
真的讓我們在這感恩節的期間。
讓我們能夠再一次經歷你的恩典。
經歷你的同在。
經歷你的豐富。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
