靜姐妹平安。
很快 我們繼續講亞國書。
四章一到五到六節。
不知道大家記不記得我們講了多少次。
之前。
多少次。
四次。
大家真的不記得了。
其中有一次是講聽到要行到的。
先給大家看一下。
這個就是我們的進程。
我們其實已經講了五次了。
記起來這一次是第六次。
其實我們一級級理解了亞國書。
有關試煉試探的情況。
聽到與行到。
虔誠與待人。
行動去反映你的內心信仰。
言語與智慧。
今天是我們的第六次。
講到有關世俗與財富當中的誘惑。
你會發現亞國書一直在探討不同的信徒生活的一些問題。
這些問題確實在我們的信仰上。
有時候在不同的地方都會面對。
特別是亞國書的傳卷中心思想。
信心沒有行為是死的。
要說到我們今天聽了很多內容,如何去實踐行到的信徒生活才是最重要的。
因此這種生活也是一種敬虔的表現。
今天我們看的經文也與常文三章有些關聯。
三章第十三到十八節,亞國在討論有關智慧言語。
在裡面說到智慧有分真假。
真智慧帶來和平,假智慧帶來紛爭或衝突。
因此在第四章,我們會發現在教會中仍然有一些衝突。
這就是亞國書一直接著說的東西。
亞國書有一個特色,我們之前也說過。
亞國書將某些章節說一些,然後在其他章節再說一些。
讓我們可以綜合去明白那件事是在說什麼。
例如今天要說到財富或欺壓窮人的事情。
其實在之前的一兩章也有提到有關對於那些人的看不起。
就是將窮人坐的位置放在不好的位置,富人就要放在好的位置。
就是一些這樣的欺壓手段。
在今天我們看的經文裡面,最後也有一些這樣的欺壓情境。
其實今天我們在生活裡面都是活在一種世俗。
這個世俗的意義是什麼呢?。
這個世俗就是說你有不同的東西是要跟隨的。
第一樣東西在裡面有一種分化。
其實這種分化的意義是什麼呢?。
就是在裡面你好像二分為一。
就是你一定要有一些選擇在當中。
今天可能你要選擇你的顏色。
就是你沒有顏色你也要選擇,你是沒有顏色的。
又或者別人問你想吃什麼你也要選擇。
你要去選擇的,就是怎樣也要二分為一。
你必須要去選擇的,你不想選擇你也要選擇。
這個就是一個情形。
第二是很理性化的,每樣東西都要講求科學的。
就是沒有科學的根據我們是不會去跟隨的。
今天在裡面我們知道在大選總統當中。
其中有一方是不太講求科學的。
他就是被人挑戰他不夠科學。
就是對於疫情經常都看沒事。
就被人去針對。
人都是想去看這個理性。
很理性地去處理這個問題。
或者用科學的態度去做這件事情。
這個都是在我們世俗的範疇當中。
也都在裡面有講私有化。
就是每樣東西都最好私有化,是不是?。
如果那個人我們要私有化,是不是?。
那件物件要私有化,是不是?。
如果有一天你能夠坐一輛巴士。
只有你一個人的時候,你會覺得什麼?。
我私有化了那輛巴士,是不是?。
就是這個都是一種心態。
如果能夠個人擁有的時候。
這個就是我自己擁有了。
這種心態也都在世俗裡面。
經常都被我們那個情形。
也都又要講多元化。
這種多元化的意思是什麼?。
我們不能單一的。
就是在裡面要不斷有很多不同的東西給我選擇。
這個就是多元化。
所以永遠自助餐,永遠那渣麵。
都是這麼多人吃的。
因為可以選擇,是不是?。
你可以選擇什麼菜,選擇什麼菜。
在你的麵裡面很豐富。
這種多元化的生活也都在我們的生活習慣裡面。
已經是經常有。
所以因此去到第五方面的時候。
他說個體失去信仰。
這個的意義是什麼?。
其實就是可能在這些不同的世俗化的裡面。
有些東西可能你會失去了。
失去了那種信仰的態度。
甚至覺得世界其實都不需要有神。
這個這樣的情形。
所以因此很多人覺得信什麼?。
睡覺嘛。
信睡覺就夠了。
這個是那個生活。
所以因此其實信徒都是活在這些世俗化的裡面。
但是信徒活在這個世俗化裡面像什麼呢?。
像一隻船,我會覺得。
就是他像一隻船在這個海裡面。
來去航行。
就是今天如果那個海是風平浪靜的時候。
大家沒什麼的時候,相安無事的時候。
你會覺得很暢順。
在這個世界裡面去遊走是沒問題的。
但是如果這個世界很多東西衝擊著你的時候。
甚至衝擊著你的信仰的時候。
你怎樣去面對呢?。
你怎樣去在這個窮途險浪裡面。
你能夠繼續去航行呢?。
而不翻船呢?。
那很盼望今天藉著我們看的經文的時候。
雅各他裡面提醒當時的信徒。
他們都是面對著他們昔日的一些的紅途、紅樓。
那究竟他們應該要怎樣去處理。
或者要留心一些什麼地方呢?。
好,讓我們先讀第一到第三次。
請丙姐妹一齊去讀,還讀這篇經文,1,2,3。
好,在這裡我們會看到。
當時一班的信徒。
他們發生了一件什麼事情呢?。
他們說他們中間有爭戰、鬥毆。
甚至他們說你們殺害嫉妒。
又鬥毆、爭戰。
你會留意到那時候的情形。
似乎你真的沒辦法想像。
在一個教會裡面發生一些這樣的事情。
怎樣去爭戰鬥毆。
甚至有殺害嫉妒。
不過這裡在很多的解經書上。
都沒有去詳盡去講這件事情。
不過有人就說。
可能當時有些叫做粉瑞黨的人。
他們就去到一些教會當中。
他們因為要希望可以推翻這個羅馬政府的時候。
他們就在裡面有很多的議論、很多的意見。
甚至在裡面希望那些人跟他們一起去推翻這個羅馬政府。
所以裡面有很多這些的鬥爭在裡面。
這個都是他們的猜測。
但不論如何我們會看到。
如果在這些人裡面有這些爭戰鬥毆。
其實是一件不好的事情。
在經文當中特別提到。
這些事情的出現是因為什麼呢?。
因為什麼呢?。
你看到紅色字裡面就會告訴你。
是因為私慾。
而這個私慾的意義跟這個燕樂的字原文是一個意思。
就是說它可能是他們因為為了一些的享樂。
為了一些想要的東西。
他們就有裡面一些的爭戰或者鬥毆的情形。
這個是一種的私慾。
私慾的意義帶來就是說。
你在裡面去想。
在你的肉體上面你的需求。
你就被去佔有。
今天在這個疫情裡面你覺得我們最想要的是什麼呢?。
頂姐妹你知不知道?。
可能回復正常我們也期望。
有些比較有錢的人想去哪裡?。
去旅行。
但是在這個疫情裡面他有沒有滿足了我們的慾望呢?。
有一點點的你忘記了。
有一個staycation。
今天你想一下香港人。
過去我們有沒有去過香港的酒店住一下?。
真的很少。
你有錢你都想著去世界各地的酒店去經歷一下。
不過今天我的慾望仍然有的時候。
香港給到你。
他就給你去希望住一下酒店過一下癮。
可能搞很多東西。
不過這一次就搞大了。
大家都知道。
staycation。
也有你想搭飛機。
給你搭。
有沒有聽過這個?。
flycation。
他就給你在香港的機上空盤旋一周。
這個情形。
都是期望能夠給你。
想有搭飛機的慾望都去給你。
就是說其實原來人生裡面你有慾望。
是有人會成全你的。
只要你有個慾望。
這個世界就會願意去給你。
你說恐怖嗎?。
原來人生的慾望是這樣。
所以因此在裡面。
這個慾望。
是要去表達。
就是說。
他們去享樂去追求體貼肉體的時候。
就會產生一些鬥爭的場面。
這種鬥爭是鬥什麼呢?。
鬥一下那個成功。
鬥一下那個誰贏。
就是那個情況。
這個鬥爭有時好像聖經裡面這樣說。
剛才他這樣說。
他說在你們的白體中。
戰鬥的私慾。
這個白體的意義是什麼呢?。
白體可以就是說。
剛才我們所說的弟兄姊妹。
他們仍然因為他們各自不同的私慾。
他們的立場。
他們可以在裡面鬥爭。
亦都可以去意義就是說。
白體是說你內在那種的靈性。
那種的鬥爭。
今天我想我們一班的信徒。
其實你如果翻開教會。
你去跟隨神的時候。
你總是會知道有些事情是不能做的。
總是有些事情你會覺得。
我不應該這樣。
但是當如果私慾在你生命上。
又覺得很想的時候。
這種的鬥爭。
那種的掙扎。
就好像說到那種的鬥毆。
互相牽引著的情形。
這個就是在裡面這種的私慾的牽引。
這種的私慾的牽引。
不單止帶來在他們的那個的爭鬥。
並且亞國都提醒他們。
或者在問他們。
他們在祈禱上面好像都有些事情搞錯了。
他們說他第一件事情是搞錯了些什麼呢?。
他們第一件事情他們在裡面去不求。
我想我們看聖經的時候。
或者在亞國書之前第一章的時候。
其實都有說到。
你們中間若有缺少智慧的。
應當求那口賜予眾人。
也不斥責人的神。
主就必賜給你。
其實亞國都會提醒他們第一章。
他告訴他們你們如果欠缺什麼。
其實神是會願意去給你的。
只要你去求就可以了。
馬克福音11:24。
「凡你們禱告祈求的。
無論是什麼只要順勢徒著的。
就必得著」。
就是說你去求的時候。
神就會去給你的。
不過亞國說他們不求。
不求我自己去想的時候。
有幾個意思。
也許我們在禱告裡面。
我們也有時會想到為什麼我們不求。
第一樣我們會覺得不需要。
「頂姐妹」有沒有試過被人問。
有沒有代禱事項。
「不用了不用了」。
我不知道是不是因為我們華人比較客氣。
什麼都說「不用了不用了」。
「要不要喝水」。
「不用了不用了」。
不要客氣。
「要不要借錢」。
「不用了不用了」。
不需要了。
這些一路一路的生活形態。
都已經是無做了。
可能有些事情我們覺得都不用了。
並且可能都不知道要求。
其實我都覺得不知道。
別人問代禱事項。
有時會想想「想不到」。
想不到有什麼。
好像只是覺得生活都很好。
其實都想不到。
這個其實只是在想自己。
「頂姐妹」有時會想想。
其實代禱或者祈禱。
不一定是想自己。
有時可以想想其他。
這個都是那個情況。
並且引致最重要最嚴重的問題是什麼呢。
開始已經不是很相信祈禱。
「頂姐妹」如果這個世俗。
繼續去侵蝕的時候。
令到一個人不相信祈禱的時候。
其實是一件很嚴重的事情。
「頂姐妹」。
所以我不知道教會。
其實可能普世的教會。
都在不斷鼓勵「頂姐妹」回去祈禱會。
是不是。
為什麼要不斷鼓勵呢。
如果她覺得很重要的事情。
不用鼓勵。
她覺得很需要的事情。
不用鼓勵。
那天你很需要吃飯的時候。
不用鼓勵你去吃飯。
你會吃飯的。
所以今天這個問題是什麼呢。
她可能已經去到覺得。
不需要了。
都不知道求什麼。
並且不知道行不行。
這種有時是信仰上的一個情形。
她裡面不知道可以怎樣去做。
並且有一種好像叫做。
宿命論的情況。
很多事情神已經安排了。
其實求不求都沒有必要。
有一個例子是這樣的。
當一個人他患癌症初期的時候。
他會去不斷祈禱。
沒有人覺得這是一個不求的地方。
但是到了他患到四期。
沒有可能的時候。
他就去到不求了。
都覺得安排好了。
都已經是了。
都差不多了。
不用求了。
都無所謂。
這個突然之間我們要去留心。
什麼去引致我們已經是不求。
有一個普世宣教運動裡面。
一個文章裡面。
David Wills 他這樣說。
禱告是什麼呢。
禱告是對不合神心意的現實的反抗。
禱告是對不合神心意的現實反抗。
這個是什麼呢。
其實你會看到世界上有很多事情。
都是很不合神心意。
或者是一些不公義的事情。
你有沒有去堅持繼續去祈禱呢。
去讓這些事情能夠讓神去看守。
去將這些事情歸正呢。
所以禱告其實可以有很大的層面。
重點是當我們不求的時候。
有時候我會想。
我們會教小朋友做筆記。
或者做測驗的時候會是什麼。
你一定要回答所有答案。
你不回答的時候。
你撞都沒有機會撞。
你空了的時候。
你永遠沒有機會知道答案是對還是錯。
所以在祈禱裏面我們要去祈禱。
我們要不斷去祈禱。
以致我們知道神的心意。
但是在裏面。
雅各有提醒那群人。
你祈就祈了。
他還要說他。
不過你祈就祈得很奇怪。
就是妄求的情況。
意思就是說。
你亂來的。
你祈的事情都不合神心意。
我隨便想一個題目。
主啊其實我不貪心的。
我只想中一次六合彩就夠了。
阿們。
這個是不是妄求呢。
你會不會覺得妄求。
是的。
他貪不貪心。
其實他說不貪心。
其實都可相確如地。
這個是一種很妄求。
你根本沒有可能。
你覺得是合神心意的事情。
一種妄求會帶來很重要的什麼呢。
你不單止有種失望。
並且你會覺得。
你在裏面你都不知道神的心意。
在疫情期間或者之前。
其實我女兒很喜歡去一個地方。
就是去這個地方。
大家知道是什麼地方吧。
看到嗎。
是那些叫夾娃娃的地方。
不知道你有沒有帶過小朋友去。
你帶他去的時候。
其實你預了是夾到還是夾不到的。
預了夾不到你又去。
很奇怪的。
這種我覺得是私慾。
我女兒就是這樣。
她經常說要去夾。
因為現在我覺得為什麼夾不到呢。
她夾是這樣的。
丟回去。
我真的眼都閉起來。
夾完之後永遠丟回去。
那你有沒有可能夾得到呢。
我就會和我女兒說。
你又去妄求嗎。
你又去妄想去夾到這個娃娃。
其實這一種就是一種心態。
就是你永遠去以為得到。
其實得不到。
因為你錯了方向。
我告訴她什麼是一定夾到的呢。
我買一個給你。
你就一定夾到。
當我買了一個夾娃娃機給她的時候。
她在家裡自己玩的時候。
她一定夾到。
夾不到我都拿出來給她。
當你調整好焦點的時候。
你才可以求到。
今天原來在妄求上面的意思是什麼。
就是說在裡面我們有些東西。
我們不知道我們要求神的心意。
在祈禱裡面不是去求神去聽我們的祈禱。
是求我們知道神的心意。
有很多時候我們都會發現。
在這個祈禱的上面。
期期下的時候。
我們發現都覺得。
其實神未必想我們這樣。
神可能有另外一條路想我們這樣做。
這個就是在祈禱裡面。
當中不是只是去妄求得到自己想要的東西。
而是在看神的心意的事情。
所以在裡面我們需要去。
不單止要去祈禱。
但是我們又不可以落入一個妄求的情況裡面。
去留意我們祈禱裡面的動機。
也要留意這個祈禱裡面。
我們是不是只是損人利己呢。
或者未必說得這麼嚴重。
不過只是想提醒頂姐妹。
在亞國書裡面。
他也在提醒原來在祈禱上面。
有些東西我們要留心。
所以我們都要去留心。
好 我們再下去第四到第六節。
請頂姐妹一起重讀。
一二三。
你們這些淫亂的人。
(廢話)。
好 接下來。
當亞國說了他們因為征戰鬥毆的問題之後。
亞國沒有停止繼續說他們。
在第四節的時候就提醒。
說到他們是什麼呢。
他們這群淫亂的人。
這群淫亂的人的意思是什麼呢。
淫亂我想在舊約裡面我們經常聽到。
因為神去稱呼那群以色列人是淫亂的人。
這個意思是什麼呢。
就是說他們背道。
他們背棄了上帝。
他們去拜偶像。
這個是一個情形。
所以亞國這裡也稱呼他們一群淫亂的人。
因為他們背棄了上帝什麼。
他們與世俗為友。
他們和世俗在裡面打交道。
並且與神為敵。
因為上帝和世界是敵我之分。
你一定要二選其一。
這個情形。
今天原來剛才我們一直去探討。
其實我們已經是活在世俗當中。
但是在裡面我們和世俗打交道。
去和祂為友。
還是我們要和神一起呢。
勉強我們去與神為敵呢。
其實當你看這段經文的時候。
其實我覺得是很嚴厲的。
今天我們每個人都活在這個世界上。
有些事情確實我們都不能不同化。
又或者不能去逃過。
但是問題是。
原來這個是一種很嚴厲的告訴你。
當你越是踩下去的時候。
你就好像與神為敵一樣。
因為聖經裡面剛才說。
神是什麼呢。
對我們的意思。
他說。
你們想經上所說的是圖言嗎。
上帝所賜住在我們裡面的靈。
是戀愛至於嫉妒嗎。
這句的意義是說什麼呢。
當我們知道神去做人的時候。
祂將祂的靈賜給我們。
成為有靈的活人。
那就是說什麼呢。
我們是屬於祂的。
我們是歸屬祂的。
而這種歸屬好像一種戀愛一樣。
今天如果一對男女在裡面戀愛的時候。
祂想不想對方和另一個戀愛。
或者喜歡另一個呢。
不會的。
當有個人慢慢親近祂的時候。
另一方會很妒忌很嫉妒。
不想祂再黏在一起。
這個的意義就像上帝一樣。
祂神去做了我們有祂的靈在我們當中的時候。
祂不想我們都去親近這個世界。
好像嫉妒我們。
不想我們這樣。
不想我們去背棄祂們。
所以因此亞哥去提醒。
喂 頂姐妹。
如果你去和世俗為友的時候。
就是和神為敵。
他要講得很嚴厲。
不是說你和世俗為友。
和神差一點點。
不是的。
是敵對。
今天如果你和神去敵對的時候。
你能不能贏上帝呢。
贏不了。
沒有人能夠贏。
但是魔鬼就很想你去這樣做。
所以因此神說要阻擋那些驕傲的人。
驕傲的人就是他以為自己可以一腳踏兩船。
在世界也拿到一點。
在上帝面前也拿到一點。
這種的一腳踏兩船。
希望沒事。
這種是一種驕傲的心態。
在一篇文章裡他講到。
如果你與世俗為友。
漸漸就不勝結。
這個文章裡他講到什麼呢。
那種不勝結是什麼呢。
他講到可能有些信徒在上面。
可能在一些事情上面。
他慢慢都會漸漸失去了勝結的身份。
例如可能他覺得。
他有些調查。
他說有53%的人會。
之間比拼財富、事業、地位。
原來在弟兄姊妹之間也可以是這樣。
跟外面沒什麼分別。
見到面都是問你賺多少錢工資。
做什麼行業。
有沒有車有沒有房子。
這些原來都在裡面漸漸去。
在當中世俗化了一樣。
並且他會覺得。
這個調查就是25%會覺得。
買六合彩彩票是沒問題的。
都是玩玩而已。
人家說少賭怡情。
有時過時過之。
玩兩手都沒什麼所謂。
一起夾錢買都沒問題。
這些是他們漸漸失去了勝結。
並且他說有18%的人會觀看色情資訊。
都會覺得沒問題。
是電腦自己彈出來的。
都不是我自己按的。
我又不知道自己中了毒。
它彈出來我就看。
這些一路的情形就是這樣。
並且有13%認為。
婚前同居都不是問題。
你會慢慢想想。
其實原來當你在世俗裡面打滾的時候。
你有些東西踩過界。
不是看那套戲。
踩過界的時候。
你就會有些東西好像沒有了。
並且經文裡面提醒。
你是不是與神為敵。
我們期望我們的人生是什麼。
與神同行。
但如果今天我們去到與神為敵的時候。
其實真的要去想一想。
有沒有地方我們去到一個地步。
免得被上帝去審判我們。
所以因此雅各去到第七到第十二節。
當中他提醒了一些。
你可以去做一些對策來抵擋。
誰經常去引誘著我們。
令我們跌倒。
就是魔鬼撒旦。
怎樣去抵擋他呢。
讓我們讀這段經文。
準備 1 2 3。
故此。
(唸經)。
(唸經)。
在這裡他給了一個對策。
怎樣去面對當有誘惑的時候。
甚至令你好像去到與神為敵的時候。
你必須要在當中去馴服神。
親近神。
要愁苦悲哀哭泣。
這個的意義是一種反省。
即是反省的行動。
亦都在主前去自卑。
沒有的其實頂梓梅。
船一定在海裡面行的頂梓梅。
是不是。
我們一定要活在這個世界上面。
我們怎樣不受衝擊。
不受魔鬼引誘抵擋呢。
只有這些。
你唯有馴服。
馴服神在你的生命上給你的東西。
親近祂。
你越親近祂的時候。
神會親近你。
當神去親近你的時候。
魔鬼都不敢走過來。
當你願意。
不只是經常在歡樂。
去享受人生的時候。
而懂得去反思一下。
生命的意義的時候。
在裡面去知道什麼叫生命。
你就會懂得在主面前去謙卑下來。
以致你不會跌在紅樓上面。
被捲走。
船都翻了。
所以這裡在裡面去提醒。
你在這幾方面你可以去做到一些事情。
並且他說後面那裡。
他突然間說了一個關於批評的事情。
在這裡我覺得有一個特別的警告。
那個警告是什麼呢。
就是說。
有時候我們。
這個也可能是世俗裡面給我們的。
我們很喜歡只是批評對方。
看到對方一些不好的事情。
這個也會令我們跌入一種世俗化當中。
我們不懂得去欣賞之餘。
我們只是批評在過程裡面。
但是這裡經文裡面看到。
你要知道這種批評。
其實不只是批評那個人。
是批評律法。
論斷律法。
因為我們知道其實律法。
也是由上帝頒佈下來的。
就是說你其實批評的不只是那個人。
你在說的是上帝的一些事情。
所以因此他要提醒。
他說只有一個可以去批判人的。
就是神。
只有一位。
那個是能救人也能滅人的。
所以因此可能有時候我們只是關注。
隔離那個的屬靈生命。
我們只是在看對方。
你的屬靈生命好不好。
你好像不是很好。
但其實原來你必須。
你是看自己。
你不要去批評去論斷其他人。
以致你跌入一個洪流當中。
所以在裡面第一方面在當中。
在雅各裡面他會提醒那些信徒。
你們在屍獄裡面你要留心。
只是想著享樂的時候。
你很多東西會失去。
你不懂得去祈禱。
甚至你會妄求。
並且你會論斷人。
所以因此你只需要。
去歸向上帝就可以了。
至於在財富方面。
他怎樣去提醒我們呢。
我們讀這十三到十六字好不好。
準備一二三。
去你們有話說今天明天我們要往某城裡去。
在那裡住一年做買賣得利。
其實明天如何你們還不知道。
你們的生命是什麼呢。
你們原來是一片雲霧。
出現小事就不見了。
你們只當說主若願意。
我們就可以活著。
也可以作這事或作那事。
現今你們竟以張狂誇口。
凡這樣誇口都惡的。
人若知道行善卻不去行。
這就是他的罪孽。
在這段經文很多時候。
我們都會用在喪禮當中。
這個喪禮特別要提醒。
一些人要知道。
生命就好像一片雲霧。
出現小事就不見了。
其實生命是很無常的。
提醒人去思考什麼叫做人心。
但是如果我們從財富來看。
我們又會看到這個人做的事。
得利的財富似乎是有些虛浮的。
這種虛浮的財富。
也在裡面講到。
人生裡可能需要有計劃。
但是計劃得利又不可以有無知。
並且要知善不行就是一個罪。
這裡講到什麼呢。
如果我們從經文裡。
看回某些字眼的時候。
我們可以再深入了解一下。
這個字眼第一個字。
虛的意思就是一些感嘆的意思。
即是說請聽。
其實除了這一段之後。
我們五章一節都有這個字。
即是說其實過來聽一下。
你知不知道每人都有財富的。
我們今天每個人都有財富。
多多少少都有。
過來聽一下。
我們怎樣去處理你的財富。
或者怎樣去看財富。
你要過來聽一下。
他就講到這個人。
他也是很有計劃的人。
其實他有計劃。
你會看到裡面有四個動詞。
第一個動詞是說。
以往他有計劃地要去一個地方。
然後要住。
他計劃好之後。
有點像我們去旅行之前。
你計劃去一個地方之前。
你要怎樣。
要按一下訂酒店。
訂了酒店之後要住。
在裡面我們就去玩。
他就去做生意。
做生意他是想著怎樣。
賺的。
想著要賺。
這個都是很合理的。
一個人去做生意。
難道想著要蝕錢嗎。
這個都是很正常的。
所以其實在整段的經文裡面。
是不是說我們不需要有計劃呢。
不是。
一定不是。
似乎如果從這幾個動詞裡面去看。
就很明顯講到這個人是有計劃。
是需要有計劃。
也都我們知道。
在我們人生裡面都需要有計劃的。
今天可能我們都會去計劃一下。
我們的錢、財富。
有一天我收到。
平時你們都會收到一些NPF。
強積金。
看是賺還是虧。
每一次收到都很緊張。
大家看看這次賺多少還是虧多少。
然後我這次又賺了一點。
然後我就心想。
我之前當然是選那些計劃選的好。
這樣賺。
然後我太太許姑娘就說。
其實我幫你搞過來的。
就是我給她密碼。
你知道可以去調的。
你知道可以調一下你的計劃。
所以其實如果講財富就不找我最好了。
其實找我太太會好一點。
今天你打算不計劃。
其實有人會幫你計劃的。
不過他計劃得好。
如果他虧了我就會罵他。
計劃是需要的。
要計劃我們都要計劃。
不過你要留意一下。
在整段經文裡面。
這一段經文。
是唯一一個地方說那個人。
責備或者覺得他不好。
他不是說他計劃不好。
他說他一樣東西不好。
他說什麼。
張狂誇口。
你竟然張狂誇口。
你以為你這些計劃一定行的。
這個就是他在說他。
你這個張狂誇口。
你沒想過可以突然間不行的。
這隻螞蟻有沒有人見過。
知道什麼是螞蟻嗎。
它是一個股份。
其實我也不太清楚。
我為什麼這麼清楚。
你知道前陣子這隻螞蟻到處走。
到處走的意思是什麼。
當你去銀行的時候。
那次我去銀行做一些事情的時候。
我就聽到有些人經常走進來問職員。
這裡有沒有螞蟻。
我經常告訴你我心裡地下有很多螞蟻。
但是我們知道他不是說那隻螞蟻。
很多人在裡面。
希望可以在這隻螞蟻身上拿到財富。
但是最後這隻螞蟻能不能給他。
給不到。
這個我真的覺得。
當我一預備這段經文。
我就馬上想起這隻螞蟻。
這種我覺得你真的想著很有計劃。
想著買了。
他還告訴你賺定了。
很多股民都告訴他。
但是竟然是煞停。
這個煞停是有很大影響的。
因為馬雲哥他的說話。
令到很多這些股民。
他不但賺不到錢之外。
也虧了他的手續費還是什麼。
總之有些東西虧了。
你有沒有想過一個人本來想著賺硬。
竟然會倒貼虧的。
所以你說經文裡面說。
他說是不是虛空或者一片雲霧。
並且他是張狂誇厚。
所以今天聖經裡面說到要什麼。
重點是什麼。
我們可以有計劃。
但是不可以無知。
我們好像四章十五節說到什麼。
他說你們只當說主若願意。
我們就可以活著。
也可以作者是或作那是。
頂姐妹我們需要有人生的計劃。
我們都是要的。
不過你要想那個的意義是什麼。
這個計劃只不過是一個提案。
未必可以掌握到將來。
我們要提案。
我們要去做這個計劃。
最後我們要說主若願意的時候。
他就會去成就這件事情。
這個其實我們都是說他都擺在我們心裡面。
我們可能跟別人去說一些事情。
做一些事情的時候。
我們可能心裡面背地裡都會覺得。
其實主若願意的時候我們都可以這樣做。
不過這個就是我們需要。
千萬不要去到一個無知。
想著我一定這樣做的時候就一定可以。
很多時候我們都會撞到焦頭爛額。
不過這個正正就是讓我們看到。
其實我們人生或者財富。
有時就是這麼虛無。
去到最後一段的經文。
我們去讀下去。
一到六節準備。
一二三。
「去,你們這些富足人哪!應當哭泣好笑,。
因為將有苦難臨到你們身上。。
你們的財物壞了,衣服也被蟲子咬了,。
你們的金銀都長了瘦,。
那瘦要證明你們的不恥,。
又要吃你們的肉,如同火燒。。
你們在這末世只知積贊錢財,。
工人給你們收割莊稼,。
你們虧欠他們的工錢,。
這工錢有聲音呼叫,。
並且那收割之人的怨聲,。
已經入了萬軍之主的耳了。。
你們在世上享美福,好艷樂,。
當宰殺的日子驕養你們的心,。
你們定了二人的罪,。
把他殺害,他也不抵擋你們。」。
又或者在裡面甚至是說他們在剝削一些人的東西,。
或者他們應有的東西,。
所以這班人在末世裡就說他們積贊錢財,。
其實並且在這個世代裡他們是窮奢極侈的,。
只是享受而已,。
而他們「看你們所剋扣幫你們收割莊稼工人的工錢在喊叫,。
收割人的喊聲也都入了萬軍之主的耳了。」。
即是說他們所剋扣別人的東西,。
其實神是知道的,神是已經聽到了,。
而這個情景是一個什麼樣的情景呢?。
其實祂說「你們在屠宰的日子,。
就視在你們定罪和殺害那些不能反抗你們二人的日子,。
竟還在滋補你們自己。」。
即是其實祂想著剋扣別人的東西,。
去滋補自己,慰養自己的時候,。
其實這個反而是他們被宰殺的日子,。
即是說這個是一個末世的時代。。
這裡是會提醒一個什麼事情呢?。
財富你可以去有,。
但是不可以去貪,。
並且不可以不義。。
經文裡說財富是萬惡之根,。
即是貪財也是萬惡之根,。
所以因此特別在這裡要提醒當時那群有錢人,。
即是一些富足的人士,。
你這麼多的時候,你還要因為剝削別人而有的時候,。
這個就是他們的不事不義的情形。。
我想這個實在在我們的社會裡面我們都會看到,。
有錢的可以去不擇手段去拿,。
並且去剝削一些人,。
甚至我們看之前郭泰的事情,。
即是他們要簽一些很無理的合約,。
剝削了他們應該有的金錢,。
這是一個不義。。
但是我們怎麼搞呢?。
我們又不是一些很有錢的人,。
又或者不是富足的人,。
或者這麼說我們也沒有去剝削別人,。
這段經文我們可以怎樣去處理,。
或者我們怎樣去運用呢?。
我們可以從裡面去看到一些基本的理財的態度,。
第一件事,他會提醒「末世積聚前財」,。
這個意義是什麼呢?。
弟兄姊妹,再回來我們要看看,。
其實我們活在一個這麼世俗化,。
或者這麼多這麼混亂的世代,。
因為我們活在末世,弟兄姊妹。。
這個是末世,末世的意思是什麼呢?。
主耶穌會再有第二次回來,。
這個回來的時候是會再有審判,。
並且這個世界都會過去,。
這個時候你拿到的前財還是些什麼呢?。
我們不單止知道兩腳一伸,錢都拿不到,。
甚至我們要提醒自己,。
其實如果我們活在末世的時候,。
只是積賺前財在地上的時候是沒有用的,。
我們要積賺前財在哪裡?在天上,。
就是說你需要去想一些時間,。
要為主去做一些事情,。
以至到你在天上有你的財寶,。
這個是一個基本我們理財的想法。。
第二件事,他說囤積財富而浪費資源,。
這種囤積是說什麼呢?。
這個囤積是說他們的財物壞,。
衣服被蟲咬,金銀都長了瘦,。
這個意思是什麼呢?。
他們多到擺在那裡都爛了。。
弟兄姊妹,你有沒有試過打開衣櫃有些衣服爛了?。
我都試過有些皮褸你不穿久放在那裡的時候,。
它自己爛掉,甚至有蟲的,那些皮褸。。
其實有些東西是多到它自己會吐爛,。
而有你是不知道的。。
弟兄姊妹,這個可以是你今天的行動,。
你試試找找家裡有沒有一些東西是放了很久都沒有用過,。
這個是你的囤積的痕跡,。
或者給你留下一個記號。。
我們要學習不是要囤積,。
而是在裡面為什麼那些東西會多到嘔爛呢?。
在這裡要提醒那些人,。
他們多得太多,他們不願意去分享。。
今天其實原來在財富裡面,。
我們可以不單止不浪費,並且去分享。。
有一個兒子,他爸爸臨終這樣交代他,。
他說你一定要幫我對付隔壁那個張老頭。。
他說因為他在一次宴會裡面,。
夾走了我一塊肥肉。。
那個兒子就問爸爸,。
為什麼你不先夾起來呢?。
爸爸就說因為我筷子裡面已經夾著一塊了。。
他說為什麼你不快快手吃掉它呢?。
他說因為我嘴裡面也有一塊。。
這一種就是一種囤積、貪念。。
在人生裡面都是想越有越好的,。
沒有人嫌多的,只是有人嫌少而已。。
不過問題原來在聖經裡面教導財富觀念的時候,。
我們是需要學習去分享,不是只是囤積。。
最後裡面他說追求享樂而不剝削他人,。
這個我想是一個公義。。
今天無論我們去賺什麼錢的時候,。
我們必須是行公義,。
我們是行得正,站得正,。
不是去賺一些污穢的錢財。。
這個是我們需要去持守的道理。。
所以因此在裡面,今天無論從世俗到財富,。
或許在裡面我們值得去想一想一些問題,。
或者是經過今天一些經文,。
你自己都會發現一些問題。。
可能在世俗上面,我們有沒有一些東西很容易被誘惑的呢?。
而我們又不知道呢?。
可以去想一想,你的財富觀是什麼呢?。
你又怎麼去運用呢?。
並且你是做他的管家還是做他的奴隸呢?。
讓我們同心低頭祈禱。。
讓魔鬼去引誘我們,。
以致我們成為你的敵人。。
求你帶領我們時可以親近你,馴服你。。
並且我們好好地運用神力給我們的財富,。
以致我們不單止體會神力給我們的恩典之外,。
我們懂得去幫助別人,。
去將應該有的東西給主你。。
求你都是帶領,。
更加叫我們學習即賺財寶在天上,。
以致我們在末世的時候所得到的最後都是虛空。。
求你都是帶領,祝福我們眾人。。
禱告奉主耶穌基督,明治其求。。
阿門。。
