頂姐妹。
我們又說愛了。
因為約翰一書的主題是很強愛的。
很久沒見你們,想給大家一個命令。
待會完崇拜之後,我命令你們要去吃飯。
可能你會說牧師,沒見你那麼久,縮短了嗎?。
你不命令我都去吃飯的,不用你命令是嗎?。
吃飯是很自然的事,肚子餓就去吃飯。
是,根本就不用命令。
但是在約翰一書,三章十一節。
約翰再一次宣講主耶穌基督的命令。
我們一起讀,十一節,預備,1,2,3。
我們應當彼此相愛。
這就是你們從起初所聽見的命令。
要彼此相愛。
為何又再次提及彼此相愛呢?。
這在福音書,在約翰的書信。
一二三書,特別是一書裏面提及了很多次彼此相愛。
我們回來教會都經常說愛。
為甚麼?為甚麼說完又說?。
因為這件事是我們一定要去做的,是命令來的。
這個愛不是出於我們本質。
試想想,聖經沒有命令我們吃飯,我們也可以吃飯。
這就是很自然的事。
但是聖經今天命令我們要彼此相愛。
就說明我們在我們人性裏面。
我們根本不能夠很自然地用神的方法。
去愛我們身邊的弟兄姊妹。
我再說一次,原來我們人。
不是能夠自然地。
就這樣用神的方法去愛我們身邊的弟兄姊妹。
不知道你們有沒有聽過一些未信耶穌的人說我們基督徒呢?。
當然有好的,但也有些負面的。
就是說,有時候我覺得你們這些基督徒很虛偽,很假。
口口聲聲都經常說愛。
不停地說話都經常說愛。
實際上真的有多愛啊?。
對於我們這些平凡的人來說,有時候我們都不懂得愛。
有時候我們覺得相愛。
說就容易。
做就真的有些難。
我們很想去關心身邊的人。
我很相信我們弟兄姊妹都有去關心身邊的人。
特別是我們有多的時間,我們有空的時候。
心情好的時候,會去關心多一點。
但當自己很忙,不太行的時候。
我們就不是怎樣去關心人。
嘩,他很可愛啊。
很抵錫,就去愛他。
但當他很煩,很討人厭,很討厭的時候。
你就和他避之則吉。
你愛他,他有很好的回應,你就更加愛他。
但沒有一些好的回應。
你就不再理他。
甚至他做的事,有些傷害你的時候。
你更加不想見到他。
很多時候我們是基督徒,我們是主的門徒。
但我們都是喜歡就去愛,不喜歡就不愛。
有感覺的就愛,沒有感覺的就不理他。
是不是?。
所以有時,神挑戰我們要彼此相愛。
這個彼此相愛,是要突破所有這些框框。
就算我們不喜歡,我們不想,我們不有空。
我們都是要繼續這樣去愛。
所以說,其實愛都不是這麼簡單。
都不是這麼容易。
今天我們求神的靈親自幫助我們。
求神的靈親自再一次教導我們。
怎樣真實的,大膽的。
是落地的,不只是用口去講愛。
實際在我們生活上面,愛出來。
所以我們看第一樣東西,就是放下自己。
在十二至十八節,放下自己。
我很想邀請弟兄姊妹跟我一起再讀十二至十八節。
不可像該人,他是屬那惡者,殺了他的兄弟。
為什麼殺了他呢?。
因自己的行為是惡的,兄弟的行為是善的。
弟兄們,世人若恨你們,不要以為稀奇。
我們因為愛弟兄,就曉得是已經出死入生了。
沒有愛心的,仍住在死中。
凡恨他弟兄的,就是殺人的。
你們曉得凡殺人的,沒有永生存在他裡面。
主為我們捨命,我們從此就知道何為愛。
我們也當為弟兄捨命。
凡有世上財物的,看見弟兄窮乏。
卻失著憐恤的心,愛神的心怎能存在他裡面呢?。
小子們,我們相愛,不要只在言語和舌頭上。
總要在行為和誠實上。
第一點要講,我們想去愛人,愛得更加容易。
神就提醒我們,教導我們要放下自己。
在創世紀,有兩兄弟,該隱和阿伯。
阿伯是做畜牧的,所以他獻他的羊給神。
而該隱哥哥是做耕田的。
所以他就將田地裡的出產獻給神。
神他閱納了弟弟阿伯的獻祭,而沒有閱納該隱哥哥的獻祭。
該隱他被拒絕,不被欣賞,內心受到傷害。
所以他心裡很憤怒,很嫉妒。
甚至他將這些東西遷怒在弟弟身上,他很生氣。
結果他動了殺機,殺了他弟弟。
約翰這裡說,該隱這個殺人兇手。
他的行為是邪惡的,他是出於那個惡者。
因為這個殺人的行動是從他的恨開始。
恨,這個字很難發音,恨。
恨,是因為他愛不得。
他看重自己的利益,自孫心受損。
他不想聽別人對他講任何的說話,甚至是傷害的說話。
他恨拒絕對方,經常覺得自己做的事是合理的,是對的。
恨,令到他沒有放下自己去愛他身邊的人,愛神。
我在網上看到一個關於恨的討論。
有一條問題是這樣問的。
恨一個人,最好的方法是什麼呢?。
恨一個人最好的方法是什麼呢?。
網上說的,不是我的意見,這個不是代表我的意見。
網上的人說報復,雙倍報復,還給他。
他怎樣對我,我還要更加雙倍對他。
我會努力過得比他更加好。
找他的缺點,從他的人格,人品,外貌等等。
找他的壞處出來,唱衰他,鄙視他。
盡可能遠離他。
讓他永遠不要再出現在自己的生命裡面。
忽視他,忽視他,繼續忽視他。
感受不到他的存在。
還有這個也挺好笑的。
我恨他,所以我更加要請他吃東西。
經常請他吃東西,大魚大肉。
喝酒什麼都做,幫助他培養一些不好的習慣。
讓他趁早死。
這個網上說的,不是我說的。
總結來說,你見不見。
人的仇恨,只會帶來人更加大的痛苦。
唯一的出路是放下這些仇恨。
放下自己,在愛裡面找回這個出路。
在三章十六節。
這裡說,主為我們寫命。
我們從此就知道何為愛。
我們也當為弟兄寫命。
約翰舉了一個正面的例子。
剛才說的戈恩阿伯是一個反面的例子。
這裡說一個正面的例子就是。
主為我們寫命。
從此我們就知道什麼是愛。
主肯定我們的價值。
主知道我們每一個人在祂面前是很重要。
主耶穌基督願意為我們捨棄祂自己的生命。
祂放下自己一切所有的東西。
為了要拯救我們。
祂被釘在十字架上面。
為的是要建立我們的生命。
這個就是愛。
哇,耶穌簡直是一個完美去愛的榜樣。
我們一說還有誰值得我們去學習。
一定是耶穌基督。
所以後面說,我們也當為弟兄寫命。
我不知道你們讀到這裡有什麼感受。
是的,耶穌真是一個很好的榜樣。
但我們怎麼做?。
我們這些凡人來說,還要說為弟兄寫命。
我的命只有一條,寫了就沒有了。
而且說真的,現實生活有多少場合。
有個人拿著槍指著。
要麼就殺我,要麼就殺我弟兄。
如果這樣的話,我很大機會願意捨棄我的生命。
但現實生活好像沒有那麼多生死的機會。
怎樣為我們身邊的弟兄姐妹。
我們特別說彼此相愛是指我們身邊的弟兄姐妹。
我們怎樣為我們弟兄姐妹捨棄自己的生命呢?。
在十七節,今天這段經文很好。
它為我們這班平凡的人。
給了一個很實際、很落地的一個行動、一個例子。
我們在現實生活裡怎樣做呢?。
我們請弟兄幫我們讀。
「凡有世上財物的,看見弟兄窮乏」。
「卻失著憐恤的心」。
「愛神的心怎能存在他裡面呢?」。
這裡其實是在說一個行動是什麼呢?。
就是為我們的弟兄姐妹。
放下我們一些財物。
這裡其實是強調什麼呢?。
放下自己作一些犧牲。
放下自己作一些犧牲。
和我們身邊有需要的人一起去分享。
這個很實際,如果我們看到身邊有需要的東西。
我們都有的,我們都不願意去分享的時候。
說什麼愛呢?。
財物,在這裡好像是說金錢。
其實是指生計。
生計。
我們要來維持我們生活的東西。
犧牲自己的生計。
正正就好像剛才13至15節。
我們是出死入生的。
我們因為接受了耶穌基督。
我們是出死入生的時候。
我們願意放下自己。
犧牲自己的財物。
這裡說一下不是一元兩元。
而是自己的生計。
是我們在我們生活上面維持我們生活的東西。
我們自己可能未必都很足夠。
但我們願意見到身邊的人。
需要的時候就和他分享。
記不記得福音書裡面一個窮寡婦的奉獻。
她甘願為耶穌基督。
將她養生的。
她都願意奉獻出來。
這個是得到神的月亮。
以前很多人教過我們怎樣奉獻。
奉獻是怎樣奉獻?。
啊對了,聖經教了我們十一奉獻。
以前有人教導我更加是奉獻到一個。
自己不捨得。
自己盜慾。
你奉獻到你覺得有些心痛的感覺。
不是可有可無的。
今天同樣都是。
我們去幫助身邊的弟兄姊妹。
我們關心身邊的弟兄姊妹。
不是很隨便。
有空有多餘的才去關心。
真是盜慾。
我們願意犧牲自己一些的東西。
去實際行動去關心。
去付出。
我想起我們願不願意為我們的弟兄姊妹多行一步。
稍後報告都會報告。
就是我們身邊可能有些弟兄姊妹。
他們需要接載。
他們主日崇拜回來崇拜。
需要我們有車的人去接載他們。
過往我見到有很多弟兄姊妹很樂意。
很受感動。
他們接載不是。
回來教會的路途上順路就接。
而是他們特意繞去那些位置。
可能他要花多十五二十甚至三十分鐘的時間。
來來回回這樣繞過去去接那一個弟兄姊妹來崇拜。
這個是。
不是順便。
而是真是他願意。
還要留意不是一個主日兩個主日。
是每一個的主日。
一年又一年一年又一年這樣。
過往我見到有很多弟兄姊妹在這裏很忠心地服侍。
感謝主。
這個是因為。
神在我們心裏面的這份愛。
我們甘心樂意為身邊有需要的人。
付出一點點。
我們可以做到的。
我又舉多一個例子就是。
我們甘願為著見證。
不叛賭人而不去做一些事情。
你有沒有試過?。
我舉一個例子就是我們進賭場吃自助餐。
我相信我們也有些弟兄姊妹會去吃。
留心我不是說不對。
如果我們貪心或者我們走進去賭錢。
有個貪這個就是不好。
但是你說牧師我進去吃自助餐。
我覺得吃自助餐是沒有問題的。
但是我也有聽過弟兄姊妹分享他不去吃。
為什麼呢?。
是因為他知道有時他去吃。
身邊有些人不明白。
不知道。
有時會叛賭身邊的人。
以致他不做這件事。
其實他可以去做這件事。
他去吃一餐他不是賭錢。
但他甘願不去做。
因為他愛其他人見證的緣故。
他願意放下自己。
弟兄姊妹。
愛人的秘訣就是不斷讓神來對付我們自己。
因為如果說自己很多事情我喜歡這樣做。
我想這樣去做。
我不想這樣去做。
但是我們在愛裡面。
神就是要我們這樣去愛。
要我們挑戰我們這樣去做。
就是放下自己。
愛我們身邊弟兄姊妹。
愛得容易就是要放下自己。
願意放下自己的弟兄姊妹。
他們不只是口頭上說愛。
在十八節這裡說。
姊妹我們一起讀。
小姊們啊。
我們相愛。
不要只在言語和舌頭上。
總要在行為和誠實上。
這句對於我們來說也是一個很好的提醒。
我們基督徒說就很容易。
說什麼都很容易。
但是這裡提醒我們。
我們真的要在我們實際生活裡面。
將神的愛走出來。
弟兄姊妹。
我們靜一靜一分鐘。
在你現實生活裡面。
有什麼事情。
神是在挑戰你要放下自己的呢?。
有什麼是因為你要愛身邊的弟兄姊妹。
而要作出犧牲的?。
我相信聖靈在過往的一分鐘。
只要你願意的時候。
聖靈一定會在你心裡面有說話。
有提醒。
第二點。
我們經常說愛。
神是會幫助我們的。
神知道我們自己去行這份愛不容易。
要放下自己不容易。
所以神賜給我們有聖靈和我們在一起。
幫助我們。
所以在接下來這段經文裡面。
就是講到。
當我們聽神的話。
我們願意去行出愛的時候。
神給我們一些保證和鼓勵。
第一點在十九至二十一節。
這裡說什麼呢?。
就是我們的心在神面前可以安穩。
聖靈會賜給我們心裡面有平安。
弟兄姊妹。
平安。
聖靈會給我們有平安。
有時我們很認真。
做一個很認真基督徒的時候。
我們內心會有掙扎。
有時我們內心裡面會有良心責備我們。
我們不知道是不是自己做得不好。
愛得不好。
怎麼樣呢?。
我們可以回到神面前。
神給我們的心更加大。
我們聽一下神怎麼跟我們說。
我們相信聖靈會為我們處理好。
我們良心這個控訴的問題。
反過來。
如果我們內心裡面沒有責備自己。
我們就可以很坦然無懼。
很有自信。
很舒服地在神面前。
這個就是內心裡面真正的平安。
聖靈會在我們心裡面去工作。
告訴我們應該怎麼去做。
以前很多人認為這個世界上。
有幾種病是很具殺傷力。
很恐怖的。
包括癌症。
愛滋病等等的傳染病。
但是2020年。
我相信我們世界都會很認同。
就是COVID-19。
這個疫症也是一個很具殺傷力的症。
是不是?。
但是我們的心病。
比起COVID-19。
是更加的具殺傷力。
特別在這個疫症期間裡面。
我們自己每個人可能都有機會。
有內心的掙扎。
有時候會有抑鬱。
會有驚恐等等的病。
就算是基督徒。
我們都會感到內心。
有時候都會感到不安。
有時候我們都會失去了。
神和我們同在的那種安穩。
所以弟兄姊妹。
唯有我們將我們的注意力。
放在神和神祂的話裡面。
我們不再需要擔心。
懼怕疾病的威脅。
我們將重心點放在。
自己會不會受到感染。
身邊的病。
這個疫症怎樣擴散出去。
以致我們將焦點放在神那裡。
我們開始著重神的愛。
神怎樣藉著我們去關心。
去愛我們身邊的弟兄姊妹。
我們怎樣互相支持。
使得身邊的人不再孤單。
不再懼怕。
我們一起在神裡面。
在靈裡面。
經歷這份平靜安穩。
當我們帶著神的愛。
我們的內心。
我們的焦點。
我們的焦點在神的愛的時候。
祂就賜給我們心裡面這份平靜安穩。
勝過世上很多的苦難。
很多的困難。
很多的一切的事情。
第二點就是在二十二節。
這裡告訴我們。
並且我們一切所求的。
從祂得著。
因為我們遵守祂的命令。
行祂所喜悅的事情。
這句是什麼意思呢。
就是我們會發現禱告是很厲害的。
向神禱告。
就是我們首先要遵行祂的命令。
先求神的國和神的義。
我們感受到。
原來禱告是很有力量。
感受到聖靈的同在和引導。
神是在聽我們的祈禱。
當然這裡我們沒有解錯的經文。
不是說我們要求什麼就有什麼。
而是我們知道。
當我們行在神的心意當中。
萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
所以我們先求神的國和神的義。
神就會聽我們的祈禱。
在過往這兩個星期裡。
我突然間都覺得很大壓力。
因為這兩個星期突然間有很多不同的事情。
要急著去處理。
排山倒海。
在星期二。
因為我星期三就要在教會這裡。
我們有一個侍奉訓練學院。
之前也和弟兄姊妹分享過。
有一班弟兄姊妹。
今年有六個人。
有兩個是我們北唐的弟兄姊妹。
有幾個是外面教會。
華人教會的弟兄姊妹。
他們願意用一年的時間。
星期二至星期五。
在這裡上課。
預備自己。
裝備自己。
去被神使用。
他們非常之有心。
但是更加成為我的壓力。
他們實在太渴慕太有心了。
這次是我第二次教他們。
這兩個星期我要教他們什麼呢?。
如何面對侍奉上的壓力。
星期二晚上。
我教會祈禱會和弟兄姊妹說。
我祈禱真的很大壓力。
真的不知道說什麼。
不知道教什麼。
我自己也覺得自己很大壓力。
如何教他們呢?。
面對著他們實在太渴慕的心。
太不好意思了。
如果我隨隨便便或者教得不好。
真的浪費了你的時間。
我很不想。
越這樣想越是很大壓力。
整個星期預備了很久也預備不到。
但是星期二晚上祈禱會已經八點多。
完了祈禱會之後。
哎呀。
很睏。
眼睛閉起來。
那晚很想睡覺。
很大壓力就是很想睡覺。
那怎麼辦呢?。
第二天早上一早就要回來。
很無聊的。
然後我真的祈禱。
我跟神說。
神啊,我真的受不了,我很睏,我很想睡。
主耶穌啊。
我知道我不是為了自己。
我不是想別人稱讚我。
而是我真的覺得這群弟兄姊妹很有渴慕的心。
很想他們得到造就。
神啊,求祢讓我有智慧。
讓我知道這三個小時的課堂。
應該要怎樣去上。
真的,弟兄姊妹。
我祈完禱之後。
那些靈感一下子就來了。
不用半個小時我就預備好。
第二天三個小時的課堂。
然後就上床很快就大覺睡覺。
星期三早上就在這裡上課。
我覺得很有聖靈的同在和引領。
很好。
感謝主。
聖靈真的是很厲害。
只要我們是跟著神去做。
向神去禱告。
不是自私的禱告。
是求神幫助我們完成一些。
祂要我們去完成的使命的時候。
神真的聽的。
所以到最後。
在23,24節這裡。
當我們遵守神的命令。
我們一定可以跟神建立很親密的關係。
我們在神裡面。
神在我們裡面。
我們能夠肯定。
因為聖靈和我們同在。
這個親密的關係。
沒有東西能夠拿走。
在中國大陸有一首詩歌。
叫做「這裡有神的同在」。
有沒有聽過。
這首詩歌其實我每一次回中國大陸。
很多時候特別是在農村的教會。
弟兄姊妹會唱這首詩歌。
我覺得很美麗。
這首詩歌這樣說。
唱不到給大家聽。
這首詩歌說。
「這裡有神的同在」。
「這裡有神的說話」。
「有聖靈的恩告」。
這裡簡直是另一個天地。
和這個世界上是不同的。
我們弟兄姊妹和睦同居。
這裡有愛。
這裡有和平。
這裡有光明。
這裡有生命。
這裡有神給我們的福分。
因為這裡有神的靈與我們同在。
弟兄姊妹。
我們信。
今天我們弟兄姊妹要彼此相愛。
神要命令我們彼此相愛。
不是我們單打獨鬥。
是有聖靈在我們心裡面。
是有聖靈在我們這個群體當中。
一起加添我們的力量。
和我們一起去同行。
所以到最後。
我很想弟兄姊妹合埋雙眼。
我們一段安靜密討的時間。
求神感動你。
求聖靈引導你。
應該要怎樣好好地去愛。
我們身邊的弟兄姊妹呢。
無論那個弟兄。
那個姊妹怎樣。
你可不可以繼續再去愛她。
你願不願意放下一些。
神要你放下的事情。
去愛弟兄姊妹呢。
我們心裡面去禱告。
我們一起祈禱。
所有天父上帝我們多謝你。
因為你不斷鼓勵提醒。
命令我們要彼此相愛。
這個彼此相愛就是要我們放下自己。
我們不再以自己為中心。
神求你的靈充滿我們。
幫助我們。
讓我們能夠靠著你。
能夠在愛弟兄姊妹上得勝有餘。
神也求你幫助。
剛才我們默想的時候。
有一些弟兄或姊妹在我們腦裡浮現。
要我們繼續去作出犧牲去愛他們。
求神讓我們能夠即刻付諸行動。
讓我們願意放下自己去愛他們。
求主你幫助我們。
閱立我們這個奉獻禱告奉耶穌基督聖名求。
阿們。
