剛才主席讀出的一段經文。
是提摩太后書的結束部分。
可以這麼說也是普羅的臨別贈言。
她將要離開這個世界了。
她在這裡叮囑提摩太太。
怎樣來到牧羊教會。
這個段落第四章。
其實都是承接著第三章開始。
關於整個末世時刻的來臨的一個講論。
其實這個段落為前面這個末世的艱難時刻。
指出一個方向。
帶來一個很重要的目標。
怎樣突破這個艱難的境況。
靠的不是我們的智慧能力。
而是上帝的審判。
成為我們最終生命的一個力量。
上帝的審判為這個時候的教會。
信徒的信心上的困惑帶來方向。
而昔日教會在羅馬皇帝尼祿的敵視下。
被宣佈為一個非法的組織。
而且再加上猶太教對教會對基督徒的壓迫。
還有就是人性裏面的驕傲自我。
整個教會群體就在一種外憂內患的境況裏面。
來到去成長起來。
我們可以想像到當時教會的牧者。
他們和那些傳道童工。
他們怎樣來到去面對這個挑戰。
一個很艱鉅的挑戰。
以不所教會就是這樣來到去。
在整個抗拒福音對福音敵視的情況之下。
對真理不友善的情況之下。
一步一步地成長起來。
而我們可以更加看到以弗所教會。
在初代教會裏面有一個美好的見證。
小徒約翰在啟示錄裏面來到去有一個記載。
就說主耶穌對以弗所教會的評價是讚賞的。
他們有很強的屬靈教導。
他們有很好的侍奉的心智。
不過差一點點。
差的就是那份起初的愛心。
那個是對上帝的愛心 對人的愛心。
今天我們同樣再次來到去。
在保羅的書信裏面。
再次看看作為一個牧者。
侍奉者 一個傳道者。
他怎樣來到去面對這個職責使然之外。
更加需要具備的一個甚麼生命素質。
來到去見證耶穌基督呢。
讓我們一起同心吐告。
再次求祢的聖靈來到去臨到我們當中。
讓我們來到好好去持守真理。
又讓我們能夠在這個很多的困惑。
混亂 充滿了謊言的世代。
充滿了歪理的日子當中。
我們來到堅持謹慎。
我們又能夠去聆聽冷靜的心。
來到去判斷是非 辨識世情。
又讓我們帶著聖靈給我們的啟發。
更好的來到去明白真理。
以致我們能夠在這個混亂的世代當中。
有我們的立場 有我們的原則。
為主作美好的見證 求主幫助我們。
祈禱奉耶穌基督 聖名祈求 阿門。
的確不是今天的難題。
是發生了兩千多年的難題。
見證基督是教會的一個很重要的使命。
而見證基督就需要去持守著神的說話和吩咐。
持守上帝的吩咐就必須要認定了自己的身份。
作為牧者 保羅在當中提醒提摩泰。
來見證基督 持守祂的職份。
在這段保羅臨別的叮嚀裏面。
我想用四個詞來引導大家。
鑽入保羅的心思意念。
這四個字就是「時候」、「忍耐」、「道」和「審判」。
「時候」或「時機」出現在第三節 第六節 第二節。
「忍耐」出現在第二節 第五節。
當然有一個我們不是很明顯的翻譯。
就是第三節當中的厭煩 即是不忍耐。
另外就是「道」這個字 即是真理。
第二節 第三節 第四節 第七節。
都有這個「道」的意思。
第三節是講的是健全的教導。
講的是教訓而已 不是直接用「道」這個字。
而最重要的一個字就是第八節裏面的「審判」。
作為一個牧者 提摩泰接受了托福。
他是一個很不容易去服侍 不容易傳福音的世代。
去見證耶穌基督。
有時候在艱難裏面要做一份工作。
做好一份工作不容易。
除了職責使然之外。
更加需要的就是一份心智。
保羅在訓示提摩泰。
面對著謊言和歪理之下的社會局勢。
面對著挑戰的時候。
第三章講了很多心法 方法 教導。
而第四章其實是一份情。
一個勸勉 一個勉勵 是父親對兒子的心聲。
所以這四個字就來得很有意思。
我們先來講「時候到了」這個字。
「時候到了」出現在二 三和六節。
我們留意先看看這幾節裏面。
各個上文下理的意思。
第二節裏面是得時不得時的時候。
然後是在抗拒真理的時候。
和第六節裏面保羅提到他的生命快要終結的時候。
這幾個字的指示性。
都有他的時間和環境有關。
所以在中文的理解裏面。
作為時機的意思是合理和準確的。
而這三個時機出現的次序和處境。
引導了我們去了解保羅的寫作動機。
保羅意識到提摩泰的艱難。
但是亦都因為所謂叫做使命所託。
他仍然要堅持下去。
更加有意思的是保羅知道。
這種難題 這個困局是會完結 會結束的。
在他的信念當中 因為有上帝的審判。
始終上帝會來看著。
所以無論環境是怎樣對教會不利。
無論是怎樣艱難。
務要傳導這個就是保羅的心聲。
無論得時不得時就是這樣的意思。
怎樣都好 不要看環境。
你要看上帝給你的感動。
做好你這份工作。
一點都不容易 忠於所託。
作為牧者要做好這個職責。
這是一個要求。
而去到第六節 時候到了的時候。
是保羅自己去面對回顧自己人生一份的心聲。
是時候結束了。
神要叫我回去了 我要退下火線。
而在第六節 第七節裡面提到的。
都是在說「我是有所交代」。
從這三個關於時機 時候到了的景象。
讓我們來看到一幅什麼樣的圖畫呢?。
我在這個默想當中的時候。
在這段聖經裡面去思考的時候。
我看到的是一幅好像做完事情之後。
一幅圖畫 休息下來。
一種被肯定 被上帝讚賞的一幅圖畫。
能夠很悠閒地看著上帝。
不過在這幅圖畫裡面。
又有一部分的色彩是比較深沉。
那就是努力工作的那部分。
我借助這個景象來聯想。
我分享的第二個字就是「忍耐」。
作為目者要忍耐人對抗真理。
忍耐人對真理 對聖經不耐煩。
對於福音不耐煩 抗拒 甚至乎討厭 仇恨。
人會按著自己的感覺。
追逐自己喜歡的東西。
Painting 這個就是今天世代的人的現實。
亦都是第四節裡面提到的所謂叫做Painting。
不過作為目者 作為傳道人。
更加要做的是要帶著忍耐來面對這個現實。
面對著這班抗拒真理的人。
還要用各樣的方法來引導他們回轉。
一點都不容易。
這個就是第二節裡面對傳道者的要求。
忍耐是一個屬靈上的美德。
失去忍耐的人很容易衝動 很容易犯錯。
傷害人 傷害自己。
很多時候我們今天在社會當中。
見到很多很不幸的消息。
亦都有頂尖的分享。
很多時候傷害人 傷害自己的消息。
都是一時衝動。
所以保羅提醒作為目者要忍耐。
忍耐來反映出現實的張力。
作為目者要忍耐 因為不容易。
叫你忍耐 即是你面對的難題是大。
傳道者要忍耐一群失去耐性。
對真理失去耐性的人要挽回他們。
需要的不單純粹是個人自己的耐性。
而更加是背後要有對人憐憫愛惜的心腸。
因為要去愛一個對你不友善。
對你有敵意的人 很艱難。
不單止是心智上的艱難。
更加是技巧上的艱難。
你想伸出你友誼的手。
對方未必能夠懂得回應。
今天的難題正正就是人都是自以為是。
所以面對著第三節的現象。
保羅提到要忍耐就是這個意思。
人會隨心所欲去為自己增添好些教師。
偏聽 outdater。
聖經不切符我的需要 離地。
這是現實。
在這個努力的圖畫裏面。
另一個字很重要 就是道。
在這個圖畫裏面我們看到的。
是真理和迷惑人的言論的爭戰。
而這種爭戰當中我們看到道就是那個光。
在這裏這個光輝就是真理。
真理這個字出現在第二節。
第四節和第七節裏面。
傳道是傳福音。
傳福音來抗拒今天很多迷惑人心的事情。
或者這麼說 真理成為去糾正人生錯誤的一個很有力的力量。
真理同樣是教會的基石。
教會能夠去面對著世代的挑戰。
經歷了兩千年的磨難。
靠的都是主的道 是聖經的教訓。
而且很實在的。
大家可能都經歷過道在你生命裏面的改變 帶來的改變。
聖經怎樣去改變你的價值觀。
甚至聖經可以改變你生活裏面的判斷 帶來的後果。
彌補我們的過錯。
這個就是道的力量 聖經的力量。
今天的教會仍然要面對著各種各樣的理論。
不同的觀點的挑戰 普世價值等等。
很多很多不同的現實環境的挑戰。
怎樣去面向世界。
是今天眼前教會要面對的現實。
這場爭戰絕不容易。
我們要回應今天這個世代對教會的挑戰。
是無可逃避的現實。
我們怎樣跟抗拒真理的人有溝通。
不是為了要辯駁贏得它。
而是帶著一份愛和憐憫。
讓他們回歸真理。
不容易。
但是保羅在這個戰場上。
他引導我們去想到的是得勝的那一刻。
就是上帝得勝的時刻。
上帝會審判這個世界。
他會結束這場的爭戰。
第一第八節裏面 審判這個字出現在這個段落裏面。
首尾呼應。
形成了一個很重要的一個保羅思路的基礎。
他想到的是因為有上帝的審判。
所以中間這個東西他就怎樣去演繹出。
在審判之下我們要怎樣處理面對的難題。
上帝的掌管成為了保羅一生服侍主的最大的力量來源。
上帝的臨在同樣令到每一個願意跟隨真理的人。
都有這個得勝的力量 得勝的把握。
不知道你在什麼時候曾經經歷過。
依靠主來勝過內心裏面的艱難呢。
在這個過程不容易。
是有血有淚的時刻。
不會說是三兩天的事。
甚至乎不會是三兩年的事。
一個漫長的日子。
就好像一艘船在大海裏面航行一樣。
經歷過暴風雨一次又一次地向著目標走。
靠的是因為有一個人的信念來驅使。
上帝的審判就是保羅心底裏面的信念。
他的肯定。
這個是主耶穌的預告。
今天我們在聖餐裏面說。
守主的約。
我們領受主的杯。
有這個含義在當中。
就是這個意思。
耶穌的承諾。
是我們的信念。
是我們信心的基石。
我們由剛才這四個字來看。
由上帝來審判。
我們要面對的是一個混亂的世代。
我們要去持守的是道。
來成為我們面對世界。
面對世代的一個基礎。
但是否只是做到只剩下一個的即時呢。
我們怎樣去帶著一份的熱切。
來看我們的即時呢。
這個將來的盼望怎樣成為我們的動力呢。
整個的四個字的建構。
成為了第五節的一個骨幹。
就是第五節裏面說。
至於你凡事要謹慎。
忍受苦難做傳福音的工作。
盡你的職份。
這幅圖畫顯示了教會在現實挑戰之下。
經得到信心的考驗。
是靠主終必得勝享受獎賞。
雖然我們在面對主的肯定加許的時候。
我們仍然處於壓力當中。
甚至乎我們會在我們的工作崗位上面。
特別是傳道同工。
傳道者。
我們會失去了方向。
可能我們會為了很多問題要解決而忙亂。
甚至乎我們在侍奉當中失去了熱誠。
為了工作而工作。
為了職責來侍奉。
傳道者不單止是受職的牧師同工。
侍奉當中的教導的。
你們都是一位傳道者。
甚至乎我再推廣一點。
每一個帶著使命在你的職場裏面作見證的人。
同樣都是傳道者。
保羅雖然這段說話很明顯是對牧者說的。
但如果你同樣帶著這份見證耶穌基督的心志。
為你生命裏面首要的心志。
同樣這段說話都跟你有關。
不要為做而做。
不要只是為了見證而見證。
而需要有一份熱誠。
我們可以看到由第一至第八節的整個鋪排當中。
保羅很有意思地建構了一個很有力量的圖畫出來。
正正就是為了要做好第五節的預備。
是心智上的預備。
從寫作手法而言。
第五節是整個段落的另一個轉軸。
由一個以提摩太為焦點的鼓勵。
而轉變到保羅自己的一個生命的見證。
你看回秩序表裏面的經文就看到這個很美妙的轉變。
保羅再次看回自己能夠完成使命這份滿足。
成為了鼓勵提摩太的力量。
保羅這份滿足是因為他是以生命來見證耶穌基督的滿足。
這份滿足背後充滿了保羅對基督的熱心。
保羅的一生一點都不容易。
有很多很多大的患難壓迫。
被人拒絕甚至生命的危險。
但是他仍然服事主至死方休。
保羅的熱誠帶來創造力。
他建立信徒建立教會至死方休。
正正反映了福音的大能在他身上的力量。
保羅的生命見證成為了第五節的一個很大的很重要的一個推動。
盡你的積分不要只是剩下責任。
剩下責任不足以持續你的服事。
持續你的生命的見證。
要有一份對基督的熱誠是愛。
你愛基督你就懂得去愛身邊的人。
你懂得愛身邊的人。
你就能夠面對著和你不友善的人。
讓我們在這個很沉鬱的日子裏面。
在這個充滿了謊言的世代。
很混亂的日子當中。
去思想保羅在這段臨別的贈言。
讓保羅的說話成為我們的鼓勵。
當我自己在這段聖經預備的時候。
我去默想的時候。
來到這裏我的感覺是主人祢真是偉大。
祢帶給我們很多很多的福氣和恩典。
願祢我們能夠帶著這份信心。
認定、認賞這個挑戰為主作供。
讓我們一起同心圖告。
再次多謝祢給我們這份寶貴的恩典。
我們深信我們面對的難題只有一個。
就是好好學曉去傳福音。
而解決這個難題的。
是有上帝的恩典在當中。
怎樣去教導、引導我們。
預備我們的心。
讓我們帶著忍耐。
帶著真理給我們的鼓勵。
帶著上帝給我們的肯定。
來到在生活當中去見證主。
我們看萬事為分土。
我們向得到上帝的稱許為我們的致寶。
但願我們都能夠好像保羅那樣。
為自己最後的人生裏面留下一個說話。
我已經守住所信之道。
這是我相信每一位愛主的人的心願。
願聖靈親自來激亮我們。
更好的見證主。
我們祈禱過奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
