各位講福堂的弟兄姊妹 大家好。
我本來今天很期待可以現場見到大家。
不過疫情真是反覆。
我們今天能夠在螢幕那裡和大家一齊見面。
我都用主耶穌基督的名去問候大家。
祝福大家 神願大家同在 保守大家平安。
我自己就在建築神學院教書。
自從葛亦文牧師退休之後。
我就要接替他一份工作。
那個工作就叫做「以道致見」的主編。
我有機會接觸到這個士工的時候。
我就發現上帝的作為真是很大。
令我很敬畏。
我不知道大家是否認同。
在2020年的一年。
實在我們每一個人都戴著口罩去過活。
我們每一個人都很想去到更加親近上帝。
我講一些數字讓大家看到上帝的作為是怎樣。
上年的社會運動。
「以道致見」的active user。
即是每天去到下載、靈修的user。
大概是九萬八千人左右。
但是這個2020年疫症期間。
那個active user就去到二十一萬。
我們是沒有做過推廣的。
疫情期間我們神學院都是很忙碌。
應付很多事情。
根本沒有辦法去到有空間去推廣。
但是我想這段期間上帝的作為。
就是令更多人很想認識上帝的話語。
很想去了解上帝更多。
我想大家真的看到上帝的同在和祂的奇妙。
接下來我們都很想透過「以道致見」。
在2021年章林期的期間。
和各大教會一起合作。
有章林期的靈修。
和一些茶經小組的推廣。
讓我們能夠透過這些活動。
可以紀念耶穌基督將來的時間。
所以賣廣告的時間就到此為止。
這是我的職責。
但是我們聽到之前。
我們一起有個祈禱。
慈悲仁愛的天父 多謝你。
祈求主給我們有個敬畏的心。
讓我們能夠透過今天的經文。
特別是《馬學福音》第十章。
讓我們學習祢的服事。
和祢那份的社稷。
也幫助孩子宣講祢的話語清楚。
我們同心謙卑去領受。
禱告是奉耶穌基督命求。
阿們。
今天的講道我是教舊約的。
但不知為何我帶了新約來。
就是《馬學福音》第十章。
三十五到四十五節。
是《馬學福音》最重要的經文之一。
因為這段經文有個總結句。
就是四十五節。
「因為人子來。
並不是要受人的服事。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的贖價」。
其實這一節正正就是《馬學福音》的約節。
說明了很多中小學的校訓那一句話。
就是「非以逆人乃逆於人」。
我們比較熟悉四十五節。
但我們卻對上下文的理解往往不太熟悉。
為何在討論雅各和約翰向耶穌基督請求時。
耶穌的回應卻涉及到服人的問題呢?。
為何雅各和約翰明明期望上位。
卻最終有一段關於服事的經文作為作結呢?。
所以我們今天的講道很想回應這些問題。
若然大家不太熟悉那段經文的上下文是在說甚麼。
我可以在此跟大家讀一次那段經文。
這段經文是這樣說的。
「西比太的兒子雅各和約翰就進前來。
對耶穌說:夫子,我們無論求甚麼。
願你給我們做。
耶穌說:我要我給你們做甚麼?。
他們說:賜我們在你的榮耀裡。
一個坐在你的右邊,一個坐在你的左邊。
耶穌說:你們不知道所求的是甚麼。
我所學的杯,你們能不能學?。
我所受的洗,你們能不能洗?。
他們說:我們能。
耶穌說:我所學的杯,你們也要學。
我所受的洗,你們也要受。
只是坐在我的左右,不是我可以賜的。
乃是為誰預備,就賜給誰。
然後我們就會發現那十個門徒聽見。
就擄擄雅各和約翰。
耶穌就叫他們來。
對他們說:你們知道。
外邦人有尊為君王的治理他們。
有大臣操權管束他們。
只是在你們中間不是這樣。
你們中間誰願為大。
就必作你們的用人。
在你們中間誰願為首。
就必作你們眾人的僕人。
因為人子來,並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的贖價。
當我們看這段經文。
我們就明白這段經文的特徵。
有三個筆。
而這個筆全部都是來自耶穌基督那把口。
包括在第四十字那裡。
有一個叫做「不是我可以持的」。
第二個筆記載在第四十三節。
就是「不可這樣」。
第三個筆記載在第四十三節。
就是「不是要受人的服侍」。
我們今天就期望透過這三個筆。
跟大家有三點的訊息。
跟大家一起分享。
所以事不宜遲。
我們就走到第一個筆。
第一個筆就是「不是我可以持的」。
在耶穌基督的十二個門徒裡。
雅各、約翰和彼得。
是三個門徒小組裡最內鬱的成員。
他們三個曾經跟隨耶穌基督。
在管會堂的家裡。
令十二歲的小女孩復活。
這是記載在《馬學福音》第五章三十七節裡。
又有一次只有他們三個才能跟隨耶穌基督上山。
看到祂登山變相。
這是第九章第二節。
又或者只有他們三個。
才能直接聽到耶穌基督關於末世的異象。
這是十三章第三節。
可見彼得、雅各和約翰的地位和身份。
似乎比其他門徒更高。
而他們和耶穌基督的親密程度更加深入。
但是耶穌基督有一個應許給了十二個門徒。
這個應許很寶貴。
就是「我實在告訴你們。
你們者跟從我的人。
到復興的時候。
人子坐在他榮耀的寶座上。
你們也要坐在十二個寶座上。
去審判十二個之派」。
這是《馬太福音》十九章二十八節的經文。
也就是告訴我們。
將來這十二個門徒。
其實都不分地位高低。
因為他們每一個都有自己的座位。
成為十二之派的寶座主人。
而現在雅各和約翰所向耶穌祈求的。
不是有沒有寶座可以讓他們坐上去。
而是可以坐在耶穌的左邊。
和耶穌的右邊。
他的要求不是有沒有寶座可以讓他們坐上去。
而是要求坐在寶座的位置在哪裡。
本來大家都明白。
這十二個寶座之間其實是沒有分地位高低的。
但是雅各和約翰。
就自我創作了耶穌基督的左邊。
和耶穌基督的右邊這個類別的位置。
就將十二個寶座分門別類。
耶穌就反問了一個問題。
就是「我所學的杯。
你們能不能夠學?。
我所受的洗。
你們能不能夠受?」。
當中「杯」這個字。
其實有兩重的象徵。
包括以賽亞書告訴我們。
那個叫做「舉起救恩的杯」。
所以它象徵救恩。
另外一個象徵亦在其他的先知書。
有描述到上帝「倒出憤怒的杯」。
即是憤怒的杯。
所以「杯」同一時間是象徵審判。
馬克福音的十四章三十六節。
就提到「赫西瑪利元的杯」。
要留意。
耶穌說要將這個「虎杯」挪開。
那個「虎」字原來原文是沒有的。
也就是說耶穌祈求將這個「杯」挪開。
然而不從我的意思 單從你的意思。
所以正面的意思這個「杯」是救恩。
負面的意思這個「杯」是審判。
另外。
耶穌詢問他們是否願意分享主的洗。
受洗。
大家都明白。
是象徵你和耶穌基督同死。
同埋葬。
同復活的過程。
代表基督徒要完完全全經歷。
耶穌基督的死和復活。
和那個「杯」的理解非常相似。
總括來說。
我們每一個的信徒。
我們守主餐。
我們都分享主的「杯」。
我們接受水禮。
我們都分享主的洗。
是分享主的死亡。
分享主的復活。
和基督同死同活。
或活或死。
總是主的人。
這樣的人。
每一個都有資格。
坐在上帝榮耀的寶座上。
我們每一個都有一個寶座。
因為我們都分享了主的「杯」和主的洗。
但是。
經文用「不是我可以賜的」。
來回應坐在左邊和坐在右邊的要求。
這個為誰預備的寶座。
那個主權的位置。
只有天父才有權可以賜給我們。
連耶穌都沒有權。
只有天父才有權。
原來。
一個人的位置。
不是靠人的努力。
甚至祈求能夠獲取。
位置本身是神主權的範圍。
在神榮耀的角度。
各有自己的位置。
而位置是神所賜。
如果我們翻查希臘文。
我們看看整個新約聖經。
哪裏出現「一個在右邊 一個在左邊」。
這些希臘文的字眼呢?。
我們發現。
就是這幅圖。
就是兩個強盜。
一個在左邊 一個在右邊。
現在雅各和約翰祈求。
一個在左邊 一個在右邊。
其實並非雅各和約翰想像中那麼美麗。
所以雅各和約翰。
根本不知道自己所祈求的。
到底是些什麼。
講一件事給大家聽。
我19年的9月開始。
到20年的8月。
就是我人生第一個安息年。
也就是在建道。
安息年結束後已經是第八年。
安息年我們一家人搬到了屯門。
我的女兒因為要升中。
她讀的中學就是我以前的母校。
在屯門的友愛村裏。
我們一家人就住在屯門。
我每天的生活。
我告訴大家那時候的生活是怎樣。
那時候的生活就是早上起床。
老婆已經預備好早餐。
然後我們吃完東西之後。
我就拿著電腦去寫書。
我有一個不是很多人有的興趣。
就是寫書。
我自己在安息年寫了四本書。
完成了。
一本《你的名字》。
一本叫《你未記四十萬字》。
也完成了。
另外有兩本是《爾賽亞書》的上冊和下冊。
應該是今年底和下年頭就會出版。
我都很開心。
每天都對著電腦和對著書。
還有那些希伯來文。
中午我們夫妻就說。
我們差不多要到街上吃飯了。
擔心沒有位置。
然後就去友愛商場吃飯。
吃完飯。
我們夫妻就去友愛街市買菜。
拿著一兩堆信回家。
下午兩點多又拿著電腦去寫書。
寫到大約五點就下去跑步。
我自己跑步。
我每天都跑12K左右。
跑完之後。
回來就說有晚飯吃了。
吃完之後。
因為疫情的緣故沒什麼地方可以去。
所以就訂了一個Netflix。
一家人去看Netflix。
所以那些韓劇都已經播出了。
我和我女兒一起去討論一下韓劇。
《愛的迫降》、《利太遠》。
所以生活都挺寫意。
挺享受的。
不過現在就要長洲與屯門的距離了。
我有一個感覺。
就是安息年有一個眼界。
就是隨時我都能夠被人取締的眼界。
這個感覺很深。
因為原來這個世界沒有我。
仍然在運作。
原來見到神學院沒有我是可以的。
原來所有的職務是卸下的。
原來這個地球繼續這樣轉。
你就會覺得原來你的位置。
真的可以隨時被人取締。
這個很恐怖。
但是也很真實。
其實也很開心。
因為我能夠打回原形。
做回一個自己。
這個是很開心的。
我告訴大家。
我有一次。
就去買菜和老婆。
買完菜之後。
我老婆要和別人做輔導。
見個案。
她就先走了。
我一個人就乘著一堆菜回家。
我當時的衣著是背心、短褲和涼鞋。
大家都知道。
見到神學院的校友。
十八區都有。
有一次有一個校友在友愛邨碰到我。
就看著我很稀奇。
「你是高明謙來的?」。
我說「是的,我是高sir來的」。
接著他就連忙拿著相機幫我拍照。
又幫我自拍。
自拍、打卡。
想不到是你。
因為我穿著那些裝束。
接著我很開心。
和這位弟兄一起聊聊。
吃什麼魚、吃什麼菜、吃什麼肉之類的。
很開心。
我就警告他。
你不要上載到網上。
我自己覺得一個不能奪去的位置。
我在我太太心目當中的位置。
在我女兒心目當中的位置。
在我父母心目當中的位置。
甚至在我上帝心目當中的位置。
就不會被奪去一個永恆的位置。
在神的榮耀裡面。
每個人都有位置。
全因為我們分享了主的杯和主的洗。
這個位置沒有分地位高低。
弟兄姊妹。
是一個人的身份所在。
哪怕我打回原形。
穿回背心和短褲。
這個位置都不能夠奪去。
但是偏偏人對這個基本的位置不滿足。
偏要為不同的位置去分門別類。
然後將心中地位高低的概念和慾望。
放諸在本來單純和欣點的位置裡面。
將那個永恆高貴的位置。
賤賣給世俗的地位和身份。
耶穌的回應就是說。
「不是我可以持的」。
耶穌完全否定雅各和約翰的欲求。
也否定我們的欲求。
將我們打回原形。
「不是我可以持的」。
說明了那個位置的單純和欣點。
這是第一個「不」。
第二個「不」。
「不是這樣」。
雅各和約翰對耶穌的祈求。
引來其他十個門徒的擾擾。
耶穌其實沒有想過要平息他們的憤怒。
只不過趁這個機會作出更多的教導。
說明了有兩種不同的領袖觀念在這裡。
首先第一種的領袖觀念。
其實就是外邦人由尊為君王治理他們。
由大臣操權管束他們。
這個概念。
在當時羅馬帝國的文化裡。
這些所謂的大臣。
其實就是管治人民的官長。
他們通常都享有讚美和特權。
去顯示他們權力的操控。
為了合乎自身的利益。
為了合乎自己的地位。
希望別人去服侍他們。
希望別人去確立他們。
這是當時世俗所定義的領袖。
與雅各和約翰那個一個在左邊。
一個在右邊的思維非常貼近。
但是耶穌對這個世俗盛行的領袖觀。
作出根本上的否定。
不是這樣去作出回應。
並且提到如果你看螢光幕。
你就會發現有一個字眼重複出現三次。
那個字眼就是「在你們中間」那個字。
即是告訴我們。
領袖的第一個特徵。
就是「在你們中間」。
代表領袖並非礙於群體獨立。
不設身的個體。
也並不是去抽離群體的福禍人士。
不是隔岸觀火,也不是明哲保身。
而是在群體當中。
與他們共同承擔福禍的一個人。
這是領袖的第一個特徵。
領袖的第二個特徵。
就是經文所說的「你們的用人」。
「用人」這個字有一個「從屬」的意思。
Subordinate。
代表他是一個從屬別人的關係。
經文甚至不是說「神的用人」。
經文其實是說「你們的用人」。
代表領袖完完全全為群體著想。
服侍群體的人。
不只是服侍神那麼簡單。
第三,領袖是什麼特徵呢?。
領袖就是眾人的僕人。
特別「僕人」這個字比「用人」這個字更加低賤。
原來這個字是解作奴隸的意思。
也就是說。
他更加不是說神的奴僕、神的奴隸。
而是眾人的奴隸。
好像別人的奴隸一樣。
一起去服侍這樣的情況。
如果我們想像。
我們要成為奴隸。
成為服侍人的人。
我們想想其實耶穌基督。
祂也是和尚。
不是成為一個奴隸。
我想大家很熟悉《肥納比書》二章六到七節。
祂說:「他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛地取了奴僕的形象」。
奴僕應該譯作奴隸的形象。
F.F. Bruce是一個很出名的新約學者。
他說:耶穌在這裡。
不是說自己用奴隸的形象。
去交換神的形象。
而是在奴隸的形象當中。
顯出上帝的形象。
也就是告訴我們。
我們經常覺得。
那個是上帝就不應該是奴隸。
那個是奴隸就不應該是上帝。
但是原來《肥納比書》第二章告訴我們。
原來上帝的形象和奴隸的形象。
並非對立。
而是相輔相成。
就是說他越似上帝,其實是越似奴隸。
越似奴隸,其實就是越似上帝的一種情況。
各位丁字妹。
大家有沒有人小學寫《我的志願》的時候。
是寫要成為奴隸的?。
我們沒有人這麼看不開的。
但是我們都明白。
如果我們要學習成為一個領袖。
特別是耶穌基督。
我們學習祂的兩樣式。
我們並非能夠高過先生。
所以我們要成為一個奴隸的形象。
我想中國有一句諺語。
也講明這個道理。
那句諺語是這樣說的。
它說道水越飽滿的話。
那條腰就會彎得更低。
大家明白嗎?。
道水越飽滿,那條腰就會彎得更低。
那個竹子越高的話。
那個竹尾就會彎得更低。
也就是說這個大自然的道理。
告訴我們一個真正有質料的人。
其實他的態度。
好像一個奴隸那樣。
其實是很謙卑的。
我去到一間教會。
去到港島的時候。
有見到見到校友。
他有跟我聊天。
他有跟我說他心目當中最不喜歡什麼人。
我就洗耳恭聽。
他就說我最不喜歡的就是高調無聊人。
我就回應他。
我就說我知道你喜歡哪些人了。
你就應該喜歡那些低調有料的人。
我說是的,這些人真是好的。
我也覺得是。
其實耶穌幾多和尚都不是這樣。
其實耶穌是很有質量的。
但是他一生謙卑。
甚至死在十字架。
我們作為領袖。
我們不是用高調。
又或者用權力去服侍。
這麼簡單。
而是用一種謙卑。
而權力的確立。
就越來越謙卑。
你的權力就會越來越大。
正如已故的藤鎮輝牧師。
在他的一本書《路標》。
有一句說話我很深刻。
那句說話就是說。
一個人謙卑的深度。
決定一個人升高的高度。
這句說話對我們來說。
就是活出那種。
若然我們願意至高。
就必降為卑。
自卑就升為高的道理。
所以在這裏就是第二點。
不是這樣。
第三點就是這節重點的經文。
因為人子來。
並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的贖價。
我們略略解釋這一段。
我們就明白原來這一段。
有兩個字是值得留意的。
第一個字就是「捨命」的字。
第二個字就是「贖價」的字。
而這兩個字。
正正就出現在。
《以賽雅書》的四十三章裏。
這段經文就說到。
有兩個紅色的字。
一個叫「贖價」。
一個叫「替換」。
特別是「替換」的字。
正正就是這段經文。
所說的「捨命」的字。
什麼是「捨命」呢?。
「捨命」就是一種替換。
就代表本來對方是因為犯罪的緣故。
他就要自甘墮落。
受永遠的刑罰。
但是耶穌基督的「捨命」。
是寧願自己去受罰和受害。
是為了要承傳別人得著豐盛永生的生命。
這就叫做「替換」。
而當中的「贖價」。
也表達到這個意思。
就是由罪惡權勢買贖出來。
離開罪的刑罰。
他們今天。
即是我們每一個。
能夠得稱為「神」的兒女。
這是福音的本質。
這也是我們說今天是神學主日。
是神學的高峰。
也是神學最需要宣講和活出的一個道理。
告訴我們。
我們每個人都是一個替換。
如果我們說我們的生命是屬於自己。
原來不是。
我們的生命是屬於耶穌基督。
是因為耶穌已經將我們替換。
替換離開罪的刑罰。
所以當我們說要成為領袖。
當我們要服侍這個世代。
我們也活出一種替換的精神。
去到寧願自己犧牲。
承傳別人的好處。
在疫症剛剛爆發的初期。
我想大家都應該讀到一段新聞。
那個新聞是大約三月左右。
在意大利那裡。
有一位神父。
他的名字叫做Gibsop Babalada。
其實我也唸了他的名字很久了。
這個神父年紀很大。
他感染了肺炎。
需要用呼吸機去呼吸。
但是整個意大利的呼吸機非常短缺。
但是他的教省很好。
私人幫他買了一個呼吸機。
去幫助他治療和呼吸。
但是這位神父看到很多意大利的年輕人都感染了。
有很多人都需要呼吸機 也沒有辦法有一部呼吸機。
所以他就願意將他本來靠禮為生的呼吸機。
捐給了另外一個年輕人。
最後這位神父就去世了。
我看到一個替換的生命。
那份耶穌基督寫寄的生命。
有時候我們服侍神的人。
太過重視自己的利益和權利。
而忘記了看到我們服侍的主。
是如何寧願捨棄自己的尊貴。
去替換我們的生命。
這就是「不是要受人服侍」的道理。
當然在這裡我不是說彼此不可服侍。
我們也會受別個弟兄姊妹的服侍。
我服侍你 你服侍我。
教會是一個這樣的群體。
重點其實就是那個「要」字。
「要」這個字是指一種利益的意圖。
一種人生的取向。
代表我們人生就是期望別人服侍我。
那種被服侍成為那個人一生的追求。
成為我們不應該追求的方向。
我們要追求服侍別人。
我們也要學習彼此服侍。
祈求主幫助我們。
能夠學習基督的樣式。
所以今天在神學朱一。
我和大家講一下這三個神學。
第一個神學 第一個筆。
「筆是我可以持的」。
讀神學讓我們明白。
我們生命的位置在哪裡。
我們的位置「我是誰」。
這個問題你要回答。
而這個「誰」往往不是世俗的地位。
學位和身份所定義。
而這個「誰」就是因為你分享了。
住的杯和住的洗。
耶穌基督買熟你。
這個「誰」就因此被建立。
所以我們不需要擔心別人怎麼看我。
不需要追逐潮流。
別人又怎樣 我又要怎樣。
反而我們的心能夠平安。
我們能夠因為主那麼看重我這個個體。
而得到釋放那個恩典的位置。
無人能夠奪去你的位置。
我很享受仍然可以穿背心、短褲、涼鞋。
去買菜的日子。
這是我的原型。
我仍然要以我這個原型。
去面見我生命的主。
第二 「不是這樣」。
「不是這樣」告訴我們。
世俗眼光的領袖觀不是耶穌所期望。
耶穌期望就是成為奴隸的形象。
而奴隸的形象。
恐怕大家誤會是一個很卑鄙。
其實又是一個很豐富的形象。
因為每一個有質料的人。
通常都是謙卑的。
通常那個人都是像奴隸一樣服侍。
我們看到越高調、越吹噓自己的人。
往往可能他的生命是很貧乏的。
這是第二點。
第三點就是「不是要受人的服侍」。
我們明白服侍是一個替換的服侍。
我們不是要主管、抓緊自己的利益。
而是寧願犧牲自己。
成全別人的一種情況。
為什麼?。
就是因為耶穌基督也是這樣。
所以我們學習成為基督的樣式。
能夠在神學主日有三點的神學。
我認為最重要的、重心的神學。
其實就是學習基督的樣式。
求主幫助我們每一個。
我們一起祈禱。
慈悲人愛的天父。
多謝祢。
給我們今天這段寶貴的經文。
讓我們一起學習。
並且在這個磨爛的世代裡。
我們活出不一樣的生命。
成為更多人因著罪惡纏繞。
但他們因著認識耶穌基督。
而得到釋放的媒介、宗介。
求主祢幫助我們每一個。
多謝主奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
