弟兄姊妹平安。
好耐冇站呢個講台。
嚟到去分享訊息。
我都係存住好感恩嘅心。
多謝上帝。
如果你返教會耐嘅呢。
可能你都記得呢。
喺舊年。
我係12月25號呢。
就確診。
噁疾呀。
Cancer。
咁呢就有姊妹話呢。
佢話按情況呢。
我應該係2020年成年。
應該都出現唔到嘅。
但係呢。
我好感謝上帝。
透過弟兄姊妹嘅祈禱。
我經歷呢上帝一個好明顯嘅醫治。
係今年的5月21號。
我已經呢係復工。
雖然呢手術之後。
同埋治療之後呢。
發覺個體質係唔同咗嘅。
不過我仍然好珍惜上帝。
俾我係可以宣講聖言嘅時間。
當我知道可以喺11月嘅時候嚟到講道呢。
我就好快呢就即刻去睇今日睇嘅經文。
咁然後呢就發覺。
今日嘅經文其實一啲都唔容易講。
咁呢而且喺預備嘅過程呢。
都俾到我有好多嘅牽動。
所以呢我哋喺聽道之先。
我哋呢都係求上帝賜畀我哋呢有。
從神而來嘅悟性。
以至能夠將到呢整張聖經裏面最重要嘅內容。
我哋能夠呢掌握得到。
好奇妙呢係今日。
竟然係火警演習喎。
你有冇試過返嚟講福堂嘅時候。
你走過火警呀。
有呀係咪呀ok。
我無論喺自己冇會啦。
一啲實習嘅教會。
同埋呢我喺加拿大嘅教會呢。
我係未試過呢返教會要走火警㗎喎。
不過呢講福堂每年都會走嘅。
點解呀。
因為呢。
火警嘅出現。
如果我哋冇一個正確嘅方法。
嚟到去處理呢。
可以呢喺嗰個災禍裏面呢。
帶嚟好大嘅傷害嘅。
咁所以呢大廈呢每年都會走火警嘅。
我哋亦都會鼓勵新入職嘅同工你未走過。
你就要去走一次啦。
知道呢究竟嗰啲樓梯係點樣。
咁而且因為我哋唔同嘅會眾呢。
可能就算我哋一年做一個主日或者一個weekend。
都有好多嘅會眾呢未曾試過嘅。
所以呢。
如果當我哋起嗰個危險考驗嘅時候。
能夠知道點樣樣係最安全同埋最適當。
係非常之重要。
我好留心睇淨話。
總務同我哋錄嘅嗰個嘅片段呢。
佢將到好多不可。
應該畀我哋知道。
然後呢又指示畀我哋睇行嗰啲路。
其實係去到一個咩嘅狀況。
佢都影曬畀我哋知道嘅。
意思呢你跟隨嘅時候。
你係會有一個好明確嘅方向同埋指引。
我哋好需要知道呢就係究竟。
乜嘢嘢係致命嘅危險。
然後呢我哋就要呢及早預防。
走火警係其中一個啦。
但係呢其實喺人生裏面。
亦都會有好多嘅危險。
我哋呢係需要嚟到去預防嘅。
咁呢喺今日要講解嘅經文嗰度呢。
起事司機。
我哋已經係進入咗事司機呢。
最末後嘅一個段落㗎啦。
咁就由17章到到去21章開始呢。
嗰個呢就係一個結尾。
將到呢成個以色列文。
即係嗰個道德嘅下滑。
同埋呢淪喪呢。
係好清楚咁樣擠起我哋面前。
佢裏面呢有一句咁嘅說話呢。
係出現咗四次。
起17章嘅六節。
18章嘅一節。
19章嘅一節。
同埋21章嘅25節。
嗰度都講。
那時以色列終末猶皇。
各人任意而行。
我哋讀聖經讀得多呢都會知道呢。
如果嗰個聖經將同一句說話。
多次顯現呢。
其實嗰個就係經文嘅一個好大嘅重點。
似乎嗰個亦都係呢。
一個我哋需要留意嘅致命嘅危機。
必須要及早預防。
史詩記呢起。
我哋今日睇嘅第19章裏面呢。
可以話到呢係成個19到21節呢個段落裏面嘅。
咁呢如果你返去屋企有睇嘅話呢。
你就知道呢19章嘅事件。
係引發到呢起20同埋21章裏面呢。
係引起呢一個以色列嘅內戰。
咁呢而且個過程呢係非常之殘忍血腥。
同埋呢有好多死傷殺戮嘅。
咁呢事件其實只係由一個利未人引起。
然後呢加埋起基比亞人嘅粗暴同埋邪惡。
然後呢就搞成一個好大嘅亂局。
令到以色列民自己打以色列民。
彼此廝殺同埋呢甚至叫變眼敏滅族。
咁呢所以係一個非常之嚴峻嘅事件嚟嘅。
咁但係我就定呢一個嘅題目呢叫做令人髮指嘅惡事。
因為你喺其他嘅聖經篇章裏面呢。
你從來唔會見到呢係咁血腥。
但係呢卻係又畀我哋知道。
如果我哋唔以耶和華為神嘅時候。
所出現嘅邪惡係幾咁可怕同埋失控。
其實人世間最可怕嘅係人心呀。
咁呢就我作為一個女性嘅讀者。
讀到第十九章嘅時候。
其實呢都有好多嘅沉痛同埋牽動。
點解呀因為裏面有好多嘅描述。
畀我哋睇見弱者被欺凌。
女性被踐踏。
即係一個呢好令人切齒嘅一個事件嘅描述嚟嘅。
但係呢你可能又會問喎。
點解會話以色列當時冇有王呢。
其實你由創世紀一路睇落嚟呢。
到到史詩紀嘅時代。
其實都係未有設立帝王嘅制度。
係要去到薩姆爾紀。
啲人厭棄耶和華嘅管治。
然後佢哋要求立王。
跟住有呢係王國嘅開始。
咁呢究竟呢度講話冇王其實係咩意思呢。
係因為呢神嘅子民一直都係上帝所帶領。
呢度講到以色列國中冇有王呢。
應該就係話呢神嘅子民開始唔以耶和華為王。
對於耶和華上帝嘅跟隨呢越行越遠。
甚至將到耶和華所畀。
我哋嘅一啲嘅指引律法典章。
我哋呢都唔遵從甚至背離。
好我哋就去睇下呢。
究竟成個嘅十九章呢一個隱形嘅事件同埋人物。
究竟係點樣呀。
我鼓勵呢你聽完今次嘅道理。
你返屋企你去揭嚟睇一睇呢一個事司記。
好成個故事裏面呢出現咗好多嘅人物嘅。
全部都係用冇名嘅形式咁樣出現。
第一首先出現嘅呢係冇名嘅利美人。
喺第一節講呢呢個利美人呢其實係住喺爾法連山地。
咁樣取咗一個猶大嘅伯利恆女子為妾。
就係咁多嘅形容啦。
冇好詳細交代呢究竟喺呢個婚姻裏面呢究竟出現咗一啲乜嘢嘅問題。
但係呢如果你有喺睇前面嘅事司記呢。
八章一到三節同埋十二章一節呢都有話畀我哋聽呢。
原來爾法連呢個地方嘅人呢好好賤好好出頭同埋呢唔講道理。
一個利美人住喺一個咁樣嘅環境唔知對佢呢又帶嚟一啲乜嘢嘅影響。
咁呢喺第一節嗰度就講到呢佢娶咗一個女子為妾。
然後呢就到冇冇名出走嘅妾呢嚟到出場啦。
原來呢個妾侍呢佢離開咗丈夫。
經文就形容呢就話妾行淫離開丈夫會又帶嘅伯利恆。
到咗富家就喺嗰度住咗四個月。
咁可能呢你會睇到妾行淫呀係咪佢犯咗奸淫。
然後呢就走佬呢咁樣咁有啲抄本呢係咁樣寫嘅。
但係又覺得好奇怪喎明明律法嘅指示就係行淫嘅女子。
係會用石頭打死㗎喎點解丈夫會淫得佢嚟到離開。
而且似乎呢仲想將佢挽回帶返去屋企添。
70事譯本呢就話到呢個妾侍嘅離開其實係因為佢一時之氣離開。
問題呢似乎同唔起同丈夫有關嘅。
咁你無論究竟呢個妾侍係一個咩嘅狀況。
聖經話畀我哋聽佢離家出走返返去自己爸爸嗰度。
呢一個利美人呢佢冇即時呢做出回應係等咗四個月之後。
然後呢先至呢起程去岳父嘅屋企想將呢太太接返返嚟。
好然後跟住呢就到妾侍嘅爸爸出場啦。
呢個岳父呢可能真係好掛心女兒同埋女婿嘅狀況啦。
所以呢其實經文都描述呢佢係都好熱切咁樣招呼佢呢個女婿。
一同吃喝住宿有成三日嘅。
到第四日呢呢個利美人起身想走啦因為佢返嚟係想帶自己嘅妻子離開。
咁呢但係呢阿岳父呢依然呢係留佢你食多啲飯啦。
加添心力然後呢就可以行路咁於是呢佢哋又留低吃喝。
與是者第四日第五日都係咁要強留呢個利美人呢。
呢度留起屋企再住宿咁呢後尾到到第五天嘅時候。
咁呢就利美人就覺得唔得啦我一定要走啦但係吃喝之後。
然後先出發呢已經呢係差唔多太陽就嚟落山。
佢就同妾啦瀑人啦同埋騎住爐呢咁樣離開。
咁呀一路行一路行嘅時候呢就需要搵地方落腳啦。
因為夜晚你唔搵地方留宿呢係好容易呢。
即係冇呀遮頭其實都唔係一個呢安全嘅狀況。
利美人好知道唔可以入嗰啲呢唔係以色列人住嘅外邦城。
所以呢佢哋就希望呢行遠啲去到呢基比亞。
一個呢你變亞敏人嘅城市。
佢哋呢係希望喺嗰度呢能夠有人將佢哋接返屋企。
以致呢佢哋可以安全咁樣過夜。
但係點知呢去到呢一個呢變亞敏人嘅城市呢。
坐咗成晚竟然冇人理佢喎。
咁呢其實都係同聖經教導要接待客女嗰個教導呢。
你好明顯見得到已經唔存在喺佢哋嘅生活practice裏邊。
到咗呢再夜啲嘅時候呢就有一個無名嘅老人家就經過啦。
咁呢佢見到呢啲外嚟嘅人留喺度。
於是呢就了解下究竟佢哋嘅去向。
知道呢佢哋係要返返去留宿一晚。
然後繼續起程嘅時候。
咁呢你未人呢就都難得遇到有人即係嚟到去招呼佢。
就好坦白話畀佢聽。
其實我哋糧草呀同埋一切嘅嘢呢。
我哋都足夠嘅有餅有酒。
咁呢只不過係需要一個住宿嘅地方。
咁呢老人家呢就將佢嚟到去呢帶返屋企。
吃喝洗腳都係呢用返啱嘅方法呢嚟到去招待佢。
點知就係一個咁樣嘅狀況裏面呢出現咗兩件令人髮指嘅惡事。
咁呢第一件呢我會形容22到26節呢係一個論間嘅事件。
然後呢27到30節呢係一個肢解嘅事件。
咁呢我估喺任何嘅聖經篇章裏面呢都好少呢有咁樣嘅描述。
但係上帝將呢啲嘅片段留低喺佢嘅聖言裏面。
經文繼續講呢就係當佢哋正歡唱嘅時候呢。
就城裏面嘅匪徒呢就圍住個房屋連連扣門。
要佢哋呢交出嗰個外人目的是咩呀要同佢哋交合。
你可能呢就覺得好奇怪喎明明話變眼敏嘅誠邑。
點解會有啲人係要咁樣樣好藍色呢。
嗰個係絕對得罪嘢我話嘅嘢嚟嘅。
作者冇解到畀我哋聽。
而呢嗰個無名嘅老人家就自己呢諗咗一啲嘅方法嚟到佢處理。
佢就係向呢啲嘅匪徒講。
佢話我屋企呢有個女未嫁人嘅。
而且仲有呢個人嘅妾。
我可以呢將佢哋拎出嚟。
任憑你哋尖肉佢哋。
你千祈呢唔好向我呢個藍嘅客人嚟到去呢。
做交合嘅事。
咁呢佢哋就將兩個女人嚟到去交咗出嚟。
結果係點樣呀。
結果呢係佢哋被凌辱直到天色快亮。
先至呢放佢哋返嚟。
咁呢女人呢就去到住宿嘅房門前。
就撲倒然後呢直到天亮。
一個呢係好令人痛心嘅狀況。
你未人將妾接返屋企。
卻起有危難嘅時候。
推佢出去處理咗即係你都係作為自保。
27節第二個嘅事件27章。
我撳錯咗呀。
咁呢到天亮啦呢個你未人呢就打開房門。
點知就見到個婦人呢撲倒在門前。
咁呢佢乜嘢都冇講。
好啦起身啦我哋走啦咁樣。
然後呢個女人冇答到。
佢就將個將個女人呢擠咗起嘅爐上邊。
就呢返爐子嘅上邊然後呢就返屋企。
29節去到屋企嘅時候。
佢用刀將妾嘅屍身切成12塊。
使人拿著傳送以色列嘅四景。
佢冇佢返到屋企呢。
唔知道嗰個女人究竟喺一個咩嘅狀況。
係暈咗呀定係死咗。
但係留低嘅描述係話佢呢將呢個女人呢切成12塊。
然後分送畀人。
佢冇為到呢一個救佢命嘅妾。
諗過任何嘅安葬。
卻係再用刀將佢切成12塊。
冇留一塊就送曬出去。
佢呢一個行徑呢即時如果你再去睇埋後面嗰啲呢。
即時呢係引起好大嘅仇恨。
然後呢起20章21章就激動起內戰。
到30節佢話呢反漢奸嘅人都講。
從以色列人出埃及地直到今日。
這樣的事沒有行過也沒有見過。
即係究竟我哋應該點樣辦理呢。
咁然後呢就帶出呢20章同埋21章嘅亂局。
呢個事件呢係極其殘忍呀。
原來起沒有王嘅日子。
乜嘢誇張離譜恐怖同埋唔可以想像嘅事情呢都會發生。
甚至個發生起以色列民神嘅子民當中。
我喺睇呢個經文嘅時候呢其實好多牽動。
因為我都見到好多唔同嘅地方。
女人係弱勢被欺凌被踐踏。
可能你我哋大家呢活喺香港我哋冇乜為意呀。
其實香港呢都係一個呢男女幾平等嘅地方嚟嘅。
雖然有可能有一啲嘅狀況都係出現問題。
男人嘅罪性都係將人分門別類。
同埋華人嘅社會某程度亦都係重男輕女。
但係呢原來我曾經有九年住過喺加拿大。
一般我哋以為好文明嘅西方社會原來男女係更加唔平等。
我哋嘅職位呢一定係要立法定咗女人有幾多個percent。
然後呢女人先可以入嗰啲嘅行業。
香港冇嘅能者居之你總之有咁嘅能力就有咁嘅opening。
同埋呢我喺度睇呢個經文嘅時候呢就發現。
原來史詩記當日嘅狀況其實同我哋身處嘅社會都好近似。
呢一個利美人佢就因著阿基比人做起佢妾身上。
做起佢身上同埋妾身上嘅事情。
佢用一個更加殘忍嘅方法嚟到佢呢將仇恨散播。
然後為要報復佢所受嘅事情。
其實如果靜心啲諗我哋發現呢啲狀況常常都見到。
所以如果我哋唔係能夠有一個更清晰嘅眼目。
同埋識得分辨乜嘢對錯嘅話。
我哋好容易亦都畀人呢挑動血氣。
然後呢陷身起一啲呢好大嘅考驗同埋艱難裏邊。
其實按聖經講末世就文攻打文各更打各。
但係你知唔知道我哋其實能夠見到嘅。
未必係各與各之間嘅戰爭。
甚至係自己族打返自己族。
中國人打中國人香港人打香港人。
然後韓國南韓北韓越南南北越。
然後德國各樣嘅嘢原來都係咁樣成日咁樣亂七八糟嘅。
所以呢嗰個情況都係非常之複雜。
史詩記由年頭學到如今。
有冇發覺都好難形容呀。
佢講嗰啲事件你會唔會肢解人呀。
你會唔會推人出去畀人籠奸呀。
好似唔會。
但係史詩記呢個段落裏面提我哋一個嘅狀況。
就係當以色列終末亡嘅時候。
我好相信我哋在座都係相信耶和華上帝嘅人。
原則上上帝就應該係我哋生命嘅主生命嘅王。
但係我哋會唔會有好多時候我哋都冇以上帝為神為王。
卻係自己直接反應回應各樣嘅事件同埋需要呢。
聖經話以別神代替耶和華佢哋嘅受苦必然加增。
用錯方法你就會帶嚟更多嘅不堪同埋傷害。
我喺睇呢段經文嘅時候呢。
我都問自己一個問題。
究竟喺我信耶穌咁多年嘅日子裏面。
我呢一刻係咪以耶和華上帝為我嘅王呢。
然後我就有個好驚人嘅發現。
唔知係咪因為都信低耶穌耐。
然後又發覺呢。
喺我能力擅長嘅地方。
我係常常都係用自己嘅方法嚟到接招同埋處理。
好多時候一但起身就反應。
有時都難免血氣。
當然有啲反應係經過經驗學識嘅。
一啲反應嘅方法都合乎上帝嘅。
但係有更多嘅時候係直接就出招就反應。
所以呢呢段經文呢我都學作者咁樣。
唔去講究竟點樣形容。
反而強調作者所講嘅。
當以色列終末有王嘅時候。
各人任意而行。
做自己以為正嘅事。
作為我哋需要考量同埋反省嘅方向。
其實我哋都係咁㗎。
我好相信我哋做親任何嘢。
都有諗過同埋係以為啱先做㗎。
不過嗰個啱係我哋嘅眼看為啱嘅狀況。
卻唔係上帝認為啱嘅。
所以呢呢個經文畀到我哋呢有好多提醒。
我喺初信嘅時候呢我有一個pair partner嘅姐妹。
咁呢佢當時呢兩一對仔女呢都係好年幼。
佢係好鍾意寫嘢嘅。
咁所以呢佢就喺做家庭主婦嘅過程裏面呢就會記錄呢。
仔女一啲生活嘅點滴。
同埋呢有陣時都係好精警嘅片段呢佢就會寫低。
然後呢我就我就有機會可以去睇。
佢其中呢就記錄咗呢一次呢仔女嘅爭拗。
唔知發生咩事爭拗啦咁於是呢個細佬呢就話啦。
我想點就點咁樣啦咁樣啦家姐就話畀佢聽啦。
邊個話畀你聽你想點就點㗎。
係天父話點先可以點㗎咁樣。
細路仔明白嘅道理究竟我哋明唔明呢。
喺成個史詩記裏面呢都係話畀我哋聽。
究竟呢啲被神用嘅領袖佢哋係一個咩嘅狀況。
可能你都會話嗰啲宗教領袖唔係唔係我呢個身份啦。
但係其實大家知唔知道呀你信耶穌之後你就係跟隨上帝嘅人。
信徒皆濟私雖然你冇喺教會裏面領受薪金。
冇一個呢剃頭嚟到去呢全時間話傳耶穌。
但係我哋每日嘅言行都係表達緊我哋信仰嘅實情。
我哋每日嘅言行都係對成個社會同世界有一份貢獻同埋呢有一份助力。
所以究竟我哋可以點樣樣嚟到去呢以神為神。
活現喺我哋生命裏面呢係需要我哋呢做好多調教同埋整理。
我睇近期呢係睇咗約書亞記我好想學呢約書亞。
嗰種呢接觸摩西嚟到去呢帶領以色列文嘅嗰個工作。
約書亞呢係好直接嘅領袖佢將佢對上帝嘅認識。
佢教導佢嘅子民然後呢畀佢知道呢乜嘢係應該乜嘢係不可。
喺約書亞記三章嗰度呢有個片段返去大家可以睇下。
佢就講到呢約書亞呢引領以色列文呢要過約旦河。
佢呢就好喺神面前領袖呢係知道呢係約貴行先。
祭司抬住約貴行先然後呢以色列文跟住就可以呢。
嚟到過渡嗰個約旦河佢提醒佢哋要自結要記得神與你同在。
而且呢要同約貴保持幾遠嘅距離咁然後呢就就起行啦。
其實當祭司踏腳落去個水嗰度嘅時候呢嗰啲水都未乾嘅。
但係呢聖經描述嗰個祭司踏腳落個約旦河嘅時候。
喺好遠嘅亞當城嗰個水呢就已經停住然後呢佢哋就停住。
但係遠到呢你未必睇到㗎咁呢然後呢就係當啲祭司行到去河中間。
企定嘅時候然後呢啲以色列文就跟住佢行。
畀到我有一個好大嘅提醒其實上帝一直都在。
甚至喺事司記呢個十九章裏面上帝都在。
上帝容許事情嘅發生我哋唔知道點解。
佢要將呢件事留喺佢嘅聖言裏面。
要熟佢嘅人讀然後知道點樣進行。
喺好多嘅考驗裏面除非我哋知道乜嘢係應該乜嘢係不可。
如果唔係我哋嘅反應未必準確。
走火演習話畀我哋聽我哋要知道乜嘢係致命嘅危險。
就要及早預防。
事司記十九章話畀我哋聽乜嘢係致命嘅危險。
當你唔將耶和華神當王嘅時候。
嗰個就係致命嘅危險。
好願意呢上帝透過今次呢一個事司記嘅講述。
能夠呢畀到我哋有反省同埋有學習。
嚟緊仲有幾次嘅講論呢就係關乎二十同埋廿一章嘅。
都係非常之豐富你會發覺點解以色列文要打以色列文。
點解要彼此受殺點解即係搞到爭啲滅族。
但係上帝存留佢哋亦都呢係有一個呢另外嘅開展。
事司記呢就係喺一個咁樣嘅亂局裏面呢嚟到作結嘅。
唔知道我哋而家嘅生命係起一個乜嘢嘅狀況。
今年嘅疫情呢打亂曬我哋所有生活嘅節奏。
我自己病就停咗有成半年冇起格會出現啦。
但係呢因著疫情呢差唔多我哋全城都係plan定咗喺呢個香港。
好多嘢唔做得困住喺屋企。
但係呢神卻係喺其中呢做咗好多奇妙嘅事情。
有啲人就因為被困住呢就depression啦。
但係我亦都見到有好多嘅弟兄姊妹。
卻係喺呢個被困住嘅時候。
佢哋善用網上嘅媒體對聖經有好多嘅學習。
而且呢好神奇地原來咁樣被困住呢。
係有好多人好想聽福音㗎喎。
就睇下你願唔願意發出邀請同埋呢你把唔把握到呢啲咁樣嘅機會。
我鼓勵弟兄姊妹好好起神面前。
嚟到去整理認識自己究竟係一個咩嘅狀況。
然後呢求上帝嚟到去對我哋說話。
我哋係被稱為跟隨上帝嘅人。
究竟有冇以上帝為我哋生命嘅主同埋生命嘅王呢。
我哋同心低頭祈禱。
親愛嘅天父我哋好多謝你。
因為你話過有耳當聽嘅就要聽。
並且呢你留下你嘅聖言。
你將到事司記十九章呢啲咁殘忍嘅片段留低。
一定有你自己嘅意思成為我哋嘅境界。
並且呢叫我哋有正確嘅學習。
所以聖靈呀如果我哋生命裏面有邊啲地方真係背離你嘅教導。
甚至呢係得罪神得罪人嘅求主你嚟到去潔淨。
我又求主你藉住呢個經文。
畀我哋呢睇到知道人世間有好多嘅罪惡同埋黑暗。
可以呢造成好多嘅殘忍不堪同埋禍患。
但我哋祈求上帝你畀我哋每一個相信你嘅人。
我哋能夠清楚認識你並且呢係能夠按照你嘅心意。
喺呢啲末後嘅日子活出你聖言嘅能力。
並且呢係見證你同在嘅真實。
多謝天父你畀我哋有你嘅心意可以遵循。
願意我哋全住受教嘅心繼續咁樣追隨你。
奉耶穌的名求。
阿們。
