我們盼望真的在過那個疫情可以。
受控以後 希望可以更多的。
在真的是一起見面吃飯。
所以你還好嗎 是我們最近常常去跟別人的。
問候。
但我今天很想跟各位來看一段的經文 其實一節。
經文。
這個是。
提到我們身體 心靈的健康。
所以剛才我們在禱告的時候 我們也。
讓我們知道 其實我們每一個人都有我們身心。
的需要。
但是原來我們在一個人的健康裡面。
來看的時候 不單只是我們有身心的需要。
其實我覺得我們還有一個叫靈的需要 所以有。
一個身心靈的健康。
更是我們需要關注的。
今天我要用的經文是在聖經當中的。
馬太福音。
馬太福音是一卷是在聖經當中的 也算是。
放在我們新約聖經裡面的 一開始就有。
這個是有一個很。
著名 或者說我們都叫做一個很重要的。
耶穌的講章。
叫做登山寶訓 因為他開始的時候在一個山上。
跟那個群人來。
教導他們。
所以我們這個從馬太福音的第五到第七章。
我們把它叫做登山寶訓。
在當中 其中一個很出名的我們叫做八福。
這個有一個叫八福。
這個從馬太福音的第五章第三節開始就有的。
這是第一福。
所以我邀請各位 這個可能對你來說不一定。
很熟悉 但我希望如果你有機會的話。
你可以回去慢慢看這個馬太福音第五章的。
這個八福 或者說整個第五到第七章的登山寶訓。
到底是在講什麼。
其實也不難讀 我告訴你。
你不要以為聖經是有時候很難明白。
其實你慢慢把那個登山寶訓多念幾遍的話。
大概你就能夠也掌握到當中很重要的一些。
也是很切身的一個我們的生活上的需要。
所以這個我用了三個翻譯版本。
一個是我們常常用的和和本。
另外一個就是和修版。
這個一個比較 我們叫做和和本的修訂版。
另外一個是叫現代中文譯本的聖經。
他們可以把這節的經文能夠讓我們可以了解更多。
所以我想邀請各位把這三節的經文都可以輪流讀一遍。
我們就把它讀完。
看你慢慢可以知道這節經文的更多的意思是怎麼樣。
可以看到我們一起來讀這三節同一節的經文。
不過不同的翻譯。
好 預備來。
虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
心靈貧窮的人有福了。
因為天國是他們的。
承認自己靈性貧乏的人多麼有福啊。
他們是天國的子民。
我告訴各位這個在八福裡面。
雖然我們把它叫做八福。
它就是提到什麼人什麼人怎麼樣有福。
但是我想告訴各位八福其實那個重點。
不在我們要得什麼的福氣。
我要得什麼的福分在當中。
反而是我想各位留意。
就是說它是講到一個我們作為天國的子民。
我們作為上帝的兒女。
我們的生命應該是一個怎麼樣的生命。
就是講到生命的素質比那個福更重要。
我從一個問題開始。
我有一顆怎樣的心。
你還好嗎。
這個是我們剛才說的問號。
當然這個你還好嗎。
這個大概是很少知道你是怎麼樣。
你健康嗎。
大概是這樣子。
最近如果有人問候你說你在香港健康嗎。
特別是在你家鄉的父母朋友親戚。
他打電話問候你。
大概是很關心你。
還好嗎。
那個香港好像不太行。
我們那個大陸已經清零了。
還是歸零。
就香港好像還是有什麼源頭不明的。
那個越來越多。
這個所以就很關心你健康嗎。
所以我就說這個健康是怎麼樣的。
如果最近這幾年大概我們都多認識一個WHO。
那個世界衛生組織。
所以就大概就知道什麼叫健康。
當然我們比較多聽一點是聽什麼。
叫那個公共衛生。
然後還有什麼流行病學。
還有什麼傳染病。
這些都是我們常。
但是這個最重要的關鍵反而是就是說。
到底你健康嗎。
那個健康是怎麼呢。
如果你有興趣可以上網去找到那個健康的定義是什麼。
他是講到我們的身體。
我們的精神的心理。
然後我們的社群的關係那個狀態。
都是一個在和諧的一個狀態當中。
我們就是健康。
所以這個今天我們問候別人的健康。
大概就是關心他有沒有那個COVID-19。
在你身上還是怎麼樣。
還是你有沒有那個什麼時候可以。
那個狀態怎麼樣。
這個只是身體的健康。
我們都說其實今天那個那個新冠肺炎。
其實帶來的不只是身體健康的影響。
更多是什麼。
我們的精神心理狀態。
更多是其實跟那個社群關係有關係。
就是跟我們的經濟狀況。
這個大概是那個。
所以我們健康大概就是多看到不單只是我們身體。
但我很想從一個再多一個角度來看。
其實我們不單只是要看身體心理精神。
跟那個你跟人之間的關係。
更多的我想從一個信仰角度。
我們說這個是心靈的健康。
如果用英文來說。
WHO那個定義是講到。
Physical Mental跟那個Social。
這個是三方面。
曾經在那個世界衛生組織。
他們有定義有想過。
會不會把一個叫Spiritual。
這個心靈的那個方面。
把它加到那個健康的定義當中。
當然如果要把那個Spiritual。
那個心靈的健康加進去的時候。
是個很大的工程。
要討論很多。
曾經他們在有一段時間討論蠻多的。
但最後還是沒有把那個Spiritual。
那個心靈健康加上去。
其實從信仰的角度來看。
我很想跟各位分享。
其實我們要明白一個人的健康。
真的不單只是只有身體 精神 心理。
或許你跟人的關係。
更重要其實是從信仰角度來看。
你的心靈健康嗎。
這是一個Spiritual Perspective。
那個在不同的屬靈。
那個心靈的層面。
尤其如果大家在香港。
因為在其他地方比較不一定有。
在香港我們在當中。
如果你有機會去醫院去探訪。
或許真的很不幸的話。
你在醫院病倒了。
其實醫院裡面的服務。
現在在香港很全面的一個是怎麼樣呢。
我們不單只有醫生 有護士。
有其他的那個醫療的部門的人員。
我們還有一個叫什麼。
叫院務。
我不曉得你有沒有聽過。
或是說你到醫院探訪。
或是說你曾經真的成為病人。
在醫院的時候。
其實我們有一個比較特別的部門。
其實在香港已經很久。
它已經有超過30年的歷史了。
在很多的醫院都有。
當然有少部分的醫院可能還沒有。
那個叫院務。
大概比較正是個醫院裡面的牧師吧。
大概是 你可以。
他其實也不是一定是牧師。
他不一定是牧師。
他是在醫院裡面做一個牧養的關懷的人。
一個工作人員。
在其他地方可能有些不同的翻譯。
但我們英文就叫Trapant。
就是一個Hospital Trapant。
他就是有這樣子。
他不是醫生也不是護士。
那他就是一個做心靈關顧的人。
當一個人進到醫院裡面。
其實你知道他需要的。
不單只是那個他要適合的藥物。
或者說他要找醫生。
幫他做一個很大的手術也好。
他這個治療是很重要啦。
但是你知道在人進到醫院的時候。
他最擔心的是什麼。
對嘛 我們就形容說他走進去的。
他最擔心的是什麼。
躺著出來。
我不曉得你有沒有聽過。
說你自己有進醫院的經驗的話。
有可能就是我走進去。
但是我很擔心我會躺著出來。
就是這樣子的狀況。
所以人到醫院的時候。
我告訴你。
我有一段時間。
其實我也去在醫院當這個院務的工作。
所以我真的跟有些病人聊天的時候。
他的擔心是這樣子。
你不管他是大的病還是小的病。
小病的時候。
有時候他會很擔心變成大的病。
所以他就很擔心他走進去的時候。
他會躺著出來。
所以他到醫院的人。
他就會很容易去想到死亡。
這就是他們心靈上的需要。
這個死亡不單只是心理上。
有可能你說這是一個心理問題吧。
其實也不一定。
我告訴你有可能。
但最重要是他面對死亡的挑戰的時候。
你知道你面對死亡的挑戰是什麼。
你會想過死亡嗎。
你想到死的時候你會擔心什麼。
死了以後去哪裡。
我不曉得你有沒有想過。
可能你太年輕了。
你大概也還沒想過。
你不知道。
但我告訴你。
當然這個COVID-19。
這個新冠肺炎。
大概對年輕人來說。
很有可能不是很大的威脅。
我們都知道大部分他們死亡的人。
都是比較年長。
有很多的長期的病患的人。
所以對年輕人來說。
可能說這是比較沒有太對你的影響。
但如果回到2003年。
在那個SARS的時候。
其實那個時候我們都比較驚慌。
因為SARS大概是對不同年紀的人。
死亡的影響都很大。
所以你有聽過我們在SARS的時候。
有些醫生、醫療人員。
他們都是真的在死亡的邊緣上。
所以當人面對病患的時候。
他們自然就想到有可能死。
另外一個面對的心靈上的需要。
就是死了以後我要去哪裡。
就是這樣子。
所以這個就是在心靈的健康上的需要。
我們最近教會在我們讀經的計畫當中。
我們讀到一個叫以西節書在舊約當中。
另外的我們也讀過最近是耶律米書。
這兩段的經文我想跟各位來看是什麼呢。
這裡是形容當時候先知給他們那些人的警告。
而且形容他們是一個怎麼樣的人。
第一段的以西節書第三章第七節。
這個先知告訴我們說。
當時候的以色列人他們是一個怎麼樣的人。
他怎麼樣形容。
以色列全家是額肩心硬的人。
這個是好還是不好。
真的不好嗎。
這不是很堅硬的心。
那我的心很堅硬。
所以很強壯啊。
很強壯就是好嘛。
那個心臟病很厲害的。
我告訴你。
有些人運動的時候。
打球啊還是在郊外走走的時候都會死掉。
你知道最大的原因是什麼。
就是心臟問題。
如果這個形容說額肩心硬的人。
是不是那個心很強壯的意思呢。
大概我們都知道其實不是因為他的心強壯。
其實可能是一個很頑固的人。
或者是很硬心的人。
然後耶律米先知告訴我們。
另外一個形容人的心是怎麼樣。
人心比萬物都詭詐。
你就知道人的心其實是一個不太好的心。
我們常說一個人心理比較好還是不好。
就從心來去形容一個人。
但在咒曰的時候。
我告訴你。
這個咒曰用一個心來形容一個人的時候。
其實不單只是講到他的心。
其實他就是講到整個全人。
就是一個整個人是一個怎麼樣。
這個心就是代表這個人是一個怎麼樣的人。
他不只是要把他分開身體。
心理人際關係還是心靈方面。
其實在咒曰的時候。
他沒有這樣子的分開的。
他的心就是形容一個人整個人是一個怎麼樣。
所以如果形容這個人是額肩心硬的。
大概就是這個人是很硬的人。
他是可能是好還是不好吧。
但最重要是。
如果耶律米先知說他是一個怎麼樣。
詭詐的心。
他大概就是形容這個人就是一個很詭詐的人。
但這個人心比萬物都詭詐。
其實不只是指那個以色列人。
他大概是通指我們每一個人都有可能是。
我們要常常去怎麼樣看我們這個詭詐的心。
這個另外他的形容是怎麼樣。
這個人心詭詐。
然後他形容怎麼樣。
壞到極處。
其實這個壞到極處在當時候那個形容詞。
不單只是講到壞到極處。
他是跟那個醫學有點關係的。
他是講到這個壞到極處。
這是跟這個病的差不多。
他是講到一個無法醫治的。
這個壞到極處。
這是講到當時候那個人是無法醫治。
那個心是無法醫治。
這是講到人心詭詐。
這是像一個病人一個很嚴重的病的人。
他病到一個地步就是沒有辦法再醫好。
所以這就是講到一個人。
人真的有時候是壞到一個極處的時候。
他的很詭詐。
他是壞透了。
而且是沒辦法去醫治。
當然如果待會我們講到語系結束的時候講到。
就是人心需要從一個石頭的心。
換為一個心的心。
另外我想跟各位看。
如果真的死亡是讓我們想到。
死了以後去哪裡的一個問題。
我們通常都會在我們的信仰上說。
我們死了以後。
我們就會有機會見到神。
見到我們這個聖經上所講到這位創造主。
我們會見到神的時候。
神會問我們的心是一個怎麼樣的心。
神不會問我。
你每一個禮拜到教會。
有沒有到教會了。
你一年到教會多少次。
還是你每一次到教會會不會很準時沒有遲到。
還是你作為基督徒。
神也不會問你每天有沒有讀聖經靈修。
神其實也不會問這麼多的問題。
我是想神會問我們的心是一個怎麼樣的心。
我們的心到底是像所說的比萬物都詭詐。
還是我是一個虛心的人。
還是講到八福裡面我們有很多不同的心。
我們是否有一個連續人的心。
我們是有一個親心。
這個是在八福裡面我們會講到。
所以我會相信神是會問我們的心。
祂怎樣問呢。
大概在一個如果你有看病的經驗。
神就好像一個很大的醫生。
祂一個大的醫生。
醫生你看病的時候通常都要聽診。
就是聽聽你的心臟是怎麼樣 你的肺是怎麼樣。
所以神社上一個醫生要聽聽我們的心。
也會問我們的心。
到底我們的心。
大概是一個我們的spiritual那方面。
我們的心靈方面是怎麼樣。
其實還是回到我最原來的時候。
就是問我們整個人是怎麼樣。
但我們這整個人。
我想跟各位說從信仰的角度來看。
我們是從心靈開始。
我們最重要的不單是你身體有沒有病。
你的心理精神狀態是怎麼樣。
你跟人之間的關係好不好。
當然這個我們都要希望都是健康。
但我相信神問我們的心。
最重要是問你的心靈。
你的spiritual。
你那個心靈狀態是怎麼樣。
所以我們一個人的健康應該從我們的心靈開始。
因為我們的神就是創造我們這個人。
最重要的一部分就是我們的心靈。
所以在《以西傑書》第36章裡面講到。
如果我們的心是一個很硬的心。
或許他這邊引用就是說。
他的形容是怎麼樣呢。
當中是說我從你們的肉體中。
除掉你的實心。
賜給你們的肉心。
那這個最重要不單只是一個肉心。
其實是一個心的心。
神要幫我們造一個心的心。
這個少了一張。
沒關係。
它當中是36章。
如果大家回去再看。
這個少了一張。
它是神會把我們這個心的心給我們。
祂會把一個心的靈放在我們的裡面。
有了有了。
祂把它放在這裡。
祂會把祂的心的靈放在我們的裡面。
最重要是什麼呢。
這裡說我們要成為神的子民。
所以當我們見到神的時候。
神會問我們的心。
但這個心有點像什麼呢。
神怎麼樣把一個實心換做一個肉心呢。
這真的有點像做一個很大的手術。
但這個手術不是人能夠做的。
不是地上的醫生可以做的。
這個只有神能夠為我們每一個人。
做一個心的心。
把一個心的靈放在我們裡面。
這是以希捷書。
他所講的一個很重要的。
人不能夠靠我們自己的能力。
來去改換我們的一個新的心。
所以這常是我們在信仰上一個很重要。
如果你回想你當基督徒的時候。
跟你傳福音的人會告訴你。
我們不能夠靠我們自己來得救。
得到神的恩典。
就像我們不能靠我們自己來換一個心。
最厲害的醫生我告訴你。
你可以去找一個最厲害的醫生問。
看他是哪一個專科。
如果他是心臟科的話。
你可以問他。
醫生如果你要跟自己換一個新的心的話。
你有一個心臟手術的話。
你會為自己做嗎。
我猜那個最棒的醫生也不能夠告訴你。
他會為自己開心做一個心臟的手術。
所以只有神。
祂是最偉大的醫生。
祂能夠把我們的硬的心。
實心來換一個新的心。
讓我們有新的生命。
讓我們藉著耶穌基督。
祂把新的生命給我們。
我們才可以成為一個新的人。
所以我們在神面前的時候。
是神祂親自的動功。
不是我們人能夠做的。
我們就需要有一個在主面前。
一個新的心。
所以我們要帶著一個怎麼樣呢。
就是在馬太福音第五章第三節。
這個虛心的人有福了。
或者說我們承認我們自己靈性貧乏的人有福了。
我們心靈貧窮的人有福了。
其實一個重要是說。
我們有一顆在主面前不配的心。
我們要常常在自己的生命當中的反省。
我們不要以為自己很厲害。
縱然是一個心臟科的醫生。
他自己也不能夠為自己動手術。
還有我們要常存一個不配的心。
是神給我們這份恩典。
心靈貧窮或者說承認自己心靈貧乏的人。
就是我們常以為自己為不配。
縱然我今天成為基督徒。
我得到神的恩典。
其實多想到其實我不配。
是神憐憫我們。
有這樣子的心靈的貧乏。
神仍然去把恩典給我們。
神親自的動功。
換了我們的一個新的心。
所以我們既然成為神的子民。
我想我們需要從馬太福音第五章裡面。
就是學習怎麼樣神對天國子民的期望。
我們有沒有這樣子在神所教導。
耶穌所的教導當中。
我們就是一個天國子民的素質是怎麼樣。
馬太福音其實很長的經文。
通常是提醒我們神的國。
馬太福音比較多用的是天國。
天國的來臨之前。
我們作為相信耶穌的人。
我們成為天國的子民。
我們應該有怎麼樣的一個生命的素質。
這就是最重要的。
所以耶穌的教導就是告訴我們。
神對我們的期望。
我們應該怎麼樣的回應。
所以重點還是不是在。
你有多少的福氣可以拿到。
我告訴你真的。
我們最重要的是。
多明白神對我們的期望是怎麼樣。
我們怎麼樣可以有一個從心出發。
我們全年的成長。
領受從上主給我們的教導。
祂給我們的祝福。
給我們的應許。
我們就成為一個。
真的是能夠榮耀神的一個天國的子民。
在詩篇15篇第一節裡面。
跟以西傑書的第36章裡面有講的。
它說:以後誰人登祭居你的帳目。
誰人住在你的聖山。
這裡是提醒我們說。
其實詩篇15篇是提醒我們每一個朝聖者。
到耶路撒冷去敬拜神的時候。
這些朝聖者。
其實也是天國的子民。
今天我們每來到神的面前。
我們就要去好好的反省。
我們是否一個合乎神的期望。
是真的有天國生命樹脂的一個基督徒。
所以我們每次來到教會敬拜。
來到教會團聚的時候。
其實也是一個機會讓我們去反省。
我們來朝見神。
我們來敬拜神的時候。
其實我是不是一個真的是可以住在神的聖山。
我是配得神這份恩典的人。
其實真的當我們多想的時候。
我們真的是要帶著一個不配的心來到神的面前。
所以以西傑也是提醒我們。
當我們真的住在神給我們的地方的時候。
我們要記得我們是神的子民。
我們就應該符合神的標準。
我們要達到神的期望。
從馬太福音裡面我們講到八福。
其實如果有時間的話。
弟兄姐妹可以回到路加福音的第六章。
它那邊有一個我們叫跟登山保訓一個對比的。
我們把它叫做平原保訓。
那裡是講到耶穌這個平地。
跟一些人來做教導的工作。
在路加福音的第六章。
耶穌所講的大部分的。
都跟馬太福音第五到七章裡面所講的差不多。
但我們就把它有一點點的分別的話。
我們就看到在路加福音我們叫做平原保訓。
它有講到跟虛心的人有福了。
那個同樣的意思。
在路加福音所講的是怎麼樣說呢。
它就說貧窮的人有福了。
它的重點有點跟馬太福音不一樣。
馬太福音比較多講到真的虛心的人。
講到心靈貧窮的人 淋漓貧窮的人。
承認自己是淋漓貧乏的人。
但路加福音它大概有講的重點有點不太一樣。
我想跟各位來看。
其實這個也蠻有意思的。
它真的是講到貧窮的人有福了。
貧窮是什麼意思。
在路加福音的第四章。
耶穌引用以賽亞書的一段經文。
它這裡講到真的有些人是上主要用高高的時候。
他是傳福音給貧窮的人。
他真的是用貧窮就是說。
我是一個窮人 我沒多少錢的一種狀況。
要不然你就可以跟那個對比。
就是說有錢的人跟貧窮的人。
他這裡講到的貧窮的人。
所以我們就覺得會不會是。
其實耶穌的教導當中除了是心靈貧乏的人。
他關注以外。
他也關注到底我們是不是一個貧窮的人。
他這裡講到的真的是說。
如果你真的是沒有錢的話。
你是有福的人。
你有錢嗎。
沒有嘛 那你有福了。
你真的有福了 貧窮的人有福了。
你知道我們廣東話有一句話是這樣子的。
我不曉得這個在普通話有沒有。
廣東話有一句話是這樣子的。
我告訴你講到學廣東話。
聽到學廣東話。
廣東話有一句話是。
才善人安樂。
你聽過嗎。
普通話有嗎。
有這樣 可能有吧。
可能都有了。
其實這個可能是中國人的智慧吧。
就是錢散了 財散了 財散去了。
人就很安樂。
所以有時候你覺得自己比較窮的話。
或許有時候你說。
真的你的錢都奉獻了。
都捐給什麼什麼人了。
甚至說有時候是我被騙了。
唉 真的是倒楣。
就人家騙了我一筆錢。
那我的安慰就說。
算了 才善人安樂。
錢少了一點無所謂的人安樂一點。
不要太煩惱。
所以這個在我們廣東話裡面。
有時候也蠻常用的。
因為我們大部分都是窮人。
沒有多少錢算了。
錢花了 花掉了。
那就人也安樂一點。
錢太多了可能是那個人睡不著覺。
睡覺睡得不好。
我不曉得。
當然我告訴你。
基督徒是不是說。
好像耶穌說貧窮的人有福了。
那我們自己都要做貧窮的人。
其實也不一定。
我相信我們真的可能地上的錢沒多少。
但我相信。
聖經告訴我們 耶穌說。
我們是資財於天。
我們的天上的財富才是最重要的。
你為神的工作也好。
你奉獻給神也好。
我們都是積財於天。
把錢存在天上的銀行。
這才是真正的富足。
你地上的財富。
我告訴你真的隨時可以沒掉。
今天這個經濟也是開始受到影響。
你大概留意一下那些不同的新聞。
你就知道可能你的錢越來越好像沒多少。
當然有些人還是可能有點錢。
預備有一次什麼報復消費。
就是當疫情過後。
你就會去報復消費。
可能是財善人安樂一點吧。
所以這個就是我們的。
但我告訴你在貧窮的人有福了。
其實也是蠻有意思的。
人比照沒多少錢。
可能他就會有點像我們中國人。
另外一句話是這樣子。
當我們窮的時候。
有一句話告訴我們。
窮則怎麼樣。
呼天。
就是當我們窮的時候。
我們就呼天。
呼天的意思就是說。
我們要去尋求一個好像。
比我們更高的神靈去找他幫忙也好。
還是窮到一個地步。
就是說我要找幫忙找出路。
所以有時候人窮的時候。
有可能真的是讓我們反省那個心靈的需要。
就是說當人到了窮困。
或者說這個困境的時候。
人才會去想到心靈的需要。
我不知道啦。
可能是有些人他們覺得他是很富有。
很有錢。
他不窮。
所以他就很少想到那個心靈的需要。
窮則呼天有可能就是告訴我們說。
人到一個窮困的時候。
他可能就會比較容易想到。
他心靈有些需要。
他想到生命的意義在哪裡。
所以這也不一定是壞事。
我不曉得各位有沒有聽過這句話。
或是說看過這本書。
《窮得只剩下錢》。
有沒有人看過。
有看過。
因為他大概是從臺灣來的。
那個是在。
好像十幾年前臺灣很出名的一本書。
這個書的作者是一位牧師。
他的名字你大概很熟悉。
叫王陽明。
他的名字真的是叫王陽明。
他寫了這本書。
結果這本書本來不流行 不出名。
但結果它一夜爆紅是什麼意思。
是什麼原因。
因為有一次那個陳水扁。
大概也聽過。
陳水扁坐牢的時候。
他後來因為被判要坐牢。
他有一天他的兒子把一些書帶給他。
結果那個新聞就報導了。
這個陳水扁的兒子。
把這個《窮得只剩下錢》的這本書。
跟聖經 跟一些書送到監牢裡面去。
給陳水扁。
讓他去看看書了。
你知道坐牢的時候也是反省人生的時候。
如果你覺得你對生命不夠反省的話。
有可能你看看有沒有機會。
這是其中一個機會。
除了沒錢 除了坐牢。
或者說當我們面對這個病化的時候。
也是對生命的反省。
所以有時候這個疫情。
這個很嚴重的流行病發生的時候。
有時候可能也是對一些人。
他們生命的反省。
回到這個《窮得只剩下錢》。
那個就是這本書就是爆紅。
就是因為他送到給陳水扁去看。
不曉得是因為他們都覺得。
這個陳水扁真的要看看這本書。
其實這個《窮得只剩下錢》就是說。
很簡單一個意思。
你跟字面大概也知道。
就是說當一個人他以為很有錢。
其實他也是一個很窮的人。
因為他窮到一個地步是怎麼樣。
他只有錢 這沒有其他的。
可能他沒有朋友 沒有家人。
沒有什麼什麼都沒有。
可能更重要是沒有健康。
縱然你有很多的錢。
如果今天他是一個長期病患的人。
他是一個比較年紀大。
他有了那個肺炎的話。
他有可能有錢也不一定能夠把他醫好。
所以《窮得只剩下錢》就是說。
當一個人他以為他自己是錢是最重要。
他已經擁有很多了。
擁有最重要的事情 東西的話。
其實他窮得只剩下錢。
他除了錢以外就什麼都沒有。
他也沒有醒覺他自己心靈的需要。
窮得只剩下錢就是說。
當我們在這個人生當中。
我們覺得我的心靈或者說我的生活。
我的生命就是很豐足 很豐富的時候。
其實如果只是原因是只有。
你以為你很有錢就是最豐富的話。
我告訴你 最終可能。
你的生活是窮得只剩下那一個東西。
所以這個最重要是。
我們有沒有承認自己是一個心靈貧乏的人。
如果我們的眼光只是看在。
我擁有多少錢 我要住多大的房子。
我要開多漂亮的車。
我要做什麼的成就。
這就是我們要。
沒有察覺或是醒覺我們心靈的貧乏。
而且我們要小心一些虛偽的包裝。
如果陳水扁他收到聖經。
他拿到這本書以後。
是不是他心靈就會很豐富呢?。
是不是他的心靈就不再貧乏呢?。
有可能 我不曉得。
但好像他離開監牢以後。
他也沒有去上教會 沒有這些報導。
也小心不要以為我多去教會聚會。
我就是一個心靈很豐富的人。
不會心靈貧乏。
或者說我身上掛一個十幾架的項鍊。
我就不是一個心靈貧乏的人。
小心一些虛偽的包裝。
不要以為做了一些事情。
就好像已經心靈豐富。
我們要多一些是怎麼樣呢?。
真誠的謙虛。
如果一個虛心的人。
真的提醒我們要多一些真誠的謙虛。
承認自己的不配。
這才是一個願意來到神面前。
願意承認自己是心靈貧窮的人。
路加福音第十八章一段的經文。
我覺得是很重要的提醒。
這裡是耶穌用一個比喻來幫助我們。
常常去提醒我們是一個不配的人。
我們要多有這份心靈的貧窮。
承認自己心靈的貧乏。
這裡耶穌講到一個比喻說有兩個人。
一個是法利塞人 一個是瑞麗。
在當時候的人看是怎麼樣呢?。
法利塞人好像是一個很好的人。
那個瑞麗就是一個很不好的人。
但當這兩個人到聖殿去禱告的時候。
這個法利塞人就去很驕傲的。
把自己做了什麼事情都講出來。
而且是看不起那個瑞麗。
就跟她做一個比較。
把她踩得很一文不值。
就是這樣子。
他覺得他自己就很配得神的聽他禱告。
他的那個法利塞人就配得神給他的榮譽。
但當這個瑞麗她的禱告是怎麼樣呢?。
她頭也不敢抬起來。
她只能夠在神面前去謙卑的認罪。
她向神表達的是怎麼樣?。
她就是一個不配的人。
我不配得神你的歡愫憐憫。
她就是帶著這樣子淋漓的真正的貧窮。
承認自己的心靈貧乏的人。
來到神面前仇神的虛恩可憐。
這就是承認自己的不配。
心靈貧乏 承認自己心靈貧窮的人。
第一個很重要就是。
我們要承認我自己的不配。
不要像法利塞人那樣驕傲自滿。
我們真的要多帶這樣子的謙卑的心。
來到神的面前。
不要等到我們好像真的是窮到什麼錢都沒有。
不要等到我們是要坐牢的時候。
不要等到我們要生病的時候。
我們在省覺我們心靈的貧乏。
要常常去省嘗我們自己心靈的貧乏。
承認自己真的是一個貧窮的人。
不要以為自己擁有很多 很富有。
要誠實的承認自己的不配。
我們的微小 我們的有限。
所以我們更要小心。
我們不要成為一個窮得只剩下什麼什麼。
我不曉得你會寫上什麼。
有些人以為他自己已經做了很多的事情。
很有成就。
他好像是追求一些很崇高的理想目標。
可能這都是好事。
但不要把這個只是成為你人生唯一的一個東西。
有時候要想一想你的全人是一個怎麼樣的需要。
不是我們單單追求金錢追求權力。
我們要追求什麼什麼東西。
如果你只是剩下這個東西在你的生命當中。
你就會變得窮得只剩下這樣子的東西。
我們要多有一份謙虛的心。
承認自己的不配。
當我們成為一個虛心的人。
或者說心靈貧窮的人。
我們就有天國。
天國是他們的。
其實如果你回去看那個八福的時候。
第一福 神給虛心的人就是。
因為天國是他們的。
到第八福的時候。
那個是為義受逼迫的人。
他們有福了。
他們的應許祝福是什麼。
也是因為天國是他們的。
那這裡有什麼意思呢。
第一跟第八福都是一個現在就可以得到的。
如果你從文法上。
他們都是一個馬上就已經是的了。
你就是天國的子民。
你就是上帝的兒女。
你都是有福的。
但中間那個第二到第七種的福氣。
那是用未來式的一個表達。
它不是馬上已經完成的。
所以這個是在聖經當中。
有一個聖經神學是這樣子說的。
這個英文叫什麼。
英文我先說。
already but not yet。
是一個已經領到。
但也是還沒有完全領到的一個狀態。
所以這個是一個過程。
我跟各位說。
我們是天國的子民。
我們是屬於主的人。
這是肯定的。
當我們從信耶穌那一刻開始。
我們就已經是。
所以是一個現在式。
是肯定的。
但這是一個過程。
是今生也是永恆。
神給我們的應許不一定馬上所有都會實現。
我們是在過程當中。
一路走來的時候。
我們就會經歷到。
所以我想跟各位說。
有時候我們有些事情不明白。
這個真的是。
我們要承認我們自己很有限。
我們真的不一定明白。
為什麼有這個新冠肺炎。
其實你問牧師。
我問我了。
可能有些牧師很聰明。
我就不太聰明。
我告訴你我真的不太明白。
為什麼神讓一些苦難發生。
有時候我要承認我所知的有限。
可能還是回到這個。
我們多做一個謙卑。
承認我們是一個不配的人。
可能我們就比較容易明白。
所以這是今生也是永恆。
我們所發生的事情。
從第二到第七個符。
這是一個狀態。
是一個過程。
不是已經完全。
也不是一個已經可以有的。
你可能有。
但也不是完全已經有。
所以這是一個比較難講的聖經神學。
你聽多少就算多少。
不用擔心。
所以這個是今生也是永恆。
到永恆我們見主面的時候。
這一定是完成的。
所以最重要在這個過程當中。
我們要常常去倒空自己。
我們讓主來潔淨我們。
如果你覺得你的實心。
或者說硬心要做手術的話。
讓神在你的生命當中動手術。
把你重新的更新。
潔淨 充滿。
為你做一個新的心 新的靈。
盼望這就是我們經歷到。
天國是我們的福氣。
這個是我們要有這樣的確信。
我們都是天國的子民。
我們真的。
所以如果今天在香港一個很熱門的話題。
你知道是什麼嗎。
可能你沒有留意。
我們在香港的可能有些。
年輕人也會蠻留意的。
就是最近加拿大有公佈了。
就是說你到那邊讀一兩年的書。
你就可以移民。
到英國你有以前的什麼英國BNO的護照。
你也可以移民。
這大概就是香港人的現在有些狀態。
但我告訴你。
如果你只有一個國家的護照的話。
你不用擔心。
其實你有兩個。
如果你是基督徒的話。
你另外一個護照是哪裡給你的。
天國。
其實你有兩個護照。
如果你真的要考慮要移民。
擔心移民的話。
擔心要去移民的話。
其實你不用太擔心。
你有另外一個護照是比所有護照更好的。
我們都有天國的護照。
我不用擔心。
雖然現在的生活有時候有些人覺得很艱難。
但我告訴你。
這個艱難還是會過去。
艱難還是對我們人生一些生命的反思有幫助。
最重要我們每一個基督徒都有天國的護照。
我們都知道我們將來要去哪。
面對疫情也好。
面對我患病的時候也好。
我不用擔心死亡。
我的心靈可能真的是有時候會忘記了。
原來神已經把最好的一個天國給了我們。
我們就可以放心。
所以我們都是天國的子民。
我們都有天國的護照。
我們都可以很安全的回到神那裡。
所以我盼望在我們以後有機會的話。
我們可以再繼續來看神給我們的教導。
最後健康的關注。
其實真的是一個全人的健康。
我們如果未來有什麼健康碼的話。
我不曉得在座有沒有人有了。
可能有些人有。
其實最重要不單只是你的身體的健康碼。
最重要是一個心靈的健康碼。
心靈的健康碼可以幫助我們。
其中一個怎麼樣幫助我們去看我們心靈的健康碼。
多想到神。
我們看到神的時候。
我們與神見面的時候。
神會問我們的心。
我的心到底是追求什麼。
我的心關注什麼。
我的心是不是只有金錢。
只有其他的東西。
沒有神的話。
沒有神。
沒有神在我們當中。
我這是一個真誠依靠主。
常常帶著一個不配的心做神的子民嗎。
我們教會。
今天您講到高舉基督活出照命。
其實這是要活出一個天國子民生命的數字。
我們都需要。
如果你是基督徒。
我盼望你能夠繼續多從神的話。
從聖經裡面去明白。
我們怎麼樣做一個天國子民生命的數字。
八福 馬太福音 登山寶訓。
整個聖經都是幫助我們。
成為一個心靈滿足。
我們成為神所喜悅的天國的子民。
所以盼望弟兄姊妹。
你不單只是有身體的健康。
你更有一個心靈的健康。
你的身心靈都是健健康康的。
都經歷到神給你最大的祝福。
我們一起來禱告。
天父我們感謝你。
因為我們都是你的兒女。
你愛我們每一個人。
你把耶穌基督賜給我們。
讓我們得到這份永恆的救贖的恩典。
讓我們今天不單只得到這個寶貴的身分。
我們更願意在主面前依靠主。
我們真的常常在主面前有這份不配的心。
我們的心靈當我們真的有需要的時候。
我們很快的就來到你們面前。
我們從你的聖經話語。
給我們有真正的心靈的滿足。
我們真正的富有。
不是在我們擁有多少的物質。
擁有多少的東西。
我們真正的富有。
是因為我們已經有擁有我們的主。
擁有神你的話語。
求主幫助我們。
讓我們都成為一個心靈健康的人。
讓我們的心靈不會貧乏。
因為我們有主的話在我們當中。
願主來幫助我們。
保守我們。
讓我們成為神你所愛的兒女。
我們活出神。
你要我們活出天國子民的素質。
謝謝主託定我們的禱告。
奉號耶穌基督的名稱。
Amen。
