今天我們來看這一段。
從瑞麗立位到使徒馬太。
他的呼召還有他的經歷。
那這幅圖畫是一般我們對馬太的印象。
在經文的當中我們可以看到馬太。
他是坐在稅官上。
也就是現在的稅務局。
或是稅捐基金處的窗口的時候。
耶穌經過看見他就呼召了他。
那這幅圖畫他的內容就更豐富了。
他的背景是在一個辦公室。
那在圖畫的右邊。
我們可以看到馬太他是穿藍色衣服的那位。
他還有另外一位瑞麗戴著眼鏡的。
還有另外兩位協助他們去收稅的羅馬的賓士。
他們圍在桌子的旁邊。
他們一起在清理錢幣還有帳本。
那當時瑞麗會在羅馬賓丁的陪同之下。
他們一起去向人民強行的去課稅討稅。
他們一起出去一起去撞紳士。
一起去恐嚇百姓。
一起去做這勾當的壞事。
他們收了錢回到了辦公室之後。
他們就開始一起算帳一起分贓。
我們可以看到這個畫面的左上方。
有一道光線射進來。
這就影射了其實他們這件事情。
是在一個地下室裡面所進行的。
耶穌在彼得的陪同之下。
他們開了門進了房間。
那耶穌的右手指著馬太。
耶穌的手在畫面上有一個很明顯的位置。
而且加上陰影的襯托是十分的明顯。
再加上馬太他的右手則是指向自己。
好像他問耶穌說:你在招呼我嗎?。
這兩隻主要的手再加上其他的羅馬賓丁。
還有這些瑞麗的手指著這些的帳本、銀錢。
這樣的安排使這個呼召召喚的主題就更加的突出。
而且將我們的視線指向馬太。
這兩個主要的人物耶穌和馬太左右的呼應。
使得整個聖經的故事就更加的鮮明還有生動了。
那經上記載馬太當時是在嘉麗麗湖北邊的嘉百農城市。
擔任稅吏的工作。
在耶穌的十二個門徒當中。
我對馬太一直覺得有特別的親切感。
好像有這種近距離的感覺。
我想一個很大的原因。
是因為我和他都有同樣的商業財務會計的背景。
那大概一兩個禮拜之前。
我和高牧師還有張牧師說。
我就想以稅吏、馬太為主題。
預備今天的獎章。
他們兩位都異口同聲地說。
我是要講我自己嗎。
其實我和馬太不太一樣。
馬太他是收稅者。
他是tax collector。
那之前我工作之一的工作就是要去報稅。
Final tax return, I was a tax payer。
跟他相對的。
但是我之前的工作。
我是有很多機會來接觸政府的這些稅務的官員。
那嘉百農是當時在巴勒斯坦地。
最繁華的一個城市之一。
那他也是位於埃及還有跟敘利亞之間。
當時最主要的貿易通道上的一個城市。
那馬太他所在的稅務局。
他可能就是徵收貨物在運輸途中的關稅。
就是tariff or duty。
那他當時是在羅馬帝國巴勒斯坦地的。
分封王安提帕斯手下工作。
那對於關稅呢。
在當時我們要知道貨物的出口進口。
它的合法非法。
它檢查仔細的程度還有通關的速度。
都在這些的稅利人員的掌握的當中。
所以在這種職權上。
他去貪污去收賄賂是很普遍。
在當時是很容易的。
那現在在美國。
這個政府的稅務官員是很受人尊敬的。
但是在當時因為種種的原因。
猶太人民對稅務稅利人員的觀感是完全相反的。
第一個當時巴勒斯坦地。
他們是在羅馬帝國的殖民地。
像馬太這樣子的稅利。
他向自己的國民催討稅金。
而且常常是超收的。
超收的他們就寶入私囊。
所以被當地的他們的同胞。
認為是你們是一群腦滿腸肥。
貪得無厭的貪官污吏。
而且部分的稅金上繳到壓榨他們的羅馬的政府。
所以他們當時的人民。
他們的民族主義也很強。
就把這群的稅利視為是叛國賊。
土匪強盜對他們是恨之入骨。
他們鄙視到被貶到一個什麼程度。
第一個法庭不採用他們的證詞。
他們的testimony is no good, no value。
還有人們對說這個錢到他們的手上。
就都變得骯髒了。
都不願意用他們的錢來救濟貧窮人。
他們就是到了這樣子的一個地步。
所以我們可以看到。
他們是被認為是貪官污吏。
所以認為是賣國賊。
法庭不採用他們的證詞。
而且他們的錢到了手上。
錢到他們手上就是骯髒的。
另外在。
請幫我按下一頁。
當時在耶穌時代。
猶太的社會大概分為四個階層。
最上層的第一個就是他的royal family。
就是皇家皇室。
還有政治家。
還有將軍。
還有富商有錢的商人。
還有祭司文室等這些的宗教領袖。
他們沒有中產階級。
接下來是大多數的一些貧窮的農夫。
牧羊人。
農夫。
漁夫。
技工就是craftsman。
還有這些的一般的商人。
那在下層的就包括了僕人奴隸。
還有日工。
日工就是day labor。
day labor就是在馬太福音20章。
那個葡萄園工人比喻的。
在市集招呼的那些臨時的工。
那在最底層的。
就像現在的印度的賤民一樣。
是那些的罪人。
包括了稅吏 妓女。
還有麻風病患人。
還有這些的囚犯。
在當時的社會當中。
翻身是很不容易的。
當一個人從事了某種行業之後。
幾乎他一輩子就是在那個職位。
也就是一輩子在那個階層裡面生活。
那最底層的人呢。
是被這些上面的。
這些的底層的社會認為是。
他們是污穢 骯髒 惡臭的。
而且被認為呢。
碰到他們就會被傳染變成有病。
碰到他們就變成你本身就有罪。
是不接近的。
所以他們是整個社會的往來戶。
那馬太呢。
他就是生活在這個社會最底層。
他走在街上呢。
都會被人瞧不起。
被人躲避遠離。
他可能在這樣的社會當中呢。
他感到孤單。
他心中有一種空虛空洞。
有一種無奈無助無力。
那我們要知道有一種生命。
有一種的生命是金錢買不到的。
而且這種生命呢。
常常是會被金錢侵蝕而枯萎的。
有一種生活呢。
是這個物質生活。
金錢很充足 很富裕。
但是呢。
他們心靈是空虛的。
特別是這些錢呢。
是用不正當的手段得到的時候呢。
人的心被這個。
人心被我們裡面的conscience。
良心譴責的時候呢。
其實這種。
罪疚感是非常壓抑的。
也是很痛苦的。
所以呢有些。
我們可以看到有些有錢人。
他們會藉著喝酒啊。
用藥啊。
來麻醉自己。
來逃避現實生活中金錢所帶來的壓力。
而且不法的錢財累積越多的時候呢。
這種陷阱就越深。
馬太他在遇到耶穌之前。
他是不是就陷在這種的光景呢。
我想是很有可能的。
那在十四節呢。
這裡就記載。
耶穌在行走的時候呢。
他路上經過了這個立位的稅官。
也就是他的稅務局收稅站。
看見正在工作的他。
就對他說。
你來跟從我。
當時每天馬太。
他在他的同事的當中呢。
相處的同事當中。
他所看見的呢。
都是世俗裡面這些貪婪的眼神。
銳利的眼光。
他在今天。
在耶穌的眼光裡面。
他找到的出路。
當耶穌看見馬太的時候呢。
馬太被耶穌那全然無罪。
全然公益聖潔的眼光。
所吸引。
所抓住了。
耶穌以溫柔。
但是帶著權柄的口吻對他說。
你跟從我來。
馬太他毫不猶豫地。
就答應了耶穌的呼召。
他撇下了一切。
起來跟隨耶穌。
在十四節這裡呢。
看到這裡記載是說。
耶穌看見亞樂菲的兒子立位。
那在馬太福音平行經文呢。
它是記載耶穌在路上。
看到了一個人。
叫馬太坐在稅棺。
在路加福音是記載。
耶穌看見了亞樂菲的兒子立位。
耶穌看見了一位穗吏。
耶穌在這裡對立位的看呢。
不是一個普通的看。
不是一個瞄一眼就過去的看。
祂在這裡對著立位的看呢。
是一個定睛的看。
是一個專注的看。
是一個好像要透視到。
馬太他心裡面的一看。
馬太當祂的眼睛呢。
當接觸到耶穌。
祂的溫柔但是又有刺穿力的眼神的時候呢。
讓他無可推諉。
他就回應了這個呼召。
而且耶穌的這個看呢。
是馬太他終生不忘。
他一生就記著耶穌的這個眼神。
所以在馬太他寫的福音書裡面呢。
他總共用了六十二次的。
看 看 看。
在馬太福音九章十節。
這裡和和本是記載。
耶穌在屋裡坐息的時候。
有好些穗吏和罪人來。
和耶穌和祂的門徒一同坐息。
和和本他省卻了看呢這兩個字。
原文有看呢。
所以原文是說。
當耶穌在這個屋裡坐息的時候。
馬太是說看呢。
有好些的穗吏。
你們來看。
我邀請你們來看。
有我在這些的穗吏。
有我在這些的罪人當中。
在這裡馬太謙卑的還是把自己列為罪人。
而且十二個門徒的當中呢。
只有馬太他是在被呼召之前。
就貼著一個罪人標籤的一個使徒。
在猶太的罪人當中呢。
女人就是以妓女為代表。
男人就是以穗吏為代表。
他們是被拒絕在會堂門口的。
他們是進不去當時的這個會堂的。
那在馬可福音十四節這裡說。
他就起來跟從了耶穌。
在路加福音平行經文五章二十八節說到。
馬太他是撇下所有的起來跟從了耶穌。
我們可以想像這個畫面。
他的撇下。
當立威他看見了耶穌呢。
而且是一聽到主的呼召呢。
他就放下所有的東西了。
他撇下了。
他抽屜裡他保險箱。
他桌上的現金。
他的手提的公事包。
他都置之不顧了。
他就從座位上起來。
他義無反顧全心全意的跟從了耶穌。
做他的門徒。
而且我們要知道馬太他這一個撇下。
是把他未來幾十年可觀的收入。
他都放棄了。
他是耶穌的門徒當中。
捨下世上財富最多的一位。
彼得、安德烈、約翰還有雅各。
這兩對的兄弟。
他們也是撇下一切來跟從耶穌。
但是如果假設他們之後後悔的話。
他們回去再打魚。
再從事漁夫的行業是不難的。
但是馬太他一旦離開了他的職位之後。
他的工作很快就會有人取代。
他是回不去他原來的工作。
他要再找其他的工作也是非常困難的。
所以他真的是撇下了他世上所有的一切來跟從。
耶穌他呼召馬太。
他特別強調從罪人當中挑選門徒。
馬太在被呼召之前。
就是一個社會公認的罪人。
很有可能他就是因為貪財。
所以他選擇了像妓女一樣。
被人鄙視的職業。
可是之後他在工作當中。
他經歷到被人不屑一顧。
可能在路上被人吐口水。
被視為過街的老鼠人人喊打。
被稱為這種罪人的羞恥。
特別他被宗教的領袖批評和斥責。
我想是他不能忍受的。
因為他是很熟悉舊約的經文。
等一下我會提到。
我想他一定記得這個利味集十九章十一節那裡所記載的。
這裡耶和華告訴他的子民說。
你們不可偷盜不可欺騙不可彼此說謊。
但是利味在他的工作上面。
他完全違背了神的律法。
他又偷盜他又欺騙他又說謊。
所以我相信他在遇到耶穌之前。
他是一直在尋找悔改回頭的路。
馬太寺聖經記載。
唯一在被呼召之前是一個罪人的使徒。
他被自己的同胞看扁看低。
瞧不起厭惡。
然而在沙漠上二章八節那裡提到。
神從灰塵的當中抬舉貧寒人。
從糞堆的當中提拔窮乏人。
使他們與王子同坐得到榮耀的地位。
神的意念神的智慧神的道路都高過我們。
他呼召興起使用人群的當中。
像馬太這樣被人瞧不起的罪人。
來彰顯他的榮耀。
在太可路這三本的福音書。
都記載一位富有的少年官的故事。
我想很多弟兄姊妹都熟悉。
相對於馬太這位富有的少年官。
我們不知道他的名字。
他放不下他世上的財富。
耶穌也呼召了這位少年官。
但是這位少年官最後是怎麼樣。
耶穌呼召他來跟從。
但是這位少年官卻憂憂愁愁地離開了耶穌。
這位少年官他的問題在於。
他過於自負自傲自溢。
馬太他記錄的這段故事在十九章。
這個少年官來耶穌這裡求永生。
耶穌對這個少年官說。
你若要進入永生就要遵守誡命。
少年官說有什麼誡命呢。
耶穌就說不可殺人不可奸淫不可偷盜。
不可作假見證又當孝順父母。
耶穌說什麼又當愛人如己。
那少年官說這一切我都遵守了。
我還缺少什麼呢。
耶穌說你若願意做完全人的話。
你可以變賣所有的分給窮人。
就必有財寶在天你還要來跟從我。
少年官的問題是什麼。
他認為他已經遵守。
他已經做到了神所有的誡命。
包括了愛人如己。
如果他真的做到了。
愛他的靈社像他自己一樣。
他怎麼會捨不得把他的財產。
和這些的靈社們來分享呢。
所以其實他沒有做到。
他也做不到這個愛人如己。
他的驕傲自負自已。
成為他的生命成長的一個障礙。
一個絆腳石。
也就是他的自我膨脹。
自我的吹噓在這裡被耶穌。
一針見血的刺破了。
這位少年官如果他沒有謙卑的。
看到自己的問題而悔改。
他是沒有辦法做耶穌的門徒。
少年官跌倒了。
馬太他立刻站起來。
而且他是穩當地站起來了。
而且他一身忠心地。
走完了這浮世的道路。
馬太實在是我們的榜樣。
十字節耶穌說你跟從我來。
在希臘的原文的意思是。
你和我一起上路吧。
我們一起走。
他就起來就跟從了耶穌。
首先我們看到他先撇下了所有的。
他先帶出了身體的起來。
所以這段話顯示什麼呢。
在他的心裡已經有一個。
革命的事情發生了。
心裡先有了革命。
才帶出來他的身體的起來。
才表現在他的行為上。
今天有很多的信徒的問題是什麼呢。
就是裡面的捨棄。
裡面的奉獻還沒有完全的時候。
就說要來跟隨耶穌。
所以在以後走這條侍奉的道路上。
如果像立位這樣子堅決的心智。
很容易後悔。
很容易走回頭路或是跌倒。
甚至半信半疑不冷不熱。
不能像立位這樣子專一的跟隨。
我們也看到十五節這裡說到。
耶穌在立位家作息的時候。
有好多的稅吏和罪人。
和耶穌的門徒一同作息。
馬太立刻邀請了她的原有的同事。
和耶穌門徒們一起聚餐。
向她的老同事介紹這一位耶穌。
耶穌就是從罪人中拯救百姓的主。
也給她的老同事們開了一條救恩的道路。
這裡說到因為這樣的人多。
他們也跟隨了耶穌。
跟隨在這裡原文的意思。
有跟從做門徒的意思。
所以我們可以看到。
耶穌祂怎麼樣神怎麼改變了馬太。
第一個祂改變了祂的地位。
之後轉換了祂的主權。
提高了馬太祂人生的目標。
使祂的內涵生命的內涵產生了變化。
帶出了生活的改變。
還有一個侍奉的絕對。
洗心革面重新做人的馬太。
她開始一個嶄新的人生。
Amen。
她有了新的主人。
耶穌成為她的新的主人。
她也被設立成為十二個門徒之一。
在馬太她寫她自己的福音書上的時候。
她仍然成為她自己。
她寫十二個門徒名字的時候。
她特別寫她自己是瑞麗馬太。
她仍然謙卑說她自己是個罪人。
她有了全新的工作夥伴。
也開始了從未有的生活方式。
耶穌給她們權柄就是代表了耶穌。
她們穿著涼鞋走遍大城小村。
跋山涉水日曬雨淋。
熱暑寒冬她們在所不辭。
她們雖然生活辛苦。
她們卻經歷了神蹟奇事發生在她們眼前。
教導得到救恩。
按手禱告得到了醫治。
並且趕鬼得到了自由的釋放。
她們的心不斷地得到了激勵。
因為她們是天國在地上的大使。
她們是heavenly kingdom on earth。
她們的眼睛在浮世的當中不斷地打開。
她們信心不斷地增加。
她們的品格不斷地被提煉。
被煉進。
耶穌也再三地提醒警告她們。
她們是會被拒絕。
會遭受逼迫或是受到迫害。
她們需要的是忍耐到底。
終究會得到獎賞還有冠冕。
在《使徒行傳》我們可以看到。
馬太和使徒們經歷了各種的患難。
在《使徒行傳》五章那裡。
我們可以看到他們使徒。
他們一同地被下監坐牢。
他們一同地被審問。
他們一同地被拷打。
還有為主受盡了羞辱。
在歷史書他記載。
馬太在之後的十五年之內。
她繼續在猶太人當中。
她繼續地傳講天國的福音。
而且她在傳道的後期。
很可能她追隨了耶穌大使命的腳踪。
到了外邦的地區。
她到過非洲、尼羅河的上游。
歐洲的馬其頓。
還有亞洲、波斯、伊朗。
這個帕提亞的地區去傳教。
最後她也是為主殉道了。
我們看耶穌呼召馬太從稅官走出來。
這是立位馬太當時的一小步。
卻是她人生最大最重要的一步。
她的順服使她成為十二個門徒之一。
她一生為福音犧牲奉獻。
至死方休。
在啟示錄二十一章這裡。
我們可以看到她的名字。
是被寫在新耶路撒冷城。
十二個根基中的其中之一。
馬太得到的是在提摩太后書四章八節。
保羅所說的一個純道永遠。
一個公義的冠冕。
在十五節這裡。
看到耶穌在立位家作息的時候。
路加福音平行經文這裡說到。
立位在自己的家為耶穌大擺宴席。
有許多的稅吏和別人和他們一同作息。
在這裡看到的是。
耶穌在地上建立了一個新的群體。
這個新的群體大多數是社會上最底層。
被認為是骯髒污穢惡臭的。
這些妓女、稅吏的病人。
還有身體是極具傳染性、難以治癒。
又認為和罪有關係的這些麻瘋病人。
耶穌和這個新建的群體。
耶穌和他們有身體上的接觸。
耶穌和他們多次的用餐、吃飯。
好像耶穌是不是在表揚。
是在鼓勵社會上這樣子的一個群體呢?。
另外一方面我們看到耶穌。
祂和上層的這些猶太宗教領袖。
被社會尊敬的人士。
有多次針鋒相對的言語上面的衝突。
我們要知道其實耶穌。
祂是看重人的內心。
祂是否對自己的罪深惡痛絕。
是不是能夠謙卑自己。
願意接受從耶穌來的赦罪之人。
願意從耶穌那裡得到離開罪的力量。
還有從耶穌得到從罪的轄管控制。
能夠得到有主在我生命裡面的。
這樣子的一個新的生命。
在這一次的宴席當中。
最後耶穌說。
康健的人不用醫生。
生病的人才用得著。
罪人就像病人一樣。
裡面生病了。
需要像耶穌這樣子的醫生來醫治。
耶穌在穗利長撒該他家的大宴席之後。
最後耶穌也是說。
人子來為要尋找拯救世上的人。
罪人就是世上的人。
耶穌要找到贖回他們。
在約翰福音八章那裡。
耶穌從拿石頭的重人的手中。
挽救了這個形影復人的生命。
赦免了他的罪。
耶穌最後告訴他。
我也不定你的罪了。
去吧。
從此之後不要再犯罪了。
耶穌交代他的就是不要再犯罪了。
所以我們知道耶穌是憐憫罪人。
他的心對罪人是有這樣子的願意。
他們來到他的面前尋找幫助。
尋找恩典。
但是耶穌是痛恨。
而且絲毫不容忍罪。
這是我們需要學習知道的。
有一本書翻譯成耶穌真貌。
他的作者楊斐利。
這是一位美國的基督教作家。
Philip Yancey所寫的。
The Jesus I Never Knew。
作者他寫到。
他說他多年以前他在芝加哥。
他說他在學校和一些同學。
他們一起看福音書。
而且觀看耶穌的影片。
他說他們發現了一個。
令他們驚訝的現象或是模式。
這個現象就是越在社會當中低層。
越被這個社會討厭厭棄的人。
他們在耶穌的身邊就覺得越自在。
比如被社會厭棄的。
不被社會接受的撒瑪利亞的婦人。
賣國賊稅利。
還有被鬼附的人。
他們對耶穌都很有興趣。
很喜歡來到耶穌的旁邊。
但是相反的。
這些社會有頭有臉的人。
對耶穌卻是很冷淡或是很敵對。
譬如法利塞人就跟著耶穌的後面。
在後面挑戰祂。
在挑剔祂。
富有的少年官。
剛才提過的離開了祂。
甚至心胸開闊的尼戈狄姆。
他都要在黑夜的掩護之下。
他才來感見耶穌。
作者這位Philip Yancy。
他說他有一個朋友。
他是在芝加哥的下層做社會的工作。
他這個朋友跟他講一個故事。
他有認識一個妓女。
她處在一個非常悲慘的情況之下。
生活無家可歸。
健康日漸衰殘。
而且她沒有錢餵她兩歲的女兒。
這個妓女哭著說。
對著他的朋友說。
她為了賺一點錢。
因為她有毒癮。
她要去吸毒。
她做了一個骯髒污穢的事情。
他這個朋友就對這個妓女說。
你有沒有想到去教會去尋求幫助。
他說他這個朋友問了這個問題之後。
他從這個妓女的臉上。
看到一個驚訝的表情。
這個妓女說。
教會。
我為什麼要去那個地方。
那個地方只會讓我感覺到更羞恥。
比現在的情況更糟啊。
耶穌這一位人類歷史當中。
唯一聖潔無瑕的人。
他怎麼會吸引這麼多臭名昭彰的人。
圍繞他身邊呢。
又是什麼阻止了我們來跟隨耶穌的腳踪呢。
聖潔無瑕的耶穌。
他是罪人的朋友。
這麼多的罪人。
污穢骯髒的人圍繞在他的身邊。
聽他的教訓。
但是我們知道律法主義的人就很受不了他。
這書上寫。
現在的教會呢。
也都築起了一道圍牆。
籬笆。
築起了籬笆是為了要防止壞人。
這沒有錯。
但是很多的基督徒呢。
也在我們心裡呢。
築了一道牆。
把自己圈在這個籬笆裡面的一個空間。
這個空間呢。
我們只容許和我們社會相匹配的人。
才能夠進來。
這也就是自我的保護。
也是律法主義的一套的規定。
好像就是把這個基督徒排擠在這個門外一樣。
對於特別是好像社會地位不如我們的基督徒呢。
教會成為社區裡面。
這個書上寫的是一個高尚。
但是有一個神秘的區塊。
而且更讓這個作者他驚訝。
他說更糟糕的是什麼呢。
這裡面的基督徒呢。
藉著藐視一群人。
來顯出自己的高貴跟屬靈。
作者他也說他現在。
他在Colorado州的一個教會聚會。
裡面都是同一個種族。
都是白人。
都是同一個社會的階層。
都是中產階級。
他說當他看到他的教會。
去和新約聖經比較。
他是這麼的驚訝。
他說早期的教會呢。
是在一片混合多樣的土壤下扎根。
但是我們今天所熟悉的中產階級的教會。
我們今日所熟悉中產階級的教會呢。
和四福音書和始祖行傳所描寫的教會呢。
是這麼的不同。
我想說呢這個也是我們。
靈良堂我們弟兄姐妹也可以來反省的。
我們有沒有像耶穌這樣子憐憫寬廣的心腸。
相信福音是要傳到萬民的。
相信福音傳到萬民。
也包括在我們Torrance。
我們城市東邊的Wilmington。
城市裡面有很多無家可歸。
受家暴婦女中心裡面的人。
也很感謝主我們教會有一個叫馬太二十五世功。
就是用馬太這個名字。
當然我們知道是用馬太福音二十五章。
裡面的那個精神來做這個ministry name。
那我們在馬太二十五的世功呢。
我們會去serve其中的Beacon Light, Dorsal, Hope Shelters。
還有Community Child這些的機構。
也很感謝主我們教會有參福的世功。
能夠讓我們社區裡面不同階層的人。
從事不同行業的人。
這些的非信徒有機會來聽聞福音。
接受救恩。
也願我們弟兄姐妹能夠積極的參與在其中。
把我們的心打開像耶穌基督一樣。
剛才說過我覺得我很喜歡馬太。
我叫他馬太哥哥吧。
主是這個專業的學長。
我真的覺得很大的親切感。
對我而言呢。
我個人在高中就有一個美國夢。
當時在台灣。
這個美國夢也是我未來多年的一個。
人生奮鬥的目標努力的一個動力。
在1990年呢。
我和我妻子也一起來美國念書。
之後工作定居。
結婚生子一步步完成我的美國夢。
我真的是沒有想到在2017年呢。
神升級我的美國夢到了天國夢。
這是從來沒有想到過的。
就是在那年的一月份呢。
神清楚地對我說。
你進來侍奉我。
我和妻子禱告之後呢。
我們順服了神的呼召。
我能夠成為一個專業的會計員。
到今天的一個傳道人。
能夠站在這裡服事。
真的是神莫大的恩典。
我當然不是說。
所有的弟兄姊妹都需要來全職的服事。
才能夠討神的喜悅。
神在每一個兒女的身上呢。
都有不同榮耀的呼召計畫。
而且各行各業都需要神的兒女。
在各行各業活出小基督。
用各樣的智慧把人帶到救恩的裡面。
也願弟兄姊妹我們在家中。
在我們的工作。
在我們鄰居的當中呢。
都能夠為主見證像馬太一樣。
忠心為主而活。
我放下了地上的帳本。
地上帳本一個很重要的就是損益表。
損益表是一種相減相扣的觀念。
它是收入減掉費用。
等於利潤或是虧損。
我的地上的帳本被天上的帳簿取代了。
天國的帳簿是一種相加。
是一種相乘的觀念。
當愛和被愛相加相乘。
是一個合一帶出來的盼望和力量。
馬可福音和路加福音都用利位這個名字。
只有馬太福音用到馬太。
有學者稱就像耶穌給西門取名字叫。
基法彼得。
意思是磐石的意思。
也很有可能耶穌給利位取了另外一個名字叫馬太。
因為馬太原文的意思是神的禮物或是神的恩賜。
Gift of God, Gift of Yahweh。
碎粒它有一些的特質。
它是非常仔細Detail oriented。
它還有思路非常的清晰。
它很有邏輯。
它工作有組織有條理。
而且凡事要求證。
Evidence是非常重要的。
馬太因為她工作的關係。
她也非常熟悉希臘文還有亞蘭文。
而且因為她工作的關係。
相信她離開之後。
她隨時保有記錄的習慣。
她的文筆也是非常的好。
馬太最大的成就之一還有貢獻。
就是她所編寫的福音書。
馬太福音這是新約的第一本。
也是新舊約的一個橋樑。
是很多木道友基督徒所閱讀的第一本聖經的書卷。
馬太福音的英文是The Gospel According to Matthew。
我看到這個Title其實對我來說很感動。
因為馬太她曾經是一個大罪人。
但是她所編寫撰寫的福音書。
不會因為她低賤的社會地位。
而被聖經的編撰者當時的教父看輕或是看扁。
馬太福音我們再回顧一下。
她有幾個很重要的feature 特點。
第一個是她的主旨非常的鮮明。
從開始到末了就是提到耶穌是彌賽亞。
她從耶穌的加譜開始到最後的大使命為結束。
她是一氣呵成是一個完整的福音書。
另外她是以主題式的編排。
我們大概記得有五大的講論。
講到第五章是什麼。
就是登山寶訓。
第十章就是差遣的使徒。
十三章有天國的比喻。
十八章是門徒的生活。
還有二十四章橄欖山的教訓。
她也是這個四福音當中唯一提到教會的。
同時她在這四福音當中。
她是引用最多舊約經文的。
她總共引用了一百二十九次。
而且十三次她是特別提到。
這是為了應驗先知所說的。
所以可見她是敬畏神的。
她在神的話語上面是下了很深的功夫。
她本身也很熟悉舊約的經文。
然後她看見舊約經文在她眼前應驗的事實。
她把他們串聯起來。
看哪對她是來說這麼的重要。
她看見舊約的經文。
現在就在她的眼前應驗了。
這一定更加堅定了她的信心。
還有馬太福音的一個特色是什麼呢。
她寫作的對象就是曾經瞧不起她。
厭惡她 歧視她的同胞。
她寫作的對象就是她的同胞 猶太人。
我們可以看到她不計仇不計恨。
她有耶穌那樣寬廣饒恕的愛。
她不願意她的同胞一人沉淪。
她願意她的同胞人人悔改得救。
她渴望她的同胞要得到耶穌基督為至寶。
得到她的救贖的恩典。
所以我們可以看到她一生的轉變。
她從罪人到義人。
她從稅吏到門徒成為一個謙卑的跟從者。
她從被人痛恨到成為神的恩賜。
一個眾人的禮物。
她從記錄稅款到寫福音書。
成為一個忠心絕對的使徒。
馬太她記載了耶穌對十二個門徒的一段話。
這段話記載在馬太福音的第十一章。
在和和本它是說。
從施洗約翰的時候到如今。
天國是努力進入的。
努力的人就得著了。
那在現代義本它翻譯成是。
它是說的從施洗約翰者到現在。
天國一直強勁的擴展著。
強勁的人要抓住他。
施洗約翰的來到。
使得地上的形式驟然的改變。
約翰的來到。
使得舊約時代的寓言贖罪獻祭制度。
律法時代終止了停止了。
而且約翰來。
他為耶穌來臨的恩典時代為它開路。
這個新的時代跟新的形式。
在這裡和和本是用努力這個字來表現。
努力它原文的意思是以暴力奪取。
它的NASB是用violent。
它的NIV是用forcefully。
都是用這麼強烈的字眼來形容的。
既然這是一個新的時代。
新生的展開。
在這裡看到約翰是舊約時代最後的一個人。
他迎走了舊的時代。
歡迎了新的時代。
在這樣的一個交替的時代裡面。
看到了這個衝突。
這個衝突就是舊約時代的終止。
新時代的一個展開。
新的時代像一個旭日。
神的國度像旭日。
像清晨初升的太陽從東方的升起。
以及無窮的新的活力開始展現在人間。
但是同時在另外一方面。
舊的勢力它會猛烈地來反對。
也就是從施洗約翰到那個時候。
人要進入天國。
人要進入教會。
是會遭遇到各種不同的阻撓。
包括猶太教的傳統。
包括政治的逼迫。
人性的好意誤勞。
人性的灰心喪志。
還有喜舊厭新。
所以需要努力。
需要努力去排除各種的阻撓。
才能夠完全順服天國之王耶穌的權柄。
能夠活在天國的實際裡面。
這句話的意思並不是說。
我們要靠自己的努力得到救恩。
我們知道救恩是白白的恩典。
但是我們要努力極力地。
來去擺脫律法時代的束縛還有傳統。
使徒馬太。
他就是生長在那樣一個大時代的裡面。
那是一個舊時代的結束。
和一個新時代的開始。
他在那個大時代的裡面。
做了他人生最大的一個決定。
他撇下一切。
跟從耶穌。
他參與了福音恩典時代的猛烈的推進。
而且持守忠心到底。
他和門徒們經歷天國在地上。
是這樣子猛烈的推進。
而且越受逼迫。
他們的信心就越加更加的堅強。
他們成為天國奮力前進的推手之一。
這是何等的尊榮。
天國在地上開始的時候。
是努力進入的。
以暴力猛烈的方式向前推進的。
到了兩千年後的今天。
我們進入了另外一個大時代的裡面。
在這個地上一個末日。
一個時代的尾端。
撒旦知道他在地上。
天上地下猖狂的時候不多了。
所以他和他的跟隨者。
會猛烈的攻擊對抗。
弟兄姊妹。
我們何其有幸的。
我們能夠身在這個時代。
我們和兩千年前的馬太遙遙相望。
我們能夠和他一樣。
能夠積極的參與在這個時代的猛烈推進嗎。
馬太他記載了末世。
耶穌他所說的。
他說不法的事增多。
許多的人愛心漸漸冷淡了。
唯有忍耐到底的必然得救。
弟兄姊妹。
我們有沒有擦亮眼睛。
看到許多惹動神憤怒的不法的事。
惡法行在這個國家。
我們默然無聲。
或是我們已經不能明辨是非呢。
我們有沒有為美國。
能夠有公義的彰顯。
人民能夠彼此的饒恕。
彼此的接納。
彼此的相愛。
謙卑悔改來呼求神嗎。
神的兒女在這個時候要更加倍的精心。
保羅說。
他的兒女要穿上神所賜的全副軍裝。
靠著聖靈得勝。
我們知道只有準備要上戰場打上的軍人。
才要穿上軍裝。
我們就是要準備上戰場打仗。
我們要真實在跟隨著耶穌。
打贏這場最後數年的征戰。
彼得也教導我們在末世。
謹慎自守。
勤行禱告。
彼此切實相愛。
弟兄姊妹。
這都是我們生活的當中。
我們必須不斷的反省的。
馬太她放下了金錢裡貪婪的追求。
我們真是可以問。
我還有什麼不能夠為主放下的。
馬太她同時也記載了。
耶穌所說的。
福音要串遍天下。
為萬民做見證。
末期才會來到。
弟兄姊妹。
我們有沒有積極地參與。
這個福音傳遍地下的士工。
猛力地推進。
在未得之民當中傳揚嗎。
馬旦她一旦呼召蒙救。
她就在家裡大擺宴席。
請了許多的同事、碎裂的朋友。
和耶穌一同坐席。
介紹耶穌給她的這些同事。
因此有很多的碎裂。
而轉而跟從了耶穌。
馬太她沒有接受門徒訓練。
沒有上過主日學。
她也沒有等她的靈敏成熟之後。
或是聖經知識通達以後。
她才向她的同事介紹耶穌。
我們願不願意像馬太一樣。
馬上地、立刻地。
就把我們親身經歷。
所認識的主耶穌。
介紹給我們的親友同事。
我想我們可以問自己兩個問題。
第一個。
你殉職多久之後。
你才向人介紹耶穌。
第二個。
你上一次和目道友分享。
你的見證福音是什麼時候。
馬太她從碎裂到使徒。
從罪人到義人。
她一生的轉變。
對我們有沒有什麼啟示。
我們是不是也願意讓神呼召我們。
改變我們的一生呢。
馬太她就立刻起來跟從了耶穌。
富有的馬太她放下所有的。
她對主呼召一個完全的順從。
帶著這樣子單純、簡單的一個信心。
還有不犧牲一切的態度。
是不是在我們裡面產生了共鳴。
弟兄姊妹。
我們現在還有什麼東西攔阻著你。
站在你和主的當中。
讓我們不能專心來跟隨主呢。
是不是還有什麼人事物。
影響我們和主的關係呢。
我們是不是也能夠像馬太一樣。
放棄那些攔阻我們。
跟從主耶穌的東西呢。
也願意。
弟兄姊妹我們都向神禱告。
加添我們的信心。
我信不足求主加添。
讓我們經歷馬太所記錄。
耶穌的一個應許。
她寫到耶穌說。
不要為生命憂慮。
先求神的國和神的義。
這一切都要加添給你們。
我們願意來經歷嗎。
馬太她也寫到在十九章說。
為主捨棄撇下一切的人。
今生要得到百倍的報償。
並且要承受永生的福分。
馬太她撇下了紀錄稅款的筆。
她得著了寫福音的筆。
她撇下了地上的羅馬凱撒王。
她得到了基督萬王之王。
她撇下了世界的虛名。
得到了在天上永存的冠冕。
我們是不是也願意一樣。
成為像馬太一位。
像馬太一樣。
她的名字一樣。
成為神的恩賜。
成為眾人的禮物呢。
我們一起來禱告。
主啊是的。
主啊我們正是看到。
馬太她的撇下一切。
她的起來跟從禮。
主啊真是激勵了我們。
主啊讓我們再次的向主說。
主啊我在這裡。
請拆遷我。
主啊在這個福音猛烈向前推進的大時代裡面。
求主加添我的信心。
讓我積極的參與其中。
主啊讓我能夠放下自我。
主啊為你打每一場數年的征戰。
奪回靈魂。
並且持守忠心到底。
謝謝恩主與我們弟兄同在。
加添我們裡面的力量。
封住耶穌基督的名禱告 阿們。
