上個星期我們一起看。
鐵撒羅尼加前書的第三章。
在那裏我們得到的教導就是。
保羅勸勉當時的信徒。
在患難裏面仍然持守對基督耶穌的信心。
不過很多時候我們發覺。
我們做基督徒的挑戰。
不是單單來自困難或者是苦難。
很多時候在無風無浪的時候。
我們會發覺我們的信仰同樣會受到很大的挑戰。
保羅在這裏告訴我們。
挑戰很多時候在這裏就是說。
我們會來自各種的試探、誘惑。
今天我們嘗試從這份經文去探討一下。
究竟我們面對試探的時候。
我們怎樣可以持守在耶穌基督裏面的信心。
在開始之前我想問一問大家。
你從來有沒有想過。
我們怎樣才知道我們在耶穌基督裏面的屬靈生命是否健康。
你怎樣去決定。
或者這樣問。
你覺得你現在的屬靈生命是否健康。
如果是健康或者不是健康的時候。
你怎樣知道呢。
有一次特朗普在一個訪問當中。
他就跟一些人說。
我是一個不屬於任何宗派的基督徒。
也許由於他自稱是一個基督徒。
所以美國有很多的基督徒投票支持他的。
當然也有很多的基督徒不相信他是一個真正的基督徒。
因為他實際上有很多的言語行為。
並不符合聖經的體統。
我們不在這裏討論特朗普是否一個真正的基督徒。
就當他是一個真正的基督徒。
你覺得他是不是一個正常和屬靈生命是健康的基督徒呢。
有一次特朗普去訪問去探訪一個精神病院。
他就問院長。
你用什麼方法來決定病人是否需要留院治療呢。
院長就說我們通常會裝一個浴缸放滿水。
然後給病人一個茶杯和一個水桶。
然後叫病人把浴缸的水都清掉。
特朗普為了表現自己的聰明智慧。
未等院長說下去之前 特朗普就說我知道。
很簡單 正常人一定會用水桶。
因為水桶比茶更大 茶匙和茶杯。
院長就看了一會 然後就說。
總統先生 正常人是會拉起水塞放水的。
你需要我安排一個有窗口的房間給你嗎。
當然這不是一個真實的故事。
但是這個故事告訴我們一件事。
我們的言語行為是反映了我們的身心是否健康。
同樣我們今天所做和所講的某個程度上。
是表明我們究竟屬靈生命是否健康。
我問大家 你說一個真正的基督徒。
他的正常行為是應該有些甚麼行為。
我們看今天的經文第一節。
保羅在勸勉信徒要過一個土神喜悅的生活。
為何土神喜悅的生活是那麼重要。
大家留意保羅怎麼說。
他說我勸你們 我求你們。
是否這麼嚴重 為何保羅這麼嚴謹。
大家如果留意我們正在舉行一個親子課程。
這個親子課程講到人很多時候表達或者接收愛。
是通過五種愛的語言。
如果大家不知道這五種愛的語言是甚麼。
歡迎大家參加 一同學習。
意思是每個人對愛的接收和表達方式都是不同的。
所以我們需要用一個最有效最直接的方式。
來讓對方感受到我們的愛。
讓對方喜悅。
我想大家都會同意。
我們愛一個人的時候。
我們很自然就會希望對方喜悅。
而當我們信耶穌基督的時候。
我們就和上帝建立了一個愛的關係。
有了這個愛的關係的時候。
信徒就很自然希望我們所信的神喜悅。
但你可能會說 不是的 我信耶穌是因為我怕落地獄。
我不想落地獄 所以我信耶穌。
這是不是你的看法呢。
你覺得這個看法有沒有錯。
我想問問大家。
如果你們的孩子。
當你是銀行存款機。
提款機又不是存款 提款機。
他平時就是怪自己做自己的事。
從來不關心不理會你 或者是你的事情。
你的感覺如何。
我相信大概作為父母的你都不會感到開心。
因為很明很簡單。
任何帶來情感滿足的人際關係。
都應該由愛成為這個關係的基礎。
所以我們和上帝的關係。
如果只是為了不落地獄的話。
這個並不是一個建立在愛的基礎上的關係。
所以我們很難能夠真正享受人和神之間的關係。
更加不要說我們會做些什麼去討神的喜悅。
不過大家千萬不要誤會。
以為我們討神喜悅是為了滿足神的某一些的滿足。
並不是這樣。
因為實際上其實更加是為了我們自己。
因為唯有我們過一個討神喜悅的生活的時候。
我們就更加能夠經歷和神之間的愛。
我們更加能夠享受神給我們的恩典和祝福。
所以保羅對當時的帖撒羅利加信徒這樣說。
他說你們已經知道怎樣做去討神的喜悅。
你就不要停下來。
繼續做 不斷做。
就是說只要我們仍然想在神的愛中的時候。
我們仍然想維持和神的關係的時候。
我們需要過一個討神喜悅的生活。
去回報祂的愛。
去表達我們的愛。
這個就是屬靈生命的健康指標。
我們再看下去。
在屬靈喜悅的事情上。
保羅是針對當時帖撒羅利加教會的問題這樣說。
他說你們要成為聖傑 遠避淫行。
要用聖傑專貴守住自己的身體。
保羅在這裡清楚指出神的旨意。
是要祂的子民聖傑。
但明顯當時的帖撒羅利加信徒仍然在情慾的事情犯罪。
不單止沒有討神的喜悅。
更加是野神憤怒。
在這裡我們需要了解一個歷史背景。
在第一世紀的地中海一帶。
包括我們所認識的城市。
帖撒羅利加 哥倫多 爾弗所等等這些城市。
在那些地方裡面。
很有可能當時是有廟宇的妓女。
即是廟妓。
雖然不是所有的學者都同意。
不同意這一點 有可能。
但是大家都基本上同意。
就是異教徒對性生活的道德標準。
是比基督徒為低的。
所以當時雖然是羅馬帝國。
但是文化上仍然是非常的希臘化。
在希臘的文化裡面女性分為三個類別。
三個類別。
第一個類別是情人。
情人是滿足談情說愛的需要。
第二個類別是妓女 滿足性慾的需要。
第三個類別是妻子。
滿足合法子女做家務的需要。
大家可以看看 想一想。
建基在這個文化上的性觀念。
很容易是一個不道德的性觀念。
因為性別建基在自私的情慾和慾望上。
所以當教會在一個這樣的文化裡面的時候。
保羅勸勉當時的信徒。
千萬不要討伐外邦人。
在四章的五節。
他說不要放縱邪情私慾。
抱持那些不認識神的外邦人。
反而是要懂得怎樣用性別尊貴。
守住自己的身體。
為什麼我們要守住自己的身體?。
保羅說。
無論人犯什麼罪都是身子以外。
唯有行人得罪自己的身子。
為什麼?。
因為我們的身體。
聖經裡面說得很清楚是聖靈的殿。
聖靈是聖潔的。
因此我們的身體是應該作為榮耀神的工具。
而不是用來做犯罪的工具。
請大家留意一件事。
保羅在這裡沒有譴責性。
為什麼?。
因為性本身並不是一個罪。
性其實是神賜給人的一個禮物。
但是我們和異教徒有一個不同的地方。
就是對基督徒來說。
性是有一個規範。
是一個界限。
這個規範是什麼?。
婚姻。
當人超越了性的界限的時候。
我們不單止讓我們的身體受到污染。
也會令其他人受到傷害。
所以在第六節。
保羅勸喻那時的人說。
你們不要在這個世上越分。
欺負你的弟兄。
所以大家想一想。
每一個的婚外情。
不是一個人的事。
是兩個人的事。
或者是兩個家庭的事。
大家可以想像後果是很嚴重。
我們不單止在今生今世。
此時此刻要面對淫亂的後果。
更加將來見神面的時候。
我們要承擔面對有可能的懲罰。
所以保羅很嚴厲地和當時的人說。
我們千萬不要沾染污穢。
那是要成為聖潔。
當然大家要留意一件事。
我們的觀念很清晰。
我們的得救並不是因為我們能夠成功地。
遠避淫行。
我們的得救在於什麼。
我們的得救是因為我們相信主耶穌基督。
所以千萬不要搞錯。
我們要過一個聖潔的生活。
我們要遠離罪惡的原因。
是我們要討神的喜悅。
而不是要得著救恩。
因為人永遠沒有辦法通過自己的能力。
得到救恩 達到神的標準。
而當我們這樣做的時候。
神不榮耀。
我們也得到真正生命的滿足。
雖然在現實上我不相信我們每一個人。
都能夠每一天完美地活出聖潔。
但是作為信徒 作為聖潔的子民。
我們需要有過聖潔生活的決心。
這就是當我們領受新生命之後的一個屬靈責任。
我們再看下去。
保羅在第九節告訴我們。
其實有另外一種討神喜悅的途徑。
就是彼此相愛。
在這裡保羅特別提出。
當時帖撒羅尼加教會所面對。
有關彼此相愛的一個問題。
我們如果看第十一節。
保羅提到說。
你要立志做安靜人。
辦自己的事 親手作工。
我們應該怎樣理解這兩節經文。
大家有沒有留意到很特別。
剛才明明是說我們要彼此相愛的。
為什麼突然之間。
會變成我們要專注辦自己的事呢。
很奇怪。
如果我們要更加準確。
明白當時究竟發生什麼事的時候。
我們需要看保羅給帖撒羅尼加的第二封信。
經文記載在帖撒羅尼加後書的三章十一節。
那裡說。
我們聽到你們中間有人不按規矩而行。
什麼都不做。
重點是專管閒事。
大家可以有一個很清晰的圖畫。
似乎當時是有一些信徒。
不會做事。
靠其他人來養活他們。
不僅如此。
還要四處閒言閒語。
好管閒事。
我想大概當時有兩類人。
第一類人就說。
主耶穌快要回來了。
還用這麼辛苦去工作嗎。
可能主耶穌明天就回來了。
還用工作嗎。
而且教會裡有很多有錢的頂主會。
他們一定會樂意幫助我們。
另外可能有第二類人。
保羅啊。
我們一直很認真地進行你的教導。
我們很努力工作。
我們照顧和愛周圍的人。
不過有些人就是不工作。
整天閒言閒語。
說人是非。
保羅啊。
你這班人很難愛。
如果你是保羅。
如果你是當時的教會領袖。
你會怎麼處理。
彼此相愛。
是不是總是會變成閒言閒語呢。
幾天之前。
大家知道我們有丁點波士工。
我很喜歡去丁點波士工。
不是和他們打球。
是和那些人聊天。
早幾晚。
星期二晚上的時候。
我和一個女士聊天。
聊福音的東西。
我就和她提到。
教會裡彼此相愛的關係。
真的很寶貴。
當我開心的時候。
有人和我一起開心。
當我失意的時候。
有人來安慰我。
多麼寶貴。
你知道她的反應是怎樣嗎。
她說我就是害怕這件事。
她沒有說什麼原因。
我也沒有問她為什麼。
因為我知道。
我實際上見過不少的人。
因為在教會裡受到傷害而離開教會。
為什麼。
當我的私人問題。
成為別人閒言閒語的內容。
當我對別人的信任。
成為我痛苦的來源的時候。
我相信每一個人都知道為什麼。
是不是。
不止一次。
我聽到有人形容教會是一個是非之地。
我相信沒有一個正常人。
願意留在一個是非之地。
相反來說。
我相信很多人。
可能是全世界的人。
都需要或者喜歡。
留在一個有真愛的地方。
所以保羅一直強調。
你們要彼此相愛。
辦自己的事。
親手作供。
以致你們可以在外面的人面前。
行事端正。
我問大家什麼叫彼此相愛。
彼此相愛。
永遠都不是單向的。
是雙向的。
意思就是說。
在愛的關係裡面。
需要有付出。
也同一個時間需要有獲得。
如果一個彼此相愛。
或者一個愛的關係。
只是想拿而不想給的時候。
這個關係建基在利益上面。
意思就是說。
當這個關係再沒有利益可以拿到的時候。
這個關係就玩完了。
相反。
如果只是付出而不去拿的話。
其實這個關係建基在一個。
很錯誤的心態上面。
為什麼?。
因為無論你付出的原因是什麼。
很大可能你付出的原因是。
滿足某些東西。
或者證明自己某些事情。
這樣的關係永遠不會長久。
因為要麼這個人就會筋疲力盡。
要麼越來越自大。
因為覺得通過這個付出。
去證明他自己是可以的。
自我不斷的膨脹。
但是這個付出並不是出於愛。
這兩種的極端。
都有問題。
本來在這裡所說的彼此相愛。
是當我們說要愛人的時候。
不是為了要得到什麼自我滿足。
或者物質上的回報。
而是很簡單。
神愛每一個人。
神愛我亦都愛周圍的人。
神亦都期望你和我去愛周圍的人。
因為神就是愛。
而當我們被愛的時候。
不是因為我們軟弱。
或者我們需要得到某些物質上的好處與利益。
而是人本來就是需要被愛。
而神亦都很多時候。
通過周圍頂著我們對我們的愛。
來表達神對我們的愛。
所以即使是一些和我們很不相同的人。
神亦都期望我們去愛和被愛。
你可能會說不是的。
有些人真的很難去愛的。
中國人說什麼。
見到他前面就爭在後面。
那麼嚴重可以去到。
不過對不起各位姐妹。
主耶穌的教導。
我們是需要愛每一個人。
包括和我們不同的人。
包括我們認為是敵人的人。
主耶穌在路加坊這樣說。
我要愛你的仇敵。
恨你們的要待他好。
救助你們的要為他祝福。
凌辱你們的要為他禱告。
如果你單是愛你的人。
其他世人都是這樣。
保羅亦都有類似的教導。
保羅說你的仇敵若果是餓了。
渴了吸他渴。
因為這樣就算把炭火堆在他的頭上。
聽清楚這裡。
你不可為惡所勝。
反要以善勝惡。
我想問大家。
說話很漂亮。
容不容易做得到。
容不容易做得到。
實際上很坦白和大家說。
在聖經裏面大部份的教導。
都是很難做得到的。
同不同意。
但是。
正正是因為這個原因。
正正是因為這個原因。
我們需要主耶穌基督。
我們就單看經文裏面兩個的教導。
不要犯奸淫。
不要說是非。
耶穌在馬太坊這樣說。
當人見到婦女就動淫念的。
我已經犯了罪。
至於是非。
主耶穌說。
就算在你內室裏面聊的密集。
將來都會在房上被宣揚。
我們不禁要問。
真的有人一生都沒有說半句是非?。
真的每一個人將他私底下所說的說話。
完全公開沒有問題?。
我一定不是那個人。
如果是這樣的時候。
為什麼耶穌與保羅都不斷要求我們。
做一些不可能的事情?。
究竟是什麼事情?。
很令人沮喪我,是不是?。
不過,聖經本身就是好消息。
有什麼好消息?。
好消息就是告訴我們。
正正因為我們沒有辦法做到神要我們做的事情。
所以我們才需要主耶穌基督,是不是?。
否則我們需要信耶穌?。
我們不能夠,但是主耶穌能夠。
我們軟弱,但是神永遠都是全能的。
當我們願意倚靠祂的時候。
祂就會賜我們力量與勇氣。
過一個土神喜悅的生活。
當教會能夠在社區裏面。
做土神喜悅的事情的時候。
我告訴大家。
教會就能夠在這個地區裏面成為一個明亮的燈台。
人就會被神的愛吸引到來。
我們就能夠在這個社區裏面為神做見證。
願以活力堂能夠成為一個土神喜悅的教會。
也願意弟兄姊妹能夠倚靠我們的天父上帝耶穌基督。
過一個土神喜悅的生活。
因為這個就是反映我們健康的屬靈生命。
請我們同低頭祈禱。
天父上帝我們多謝你。
因為你讓我們的新生命有一個渴望。
這個渴望就是過一個土神喜悅的生命的生活。
我們求祢幫助我們。
我們很多時候都有軟弱。
特別面對困難。
面對挑戰。
面對試探。
面對誘惑的時候。
我們都會後退。
甚至跌倒。
但是神啊。
在我們不能的事情。
在祢卻是能。
我們來到祢面前的時候。
倚靠祢幫助我們成為一個祢所合用的器皿。
幫助我們成為一個在人面前。
是可以看得到神榮耀的基督徒。
我們求祢幫助。
讓今天在座當中。
可能有未認識祢的朋友。
神啊。
讓祢的愛。
讓祢的榮耀彰顯。
讓他們能夠看得到祢的實在。
看得到祢的前懷。
公正的。
將我們整個的教會。
基督徒的生命。
交託在神祢的手裏。
求祢大力。
恭喜您的康復。
