今天上午九點多,美國總統候選人拜登是發表了勝利的演說。。
他說:「我這次做總統,我掛心的是要美國合一,不是要分裂。」。
頂智慧,我今天所講的也是合一。。
不過不是講美國,是講天國,講耶穌基督的教會。。
我會用約翰福音十七章,剛才江維明牧師和我們中讀的那段經文來做我們思考的一段經文。。
約翰福音十三章到十一章,就是耶穌基督在最後晚餐和門徒一起的對話。。
解經家稱為「樓房上的談話」,The Upper Room Discourse。。
在這五章經文裏面,耶穌和門徒講了很多心事,。
「臨別不成異議」,耶穌基督和他們講了很多自己心裏的渴望和心境。。
我們今天要去看看耶穌基督講了些什麼。。
由十三章到十七章,總共有五章。。
十七章是最後的時候,耶穌基督做的禱告。。
這個禱告可以說是整個樓房上談話的最高潮,那個climax。。
有人稱這個禱告為大祭司的禱告,耶穌基督是大祭司。。
又有人稱它為真正的主禱文,我們經常念的主禱文,。
我們在天上的父,是耶穌基督,我們的主,教我們禱告的禱告文。。
約翰福音十七章是他自己的禱告,也是耶穌基督最長的一個禱告。。
有學者比喻這個禱告,。
如果你把新約聖經當作一個聖殿,。
耶穌基督這個禱告就是聖殿的致聖所,。
是最核心、最重要、最寶貴的地方。。
耶穌基督的心境向上帝顯露,因為這個禱告是對天父的禱告,。
它關乎自己,關乎那十一個門徒,關乎所有信徒,包括你在內。。
耶穌基督都是在這個禱告裏面向天父來表達。。
所以今天我們就進入這個致聖所,。
今天你和我就去到耶穌基督心裏面的最深處,。
等於你愛一個人,你會很渴望去到他心裏面的最深處。。
今天我們就去到耶穌基督的心裏面的最深處,。
看看耶穌基督的心腸肺腑,祂對我們的心意是怎樣。。
所以今天是一個非常重要的經文,。
講完就不是很重要,但講完所講的經文是非常重要,。
所以我求主的聖靈感動你,。
今天用祂的話語來提醒你,。
今天所講的一些東西是很深奧的,。
因為耶穌基督講,深奧到連我都不懂,。
但我要講你就不用講。。
我們首先將這段時間,很短的三十分鐘不到的時間,。
我們交給上帝,我們一起進去祈禱。。
親愛的主我們來到祢面前,我們是污穢,我們是不潔的,。
求祢潔淨我,求祢潔淨弟兄姊妹,求祢的靈感動我們,。
充滿我們,叫我們能夠摸到我們救主的心腸肺腑,。
在祂的話語裏面,我們能夠得著激勵,。
得著聖靈的洗滌充滿,。
祈禱奉耶穌基督的名,阿們。。
《約翰福音》十七章的禱告其實分開三個部份,。
第一部份是一至五節,耶穌為自己禱告,。
第二部份是六至十九節,祂為十一位門徒禱告,。
然後二十至二十六節是為所有信徒禱告,。
即是剛才我們所讀的。。
耶穌基督在第一個禱告裏面,一至五節,。
如果你很熟悉第十七章,你會留意到,。
祂對父神說:。
「你交付我的事,使命我已經做完了,。
現在求你,叫我與你同享榮耀。」。
祂說:「我已經榮耀你。」。
在這個禱告裏面,耶穌基督告訴上帝:。
「我已經完成了你的渴求,榮耀了你。」。
然後耶穌基督求天父恢復自己,。
創世以前與天父一起的榮耀,。
即是祂渴望回到天父那裏與上帝一起,。
這都是合一,聖子與聖父合一。。
你記不記得耶穌基督說過一句話:。
「父與子然為一,我與父然為一。」。
現在祂回到天父,。
祂的渴望就是與上帝一起的合一。。
然後在第二部分的禱告裏面,。
祂就為信徒禱告,。
叫上帝為這十一位門徒禱告,。
求天父賜給他們合一,。
而且用真理看他們成性。。
第三部分就是耶穌基督為所有的信徒禱告,。
求的是信徒的合一。。
剛才短短那幾節的聖經,。
你看到好幾次的合而為一出來,。
這就是耶穌基督的心事,。
祂最掛心的就是信徒的合一。。
這樣的祈禱,上帝有沒有應運呢?。
上帝應運了,。
在已乏所思的司徒保羅在監獄當中,。
他人生差不多最後階段的時候,。
他說已乏所思一章十字,。
「道了所計劃的時機成熟,。
就使天上地上的萬物都在基督裏面同歸於一。」。
To bring unity to all things in heaven and on earth under Christ.。
所以耶穌基督這三個合一,。
祂與天父合一,。
十一個門徒的合一,。
和所有信徒的合一,。
這個其實就是《約翰福音》十七章,。
那個overriding theme,。
最重要的主題,合一。。
而這個禱告是應驗了的,。
是神應許聽了這個禱告,。
其實還未完成的,。
因為將來耶穌基督再回來的時候,。
我們在天國的時候,。
everything所有的東西都在基督裏面合一,。
現在是一個教會時期,。
仍然未完全應驗,。
但是上帝透過司徒保羅說,。
「這件事會發生,我會應驗,。
我會聽我愛子的禱告。」。
所以將來是一個非常美好的環境。。
我們回到《約翰福音》十七章,。
我們就看耶穌基督為所有信徒禱告的中心思想,。
祂最掛心的合一是什麼呢?。
我們今天要看合一的基礎,。
合一的目的,合一的動力,。
合一的體驗和合一的實踐,。
基礎就是foundation,。
我們成立,我們能夠得到合而為一的foundation在哪裡?。
目的的purpose是為了什麼?。
動力的driving force,。
什麼東西令我們可以合一?。
那個體驗,那個external expression,。
當我們合一的時候,外面的人怎樣看到我們合一?。
以及實踐我們在什麼行動上能夠做到合一?。
今天我們會看這五方面非常重要的關於合一的真理。。
第一,我們看信徒合一的基礎,。
the foundation of Christian unity,。
基督就是信徒合一的基礎,。
沒有了基督就沒有了合一。。
我們看以弗所書第二章一到十一節,。
第一章一到十一節就很清楚地寫出來,。
保羅說你們從前按肉體是外族人,。
現在在基督裡面靠著他的血已經可以親近,。
上帝揀選以色列人為他的選民,。
外邦人是沒有份的在舊約裡面,。
但是原來上帝最終的主意是外邦和以色列都不分的,。
因為在基督裡面他拆了中間的牆,。
以自己的身體除掉雙方的仇恨,。
廢掉了律法上的規條,。
使兩者在裡面成為一個新人,。
那就提造了和平,。
我們所有的人都可以來到上帝的面前,。
因為我們靠著他在聖靈裡面就可以來到上帝那裡。。
所以在以弗所書第四節他就說了,。
「恨是為人要配得我們所蒙的呼召,。
凡是謙虛、溫柔、忍農,用愛心互相寬容,。
用和平彼此聯絡,竭力保守聖靈所指合而為一身。」。
身體只有一個,聖靈只有一個,。
你們蒙召只有一個,盼望主只有一位,。
信仰只有一個,洗禮只有一種,。
神只有一位,就是萬有之父,。
超越萬有的,貫徹萬有,。
並且是萬有之眾。。
這個耶穌基督就是合一的基礎。。
我們合一有什麼目的呢?。
這段經文也說了,。
the purpose就是叫世人認識基督,。
在《約翰福音》十七章二十一節,。
他說耶穌基督對父神禱告,。
「使他們也合而為一丈夫,。
你在我裡面,我在你裡面一樣,。
使他們也在我們裡面,。
叫世人相信你差了我來。」。
原來我們合一就是叫世人可以看到。
耶穌基督是上帝所差來的。。
接著在二十三節他又再提過,。
「我在他們裡面,你在我裡面,。
使他們願完全全合而為一,。
讓世人知道你差了我來,。
並且知道你愛他們如同愛我一樣。」。
我們基督徒不能夠強迫全世界的人都相信耶穌,。
但是我們可以做到的,。
就是透過我們的合而為一,。
使世人看到我們的耶穌基督是上帝差來的,。
祂是神的兒子,。
他們就可以做一個決定,。
信耶穌還是不信,。
我們不能夠強迫他們信,。
但是我們要做到我們有一個合而為一,。
以致他們可以看到耶穌基督是神差來,。
他們信的機會就大了。。
這就是信徒合而為一的目的,。
最終的目的是讓世人可以認識耶穌,。
還有合而為一的動力,。
這一點是那五點裡面最難解的,。
最深奧的。。
信徒合而為一的動力,。
就是基督的榮耀,。
我們要講一點點關於這個榮耀,。
我記得幾個月前在傳音堂講到上帝的宣教心,。
我也提到上帝的榮耀,。
不知道大家記不記得,。
在《約翰福音》十七章的圖文裡面,。
你會發現耶穌基督講了很多次榮耀,。
譬如十七章一節,。
「耶穌說:父啊,事後到你,求你榮耀你,。
使兒子有榮耀你。」。
這一節裡面出現了兩個榮耀,。
第一個榮耀和第二個榮耀是不同的,。
第一個榮耀是「求你榮耀你的兒子。」。
上帝如何榮耀聖子呢?。
他猜耶穌基督來這個世界,。
在十字架上完成了救贖大功,。
打敗了撒旦,。
打破了罪的權勢,。
這個就是神榮耀基督。。
耶穌說:當我被舉起的時候,。
就吸引萬人歸向我。。
而基督的榮耀也帶來天賦的榮耀,。
十字架是道成肉身的最高峰,。
最高點就是十字架,。
耶穌基督在十字架那裡得到榮耀,。
而上帝也因為耶穌基督的勝利而得到榮耀。。
在《爾賽亞書》66章18節說:。
「我要來聚集萬國萬族,。
他們都必來看我的榮耀。」。
如果沒有耶穌基督在十字架上的榮耀,。
就沒有天賦《爾賽亞》66章的榮耀,。
沒有耶穌基督上十字架,。
就沒有了《爾賽亞》的預言,得到應驗。。
然後到第十七章第五節,。
耶穌說:。
「父啊,現在讓我在你自己面前得享榮耀,。
就是在創世以前我與你同享的榮耀。」。
這個榮耀就回到天國的時候,。
耶穌基督創世以前和父同尊同榮的榮耀,。
祂來到這個世界就放下了榮耀,。
離開天上的榮華,。
放下了來到這個世界,。
「道成肉身,降生在馬槽,。
狐狸有洞,天空的飛鳥有窩。」。
祂連枕頭的地方都沒有,。
祂被人唾罵,被人逼迫,最後上十字架,。
但就在十字架上,祂得到榮耀,。
祂打破了撒旦的權勢,。
上帝得到榮耀,。
祂的祈求,在最後晚餐祂的祈求說:。
「主啊,讓我回到祢那裡,和祢同享榮耀。」。
這個就是耶穌基督渴望和天父再一次的合一。。
在十字架上,祂說:。
「神啊,祢為什麼離開我?」。
這個離開,三日之後復活,就不再離開。。
所以第一段的禱告,一至五節,。
是耶穌和父神自己的關係,。
都已經講到合一。。
上帝聽了耶穌的禱告,。
在希伯來書第二章九至十節,。
就給我們看到基督如何得到榮耀。。
希伯來書這段經文說:。
「我無看見那位暫時成為比天使卑微的耶穌,。
因為受了死的痛苦,就得了榮耀,尊貴作冠冕。。
好叫他因著神的恩典,成為為萬人嘗了死味,。
萬有因他而有,藉他而做的那位,。
說要帶領許多兒子進入榮耀裡去,。
使救他們的元首,藉著受苦得以成全,。
這本是合適的。」。
原來這裡提到,。
耶穌基督要帶許多兒子,。
即是帶你和我進入神的榮耀裡面。。
耶穌基督得到榮耀,。
祂榮耀上帝,。
上帝榮耀祂,。
上帝將榮耀賜給祂,。
然後祂要和我們分享祂的榮耀,。
帶許多兒子進入榮耀裡面。。
所以在第十七章二十二節,。
這很奇妙的經文,。
耶穌基督對上帝說:。
「你賜給我的榮耀,我已經賜給他們。」。
這是他們所有信徒,。
「使他們合而為一,。
將我們合而為一。」。
你看不看到推動力?。
我們合而為一,。
使我們合而為一的推動力是什麼呢?。
就是耶穌基督賜給我們的榮耀。。
弟兄姊妹,。
我現在這個咪高峰不要阻礙我,。
我可以到下面跟你們說,。
你和我是已經得到耶穌基督所賜的榮耀,。
將來在天國裡面,。
我們那個燦爛的光輝是無可形容的。。
我們看到上帝的心意,。
上帝在二賽亞書六十六章說:。
「我要叫萬國萬族來看我的榮耀。」。
祂將這個榮耀給聖子,。
將來所有的東西,。
天上地下所有的東西,。
在基督裡面同歸於一,合一。。
而祂將這個榮耀賜給我們。。
這個榮耀已經賜給我們,。
祂的心意就是,祂的推動力就是叫我們合二為一,。
將祂合二為一。。
所以為什麼我們可以合一呢?。
就是因為基督的榮耀,。
和基督和我們分享的榮耀,。
來激勵我們,推動我們。。
然後在二十四節,。
耶穌繼續說:。
「父啊,我在那裡,願祢賜給我的人也和我在那裡,。
讓他們看見祢賜給我的榮耀。」。
耶穌很渴望我們看到祂的榮耀,。
等於你對耶穌基督的榮耀認識多少?。
如果你和我真的清楚看到耶穌基督的榮耀,。
我們的生命會不同,。
我們會更上幾層樓,。
我們會起飛。。
所以今天願上帝的說話感動你,。
或者有些事情你不明白的,。
或者有些事情我說不明白的,。
這個榮耀我想了很久,。
但願上帝的說話繼續在你的心裡面一直發芽,。
讓你真的看到耶穌基督已經將祂的榮耀賜給你,。
讓你和我和所有教會的人能夠合而為一。。
我們講了信徒合一的基礎,。
講了信徒合一的目的,。
講了信徒合一的動力,。
我現在講信徒合一的體現。。
當我們合一的時候,我們的表露是怎樣?。
人們怎樣看到我們呢?。
在第26節,耶穌基督對父親說:。
「我已經把你的名指示他們,還要再指示,。
使你的愛,你愛我的愛在他們裡面,。
我也在他們裡面。」。
耶穌基督的祈求就是神的愛在我們裡面,。
叫人們看到我們,就看到神的愛。。
耶穌基督在《讓父音》再提過:。
「你們彼此相愛,眾人就認出你是我的門徒。」。
所以我們的實踐,。
我們怎樣去令人們看到這個合一呢?。
就是我們彼此相愛。。
這是值得我們去反思的,。
我們要珍惜培養實踐神給我們生命裡面的愛。。
其實我在每一天的生活侍奉裡面,。
我都看到這個合一,這個相愛的合一。。
有一個例子就是三宗,。
三宗就是三個福音宗派,。
播道會、宣導會、浸信會。。
我們雖然是不同的宗派,。
但是我們是有一個合一的心。。
在二十年前開始,剛剛回歸之後,。
我們三宗就決定每一年有一次的三宗聯合聚會,。
所有教會都可以參加的,。
所有三宗的傳道人。。
然後我們每三個月,。
三宗的領袖,總幹事、會長、主席那些,。
就會有一次一起吃飯,一起禱告。。
我四年前做了播道會的總幹事之後,。
我就找了其他兩位,。
我們決定三宗的三位總幹事,。
不單止每三個月一次,。
是每一個月有一次的早餐,。
我們很多事情商量,很多事情談,。
特成一個合一。。
譬如我們不單止每年六月第三個星期三,。
有每年一度的三宗聚會叫六三三,。
我們最近在一個月前,。
我們有一個特別聚會,。
我們請了Francis Chan和我們所有教務,。
講到在這個疫情裏面,。
我們怎樣來靠神有喜樂。。
這個三宗很多時候是一起做事,。
這個是一個合一的例子,。
我們三宗現在的聯繫,。
是比以前密切很多。。
另一個例子就是我們播道會裏面,。
六十間堂會之間的凝聚,。
也是比以前緊密很多。。
這個是我很感謝神,。
我們多了聯繫彼此相顧,。
我們有一個新的計劃叫幸福同行,。
即是有資源的堂會幫一些沒有資源的堂會。。
我們有另一個計劃是時事關注,。
我們總會有一班資深的教務,。
我們看看時事的發展,。
然後我們幫助堂會怎樣去處理回應等等。。
還有我們自己傳恩堂,。
我們和柴灣區的很多教會,。
不同宗派的,。
都有密切的合作共享資源,。
這個是真的很奇妙很難得,。
很多教會是自己做自己事,。
尤其是不同宗派,。
但神特別賜給我們傳恩堂有這個DNA,。
我們很樂意和其他教會,。
其他教會也很接受我們彼此相顧,。
譬如我們一位中學生,。
我們現在未建立到一個中學群體,。
我們暫時請其他教會,。
在樓下的教會有個中學群體的,。
牧養他,。
這個教會的傳徒說好,。
我們暫時牧養這位信徒,。
將來他回來傳恩,。
能夠做一個小領袖,。
我們感謝神今年Kelsey做我們的實習傳道,。
負責青少年工作,。
求神幫助我們建立這個群體,。
你看到其實我們教會之間的合作很奇妙,。
這些聯合這些合一不是自然發生的,。
因為人本很難殘,。
你和我不同我又不和你玩,。
但這個合一不是一個選擇,。
是一個命令,。
不是自然發生,。
是要刻意去營造,。
信徒之間的合一亦都是這樣,。
我們識經完畢,。
我們做一些應用,。
第一就是結識和關懷,。
認識關懷傳恩堂所有的支弟,。
我們開了幾年,。
我們其實幾十人不是很多,。
你識不識你周圍的人,。
我們彼此之間的了解有幾多,。
其實幾十人不難認識,。
我鼓勵大家經常參加教會聚會,。
教會聯誼活動,。
譬如疫情未開始之前我們有外言,。
疫情過後我們說話都會有,。
鼓勵大家做多些一切,。
因為上帝要我們合一,。
疫情當中我們可以透過電話,。
WhatsApp多些聯繫彼此的關心,。
第二就是實踐彼此相愛,。
遙恕互相欣賞彼此代圖,。
這個不容易,。
我們互相欣賞,。
上帝賜給每一個人都有恩賜,。
這個恩賜如果你不發揮,。
這個教會受到損失,。
這個教會沒了你不行,。
我今日見到那些幾個月沒見到回來的肢體,。
我很開心,。
幾個月不見到大家,。
我好似有失落感,。
我上星期在地道廣道沒回來,。
今日見到起碼兩位幾個月沒見過,。
我覺得真是有一種合一感覺,。
我們傳恩堂開始時,。
上帝在不同的地方將不同的人帶到這裡,。
有不同的背景,。
不同的文化,。
不同的想法的方法,。
我們要學習彼此欣賞,。
因為這些不同是上帝給他們,。
好多時我們的問題是,。
如果你和我的想法不同,。
你的社會地位和我不同,。
你的文化學識背景和我不同,。
那就少些來往,。
我只是和一些我熟悉的,。
摸得茶杯底的人聊天,。
這個不對,。
教會不是一個俱樂部,。
你可以任意選擇你的朋友,。
教會不是一個政黨,。
你可以揀選和政見相同,。
教會是耶穌基督的家,。
耶穌基督每一個人在這裡,。
無論他怎樣,我們都要接納,。
我們都要合一,。
這個是耶穌基督的教導我們,。
You have no choice,。
這個是耶穌基督的Command,。
Expect to be obeyed,。
就是我們彼此寬恕,。
欣賞,。
代禱,。
不容易的,。
好多時我們的習慣就是,。
你和我的看法不同,。
我就排擠你,。
我就不理你,。
甚至我架空你,。
好多時人受到傷害,。
就是被排擠被架空,。
等於怎樣,。
如果你排擠架空人,。
你是犯了耶穌基督的命令,。
他叫你彼此相愛,。
叫你合一,。
如果你被人排擠的時候,。
耶穌基督給你的命令就是饒恕,。
這個真的很難,。
當我們受到傷害的時候,。
你願不願意饒恕呢?。
因為這個就是合一,。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心,。
美國選舉完了,。
現在分開紅藍,。
他們怎樣可以達成合一,。
怎樣可以達成Unity呢?。
就是彼此寬恕,。
忘記過去一些傷害你的懷疑,。
在教會裏面更加不容易,。
因為耶穌基督比我們的標準更高,。
不單只是彼此原諒,。
而且是愛,。
受敵都要害,。
何況我們教會裏面的弟兄姊妹,。
所以今日我不厭其煩,。
其實我想講都講不完,。
我們教會裏面怎樣可以合一,。
怎樣可以饒恕,。
怎樣不要排擠跟你看法不同的肢體,。
以至全因堂成為一個很溫馨合一的教會,。
人家看到我們彼此傷害,。
就認出你是耶穌基督的門徒,。
當我們的合一被人看到的時候,。
他們就看到耶穌基督是神差違的,。
當你這樣看到的時候,。
神就得榮耀他們得信主,。
這個就是合一的目的,。
彼此互相欣賞,。
彼此待土,。
所以回到《耳筆所書》裏,。
保羅虎口婆心的勸我們,。
恆是為人要配得上你所夢的呼召,。
凡是謙虛溫柔,。
忍耐謙虛看別人比你強,。
用愛心彼此寬容,。
和睦連繫,。
竭力持守聖靈所賜的合一,。
要竭力,。
不是輕輕鬆鬆,。
拜拜這樣,。
完了就會走,。
所以弟兄姊妹,。
我鼓勵大家,。
在前人堂裏面,。
你散會不要那麼快走,。
有一首粵語歌叫,。
請你停留一會,。
停留少少,。
那首歌不知道怎麼唱,。
再坐一會,。
大家再坐一會,。
大家喝杯茶,。
聊聊天,。
因為我們是家人,。
耶穌基督想我們這樣,。
一起禱告,。
今朝八點九,。
我們每一個主日早堂崇拜之前,。
八點有個祈禱,。
我和太太回來,。
我們好像六個人一起祈禱,。
五個六個,。
但我覺得很舒服,。
祈禱之後我覺得好像,。
好像喝一杯涼茶,。
或者好像在海游的水分那種清潔,。
我覺得上帝的靈真的好像洗滌了我,。
一起去禱告,。
將這個罪會交給神,。
為弟兄姊妹禱告,。
為港元禱告,。
為每一個侍奉的人員禱告,。
我們一起禱告的時候,。
神的靈就感動了我們合一,。
所以我今天很感恩,。
一開始就有一個這麼美好的經歷,。
一起禱告,。
共同福施,。
我鼓勵大家樂意承擔崇拜團契罪會的各崗位,。
其實我用普通話講道,。
這個是延長我的,。
我的母語是廣東話,。
第二語言是英文,。
普通話講道是第三語言,。
但是教會派動我講我就講,。
我記得我在二十年前,。
就是開始用普通話聊天講道,。
再早之前是不懂的,。
你夠膽做就行了,。
領師我都試過,。
在傳音堂領師試過,。
所以如果教會邀請你做,。
你不用慌失失,。
又不用怕不好意思,。
又不用怕丟臉,。
丟臉的是耶穌不是你,。
做得好不好,。
上帝叫你做,。
做得不好,。
你問耶穌,。
為什麼你做成這樣,。
耶穌叫我做,。
你問祂,。
所以教會有崗位你侍奉你就去做,。
第二多些參加教會的報道和宣教事供,。
報道總會其實很看重傳音,。
為什麼招眾賓傳道,。
下星期來講道,。
為什麼報道差會找我們做,。
找我們做sending church,。
不是我們有錢我們沒有,。
其實大部份錢都是從其他地方來,。
但因為祂看到我們有心宣教,。
祂說你們開始這個教會就是為了宣教,。
所以報道總會很欣賞,。
所以我們參與教會的報道宣教事供,。
還有其他很多的事,。
我鼓勵大家參與,。
最後我想和大家講,。
耶穌基督在最後晚餐最記掛的,。
就是教會信徒的合一,。
這個合一不是我們參加一堂崇拜一個團契就做完,。
這個合一也不是我們相熟幾個朋友摸茶杯底,。
這個合一就是我們彼此相愛彼此寬恕彼此接納,。
不要彼此排擠,。
這個合一就是我們在信仰和生活上,。
眾多層面上互相支持守望,。
就好像保羅提醒我們的,。
我們凡是謙虛溫柔忍耐用愛心彼此寬容和和睦彼此聯繫,。
竭力持守聖靈所賜的合一,。
我們一起低頭祈禱,。
親愛的主我們感謝祢,。
感謝祢給我們這個相愛的命令,。
給我們這個合一的命令,。
求祢的靈洗滌我們,。
充滿我們,。
叫我們真是彼此相愛,。
以致人們看到我們是祢的門徒,。
以致多人歸向祢,。
以致祢的名得榮耀,。
我們感恩奉耶穌基督的名,。
阿們。。
