司徒保羅在《羅馬書》第十四、十五章裏。
跟我們敘述了當時羅馬教會的一個特殊情況。
一個強弱對峙的局面。
強者輕看弱者。
弱者論斷強者。
聽起來好像很簡單。
但其實當你細心去研讀的時候是極之複雜。
上星期如果你有聽我講到。
你知道原來強弱的分別不在於熱心與否。
原來雙方都是火熱的活祭基督徒。
他們的分別是在於對福音真理的理解的深淺。
強者領悟力比較強。
很快就意識到主耶穌基督成全救恩之後。
一切都改變了。
他們知道舊約裏面有關食物節期的禮儀都已經過去了。
弱者轉數沒有那麼快。
仍然在猶豫。
仍然在思想。
他們覺得我們應該要繼續去遵守舊約裏面的禮儀。
我覺得很值得我們再三強調的就是。
《羅馬書》第十四、十五章裏面的強弱者。
都是火熱事主活祭獻上的基督徒。
與今天我們在教會裏面講的強弱是完全不同的東西。
那你問保羅是在哪一邊的呢?。
那不用問阿貴。
保羅當然是屬於強者。
保羅是一個信心堅強的基督徒。
保羅自知道他再不需要遵守食物節期的禮儀。
但是保羅另一方面也是鼓勵那些自由了的基督徒。
積極去接納那些仍然活在舊約律法影子底下的信徒。
很多時候我們對基督信仰裏面所講的自由。
有一種誤解。
有些人甚至以為自由就是拿著免死金牌。
於是隨便犯罪。
只要回來教會講這個祈禱就沒事。
又有另外一些人覺得所謂聖經裏面所講的律法。
對於我們今天基督徒而言。
其實都再不需要遵守。
就好像這個圖畫一樣。
這條金魚終於可以跳出金魚缸。
不過如果你留心去思想的時候。
你會發現這幅圖畫所代表的不是自由。
而是自殺。
因為這條魚出了水之後。
結果那個夏文是怎樣呢?。
他就會在沒有水的地方掙扎。
再過一會兒。
就是死。
當人離開了上帝的旨意。
當人離開了上帝的律法。
他選擇的是一條死路。
或者我們可以用另外一幅圖畫來嘗試表達。
新約基督徒的自由。
好像他們從一個小魚缸跳到一個大魚缸。
仍然都在水裏面。
再沒有舊約裏面的食物節期的束縛。
而在新約裏面。
在基督裏面。
我們可以自由地以心靈誠實去敬拜上帝。
不過這幅圖畫。
都仍然不是一個最好的表達。
因為這幅圖畫裏面有兩個金魚缸。
將舊約和新約好像完全的分隔。
但是照我們聖經所說的。
舊約和新約是一個整體來的。
所以最後我選擇了第三幅圖畫。
來總結羅馬書第十四章裏面。
保羅給我們的教導。
舊約好像這個魚缸。
新約是個大海。
而這個魚缸其實在大海裏面。
保羅自己就是一條從魚缸裏面游出來。
游進自由的大海。
他百不得所有魚缸裏面的魚。
都好像他一樣。
從魚缸裏面游出來。
奔向主耶穌基督。
但保羅亦都知道。
在魚缸裏面有一些軟弱的魚。
他仍然猶豫不決。
他仍然相信他需要留在魚缸裏面。
於是保羅說。
我們所謂強者的基督徒和我們已經自由的基督徒。
應該要去接納。
應該不要放下。
他們要陪伴這些弱者的信徒左右。
一起托著魚缸。
和他們一起去追求耶穌基督的福音。
這是保羅給當時羅馬教會的一個意象。
是一個主女合一的意象。
如果你上星期在這裏。
你知道我所說的合一的意象。
不是為合一而合一。
而是為了福音使命的緣故而合一。
羅馬書第十五章第十七次這樣說。
「你們要彼此接納」。
說到強者、弱者要彼此接納。
「如同基督接納你們一樣。
歸榮要彼神」。
保羅要他們合一的敬拜。
合一的侍奉。
接著保羅很快就引述了四段舊約的經文。
四段的舊約經文。
第一段有一段是從生命記出來。
有一段從以賽亞書出來。
有一段有兩段是從詩篇出來。
這四段的舊約經文都是關於愛邦人敬拜上帝。
而這四段舊約的經文又剛剛好代表了。
希伯來聖經裏面舊約的三大部份。
就是摩西的《五經》。
先知的書。
和其他的文獻。
Other Writings。
你說保羅在做甚麼。
保羅好像在跟我們上一堂密集式的舊約宣教神學。
保羅想告訴我們。
整本舊約最終的意象。
就是愛邦人和猶太人。
強者和弱者。
所有的人、萬魂、萬國。
都一起信服這個福音。
敬拜上帝。
我想保羅這樣做是因為他要預備。
羅馬教會的心智支持他的西遊記。
他要去西班牙。
他要將福音傳到福音還未聽到的地方。
保羅要將福音帶到地極。
不過當保羅還未講到福音使命之前。
保羅寫了幾節頗為奇異。
其實非常重要的經文。
那時候我們讀過就忘記了。
但是羅馬書第十五章。
一至六節。
是非常重要的經文。
我想和你仔細地去看這六節聖經。
羅馬書第十五章。
第一節這樣說。
「我們堅強的應當分擔不堅強人的軟弱。
不求自己的喜悅。
我們各人務必要讓鄰人喜悅。
使他得益處得造就」。
保羅說儘管我們堅強強者的信徒有自由。
我們知道這個自由是出於福音。
我們可以再不遵守舊約裏面的食物節期的條例。
然而。
我們不可以用我們的自由。
去追求自己的喜悅。
我們有食的自由。
但我們亦有因著我們鄰舍的益處的原因而不食的自由。
保羅叫他們不要單單不成為一個絆腳石。
保羅更加要他們更加積極地使他們的鄰舍得益。
在這裏保羅再次用這個詞句叫做「鄰人」。
其實如果你熟悉羅馬書。
你會知道之前在第十三章。
保羅已經在說愛鄰舍這件事。
在羅馬書第十三章裏面。
保羅說到愛可以承傳了律法。
羅馬書第十三章第八節這樣說。
你們彼此相愛。
因為那愛人的就承傳了律法。
彼此相愛可以承傳律法。
愛是不對鄰人作惡。
所以愛是承傳了律法。
保羅用了一個很活潑的圖畫去描繪愛和律法的關係。
你有沒有留意到保羅說。
愛不單止是守住了律法。
愛其實是承傳了律法。
保羅在畫的這個圖畫就好像一個胖子。
他很肚餓去找東西吃。
最後選東選西。
終於選了一間既美味又豐富的自助餐店。
吃了兩個小時之後。
他不單止不再肚餓。
他其實非常滿足。
享受最後一杯咖啡的時候。
他實在是很好。
這個是保羅所畫的圖畫。
愛不單止是守住了律法。
愛承傳了律法。
讓律法都要讚嘆。
好。
Good。
保羅說愛承傳了律法。
所以你們要彼此相愛。
當你們彼此相愛的時候。
你們就可以承傳上帝的律法。
我帶你回到《羅馬書》第十五章。
第三節。
因為基督也不求自己的喜悅。
如經上所記。
保羅之前在這裡說。
他說你們要愛你們軟弱的鱗石。
不求祂你自己的喜悅。
為什麼?。
因為你看看耶穌。
你們不應該用你的自由追求你自己的喜悅。
為什麼?。
因為耶穌祂都是不求自己的喜悅。
正如舊日聖經裡面這樣說。
祂說。
「辱罵你的人的辱罵都落在我身上了」。
《羅馬書》第十五章第三節的頭半節。
是完全合理的。
在這裡我們不求自己喜悅。
正好是對應了主耶穌基督。
祂自己也不追求自己的喜悅。
我們今天不應該用我們的自由去追求自己的喜悅。
而是因為我們的主耶穌基督。
沒有用祂的自由去追求祂的喜悅。
這兩件事是非常合理的。
不過下半節就有點奇怪。
下半節怎麼說呢?。
下半節保羅引用了詩篇69篇。
詩篇69篇是新約聖經裡面。
出現最多的其中一段舊約經文。
詩篇69篇裡面有幾句名句。
包括「他們無故地恨我」。
包括「他們拿苦膽給我作食物」。
「我喝了他們拿醋給我喝」。
如果你有讀過福音書。
你要知道這些很重要的圖畫。
其實在福音書裡面有出現過。
簡單來說。
詩篇69篇是指向主耶穌基督的十字架。
它不僅是在說主耶穌基督不求自己的喜悅。
它在說主耶穌基督在十字架。
將祂整個生命完全奉上。
如果你想清楚一點。
你會發現保羅在這個時候引用詩篇69篇。
其實是很奇怪的一件事。
為什麼奇怪呢?。
因為保羅要那些強者信徒所放棄的。
只是小小的飲食自由。
他只是叫他們不要吃肉。
或者不要當著那些軟弱的弟兄面前吃肉。
保羅要他們放棄的。
是一個小小的飲食自由。
是否需要出到十字架這張黃牌呢?。
你有沒有想過保羅的邏輯好像有些問題。
是不是小題大做。
是不是用藥太重。
為什麼他引用的經文。
和他想要他們的形容是這麼不合比例的。
有聖經學者認為。
保羅雖然是有些過火。
不求自己的喜悅仍然是一個共同的原則。
於是他也說到手課了。
也有一個聖經學者這樣說。
他說他覺得保羅是故意。
故意用耶穌基督大大的犧牲。
和強者信徒需要做的小小犧牲來對比。
讓強者的信徒不好意思推保羅不做那件事。
如果你問我。
我估計還有第三個可能性。
第三個可能性就是保羅已經開始。
thinking ahead。
保羅已經開始向前方思想。
保羅已經開始想當羅馬教會的強者弱者。
他們真的可以在耶穌基督裡面合一之後。
其實他們還要面對外面巨大的挑戰。
所以他開始引用耶穌基督十字架。
來作為一個勉勵。
我想你跟我一起看下一節聖經。
羅馬書第十五章第四節這樣說。
從前所寫的聖經都是教導我們寫的。
要使我們藉著忍耐和聖經所生的安慰得著盼望。
很奇怪的一節聖經。
和上下文是不合的。
之前兩節保羅是在說。
叫他們的強者不要愛不叛道。
愛不叛腳。
叫他們淪捨得逆。
但是去到這裡保羅好像開始離題了。
他在說另外一些東西。
他說你們要藉著忍耐得到最後的盼望。
甚至他說。
整本舊約的聖經裡面所有的教導。
最終的目的是要我們忍耐得到安慰。
以至我們可以堅持到最後的盼望。
保羅這裡說忍耐。
如果我要用一個圖畫來代表聖經中的忍耐。
你猜猜是什麼呢。
我想到的第一幅圖畫就是奧林匹克舉重選手。
你有沒有看過奧林匹克舉重選手。
舉起那一下。
你要撐著幾秒。
你要等那些評判最後按鐘。
OK,那東西才會下來,然後你就跳起來。
如果你那東西在他還沒按鐘之前掉下來。
是失敗的。
那叫忍耐。
那幾秒鐘對於我們觀眾來說。
是真的幾秒鐘。
對於那個運動員來說。
那幾秒鐘是一個無盡的永恆。
忍耐。
保羅說你們要忍耐。
不斷從舊約聖經或者新約聖經也好。
裡面之取安慰。
你們要堅忍到底。
以至你可以得著盼望。
保羅究竟在說什麼。
如果你熟悉羅馬書你就知道。
忍耐和盼望這兩個很重要的詞句。
在羅馬書裡面其實已經出現過了。
保羅一方面他是thinking ahead。
他看著他前面將要面對的。
我現在都告訴你是風暴。
另外一方面保羅是thinking backward。
回到他之前在羅馬書第五章。
已經跟他說過一個很重要的聖經真理。
一個我們都很熟悉的金句。
但我們從來沒有用保羅的眼光去明白這個金句。
羅馬書第五章第三節開始。
保羅說。
我們患難中也是歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐。
忍耐生老年。
老年最終帶我們去盼望。
聖經裡面的盼望不是我們那種盼望。
希望明天會更好。
聖經裡面的盼望是說到。
將來遙遠肯定會發生的事。
是天國的彌臨。
它說你的忍耐。
讓你成熟。
以致你可以堅忍到底。
得著那個盼望。
這個盼望不住於落空。
因為上帝的愛。
藉著聖靈。
囂冠在我們心裡面。
保羅說當一個人因順稱義。
之前說的因順稱義。
進入上帝的恩典。
開始跟隨耶穌的時候。
他必然會進入患難。
我不知道我們今天傳福音的時候。
有沒有跟人說。
你信耶穌的時候。
你會有患難的。
耶穌帶我們進入患難的當中。
聖經學者很清楚。
再三告訴我們。
自保羅所說的患難。
甚至可以這樣說。
新約裡面所寫的所有的患難。
彼得所寫的患難。
雅各所寫的患難。
約翰所寫的患難。
這些患難不是我們生活裡面的困難。
也不是人生中的突如其來的禍患。
跟你病沒有關係。
跟你工作難打沒有關係。
跟香港現在的情況沒有關係。
他說的患難是基督徒獨有的福音的患難。
這個患難就是在一個黑暗罪惡世界裡面。
你要做光明之子的必然經驗。
好像我們被人扔了進一個壓力鍋。
一個高壓鍋裡面。
當我們跟隨耶穌的時候。
我們要被進入這個壓力鍋。
這個高壓鍋裡面。
你可不可以想像當時羅馬的弟兄姊妹。
他們所要面對的高壓。
是多難受的。
我不管你是強者還是弱者。
我不管你是愛邦人還是猶太人。
他們要負上的代價。
跟我們今天所要信耶穌。
做個決志。
禱告。
完全是兩回事。
如果你是一個愛邦人。
在羅馬城你要信耶穌。
你知道愛邦人那裡。
他們拜的是偶像。
是假神。
而每個當時的大城市裡面。
最大的建築物就是那些殿宇。
每個人都要去那些殿宇裡面。
敬拜那些偶像假神。
而當你成為基督徒的時候。
你說我不再去了。
那就是說你跟周圍的世界。
跟周圍的人全部脫節。
因為所有的人士。
所有的關係在哪裡建立的。
在神殿裡面建立的。
在當時的時候。
經濟的命脈在神殿裡面。
所有的交易。
在神殿裡面。
而當這個愛邦基督徒。
羅馬的弟兄。
無論他是強者還是弱者。
他再不去的時候。
他要負擔起沉重的壓力。
如果你是猶太人。
在羅馬城你信了耶穌。
你就更大劑了。
因為猶太人最憎恨的就是耶穌。
當你說你要跟隨耶穌的時候。
這個所謂眾叛親離。
你被你父母趕出街。
你淪落在街頭。
一方面被羅馬人欺負。
一方面被自己的猶太人欺負。
甚至在我們講這兩段聖經裡面。
我們講到有些猶太人。
他結果是要吃齋。
吃蔬菜。
為什麼。
因為他們猶太人的地方。
他們有Kosher food。
有些合乎禮儀的食物。
但是當他們做了基督徒的時候。
他被趕了出去。
他沒有辦法再買到一個。
合乎禮儀的肉去吃。
但是因著他愛耶穌基督的緣故。
而他還是軟弱的信徒。
他仍然覺得他要守禮儀。
於是他決定怎樣。
吃齋。
所以這個軟弱的信徒一點都不軟弱。
在他的軟弱當中。
其實他正在堅忍。
你知不知道。
所以開始明白保羅在想些什麼。
為什麼保羅要拿出十字架的王牌。
說主耶穌基督。
為著我們的緣故。
不求自己的益處。
為著我們的緣故。
在十字架上堅忍到底。
因為他知道。
羅馬的弟兄姊妹。
無論是強者弱者。
無論是愛邦人。
還是猶太人。
他們要合一。
因為他們要一起去堅忍。
他說在他堅忍的當中。
聖靈會來到他們當中。
聖靈要將上帝的愛。
破口。
灌注在他們的心裡面。
但是我想告訴你。
聖靈的來臨。
聖靈的幫助。
不是改變了他外在的情況。
我知道我們經常都是這樣的。
我們現在很辛苦。
上上下下很難頂。
拜託快快幫我開道門。
不。
聖經裡面說。
聖靈來幫助我們。
不是這樣的。
你想想。
彼得、保羅、約翰。
最後的結局是什麼。
神有沒有給道門。
讓他們走一條生路。
沒有。
他們死了。
但是聖靈有沒有來幫助他們。
有。
怎樣幫助他們。
將上帝在十字架上的愛。
灌注在他們的生命裡面。
讓那些我們今天覺得是知識的神學。
聖經上帝為我們受死復活。
耶穌為我們釘十字架的真理。
深深的印在他們的心裡面。
這個是他們喜樂的根源。
是他們力量的團圓。
他們再不需要環境的改變。
他們可以見人。
為什麼。
因為他們深深知道主耶穌基督為他們死。
為他們成就了。
不能成就。
沒有人可以成就的救恩。
保羅說你要堅忍。
你堅忍到底你會得著那個盼望。
那個盼望是什麼。
那個盼望就是在天國裡面。
與耶穌一起承受天國的產業。
