各位姐妹早晨,很高興能夠再次與大家能夠在主日崇拜的裏面再次分享神的說話,。
讓我們在聆聽主話以先,讓我們再次加上禱告,求聖靈帶領我們在這段時間。。
很高興再次能夠在主日崇拜的時間,跟弟兄姊妹一起來分享主的話語,。
讓我們再次把我們這段時間的貢獻透過禱告,交在主的手上,。
讓聖靈帶領我們在以下的時間,正確地來掌握上帝祂的說話。。
用同心的禱告。。
真是天父多謝祢,讓我們能夠再次回來在禮寶季的說話的面前,。
一起同心地學習,求祢的靈與我們同在,。
好想我們能夠更加明白祢是怎樣為主,。
也讓我們明白在今天怎樣好好地預備,能夠在永恆的當中與祢能夠相會。。
所以我們懇求聖靈與我們同在,。
讓我們能夠在聖靈的引導裡面,能夠給到我們有智慧,能夠去面對每一天的生命生活,。
從而使我們生命更加活得像祢。。
很高興我們能夠再次來到父神祢的跟前,一起來到仰望,。
求父神祢幫助我們,讓我們在這段聆聽主禮的話語的時間,。
完完全全在祢的聖靈的帶領當中,。
使我們知道怎樣來到活出真正的基督徒的生命,。
也同時讓我們好好預備,。
能夠在永恆的來臨之前,我們已經開啟來到認識主禮的樣式,。
使我們曉得怎樣在永恆的裡面跟祢同活。。
Our Heavenly Father, thanks again. You allow us to have another opportunity.。
We can learn your word and study together.。
We ask for your Holy Spirit to help us to understand your word,。
so that we can understand who you are,。
and let us have a good preparation before the eternity arrives,。
so that we become mature, look like you,。
and at the same time, we know how to live with you in the eternity.。
We pray in the name of our Lord Jesus Christ. Amen.。
好,今天和大家一起思想的經文是出自於加拿大書第四章第十二節至十六節。。
今天和大家一起思想的講題就是「在真理下一同得奏章」。。
今天我們一起來到墨山的經文是從加拿大書的四章十二節到十六節,。
講題是「在真理下一同得到奏章」。。
今天和大家一起思想的經文是從加拿大書的四章十二節到十六節,。
我們一起思想的講題就是「在真理下一同得奏章」。。
我們在幫助彼此成為成熟人。。
好,我先為大家讀出這段經文。。
我會為大家讀出中文版本的和合本。。
我會先以廣東話和普通話讀出,。
之後我會以New English Translation為大家讀出英文的譯本。。
加拿大書的第四章,第十二節至十六節。。
弟兄們,我勸你們要像我一樣,。
因為我也像你們一樣。。
你們一點沒有虧負我。。
你們知道我頭一次傳福音給你們,。
是因為身體有疾病。。
你們為我身體的緣故受試煉,。
沒有輕看我,也沒有厭棄我,。
反倒接待我,如同上帝的使者,如同基督耶穌。。
你們當日所誇的福氣在哪裡呢?。
那時你們若能行,。
就是把自己的眼睛遠出來給我也都情願。。
這是我可以給你們作見證的。。
如今我將真理告訴你們,。
就成了你們的囚敵嗎?。
弟兄們,我勸你們要像我一樣,。
因為我也像你們一樣。。
你們一點沒有虧負我。。
你們知道我頭一次傳福音給你們,。
是因為身體有疾病。。
你們為我身體的緣故受試煉,。
沒有輕看我,也沒有厭棄我,反倒接待我,。
如同上帝的使者,如同基督耶穌。。
你們當日所誇的福氣在哪裡呢?。
那時你們若能行,。
就是把自己的眼睛遠出來給我也都情願。。
這是我可以給你們作見證的。。
如今我將真理告訴你們,。
就成了你們的囚敵嗎?。
弟兄們,我勸你們要像我一樣,。
因為我也像你們一樣。。
你們對我沒有做錯,。
但是你們知道是因為身體有疾病,。
我頭一次傳福音給你們。。
雖然我身體的緣故受試煉,。
你們沒有輕看我,也沒有厭棄我,。
反倒接待我,如同上帝的使者,。
如同基督耶穌。。
那時你們的福氣在哪裡呢?。
如今我將真理告訴你們,。
就是把自己的眼睛遠出來給我也都情願。。
這是我可以給你們做見證的。。
好人和有神智慧的人,。
兩者之間究竟有什麼分別呢?。
我相信很多弟兄姊妹在我的講道當中。
都經常會聽到我說過這番話,。
聖經當中的啟示,。
其實最終的目的不是要我們成為一個好人,。
而是要我們成為一個。
好像神一樣有上帝智慧的人。。
好人,因為是普世的人,。
他們公認,但是完全得不到神的認同。。
但是有神智慧的人,。
很肯定的一件事就是,。
他一定有神的確認,。
縱使全世界的人都未必喜歡他。。
這樣不少的基督徒,。
特別那些是中產的基督徒,。
他就可能會帶著一份的疑問去問,。
想問神,。
或者有些時候甚至拿著疑問去問牧師,。
或者傳道人,。
他就會這樣想,。
他說:既然如此,。
那我們的日子就會很難過了,。
如果我們要做神的子民,。
只是想得到上帝的肯定,。
而甚至可能因為做上帝的說話,。
按照上帝的心意而行的時候,。
得罪很多的人,。
我們的生活是非常難堪的,。
這樣的日子,怎樣過?。
我們有沒有一些什麼的方法,。
可以既得到上帝的認同,。
但同時間又可以得到人的喜悅呢?。
很多人都會問這條問題,。
因為每個人都喜歡人見人愛,車見車載,。
但是如果你問到我這條問題的時候,。
我就會很斬釘截鐵地很肯定地跟你說,。
除非是在主裡面那些人,。
否則的話,。
如果你要做到又要討神的喜悅,。
又要討所有人的喜悅,。
機會可以掛得非常渺茫,。
但很可惜的就是,。
現在在市面上,。
有很多只是不斷地推銷著,。
跟我這個答案完全相反的人,。
特別有些還稱之為傳道人、牧師的人,。
不少的他們都是教會裡面的中人,。
他們會怎樣說呢?。
他說不單止你可以好像你們的期望一樣,。
得到神的肯定,。
又同時可以得到人的肯定,。
只需要你們跟著我們所說的,。
一些的宗教套餐,。
一些宗教套餐,。
我們提供給大家,。
你們來招住道做,。
或者肯照買,。
用英文說,。
Buy my idea,。
如果你肯照我所說的方法去做呢,。
我肯定你就可以既有賺取到神的喜悅,。
又可以得到人的喜悅。。
這些的情況不少見,。
而且可以這樣說,。
在今天的教會裡面非常之常見。。
為什麼?。
因為這些的表現,。
或者這些的出賣呢,。
正正就是好像我們所看了這麼久的,。
加拿大書裡面的假弟兄、。
假師父、假傳道人、。
假宣教士,。
甚至一些教會的假領袖,。
他們就是用這些的手法,。
用這些所謂的宗教的套餐,。
好好地預備給這些的信徒,。
特別是這些中產的信徒,。
他們有錢,。
但是又想要得到一種宗教的滿足感的人,。
於是他們就怎樣做?。
救走新瓶,。
重新將很多在聖經裡面,。
其實上帝不是喜悅的東西,。
重新將它,。
好像用上帝的話將它包裝過來,。
適合人的慣性,。
適合人的喜悅的心態,。
然後將它出賣出來。。
很多的信徒,。
就以為自己只需要能夠願意付出特別金錢,。
甚至有時候付出一點點的時間,。
就以為自己既可以滿足神的要求,。
又同時可以賺取人的喜悅。。
這方面的東西我們不再說了,。
因為已經在迦太太書的前三章裡面,。
已經很詳細地跟大家說過了,。
如果大家有興趣的話,。
可以聽回之前的講道,。
或者我更加鼓勵你,。
自己去重新再讀迦太太書頭三章裡面,。
保羅所形容到在迦太太教會裡面,。
那些人怎樣出賣這些宗教的套餐,。
能夠很快地將迦太太的宗教會的信徒,。
從福音,整全的耶穌基督的福音,。
將他們拉離開去。。
這些大家可以自己去參考,。
不過今天我會希望透過迦太太書的第四章,。
從第十二節至第十六節,。
總共五節的經文,。
和大家繼續的思想,。
保羅怎樣將進一步地去引導,。
迦太太的宗教會的信徒,。
讓他們已經住在他們裡面的聖靈,。
怎樣藉著聖靈去喚醒這些信徒,。
特別是藉著昔日,。
保羅和迦太太教會曾經有過的一些交往的事蹟,。
希望藉此而去使迦太太的信徒,。
再次降伏在聖靈的引導當中,。
看見甚麼才是真正的福音所帶來的那個祝福,。
和怎樣導致到屬靈的生命有所進步,。
改變,以致成熟,更像上帝。。
這個正正就是今天我們所看的這段經文的主旨,。
我們會分為兩個部分去看的,。
第一個部分,。
我們會將第四章第十二節,。
和第十六節拼在一起看,。
在這兩節裏面我們會看見,。
保羅要很強調一點的就是,。
要在主的裏面彼此學習的這個關係,。
Imitation to each other with reciprocity。
好了,我再次讀一下第十二節,。
和第十六節的這兩節經文先,。
第十二節這樣說:弟兄們,我勸你們要像我一樣,。
因為我也像你們一樣,你們一點沒有愧負我。。
十六節:如今我將真理告訴你們,。
就成了你們的囚狄嗎?。
第十六節:我勸你們要像我一樣,。
因為我也像你們一樣,你們一點沒有愧負我。。
十六節:如今我將真理告訴你們,。
就成了你們的囚狄嗎?。
I beg you, brothers and sisters, become like me,。
because I have become like you,。
you have done me no wrong.。
Verse 16,。
So then, have I become your enemy by telling you the truth?。
當我去讀第一個的神學學位的時候,。
道學碩士Master of Divinity的時候,。
神學院是要求我們要找一位導師,。
去不斷地陪伴我們,。
給一些很好的引導,或者栽培,。
讓我們能夠在侍奉上面,。
能夠有一個準確的學習和發展。。
於是乎那時候我就找回我自己的母會,。
當時是五權不目師,。
她一口答應了做我的導師。。
其實在實習的過程當中,。
我是用了兩年的時間讀了一個三年的課程,。
是很緊迫的,差不多我沒有放假的日子。。
於是乎每個星期除了讀書之外,。
上學之外,。
通常星期五或者星期六的時候,。
甚至星期日就會和牧師一起,。
有一些實習的商議,或者是對答的時間。。
希望在這些時間當中,。
藉著很多不同類型,。
無論是神學的問題,。
侍奉上面的問題,。
或者是一些在自己個人的屬靈生命上面的問題,。
或者是一些成長上面的一些想分享的事情,。
我們都會坦然地在這些活動當中,。
在這些時間當中,大家一起分享。。
我記得其中有一次,。
我回到教會的時候,。
在牧師的辦公室裡面,。
我就這樣問牧師,。
「牧師,你都侍奉了十幾二十年的時間,。
我對你的認識就是你的講道,。
和你的識經真的很有深度,。
我就很想知道你怎樣才可以鍛鍊到。
有這樣的識經的能力,。
和有這樣的功力,。
講得好聽一點。」。
當我這樣問完之後,。
牧師的回答,。
真是可謂使我畢生難忘,。
他馬上就這樣和我說,。
他說「其實Alan,。
我和你的最大的分別,。
就只不過是我早一點出來侍奉,。
或者是我早一點開始信主,。
其實你和我基本上都是一切的侍奉神,。
其實很多的侍奉上,。
甚至在屬靈上的事情,。
你不要以為只是我去教你,。
其實可能有很多在侍奉上的事情,。
同樣是你去教我。」。
這個回答我記得很深刻,。
所以對於我自己整個侍奉的方向,。
其實是起了一個很重要關鍵的,。
根基性的一個建造,。
為什麼我這樣說呢?。
因為從他這番對話的分享裡面,。
就讓我看到一點,。
雖然他是讀神學比我早很多,。
他當時已經目會了十多二十年,。
但是他仍然看到一點,。
就是原來在侍奉上,。
不是誰早一點那個就比較高級一點,。
不是,相反是什麼呢?。
彼此其實是一個學習的機會,。
而且每一個上帝所用的神的工人,。
都是有他特別的恩賜,。
上帝是使用他們,。
原來上帝是讓我們走在一起,。
是一起彼此的學習和侍奉,。
而這個觀念,。
就正正就是我們今天所看的加拉太書,。
剛才我們所讀的第十二節,。
和第十六節裡面的經文,。
特別我們看回第十二節裡面,。
保羅在這裡說道:。
「弟兄們,我勸你們要像我一樣,。
因為我也像你們一樣。」。
伍牧師所分享的其實就和這句話,。
保羅所說的整個核心宗旨是完全的吻合,。
保羅在這裡很強調一點,。
他和當時的加拉太教會,。
他知道加拉太教會已經是走離開了,。
原本他所傳給他們的福音,。
上課我們已經說過了,。
保羅對於加拉太教會是非常緊張,。
很擔憂,。
怎樣才可以帶他們回來?。
保羅很希望他們不如這樣吧,。
讓我成為你們的榜樣,。
你照抄我、照跟我、照這樣學我、這樣信,。
這樣不就好了?。
弟兄姊妹,我們看看保羅在這裡這一節的經文說:。
「我勸你們要像我一樣,。
因為我也像你們一樣。」。
保羅在這裡很強調說了一個彼此的關係,。
用英文說Reciprocal Relationship,。
Reciprocal Relationship,。
或者用名詞Reciprocity,。
一個彼此的關係,。
可以陳述保羅和加拉太教會,。
他們整體,。
他不是分開兩個個體,。
整體怎樣在屬靈的生命上,。
可以彼此的造就,。
保羅在這裡邀請加拉太教會,。
讓他們一方面學習保羅,。
學習保羅甚麼?。
在前文已經說過,。
保羅其實在信仰的歷程上有很大的掙扎過,。
他歸為一個猶太人的法利塞人,。
可以說是一個教師,。
看當時來算,。
可以說在宗教上他是做領袖地位,。
你們要聽我講,。
這是很普遍的人的一般看法,。
但保羅其實後來也看到自己。
自高自大的境況,。
終於怎樣?。
是主耶穌改變了他,。
所以在這段經文裏面,。
其實保羅強調的是彼此學校,。
彼此學校這個主題,。
其實在保羅的書信裏面不少見,。
如果大家去看回,。
譬如在貼薩羅尼卡前書第一章六節,。
1 Thessalonians 1:6,。
菲律賓書第四章第九節,。
Philippians 4:9,。
或者是哥林多前書第四章第十六至十七節,。
和十一章第一節,。
1 Corinthians 4:16-17,。
和11:1,。
保羅其實也很強調要講到學校imitate這個做法,。
但保羅不是純粹叫你們去做我的樣板,。
去copy,。
那你們就成為一個成功的信徒,。
或者只要你複製一個保羅在你身上,。
你就得到上帝的喜悅,。
你就是一個上帝所肯定的信徒,。
保羅不是這樣看,。
弟兄姊妹,這點是很重要的,。
今天很多時候我們作為信徒,。
以為找幾個好的牧者,。
出名的傳道人,。
所以很多信徒很喜歡去一些出名的教會,。
找一些很出名的傳道人牧師,。
去跟他們學習,。
甚至模仿他們,。
有些傳道人甚至去抄襲,。
模仿一些很著名的牧者的侍奉模式,。
他們以為這樣就是上帝所喜悅,。
上帝所肯定的一個神的子民,。
但原來不是,。
保羅在這裡很強調的一點,。
不是一個單向的學習,。
而是一個雙向的教學,。
雙長的觀念,。
這個就是保羅在屬靈生命上,。
特別在栽培牧養上的一個很重要的原則,。
大兄姐們,。
牧者固然要有這個看法,。
教學雙長,。
信徒同樣都要有教學雙長這個認識,。
在今時今日這個世界裡面,。
無論是學習也好,。
或者是講到管治的模式也好,。
很多時候我們都見到,。
很多人去將某一些人成為一些樣板,。
我們將他去複製,。
重複複製出來,。
就以為這樣就是一件很好的事情,。
其實實際上不是,。
特別我們在歷史當中,。
我們已經很容易去看到,。
譬如以前的很多在談論裡說法西斯主義,。
或者列寧的思想,。
或者很多人以為當自己是位高權重的時候,。
他就要求下面所有跟隨他的人,。
甚至整個國家的人,。
去將他的思想不斷重複,。
就認為這樣就是對整個國家的有效管治,。
或者認為這樣就是對一個機構上的有效管治,。
所以造成了一個局面是什麼呢?。
特別在教會當中,。
有些信徒就說牧師說什麼,。
那句牧師說的話就好像成為聖經真理一樣,。
大家只要跟著去做,。
那你就是一個好信徒,。
或者在教會裡面牧師說要這樣去做的時候,。
大家奮個身下去照做,。
於是乎做了之後就以為上帝所喜悅,。
其實不是的,。
這個是一個單向的複製,。
上帝不是需要在天國裡面有一大堆複製人出來的,。
這也是為什麼上帝在創造人的時候,。
給人有自由意志,。
不是每個人都是一模一樣,。
如果每個人都是一模一樣,。
上帝為什麼要亞當夏娃生養眾多,。
遍滿地面,治理者地呢?。
就是因為每一個人都有他的自由意志,。
有他自己本身的特色,。
但是他們同一樣有一樣的心智,。
就是對上帝的毫無懷疑,。
完全的毀身相信,。
因此上帝是想這樣建立這個創造,。
如果今天的教會我們抄回這個。
世界,不信的世界裡面的人的思維,。
以為複製某些人的思想,。
甚至強迫下面的人要重重複複,。
去跟隨我的指令,我的思維,。
思想而去照做的話,。
就以為這樣是一個有效的管治,。
其實這種反而是一種思想的鉗制,。
人可能在表面上好像完全的順服你,。
但是實際裡面他的心是怎麼想,。
你從來不可以察覺得到,。
而很多這樣的情況的時候,。
有些人後來表現出和領袖不同的心意的時候,。
領袖就運用他的權力,。
甚至將這個人驅除出一個群體當中,。
所以弟兄姊妹,。
今天在這個世界裡面,。
有一種很扭曲的思維在流傳著,。
跟隨領袖,等於領袖說什麼就是什麼,。
但是在聖經裡面不是這樣,。
保羅很強調一件事,。
我雖然很希望佳太教會你們的中信徒,。
能夠好像我一樣,。
怎樣一樣,能夠過往在錯誤的當中走出來,。
在錯信的裡面走出來,。
不要只是去重複去藉著這個守律法,。
甚至行割禮,。
甚至另立一些標記,。
能夠以為藉此可以回到上帝,。
得到上帝的救恩,不是的,。
保羅經歷過這些錯誤,。
他很希望佳太教會的信徒不要重蹈覆轍,。
相反,學校保羅一樣走出來,。
但是保羅不只是要他們抄保羅,。
而是怎樣呢?。
保羅,其實我們在你身上都是有這樣的學習,。
因為信徒的成長,。
在一個群體裡面,。
是原來彼此在造就著,。
當五權彬牧師當時,。
他每一個星期都很用心地去傳講主的說話,。
在查經班的裡面,。
在團契的裡面,。
都不斷地去傳講上帝的真理的時候,。
但是他沒有表現出他是高高在上,。
相反,他仍然看到,。
好像每一個神所創造的人,。
每一個有他的獨特的恩賜,。
當我們只要有共信的時候,。
我們就可以能夠在彼此的身上去學校,。
或者怎樣,。
甚至得到造就起來,。
這個的成熟,。
就是導致我們更加地活像恩主,。
而保羅在這裡,。
於是乎就發出了一個結論,。
如果你佳太教會,。
我保羅,大家能夠彼此在整個屬靈道路上,。
互相去一同學習的時候,。
結局怎樣?。
保羅怎樣?。
看到這裡,。
這個就是他最後學察到。
佳太教會的特點,。
「你們一點沒有虧負我。」。
保羅就看見,。
其實保羅和佳太教會裡面,。
原來是大家彼此去栽培,。
不是保羅單向給了他,。
所以你們欠了我,。
不是的,。
所以保羅在這裡怎樣?。
「你們一點沒有虧負我。」。
「你沒有欠我的。」。
同樣道理,。
這句說話也有另一重的意義,。
也讓我看到,。
保羅也看到佳太教會,。
其實是善待著他,。
怎樣知道?我們一會兒會再看,。
不過從這段聖經裡面,。
保羅於是乎就更加讓我們看見,。
其實佳太教會,。
其實怎樣去善待他,。
在最初的侍奉的時候,。
他得出了一個結論,。
就是第十六節他說,。
「如今我將真理告訴你們,。
就成了你們的仇敵嗎?」。
保羅說這句說話,。
是回應剛才第十二節最後那句,。
佳太教會你沒有負我,我沒有負你,。
但是我當看到你現在在這樣的局面,。
你會離開這個福音的時候,。
我很緊張,。
於是乎怎樣?。
我不得忍,忍不住,。
不得不告訴你們,。
這個真理是甚麼東西,。
做一次醜人我都要做,。
不單止一次,。
做多幾次醜人我都要做,。
因為為了你們在運行裡面的好處,。
所以我一定要將這個真理,。
重複再講給你們知道。。
第一尊墓你看不看到保羅在這個佳太書,。
來到第四章十二至十六節裡面,。
他真的和佳太教會的信徒,。
真的同坐一條船那份的關係,。
真正的信徒就是有這樣的關係,。
為了對方的好處,。
自己不得不將最好的東西,。
都將它講給他們知道,。
縱使你可能誤會我,。
保羅都要講,。
而這個在這裡保羅就講得清楚,。
其實我不是想你們死,。
我不是和你有甚麼仇口,。
而是我真的很不想你們走入一個錯誤的裡面,。
弟兄姊妹,保羅不以自己作為一個傳道人,。
作為一個牧者,。
他就自己自高自大,。
以為高高在所有信徒之上,。
反而他更加講出,。
大家同為主內的弟兄姊妹之後,。
大家有共信的一位主,。
其實他只不過是早一點的信主,。
早一點在主的裡面有一些的經歷和鍛鍊,。
使他在屬靈的生命上有多一點的成熟,。
可以和皆太教會的信徒去分享,。
藉此可以將他最好的東西,。
去傳遞給他知道,。
但同樣保羅也都欣賞到,。
皆太教會信徒他們的一些好處,。
就是一會兒我們看的第十三節至十五節裡面,。
保羅藉著在這一段經文裡面,。
要告訴皆太教會的信徒,。
成長的過程,。
不只是盲目的跟隨一些領袖,。
領袖說什麼,有什麼思想你就跟著他的思想而走,。
你這樣就以為自己一定成功,。
至少你以為這樣可以取信於這些領袖,。
但其實這些領袖只不過是進行一些思想控制,。
謀求一些其他的利益,。
希望從你盲目跟隨的過程裡面,。
然後從你身上獲得更多的益處,。
保羅這份謙卑,。
他不以自己以為早信主,早有經歷,。
就是小看所有皆太的信徒,。
以為他們差一皮的人,。
相反保羅更加珍惜可以在他們身上的學習,。
所以接下來第十三節至十五節,。
保羅就將他所在他們身上的學習告訴他們,。
從這樣的機會的分享當中,。
可以眺望到他們去重新思想,。
他們現在的光景是如何,。
並且藉著在他們每個人裡面有真正的聖靈內著的時候,。
就能夠讓他們回轉過來,。
很可惜,。
皆太教會的信徒有沒有這樣做呢?。
這個在這段聖經裡面我們未看到,。
而且這個只是我們看見保羅寫信給皆太教會的一篇書信,。
皆太教會的信徒是怎樣?。
我們無從所知,。
不過大兄姐妹,。
從這段經文裡面也給我們今天的教會一個很好的反思,。
皆太教會在昔日這種墮落,。
其實任由一些假大兄、假領袖、假傳道人、。
假師父去誤導他們,。
讓他們可以被愚辱,。
上文我已經講過了,。
他們去enslave,使他們被捆綁、被奴役,。
但是很可怕的一件事就是,。
這些信徒也很甘願地去參與在這些被奴役的情況裡面,。
不少的信徒在今天,。
為了鞏固自己在一個群體,。
特別是在教會裡面的一個影響力,。
他以為當他在一個教會裡面有一個影響力的時候,。
就代表自己能夠更加屬靈,。
更加以為得到上帝的喜悅,。
於是乎就算那些牧者叫他們做什麼都好,。
他們照做、推波助瀾,。
更加叫其他的人一起去做,。
就造成了今天的教會,。
將熟悉的整套運作思維套了下去,。
以權謀私,。
導致到最後靈性不但不會有改進、有更新,。
而且反而更加墮落、有倒退,。
而保羅正正就在這裡,。
同樣經歷這個與皆太教會的狀態的痛苦,。
所以保羅真的對於。
皆太教會有一種迫切的一種催迫,。
怎樣將他們帶回來呢?。
而今天這段經文其實就向所有今天教會的信徒,。
同樣是傳遞一個急不容緩的訊息,。
我們真的需要回轉過來,。
怎樣回轉?。
我們看看保羅怎樣重新在昔日。
與皆太教會的信徒他們的生活,。
我們看第十三節至第十五節,。
十三節至十五節這樣說,。
「你們知道我頭一次傳福音給你們,。
是因為身體有疾病,。
你們為我身體的緣故受試煉,。
沒有輕害我,也沒有厭棄我,。
反倒接待我,如同上帝的使者,如同基督耶穌。。
你們當日所誇的福氣在哪裡呢?。
那時你們若能行,。
就是把自己的眼睛遠出來給我也都情願,。
這是我可以給你們作見證的。。
你們知道我頭一次傳福音給你們,。
是因為身體有疾病,。
你們為我身體的緣故受試煉,。
沒有輕害我,也沒有厭棄我,。
反倒接待我,如同上帝的使者,如同基督耶穌。。
你們當日所誇的福氣在哪裡呢?。
那時你們若能行,。
就是把自己的眼睛遠出來給我也都情願,。
這是我可以給你們作見證的。。
你們知道我頭一次傳福音給你們,是因為身體有疾病,。
雖然我身體的緣故受試煉,。
你們沒有輕害我,也沒有厭棄我,。
反倒接待我,如同上帝的使者,如同基督耶穌。。
你們當日所誇的福氣在哪裡呢?。
這是我可以給你們作見證的。。
你們當日所誇的福氣在哪裡呢?。
那時你們若能行,。
就是把自己的眼睛遠出來給我也都情願,。
這是我可以給你們作見證的。。
來到第十三至十五節裏面,。
保羅要告訴我們一個很重要的訊息,。
他去到盡,Full commitment striving for your best spiritual growth,。
保羅為了信徒的好處,他願意付出一切,。
去到盡,為了你們的屬靈好處,他去到盡。。
在教會裏面我們經常談論到有關於奉獻的問題,。
但很多時候,當一談到奉獻的時候,。
那些奉獻的父聖,。
通常都只是變成了一班基督教的從業員,。
或者我們說Christianity practitioners,。
他們的一個私人慾望的呼喚,。
也就是說,他們的侍奉的慾望,。
是要找一班的信徒來為他們埋單,。
而這班要求被埋單的人,。
或者我們說得好聽一點,。
這班去捐獻給這些基督教的從業員,。
去滿足他們的私人侍奉慾望的時候,。
這班捐獻者也可以透過埋單的過程,。
去找到一些能夠使他們享受在屬靈慾望當中的滿足,。
也能滿足這些捐獻者,。
他們的靈性夢想的滿足。
其實很多不要得的屬靈的表現,。
其實在今天的教會不斷地在流傳著,。
導致很多信徒,。
即使原來自己已經在屬靈墮落的狀況,。
還仍然以為自己在屬靈生命上不斷走向上坡。
保羅在《迦太書》裏面,。
其實很早已經在第一章沒多久就告訴他知道,。
希奇這班迦太的信徒很快就離開了。
元初保羅傳給他們的基督的福音。
保羅看見在迦太宗教會當中的那些假弟兄、假師父、。
假傳道人、假牧者、假宣教士、假教會領袖。
他們進行著一連串不斷地將信徒拉到死亡裏面。
保羅很想將他們喚醒上來。
怎樣喚醒?唯有怎樣?。
最有效的方法不是只是告訴他你已經錯了。
我自己做父親也明白,我以前做老師也明白。
如果有個學生錯了,除非那件事很嚴重。
你立刻要煞停他,你沒辦法就要罵他。
否則他說最有效的方法是怎樣?。
讓犯了錯、做錯了的人。
藉著一些機會可以誘導他反思他的錯在哪裏。
讓他自己看見他自己的錯在哪裏。
然後他就覺得原來這個錯會有這樣的後果。
他就會自自然然。
當他能夠有悟性的人就會去改變。
不想繼續錯下去,在這個錯誤當中糾纏。
保羅很希望喚醒迦太教會。
怎樣喚醒?。
保羅就承接回第十二節所講。
「你們一點都沒有規附我,就是回憶昔日。
保羅和迦太教會的一段歷史」。
甚麼歷史呢?保羅就在這裏說。
他說「其實我最初來到你們當中傳福音的時候。
在第十三節所講的首一次。
在《原文聖經》裏頭一次這個字應該比較準確的翻譯。
最初時、最初期。
指的是一個時間的開端,不是第一次。
最初期保羅去傳福音給的時候。
原來保羅告訴我們知道他身體有疾病。
在這裏我們還不知道他有甚麼疾病。
不過當一個人有疾病的時候。
如果你還說要來到他們當中去傳道。
不知大家覺得怎樣?不要說去傳道。
一個人在你家裏有病。
你都覺得真的很頭痛。
為甚麼?因為大家現在在這個COVID-19。
這個肺炎的狀態之下。
如果一病了,真的很頭痛。
你叫他來也好,去照顧他。
你又不知道怎樣照顧。
你不照顧他,你心裏又很掛念他。
真的很頭痛。
在這樣的情況下,真的有很多人。
真的沒有甚麼愛心的,一般的人。
就說不要麻煩了,你不要來了。
免得惹到我。
保羅在這裏就是這樣,第十四節就說。
「你們為我身體的緣故受撕裂就是這個原因」。
受撕裂聽上去就好像是一件負面的事。
但這個正正是一個能夠去反映出一個信徒。
他的生命裏面究竟有沒有聖靈內著。
一個真正的信徒一定有聖靈內著。
聖靈內著怎樣印證出來呢?。
好人好者,反映不到的。
大家都見我,你好我好。
我平日見到大家,弟兄姊妹都幾好的。
你又幾靚仔,又幾靚女,是不是?。
在甚麼時候才反映出你生命裏面。
是否真的有聖靈內著呢?。
是有一個情況。
使得你覺得很麻煩的時候。
那些你不是很喜歡做的事。
不是很想見到的事,不想遇見的事。
保羅在這裏說,就是他病的時候。
保羅去到他們當中,最初去傳道的時候。
原來保羅病了。
但在這個時候,加拿大教會的信徒。
知道之後怎樣,大佬你不要來了。
快些遣返你回去巴勒斯坦地的安提柯教會。
那裏你大本營。
是不是這樣?不是。
在聖經裏告訴他,保羅憶述當時的情況。
他說你們沒有輕害我,也沒有厭棄我。
用英文說得非常之好。
在那個時候,You did not despise and/or reject me。
你沒有憎恨我,沒有趕我走。
沒有拒絕我,沒有鄙視我。
鄙視我沒有。
相反怎樣呢?。
保羅說你回來接待我。
接待這個字,hospitalize。
接待,去幫他。
怎樣呢?接待的程度是怎樣呢?。
如同上帝的使者,如同基督耶穌。
上帝的使者,這些經文在舊約有很多。
譬如我們看在《創世紀》第十八章第二節。
或者二十一章的第一節。
Genesis chapter 18 verse 2。
or 21 verse 1。
在這兩章裏面都講到。
原來上帝的使者來到阿伯拉罕裏面。
阿伯蘭或者後來是阿伯拉罕。
他怎樣好去接待他們。
怎樣款待他們。
害怕他們受到傷害。
所以弟兄姊妹,讓我們看到。
保羅其實是將。
階太教會信徒對他在昔日曾經做過的每一件事。
深深地記在心板上。
可謂刻骨銘心。
究竟保羅有什麼病呢?。
在第十五節裏有更詳細一點的說明。
那裏說什麼?。
第十五節。
「你們當日所誇的福氣在哪裏?」。
保羅問了一條。
真的忍不住的反問問題。
就希望告訴他。
「你想想當日你為何這樣對我,這麼好對我?」。
其實保羅在這裏不是跟他計數。
而是喚醒階太教會。
「是的,為何昔日我會這樣對待保羅呢?」。
「我只是初來見面而已,初相識而已」。
「我為何要這樣對待他?」。
「他病了就不要來了,是不是?」。
但保羅在這裏說什麼?。
保羅說。
「那時你們若能行」。
即是那時我體會到你們的情況。
「你們覺得如果能夠做得到」。
「把雙眼挖給我,你都肯嗎?」。
很多的色經家在這裏推斷。
「保羅最初去到階太教會」。
「原來保羅有眼病」。
「有眼疾」。
「我都試過眼有病」。
「因為我的眼睛很敏感的」。
「很容易發炎的」。
「有些花粉症,眼睛痛的」。
「滴藥水、塗藥膏、腫得一不一舊」。
「什麼都有,很麻煩的」。
「有時要滴眼藥水、眼藥膏」。
「自己滴不了的,要找師母來搞的」。
「有時師母不在,要找女兒來搞的」。
「幫我擠到她眼球的上簾、下簾」。
「下簾自己弄,上簾弄不了」。
「很麻煩的」。
「有時見到我這樣」。
「師母說你不要擠眼睛了」。
「再擠下去眼睛就爛了、盲了」。
「其實在這種情況裏面,眼有事是很麻煩的事」。
「瞎了,我還要怎樣頂你回去安提柯教會?」。
「是不是很煩?」。
「是啊,所以這班教會的信徒」。
「加拉塔教會的信徒不是因為很煩,而是他走」。
「如果我的眼睛可以送給保羅你」。
「不如你用到的就拿去用」。
「保羅說這番話,其實是要告訴加拉塔教會的信徒知道」。
「其實加拉塔教會的信徒」。
「他從頭到尾,他的屬靈生命的確是有主在他們的當中」。
「問題是他們在這一刻被人誤導」。
「所以在這裏,保羅當說這件事的時候」。
「他忍不住去發出這個反問」。
「你們當日所誇的福氣在那裏?」。
英文聖經,剛才我們讀的NET版本就說。
「Where then is your sense of happiness now?」。
這個「happiness」這個字。
原來和八福裏面的「祝福的人有夢福的人」。
是同一個字。
換句話來說,保羅是在這裏說。
「你們昔日那個已經無福的樣子,去了哪裏呢?」。
這個問題不是保羅單純要表達出他的那份憂心。
而是要讓加拉塔教會的信徒。
「是的,當日我們真的這樣對待過保羅」。
「這樣想的,甚至很願意說到出口」。
「如果雙眼可以借給你用,給你去用的」。
「我都想給你」。
其實就是很想保羅好。
這份心智是從何而來呢?。
保羅說這些見證。
不只是動之以情。
而是讓聖靈能夠再次在這班加拉塔教會的信徒裏面。
能夠提起他們那份改變的動力。
當保羅這樣一問的時候。
加拉塔教會的信徒應該馬上想起。
其實那個焦點當日就是從耶穌基督身上而來。
所以我才對這位傳主耶穌福音的工人保羅。
才有這份心智。
所以大兄姐妹。
這個正好能夠藉著這條問題。
去提醒加拉塔教會的信徒。
聖靈現在在你裏面。
請你回轉回來。
看清楚現在你所面對的。
這些假教師、假弟兄、假師父。
他們的真相。
還有一點就是。
讓他們去明白。
其實耶穌怎樣改變他們的生命。
耶穌曾經有一句這樣的說話。
在《馬太福音》第25章第40節和45節裏面這樣說。
「這些事你們既作在我這弟兄中一個最小的身上。
就是作在我身上了」。
他一探及到。
當耶穌曾經對他的門徒說。
當我口渴的時候你給我飲。
當我肚餓的時候你給我吃的時候。
門徒都不知道耶穌說什麼。
他說:我記不記得你肚餓的時候。
我有給你東西吃。
你口渴的時候我給你水喝。
但是耶穌說。
當你作在其他一個小子身上。
就是在你那個群體裏面的軟弱的一個。
就等同於作了在耶穌基督身上。
保羅其實就是讓加拉塔教會的信徒。
讓他們重新看得清清楚楚。
其實他們在基督耶穌的心智當中。
為什麼會有這份心智?。
因為聖靈在住在他們裏面。
保羅在這裏不單止激動到要說出這條反問的句子。
並且保羅更加去讓他看到。
加拉塔教會的信徒。
我是掛心在你們裏面。
你所說的話。
你給過我的恩惠 我其實是很深刻地記在裏面的。
而在這樣的情況之下。
我現在看到你這樣。
要離開耶穌基督的福音。
我怎麼忍心呢?。
所以我就算再做多一次、兩次、三次的壞人也好。
你恨我也好。
我仍然要將基督的真理向你說明。
這就是我們剛才所說的第十六節的經文。
弟兄姊妹。
在《約翰福音》第十章第十一節裏面。
曾經這樣說過。
我是好木人。
好木人為羊舍命。
保羅為著加拉塔教會的信徒。
他們的屬靈的好處。
他真是連醜人都擦了臉都肯做。
為的是你的好處。
你憎恨我又何妨呢?。
弟兄姊妹。
我未必是一個真是很好的牧者。
但至少在我自己的牧羊上面。
我從來不想有任何一個人。
在我相識過後。
而他是認識不到耶穌基督的。
不單止是你們現在在看崇拜的時間這個廣告。
在我身邊的朋友。
在我身邊的同事。
沒有一個我是想他們死的。
很多時候我跟他們說一些。
有關於福音的事情。
有關於真理的事情的時候。
他們會看到的是。
我很想他們真的不會被失落在永恆當中。
因為正如上帝一樣。
祂都不想有一人沉淪。
上帝不想有任何一個人死在罪的當中。
與他永遠分隔。
所以弟兄姊妹。
我只可以這樣說。
我們作為牧者的。
我們真是去到盡。
可做的事我們都去做。
都是為了你的屬靈的好處。
而去著想、去付出。
當然。
哪些人會去領受、會體會到。
我相信只要那個信徒。
是有聖靈在裏面的。
他一定會明白。
我作為牧者亦不會強人所難。
如果一些人他真的不明白的話。
我不會強人所難。
不過我亦明白保羅在這段經文裏面。
所講的一個很重要的訊息。
雖然我們作為牧者。
但其實我們在你們身上。
亦得著很多。
因為在你們身上。
不是單純於你們對教會的支持。
而是看到你們對上帝的那份委心。
當你對上帝的委心的時候。
我作為牧者。
那份安慰、那份喜悅。
就是最大、最滿足的事。
就好像父母一樣。
當子女能夠明白父母的心腸。
怎樣為他們悉心的時候。
即或這些子女的成就如何。
但是我們已經心滿意足。
在最後。
其實我很想和大家分享。
在大家的身上有很多的學習。
不只是你們在牧師身上。
可以去學多些聖經。
其實在這麼多年在馬來西亞裏面的侍奉。
或者在不同的地方的侍奉。
我都看不同的弟兄姊妹。
在你們的身上學習到不少的東西。
不過在這段講到最後。
讓我做一個小小的見證。
分享到一位弟兄。
這位弟兄的名字叫做羅啟昌弟兄。
他已經不在這個世界了。
他離開了這個世界。
不過我相信羅弟兄。
他一定會很喜歡我藉著他的見證。
能夠在這個國共道會裏面。
去幫助弟兄姊妹。
當我那時候去到巴黎的時候去侍奉。
其實我就認識到羅弟兄。
最初認識羅弟兄的時候。
覺得很特別。
因為這個弟兄他降了頭。
他的樣子好像一個西人一樣。
很特別的一個弟兄。
他很活潑。
他有很多對聖經的學習。
雖然他在聖經的學習上。
他經常都講自己不是很深入。
但至少有一點。
我在他身上是學習得到的。
就是他所認識到多一點的真理。
他就肯去實踐多一點。
我記得在我去巴黎做短宣的第二次的時候。
剛剛也是我做完膽的手術。
11天之後我就坐飛機去到法國巴黎。
去到那個時候。
教會安頓好我之後。
這位弟兄經常都由第一天開始。
到我離開那一天。
他都每天都陪著我。
他每一個時候都有空就打個電話來。
打個短訊 他是很聰明的。
他懂得用WhatsApp的。
用WhatsApp用得很好的。
他就經常都問:牧師你怎樣呀?。
牧師你睡得好不好呀?。
牧師你有沒有吃飯呀?。
有沒有吃早餐呀?。
打電話來。
很多時候早上。
大約他就知道我很早起身的。
他就打電話來。
牧師我和你去喝咖啡。
大家其實所有人都知道我不喝咖啡的。
他就說:我和你去吃早餐啦。
他就經常都來我那裡吃早餐。
不過我要和大家分享的就是。
這位弟兄其實他是退了休。
他是一個不有錢的弟兄。
當然如果不是說他有錢。
我才會隨他帶我去吃東西。
但是我就和他說。
不如這樣吧,我請你啦。
他說:去哪裏吃?。
我說:去IKEA啦。
IKEA可以坐,可以和他談。
很多的道理。
又便宜。
他都說要他給錢。
每次都說要他給錢。
他說他有錢。
其實我知道他經濟不是很好。
雖然不是很差到不堪。
但是我相信不是一個。
經常都可以請人吃早餐的一個經濟狀況。
但是每次他請的時候。
我就說不如我請啦。
他說:沒有啦,我請。
於是我就盡量吃一點點就算了。
他不是,又夾很多東西。
吃多一條腸啦,吃個包啦。
很熱情款待。
又在家裏,知道我剛剛做完手術。
每個禮拜,他最初說如果天天煲湯給我喝。
我說:不要啦,你辛苦了。
後來他說:一個禮拜煲一次湯給我喝。
我說:都辛苦了。
他說:不行,我都要。
我說:那你隨便隨便就行了。
你喝那些,我喝就照樣喝。
他又特意去煲。
我真的很感動。
但是這位弟兄,其實我講到這裏的時候。
我想和大家講的就是。
其實他已經患了肺癌。
其實很早我已經知道。
他患了肺癌的末期。
我不要和別人講。
各位姐妹。
一個肺癌末期的病人。
他忍著痛。
其實很痛的。
我對肺癌都不少認識。
因為肺癌是在癌症當中最痛苦的其中一種癌症。
你每吸一口氣。
它就痛你一次。
你每放一口氣。
它就痛你一次。
但是這位羅弟兄。
他不單止煲湯。
帶我吃早餐。
有些時候甚至來到。
他說要吃下午茶。
我說:不用了。
辛苦了,休息一下。
他說:不行。
我要趁你能夠侍奉的時候。
我可以幫到你的。
我和你一起合作。
各位姐妹。
其實藉著羅弟兄的見證。
讓我看見。
他學會一點的真理。
他就願意去學習。
所以在那幾個月裏。
他每一次見到我。
和我在吃東西的時候也好。
他喝咖啡,我喝茶的時候也好。
吃早餐的時候也好。
我都希望多一點的告訴他。
聖經的道理是甚麼。
他無疑有些在聖經的道理上的認識有偏差。
但是這位弟兄很謙卑。
我記得有一次。
我和他直接這樣說。
羅弟兄,其實這段聖經不是這樣解釋的。
他很仔細地立刻拿出一本書來寫。
他說:牧師,讓我記下它。
他說:我自己年紀大了。
記不了那麼多。
弟兄姐妹,其實我知道他為甚麼記不了。
因為他的病真的影響了他。
不過無疑。
這位弟兄最後離開了。
我仍然記得他有一句說話。
在他在世的時候。
他曾經說過一句這樣的說話。
他說:牧師,我很想寫一篇福音。
能夠整全地將它記載下來。
告訴別人我整個信主的過程。
福音怎樣改變我。
成為一個見證。
我寫完之後,你可不可以替我批閱。
我說:沒問題。
不過我說:你慢慢寫吧。
不用急的。
他說:不行,我要快些寫。
我說:你寫完我一定會替你改。
雖然最後他沒有寫完這個見證。
但是他的見證放在了我裏面。
弟兄姐妹。
其實他這份對傳福音的熱切。
對真理的追求。
正正在他的身上學習得到。
而藉著他這份的接待。
讓我更加學會怎樣對一些。
我身邊的人。
怎樣去接待他們。
當他們在軟弱的時候。
我怎樣去鼓勵他們。
而當我自己軟弱的時候。
也可以給他們鼓勵我。
藉此彼此得到詛咒。
來到在近日。
我自己在工作的時候。
有些同事他遇見一些困難。
他走來問我。
和我分享。
接著我帶了一份心智在他面前。
去安慰他的時候。
他自己就說。
Ellen 我和你真的只是同事。
你不需要這樣去幫我。
不需要鼓勵我。
但是一日是同事也好。
你也是我的朋友。
至少能夠在人生裏面。
走過的過程當中。
讓上帝一點點的讓色。
我希望藉此向這個同事去介紹。
弟兄姐妹。
保羅在這段聖經裏面。
給我們看見。
真正的牧者是願意為羊捨命。
願意為牠們付出。
但願我們作為信徒。
也明白並且辨認。
哪些牧者才有這份心腸。
然後能夠自己和這些牧者一起同行。
藉此造就。
讓我們一起同心行進去。
會永恆的當中。
讓我們同心禱告。
慈悲的天父多謝你。
讓我們在今天這段經文裏面。
看見保羅怎樣真是。
刻骨銘心地去將。
皆太教會昔日眾信徒對他的那份關懷。
提出來。
藉此喚起他們。
再次重新跟從聖靈的引導。
我們相信只要有真正見罪悔改的人。
聖靈就會內在他們當中。
讓他們能夠懂得怎樣回應。
上帝你的啟示。
因主也求你。
讓昔日的皆太教會。
能夠讓聖靈喚醒他們的同事。
讓今天普世教會的信徒。
都同樣被聖靈喚醒。
因為今天會在我們當中的。
的而且有很多。
是偷呃拐騙。
路易信徒的教會領袖。
他們利用各種。
讓人以為自己已經得著拯救。
但原來卻墮落在罪惡當中的警方。
他們以此包裝成為一些宗教的套餐。
讓人麻醉在其中。
死在罪惡過犯的裡面。
因主也求你讓每一個信徒。
都能夠有一個準確的靈明。
讓聖靈帶領我們每一個。
能夠可以與共信的人。
同心彼此做就。
因此我懇求父神你幫助我們。
親愛的天父感謝祢給我們。
能夠透過這段經文。
讓我們了解到。
保羅怎樣來到。
為了加拿大教會。
來到全年付出。
為的是能夠彼此做就。
讓我們明白。
不單是全道人。
他們能夠多一點在真理上面認識。
但是同樣的。
我們也是一個基督的身體之下。
我們一同來到彼此同工合作。
建造這個基督的身體。
讓我們一起來努力。
不要自高自大。
以為自己已經擔當一些宗教位置。
我們以為自己就已經得罪了。
求你的幫助。
給我們智慧。
來到一起同行這條永恆的蘇聯道路。
直奔到永恆的當中。
與你同活。
求你的幫助。
我們的天父。
謝謝。
透過Paul的言語。
他寫了這封信給格拉西亞教會。
讓我們了解。
教會和牧師。
他們都屬於耶穌基督的同一身體。
我們必須彼此養育。
我們必須與彼此模仿。
透過相同的關係。
我們會成為更成熟的靈魂。
也會成為耶穌基督的身體。
讓所有的兄弟姐妹。
不管他們在什麼位置。
看來他們都是教會的領袖。
或是某些組織的領袖。
我們並不認為我們比其他人更好。
我們必須了解。
我們必須彼此養育。
所以我們要有謙虛的心。
跟隨聖靈的指引。
我們祈求您的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的德性的名自求。
讓我們在最後。
同心的一起低頭。
領受神而來的賜福。
願以主耶穌基督的恩惠。
賦上帝的慈愛。
聖靈的感動。
上與你們眾人同在。
從今時。
直到永永遠遠。
願神賜福給大家。
