很高興能夠與大家大兄姐妹再次在主日送飯的時間。
同心協力去學習主的道理。
讓他聽主道的意思。
讓他再次以禱告。
將他身心靈教在我們的主的手上。
很高興能夠再次在主崇拜的時間。
跟弟兄姊妹你們一起來到。
一同思想主的花園。
我們一起再次透過禱告。
來預備我們心來聆聽主的教訓。
這是一次很高興的機會。
在禱告時間。
讓我們可以透過他的教訓學習主的道理。
所以讓我們向前走。
然後預備我們的心來聆聽他的教訓。
親愛的主,多謝您讓我們再次回到您的面前。
同心的仰望。
求您的靈與我們同在。
讓我們能夠真的在基督耶穌的救恩基礎之上。
讓我們能夠真的繼續去生根成長建築。
很想我們能夠更加活著您。
求聖靈幫助我們能夠更準確去明白主的教導。
很高興我們能夠再次在父神您的跟前。
我們一起來的仰望。
父神求您幫助我們。
使我們能夠今天來到您的跟前的時候。
我們同心再次在您的話語當中。
能夠更明白您怎麼樣透過主耶穌基督所建造的救恩。
使我們能夠在基礎上面繼續成長。
求您的聖靈幫助我們能夠更準確了解您。
我們的神父,謝謝您允許我們在基督基督基督基督基督基督基督的基礎上。
有一個新的機會。
讓我們有一個新的機會。
讓我們能夠成長在您的指導之中。
所以我們要求您的聖靈給我們智慧。
讓我們能夠正確地了解您是誰。
也讓我們學會跟您一起走。
我們同心地禱告感恩。
奉靠主耶穌的聖名至以及。
阿們。
今天和大家一起思想的經文是出自《瑜伽太書》的第四章。
第21節至第26節。
今天所講的題目就是「神應許的效力」。
今天我們的經文是從 Galatians 4:21-26。
And today our sermon title is "The Power of God's Promise"。
今天我們的講題是從《瑜伽太書》的第四章。
第21節到26節。
今天的講題是「神應許的效力」。
好,讓我們開始之前打開這段經文。
讓我們能夠一起去對這段聖經。
能夠有更準確的了解。
好,我們打開之後我們一起讀。
我們會一起讀中文版無俠本。
然後我會為大家去讀英語版本。
New English Translation。
如果你是讀普通話的。
也可以跟我們一起去讀。
《瑜伽太書》第4章第21節。
「你們這願意在律法以下的人,請告訴我。
你們豈沒有聽見律法嗎?。
因為律法上記著。
阿伯拉罕有兩個兒子。
一個是侍女生的。
一個是自主之婦人生的。
然而那侍女所生的是按著血氣生的。
那自主之婦人所生的是憑著應許生的。
這都是比方。
那兩個婦人就是兩若。
一若是出於西來山。
生子為奴。
乃是下甲。
這下甲二字是指著阿拉伯的西來山。
與現在的耶路撒冷同類。
因耶路撒冷和他的兒女都是為奴的。
但那在上的耶路撒冷是自主的。
他是我們的母」。
New English Translation。
Tell me, you who want to be under the law。
Do you not understand the law?。
For it is written that Abraham had two sons。
one by the slave woman。
and the other by the free woman。
But one, the son by the slave woman。
was born by natural descent。
while the other, the son by the free woman。
was born through the promise。
These things may be treated as an allegory。
for these women represent two covenants。
one is from Mount Sinai。
bearing children for slavery。
this is Hagar。
Now, Hagar represents Mount Sinai。
Arabian。
and corresponds to the present Jerusalem。
for she is in slavery with her children。
But the Jerusalem above is free。
and she is our mother。
在《新約聖經》裏。
作者馬太曾經在。
《馬太福音》第五章十七節裏。
曾經說過一句這樣的說話。
他說。
「莫想我來要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉,乃是要成全」。
這句說話是主耶穌基督當時去回應。
當時有人去挑戰他。
甚至以為他是來要廢掉了舊約的聖經。
但其實耶穌在這句說話裏面。
寫得非常之清楚。
他說「我來不是要廢掉律法和先知。
而是要將它完完全全地去將它履行。
甚至將它實現起來」。
這個經文對於很多基督徒來說。
可以說在神學上感到很多疑惑。
到底他們認為信主是否只是憑著神的恩典。
或者簡單來說。
憑著上帝耶穌基督的救恩。
還是他們仍然需要信守舊約的一切律法呢?。
這節的經文讓很多信徒解開了他們不少的疑惑。
但是同時也導致到一個情況就是。
是否我們需要再次去謙守律法呢?。
我相信這種矛盾或者這種的疑竇。
對於很多今天的基督徒來說。
其實都是在我們裏面。
因為我相信即使在當時的新約時期的加拉太教會。
正因為他們也有這種類似的懷疑或者疑惑。
導致當那些假教師、假師傅、假信徒。
甚至假的教會領袖。
他們隨著這一番話就很容易去乘虛而入。
使得他們能夠一甩一扯地把他們拉回去。
去謙守舊約的律法這個行動。
認為這樣他們才可以得著成為神的子民的身份。
其實這種的情況是導致到很多的人。
跌入到那個錯誤的福音裏面。
所以今天我們就藉著保羅在這段經文。
乘著我們前頭已經講過的四章的開頭。
保羅帶著一份慈情懇切的態度。
去幫助這個加拉太的宗教會信徒。
他們能夠走出這個疑惑的同時。
或者被迷惑的境況。
保羅怎樣真的去鼓勵這班加拉太教會的信徒。
能夠走出來。
重新去歸回那條正確的信仰的道路呢?。
這個正正就是我們接下來。
今天和下一堂兩堂的主日崇拜。
我們分別一起會去看。
保羅怎樣幫助加拉太教會信徒。
走出信仰特別神學上的疑惑。
我們今天會先看第一部份。
第一部份就是四章第21節至第26節。
下星期我們會去看第四章27節至第五章1節。
在這段聖經裏面。
一開始保羅他就告訴你們一句。
或者簡單來說。
他發出一條很直接了當的問題。
這條直接了當的問題是甚麼呢?。
就在這裏第21節說。
「你們這些願意在律法以下的人。
請告訴我,你們豈沒有聽見律法嗎?」。
保羅在這裏其實很希望幫助加拉太教會。
他們從錯誤當中能夠走出來。
但問題就是。
怎樣才有效幫得到他們呢?。
在之前的講道我已經和大家講過。
有很多時候如果要幫助一個人。
從錯誤當中能夠有糾正的機會。
最有效的不是直接告訴他答案。
然後他就會走出來。
有時你直接告訴他答案。
他可能不相信。
因為當時他沉迷在一個。
很吸引他的錯誤裏面。
你要他自己走出來。
甚至聽一個完全是和他相反意見的建議。
或者一個不合他當時心情的話。
其實是很難的。
所以一個直接了當的講話。
也不能勝過能夠誘發起那個人。
他作出一個深層的反思。
所以上一次我已經講過。
能夠誘發一個人。
能夠做到能夠自省的。
這個才是一個最有效的幫助的人。
在思想他自己的人生。
或者甚至他在永恆生命上的信仰。
他怎樣能夠走回一條合乎聖經的啟示的道路。
這是一個很重要的因素和一個方法。
所以保羅在這裏一開始講了這句說話。
其實作為過來人的加拉太教會的信徒。
他們已經在經歷這些假教師。
假的教會領袖或者假信徒。
給他們一些的迷惑。
在這個時候。
他們作為已經重新重頭回去。
以為藉著去。
謙守律法。
就可以獲得神兒女的身份這種方法。
其實他們不是不知道那個境況會是怎樣的。
因為他們現在身歷其境。
已經在其中。
他們以為這樣做應該是有。
不過他們有沒有想一下。
其實那個後果。
最終會發生成怎樣呢?。
這就是保羅在這個時候。
讓他們在過往曾經經歷過信主。
而現在又再錯信的時候。
讓他們再一個真是有一個清晰的對比。
去想一想。
咦,那我現在走的方向。
走去哪一個結果裏面呢?。
所以保羅在這個時候就希望藉此問題。
去誘發到這班人去進一步思想。
怎樣呀?。
就用了他們熟悉的故事。
或者熟悉的神學。
或者熟悉的聖經的教導。
保羅在這裏就選用了。
這個講關於阿伯拉罕兩個兒子的故事。
其實阿伯拉罕就不止有兩個兒子的。
如果大家去知道阿伯拉罕。
其實有兩個太太的。
他第一個太太撒拉死了之後。
他就另娶另一個太太。
然後原來頭兩個兒子。
分別第一個就是夏格一個侍女。
或者可以說是撒拉的侍女。
從埃及而來的一個侍女。
去幫阿伯拉罕生。
那你說為甚麼?。
因為原來最初撒拉還未懷孕的時候。
他以為自己沒得生了。
於是乎就說。
阿伯拉罕你不如用我的侍女給你生一個。
這樣就有一個延續你的族裔的可能性。
但是上帝不是這樣看的。
所以在這個情況之下。
當夏格真的懷孕了。
然後就怎樣?。
就小看了原本的主母撒拉Sara。
然後怎樣呢?。
這個Sara當然不高興。
見到他這樣。
這個夏格就生氣了。
其實都是他撩起那個主母的憤怒。
於是夏格就自己走了。
走了之後。
他走到曠野的時候就在那裏哭訴。
但是在這個時候。
神就向他顯現。
就告訴他。
你沒有這樣。
你回到主母的腦裏面。
你不可以這樣。
不過我肯定你這個兒子。
你就是生出來的。
一定我會好好看顧他。
給了你一個應許。
原來上帝也有一個應許給了夏格。
除此之外。
他真的回去之後。
生了一個兒子叫伊什瑪尼。
但是原來同時上帝也看到撒拉Sara有懷孕。
然後怎樣?。
兩個小朋友一個大的一個小的。
玩的時候。
其中一個就覺得大兒子欺負我小兒子。
然後向阿伯拉罕。
向她老公投訴。
這件事搞成這樣。
現在這些苦。
來到我身上。
最好你收回它。
臭男人。
差不多是這個意思。
然後整件事也是撒拉政治做出來的。
結局是怎樣呢?。
這兩個兒子的爭執造成了。
阿伯拉罕沒有辦法。
老婆叫到。
就將夏格和伊什瑪尼趕走。
送走他。
送走之前他也很好。
給他一些東西吃。
給他水。
但是怎知道這兩個走著走著就迷路。
結果在迷路的過程當中。
夏格想丟掉兒子。
但是怎知道又不忍心。
看到兒子在哭。
於是神的使者又顯現。
再次肯定了一個應許。
這件事看起來是這樣。
但是後來當Sara過世之後。
阿伯拉罕又多生了七個兒子。
這個我們不說了。
但是。
保羅在這裡引用了這段歷史。
全部都是在《創世紀》。
從第十六章至第二十五章裏面的經文。
大家如果有機會可以詳細慢慢看。
我在這裏說到時間不能說得太多。
否則會變得很長。
保羅在這裏引用了一個。
當時加拉太教會的人很熟悉的事件。
就是阿伯拉罕兩個兒子。
以撒瑪利和以撒。
對於很多傳統的猶太人來說。
這件事其實很簡單。
神學特別針對加拉太教會的信徒來說。
其實加拉太教會的信徒。
因為當時正是受到這些假教師、假師傅、假領袖。
要他們回去守律法。
保羅引用這個例子。
其實這些信徒。
甚至這些假的領袖、假的教師。
其實說保羅對了。
你說到這裏。
這樣還不證明。
正統的是誰?。
正統的應該是。
Sara。
撒拉所生的兒子。
以撒。
所以從一般的人來看。
特別當保羅去引用這個例子的時候。
我相信當加拉太教會的信徒一聽到。
甚至連那些假教師、假領袖聽到的時候。
保羅 是不是?。
你認同我了。
正統應該是Sara撒拉所生的以撒。
既然是這樣。
以撒是什麼人?。
正統之源。
就是以色列人。
以色列人他們要做什麼?。
領受神的律例典章。
領受神的律法。
所以按照這樣。
他們又要行國禮。
然後又要去。
進行這個律法。
這樣還不是認同我們這班。
假教師、假領袖。
或者他們不這樣說的。
加拉太當時的領袖。
或者牽動他們走一條錯的福音道路的領袖。
他認為。
烏來你肯定對。
其實在這個經文裏面。
保羅其實是故意這樣去安排。
希望藉著這個過程裏面。
去誘發。
這個加拉太教會的信徒。
讓他們去看看。
是不是保羅你都認同我們守律法。
行國禮是對的。
但誰不知。
當保羅用到第21節這樣說的時候。
反而不單止。
不是去肯定他們的對。
反而保羅是藉此。
而誘發加拉太教會的信徒。
這樣做是不是真的合乎聖經裏面的啟示呢?。
是不是真的走回這一套是對的呢?。
當這班人沾沾自喜的時候。
保羅就是在這個時候提出。
其實你們所傳的這個所謂福音。
其實是一個不整全的福音來的。
是一個以偏概全的福音。
你們以為以此為榮。
可以行律法回去得到上帝的拯救。
不是的。
其實實際上你們所傳的這個道理。
其實是扭曲了舊約原本的聖經歷史發展。
我們一會兒會看的。
我們因為接著經文從第22節下去之後。
會詳細去講這兩個兒子的事件。
不過在這裏我們可以看到。
保羅很直接了當。
用直接的語氣去問他們要加拉太教會的信徒。
直接回應。
其實你們是不是不知道守律法。
但是你們去哪個的境地呢?。
其實他們知道 因為他們很熟悉。
因為他們本身原本都是猶太人。
他們以前都是守猶太人的律法的。
直至到保羅去將耶穌基督的福音。
去啟示給他們知道之後。
他們才能夠有一個新的準確的理解。
原來舊約聖經是這樣啟示到。
這個救主耶穌基督的事件來的。
所以保羅在這裏直接了當進行一條信文。
告訴他們。
你們想一想。
如果你繼續這樣去做。
是不是真的是聖經的啟示呢?。
其實保羅這樣問。
就是說保羅其實老早知道。
如果你們的答案很肯定就是。
咦 好像不是很對勁。
如果在這樣的情況之下。
我們有沒有聽過律法?。
有 當然有啦。
我們是猶太人來的嘛。
怎麼會沒有聽過律法?。
做都做過啦 以前。
但是走向什麼境地呢?。
讓他們在這個時候開始對這班假教師。
假傳道人或者假教會領袖。
他們所傳的開始產生一個反思。
不是去故意去刁難他。
但是坐底我們在信仰的路程上面。
有沒有經常去準確地去掌握神的教導。
反思是一個很重要的功課。
所以當你們曾經經歷過在律法之下的生命生活。
又走出過罪在律法裏面的捆綁。
而重新歸入一個純全的基督福音之後。
你們現在又再回頭。
其實這樣的情況你們不可能不明白。
所走的結果是怎樣。
其實你們以為你們所走的是守律法就很穩固。
但是實質上其實這個是不是真的。
可以讓你們得到上帝的兒女的身份呢?。
因為律法是不是真的可以這樣做呢?。
律法其實是一些規矩。
是一些人的傳統。
將人的人生價值。
全部定格在一個規例、律例裏面。
你如果是遺奴的你就一世遺奴。
如果你是自由的你就一世自由。
之間沒有一條路可以讓你轉變。
你不可以說我由遺奴的我轉做自由。
沒有這樣的情況。
因為律法是很硬梆梆的。
是這樣就是這樣。
你是遺奴出世是奴僕的。
你永遠就是遺奴僕。
律法的本質就是這樣。
如果將這個原則、律法的原則當一套。
說去斷定一個人是不是神的兒女身份的時候。
的釐定呢?。
律法就很簡單的。
律法講出來。
如果你是生來自由的。
你就是在律法之內。
你是生來奴僕的。
你就是奴僕。
是自由的就是自由。
但是保羅這樣問。
是洗到加拿大教會的信徒想一下。
現在我又其實信了耶穌的釋放的警方。
又走回原本那套裏面的時候。
這樣究竟我是不是真的有神的兒女身份?。
保羅在這裏是希望造成一種有驚訝的。
一種的作用或者效果。
讓加拿大教會的信徒。
他們可以重新思想一下。
什麼才是聖經的啟示。
不是只是聽人說或者那些傳統說。
那些我習慣了的東西。
很舒服的東西就一定是對的。
不是的。
有很多在我們基督教的群體裏面。
其實流傳著很多很多。
我們已經習以為常卻。
並且認為是一些正統的信仰。
但是原來那些信仰。
其實當中原來和聖經的啟示是有差別的。
我們有沒有很好的反思。
或者全盤照收呢?。
最簡單的一個例子。
我經常都講的就是講到禱告的問題。
今天在基督徒之間。
其實流傳了很多不同類型對於禱告的誤解。
甚至錯誤。
於是造成什麼局面呢?。
就是基督徒如果你喜歡怎樣禱告。
你就怎樣禱告。
你喜歡向誰禱告。
你就向誰禱告。
我聽過很多人向很多東西禱告。
不單是聖父、聖子、聖靈都向著他們禱告。
我們有沒有真的重新看一下。
在聖經裏面是怎樣的啟示呢?。
如果當一個傳道人。
按照著聖經的啟示。
然後作出歸納。
然後向信徒去展述的時候。
而他們的展述是和大眾現在公共他們所想。
所想或者他們所習慣了的一些神學觀。
或者我們的教會習慣。
屬靈習慣已經不同了的東西呢?。
他們會怎樣回應呢?。
作為一個有神的靈的人。
當他聽見一個傳道人。
很準確地再將聖經的啟示歸納去告訴他的時候。
他第一個反應是會喚醒起來。
喚醒起來不是馬上去聽他所說的。
而是進入一個進一步的考證的過程。
自己去小心去考證。
不是別人說什麼你就聽什麼。
不是別人傳什麼你就信什麼。
有牧師說「是呀,是呀,yes, yes, yes」。
不是這樣的。
他會去重新思想。
但如果沒有聖靈的人。
他會怎樣表現呢?。
當他聽見這些的時候。
他就會怎樣呢?。
「哦,對了,利用這些機會去進行加以攻擊」。
攻擊這些傳道人。
並且怎樣呢?。
為了鞏固自己是對的。
他寧願繼續錯下去。
用很多方式去錯得更嚴重。
去證明自己好像是在正統的裏面。
最可怕的就是。
很多時候正統是由一個人群裏面。
自己去認定的一件事。
而不是出自於聖經。
保羅這樣去做法在第21節。
其實就是誘發了加拉太教會的信徒。
你去想一下。
究竟你聽聽這些假教師、假領袖、假弟兄。
他所傳的東西。
是否正確呢?。
保羅這種做法。
是一種啟發性的做法。
而不是一種家長式命令的做法。
如果是這樣的話。
他的其他的信徒。
其實就很容易隨波逐流。
誰來講就誰講的東西。
就是他的傳教會的真理。
其實是很危險的一件事。
我見過不少教會的信徒。
他曾經跟我說過。
他說我們教會曾經經歷過。
請過好幾位傳道人。
但是因為不同的傳道人來到。
他們有不同的傳道人的神學。
結果那個傳道人講什麼。
全部人就去了那個方面。
第二個傳道人來講的東西。
全部完全不同的時候。
全部又轉回去做。
他說其實一個真正的傳道人。
他問我應該他做些什麼呢?。
我說其實傳道人只做一件事。
就是帶信徒重新看聖經裏面的啟示。
讓信徒自己親身去到上帝的說話的面前。
去反思。
核實他們所信的東西。
可能他自己信的東西有些偏差。
就調教。
錯誤的會改變。
這些就是有神的靈的人的生命。
沒有神的生命的人就隨波逐流。
甚至為了鞏固自己。
以前已經錯了。
不需要怕被人說自己信錯。
沒有面子繼續做教會領袖。
他寧願繼續錯下去。
說得更錯。
甚至煽動其他人繼續錯下去。
這個就是保羅在這裏第一件事。
要為加泰教會的信徒。
提供一個動力給他們去到思想。
重新讓上帝的說話可以去糾正他們。
這個第一點。
而保羅這條問題。
我亦都相信是向今天你和我去這樣說。
弟兄姊妹。
我們其實不是不知道很多我們信的東西是錯的。
問題的是我們有沒有真是去糾正過來呢?。
有沒有這份勇氣。
有沒有這份聖靈的提醒。
屬靈的勇氣。
可以讓我們去改正過來呢?。
這是第一點。
第二點。
保羅在這裏說出的。
原來有一個很重要的因素。
最重要的是原來。
應許是可以為人帶來一種出人意表的效力。
或者功效。
Phenomenal impact of God's promise。
我們可以從第二十二節到二十四節。
上半節。
我們可以看見。
我們再讀多一次。
第二十二節到二十四節的上半節。
因為律法上記載。
阿伯拉罕有兩個兒子。
一個是侍女生的。
一個是自主之婦人生的。
然而侍女所生的是按著血氣生的。
自主之婦人所生的是憑著應許生的。
這都是比方。
那兩個婦人就是兩弱。
英文聖經這樣說。
N.E.T.。
For it is written that Abraham had two sons,。
one by the slave woman and the other by the free woman.。
For one the son by the slave woman was born by natural descent,。
while the other the son by the free woman was born through the promise.。
These things may be treated as allegory。
for these women represent two covenants.。
保羅在這裡引用了加拉太教會信徒。
很熟悉的聖經事件。
正如我們先前說過。
就是阿伯拉罕的兩個兒子的事蹟。
哪兩個兒子?。
剛才我們簡單說過。
第一個就是撒拉所生的兒子。
以撒。
這個是後過夏格。
就是撒拉的侍女所生的以撒瑪利。
在這個時候。
保羅不僅是引用這件事件。
不僅是比較這兩個兒子。
保羅甚至要提供一個準確的解釋給他們。
前文我們已經說過了。
阿伯拉罕有兩個兒子。
如果按照猶太人的傳統律法的基礎思想認為。
只有撒拉的兒子以撒才是正統。
夏格所生的兒子以撒瑪利是不正統的。
是侍女的奴隸所生。
甚至可以說不是上帝應許所生。
大家留意一點。
在元初夏格所生的兒子以撒瑪利。
不是出於應許。
是出於仁義。
所以在這段聖經說。
是怎麼樣的。
是一個安著血犧牲的。
看看這23節。
是人的計劃。
不是神的計劃。
所以在傳統猶太人的觀念裏面。
這樣就不對了。
神應許的兒子以撒才是正統。
正室所生。
夏格所生的兒子以撒瑪利不正統。
但是。
奇蹟奇在在這個時候。
我們發覺到。
保羅在這裏陳述的時候。
發現到。
原來正正針對。
假教會的。
那些假教會 假弟兄 假信徒 假教師所傳的東西。
他們認為正統重要。
正統是什麼? 律法所訂定。
哪個是律法?。
上帝的律法。
上帝的律法是什麼?。
是這個西乃山那裏有的律法。
我們一會兒會再講詳細。
不過。
那個正統是完全歸於律法所訂定。
但是。
奇蹟奇在保羅在這裏的篇幅。
不知道大家有沒有留意。
主要說的。
反而是對夏格的不密特別多。
保羅其實首先要讓。
假教會的信徒。
按照他們現在錯了的信仰。
去移植一次。
正統嘛。
正統就應該是那個。
律法所允准的事。
律法訂定。
婢女生就不正統。
正室生就正統。
這種僵化的思維。
其實對於他們來講很習慣。
也正合這班假教師的主張。
他認為這樣就可以成為神的子民。
但是保羅竟然在這裏。
平衡地將。
撒拉所生的以撒。
和夏格所生的以實瑪利。
將他們平等地放在一起。
我們再看一次。
這裏所講的是什麼?。
他說24節。
這都是比方。
就是一個比喻。
比喻的意思。
其實在《原文聖經》是很有意思的。
這個字眼。
這個字眼原本。
原本的字叫做。
Alagorio。
Alagorio。
是由兩個部份組成。
Ala。
Ala和。
Agorio。
Agorio就是講述。
陳述。
去介紹。
但是。
Ala其實就是相反比對的意思。
有時甚至這個字可以解釋。
But。
這個字的意思就是。
希利文不是每個字都可以這樣拆開來解釋。
不過這個字本身的來源是這樣。
意思就是說用一些相反的事。
或者兩樣對比的事。
放在一起。
然後去作一些陳述。
將主題講出來。
問題就是你看見這個比對。
哪一個面而已。
保羅在這裏。
講了一個很重要的信息。
講了出來給我們知道。
他說。
這都是比方。
一個比對。
一個Alagorio。
OK。
說什麼呢。
給了這個解釋給我們。
那兩個婦人就是兩弱。
在這裏很特別。
雖然談論了。
這個下鴿。
兒子以實瑪利的出生。
是侍女盧埔的出生。
按律法。
野仔。
不正統。
以沙就不同了。
以沙是正室所生。
所以怎樣。
正統 good。
very good。
律法就是這樣看。
已婚法。
但保羅在這裏告訴我們知道。
竟然他們兩個都是在弱裏面而生的。
我們怎麼知道。
弟兄姊妹。
剛才我都略略曾經和大家講過。
在《創世紀》的第十六章。
和第二十一章裏面。
就告訴我們知道。
下鴿的遭遇。
下鴿最初生。
這個以實瑪利的時候。
為阿伯拉罕而生。
的而且確。
不是在一個應許之下。
不是在上帝的應許之下。
而生的兒子。
是由仁義而策動的。
所以剛才我講過。
是安著血氣所生的。
但是。
當下鴿。
他自己挑起爭端的時候。
小看主母的時候。
然後和主母不對。
他自己走了出去。
在曠野裏面哭訴。
在哭的時候。
上帝聽到。
這一點。
其實如果要講這段聖經。
要講很詳細。
因為當年我去做查經班的時候。
這個查了很久。
因為這段聖經。
可以說是加拿大書。
最難解的一段。
或者在聖經裏面。
其中一段最難解的經文。
講什麼呢?。
原來在第創世紀十六章的時候。
下鴿哭訴。
上帝聽到他的哭聲。
然後就去到他的面前。
然後就向下鴿。
作出一個應許。
你沒聽錯。
是作出一個應許。
大家可以回去看這個。
創世紀第十六章的經文當中。
特別是談論到下鴿走了。
離開了他的主母阿伯拉漢的家。
去到曠野的時候。
上帝聽到他的哭訴。
弟兄姊妹,這是一件上帝做事的特色。
上帝每逢聽到人的哭訴的時候。
上帝就會向那個人施行拯救。
拯救不是因為那個人是不是真的被冤枉。
這麼簡單。
有時候可能是那個人自己造成的。
下鴿其實他要被迫離開。
走到曠野。
其實是他自己造成的。
不過你不可以全部賴他。
因為他的主母也有份。
因為是主母叫他去和阿伯拉漢生兒子。
所以回過頭來。
人裡面其實很多東西。
如果按照律法來講。
全部都是錯的。
他們做事是錯的。
不過上帝在這些云云錯誤的裡面。
其實是幫我們執手尾。
好像很多父母一樣。
子女有時候房間搞得亂七八糟。
又不收拾又不吸塵又不抹地。
結果怎樣?。
結果就是幫他收拾。
上帝其實看見人。
如果你真的有哭訴的時候。
他會採取行動。
其實這個是《創世紀》其中一個。
共同的訊息來的。
譬如我們看回《創世紀》。
在第三章裡面。
當蓋忍殺了阿伯之後。
阿伯在地裡面的血哭號。
連地也開口向上帝去請求、去投訴、申冤。
上帝有事拯救。
明不明白?。
當人有呼喊祈求拯救的時候。
上帝是會聽的。
一聽的時候上帝就去拯救。
拯救的意思是什麼?。
讓人從罪的地方走出來。
不要繼續走到錯的裡面。
上帝其實經常都是這樣做。
即是說你是做錯的人。
上帝仍然給你機會希望從錯的地方走出來。
並且英許說什麼?。
你將來生這個兒子叫以實瑪利。
他是會成多國的後裔。
有很多後裔繁多會由他移出。
而後來以東人就是由這樣的背景而生存。
而以東人就是後來的阿拉伯。
阿拉伯地區的主要的生活群眾。
所以弟兄姐妹。
波羅在這裡將這一點提了出來。
告訴我們知道。
原來當人有呼求的時候。
上帝就有拯救。
而這個拯救就是由英許而放下來。
問題是。
上帝由英許放下來之後。
那個人有沒有很好的把握。
落手在這個英許裡面的條件。
如果肯的話。
上帝這個英許就會在他身上正正式式的落實。
如果不是的話。
就是那個人自己糟蹋了。
失去了這個英許所帶來的祝福。
波羅在這裡特別提這一點。
不單是後來由撒拉莎拉所生的以撒埃食。
是上帝英許阿伯拉罕而生下來的兒子。
他成為怎樣的?。
以後他的後裔繁多。
並且要怎樣?。
告訴阿伯拉罕。
你要成為多國之父。
而這個莎拉要成為多國之母。
上帝他的普及拯救其實是從一人而衍生而出來的。
而當這個英許一出現的時候。
就是拯救的出現。
而人如果能夠好好把握落手英許的條件的話。
人就會在這個英許裡面。
就能夠得到這個英許的結果。
波羅在這裡刻意地告訴我們。
不是因為那個人的背景。
是因為按照律法而定定是奴婢的。
還是為自由的。
而去決定他往後的人生。
神原來有個心意。
是將英許放下來。
只要你在他英許裡面的時候。
你就會在上帝的帶領。
成為神的子民的一份子。
所以這一點導致到。
當這班加拉太教會的信徒。
和他們當中的領袖。
雖然他們帶他們離開了這個原本的福音。
但是藉著這件事。
誘發了加拉太教會的眾信徒。
突然醒不起來。
原來一直叫我們去只是信律化。
才可以成為神的兒女。
原來不是。
原來我們一直以為。
那個正統只是靠Sarah以撒的這條路線。
後來領受律法。
守律法行事 行國禮等等。
這班人才可以成為神子。
原來不是。
要下嫁這個原本被律法脾氣的人。
他也是在上帝的眷顧裡面。
成為神的一份子。
這個我們後來會保羅繼續引申的。
不過從這裡我們可以看見。
保羅藉著這個題目。
誘發了兩個很重要的重點。
一 律法不是那個。
帶領我們可以去到上帝。
成為祂的兒女的那個條件。
而是應許才是那個條件。
上帝有沒有應許給我們?。
今天在新約的時代。
上帝所應許的救恩。
是從耶穌基督而出的話。
那你就沒有其他的了。
你只能夠回到這個應許裡面。
因為這個應許。
涵括了所有其他先前所說的東西。
只有藉著耶穌基督這個應許。
救恩來臨的那個成就者。
我們只要藉著祂才可以得到拯救。
才可以重新與神建立一份永恆的關係。
並且成為神的兒女。
必無他法。
這是第一點。
保羅要加在教會的信徒。
在自省的過程當中看到這一點。
第二。
保羅同時告訴他知道。
那個救恩的延展性。
由一人以至於普及這個世界。
有沒有留意到。
伯拉罕 上帝給他應許。
不只是要他有兒子那麼簡單。
而是要他成為多國之父。
就好像Sara一樣。
他如果沒有了兒子。
不要說是多國。
自己死了也沒有了後著。
但是上帝竟然可以讓他成為多國之母。
所以弟兄姐妹。
而且我們真的在歷史裡面更加看見。
伯拉罕藉著以撒。
跟著他家不斷去擴張。
真的的確成為以色列一族。
同樣讓我們看見這個發展的進程。
怎樣上帝從一個人身上。
將救恩。
將這個應許的福氣。
宇宙性地去擴大。
保羅其實就是要告訴加拉太教會的信徒。
不單只是他們那幫猶太教。
或者猶太裔的基督徒。
連那幫在加拉太教會裡面。
那些外邦的信徒。
都可以攬括在一起在這個救恩裡面。
所以這些假的教師、假的領袖。
以為可以藉此而去分裂教會。
並且鞏固自己的勢力。
結果保羅藉著這個比對兩個兒子。
以撒瑪尼和以撒。
將他們兩者。
都同樣在上帝的應許之下。
所成就的事情。
告訴他們。
上帝的拯救是藉著應許。
而且是擴張到普世的當中。
所以這段聖經可以告訴我們。
上帝藉著應許。
所帶來一個出日以表的功效。
特別是在請教的功效。
讓我們能夠成為他的兒女這個身份。
原來不是因為守律法。
不是因為你生來是什麼人的背景。
不是因為律法定定你是正統與否。
而是因為你有上帝應許。
而你也肯下手在這個應許當中。
甚至你是非猶太人。
明白嗎?。
所以保羅藉著這個法文。
然後將這個例子。
利用一個比喻方式。
來講給加拿大教會的信徒知道。
讓他們有發他們的思想。
原來他們剛剛。
最近改信了的這班人。
以律法為中心的信仰。
其實根本是失效的。
因為根本上神已經不是用律法。
這個其實律法的問題。
我們在先前已經講過。
保羅已經講過。
我們在這裡不提了。
到了這裡。
保羅不單止只是用這兩個女士的兒子。
去做比較。
只是比較以撒瑪利和以撒。
都同在應許當中出生。
成為阿伯拉罕的家族的一份子。
並且更重要的一件事。
阿伯拉罕的兒子這個身份。
在這裡已經講得非常清楚。
不是說一個是一個不是。
為什麼?。
因為接下來。
保羅要進一步做一個比對。
不是只是比對兩個的兒子。
而是保羅要更加比對。
兩位女士他們的背景。
然後讓我們看見。
原來神才是使人得以自由的源頭。
God is the facilitator of freedom。
這個就從第24節的下半節至第26節。
我們看下半節講什麼。
24節的下半節。
是這麼說的。
「一曰是出於西來山生子為奴乃是下格。
這下格二字是指著阿伯拉罕的西來山。
與現在的耶路撒冷同類。
同因耶路撒冷和他的兒女都是為奴的。
但那在上的耶路撒冷是自主的。
他是我們的母」。
One is from Mount Sinai。
bearing children for slavery。
This is Hagar。
Now Hagar represents Mount Sinai in Arabia。
and corresponds to the present Jerusalem。
for she is in slavery with her children。
But the Jerusalem above is free。
and she is our mother」。
在撰文我們剛剛講過。
保羅不單止去比對了。
以實瑪利和以撒。
來到這裡神甚至要告訴我們。
他要比對下格和撒拉。
Hagar or Sarah。
兩者之間的分別。
他做了一連串五對的對比。
這五個對比很特別。
比對什麼呢?。
第一對我們已經看過了。
就是比對阿伯拉罕兩個兒子。
兩個兒子。
一是以實瑪利。
一是以撒。
另外四對是什麼呢?。
一個是生出來憑血氣的。
這個就是哈格。
而撒拉生出來是什麼呢?。
是藉著英許。
把以撒生出來。
哈格在這裡指的是兩個藥。
其中一藥。
就是舊的藥。
指的是連西奈山向以色列的藥。
都沒有頒佈之前就已經有的藥。
而後來以色列民要去到出埃及的時候。
才接受那個藥。
那個什麼藥?。
西奈山的藥。
所以這裡連貫到一個是西奈山的藥。
就是哈格的兒子。
以實瑪利在以東地的西奈山。
也是出埃及後來我們明白的地點。
主要場地。
另一個就是撒拉。
代表著石安山。
耶路撒冷地區的山。
最後哈格的比較就是。
哈格是類同於耶路撒冷。
舊的耶路撒冷。
但是來到撒拉的時候。
一個在天上的耶路撒冷。
大家看見沒有?。
可能來到這裡有些混亂。
就是說這些比較。
只是比較 是不是?。
是純粹斯托普羅他自己的演繹 是不是?。
不是的。
如果我們仔細去看一下的時候。
當我們重新比對這兩個女士的時候。
其實很多事情的確是發生過的。
譬如很簡單。
阿伯拉罕當生了以實瑪利。
和後來再生以撒的時候。
其實同時間。
哈格和撒拉是同住在一起的。
換句話來說。
他們大家同住在。
不單止同樣都是阿伯拉罕的兒子。
而且這兩位女士是同住在同一個地點的。
而他們在這個過程當中。
似乎後來哈格又各奔前程。
要被阿伯拉罕遣走了。
因為撒拉不高興。
兒子被人欺負。
但是結局是怎麼樣的?。
上帝祝福以實瑪利去了以東。
就是在阿拉伯的地區。
剛才我們剛剛說過。
阿拉伯的地區的西奈山。
開始發展了他整個家族。
在藉著以實瑪利的發展。
後來還有12個兄弟姐妹在那個地區發展。
後來以色列人怎麼樣?。
後來以色列人因為出埃及的緣故。
又去了那裡。
甚至在那裡接受律例典章。
在上帝的律十誡。
也都在西奈山的約裏頂著。
想說些什麼呢?。
簡單地來說。
保羅其實是想告訴我們。
其實在哈格和撒拉兩者。
所引伸的家族。
他們的兒子所繼續延展出來的後裔。
其實往後日子有很多重疊的歷史交織在一起。
上帝原來將這兩個女士。
以及他所衍生出來的家族。
造成有很多的重疊交往。
而讓他們能夠走在一起。
意思就是說上帝其實在他同一個應許之下。
雖然分別向哈格說的一個應許。
和向阿巴拉罕說的一個應許。
似乎是兩個分別不同。
但是我們不要漏了。
兩個都有同樣要讓他們去後裔生養眾多。
遍滿地面。
甚至是怎樣?。
成為很多國的發展。
弟兄姊妹。
故此不是因為你是遺奴的。
上帝就說你以後沒份了。
原來那個織或上帝所一早指定的正室。
撒拉所生的。
後來都和這個所謂被視為好像不正統的。
這個侍女哈格所生的後裔。
原來有很親密的關係。
甚至連約的領袖。
律法的接受。
都是從這個以東地。
西來山那裏獲得到的。
所以簡單點來講。
上帝其實所作的事情。
只要在他的應許之下。
很多事情就會重疊走在一起。
而上帝也不是用人的背景。
去血用血氣去界定他們。
是否在祂的祝福之下。
而是純粹是上帝給他們的應許。
他們有沒有去下手呢?。
因此上帝在這裏。
給保羅去提醒迦太教會的信徒。
讓那些假教師、假信徒、假領袖。
他們給他們的影響。
讓他們走離開原本上帝的普世性的應許。
哪個? 耶穌那個。
剛才我們講過。
你要他們走離開這個。
重新歸回去。
給你去成為這幫假教師、假領袖的奴隸的做法。
保羅是要讓迦太教會的信徒看到。
其實你們這樣做。
根本是否定上帝的工作。
不是回到上帝的正統裏面。
今天為甚麼有這麼多的信徒。
流傳著有這麼多錯愕的神學官。
在教會當中不斷地浮在教會裏面。
其實最重要的一個因素就是。
因為我們對律法和先知的道理不明白。
一開始我已經講過。
耶穌曾經講過。
不要以為我來到這個世界是要廢掉律法和先知。
不是的。
我來熱乃斯要將它承傳。
甚麼叫做「乃斯要承傳」?。
就是借助主耶穌基督的一人這個應許拯救的角色。
將整個舊約的神學貫通起來。
讓我們看見。
如果我們對律法和先知當中的應許不了解的時候。
它的發展、它的本質不理解的時候。
很容易我們就會錯誤地理解了。
我們的耶穌基督的救恩是怎樣的一回事。
所以今天我們真的要求主幫助我們。
讓我們去更加深刻地掌握到。
上帝的應許。
怎樣從舊約在律法和先知書裏面的啟示。
以至於新約的聖經。
怎樣連貫在一起。
這樣我們就不會輕易被任何那些假的信仰。
甚至一些流傳在我們身邊。
非常廣泛的錯誤神學觀。
而去搞擾到我們。
甚至讓我們踩入更深的深淵裏面。
為甚麼?。
因為我們可以有自省的能力。
透過聖靈的啟迪。
讓我們有更深究、進一步的深究的功課。
可以去繼續參與。
使用我們的靈命。
去不斷可以去檢省。
正如今天。
很多時候我們聽很多新聞。
很多每天都同一件事。
有很多不同的報導。
最重要的是甚麼?。
Fact check。
當我們有神的靈在我們當中的時候。
我們就會回到律法和先知。
以至於新約的裏面進行fact check。
這樣我們就能夠更加穩固地。
知道我們的屬靈生命怎樣走。
這樣我們就能夠同心合道。
天父多謝您讓我們在這段聖經當中。
看見原來英許那份的效力是何等宏大。
求主祢的幫助。
讓我們真的不會輕易被這些流傳的錯誤的信仰。
搞擾了我們。
對上帝在舊約、律法書和先知書裏面。
已經有的啟示。
特別是對英許的啟示有錯誤的理解。
求主祢的幫助。
讓我們能夠準確走在一條合乎主祢啟示的道路當中。
王親愛主感謝您給我們今天能夠再次透過這段經文。
使我們更清楚明白到。
我們有需要在律法和先知書裏面。
有關你的啟示、你的英許的部分有更準確的了解。
使我們能夠貫穿新舊約裏面有關英許的題目。
讓我們更準確了解應該怎麼走之前的屬靈道路。
免得我們被很多公認確實錯誤的神學觀影響我們。
我們在舊恩路途上所走的路會變成一條歪路。
求祢的幫助。
王親愛主感謝您給我們透過這段經文使我們能夠更清楚明白到。
我們有需要在律法和先知書裏面有更清楚的了解。
使我們能夠貫穿新舊約裏面有關英許的啟示。
使我們能夠貫穿新舊約裏面有關英許的啟示。
尤其是基於耶穌基督的救贖。
這會保護所有人無論他們是基督徒還是非基督徒。
因為我們知道祢的保證能夠給予我們新的身份。
如同祢的子女,使我們能夠與祢走在一起。
也能看到我們的未來。
王親愛主,我們要求祢的幫助。
使我們能夠在基督徒的指導下。
祈求祢能夠給予我們智慧。
使我們能夠經常觀察我們周圍所聽到的東西。
因為有很多基督徒的理論被複製了。
所以我們需要祢的智慧。
使我們能夠把它複製。
我們的同心土告奉靠主耶穌的得乘命之靠。
阿們。
好。
很高興能夠在這裏和大家弟兄姊妹分享。
願意我們繼續在下個星期。
能夠看下半部份。
保羅如何藉著同樣的下格。
以及以撒拉兩個比對的比喻。
讓我們能夠更準確地去看見。
如何能夠將我們的贖領生命。
能夠繼續走在一條健康的道路上。
好,讓我們在最後的時候。
我們同心領受神怡的賜福。
讓我們一起同心低頭領受神怡的賜福。
願以主耶穌的恩惠。
賦上帝的慈愛。
聖靈的感動。
神與眾人同在。
從今時直到永永遠遠。
現神賜福給大家。
