因爲保羅的福音很大。
所以保羅的福音一定要被傳到地極。
如果你的福音不夠大的時候。
你的福音沒理由需要傳到地極。
但是保羅的福音很大。
大到他沒法想象這個福音只能留在某一個地方。
這個福音一定要傳到地極。
於是保羅他說。
羅馬書十五章十九節。
我從耶路撒冷直轉到以利利古。
到處傳了基督的福音。
但是都不夠。
他說這樣我立了志向。
不在基督的名已經傳揚過的地方傳福音。
免得建造在別人的根基上。
他說我已經傳遍我周圍的地方。
但是還不夠。
我想去更遠的地方。
福音沒到過的地方。
爲什麼。
因爲他的福音很大。
大到一個地方沒法容納。
如果你的福音不夠大的話。
你不會有傳福音的動力。
如果你的福音不夠大很小的話。
你自己信就好了。
爲什麼叫人信。
如果你福音不夠大的時候。
偶爾聽一下就好了。
如果你的福音不夠大的時候。
在公理堂裏面講一下就好了。
如果你的福音不夠大的時候。
根本就不夠力量衝破這四道牆。
但是因爲保羅的福音極其巨大。
所以他心繫地極。
這個福音一定要傳到地極。
羅馬書15章21節這麼說。
「卻如經上所記。
未曾傳給他們的。
他們必看見。
未曾聽見過的人」。
他們要明白。
保羅說全世界都要聽見這個信息。
因爲它是最偉大的信息。
保羅在引用舊約聖經裏面以蔡阿順52章。
以蔡阿順52章15節。
但是如果你熟悉舊約的時候。
你知道以蔡阿順52章和以蔡阿順53章。
其實是不離不開的。
如果你熟悉以蔡阿順。
你知道以蔡阿順52章至53章。
其實是以蔡阿順裏面。
四首《瀑人詩歌》裏面的壓軸好戲。
以蔡阿順53章說什麼。
你來了教會你一定知道。
是上帝受苦的瀑人。
所以保羅說這個福音要傳到地極。
但是這個福音是什麼。
這個福音不是我們公理堂。
派一些好的醫生去非洲治病。
不是我們公理堂給錢上大陸。
去見一下學校。
不是我們跨境行善這麼簡單。
這個福音是講到我們全洋基督。
保羅心是地極。
但是他心愛救主。
保羅最終的意向不是說。
要有基督徒可以去到。
達菲爾士峯。
南極北極。
插支旗在那裏。
保羅最終的意向是要地極裏面。
所有的人可以聽見救主的福音。
因爲他心愛着他的救主。
你有沒有這個目標。
你有沒有這個意象。
你有沒有這個感動。
你應該有的。
我們有沒有。
我們作爲一個教會。
我們有沒有這樣的目標。
有沒有這樣的意象。
有沒有這樣的感動。
將這個福音帶到地極。
不是將公理堂之旗插在地極。
是將我們救主的福音。
傳給萬世萬代的人聽。
一個星期前是黃金週。
我不知道大家有沒有去那裏玩。
前兩天我有個朋友。
電郵了一些旅行照片給我看。
擺明是在那裏浪費時間。
他拍了一張照片。
這個小島世外桃源。
還在直升機上拍照。
這個世外桃源在哪裏。
真是善殺旁人。
原來他去度假的這個地方。
巴布亞新幾內亞附近的一個小島。
但有趣的是。
這個小島不單止是他們今次度假的目的地。
更加是他們一家過去幾年的家。
與此是我神學院時候的同學。
2009年開始。
她和她先生還有兩個女兒。
搬到這個鮮爲人知的小島上去居住。
他們的目的其實很簡單。
就是學他們當地的語言。
爲了要將上帝的福音。
基督的福音傳給當地的土人。
這羣土人說的語言。
我也不知道怎麼讀叫BM。
這個語言只有口語沒有文字。
於是他們一家還有另外兩個宣教的家庭。
一起住在那裏。
一起努力學習他們的口語。
一方面不斷和他們分享我們所信的福音。
另外慢慢他們將那些口語變成文字。
他們是沒有文字的。
但他們要爲他們創造一個新的文字。
爲什麼?。
因爲他們最終的目的是要將聖經翻譯成他們的文字。
爲什麼要這麼做?。
以至那裏的子子孫孫以後可以通過聖經認識上帝。
你說需要這麼大工程嗎?。
創造文字?。
傳下福音就可以了。
有人信主缺志就算了。
需要這麼大工程要創造一個文字翻譯成聖經給他們嗎?。
劉牧師究竟有多少這樣的土人?。
市場有多大?。
這種土人。
講這種語言的土人。
全世界只有二千幾個。
不夠三千。
哪有錢賺的?。
買聖經也賺不了錢。
劉牧師你覺得值不值得?。
絕對值得。
不是這羣土人值得。
是耶穌值得。
Jesus is worthy。
從人的角度。
這是完全失敗的生意。
怎麼可以花這麼多精力、人力。
爲一羣二三千人去做一件這麼大的工程。
但我們不是爲這些人做。
我們是爲我們的主而做。
靠着上帝的恩典。
福音的大能。
今天在BM土人中間已經有一個活生生的教會。
可能你會說。
你的朋友功德圓滿。
功成身退。
現在不用再在那裏挨世界了。
於是你的朋友就回去度假了。
是不是?。
不是。
我朋友在2011年的時候。
去了那裏兩年多。
發覺自己患上癌症。
他花了一段時間回到臺灣治療。
總算後來可以再回去繼續他的事工。
不過最近我的朋友的癌症又再犯法。
他現在又要回到臺灣去醫病。
其實他不知道他這次醫得會不會醫得好。
但他回到臺灣之後。
他們一家很想念當地的弟兄姊妹。
於是他們特意飛了回去。
我的朋友去了那裏三天。
因爲他的病令他很累。
他希望有機會和這班弟兄姊妹。
今生做一個道別。
這次很可能是他最後一次在地上。
可以和他所認識的弟兄姊妹擁抱敬拜。
親愛的弟兄姊妹。
你的耶穌有多大?。
你的耶穌有多大?。
你的耶穌可不可以派你離開你的家。
前往一個遙遠的小島?。
你的福音有多大?。
你的小島在哪裏?。
你有沒有足夠福音的火力去轟炸你的小島?。
我記得很多年前當上帝呼召我的時候。
我也有個夢想。
我的夢想就是我可以有一天。
去到一個福音還沒到的地方去傳講福音。
所以我聽到。
看到我朋友的呼召。
我很羨慕他。
不過上帝沒有安排我去一個二三千人的小島。
他卻差遣我去一個幾百萬人口的小島。
既然人那麼多。
我們需要的火力就要更大。
我們一定要研製更具威力的福音武器。
親愛的弟兄姊妹。
你願不願意和我一起努力去研究。
這個福音的武器。
你願不願意自己成爲一個福音的武器?。
願我們的公理堂成爲一個天國的兵工廠。
將我們當中的會友炸個粉身碎骨。
七彩繽紛不似人形。
讓我們每一個人都成爲天國的樣式。
讓公理堂我們的教會在香港引發一場福音大爆炸。
願這個成爲我們的祈禱。
我們天父我們再次感謝你。
求主你幫助我們。
因爲我們需要聽你的提醒。
我們需要聽保祿的心聲。
保祿主讓我們驚訝。
一個這麼微小的人。
二千年前微不足道的一個小子。
竟然有一個這麼巨大的野心。
他的心是他自己的子民。
猶太人。
心是不外邦人。
更加心是福音未到的地方。
主爲什麼你要將一個這樣的小子。
放在聖經裏面?。
難道你也希望今天的教會成爲保祿的樣式?。
求主你幫助我們。
我們實在是活在一個饑荒旱災的時候。
我們需要你的話語。
我們需要的是爆炸專家。
不是拆彈專家。
幫助我們用心研製天國的武器。
在這個時代。
在我們所屬的教會里面。
將福音引爆。
祝福我們在一起的時候。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名禱。
阿們。
