其實我想教會或大家經過這一年都很有經驗。
所以早幾個星期已經。
「聽姐妹,我都可以拿定一個主餐套裝」。
可能有機會又再次暫停。
初期都不算很多人拿。
但看著電視新聞的數字上升。
上個星期大家都覺得真的有些不對勁。
很多人都拿了。
因為真的都發生了。
果然這個星期就已經宣告暫停。
說說估不到。
其實大家都一直聽了很多專家的意見。
消息都說這個日子是會來的。
這個秋冬即是第四波的疫情是會來的。
亦都在這種氣氛之下。
有時我們做一些計劃。
其實都很困難的。
究竟我們是否要做。
聽很多「頂姐妹」工作都是這樣。
要做很多計劃A、計劃B、計劃C究竟怎樣。
都很難過。
亦都果然都發生了。
雖然我們曾經一息都有想過。
可能專家太保守。
會否我們有這麼多經驗會爆不到呢。
根據我們的國家他們都說沒有爆到。
即是不再爆了。
可能真的可以的。
但是這個預言。
這個專家的預言終於都發生了。
今天看剛才那段政道的經文。
是彼得候書提到。
有些人原來都是懷疑神的應許。
好像沒有兌現。
是否真的假的。
是否不會發生的。
究竟還要等到何時呢。
而這一段的經文。
我們今天都再次強調。
就是張臨期第二主日。
亦都是第二主日的悔改做主題的經文。
大家剛才都有看到。
甚至上個主日大家還記得。
吳國傑教授都有提過。
上個星期第一主日是一個醒悟的主題。
今天第二主日就是一個悔改。
所以今天你會見到兩段的經文。
都是和悔改經文有關。
希望藉著這些經文神話語。
都給我們生命有一個啟迪。
我們一起有個祈禱。
差天上父都感謝你。
因為你雖然叫到我們。
都因為限聚令的緣故不可以朝聚一切。
但是都可以在網上。
我們都是可以同心的。
一同的去讚美敬拜你。
亦都可以同心的一起去領受你的華語。
求你你的聖靈在我們當中。
讓我們更多明白你的說話。
得以我們的身心靈得著洗滌。
以致我們可以更親近你。
求你幫助。
多謝你聽我們的祈禱。
奉下著數德性的名祈求。
阿門。
當我們去看今天這段經文時。
或者溫習一下 看多些 給後書整體。
內容 成書目的。
讓我們可以更明白今天經文的內容。
如果你有看過後書。
或者你有聖經在手上揭開。
其實都只是三章。
而整體有兩個很緊密相連的主題。
第一 就是有假教師的出現。
第二 就是這些假教師 假先知。
他是否認基督的在來。
當然有關基督的在來的時候。
作者當然認為。
這個一定會發生是一個必然的事實。
他是會在來的。
而且當他回來的時候。
是會審判在世上活著。
曾經棄絕基督的人。
而這本書的末段。
作者亦都警戒那些切切等待主在來的人。
是要過一個聖潔敬虔的生活。
所以他再次提醒讀者。
那些聖先知 使徒的話是確實的。
直到現在。
天地仍然都是靠這些話傳流。
直到審判之日的到來。
故此整篇書信的重點。
其實都是一個很大對信徒的提醒。
一種持守主在來的應許。
去過一個敬虔的生活。
而今天我們重點看的這段經文。
亦都是在彼得後書最後的部分。
當中作者更加要澄清。
當時假先知對主在來一個錯誤的教導。
我們如果看到第三章。
我們剛才就看了第八至六十節那裏。
我們其實有聖經都是看一至七節。
在這段經文的前文。
也說到一至七節那裏。
作者會回顧舊約。
先知和使徒預先所說有關假教師的話。
這些假教師所傳的。
是想否定主在來這個事實。
認為當萬物同序做的時候相比。
其實是沒有任何的改變。
所以亦都質疑。
他的再臨的應許究竟在哪裏呢?。
首先作者要反駁這些敵對者所作出的推理。
指出世界雖然仍然都是人安居之處。
但人不應該視這個是理所當然。
因為這個世界亦都是靠著創造主的旨意。
才可以得以存留到現在。
那為甚麼直至現在天地仍然都存留著呢?。
所以作者亦都將現時天地仍然存留著的原因。
訴諸於就是因為上帝的忍耐。
作者將上帝永恆的歷史觀。
和人的一種短見來作做一個比對。
剛才我看到經文裏說到。
「周詩主看一日如千年,千年如一日」。
當人說到上帝的應許詞言。
只是根據人的標準來作的判斷。
所以當我們有些事情。
想想為甚麼上帝聽到。
我已經為了這件事祈禱等候了一年。
一年了,上帝還不做事。
但如果我們這樣計算。
我們的一年在上帝的眼中。
即是我們去兌換的時候是多少?。
一分鐘都不夠。
是一分鐘不夠。
你叫人等你一分鐘。
你覺得無所謂,一分鐘而已。
一分鐘都不夠。
即是說上帝應許的詞言。
就算上帝真的要應許詞言。
人也不應該有一個抱怨的理由。
因為上帝的恩典的彰顯。
就是正正是要去寬容一些罪人。
是因為祂也很希望罪人個個都可以悔改。
這兩節的經文。
可以說是彼得後書的一個金句。
我不知道你覺不覺得。
因為有些人可能未看過。
整卷的彼得後書。
但也聽過這兩節。
我再讀多一次。
就是八字九者道。
「有一件事你不可忘記。
就是主看一日如千年。
千年如一日主沒有詞言他的應許。
就如有人以為他是詞言。
其實他是寬容你們。
不願一人沉淪。
而是人人都來悔改」。
這兩節經文正好說出整段聖經的中心訊息。
就是上帝就是一個慈悲憐憫的上帝。
祂很希望所有的人都能夠得救。
可以悔改。
當我想到如果從人的角度來看。
真的很苦悶。
要等這麼久。
等候的日子永遠都是最難過。
令人忐忑不安。
但神依然願意等候那些人去悔改。
還是要等不知多少個千年。
不過等了多少個千年。
我們看到的有些人。
仍然還緊勃勃不肯悔改。
正如之前所說。
要等一些事情是很困難。
很難過的日子。
要等一天也難。
好像最近我們也有一些姿態。
一頂姐妹。
甚至有些朋友。
因為疫情的緣故。
可能你隔離左右有人所謂中招。
於是你就要去。
很不安心。
甚至一定要去驗一些心喉。
但結果除非你特別的緣故。
要快速。
否則可能隨時都要等你幾天。
那種等候的心情。
其實都挺難過。
又怕如果我中招又怎樣。
要不要像人生仔那些走佬袋。
隨時中招就要立即入醫院。
這種過程都挺辛苦。
就是等待有時就是這樣。
好像很難過。
所以想到神這樣去等待。
如果不是有愛。
是很難做得到的。
而我們這位慈悲的神。
就是這樣無條件地去愛我們。
當提到上帝的慈悲憐憫。
也令我想起一位舊約的先知。
就是若拿。
在《若拿書》裏面很詳細說出。
神就是這種慈悲。
祂希望所有的人都可以得救。
所以祂都是差遣先知若拿。
去傳一個神憤怒的訊息。
給來來未成的人。
先知若拿原本是拒絕接受這件差遣。
為甚麼?。
因為祂覺得這個成的人太惡了。
所以他們個個都是活該的。
所以祂不想去。
但是神仍然都要祂去。
結果祂都很不情願之下去。
如果你看回《若拿書》。
你可能覺得他的宣講都很隨便。
說一句就走人了。
但是想不到神的話真的很有威力。
結果來來未成的人。
從上即是國王到下。
甚至乎禽畜都披麻散灰在他的身上。
用一個真誠的心去悔改。
並且懇切祈求上帝憐憫和赦免。
因為這樣。
上帝也寬恕了、赦免了這個成的人。
不再抗災、毀滅這個成。
難怪先知「若拿」在這件事之後。
他都很感慨地道出。
其實他真的很認識這個神。
他說「我知道祢就是因為有憐憫的神。
不輕易發怒。
有豐盛的慈來。
並且會改變心意不降那災」。
說完這句就解釋為何他想走。
因為他似乎很想過。
他們得到所謂應得的懲罰。
確實是這樣。
我們所認識的神就是這樣的上帝。
祂真是這麼慈悲、這麼憐憫。
其實也是因為這樣的緣故。
我們的罪。
才因著祂所差遣的獨身之耶穌基督來到世界。
以致可以認識祂、相信祂。
而得到拯救的恩典。
只要我們真誠去悔改、認罪。
就可以得到耶穌基督的救恩、悔改。
這是我們信仰上一個很核心的價值。
所以在將臨期的時候。
我們等待耶穌基督。
其實也是一個很重要的主題。
就是悔改。
讓我們體驗到神慈愛。
和公義兩者情理兼備的完美屬性。
耶穌基督降生來到世界的時候。
祂並不是要定世人的罪。
而是想拯救世人。
當我們願意真誠地利器罪。
悔改歸向神。
願意相信耶穌基督。
就可以得到拯救的恩典。
我記得我年少時回教會。
可能當時的環境氣氛。
有時講壇都是跟時代有關。
所以我印象中。
通常傳講的福音的主要內容和訊息。
都是多提、多論述神慈愛的一面。
可能當時的環境。
真是一個相對平安和平的時代。
不過有一次。
我都很記得講到是被提醒。
因為牧者提到。
我們除了要認識神慈愛的一面。
也要認識神也是公義的一面。
神雖然不輕易發怒。
但卻不以有罪的為無罪。
牧者想提醒我們。
上帝是慈愛。
但並不是一種驕縱的愛。
因為祂也有公義的一面。
祂萬不以有罪的為無罪。
必懲罰人的罪。
從父到子直到三、四代。
所以我們要敏於有罪惡的心面。
只有我們得罪了神也不知道。
當然近年隨著社會的變遷氣氛也改變了。
所以近年我們在教會。
也多提了神公義的一面的屬性。
甚至有些信徒感到失望。
他會質疑。
如果你講到神是公義的神。
為何還不做事?。
慢慢地反而忽略了。
神另一個慈悲憐憫的屬性。
但今天這個經文提醒我們。
神是因著祂慈悲憐憫。
祂提到祂是一個不怨人沉淪。
而是想人人都可以悔改的神。
經文提到。
「一個都不想他滅亡」。
當祂連一個都不想的時候。
祂就寧願等下等下又一年。
等下等下又一年。
但近年可能每個星期總有些事情發生。
可能令我們真的很不開心。
心裏也可能驟罵聲不絕。
甚至乎可能驟到。
「這個人這樣,真是落地獄」。
可能驟的人又怎止一個呢?。
我們的心態會否有時也像若拿一樣。
生氣得對方這麼壞。
真的不能原諒。
最好連悔改的機會也沒有。
於是會否像若拿一樣。
都想逃避作為神僕人的責任。
當神不做事。
或者是思念問的時候。
我反而大大的不悅呢?。
我們要清楚明白自己的角色。
我們不是審判者。
所以不可以隨意在我們信仰上判斷人。
誰可以落地獄,誰不是。
我們其實本身原本都是一個不配的罪人。
其實根本沒有資格去論斷。
誰可以得救,誰就應該該死落地獄。
只有上帝才有這個資格。
因為上帝才是生命的主。
而人的怒氣。
其實聖經經常提醒我們。
是不可以承受神的意。
所以當我們總有生氣的時候。
但生氣卻不要犯罪。
生氣真的會令人犯罪的。
很多時候一些嚴重的罪行。
之前都是因為憤怒、生氣。
最後都可以傷害到人。
就算是用說話都可以傷害人。
包括說一些粗言穢語。
近年真的聽多了人說粗口。
我從小教導父母都說不要說粗口。
信主之後我們的道師都說。
我們不可以說粗口。
因為神不喜歡的。
更加不要說粗口。
咒咒人更加不可以。
聖經提醒我們生氣不要犯罪。
不要含怒到日落。
接下來那句大家還記得是甚麼。
因為這樣的話會被魔鬼留地步。
他說生氣不要犯罪。
其實代表神不是不讓人生氣的時候。
但是小心不要犯罪以致被魔鬼留地步。
有些人仍然會回應說。
有些人所作所為令人很憤怒。
很不是人所做的事。
應該讓這些人該死落地獄。
如果藉著今天的經文提醒。
我們就試試在神的角度。
問一下想一下。
當我們遇到這些所謂很該死的人。
該罵的人。
而這一位不願一人沉淪。
而是希望人人都悔改的神。
又想我們可以做些甚麼呢?。
如果大家還記得。
上個主日吳教授都有提到。
一位神重用的僕人。
一位他曾經自稱自己。
就是罪魁的一個人。
就是使徒保羅。
他自稱自己是罪魁。
其實不是謙卑的。
你看看他的歷史。
他所作所為。
他曾經做過一個迫害基督徒的頭號人物。
但是我相信在他迫害的同時。
又有誰猜到。
他最後會成為一個神之死忠心的使徒呢?。
我們相信這一位。
當日還未信主。
名字還叫做「素羅」的使徒保羅。
在當時。
我相信他被人咒罵的指數一定都相當高。
但是我們想像得到。
如果當他信了主之後。
跟別人說「我信了耶穌」。
嘩!這個多麼厲害的消息。
如果在現在來說。
我怕扯。
我覺得他可以上A1頭條兼洗版。
你可以相信一個罪魁。
原來是可以悔改。
相信耶穌嗎?。
世界真的沒有一個人。
是我們可以判斷為永不超生。
但是遇到這些不停的事情。
神說我們是可以向祂申冤。
因為審判者就是神。
而我們可以做什麼?。
我們有個謙卑的心。
繼續相信祂。
依靠祂。
甚至願意操練學習。
為人人悔改得救的禱告。
將咒罵化為禱告的聲音。
求轉去改變人乾硬的心。
可能近年太多苦事。
我們在禱告裡面。
都是很多求問自己的事情。
求問如何去挪開這些困難。
但是也少了。
在司禱裡面。
去為一些靈魂悔改得救祈禱。
其實如果我們仍然只是懂得咒罵。
不懂得祈禱的話。
這些罪。
原來真的可以重複到子及至三、四代。
因為我近來的觀察。
也值得關注。
真的多了我們的下一代。
包括年輕人或者兒童。
包括我們教的兒童。
都好像粗口了。
也聽到一些小朋友說。
「哦!你說初海洛投訴」。
雖然我不是親耳聽得到。
他們因為自己在圍內有時候會說。
也有導師告訴我。
他看到有小朋友圍著看手機和iPad。
不是看卡通。
他們原來是看一些類似疑似創作的。
粗口的一些短片。
因為現在網上真的挺多。
小朋友怎樣學回來呢?。
因為小朋友真的很容易就學到回來。
而且他們的吸收力真的很強。
所以我們真的要呼籲。
各個長輩級的人。
尤其是父母。
我們真的要有好的見證和榜樣。
當見到這個情況。
也要清楚去教導下一代。
粗言穢語是不對的。
不可以造就別人的話就不應該去說。
現在天氣也涼了。
我們也會想一下。
除了要圍爐取暖。
更加要圍著禱告。
雖然沒有一個基督徒會否認禱告的重要。
但是我有觀察。
我們教會少了基督徒會想起。
一起去圍爐禱告。
作為一個屬靈的群體。
我們真的值得反思的地方。
我們其實也很勤力的。
很多時候也習慣了親力親為。
去為主作供。
但忽略了圍埋痛心禱告的重要。
聖經提醒我們要彼此認罪。
互相代求。
以致我們也常存一個清潔正直的心。
去為主作供。
所以經行末後有一個重點。
就是提醒要過一個聖潔的生活。
隨時迎接主在來。
等了一年又一年。
甚至乎千年不等人悔改的過程。
很難想像。
雖然如此。
但其實聖經也提到。
罪人是不能利用上帝的慈悲、忍耐。
而他遲遲不肯悔改。
原來也有一個限期。
所以他再次強調。
主在來的應許是真實會有的。
因為上帝耶穌也有說過。
他會好像夜間的一些賊一樣。
沒有人想到的日子、時間。
就突然會來到。
這方面我想這個比喻大家也很熟悉。
因為這也是耶穌自己親口說的一個比喻。
他不知道這些賊何時來偷竊、盜竊。
來比喻他再回來的日子。
而到時也是末世的日子。
既然我們不知道這個日子是何時。
那即是何時會到呢?。
即是說可能會不會是今晚、明天。
還是2021年?。
不知道。
因為是沒有人知道。
既然是沒有人知道的時候。
即是說我們要時刻隨時作好準備。
而我們又究竟預備好自己去迎接主沒有呢?。
記得年少時我們長輩的教導是這樣說的。
即是我們要謹慎的意思。
即是說我們每一刻都在想。
我們在做的事情。
是否也可以榮耀神呢?。
因為如果主隨時會來的時候。
當祂一來到。
你那一刻在做的事情。
是否也可以和主去交代、交仗呢?。
而按照經文所說。
經末世的烈火洗淨,充滿上帝的義的新天新地。
亦都會來到。
在十四節提醒我們。
既然你們等候這昔日子。
就要竭力使自己沒有玷污、無可指責。
在主前和睦。
其實不論彼得的書信。
或者在保羅的書信上都有一個共通點。
信徒是必須要過一個聖潔的生活。
以至迎接主耶穌基督的在來。
這一點是非常重要。
因為上帝的國。
是聖潔的人才可以見到。
當我們仍然活在世上的日子。
就必須要謹慎地帶動。
來去過一個聖潔的生活。
時刻醒察自己。
是否罪惡是不知不覺來到我們裡面。
以至得罪了人。
甚至得罪了神都不知道。
因此我們應該要隨時警醒。
迎接主耶穌基督的在來。
我們亦都要很清楚。
相信神亦都是歷史的主。
所以當我們看神的時間的時候。
亦都可以在歷史當中。
讓我們更明白神祂的時間表。
故此在最後的時候。
想和大家分享一個國家的歷史。
正正是可以見證著神奇妙的作為。
一個肯悔改。
並願意擺上禱告的神職的國家。
想說的這個國家就是德國。
當年在二次大戰結束之後。
德國整個民族都反思自己的罪行。
不論德國國家的領導。
或者一個普通的德國的公民。
都很真誠地對待當年被他們迫害過的。
猶太人、波蘭人等等。
這些國家的人民表示歉意。
在二戰之後。
聯邦德國的首位總統公開表示過。
這段歷史對德國人來說。
是現在到將來都是一種恥辱。
在1970年的時候。
德國波蘭特總理近在拜訪波蘭的時候。
在華沙向猶太的紀念碑雙膝下跪。
表示德國全體的民眾。
對猶太人屠殺的懺悔。
通過德國領導人的言行。
我們看到一個德意志民族。
是敢於面對它的歷史。
敢於認錯和承擔。
所以我們看到德國也可以迅速地。
回到世界的舞台。
就是一個敢於悔改的民族的國家。
我們繼續看到神蹟是可以繼續發生。
在德國萊比錫尼古拉教堂。
也是一個當地最古老的教堂。
在三十多年前。
發生了一場民主革命教會的目者庫勒。
默默地在教會推動讀經祈禱運動。
激勵東德人民。
以非暴力的方式衝破了共產極權的鐵幕。
推倒柏林圍牆。
促成東西德的合一。
有人稱這個就是一個蠟燭的政變。
回顧當日1949年戰後。
德國被當時蘇聯、美國等等。
都被分為一為二。
於是德國就被逼分為東德和西德。
而冷戰以來。
一種激烈的軍備競賽和貧窮的問題。
令到東德的人民苦不堪言。
於是很大批都想逃離西德。
為此東德政府就收租柏林圍牆。
以此為戒。
甚至對越界的人下格殺令。
1982年有幾位基督徒的年青人。
因為不願意見到德國。
因為冷戰就遭受戰火的蹂躪。
於是他找庫勒牧師商量。
而這位喜歡讀經祈禱的庫勒牧師。
就邀請他們開始。
每個星期一的下午舉行和平的祈禱會。
為國士祈求上帝憐憫和帶領。
而且引導舊約先知的話。
把刀劍鑄成泥頭。
作為訴求和平的標語。
在1980年的時候。
東德人受到共產黨無神論的教育影響。
其實當時只有10-20%的人承認自己是基督徒。
但這個和平的祈禱會。
成員慢慢逐漸擴張開去。
並以以塞亞書九章二節。
「在黑暗中行走的百姓看見了大光。
住在死淫之地的人有光照耀他們」。
人們都深深被這句經文所感動。
為了分享這份感動。
招聚更多的人來和平的祈禱。
亦轉贈一些小蠟燭給親戚的朋友。
每次送出小蠟燭都會問對方。
「你願不願意讓東德共產社會看見亮光?」。
分享這段經文。
如果對方願意。
就會將蠟燭燃點送出。
然後亦請他將送出的蠟燭。
同樣方式將訊息傳開去。
參加和平祈禱的民眾。
隨著送贈蠟燭的活動巨增。
到了1985年。
一個原本只能夠容納一千五百人的尼古拉教會。
已經負荷不到。
所以民眾亦趕在牆外「席地而坐」。
庫蘭穆斯亦透過抗音器。
去講道和祈禱。
漸漸教會成為討論局勢的基地。
當然越來越多人。
當局又怎會不害怕呢?。
他們視尼古拉教會。
是挑釁者和顛覆力量聚集的地方。
為了阻止民眾參加祈禱會。
開始派警察在聚會中施暴。
逮捕人,甚至封鎖周圍的道路和高速公路。
但怎知迫不及待的反抗力量反而越強。
在1989年9月。
民眾在祈禱會結束後。
都手捧著蠟燭徒步回家。
這種情況亦成為一種風潮。
而庫蘭穆斯更無懼當局的威嚇。
堅持宗教自由。
持續舉行祈禱會。
在10月9日,大約有六千人蜂擁進城。
燭光點遍全地。
原來當神施行神蹟的時候。
就是叫人感到驚訝。
我們沒辦法估計到神的奇妙作為。
正當在那個時間。
東德政府其實都開始很怕人民的不滿。
變成一種巨大的革命浪潮。
為了紓解民怨。
他們在11月9日召開一個記者會。
宣告人可以自由去西德。
但是斬掉一個口誤。
一個即時生效的口誤。
即時加速了柏林圍牆的倒塌。
這個蠟燭革命在當日祈禱會掀起。
在當晚超過二十萬人投入遊行。
形成一個巨大的蠟燭的燭海。
很奮勇的朝去柏林圍牆的方向湧去。
面對軍隊已經在圍牆前面嚴陣以待。
有機關槍,有坦克。
他們好像都預備瞄準。
但是這班遊行者竟然都不懼怕。
他們將蠟燭傳遞給軍人。
放在火槍的口上。
坦克炮的孔上。
而軍人見到這班手無寸鐵的同胞。
唱著熟悉的詩歌。
視死如歸,訴求和平都深受感動。
而當局也都迫於形勢。
都未敢採取進一步的行動。
至於在西德那邊的民眾。
見到圍牆另一邊發出巨大的亮光。
起初還以為是火燭。
後來發現原來東德有人點著蠟燭唱詩歌。
也都紛紛響應。
同樣朝向圍牆的邊界布蘭登堡大門走去。
東西德的海關人員見兩邊的人潮。
交交近,不知所措。
也都開放了民眾的通道。
不過一個渴望已久的合一。
就是這樣奇跡地發生了。
民眾成功以一種非暴力式。
將這個圍牆推倒。
出使東德的政權瓦解。
在第二年這個分裂的東西德也都宣佈了合一。
庫勒穆斯曾經說過。
「這真是最大的奇蹟。
上帝的話影響了。
甚至一些不信的人。
一起行動去改變歷史」。
這次的蠟燭政變。
對德國人是非常有價值的經驗。
也是德國第一次沒有透過戰爭而出眾統一。
是首次不流血的革命。
也是源自於教會。
人民將他們極權的體制解放出來。
這是上帝對德國人的恩典。
他們將刀劍鑄成泥頭這句標語。
在當時成為鼓舞年青人改變國家。
被人盼望的口號。
這段不算發生很久的歷史。
甚至我們還存在世上的人。
都可能是親身見證過的一段。
何等奇妙的歷史。
人的悔改真的可以帶來希望。
禱告可以成就神的旨意。
帶來祝福。
親愛的弟兄姊妹。
神的心腸就是敢不願一人沉淪。
願意人人悔改。
而悔改也可以給人希望。
禱告也可以讓我們更看真神的意志。
你看不看得悔倒呢?。
我們總結今天的經文對我們的提醒。
第一。
就是我們不要失去信心。
我們繼續等候主的應許。
因為其實祂真的有祂的時間表。
祂應許過有一天總會再回來。
而且會施行審判。
第二在等候的過程裏面。
我們不是就這樣等。
我們要繼續為主努力作供。
因為上帝不願一人沉淪。
我們要讓人人悔改。
我們都要跟著使命。
讓更多的人去認識神。
以致更多人得著拯救。
離棄罪惡。
悔改。
認罪歸向神。
而在神的眼中。
並沒有一個人不配得到這份拯救。
其實接下來都有很多的機會。
雖然在疫情之下。
我們其實都有一些網上的報道會。
雖然現在的疫情。
亦都令我們很難想到。
我們接下來原本月底的安排活動。
是否可以如期的舉行。
但是我們繼續都擺上禱告。
我們甚至有行動。
因為我們譬如12月12日。
亦都很需要有一些的陪談。
可能可以藉著電話。
或者其他可以聯絡的。
不會停止這個事供。
更重要其實我們都要招募一些代禱的人。
大家相信都明白。
很多的事供。
我們是需要很多的人。
很多的人的禱告。
以致到一同去成就神的旨意。
你願不願意呢?。
你都為了得到更多的靈魂。
去為主去努力去參與呢?。
第三。
我們自己都要隨時作好準備。
過一個聖潔的生活。
成為未信者的戰證。
亦都成為一個清心的人。
這個福氣叫我們必得見神。
我們一起有個祈禱。
親的主。
原諒我們有時真的時時都按著自己的思想而行。
令到我們都忽著了你的慈愛。
其實和公義。
都是兼備的完美屬性。
求你的聖靈指教我們。
不要讓我們質疑對你的信心。
更加讓我們尚存清潔的心。
在我們在等候日子。
見到你的榮耀。
當我們越是禱告時候。
越是認識你。
越是禱告越明白你的旨意。
體會你不願一人沉淪。
盼望人人都可以悔改這個心意。
並等候你再回的日子。
見到你的榮耀的彰顯。
祈禱去奉教主耶穌。
得聖的名祈求。
阿門。
