一生姐妹平安。
剛才我們讀了羅馬書的經文。
講到新約裏面的羅馬書。
你會想到什麼呢?。
你可能會聯想到「神學」這兩個字。
而講到「神學」的時候。
可能你會覺得是冷冰冰的論述。
除了「神學」以外。
如果你讀過羅馬書。
或者你會聯想到「福音」這兩個字。
因為在羅馬書第一章第十六、第十七節。
作者保羅就直接提出了他要講的主題。
而這個主題就是「福音」。
講到「福音」你又會聯想到什麼呢?。
我們經常鼓勵人去傳「福音」。
我們其實想他傳些什麼呢?。
又怎樣去傳呢?。
對於「福音」保羅有這樣的說明。
保羅在第一章第十六節說「福音」。
是神的大能。
要救一切相信的。
先是猶太人。
後是希臘人。
因為神的義正在這福音上顯明出來。
這義是本於信。
簡單來說。
福音或者好消息在說的是。
神愛世人。
神愛所有的人。
不單只是愛他自己的選民猶太人。
也都愛不是猶太人的外邦人。
也都可以這樣說。
神不會按種族、國籍。
或者加上今天的講法。
政治理念。
來決定人是不是可愛。
神所愛的是人。
神要救的也是人。
所有被罪污染的人。
聖經很清楚地說。
我們每一個都需要神的拯救。
因為人人都是罪人。
沒有一個義人。
用口來說愛從來都是容易的。
流行曲裡面愛做主題的是最多的。
事實上流行曲裡面用愛來做主題的是好多的。
當我們看回我們的生命的時候。
我們真正認識到有愛的人是多少呢。
有多少人是真真正正切切實實地去愛人呢。
有多少人是真真正正切切實實地去愛人呢。
既然保羅在羅馬書宣告。
神愛世人。
這是他的福音。
我們或者接下來來問。
保羅是怎樣去傳這個福音的呢。
保羅自己有沒有去愛所有的人呢。
保羅有沒有活現對所有的人的愛呢。
下面我們一起來看一下。
我們都知道保羅是一個猶太人。
但是他選擇向外邦人傳講神的福音。
所以人都叫他做外邦人的使徒。
這個是不是表示。
保羅放棄了猶太人呢。
又或者是不是表示。
他和猶太人在關係上出現了問題呢。
所以他不在猶太人中間傳講。
他去到外邦人中間。
是不是這樣呢。
答案可以說是又可以說不是。
說不是是因為保羅沒有放棄猶太人。
或是因為保羅和猶太人的關係確實存在一些問題。
但問題不在保羅那邊。
而是在猶太人這邊。
大家都知道保羅生下來是猶太人。
在他還沒有遇上基督之前。
他還沒有歸入基督之先。
他自認比其他猶太人更猶太人的猶太人。
他熱愛猶太人的傳統。
可以說是到瘋狂的地步。
保羅他自己親口承認。
在歸主之前。
他是一個為了猶太人的傳統可以去迫害人的人。
他到處去迫害那些猶太基督徒。
因為他認為這些人背叛了自己的傳統。
是不可以接受的。
所以他嘗試去壓制那些有意追求基督的人。
恐嚇他們。
阻礙他們歸入基督。
所以說保羅他沒有背叛猶太人的傳統。
只不過保羅萬萬沒有想到。
當他遇上基督之後。
因為基督的光照。
他對猶太人的傳統有了更深的理解。
以致他本人都歸入基督。
成為基督的僕人。
保羅我想都萬萬沒有想到。
昔日迫害基督徒的掃羅。
因為皈依基督。
自己成為被迫害的對象。
根據《使徒行傳》的記載。
在歸入基督之後。
保羅無論去到哪裏。
總是有猶太人跟他過不去。
總是有猶太人嘗試去迫害他。
總是有猶太人嘗試去逼迫他、攻擊他。
事實上保羅在哥倫多後書第十一章都這樣說。
我被猶太人鞭打五次。
每次四十減去一下。
我又屢次遭遇同族人的危險。
如果你是保羅。
你愛你的傳統。
你愛你的同胞。
但是你的同胞卻不愛你。
甚至要害你。
你會有什麼反應呢?。
我想最自然的反應。
就是作出反擊。
即使不去反擊。
你都不會跟這些迫害你的人繼續關係。
我想就算不反擊他。
你甚至會跟他們割斷大家的關係。
人有這種反應是很自然的。
但是面對同胞的迫害。
保羅又怎樣看他自己跟同胞的關係呢?。
保羅又怎樣看他自己跟同胞的關係呢?。
儘管保羅蒙著是作外邦人的仕途。
保羅又怎樣看他自己跟同胞的關係呢?。
儘管保羅蒙著是作外邦人的仕途。
儘管保羅蒙著是作外邦人的仕途。
但是我可以告訴大家。
保羅沒有割斷他跟同胞的關係。
保羅沒有割斷他跟同胞的關係。
不單止是這樣。
保羅在羅馬書第九章。
清楚地表明。
他對同胞的關愛。
如果你讀過羅馬書。
你就會知道。
從羅馬書第一章到第八章。
保羅總共用了八章經文來講述神。
保羅總共用了八章經文來講述神。
怎樣因為愛去救有罪的人。
怎樣因為愛去救有罪的人。
以至到第八章的末段。
保羅為神在基督裡面愛罪人。
保羅為神在基督裡面愛罪人。
拯救罪人。
使有罪的人有機會重現生命。
保羅歡呼。
保羅喝彩。
但是到羅馬書第九章。
他的語調忽然就改變了。
他的語調忽然就改變了。
可能你都沒有想過。
保羅在一個講神學的羅馬書。
保羅在一個講神學的羅馬書。
竟然有那麼深情的表白。
歡呼忽然變成哀傷。
歡呼忽然變成哀傷。
在第九章第二節這裡保羅說。
在第九章第二節這裡說。
我非常憂愁。
我非常傷痛。
保羅為什麼憂愁呢?。
為什麼傷痛呢?。
在第八章尾他才高聲讚美神歡呼。
講基督的愛和等的心腸廣闊。
在八章的尾這裡講他在那裡歡呼。
講基督的愛何等是長闊高深。
保羅沒有即時講清楚。
我們讀下去我們就會知道。
保羅是為猶太人。
他的同胞。
他的骨肉之親。
不肯接受基督的福音。
而感到難過。
而擔憂。
保羅沒有痛恨迫害自己的猶太人同胞。
相反。
保羅經常掛念他們。
關切他們的命運。
為他們著想。
為他們擔憂。
保羅希望他們好。
不希望他們有什麼不幸。
出乎意料。
保羅自己處處被同胞迫害。
但保羅自己卻關心迫害他人的福祉。
但保羅自己卻關心迫害他人的福祉。
希望他們能得到神賜的福。
希望他們能得到神賜的福音。
這就是保羅所講的福音。
保羅不單是用口來講。
保羅不單是用口來講。
而是用他的身體。
用他的心。
來傳達神對人的愛。
所以保羅在第三節。
甚至可以講出這番話。
甚至可以講出這番話。
為了同胞得生。
就是自己被咒詛。
與基督分離。
我也願意。
簡單來說。
保羅願意用他的生命。
來換取猶太同胞的生命。
就好像基督舍命。
拯救有罪的人一樣。
拯救有罪的人一樣。
當然這不是保羅自己可以決定的。
但是如果可以的話。
保羅說:我情願成為咒詛。
保羅說:我自己寧願成為咒詛。
保羅說:我自己寧願成為咒詛。
使他們可以得到生命。
這是一個非常嚴肅的宣告。
這是一個非常嚴肅的宣告。
所以保羅的講法很有保留。
所以保羅的講法很有保留。
意思是他講了一句他不應該講的話。
無論是怎樣。
我們看到的是。
保羅面對猶太人的迫害。
他沒有想到報復。
他沒有想到一刀兩斷。
他只是想猶太同胞的好處。
希望福音的真理可以落實在人間。
希望福音的真理可以落實在人間。
就是在基督裡。
猶太人和外邦人。
可以同歸於一。
保羅沒有放棄他的同胞。
保羅沒有放棄他的同胞。
雖然他的同胞非常頑梗。
因為愛人的神。
都沒有放棄猶太人。
都沒有放棄猶太人。
這就是羅馬書第九到十一章所講的道理。
這就是羅馬書第九到十一章所講的道理。
這就是羅馬書第九到十一章所講的道理。
所以神不單只是愛不是選民的外邦人。
所以神不單只是愛不是選民的外邦人。
神都愛屬於選民的猶太人。
神都愛屬於選民的猶太人。
雖然他們一點都不可愛。
神的愛長闊高深無法測度。
但神是那位守約思慈愛的神。
但神是那位守約思慈愛的神。
我講過人說愛人是很容易的。
我講過人說愛人是很容易的。
做得到是另外一回事。
做得到又是另外一回事。
那保羅又沒有做到呢?。
那保羅又沒有做到呢?。
保羅又是不是一個只會說話的人?。
保羅又是不是一個只會說話的人?。
我肯定跟大家說不是的。
保羅不單只用口去關愛猶太人。
保羅不單只用口去關愛猶太人。
他也有實際的行動。
如果大家打開羅馬書第15章第23節。
如果大家打開羅馬書第15章第23節。
如果大家打開羅馬書第15章第23節。
這裡這麼說。
這許多年來。
我迫切想去你們那裡。
盼望到西班牙去的時候經過。
得見你們。
先與你們彼此交往。
心裡少得滿足。
然後蒙你們為我送行。
但如今我要到耶路撒冷去。
供應聖徒的需要。
供應聖徒的需要。
因為瑪其頓和亞歸亞人樂意湊出一些捐款給耶路撒冷聖徒中的窮人。
因為瑪其頓和亞歸亞人樂意湊出捐款給耶路撒冷聖徒中的窮人。
因為瑪其頓和亞歸亞人樂意湊出捐款給耶路撒冷聖徒中的窮人。
這固然是他們樂意。
這固然是他們樂意。
其實也算是所欠的債。
既然分享了他們靈性上的好處。
就當把肉體上的需要供給他們。
就當把肉體上的需要供給他們。
等我辦完了這事。
把這筆捐款交給他們。
我就要路過你們那裡。
到西班牙去。
到西班牙去。
保羅在這裡告訴我們。
他仍然心懷世界。
他要去世界最遠的地方西班牙傳福音。
他要到世界最遠的地方西班牙傳福音。
但是他沒有去西班牙之前。
他要先去耶路撒冷一趟。
他要先去耶路撒冷一趟。
為什麼他要去耶路撒冷呢?。
保羅是要把外邦教會的心意。
送給當地有需要的猶太人。
保羅要把外邦教會的心意。
送回耶路撒冷的聖徒那裡去。
這個行動有兩重的意義。
第一是把捐款表明他心是猶太人的福祉。
保羅為猶太人捐款。
表明他心是在猶太人的身上。
第二是藉著這一筆來自外邦教會的捐款。
第二是藉著這些來自外邦教會的捐款。
保羅是希望用具體的行動。
活現基督的福音。
就是在基督裡所有的人同歸於一。
就是在基督裡所有的人同歸於一。
要做這件事難不難?。
要做這件事難不難?。
難。
根據《使徒行傳》的記載。
保羅在上耶路撒冷之前。
在彝福所跟教會的長老講了以下的話。
在彝福所跟教會的長老講了以下的話。
《使徒行傳》第22章第22節。
《使徒行傳》第22章第22節。
保羅這樣說。
22章22節。
保羅這樣說。
現在。
我被聖靈催逼。
要往耶路撒冷去。
聖靈在各城裡向我指正。
說有困所和患難等著我。
說有困所和患難等著我。
我卻不以性命為念。
只要走完我的路程。
完成我從主耶穌所領受的職份。
完成我從主耶穌所領受的職份。
為神恩典的福音作見證。
為神恩典的福音作見證。
各位。
要傳福音。
有時。
是要冒生命危險的。
是要冒生命危險的。
保羅上耶路撒冷。
四方八面有消息告訴他。
你不要上去。
有危險的。
保羅說我不以性命為念。
保羅說我不以性命為念。
他決意用行動。
把福音傳講出去。
所以雖然知道前面有危險。
所以雖然知道前面有危險。
保羅還是親自將外邦人的心意帶到耶路撒冷。
保羅還是親自將外邦人的心意帶到耶路撒冷。
結果怎麼樣呢?。
結果不是一個大團圓的結局。
大家都知道。
保羅真的被追殺。
最後淪為階下之囚。
坐在監獄裡。
為了傳講和活現福音。
為了傳講和活現福音。
神愛世人的福音。
保羅沒有退縮。
從此我們可以看到。
保羅傳的和信的。
是怎麼樣的一個福音。
我們都知道保羅用什麼方式。
來傳講這個福音。
那麼我們呢?。
我們信的、傳的又是怎麼樣的一個福音呢?。
我們信的、傳的又是怎麼樣的一個福音呢?。
是不是保羅所傳的福音呢?。
是不是保羅所傳的福音呢?。
如果我們真的相信神愛所有的人。
相信基督為所有的人捨命。
甚至為那些很討厭的人捨命。
相信基督為所有的人捨命。
甚至為那些很討厭的人捨命。
我們怎麼去看我們周圍的人呢?。
包括那些令我們討厭的人。
我們會不會被憤恨在我們心裡面滋長呢?。
我們會不會讓憤怒在我們心中滋長呢?。
我們會不會教導人去恨人呢?。
我們會不會教導人去行人呢?。
我們會不會教導人去仇恨別人呢?。
我們會不會去詛咒人呢?。
我們會不會放棄那些令我們討厭的人呢?。
我們會不會放棄那些令我們討厭的人呢?。
抑或我們拒絕一刀兩斷。
抑或我們拒絕一刀兩斷。
用祝福取代咒咒。
用祝福取代咒咒。
用行動促使所有人。
在這位愛人的神裡面。
成為一家。
願神憐憫我們。
光照我們。
讓我們清楚認識聖經的教導。
看清楚自己的真相。
重新追隨保羅的教導。
用口。
和具體的行動。
傳講神。
在基督裡愛所有人。
在基督裡愛所有人的福音。
