各位靈姐妹,早安!。
將臨期進入第三個主日。
在這段期間,不知大家除了以一個等待、盼望的心。
來迎接主耶穌基督的降生。
你又會否想想我們應該如何預備自己呢?。
表明我們已經是一個悔改的人。
今天願意藉著《路加福音》第三章這段經文。
《讓神的話》。
再一次讓我們一起去醒覺、尋問和淺行。
讓我們在這個黑暗的世代裡一起衝破迷茫。
上星期,陳牧師帶領我們進入到《路加福音》第三章。
一開始的時候,《路加福音》記載了很多當時很重要的人物。
包括羅馬的皇帝、總督、分封王和大祭司。
不過很奇怪,上帝的啟示。
祂自己的場景竟然不是發生在皇宮、官府。
或者是城門口、聖殿這些重要的地方。
而是在曠野裡。
而啟示的對象並不是在人的眼中。
那些很重要、叱吒風雲的人物。
神的話就臨到上帝撒加利亞的兒子。
在曠野的若寒裡。
詩甚若寒,祂一出場,祂全講悔改的道理。
祂說:「天國近了,你們應當悔改」。
「天國近了,你們應當悔改」。
這番說話,好像不是那麼多人都很喜歡聽。
可能聽起來都很隱疑。
跟我們期待著聖誕節,一個充滿著溫暖、親切。
一群人互相送贈禮物。
一個歡樂的氣氛,有一個極大的落差。
令人感覺到很難受,這句說話。
腰心腰肺,什麼要悔改。
這一把來自曠野的聲音。
其實在幾千年來從沒有停止過。
祂呼喚著我們每一個人的心靈。
要離開世界,回到耶穌基督的裡面。
離開權力、名氣、財富、情慾。
這些誘惑和捆綁。
神很想來拯救我們,釋放我們這些枷鎖。
祂很想幫助我們從世上這些短暫的虛空。
讓我們能夠回到永恆的天國裡面。
以致我們的生命能夠讓真光成為我們的指引。
問題是我們選擇聆聽還是拒絕聆聽呢?。
生活在香港這個大城市。
其實我們每一天都聽到很多不同的聲音。
KOL、網紅,在每一天都藉著不同的節目。
來吸引不少人去聽。
當我們一出街聽到很多車聲、人聲。
可能在我們身處的環境裡面。
每一天都有很多嘈雜的聲音。
甚至乎一些繁音充斥在我們耳邊。
很多時候我們都會被這些聲音。
使我們不知不覺地迷失在裡面。
這段時間大家都在家裡工作。
我不知道你最常聽到的是什麼聲音。
可能是罵人的聲音。
我們有沒有迷失呢?。
如果我們迷失了,是時候醒覺了。
我們彷彿在這個世界裡面。
每天好像給我們很多負面的訊息。
使得我們好像對將來失去了盼望。
我們也可能因為疫情。
第一波、第二波、第三波、第四波。
還不知道要面對多少波。
好像給我們有一種很多的憂慮。
我們也可能擔心。
未來全球經濟衰退。
可能我們都會為未來的工作、收入而憂心。
我們也會因為社會裡面的黑暗。
而令我們感到絕望。
我們可能因為身邊的一些事情。
讓我們都不知道怎樣去面對明天。
可能此刻我們的身份也會失去了焦點。
失去了方向和目標。
斯大林約翰的呼喊再一次提醒我們。
是時候醒覺了,弟兄姊妹。
這一切都要過去。
天國很快要來臨。
我們要從世俗的目光裡面去學習抽離。
悔改認罪。
準備好自己去迎接這個生命的道。
Domenico Gerlandaio's fresco of John the Baptist preaching。
is one of a series he created for the Tornabuoni Chapel。
of Florence's Santa Maria Novella Church。
In this scene we meet John the Baptist preaching to the crowds。
standing on a rock and holding a cross staff with one hand。
while instructing with his other。
As he turns his attention to the people on the right of the scene。
we can imagine him articulating the admonitions listed in Luke's gospel。
in response to the question "Teacher, what should we do?"。
In his teaching to share goods justly and avoid extortion and excessive taxing。
John is preparing the way for the Lord。
As John prepares the way by his preaching。
Christ appears on the top left heading down a path toward the crowd。
Not one person notices him。
At the moment the focus is still on John's preparatory role。
on his preaching ministry that prepares the expectant hearts of the crowd。
for the advent of the Lord。
Christ's downcast gaze and crossed hands。
in contrast with John's more active expression and hand gestures。
also underscore the focus of the moment。
To the left of the scene we meet a gathering of women。
a feature characteristic of Jarlon Dio's work。
They too are engaged in listening to John。
Two of them are pictured from the back。
One standing and one seated at the foot of the rock。
on which John stands。
The seated woman is especially evocative。
Her body is turned and directed toward John。
Even as a child at the foot of the prophet。
reaches out to get her attention。
This detail alludes to conversion。
away from the pagan classical world。
that the child represents。
to the anticipation of the gospel heralded by John。
Seeing the woman's back。
the viewer is called to follow her example。
and to find oneself in her company。
in the crowd surrounding John。
In the midst of this elegant and colorful crowd。
John the Baptist stands on a rock。
in his camel hair shirt and preaches the coming of Christ。
His words call us to turn to。
and to make way for the Lord。
and let our hearts be filled。
with joyful expectation as he nears。
今天我帶了第三幅名畫。
由一位畫家多米尼戈·基蘭達奧。
我嘗試去讀英文。
不過讀得不準。
這幅畫和上星期的畫都相約。
因為都是圍繞著路加福音第三章。
去繪畫一幅師浸約翰傳道的景象。
在第三章中描述到約翰正在曠野裡。
向群眾宣講。
有一群人冒名而來。
就好像途中一樣。
很多人去找師浸約翰去師浸。
其中有些人自以為很敬畏神的人。
卻被師浸約翰看出他們的內心。
讓我們一起讀出路加福音三章七。
到第八節預備起。
約翰對那出來要受他浸的眾人說。
毒蛇的種類。
誰指示你們逃避將來的憤怒呢。
你們要結出果子來。
與悔改的心相稱。
不要自己心裡說。
有亞伯拉罕為我們的祖宗。
師浸約翰一開始就說。
這群人稱他們為毒蛇的種類。
誰是毒蛇的種類呢。
這些人其實有一個特徵。
就是他們已經遠離神。
但他們仍然毫不自覺。
當時師浸約翰特別針對。
薩都該和法利塞人這群宗教人士。
這群人認為自己已經是亞伯拉罕的子孫。
覺得自己一生出來。
就自動成為神的子民。
以為能夠避開上帝的審判。
可能你會說。
這群人豈不是已經主動去找師浸約翰。
準備去受祂的浸。
他們怎會離棄神。
不忠於神呢。
師浸約翰指出。
他們生命的行為。
與悔改的心不相稱。
沒錯,他們的表現。
好像很想親近神。
但實際上他們卻是遠離神。
即是說他們說一套做一套。
用兩個字去形容。
即是虛偽。
虛偽是靈命裡的一個大敵。
今天我不知道我們是否也很虛偽。
我會形容這些人。
好像山寨版的信徒。
你知道甚麼是山寨版。
即是他們的仿真度極高。
同樣這群信徒。
他們的仿真度也極高。
他們只是徒有外表的敬虔。
耶穌基督對他們的評價是四個字。
假冒為善。
各位頂姐妹。
生命的實質比身份更加重要。
我們不要以為我們是牧者。
我們是會坐。
我們是領袖。
我在教會長期服侍了很久。
我在基督教的家庭裡長大。
我回到教會不知道多少年了。
不要以為這樣我們就不會假冒為善。
一個人的身份不等於一個人的生命特質。
就正如基督徒一定是好人。
作為牧者屬靈領袖。
作為聖人就不會犯罪。
就有免疫的能力。
我們會不會被罵醒毒蛇的種類呢?。
斯正若翰說。
現在虎子已經放在樹根上。
凡不見好果子的樹就砍下來。
吊在火裡。
面對耶穌基督再來臨的時候。
情況都是一樣。
對有一些人來說。
沒錯這是一個救贖的日子。
但對另一些人來說。
這卻是審判的日子。
我們聽不聽到來自曠野的聲音呢?。
群眾聽到約翰的說話。
他們心裡覺得疾心。
於是就帶著迫切和期望地問。
我們應該做些什麼呢?。
讓我們一起讀第十到十四節。
預備起。
眾人問他說。
這樣我們當作什麼呢?。
約翰回答說。
有兩件異常的。
就分級那沒有的。
有食物的也當這樣行。
又有稅利來要受贈。
問他說。
夫子我們當作什麼呢?。
約翰說除了例定的數目不要多取。
又有兵兵問他說。
我們當作什麼呢?。
約翰說不要以強暴待人。
也不要訛詐人。
自己有錢糧就當知足。
我們當作什麼呢?。
問問題是三種不同類型的人。
這三類人在當時社會來說。
都是一些被邊緣化的人。
第一批問的人是眾人。
聖經裡面很多時候都形容這班詞匯。
就等於當時猶太的平民百姓。
他們的特徵就是沒什麼學識。
沒什麼地位。
多他一個不多。
少他一個不少。
如果用剛才這幅名畫。
站在施浸約翰。
應該這樣說。
坐在施浸約翰後面的那班人。
如果我弄走其中一個。
你也不會察覺到。
這就是眾人的特色。
但在《老家呼音》裡面。
這些老百姓卻在上帝心中有一定的地位。
這批人問我們該做什麼的時候。
約翰怎樣回答。
他說有兩件衣裳的就分給那沒有的。
有食物的也當這樣行。
約翰以一個分享為主題。
為他的回應。
以人的生活最簡單的衣和食。
兩方面要求他們。
人總是希望人跟我們分享他們有的。
而不是我們跟別人分享我們有。
約翰在這裡提醒。
要將我們的分享出去。
讓沒有的也跟我們一起去經驗到。
主所賜給我們的喜樂和滿足。
以前我們也有機會看過粵語長片。
粵語長片裡最能夠反映到。
那些窮人通常都很樂意互相關照。
這也是一個很真實的寫照。
可能因為他們經歷過缺乏。
更加敏銳到和同理到人的需要。
但往往那些擁有最多的人。
是最不願意跟別人分享。
所以對於我們可能一出生。
都未經歷過什麼是缺乏的人來說。
我們更加要學習操練。
積極地去分享功課。
我們也不要泯滅聖靈給我們的感動。
特別在今年。
聖誕節又面對疫情。
大家又去不了哪裡的時候。
可能你心裡也會有一些負擔。
很想去關心身邊的人。
所以弟兄姊妹不要等。
坐言起行。
不要心裡想著等教會安排。
看教會怎麼做。
我想跟你說。
你就是教會。
不用等。
既然神感動你去做一些事情。
為什麼不是由你去做呢?。
讓我們也去學習。
分享這個功課。
神要讓我們去經歷。
施比壽更為有福。
第二批發問的人是瑞利。
他們是專門為羅馬人收稅的。
他們當要收稅的時候。
首先他們要買了一個收稅權。
才可以這樣做。
所以開支很大。
以致他們要用一些不正當的方式。
從百姓身上榨取錢財。
所以當時這群人都很不受歡迎。
甚至被視為罪人。
約翰跟他們說。
除了規定的數目就不要多收。
他要求他們不要多徵收。
好像是一個輕描淡寫。
其實是挺要命的。
因為會直接影響他們的生計。
在當時來說。
多收其實是一個常規。
換成另一個角度。
如果不多收的話。
這群瑞利就不能養家。
就不能養活跟隨他們的手下。
因為是常規。
被人不知不覺地。
成為了理所當然去壓榨。
這個或許是約翰真正的教導。
今天我們又會不會。
在好像看起來是常規的裡面。
自我這樣理所當然。
離開了主的吩咐。
離開了主的教導。
這一點也提醒我們。
今天我們是不是以一個誠實。
正直的態度。
不會做出一些不恰當的行為。
傷害了一些貧窮人的權益。
第三批人是兵丁。
當時這班不是羅馬的士兵。
只是被僱用作為兵役的人。
他們的收入也不多地位很低。
不少的兵丁始終擁有武器。
去欺壓百姓。
勒索、敲詐。
所以和瑞麗一樣。
這班人在當時也是不受歡迎。
約翰跟他們說。
不要勒索任何人。
不要敲詐人。
自己有良享就該知足。
我們很少去為自己所有而去感恩。
反而經常埋怨。
好像不夠。
好像很想擁有更多的收入權利。
職位名分。
有時候我們甚至用一些不正當的方法。
將其他人的東西變成我們自己。
在歷史裡面。
也有不少有武器的人。
由本來是人民的保護者。
成為了欺壓者。
在今天的社會。
在我們的生活裡面。
這些武器不單止是刀槍。
這裡更加讓我們反省到。
當我們擁有權力。
而錯誤地運用的時候。
可能會帶來人很多的痛苦。
如果我們細心地看。
施浸約翰以上三個的回應。
沒有一樣是所謂和宗教有關。
而是每日日常生活裡息息相關。
頂姐妹。
當我們與生俱來。
是一個耳濡目染。
可能我們都難以有一個覺醒。
原來世界的價值觀。
和神國道的價值觀。
是相遙甚遠。
結果是什麼呢。
結果就是追求權力的。
就被權力去腐蝕。
追求物質的就被物質敗壞。
以為追求權力的。
為高權重的。
手持武器的。
就可以去欺負。
比他更低層的人。
我們要將眾人問約翰的問題。
反問我們自己。
並將約翰的答案。
應用在我們自己的身上。
施浸約翰在這裡。
沒有要求人做一些很厲害。
很非凡的事情。
他也沒有以自己的標準。
強加在人的身上。
他沒有要求當時的老百姓。
像他那樣。
在曠野吃野蜜。
蝗蟲穿駱駝毛。
他也沒有要求當時的稅利。
你們停止收稅。
也沒有要求那些兵兵。
不要當兵。
他的要求很簡單。
就是做回平凡生活裡面。
人人都能夠做的。
學習分享。
如何去實踐公義正直的行為。
以及去學習知足。
在經文裡面這三類人的提問。
再一次提醒我們。
信仰必須跟我們的生命相符。
表現在我們生活裡面。
信仰從來都不是在頭腦上的知識。
而是我們要不住去覺醒和尋問。
信仰也不是只有一張嘴。
而是要去實踐。
以至我們的生命能夠被轉化過來。
上帝的指紋和身份。
其實不是一個很抽象的概念。
而是很實際在生活裡面流露。
在路加這裡。
正正就是表明我們如何去輔助那些。
關心貧窮在社會上被邊緣的群體。
在這個聖誕節。
我不知道你會不會也有一個清單。
這份清單可能是你想收到的一些聖誕禮物。
但我也很盼望。
這份清單也成為了我們給其他人的一個祝福。
我們會不會就是成為了別人的一份禮物。
我們能不能夠跟身邊所愛的。
能夠給他一個擁抱。
我們能不能夠將和平。
將美好的願景帶出去。
我們能不能夠跟別人分享食物。
衣物讓有需要的人能夠去得到。
我們能不能夠成為這個聖誕節的光呢。
如果若翰今天仍然活著的話。
我不知道我們會不會好像那群群眾一樣。
都慕名而去找這位好像屬靈之星。
很想從他生命裡得到那個答案。
當時民眾即時聯想。
這位施浸若翰是不是他們一直所期待的那位救世主。
那位尼塞亞呢。
若翰在當時立即澄清。
我是用水給你們施浸。
但有一位能力比我更大的要來。
我就是給他解鞋帶也不配。
他要用聖靈與火給你們施浸。
這一番說話。
若翰提醒那群群眾。
不要追捧我。
不要像追星一樣。
你們要期待的要期待。
那個將要來的。
我們跟經文裡面這一群群眾。
應該有些分別。
因為我們已經接受了耶穌基督。
聖靈已經住在我們的心裡。
讓我們可以直接向祂尋找人生的答案。
如果我們經常有一個想法。
經常想透過一些屬靈的巨人。
一些名目。
透過他們的身上。
去找一些所謂的人生的答案。
可能我們不知不覺地遺忘了。
原來更加重要我們要去尋找的。
是聖靈。
是三一神祂自己。
神是否已經臨到我們的生命裡。
耶穌基督的同在。
這個是否我們應該要學上。
為什麼我們仍然跟世界的人一樣。
要去找白龍王。
其實是沒有分別。
基督已經復活。
但祂從沒有離開過我們。
祂賜下了聖靈。
時刻向我們發出啟迪。
安慰和光照。
我們要悔改。
醒覺。
不要再漠視聖靈在我們心裡的工作。
因著神的揀選。
約翰在當時特定的社會政治環境裡。
成為了基督的先鋒。
約翰很清楚自己所受託付的召命而活。
而不是迷失在人的追捧裡。
其實今天我們每一個人。
都需要去領受從神而來的召命。
這個召命的基礎。
就是從神的話而來。
約翰的人生不只是建基於他的背景才剛能力。
更重要的是建基於神的話。
神已經透過聖經。
讓我們能夠直接去領受。
而且很具體地告訴我們。
我們的人生應該怎樣去活。
神對我們有什麼心意和計劃。
我們可以聆聽神的話語之後。
作出適切的回應。
領受祂給我們的召命。
問題是我們今天願意花多少時間。
下多少苦功。
來追求明白神的心意。
約翰回應神的話。
他就刻意地放下。
當時他本來是一個祭司的身份。
離開了繁亂的市集。
過著一些清貧的生活。
為的是很想追求他認為更有價值的永恆。
實踐神給他為主開道路的使命。
神的話將他成為基督的先鋒的使命。
託付給施浸約翰。
約翰知道他自己是誰。
以致他能夠好好地去做好自己的角色。
我們看到縱使約翰受別人擁戴。
很多人都因為這個緣故去到曠野見他。
這種情況都很容易令人自我膨脹。
會出現一個身份的危機。
但他很知道。
沒錯他在當時那一刻要走在基督的前面。
但同時他也知道。
他要隱藏在基督的後面。
因為他很清楚。
真正帶來救恩的不是他自己。
而是耶穌基督。
所以他甘願成為配角。
來到神的面前。
謙卑地去配合神。
他持定「他必興旺,我必衰微」的信念。
當民眾陸續離開他。
轉去跟從耶穌的時候。
他並沒有任何的失落。
也沒有任何負面的情緒。
因為他一開始已經認定好自己的位置。
各位頂姐妹。
在神的裡面。
你和我都只不過是一個配角。
我們樂不樂意接受。
今天神給我們的身份和使命。
單單地去高舉基督。
專注為大。
在約翰的身上。
幫助我們理解。
原來人的身份是會轉變的。
但是召命卻不會受到任何身份的限制。
神給我們的召命。
從起初到此刻依舊一樣。
當我們能夠明白神的心意。
按照祂的心意來活出我們人生的時候。
身份並不能夠攔阻我們。
去完成神在我們生命的計劃。
我們仍然能夠活出。
神要我們活出這個「我」。
在將臨期。
當我們盼望等候主再來的時候。
讓我和你 讓你和你家。
我們都一齊去醒覺。
不住地去尋問和淺行。
活出一個真實悔改的生命。
結束的時候。
很想和大家分享一個故事。
大概在八十年前左右。
美國的伊利諾伊州。
現在仍然存在。
這間叫Whitten College。
裡面有一個神學的部。
當時在裡面有一個老師。
帶領一班學生去短孫。
由美國到英國這個地方。
其中有一站他們會去到約翰韋斯尼的故居。
當老師帶領這班學生去到這個故居。
進到約翰韋斯尼的房間裡面。
跟著窗口這個位置。
就是當時約翰韋斯尼的一個祈禱的角。
Prayer Corner。
因為在這個角裡面。
有一張很舊的跪墊。
這個老師說。
當時約翰韋斯尼每天跪在這個跪墊。
為了英國。
為了當時的教會。
為了弟兄姊妹的生命去禱告。
如果我們知道。
約翰韋斯尼是一個神很重用的神學家。
他當時在他的時下間。
帶來英國一個很大的復興。
當介紹完之後。
就上車了。
當老師在點人數的時候。
很少這樣過。
於是就馬上又回頭。
回到那間房間裡面。
就見到一個年輕人。
其中一個他的學生。
就跪在這個跪墊裡面去祈禱。
這個年輕人不斷地說。
Lord, do it again。
Do it again today。
當這個老師見到這個年輕人。
不斷地來禱告的時候。
他不打擾他。
這個年輕人就不斷地說。
主啊,求祢再來一次。
在我有生之年。
祢再成就一次。
再成就祢的大功。
在今天這個世代裡面。
當時間差不多的時候。
這個老師就走去這個同學裡面。
Time to go, Billy。
Billy Graham。
這個就是葛培里。
當時他也是短孫隊當中。
其中一位的學生。
各位頂姐妹。
在今天我們的禱告裡面。
會不會我們也這樣來祈禱呢?。
Lord, do it again。
Do it again today。
昔日的大復興。
今天能不能夠再一次發生呢?。
神的復興能不能夠再一次發生。
在你和我的生命裡面。
神的大復興能不能夠發生。
在我們的教會裡面。
能不能夠發生在香港這個城市的當中呢?。
沒錯,今天。
神未必會呼召我們每一個。
個個都好像葛培里一樣。
但我們每一個。
卻能夠可以忠於。
神給我們這個身份和召命。
在這個世代裡面。
能夠去為主作見證。
我盼望教會每一個的弟兄姊妹。
外面風大雨大。
我們能夠為這個世代做些什麼。
如果我們不能夠用聖經用神的話語。
求上帝在這個世代裡面。
再一次來去成就祂的大功。
我們還可以求什麼呢?。
求主憐憫我們。
教會明年將踏入120週年。
在一間120年的歷史教會裡面。
我們可以為神做什麼呢?。
我們求神Do it again。
復興我們的生命。
復興教會。
復興香港。
讓我們一起低頭禱告。
各位天父。
求祢再一次憐憫我們。
幫助我們。
讓我們能夠重新去尋索。
祢給我們的身份和召命。
叫我們不要只滿足於此刻的狀況。
每個星期我們都定時去唱詩。
祈禱聽一篇道。
之後我們又好像做回平時的我一樣。
主盼望我們的生命。
都能夠好像詩心若寒一樣。
我們能夠因著祢的道。
生命被改變過來。
讓我們的生命能夠有道可傳。
讓我們可以和身邊。
無論是遠處的近處的。
一起去領受上帝祢自己的心意。
因為我們堅信一件事。
祢的道必定能夠帶來生命的改變。
主啊。
求祢憐憫這個世代。
憐憫香港的社會。
求祢給我們有恩典。
叫我們都能夠有像。
郭培理牧師的心智一樣。
主啊。
再來一次。
在這個世代裏面。
再成就一次。
求祢賜福。
帶領我們每一個弟兄姊妹。
一起走在祢的旨意當中。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名求。
阿門。
