好,麻煩惠雄、阿丁姐妹平安。
今天我們會繼續講健康教會的講道系列。
今天我的題目是「全民皆兵的教會」。
我最近在網上看到一些資訊。
這個題目很吸引。
它說全世界只有一個國家有資格稱為「全民皆兵」。
不是美國,也不是俄羅斯。
我讓大家猜猜,你猜這個全民皆兵的國家又是哪個地方呢?。
不知道你心目中的答案是什麼。
這個答案就是以色列。
原來世界上沒有其他國家的女兵比例比以色列高。
因為在以色列的軍隊裡面。
有33%的人都是女兵。
即是說大概有三分一的軍隊人數是女兵。
可以說是世界上所有國家裡面女兵佔有比率最高的國家。
不單止這樣。
這個比例還不是以色列唯一的優勢。
因為以色列僅有將女兵和男兵放在同一個地位的國家。
在以色列,女人和男人一樣必須要服兵役。
而且他們將女兵的存在規律化。
女兵對於他們來說不再是軍隊裡的鳳毛麟角。
很少有的人。
而是成為那些實際意義上男兵的戰友。
有些人形容以色列的女兵。
他們不愛紅裝,愛武裝。
他們不像平常的女生。
比較喜歡打扮。
他們很喜歡武裝。
你看他們現在穿著軍裝的樣子都是風姿沙沙。
今天我們在香港這個制度之下。
我們都不像以色列的女兵。
我們都不需要服兵役。
但是你和我作為天國的子民。
我們卻要時時刻刻作好打仗的準備。
這個「全民皆兵」。
我們經常說就說。
到底「全民皆兵」是什麼意思呢?。
其實「全民皆兵」的意思。
中文就說將能夠參加戰鬥的人民全部武裝起來。
隨時準備去殲滅入侵的敵人。
英文一個簡單的翻譯。
Make everybody a soldier。
即是每一個人都要去打仗。
所以今天你和我。
我們成為耶穌基督的門徒。
你和我都是被呼召成為一位士兵。
今天我就很想透過《已忽所書》。
六章十到二十節這段經文。
帶出健康教會另一個很重要的特點。
就是「全民皆兵」。
我們要成為一個「全民皆兵」的教會。
我先說說《已忽所書》這本書。
這封是史濤保羅所寫的四封監獄書信的其中一卷。
這本書大概寫在主後61至63年。
是保羅在羅馬的監獄裏寫成的。
當時有一些背景。
已忽所教會是保羅親自設立的。
當時在小亞、細亞省各個地方的教會。
外邦人即是非猶太人。
外邦人的基督徒數目越來越多。
史濤保羅可能鑑於他們這些外邦基督徒。
他們來自一個異教的世界。
他們對神揀選猶太人做他們的子民。
但現在又將福音傳給他們這些外邦人。
所以這些外邦信徒。
他們不明白究竟神的目的是甚麼。
因此保羅就有這個負擔。
他很想將他從神所領受的啟示。
就是關於教會的奧秘。
藉著這本書來講解清楚。
使這些外邦信徒。
他們都能夠認識神對教會的計劃和目的。
也就是說他們能夠清楚地明白教會的來源。
教會的性質和教會的見證等等。
已忽所書這本書也被一些人稱為書信中的皇后。
很多人主張已忽所書是心若思想的最高峰。
這本書的一個重要主題就是教會。
我們可以在已忽所書裏面有三段經文。
看到教會在當中的重要性。
在一章裏他提到。
「神使萬有都歸服在他的腳下。
並賜他給教會作萬有的元首。
教會是他的身體。
善雅充滿萬有者所完全充滿的」。
這裏說的是耶穌基督。
第三章裏說到。
「願榮耀在教會中和耶穌基督裏歸給他。
直到萬代 永世無窮 阿們」。
第五章裏說到。
「這是極大的奧秘。
但我是指著基督和教會說的」。
他之前說到夫婦的關係。
但其實他是用這個來指向耶穌基督和教會的關係。
指向耶穌基督是怎樣的愛教會。
這本書啟示了神在這個世代裏的心意。
乃是建造耶穌基督的身體。
就是在榮耀當中的教會。
《已不所書》這本書給了我們有關教會最高的啟示。
它亦是教會歷史的一個很精美的大綱。
它說到神藉著恩典將人從罪裏拯救出來。
而這些在基督裏被贖出來的人。
就是教會在基督的身體。
這班人被呼召出來要傳揚救恩。
為要完成神最初的救贖計劃。
所以弟兄姊妹。
今天你和我還有每一個信耶穌的人。
不單止為了自己能夠得到永生的入場券。
我們還肩負著一個重要尊貴的責任。
就是要作神的精兵。
為神去打仗搶救靈魂。
現在我們就一起來看看。
到底我們去打仗。
我們有什麼把握呢?。
我們靠的是什麼呢?。
我們先看看這個爭戰得勝的秘訣。
在剛才這段經文裏面有兩小段。
都說到我們靠的把握是什麼。
得勝的秘訣是什麼。
10到12節那裏說。
你們要靠主的大能大力。
在他裏面剛強。
要穿戴神所賜的全副軍裝。
使你們能夠抵擋魔鬼的詭計。
因為我們的爭戰對抗的。
不是有血有肉的人。
而是執政的掌權的。
本行者幽暗世界和天上的邪靈。
18到20節那裏又教我們。
要藉著各樣的禱告祈求。
隨時在聖靈裏祈禱。
並且要在這件事上行九警醒。
為眾聖徒來祈求。
所以在這兩段經文裏面我們看到。
我們爭戰的得勝秘訣有五點。
第一就是我們要靠主的大能大力。
剛才偉雄帶我們唱了一首歌。
叫做《住在耶穌裏面》。
那裏說到我們是住在耶穌裏面。
在耶穌裏面我們有能力。
那首歌最後出了約翰一書的經文。
他說我們是屬神的。
我們勝過這個世界。
因為在我們裏面的勝過這個世界上的那個。
所以當基督徒與耶穌基督聯合之後。
你信主之後。
你在他裏面你可以隨時隨地。
支取到這麼大的力量。
但當我們不懂得支取的時候。
我們就會剛強不起來。
但只要我們掌握這個秘訣的時候。
你就可以常常成為一個剛強的人。
第二個秘訣就是要穿戴神所賜的全副軍裝。
一個上場打仗的士兵不可能空槍上陣。
必須穿著適當的裝束。
而且還要全副軍裝上陣。
否則的話我們未上場已經輸了一大截。
第三就是我們要認清爭戰的對象。
廣東話有句說話:知己知彼,百戰百勝。
原來我們基督徒都要知道。
我們爭戰的對象是誰。
表面上我們爭戰的是人。
但實質卻是藏在人背後的魔鬼。
經文裏講到執政的掌權的。
其實它指的不是世上各國的執政掌權人物。
而是背後那些無形的反叛神的勢力。
其實就是撒旦的幕僚。
撒旦的勢力分佈在世界不同的範疇。
為的是要阻止人們歸向神。
第四個秘訣就是在聖靈裏面多方禱告。
為何要在聖靈裏面呢?。
因為只有聖靈知道神的旨意。
有時我們如果按自己心意禱告。
我們禱告出來的不一定合神的心意。
但當我們在聖靈裏禱告。
聖靈會在我們禱告裏面。
告訴我們神的心意。
以致我們禱告的都是合乎神的心意。
如果沒有了禱告。
就算我們穿上上帝所賜的全副軍裝。
都起不到作用。
其實禱告就代表我們讓神。
來為我們征戰。
聖經裏有說。
The battle belongs to the Lord。
那個征戰是屬於神。
上帝為我們來征戰。
而這個禱告我們不是單單為自己祈禱。
還要為其他的聖徒祈禱。
為其他的弟兄姊妹禱告。
因為我們一班的弟兄姊妹。
其實我們都是神的團隊當中的其中一員。
我們要彼此的代求。
最後就是要堅持到底。
經文裏說。
我們要行久竟成。
在這場屬靈征戰裏面。
我們必須保持警覺戒備的心。
同時不鬆懈、不灰心。
堅持到底才能取得最後的勝利。
接著我們看看。
剛才說到上帝給了我們全副軍裝。
到底這全副軍裝有些甚麼呢?。
這裏說到。
用真理當大紙束腰。
要披上公義的胸甲。
要將和平的福音預備好。
當作孩子穿在腳上。
又要拿起信心的盾牌。
還要戴上救恩的頭盔。
拿起聖靈的寶劍。
這幾樣都是那副軍裝。
經文用了一些生活化的物品來形容這副軍裝。
在太平盛世我們毋須打仗。
但當我們要穿起這副軍裝的時候。
就意味著我們前面必有艱難險阻。
撒旦會用各種各樣邪惡的事來搞擾我們。
使我們遭遇艱難和險惡的日子。
所以既然我們要面對的是一場屬靈的征戰。
我們就必須用神所賜的全副軍裝來迎戰。
這副軍裝包括有真理的腰帶。
這個用真理當大紙束腰的意思是。
我們的行事為人。
如果我們要得力的話。
我們就要受到真理的約束。
我們要用神的真理來約束我們每一天的生活。
第二是公義的胸甲。
披上公義的胸甲。
胸甲就是保護我們的心臟。
在你的胸口這裡。
撒旦很多時候會攻擊我們的良心。
他會在我們的良心裡面作出控訴。
但這裡說我們有公義的胸甲。
用神的公義來保護我們不受撒旦的控訴。
這個公義有兩個層面。
第一個客觀方面就是說。
我們可以存著無虧的良心。
不受撒旦的控訴。
因為我們已經靠耶穌得稱為義。
主已經救贖我們。
祂的補血洗淨我們的罪。
所以撒旦不能再用這些罪來控訴我們。
第二就是我們能夠靠著主的生命活出公義的行為。
使我們的良心不覺得虧欠。
不受到撒旦的控訴。
所以我們要披上公義的胸甲。
第三就是我們要穿上和平福音的鞋子。
穿當鞋穿在腳上。
就是說你去到哪裡都要戴著。
你隨時隨地作好準備。
就是要向人傳揚洗人和神和好的福音。
和平的福音就是洗人和神和好的福音。
我們要時刻準備向人傳福音。
將人帶回到神的面前。
第四就是信心的盾牌。
這個盾牌是用來抵擋患念而來的攻擊。
我們用什麼來抵擋撒旦對我們一切的攻擊呢?。
就是憑著我們對神那份信心。
所以無論遭遇什麼。
我們都堅定相信神是信實的。
祂是值得我們去信靠、信託的。
我們就可以用這個信心來抵抗撒旦一切的攻擊。
這個救恩頭盔是戴在我們的頭上。
我們的頭是我們人的思想的所在。
撒旦很容易攻擊我們的思想。
他經常會利用我們的思想來攻擊我們。
當我們戴上這個救恩頭盔的時候。
意味著我們認定神的拯救。
神的拯救就是我們的保護。
我們相信無論環境多艱險。
但是神都會拯救我們。
所以我們就不需要再懼怕撒旦任何的威嚇。
最後就是聖靈的寶劍。
聖靈的寶劍進可攻退可守。
聖靈的寶劍就是神的話。
有神的話可以令我們一方面去攻擊受敵。
另一方面可以在外在的攻擊下。
我們能夠有力去抵抗這一切的攻擊。
我們看了神給我們的軍裝。
其實總結一下。
我們要靠的是靠著真理。
靠著神給我們的公義。
靠著神給我們的救恩。
靠著神給我們的信心。
靠著這份福音和神的話來抵擋。
來打這個屬靈的爭戰。
看完之後我們來作一些反思。
弟子們,你作好跟隨耶穌的準備了嗎?。
耶穌基督在約翰福音15章18到21節。
講到門徒和世界的關係。
祂說:如果世人恨你們。
你們要知道他們在恨你們之前已經恨我了。
你們若果屬於這個世界。
世人必定愛屬自己的。
但是因為你們不屬於世界。
而是我從世界中揀選了你們。
所以世人就恨你們。
你們要記住我對你們說過的話。
服人不能大過主人。
他們若果迫害我。
也必定迫害你們。
他們若遵守我的話。
也必定遵守你們的話。
但他們因著我的名。
要向你們行這一切。
因為他們不認識那位差我來的。
魔鬼是世界的王。
掌控世人的心去抵擋神。
所以祂一定會利用一切的手段。
去迫害跟隨耶穌基督的人。
可能是透過生活上的艱難。
譬如現在我們面對著疫情。
很多人的生活都泥在旦夕。
很多人的生活很艱難。
可能祂會用這方面去攻擊我們。
又或者祂會透過我們的疾病苦難。
可能祂會令我們身患重病。
令我們去質疑上帝的信神。
質疑這個世界有沒有神。
又或者祂會透過我們。
身處在一些很惡劣的環境。
譬如有一天可能你失去了信仰的自由。
令你覺得神是否存在呢?。
是否還值得我去信祂呢?。
以致你會埋怨神。
甚至一步步的放棄信仰。
你如果要選擇跟隨耶穌。
就要有心理準備。
要受到這個世界的逼迫。
因為信耶穌的人不屬於這個世界。
弟兄姊妹。
你作好準備去跟隨耶穌了嗎?。
你作好準備為耶穌面對。
可能來到你面前的逼迫了嗎?。
道家福音九章記載了一段。
耶穌與一些想跟隨祂的人的對話。
這裡提到耶穌與一些人一路走的時候。
有一個人跟他說。
你無論去到哪裡。
我都要跟隨你。
耶穌說:狐狸有洞。
天空的飛鳥有窩。
但人子連棲身的地方都沒有。
他對另一個人說:你跟隨我吧。
但那個人說:主啊。
請准我先回去安葬我的父親吧。
耶穌說:讓死人去埋葬他們的死人。
你應該去傳揚神的國。
又有一個人說:主啊。
我要跟隨你。
不過讓我先回家跟家人道別吧。
請姐妹。
我們是哪一類人呢?。
主呼召你去跟從他。
主呼召你要天天背起十甲去跟從他。
你怎樣去回應呢?。
第二就是。
你怎樣裝備自己作處徵兵呢?。
一個隨時奉命上戰場的士兵。
不可能是臨上陣前才來練兵的。
所謂養兵千日用在一朝。
未打仗的時候。
你就要天天來訓練。
一天一天來練兵。
我們又有沒有常作準備。
整裝待發呢?。
但願我們每一個人。
我們都好好去建立。
和為我們自己的屬靈生命去禱告。
求神給我們有一個渴慕神的心。
願我們能夠每天讀經。
禱告。
遵行神的話。
願我們把握每一個機會。
和人分享福音。
每一天來信靠主。
第三就是。
我們思想一下。
我是否基督徵兵裡的一員呢?。
我的信仰到底是怎樣呢?。
我是否只是活在自己的世界裡。
單打獨鬥。
還是我覺得我這個信仰。
其實只是我和神之間的關係。
與別人無關呢?。
《耳福所書》四章有另一段經文。
它這樣說。
「他所賜的有作使徒的。
有作先知的。
有作傳福音的。
也有作牧養和教導的。
為的是要裝備聖徒去承擔聖功。
建立基督的身體。
直到我們眾人對神的兒子。
都有一致的信仰和認識。
可以長大成人。
達到基督豐盛長成的新娘。
使我們不再作小孩子。
中了人的詭計和騙人的手段。
被異教之風搖撼。
飄來飄去。
卻要在愛中過誠實的生活。
在各方面長進。
達到基督的新娘。
他是教會的頭。
全身靠著他。
藉著每一個關節的支持。
照著每部分的功用。
配合連繫起來。
使身體漸漸長大。
在愛中建立自己。
頂子妹這裡說到。
神給我們每一個人。
都有不同的恩賜和承擔。
但我們每一個人。
都是要被裝備。
接受裝備去承擔聖功。
一起去建立耶穌基督的身體。
就是建立教會。
還有我們每一個人的生命。
不是我們信了就行了。
停留只是信的階段。
我們是要成長的。
不是天天作小孩子。
我們是要長大成人。
我們要經歷耶穌基督所應許的話。
比我們更豐盛的生命。
耶穌基督是我們的頭。
我們每一個都是祂身體的肢體。
我們要彼此配搭起來。
使身體長大。
建立教會。
並且我們自己都在愛中建立自己。
頂子妹。
你跟隨耶穌。
不是信了我缺了治了。
洗了泥了。
就完了。
不是拿了一張永生的入場券就夠了。
好像莫牧師上個星期。
在崇拜裡面提醒我們。
信耶穌不是信奉一個宗教。
每個星期去教會。
崇拜完了。
做了儀式就完了。
如果是這樣的話。
可能我們由始至終。
沒有真正信耶穌。
因為我們未真正成為耶穌基督的門徒。
說到這裡。
其實我心裡有一個很大的感慨。
我們傳音堂在社會運動。
在疫情之前。
我們曾經有超過六十個大人。
小孩子我們都有二十幾個。
當中會有的有三十幾人。
但一個社會運動。
因著各種原因。
我們就不見了一些會眾。
當中都包括我們一些會友。
試問一個家裡面。
是否一有不同的看法。
我們就離家出走呢?。
另外有些人覺得。
教會沒有我想要的東西。
我想要一個這樣的服務。
但是沒有。
我就想離開教會。
但我沒有想過和家人一起去想。
一起努力。
令到沒有的變成有。
使不夠好的可以做得更好。
譬如我們未有年輕人。
我們可不可以一起想想。
我們一起為這件事禱告。
我們一起來令沒有的都變有。
試問一個家。
如果你真的以這個為家的話。
你會不會因為你媽媽煮的菜。
不合你的胃口。
你就離家出走呢?。
家裡沒有你想要的東西。
你又離開了。
到底你在這個地方。
你真的覺得你是家裡的人。
還是你只是一個消費者。
好像在家裡。
當家裡是一個酒店。
吃飯睡覺的地方。
而不是真正的一個家呢?。
今天我們仍然有一部分。
留在全因的頂姐妹。
我們都要問問自己。
我是否真的以全因為我屬靈的家。
還是我在這裡。
其實我人在心不在。
就算崇拜的時候。
可能我的心去了別處。
我都不是專一地對準上帝。
我對這個家有沒有承擔呢?。
我對這個家有多大的歸屬感呢?。
我有多愛這個家呢?。
還是我每個星期。
只是來履行一些宗教儀式呢?。
頂姐妹,我盼望神都感動我們。
讓我們在祂面前。
認真地反思我們和基督的關係。
我們和教會的關係。
第四點就是我們都要思想一下。
我們是否有信心可以打勝仗呢?。
越是末世。
這場屬靈的爭戰就會越來越激烈。
過去的兩年。
香港面對著巨大的社會。
政治、經濟各方面的挑戰。
教會隨之而來。
也都面對著各種各樣的衝擊。
你怎樣面對呢?。
你是覺得沮喪?。
對神失去信心?。
還是你仍然相信上帝仍然是掌權?。
上帝仍然會帶領我們?。
上帝仍然用恩典來托住我們?。
疫情之下帶來了各種各樣的教會生態。
有人習慣了網上敬拜。
到恢復實體都不再回教會。
但有人就堅持。
我怎樣都要參加實體崇拜。
因為覺得在網上崇拜裡。
自己也有很多試探。
我為了約束自己在敬拜過程中。
自律一點。
所以如果有實體。
我就珍惜實體的敬拜。
我就回實體。
同時亦都珍惜和頂姐妹的團契相交。
另外有些人。
在教會不能進行實體聚會之後。
就索性不再回教會。
甚至停止慣了。
就連信仰都沒有了。
一個疫情。
可以說是看盡基督徒的人生百態。
亦都凸顯了很多信徒的真實生命。
路加福音那裡。
耶穌基督對彼得都說了一段說話。
當彼得實牙實齒。
覺得自己一定不會離開耶穌。
但耶穌提醒他。
「西門啊西門。
撒旦設法要得著你們。
好西你們像西麥子一樣。
未來的日子將會有更多的挑戰。
同樣撒旦都在上方設法。
希望把我們這些人篩走。
讓一個一個基督徒。
慢慢慢慢離開。
頂姐妹。
你有沒有信心在撒旦這一切的挑戰。
試探裡面。
在一切的艱難裡面。
你有沒有信心可以勝過這一切呢?。
你能不能夠在信仰上繼續站立得穩呢?。
這個都很值得我們。
好好地為自己的生命來禱告。
最後我們有些應勇。
我鼓勵弟兄姊妹。
我們真的要努力裝備自己。
我們早前有幾位頂姐妹。
我們完成了門徒訓練。
我希望我們有更多頂姐妹。
我們願意來裝備自己。
我們參與門徒訓練。
甚至受訓之後。
有些人你也可以成為訓練別人的人。
我們也有查經班。
我們有聖經的課程。
我亦鼓勵頂姐妹。
你們來努力。
我們星期四早上有一個周四查經班。
如果你不用上班。
你是退休人士。
我們鼓勵你和我們一起來查經認識神。
我亦鼓勵頂姐妹。
你發揮你的恩賜。
你參與侍奉。
疫情之下令到教會很多工作好像做不到。
但我們不能夠坐在這裏等待實體。
或者一坐不如等著。
而是我們都要不斷去思想。
用諸般的創意和方法去繼續傳福音。
剛才早堂崇拜之後。
我和阿偉雄談了幾句。
我們都在思想。
我們怎樣能夠繼續幫助我們之前。
在大專院校裏面的同學。
可以有機會繼續認識神呢?。
我們都不斷去思考。
頂姐妹。
我們裝備好自己。
到神要用我們的時候。
我們隨時可以被神使用。
第二。
我鼓勵我們同心建立神家。
如果你繼續在傳恩堂。
你以這裏為你屬靈的家。
你起來吧。
你起來一起建立神的家。
上帝託付我們要廣傳福音。
祂叫我們要建立門徒。
我們今天看到社區有很多的需要。
我們看到年輕人有很多的需要。
我們看到不同年紀的人有很多的需要。
我們能不能夠一起去禱告。
一起想辦法。
怎樣吸引更多的人來到我們當中呢?。
我們有很好的Avana。
我們可不可以一起禱告。
一起想辦法。
用更多的細蚊仔來認識神呢?。
我們看到很多的需要。
很多的呼聲。
但頂姐妹。
教會需要你一起。
投身來這個服侍大軍的行列。
你是否願意呢?。
第三。
我鼓勵我們成為禱告的勇士。
正如剛才的經文說。
就算我們穿上神所賜的軍裝。
但我們沒有禱告。
我們都是憑著自己的血氣來打仗。
我們要靠著神的靈來打仗。
頂姐妹。
我們要為自己更多的禱告。
我們要為頂姐妹禱告。
我們要為牧者童宮去禱告。
我們要為教會。
為普世的福音工作去禱告。
個人私底下的禱告固然重要。
但我們同心合一集體的禱告也非常重要。
我們每個主日。
8時45分到9時15分。
我們都有主日的神禱會。
就算今天我們在網上崇拜。
我們仍然有網上的主日神禱會。
我們每月第一週、第三週的週四晚上。
我們有教會的祈禱會。
甚至可能我們因應一些特殊的情況。
我們都會有特別的祈禱會。
頂姐妹。
我們都需要一起同心凝聚這股禱告的力量。
向神來禱告。
最後我想借用斯托德牧師。
這個福音派的領袖。
他所說過的一段說話去鼓勵我們。
他曾經這樣說。
Unless the whole church is mobilized。
the whole world is not likely to be reached。
意思是除非整個教會能夠動員起來。
否則福音是不可能傳遍這個世界。
頂姐妹。
不要小看你一個人的力量。
當我們每一個人願意來動員起來。
我們願意擺上我們一小部分的時候。
這一股的力量是很大的。
因為上帝已經將那個德性的秘訣都給了我們。
雖然我們面對的這場屬靈爭戰是很激烈。
但是只要我們全民皆兵掌握好這個秘訣。
我們就必勝無疑。
但願我們全一堂每一個頂姐妹。
我們都能夠成為主的精兵。
為主來打一場漂亮的仗。
讓主得榮。
我們一起同心低頭祈禱。
親愛的主、親愛的神,我們來到祢面前。
我們感謝讚美祢。
因為我們是屬於祢的。
祢揀選我們成為祢的兒女。
祢揀選我們作為祢精兵裡面的一員。
讓我們在這個末世的日子。
我們可以同心為祢來生戰。
主,我們知道靠的不是我們的力量。
而是我們住在耶穌基督的裡面。
因為祢已經勝過世界。
住在我們裡面的耶穌基督。
祢比世界、外面世界更大。
主,所以我們就不懼怕。
我們求主祢幫助我們。
上上來帶著祢給我們的真理。
祢的說話。
祢給我們的信心。
給我們的救恩。
給我們的福音。
讓我們能夠帶著這副全副的軍裝。
為祢登戰。
主,我們願意祢幫助我們。
賜給我們一個禱告的靈。
以致我們真的在福祉裡面。
我們真的經歷上帝祢親自與我們同風。
祢就是我們的力量。
我們願意為祢來生戰。
求祢藉著今天祢自己的話語。
再一次鼓勵我們。
激勵我們。
讓我們在這個末世的日子。
我們更加廣傳福音。
讓人能夠歸向祢。
多謝祢聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
