我們一起讀一段聖經。
在馬可福音第十章第四十五節。
耶穌說:因為人子來,並不是要受人的服侍,。
乃是要服侍人,並且要捨命做多人的贖駕。。
我們就讀到這裡。
你知道,每年的感恩節。
我們都會回顧過去這一年我們所走過的路。
今年當我們回顧的時候。
我們就會發現無論人事物都經過很大的改變。
很多我們所熟悉的環境跟事物已經不復存在。
甚至我們所熟悉的人群也有很大的變動。
但無論有多少的變動。
我覺得在今年我特別感恩的就是。
真的我們有一位永遠愛我們的神。
而且神賜給我們這麼一個美好的屬靈的大家庭。
讓我們在其中能夠一同成長。
而且彼此扶持。
Amen。
回想教會從開創到如今。
這二十幾年來我們不是沒有走過風暴。
但感謝神每一次我看見這個屬靈的大家庭。
總是定睛在神的身上,一次一次的走過風暴。
這二十幾年來我們也不是沒有經過挫敗。
但感謝神每一次我都看見這個屬靈的大家庭。
也能夠靠得住。
能夠一次一次從挫敗當中重新站立起來。
繼續向前進。
各位姐妹,在這裡我真的要說我們有一個非常蒙神祝福的屬靈大家庭。
Amen。
而我深深的相信這個教會之所以得蒙神的祝福。
不只是因為外面世公的發展。
更重要的是因為神賜給我們一個非常重要的侍奉核心價值。
什麼是侍奉的核心價值呢?。
那就是神所給教會一套如何侍奉的一個法則。
那你說神不是已經給我們教會有很清楚的意象跟策略了嗎?。
一點都不錯。
神給我們教會有非常清楚的意象策略。
就是透過敬拜、讚美、聖靈更新、小主教會。
全地轉化來建造神榮耀的教會。
但意象跟策略只是一個目標而已。
侍奉的核心價值就是能夠達成這個目標的原則跟方法。
換句話說。
侍奉的核心價值是我們要在教會當中預備一個環境。
好讓意象跟策略能夠在教會當中完成。
所以今天要再一次來思想。
神所給我們教會六個非常重要的侍奉的核心價值。
第一個核心價值就是效法基督做主僕人。
換句話說。
今天我們的服事一定是要出於一種基督生命的流露。
而不是出於我們個人的熱心跟能力。
第二點為服事神不只是會做事情而已。
因為做事人人都會。
而且只要你願意學習經驗永遠是可以累積的。
但服事不是一種人的作為。
服事必須是一種出於生命的流露。
你是怎麼樣一個人。
那你所表現出來的就是怎麼樣一種服事。
是生命的流露。
所以服事神不只是你要做對的事情而已。
更重要的是你要成為一個對的人。
而且去有一個對的靈在你身上。
今天我看見很多人在教會服事而不是不好。
很多時候充滿了個性的靈角以及自己的喜好。
結果在服事當中反而帶來極大的傷害。
第二點今天做一個跟隨主的你要知道一件事情。
我們是有一個效法的對象的。
我們不是那一群只是各隨己意各投所好的人群。
我們的侍奉是有一個效法的榜樣。
剛才我們所讀的聖經馬可福音十章第四十五節。
很清楚這裡講到主自己在地上的侍奉就是我們的榜樣。
主說人子來不是要受人的服事。
乃是要服事人。
主很清楚的說他自己來到地上是要做僕人。
是要服事人。
那也許你說牧師那是因為主自己。
那跟我什麼關係。
但你要想到基督是教會的頭。
如果頭他的使命跟呼召跟託付是去服事人。
那請問你我們這一座身體的。
我們還會有其他不同的服事嗎?。
今天如果頭的呼召是要去服事人。
我們身體的呼召也一樣要去服事人。
今天神同樣呼召我們要效法主的榜樣來做主的僕人。
那你說我們怎麼樣才能夠做主的僕人呢?。
簡單的說就是要為主走第二里路。
馬太福音第五章四十一節。
主耶穌在這裡說有人強逼你走一里路。
你就同他走二里。
什麼意思呢?。
走一里路是你的責任。
是你應盡的本分。
是你應當做的也是你不能不做的。
可是當你開始走第二里路的時候。
那就不是責任了。
那是你心甘情願願意去做的事情。
你就發現只是因為我們責任去做。
跟心甘情願去做。
這是兩種完全不同的心態。
而且帶來完全不一樣的結果。
我還記得每次我有機會回臺灣的時候。
無論我走到哪裡。
每家商店你走進去。
店員一定在門口做歡迎。
歡迎光臨。
每一家的表達方式都不同。
當然也有一些店員根本頭也不抬。
只要有人進來歡迎光臨。
好像一個口頭禪一樣。
一點沒有什麼歡迎的意思在其中。
甚至有一次我去一家店。
他在門口根本有一個錄音機在播放。
歡迎光臨。
站在旁邊還不到一分鐘就快發瘋了。
還希望他根本不要放還比較好一點。
我們就看見多少時候。
凡是從心裡做跟只是責任而做。
是天差地別的不同。
求神幫助我們。
今天我們要從心裡做的時候。
你發現那是完全不同的侍奉。
而且別人能夠從我們的身上。
能夠得到真實的愛與幫助。
Amen。
第二。
你要熱愛耶穌關愛世人。
要熱愛耶穌關愛世人。
換句話說。
服事必須要是出於一種熱愛。
而不是只是一種工作而已。
今天一個人如果想成功。
他一定要有熱情。
那麼對一個基督徒來講。
在我們生命當中最重要一種熱情。
就是熱愛耶穌。
這為什麼主在神的話語裡面教導。
馬太福音22章37、38節很清楚地對我們說。
你要盡心盡性盡義愛主你的神。
這是誡命中第一而且最大的。
神很清楚告訴我們。
神的誡命最大的。
很有意思在這裡。
並沒有說要盡心盡性盡義服事你的神。
沒有。
你知道我們中國信徒一向很會做事。
很會服事。
所謂敬獻己才為主用。
但我發現常常服事到最後是苦不堪言。
為什麼。
因為就是忽略了主耶穌在這裡。
告訴我們最基本的教導。
就是我們要先學會來愛慕神。
你說要怎麼來愛慕神法呢。
就是透過敬拜。
敬拜是一種愛慕的表達。
當我們敞開我們的心來到神的面前的時候。
我們來愛慕神的時候。
我告訴你愛神的心就從裡面能夠增加。
你不要說我不習慣。
你要不要說這好像中國人不習慣這套方式。
No No No。
我請問你。
當你孩子小的時候。
每當你的孩子跑到你的面前。
舉起雙手對你說。
Daddy I love you。
我很愛你。
你會不會就說少來。
中國人不來這一套。
No 你不會。
你會把他抱起來。
又摟又親又抱的。
說Daddy也很愛你。
不是嗎。
愛的表達是不分國籍不分種族的。
所以當我們敞開我們的心來到主面前。
來表達我們對神的愛的時候。
愛就能夠自由的湧流在我們中間。
使我們能夠更加來愛慕神。
所以我常說今天。
你要做主的工人嗎。
很多人我看見很喜歡很想要做主的工人。
好想做主好好服侍神。
很認真去學習。
我就常說你要做主的工人以前。
你最好先學會做主的情人。
要學會愛主。
因為只有愛主。
你的侍奉才有真正持久的動力。
那另一方面我們看熱愛耶穌。
不應該只是停留在愛慕的層面。
常聽人說我一生只有一件事。
他們說只有一件事。
就是熱愛耶穌。
聽過嗎。
聽起來很屬靈。
但我要提醒你。
你可能不是真的愛耶穌。
你可能只是愛那個愛耶穌的感覺而已。
因為如果你真的愛耶穌。
你就會愛耶穌所愛的。
不是嗎。
原文福音21到17節你看見。
主在這裡死裡復活之後。
三次問彼得說你愛我比這些更深嗎。
三次問彼得。
彼得回答一直都說我愛你。
第三次的時候彼得很憂愁。
這裡說你是知道我愛你。
我愛你啊。
我們看見18節我們看見主怎麼對他說。
主說你要餵養我的羊啊。
第二句如果你真的愛主。
你就不會只顧自己的需要。
只會體貼自己的滿足。
當你愛主的時候。
你會愛主所愛。
主說你會餵養我的羊。
你知道很多時候在教會裡面。
我也常常聽到。
弟兄姊妹常常說。
哇這個跟我什麼關係啊。
這又不是我的部門。
這又不是我的牧區。
這是青少年的事嘛。
那是兒童的事嘛。
那是宣教的事嘛。
弟兄姊妹如果我們愛主的話。
我們就會愛主所愛的。
我們不會只關心自己的需要。
而不關心其他部門的需要。
不會不關心其他弟兄姊妹的需要。
我們會去愛主的羊。
而不會只愛我們所喜歡的羊。
我們會去愛主所愛的羊。
我們會關心整體教會的需要。
而不會只關心我們自己的需要。
如果我們熱愛耶穌。
我們一定會關心教會。
我們會關愛世人。
能夠一同來完成。
神所託付給我們建造榮耀教會的使命。
Amen。
第三。
要成全聖徒團隊侍奉。
成全聖徒團隊侍奉。
換句話說。
服侍是要藉著團隊來互相成全。
第二點今天當我們在神的國度裡面來服侍的時候。
我們一定要神國度的一個胸襟。
我告訴你無論你多麼能幹。
我們絕對不能夠單打獨鬥。
我們一定需要團隊。
所以在教會裡我常常說。
離了主我什麼都不能做。
但離了你們我也什麼都不能做。
因為今天在教會裡我們就是個很大的團隊。
什麼是團隊。
簡單的說就是一起掙扎。
一起禱告。
一起成長。
一起得勝。
很簡單。
就是一起掙扎。
一起禱告。
一起成長。
一起得勝。
換句話說最重要的不是成功與失敗。
最重要的是那個一起的過程。
那你說我們怎麼樣能夠建立團隊侍奉呢。
最基本的就是要透過不斷的禱告跟溝通。
為什麼。
因為禱告能夠讓我們的心謙卑下來。
透過不斷的禱告讓我們不再堅持自己的意思。
也讓我們真的讓聖靈有機會把神的心意放在我們的心中。
讓我們在神的心意裡面能夠與別人達成共識。
溝通也是很重要。
溝通能使我們了解別人不同的立場跟想法。
其實這麼多年我在教會服侍。
我就發現其實每一個人都是充滿了熱心。
而且樂意擺上自己。
何嘗因為缺乏溝通帶來很多不必要的誤解跟傷害。
那是何等可惜的事情。
第二點既然是團隊侍奉。
就表明不是只有我們一個人的意見想法。
我們必須謙卑的心能夠來聆聽。
聆聽神的聲音也聆聽人的聲音。
我們要存寬容的心。
因為就算你是對的。
意見的成熟也是需要花時間的。
達成共識更是需要花時間的。
所以每當我們遇到一些衝突跟難處的時候。
求神讓我們謙卑下來。
藉著禱告讓我們真的是學習更多的溝通。
尋求神的心意。
讓聖靈來掌權直到我們在主的裡面。
有同樣的心思跟意念為止。
而在這個過程當中。
我們的生命就得以成長。
而且個人能夠找到祂侍奉的位置。
第四要互相尊重保守合一。
互相尊重保守合一。
換句話說 福祉是要藉著尊重彼此的不同。
而且一同攜手前進。
而不是勉強的要成為一個樣式而已。
在教會整個成長的過程當中。
我們一定會遇到越來越多不同的想法跟意見。
我們會不斷的面對教會多元性。
以及一體性的挑戰。
面對教會多元性的挑戰。
特別我們教會。
這麼多的人來自更多不同的文化背景。
我們真的要學習彼此的尊重。
尊重神在每一個人身上不同的帶領。
也要尊重神在教會裡面整體的帶領。
我們要求神給我們一個寬廣的心。
來明白神不是只有一種做法。
神不是只有一種帶領的方式。
有一節聖經我非常喜歡。
在六王記上第四章第29節。
這裡說神賜給所羅王極大的智慧聰明和廣大的心。
如同海沙不可測量。
這很有意思。
以前我們總以為是神給所羅王蒙福。
因為神給他智慧的心。
我們常說是智慧。
但是這裡說不但是智慧。
神賜給所羅王極大的智慧聰明和廣大的心。
所以中國話說。
宰相的肚裡可能可以撐船。
不是因為宰相肚子很大。
而是心很大。
你想為主做大事嗎。
你的心一定要大、寬廣。
只有一個廣大的心。
能夠幫助我們脫離自我的瑕疵。
不再堅持自己的想法、做法。
能夠彼此的尊重。
一同進入到神的心意裡面。
你們另一方面面對教會的一體性。
我們就要竭力保守合一了。
以佛所說四章三節怎麼說呢。
就用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
要竭力保守。
我們本來就是合一。
在基督也是合一的。
但是常常因為很多的事情。
讓我們好像離開了這個合一。
所以神說我們要在聖靈裡面。
能夠保守這樣一個合而為一的心。
怎麼樣保守。
首先很重要一定要脫離我們的驕傲。
驕傲使得我們自以為屬靈。
自以為很聰明。
以至於我們不想與別人連結。
我們覺得自己就可以了。
我常常說我們要謙卑下來。
就像我們就是個身體。
我們只不過是身體的一個肢體。
耶穌講得很清楚我們是個肢體而已。
就如果你是手來講。
你說你是很能幹的手。
天下第一手。
但如果沒有眼睛。
天下第一手有沒有用。
沒有用啊。
看不見你拿什麼東西。
沒有用了。
我們就要謙卑下來。
讓我們真是彼此懂得接納。
彼此接納。
每當我們看見別人有不同的想法跟做法的時候。
千萬不要去定別人的罪。
而是要學習彼此的接納。
正如耶穌基督怎麼接納我們一樣。
你們互相尊重。
保守合一。
只有這樣子教會才能夠持續不斷的成長。
第五。
要信心跨越。
慷慨樂施。
信心跨越。
慷慨樂施。
換句話說。
福祉神必須要憑信心。
不憑眼見。
你越多給神。
就必有越多給你。
你知道每當神帶領我們走上一個新的道路的時候。
我們就必須要有一種新的信心。
就好像還記得耶穌要當年帶領以色列人過約旦河的時候。
以色列人是需要一種新的信心。
這個信心不只是一種領袖的信心而已。
還記得以前當以色列人過紅海的時候。
我們看見當以色列人過紅海的時候。
只需要一個人的信心。
那是摩西的信心。
當摩西面對前面是紅海。
後面埃及的追兵。
而以色列人在那裡埋怨。
而且以色列人就在看他要怎麼做的時候。
摩西就是一個人。
憑著信心用杖向水一指。
你要知道在那個時刻摩西面對多大的壓力。
萬一一指水不分開怎麼辦。
一世英名掃地。
當時就是憑著一個人的信心。
神就使海水分開讓以色列人走過去。
可是現在過約旦河不一樣了。
神沒有吩咐耶穌拿著杖向水一指。
神是吩咐扛臺約貴的祭司們要先下水。
換句話說在這個時刻不再只是需要領袖一個人的信心了。
這個時候需要一個團隊的信心。
你要知道在團隊裡面一起走。
抬著約貴一起走。
只要一個人猶豫一下。
另外其他人就走不動了。
就發現不是只有一個人的信心。
是一個團隊的信心。
不但是團隊的信心。
而且是整個會眾的信心。
以前在過紅海的時候。
我們看見神把紅海分開。
讓以色列人在甘地上走過去。
記得嗎?。
甘地。
我請問你。
看著甘地走過去。
需不需要信心啊?。
需不需要信心啊?。
應該不需要。
甘地耶!甘地耶!。
但當然中國人還是。
真的嗎?。
真的是可以嗎?。
我們看見過紅海的時候。
神預備了乳草。
看著甘地走過去。
你就走就是了。
可是我們看見。
當以色列人過約旦河的時候。
不一樣了。
那個河水還漲過兩岸。
你看見河水還漲過兩岸的時候。
請問你。
你跟還是不跟啊?。
跟還是不跟啊?。
我們看見這個時候。
不但需要領袖的信心。
不但需要團隊的信心。
更需要整個會眾的信心。
我之前真的看見。
生命河是一個懂得擺上自己。
跟隨神的教會。
而且我們也相信。
當我們越多給神。
神就必越多給我們。
這為什麼聖經上說。
施比受更為有福。
為什麼?。
一方面當我們越多去撒種。
越多去付出的時候。
我們能享受收成的喜樂嗎?。
另一方面我們看當你付出的時候。
你才能夠找到自己存在的意義跟價值嗎?。
事實上。
當我們回想生命河過去二十幾年來的成長。
我們也是透過慷慨的付出。
才找到神在這個教會的命定與託付的。
不是嗎?。
二十幾年前。
生命河只是一個概念而已。
可是二十幾年來。
透過我們不斷的給予跟付出。
我們就真正進入了。
神所量給我們命定的地界。
Amen?。
第六。
要不斷創新追求卓越。
不斷創新追求卓越。
換言之說。
服事神必須要有一種不斷創新的精神。
而不是活在傳統的捆綁裡。
第二點你要知道。
今天我們所信的神是一位不斷做新事的神。
所以以色列書43章18、19節。
這裡說耶華如此說。
您不要紀念從前的事。
也不要思想古時的事。
19節。
看來我要做一件什麼新事。
如今要發現你們豈不知道嗎?。
我必在曠野開道路。
在沙漠開江河。
在這裡主說不要再紀念從前的事了。
無論從前有多好。
或者無論從前有多糟糕。
我們的神都是一位能夠翻轉我們生命的神。
而且神所做的永遠超乎我們所求所想。
Amen?。
神在這裡說不要紀念從前的事了。
當然當時以色列人一天到晚記得的從前的事是什麼呢?。
就是以色列人出埃及過紅海的事情。
我請問你出埃及過紅海。
這個事情好不好?。
好!好得不得了。
我請問你出埃及過紅海是不是很偉大的神蹟?。
是很偉大的神蹟。
但主說不要一天到晚只是想到從前。
卻沒有看見神現在要做的事情。
神現在要施的恩典。
神在你現今環境當中要為你做新的事。
Hallelujah!。
所以千萬不要被你過去的經驗所限制。
我看見今天很多人。
在信仰常常停留在過去的經驗裡面。
停留在受洗的經驗裡面。
停留在過去神禱告德蒙垂聽的一個經驗裡面。
但事實上今天神要在你身上所做的工作是更深更廣更遠的。
Amen?。
所以我們一定要在生命及釋放上。
不斷的更新跟突破。
不但要不但創新。
而且要竭力追求卓越。
什麼是卓越?。
卓越不是叫明天到你跟別人比較。
卓越也不是要你跟著別人走去追求別人的成功。
今天很多人搞錯了。
拼命追求別人的成功沒有用。
卓越。
乃是要看見神在你我身上的新意。
看見神為你我所預備的成功。
向著標竿直跑能夠得到神所預備的獎賞。
那是卓越。
這為什麼保羅在菲利比書三章第十三十四節說。
向著標竿。
弟兄們我不是自以為已經得著了。
我只有一件事就是忘記背後努力面前。
向著標竿直跑要得到神在基督耶穌裡從上面召我來得的獎賞。
這種竭力向著標竿奔跑的心態。
就能使我們在生活每一個領域上成為卓越。
弟兄姊姊回想二十幾年前。
當我們開始生命核的時候。
神的新意。
就是要我們成為一個新皮帶。
來承接神新久的工作。
而如今當我們面對這樣一個疫情所帶來的衝擊跟改變。
我相信神的新意。
也是要呼召我們。
能夠再做一次新皮帶。
雖然現在這個皮帶是很大的皮帶。
但求主幫助我們不要停留在過去的經驗裡面。
無論過去的經驗是多麼的好。
讓我們再一次憑著信心跟隨神。
走上一條向來沒走過的道路。
Amen。
所以讓我們來複習一下六項侍奉核心價值。
第一個要效法基督做主僕人。
第二要熱愛耶穌關愛世人。
第三要成全聖徒團隊侍奉。
第四要互相尊重保守合一。
第五要信心跨越慷慨樂事。
第六不斷創新追求卓越。
弟兄姊姊這六個侍奉核心價值。
不是一個很好聽的一套標語而已。
這個核心價值是要我們活出來的。
事實上這六個侍奉核心價值。
是我們在教會裡面所要預備建立的一個環境。
讓每一個來到教會的人。
他們不需要看到這個標語。
他們自然會明白。
而且照樣去做。
就好像每一次回台北。
我都非常impress台北的捷運。
你知道每次我們在台北坐捷運。
你會發現每一個人都在排隊。
你只要不排隊就有人瞪你一眼。
其實你坐捷運你不需要看到標語要排隊。
沒有你也看不到什麼標語。
你不需要看那個標語。
而是每一個人在排隊的時候。
你就跟著去排隊。
你也不能不排隊。
這就是環境 弟兄姊妹。
今天我們不需要一天到晚去勸別人說。
要效法基督 效法基督。
只要你我活出僕人的樣式。
新人來到教會自然會跟著做主的僕人。
我們也不需要一天到晚教導說。
你要熱愛耶穌 熱愛耶穌。
只要你我活出信仰的熱情。
不要一天到晚半死不活的樣子。
那麼新人來到教會自然會為主大發熱心。
因為他覺得這是唯一侍奉的方式就是如此。
他不知道有別的方式。
唯一的侍奉就是為主發熱心。
你也不需要一天到晚講奉獻的真理。
只要你我活出信心的生活。
慷慨樂斯。
那麼新人來到教會。
他自然會慷慨的奉獻。
因為他看見真是一條蒙福的道路。
他樂意走上去。
不是嗎。
所以求主幫助我們。
讓我們真的從心委身給神。
特別在這樣感恩的季節。
一方面為神所給予我們這樣一個大家庭獻上感謝。
另一方面讓我們從心委身。
能夠為主而活。
從我們開始。
活出這種核心價值。
讓我們能夠在這樣一個彎曲背謬的世代。
能夠創造文化。
能夠扭轉世代。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你在生命和開始的時候。
你賜給我們這麼一套美好的。
侍奉的核心價值。
正是因為這套核心價值。
幫助我們能夠同心合意。
這麼多年來。
走過多少風浪。
走過多少挫敗。
仍然能夠繼續向前。
我們感謝你。
也求你帶領我們。
繼續持守你給我們這個核心價值。
讓我們弟兄姊妹。
我們在哪一個侍奉崗位當中。
我們都是能夠竭力奔跑為你而活。
來祝福保守我們眾弟兄姊妹。
祝福這個教會。
讓我們在未來的道路裡面。
我們繼續持守。
繼續奔跑。
向著標竿直跑。
直到我們得到你所給我們的獎賞。
謝謝主。
將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿門。
