「非一般的時代 非一般的崇拜」。
歡迎大家來到我們的「周六崇拜」。
我見大家一個禮拜。
整個世界好像都改變了。
上個週末我們教會仍然是門戶大開。
來到這個禮拜。
大家只好在網上相遇。
上個禮拜我很興奮地跟大家說。
今天的「周六崇拜」會有七八個弟兄姊妹。
分享他們的見證。
有些將會洗禮。
有些將要過會。
我知道大家當時都非常期待。
不過現在又要被迫延期。
而且是遙遙無期那種。
不過我們仍然都是感恩。
感恩我們仍然可以通過科技。
繼續舉行我們的「周六崇拜」。
猶大全地和全耶路撒冷都來到約翰那裡。
承認他們的罪。
在約旦河裡受他的洗。
然而施禮約翰再次預言。
他說這個洗禮只是一個將來洗禮的影子。
他說到有一個比他更大的。
就算來彎腰幫他解鞋帶都不配。
他說「我用水給你們施洗」第八節。
「他卻要用聖靈給你們施洗」。
首先我想大家留意施洗約翰的洗禮。
是一個悔改的洗禮第四節。
不過這個河水的洗禮只是一個影子。
他指向將來一個更加偉大的洗禮。
是耶穌基督用聖靈所做的洗禮。
但值得強調的是。
耶穌的洗禮其實和施洗約翰一樣。
都是一個悔改的洗禮。
耶穌自己親口宣告。
第一章第十五節。
耶穌基督說到的總綱。
他說「日期滿了,上帝的國近了。
你們要悔改,信福音」。
這是耶穌自己所說的宣講。
亦都是一個悔改的呼召。
他最後的洗禮亦都是一個悔改的洗禮。
耶穌說「上帝的國近了。
上帝審判罪人的時候近了。
你們要悔改,信福音。
你們要悔改,接受水和聖靈的洗禮」。
是一個悔改的洗禮。
大家是否覺得非常可惜。
因為疫情的緣故。
本來我們是有洗禮的。
但我們今天沒辦法如常舉行我們的洗禮。
你可以聽到我的編導。
其實是為這次洗禮而預備的。
所以今天當我繼續說的時候。
當你繼續聽的時候。
我想大家都一起集體的幻想。
幻想我們前面其實有一班弟兄姊妹排著隊。
興奮地期待一起的洗禮。
是水的洗禮。
是聖靈的洗禮。
我想你記住這幅圖畫。
有沒有人馬上會問我。
林牧師,洗不洗這麼多水?。
我們教會是工美堂。
我們只是做點水禮。
為何弄到大家好像都要下海的樣子呢?。
你的思維非常清晰明確。
我想你記住這幅圖畫。
你很快就會明白為何我用這幅圖畫。
它的用意在哪裡。
或者你可以跟我一起想像。
我帶我們回到2000年前的約旦河。
我們的弟兄姊妹。
和當時來找約翰和耶穌一起的人。
一起在約旦河那裏屍洗。
那裏不單止有我們當中的年青人和成年人。
還有嬰孩、小朋友。
因為如果我們真的有水禮的話。
這次也有嬰孩的祭洗。
這些小孩子、小朋友。
都要一同下水接受洗禮。
而且還有那些參加轉會的人。
我知道你已經洗了。
不過你可不可以和我一起集體幻想一下。
大家這次都要下水。
還有現在和我一起聽道。
一起敬拜的人。
無論你之前有沒有受過水禮。
你可不可以和我一起幻想。
我今天邀請你和我一起下水。
我今天說到有個大綱。
那大綱裏面有四點。
那四點是這樣的。
第一點,一個悔改的洗禮。
第二點,暫時不說。
第三點,一個赦罪的洗禮。
這兩點都是出於第一章第四節的。
接著還有第四點。
一個聖靈的洗禮。
第一章第八節。
看到這三點都是直接出於今日的經文。
第一點,第三點和第四點。
不過我們少了一點。
我們少了第二點。
而第二點正正又是整篇道最關鍵的一點。
我們要問第二點究竟是什麼。
或者我們可以這樣想。
我們怎樣才可以從第一點去到第三點。
我們怎樣才可以從悔改去到赦罪。
或者有人會問林牧師。
你這樣都要問?。
我們知道如果有個人真心悔罪。
棄惡行善。
林牧師你說我們是不是應該馬上給他一個原諒呢?。
我們是不是應該原諒這些肯悔改行善的人呢?。
問題其實不是我們原不原諒這個人。
問題是上帝原不原諒這個人。
問題是他的罪應該怎樣才可以得到赦免。
在很多道德的宗教裏面。
只要一個人願意棄惡行善。
他可以用他的好行為贏取赦罪、贏取原諒。
但這個絕對不是基督徒所信的福音。
和我們的福音參天共地。
我們如何可以從第一點走到第三點。
我們需要第二點。
我們需要經過第二點。
第二點其實是埋藏在馬克福音裏面。
但不是在第一章。
我不知道你還記不記得Martin Keiler。
如果你平時離開周圍崇拜。
你知道我們每個星期講馬克福音都會講Martin Keiler。
Martin Keiler是德國的一個聖經神學家。
有人問他Martin。
馬克福音是一本怎樣的書。
Martin Keiler的答案是這樣。
他說馬克福音基本上是一個耶穌的受難故事前面。
再加上一個延伸拉長了的引言。
A Passion Narrative with an Extended Introduction。
馬克福音是甚麼。
馬克福音是耶穌的受難故事。
整本馬克福音當中的每一個故事。
最終都是流向指向主耶穌基督的十字架。
所以我將這個點帶回去我們的港道大綱。
我們剛才少了些甚麼。
我們第二點是甚麼。
第二點是基督十架上的洗禮。
經文第十章第38節都在馬克福音裏面。
但不是在第一章。
耶穌基督十架的洗禮。
沒有了耶穌基督的十字架。
我們根本不可能由第一點悔改。
走去第三點赦罪。
一個人可以很努力地去悔改。
但他無論怎樣努力。
最後仍然沒有辦法得罪得赦免。
除非這個人有耶穌。
有耶穌做他的救主。
君王有耶穌為他釘死在十字架上。
有耶穌為他付清罪債。
十字架是整個基督信仰的核心。
十字架是今天這篇道的關鍵。
我想帶你去看馬克福音第十章第38節。
我想大家都記得這個故事。
西比太的兒子雅各和約翰。
耶穌兩個門徒來找耶穌。
他說「在你榮耀裏請賜我們一個坐在你的右邊。
一個坐在你的左邊」。
他們求的是當主耶穌基督的國度降臨的時候。
一個可以坐左一個可以坐右。
配伴左右。
他們要的是耶穌基督的國度裏面的榮耀。
耶穌怎樣回答。
耶穌說「你們不知道所求的是甚麼」。
耶穌說「這不是一個權力的遊戲。
我的國度不屬於這個世界。
你們求的是地上的國度。
但我的國度不屬於這個世界」。
然後耶穌繼續說「我所學的杯」。
你們能學嗎。
我的國度是怎樣來到這個世界。
是通過我將要學的杯。
我所學的杯。
耶穌在說甚麼。
耶穌在說在黑西瑪利園裏面。
祂三次禱告上帝的那個苦杯。
是上帝憤怒的杯。
耶穌再問多一次。
我所受的洗你們能受嗎。
耶穌在說哪一個洗禮。
祂自己的洗禮。
可能有人會說。
不是之前在約旦河已經洗過一次了嗎。
原來第一個洗禮。
在約旦河的洗禮。
只是耶穌的首輪被告。
是祂的委派。
是祂的差遣禮。
而現在這個洗禮。
這個洗禮是整個福音書的高潮。
是祂最終極的被告。
是祂地上事公裏面的高潮。
是十字架上榮耀寶座之上。
耶穌為罪人成為救主君王的時刻。
我所受的洗你們能受嗎。
在十字架上。
耶穌將要接受上帝為祂預備終極的洗禮。
耶穌為罪人經歷地獄的烈火那個苦杯。
又為罪人經過上帝憤怒的洗禮。
烈火、洪水。
這兩個是舊約聖經裏面審判的記號。
最出名的審判記號。
你還記不記得。
「所多瑪昂摩拉被火所滅掉」。
你記不記得「諾亞的洪水」。
「火與水」。
我想你想想。
其實你今天要經過的洗禮。
就是這個洗禮。
這個洪水的洗禮。
在這個洪水洗禮的底下。
我見到Kevin、Elon、David、Mavis和Tony。
這個是黃牧師一陣出來幫你禱告的時候祈求的。
就是上帝降雨在你身上。
上帝要將諾亞的洪水降在你的身上。
因為世人都犯了罪。
規缺了上帝的榮耀。
罪的功架乃是死。
死後且有審判。
我不知道還有沒有人從此以後還想要受洗。
接受洗禮就好像站在颶風海嘯的面前。
有誰可以承受上帝憤怒的洗禮。
有誰可以抵擋著滔天的巨浪。
沒有人可以。
除非我們有從天而來的幫忙。
就在這個時候。
從天上我們見到有一人降下。
祂為我們遮風擋雨。
祂成為了我們在洪水颶風中的隱蔽。
那個人是耶穌。
而那個隱蔽是祂的十字架。
我想你想像。
就是這個耶穌的十字架。
將上帝的颶風海嘯轉化為一個溫和的清泉。
清洗乾淨你和我的罪身。
我們罪惡的軀體。
因為這個清泉得到洗淨。
我很喜歡這幅圖畫。
這幅圖畫就是當耶穌為我們遮風擋雨之下。
之後所淨回來的清泉的圖畫。
我不知道你有沒有辦法可以看得清楚。
但如果你有機會看得清楚的時候。
我想問你。
這幅圖畫令你想起聖經裏面哪一個故事。
令我想起以色列人過紅海的故事。
你記不記得那個紅海。
紅海的水。
好像羅亞的洪水一樣。
可以將埃及人的軍隊。
古時候最偉大的一支軍隊。
完全的吞滅。
然而當以色列人走過紅水的時候。
彷如在乾地之下。
接著紅水在旁邊。
沒有辦法將他們吞滅。
他們可以在安全的泉水之下走過。
你可不可以想像。
當時有些小朋友。
甚至是年輕人。
嘩!見到那些紅水在他們旁邊。
但又沒有倒下來。
他們是多驚訝和驚喜。
你可不可以想像。
有個小朋友用手指去碰他頭上的紅水。
但這次這個紅水沒有倒下來。
當他碰這個紅水的時候。
這個紅水變了一個很溫柔的清泉。
通過他的手指流到他的身體。
由他頭到腳為他清洗。
潔淨我們的清泉。
滋潤我們身心靈的清泉。
何等奇妙的泉水。
洗淨你我一切的罪孽。
你可不可以想像你再次拍這套《出埃及記》的時候。
這個情景是多麼感人。
這個孩子說。
爸爸媽媽你看看這些泉水。
它沒有掉下來淹死我們。
相反它可以洗淨我們身上的這些骯髒的東西。
但過了一會兒這個小朋友再回來。
爸爸媽媽原來不是泉水不是水。
你有沒有發覺那些水其實是紅色的。
有血流下來我們的身體上。
是那些血洗淨了我們。
是誰的血。
是耶穌基督的補血。
從哪裡流下來。
從哪裡流出來。
從十字架那裡流出來。
我們想起主耶穌基督在最後晚餐裡面這麼說。
祂說:這是我的身體為你們捨的。
這是我納藥的血為眾人流出。
使罪得赦免。
不是水。
是耶穌頂著撐著。
這風擋雨底下。
憤怒壓迫祂流出來的血。
令我們可以得到乾淨。
使罪得赦免。
令我想起那首兒童的聖詩。
你記不記得。
What can wash away my sin。
如何可以使我脫罪惡。
Nothing but the blood of Jesus。
唯有耶穌基督的補血。
所以在每一個洗禮裡面。
我們紀念著耶穌基督為我們流血。
而通過耶穌基督十架的補血。
上帝賜予我們一個拯救的應許。
有一次上帝為我們寫了一張充滿著救恩應許的支票。
這張支票不是每個人都可以擁有。
唯有那些真正認罪悔改的人。
因為你記得這個洗禮是悔改的洗禮。
不是主耶穌走進來就可以拿到這張支票。
主耶穌基督這樣說。
「健康的人不用著醫生。
有病的人不用著。
我不是來召義人而是召罪人。
健康的人不需要洗禮。
我來不是為義人洗禮。
而是為罪人洗禮」。
這張支票上面的金額有多少。
答案是無限。
Infinity。
我們說的不是地上的金錢財寶。
我們說的是天上、天國裡面的救恩寶藏。
所以在這張支票上面。
我寫了一段經文。
《約翰福音》第三章十六節。
「上帝愛世人甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切相信的不致滅亡。
反得永生」。
為什麼這張支票是無限的價值。
因為在這張支票裡面。
上帝將祂自己獨生的兒子賜給我們。
「凡願意悔改、相信主耶穌基督的人。
上帝賜我們清義、領養、成性、榮耀」。
還有很多其他的。
但是因著基督。
我們恩順、清義。
我們再不是罪人。
而是上帝面前的義人。
我們被領養成為天國的兒女。
我們可以繼承天國。
上帝給我們的認許。
祂不單止會領養我們。
祂要醫好我們的病。
我們的病不是你想的那些。
不是你很窮、不是你很病。
是我們很罪惡。
上帝答應我們。
祂要使我們誠誠有一天。
我們所有的罪惡。
將會離開我們這個身體。
我們會得著最終的榮耀。
這是一個何等寶貴。
何等寶貴的一個支票。
如果我們今天手上。
如果我今天手上只有一張票。
你說我應該將這張票給我們這裡的哪一個。
我想了很久。
我的答案是。
我會給善世強。
誰是善世強呢。
如果你在公理堂有一段時間。
你知道。
你一定知道誰是善世強。
善世強是公理堂裡面的一個資深宣教師。
在我的眼中。
他是天國救恩認許。
最佳的候選人。
誰是天國救恩認許當中。
最佳的候選人。
答案是善世強。
我選擇善孫。
不單止是因為善孫。
經常幫我補救。
更加是因為善孫有一個獨有的名字。
除了耶穌的名字以外。
我想不到這個世界有另外一個名字。
比善孫更加美麗動人。
我說的不是他的中文名。
是他的英文名。
他的英文名叫做Bonnie Sin。
他是Bonnie Sin。
Bonnie Sin是最美的名字。
最襯耶穌的名字。
如果耶穌要結婚。
他一定找一個人叫做Bonnie Sin來結婚。
為什麼是Bonnie Sin。
因為Bonnie Sin Bonnie Sin。
聽起來就是Born in Sin。
他是和耶穌最襯的一個人。
Bonnie Sin是領袖洗禮的最佳候選人。
最佳人選。
Bonnie Sin是最襯得起耶穌的名字。
耶穌的名字叫做God Save。
上帝是拯救。
一個Born in Sin。
不要緊。
另外一個上帝是拯救。
他的名字叫耶穌。
因為他要將自己的百姓。
從罪惡裏面拯救出來。
天生一對。
原來我們每一個人都是Born in Sin。
這個是我們共有共同的名字。
上帝的兒子耶穌基督來到世界。
就是為著我們的緣故。
當你將這個支票反去另外一面。
你會發現後面有一個指引。
你要簽名你才可以拿到那筆錢。
我不知道香港是怎樣。
在美國的時候。
當你收到一個支票。
不是屬於你的。
你一定要簽名。
你要去到銀行那裏。
你要簽上你的名。
你才可以將這個錢進你的戶口。
Bonnie Sin需要憑信心。
確認上帝對他的認許。
當Bonnie Sin憑著信心。
簽上她自己的名的時候。
她可以得到罪德赦免。
我這裏有些家長。
他們帶著他們的嬰孩。
他們的孩童來代領這張支票。
這些孩童還沒有信心。
還沒有可以要跟隨耶穌。
這張支票是屬於你的子女。
不過你要代收。
你要將它保管。
不單這樣。
你要每天提醒她。
她有張這樣的支票。
上帝對她最大的認許。
以致她有一天成長。
有一天她讀聖經。
她知道她是罪人。
她知道她是Bonnie Sin的時候。
當她知道她簽她的名的時候。
她可以得到天國裏面。
罪德赦免。
永恆的生命。
我還沒說完。
你回到我們的大綱。
原來我還有一點還沒說。
我們大綱有四點。
一個悔改的洗禮。
一個基督十誡的洗禮。
一個Bonnie Sin得赦罪的洗禮。
但還有一個。
最後一個。
一個聖靈的洗禮。
什麼叫做聖靈的洗禮。
不知道你記不記得。
耶穌在十字架上說的。
最後一句話是什麼。
當你去讀耶穌的受難故事。
最後那句最厲害。
耶穌說「成了」。
在十字架上耶穌說「成了」。
這是很多人喜歡的一個金句。
然而這句話。
其實只是成了一半。
祂還沒真的完成祂整個救恩的計劃。
我幫你打個比喻。
最近你知道Pfizer的科學家。
成功研發了有效的COVID疫苗。
你可以想像在那個實驗室裏面。
他們說「成了」。
「成了」。
其實還沒完成的。
為什麼。
因為只是在實驗室裏面完成。
誰要將這個疫苗。
運送到人群當中。
如果你有去讀新聞。
讀你的新聞的時候。
你知道Pfizer這個疫苗。
其實一點都不要運輸。
要在很冷很冷的溫度之下。
-70度C。
才可以運送。
而且你需要一大班。
好像一個軍隊一樣。
數不勝數的醫護人員。
去幫人打疫苗。
送到人群當中。
所以你回到耶穌的故事。
耶穌說「成了」。
耶穌說「成了」。
不過誰要將耶穌成就的救恩。
運送到萬國萬民之下。
誰會將這個成了的救恩。
從天運到地。
你記得耶穌。
祂受死祂復活。
然後祂升了天。
你要將祂成就的救恩。
從天帶到地上。
然後傳到萬民。
是誰的工作。
答案是聖靈。
所以當我們領受聖靈的洗的時候。
這個代表了這個疫苗。
這個醫治。
這個救恩。
打進我們生命裡面。
但也有另外一個意義。
就是聖靈其實是招募著我們。
每一個受洗的基督徒。
每一個受聖靈的洗的基督徒。
都被招募成為了。
要將耶穌所成就。
寶貝救恩。
送到萬國萬民底下的軍隊之一。
所以你不要以為只是牧師去傳道。
你不要以為只是善孫去傳道。
你不要以為只是那些孫教士去傳道。
原來所有受洗的人。
都被聖靈所招募成為了這個軍隊。
要將耶穌成就的救恩傳到萬國萬民。
這個是哲學行傳的中心思想。
但聖靈降臨在你們的身上。
你們必要得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶大。
泉地。
撒瑪利亞。
高地極作我的見證。
這個是聖靈施洗的意義。
不過還有。
我還沒說完。
我想帶你去看《耳福所書》第一章。
《耳福所書》第一章。
保羅的禱告。
保羅這樣說。
在基督裡你們聽見真理的道。
就是那使你們得救的福音。
你們也信了他。
於是因信。
受了所應許的聖靈為印記。
使我們得基業的憑據。
值等到得救贖的時候。
這裡保羅將兩個有關印記的圖畫。
一合為一。
兩個印記的圖畫。
第一個印記的圖畫。
是聖靈印記作為憑據。
作為將來可以得到基業的憑據。
我不知道你有沒有去過一些遊樂場。
或者去過一些戶外的音樂節。
香港比較少。
如果你在外國的時候。
你經常有機會去這樣的地方。
你去到那裡。
第一要給錢。
給完錢之後他們做什麼。
他給一個印記。
戴在你的手。
有印記的人。
就是付款的證明。
有印記的人就是可以入場的憑據。
於是上帝說。
我將我們的聖靈擺在你的身上。
成為你的印記。
讓你有一個將來。
天國永恆基業的憑據。
這是第一幅圖畫。
另外一個圖畫是什麼呢。
是聖靈印記作路卜。
這個是我們就這樣看。
直接看不到。
但是你回到當時的世界。
你就知道當時的世界。
印記用得最多的是什麼呢。
就是一個主人。
當他要說某人。
我將你買回來成為我的奴隸。
於是在你的身上。
我要放下我的印記。
當上帝將他聖靈的印記。
擺在我們身上的時候。
上帝在說的。
就是將每一個人。
所有受洗的人。
成為上帝的奴僕。
從今以後。
今天你們洗禮。
從今以後你們屬於上帝。
你們永遠屬於上帝。
你們要做他的奴僕。
然而我想你知道。
這個不是一個殘酷的奴役。
不是好像以色列人。
在埃及裡面的奴役。
相反這個是極其有福。
終極福氣的奴役。
保羅在羅馬書第六章裡面。
講到這個奴役。
他說這個奴役。
讓我們從罪中脫離得自由。
這個奴役讓我們成為公義的奴僕。
讓我們與上帝聯合。
這個奴役最後會成就永生。
世界的奴役。
罪的奴役。
會讓我們成就永死。
上帝的審判。
然而公義的奴役。
上帝的奴役。
讓我們從罪中裡面。
不釋放。
不自由。
最後成就永生。
我們成為了上帝的哀怒。
當一個人願意悔改。
相信主耶穌的時候。
他成為了主耶穌基督的哀怒。
從今以後。
我們沒辦法想像有一天。
我不思想上帝。
我們沒辦法想像有一天。
我不為耶穌基督而活。
因為祂是我的主。
祂是我的王。
我將我所有獻情於祂。
所以在受洗的當日。
其實我們可以說是一個禮物交換的環節。
在我的比喻當中。
是一個支票交換的環節。
第一。
上帝將祂的支票給了我。
如果你是邦尼仙的話。
你要快快在後面。
憑信心領受了這個救恩。
在支票的背面簽署。
確認你得著上帝給你的恩典。
但還有一張支票。
還有一張邦尼仙要簽的支票。
當你受洗成為公理堂的會友的時候。
邦尼仙會得到另外一張個人的支票。
這張是他寫給上帝的支票。
這張支票上面有三個標誌。
第一。
有一個背負十字架的天路客。
他背向世界。
走向一個永恆的國度。
第三個標誌。
而在這兩個標誌的中間。
有第二個標誌。
這個標誌如果你平時有讀書。
你可能有見過。
這個是John Calvin嘉爾文的書印。
在歷史書裏面。
在教育歷史裏面。
我們知道嘉爾文有一段時間。
他開始用這個書印。
每一次他寫完一封信。
他就有一個書印。
就是一隻手。
他自己的手。
托住他的心。
後來的歷史學家。
為他這個書印加了一個格言。
My heart I offer to you Lord promptly and sincerely。
這個是嘉爾文對上帝的呈獻。
每一封他寫的信。
都是他對上帝的一個呈獻。
翻出來就是。
我誠心誠意向你奉獻我的心。
嘉爾文說。
我渴望可以單一專一的侍奉我的救主。
從今直至主在來。
這三個標誌反映了得救的幫助線。
反映了你和我的新的生命。
在這張信上面。
有一個新的金句。
之前那句金句是。
約翰福音第三章十六節。
現在是哥倫多後書第五章第十五節。
他替眾人死。
是叫那些活著的人不再為自己活。
乃是為替他們死而復活的主而活。
這個是邦尼遜的新的身份。
邦尼遜將上帝寫在這張信上面。
這張信是呈獻給三一的真神。
慈愛的救主。
寶貴的十家。
這張信是一張空白的支票。
It's a blank check。
空白的支票不是空頭支票。
今天有很多人向上帝開空頭的支票。
但是真正的邦尼遜所寫的是一個空白的支票。
在金額上面邦尼遜寫上。
Burden of Yale的名言。
Burden of Yale你記不記得那個年青的財主成為了天國的使者。
其後死在埃及一個年青人為天國奉上他的一切。
他的名言是毫無保留。
永不後退。
沒有遺憾。
這個是邦尼遜獻給上帝的支票。
將他所有的獻給上帝。
如此的奉獻。
必討上帝的喜悅。
我們一去到第二邊的時候我們見到上帝已經很快簽了他的名。
上帝修課。
上帝喜樂的修課。
令我想起John Calvin的一個名言。
我想讀一讀給大家聽。
Now the great thing is this。
We are consecrated and dedicated to God。
In order that we may therefore think, speak, meditate, and do nothing except to His glory。
For a sacred thing may not be applied to profane uses without marked injury to Him。
翻譯大概是這樣。
嘉義文這樣說。
偉大的事就在於此。
那偉大的事就在於此。
我們將生命分別為聖。
奉獻給上帝。
以至我們此後無論是思想、說話、默想、默做任何的事。
都是為上帝的榮耀。
然後他再加了一句。
一個已被分別為聖的肢體。
絕對不能再為世所用。
Profane uses。
如果你就這樣讀profane uses。
你可以說他在說不可以做那些骯髒的事。
不是。
他在超越那個骯髒的事。
不可以為世所用。
你可以是一個很道德的人。
但是你是為世所用。
你追求著自己的享受。
自己的義。
你要成為一個不一樣的人。
你已經被分別為聖。
你絕對不可能再為世所用。
否則你必傷害到你的自己。
在你受洗的一天。
總結的時候。
我想提醒你。
你一定要簽兩張支票。
一個憑著信心領受慈悲上帝對罪人救恩的認許。
簽了第一張。
上帝給你的認許。
憑著同一樣的信心。
懷著一個感恩渴慕的心。
將你的一切所有獻呈於上帝。
成為了活祭。
我們開始的是悔改的洗禮。
中間的是赦罪的洗禮。
最後的是感恩的洗禮。
保羅說得對。
羅馬書第十二章第一節。
所以弟兄們。
我以上帝的慈悲勸你們。
你們必須要將身體獻上當作活祭。
乃是聖義的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉。
乃是理所當然。
是唯一侍奉上帝的方法。
將我們的身體獻上當作活祭。
今天早上。
今年下午我們這群將要受洗的弟兄姊妹。
我以上帝的慈悲勸你們。
當你受洗的一刻。
就是你將你的身體獻上活祭。
願我們所有的人。
從前已經受洗的人。
現在將要受洗的人。
將來必受洗的人。
都懷著一個這樣的心情。
將我們獻上成為上帝的活祭。
願上帝祝福我們的教會。
我們的祈禱。
我們是天父。
我們感謝你。
因為你賜下給我們洗禮的大禮。
在一個小小的儀式上。
暗藏了你天國裏面。
無窮無盡的豐盛。
這是一個悔改的洗禮。
但這更是一個指向耶穌基督。
在十字架上受苦受難的洗禮。
這個因著耶穌基督的十字架。
成為了赦罪的洗禮。
這個洗禮更是聖靈的洗禮。
是一個感恩的洗禮。
是一個奉獻的洗禮。
我們將這一切的圖畫。
這一切的思念集中在這一點上。
願我們將要準備領受洗禮的弟兄姊妹。
日夜思想你的福音。
以致他們的一生。
不是一個空頭的支票。
而是一個完全空白的支票。
求主使用他們。
更加使用我們的教會。
願我們這裏每一個人。
都在你的恩典面前。
成為玻璃心。
回應寫下一個空白的支票。
多謝你。
我們今天祈禱去奉祭耶穌基督平靠。
阿們。
