各位弟子們 早安。
請大家再一次低頭祈禱。
真是感謝祢。
是祢的恩典 是祢的吸引。
讓我們能夠在聖殿。
或者在網上一起參與。
在這裡來去崇敬祢。
讓聖靈打開我們的心。
去明白你懷疑中的奧秘。
也成為我們生命前行的力量和依靠。
願講的和聽的都同蒙祢的月亮。
祈禱奉祀耶穌基督的名禱 阿門。
今天跟大家分享《哈巴谷書》。
《哈巴谷書》在聖經裡面是一本小先知的書。
這一本先知的書其實很短。
只不過是三章這麼多。
我打算在接下來這三次。
包含今次的講道裡面。
跟大家分享《哈巴谷書》裡面的訊息。
不知道大家有沒有試過。
問別人一個問題。
你去等候他給你的答案。
你最長的時間等多久。
有沒有試過。
可能大家都會說。
等一會兒他不回答 我就問另一個。
還問他。
特別是我們現在這麼高速的社會生活。
打開無論是WhatsApp 還是電郵。
想不想打電話也好。
如果他一會兒 可能五分鐘 十分鐘。
他還沒回答你的時候。
你已經有一個蠢蠢欲動。
來問下第二個 或者自己找資料。
今天的經文都是講到等待的。
不知道《哈巴谷書》的。
哈巴谷先知告訴我們。
他等上帝對他的回應等了多久呢。
這段經文今天是一章一節接二章一節。
分三個段落。
不過首先讓我來介紹一下哈巴谷先知。
哈巴谷是一位先知。
不過對於他要任職的時期有不同的說法。
在書卷裏面只有三章當中。
對於哈巴谷本人的介紹非常少。
有學者認為哈巴谷先知應該是在。
主前的609至598年之間。
在聖殿裏面專職做先知。
當時正是南國猶大王約瓦勁的年代。
因為在這段時間加勒底人對巴比倫王國興起。
對猶太人和鄰近地區國家的威脅日深。
最終在598年入侵猶大。
猶大王約瓦勁遭到刺殺身亡。
隨即猶大國成為了巴比倫的附庸國。
需要聽命於巴比倫王尼布格尼撒的命令。
並且年年進貢。
有部份在國內的精英被擄到巴比倫。
其實早在一世紀之前 大約是七世紀末。
北角和猶大是姊妹國。
北角以色列被亞述所滅。
同樣都是犯罪背若的猶大國。
沒有因為見到自己的姊妹國遭到滅亡。
而記取這個教訓。
繼續背若行惡事。
所以在一世紀之後。
終於迎來上帝對他們的審判。
先知本身有甚麼職責呢?。
其中之一是作為上帝和人之間的橋樑去傳話。
當先知見到百姓偏離了真道之後。
他們背棄了上帝和上帝所立的約。
先知應該要提醒。
以及督促百姓要去悔改回咀。
試想像一下 這應該是一件很危險的工作。
舊約的先知包括耶穌基督。
大部分都沒有甚麼好的收場。
你想一想。
誰會喜歡聽到別人直言地告訴你。
「喂 你做錯了 喂 你不應該這樣做」。
很難的 是不是?。
特別是那些站在領袖位置的。
聽完之後更加容易會惱羞成怒。
並且會懷恨在心。
特別是去直斥你的不好處。
所以當我們看到聖經裏面說到。
先知拿丹對大衛直言告訴他。
其實他是做錯的時候。
我想大家如果在當場的時候都會為他擔心。
不過在哈巴谷書裏面。
我們見到哈巴谷先知所做的是更加危險。
他不僅祈求上帝來主持公道。
懲罰那些行惡的百姓。
他更加對上帝的計劃和所作所為提出質詢。
他真的非常大膽。
我們來看經文第二節至第四節。
先知向上帝呼求。
「上帝啊 惡人當道 為何你坐視不理?」。
其實先知已經呼求了一段很長的日子。
但仍然未見到上帝來主持公道。
前來拯救 去懲罰那些惡人。
我們嘗試代入第二和第三節。
想像一下先知和耶和華禱告時的語氣是怎樣。
他一定很焦急。
有些不耐煩 有些煩躁。
「信德 你為何還不出手?」。
「你究竟去了哪裡?」。
先知見到甚麼呢?。
有學者認為第四節所講的義人和惡人。
都是猶大國裏面的百姓。
上帝的選民。
這些百姓之間有奸惡 有暴力。
有兇暴 有爭執 有紛爭。
因為惡人當道。
誰大 誰惡 就誰對。
有法律等於無法律。
功利從無彰顯 好人被壞人壓著搶 壓著打。
有道理的變成無道理。
無道理的反而成為有道理。
撕裂未止 紛爭不斷。
不義的人和事情不單未受到制止。
而人的力量更因此而受挫 灰心。
於是先知呼籲上帝 你的審判要快點來。
我相信大家可能都共鳴先知所講。
因為我們都曾經親身經歷。
不過 你有沒有像先知那樣。
心急如焚地向上帝呼喊和祈禱呢?。
你有沒有很焦急地祈求上帝的審判要快點來。
去主持公道呢?。
因為我們實在不忍見到到處都有暴力。
到處都有奸惡 有破壞 有毀滅。
很想去回歸那份平靜和平安的生活。
抑或你已經覺得很灰心。
你不單對上帝灰心。
你對教會也死心。
所以轉而用自己的方法。
去解決你眼前所見到的 所經歷的一切。
第五至十一節是第二段。
是講述上帝對哈伯谷先知的回應。
上帝要哈伯谷和一些先知向列國觀看。
他們會感到很驚奇。
他叫他們上去城樓來觀望。
城樓是什麼呢?。
可能大家活在我們這個市區可能會見到。
不過如果有機會去到一些古城牆的時候。
你會見到城牆上面有一些城樓。
它望得很遠。
其實那個地方就是一個瞭望站。
看會不會有些外敵要入侵自己的國家。
首先來準備一個吹哨。
上帝要他們上到這個瞭望台來觀看。
因為上帝的審判就快要來了。
其實上帝一向都透過歷代的先知去勸誡選民。
如果他們背叛犯罪 上帝一定會審判。
但是選民一直都不相信。
就好像第五節所說。
儘管有人說了 你們就是不信。
上帝要起用加勒底人。
即是新巴比倫國的統治者。
他們出了名兇殘無道的民族。
作為審判選民的工具。
加勒底人迅速興起到處的侵略。
擴張他們的版圖。
並將早前來到古代近東一帶稱霸的亞述帝國都毀滅了。
這個亞述帝國就是在一世紀之前。
毀滅了北角以色列的那個國家。
上帝用豹 用野狼 用鷹。
來形容加勒底人的快 狠 準。
他們前來只是為了施行殘暴。
擄掠不屬於自己的物品和地方。
當他們摧毀一個國家之後。
會將那些人民俘虜到別的地方。
這是亞述和加勒底人。
熄滅反抗的心的一個時事用的方法。
當加勒底人將列國的俘虜放到不同的地方。
不同的民族的俘虜雖然聚在一起。
但卻很難同心為自己的國家復國去反抗。
因為他們利用了人的私心。
為何要復興你的國家而不是復興我的民族呢?。
於是反抗的心就很難凝聚了。
上帝描述加勒底人所擄獲的俘虜多如塵沙。
加勒底人所向無敵。
也因此驕傲不已。
他譏笑列國的君王。
他嘲諷眾民族的領袖。
他癡笑一切國家所收穫要來抵禦別國入侵的堡壘。
因為加勒底人不費摧灰之力。
就能攻陷列邦。
移平一切。
他們就像猛烈掃過的颱風一樣。
所到之處。
沒有一個地方能抵擋他們的力量。
所以加勒底人自己會認為自己就是神明。
就是上帝。
從歷史的文獻我們知道。
加勒底人在統治巴比倫王國期間。
尤其是尼泊格尼撒二世作國王的時候。
主前605至562年。
短短的53年。
在古代近東美西北達米亞城是最為興盛的。
而南國猶大。
也在尼泊格尼撒二世的手下。
也是主前的586年被毀滅。
聖城和聖殿都被移平。
之後。
在主前的539年。
即是23年之後。
加勒底人巴比倫王國。
最後竟然被波斯國王居勞氏二世所殲滅。
順利終於回應黑白谷先知的禱告。
順利的審判即將要來到了。
選民會受到教訓。
得到懲治。
如果你是黑白谷先知。
你對於上帝的回覆。
你有沒有什麼意見呢?。
我們在經文裏面見到。
黑白谷有很大的意見。
不是吧 上帝。
你不是聖潔的嗎?。
你的眼目聖潔。
不看邪惡。
也不看奸惡。
你督促選民要聖潔。
你要求選民要進行那些很繁複的潔淨禮儀。
你要求他們在平常生活要檢點離惡行善。
你就是要求我們要裡裡外外都要聖潔。
為什麼呢?。
因為你是聖潔的。
你更加是盤石。
你為了要履行這個聖約。
你堅定不移。
我黑白谷當然認同。
上帝你有主權去做任何的事。
因為你才是從僅僅到永遠的上帝。
你絕對有權起用不認識你。
不敬畏你的民族國家。
來成為你的器皿去做這個施行審判。
去懲治惡人。
不過上帝啊。
我就是不了解。
我不明白。
說真一句。
其實我不同意你的計劃。
你起用那些很凶殘。
很詭詐的民族。
成為你的工具。
跟你聖潔的本性很不相符。
這個和以暴易暴有什麼分別呢?。
加勒底人懲治那些。
沒錯是惡人。
懲治那些惡人。
但是這些人還比加勒底人更加公義。
你為什麼讓他們保持沉默。
你坐視不理呢?。
我真的想不通。
看不透。
聽不明白。
加勒底人貪婪殘暴。
他們視列國的人民。
好像海中的魚。
爬行的動物。
去任意去捕捉。
用鉤去強行將列國的百姓。
從他們土生土長的住處去拉出來。
或者用螺網。
或者用魚網。
來去搜捕。
一網打盡。
想他們好像動物那樣放在網裡面。
去帶走去遷徙去到其他地方。
他們以征服者的姿態出現。
屠殺列國的人民。
他們不知滿足。
亦毫不憐惜。
只會為所惱獲的歡喜快樂。
並且不斷地倒空他們的螺網。
再繼續一次又一次地。
來進行屠殺和搜捕。
他們視這些螺網。
這些鉤。
這些魚網。
這些工具是他們的神明。
令他們所向無敵。
獲益無數。
所以他們會向這些工具。
這些網。
這些鉤。
這些魚網。
來去獻祭膜拜。
上帝我的上帝。
請你陳明你的理據。
你跟我說明你是用殘暴的人去審判懲罰。
比自己更有義的人。
你的用意在哪裡呢?。
這個跟你本性很不相符。
也跟你要求選民離我行善的本意。
很相違背。
夏柏菊擅自向上帝提出她的禱告。
從經文裏面。
你會感受到她對上帝的質詢。
挑戰。
不過她說完之後。
不是佛咒就走了。
她對上帝沒有再有一些不同意。
但是她不會說完就走。
而是在二章一節說。
她要站在城樓的瞭望台上。
去留心上帝對她的回覆。
以便可以隨時跟上帝再次對話。
表達她要作出的申訴。
表達她的冤情。
當我們聽到這段經文。
夏柏菊擅自對上帝的對話之後。
不知道大家對上帝有沒有新的認識和了解呢?。
在過去一年無論是社會的運動。
還是疫情。
還是我們個別人所經歷的困境。
可能我們都有一個印象就是。
上帝好像不聽禱告。
上帝好像坐視不理。
任由很惡劣的事情繼續發生。
發酵和發展下去。
我們更加會同意。
發生在我們身上的事情。
不單沒有改善的跡象。
而是有越來越壞的趨勢。
很多信徒可能因為這樣對教會失望。
對上帝灰心。
離開教會。
離開信仰。
昨天我有機會去探望一位會友。
他得到一個重病。
在今年年頭的時候醫生已經說他沒什麼可以做。
只能夠做一些舒緩的。
舒緩他的身體。
給他痛楚的一些藥物開給他。
轉眼間已經11個月了。
這位會友已經準備隨時。
天父去接我回天家。
但就這樣等了11個月。
昨天我去探望他的時候。
他跟我說。
牧師啊。
我很辛苦。
想不想打開窗口跳下去。
可能我感受到他的那種痛。
無論是身體給他的那份痛。
還是心靈給他的那份痛。
但他告訴我。
為什麼他捉住他不跳下去呢?。
因為他知道上帝不喜悅。
他要等待上帝給他的時間。
那位頂姐妹。
是 沒錯 我們所面對的問題好像還沒解決。
上帝也好像不聽我們的祈禱。
但今日經文再一次提醒我們。
上帝是一位願意與人對話的上帝。
祂甚至容許人向祂提出挑戰 質詢。
不過我要提醒大家。
你們向上帝。
而不是向其他人。
向第三者去埋怨上帝是怎樣怎樣怎樣。
獨獨不要向上帝 即是當事人。
去表達你的怨憤。
去詳述你的申訴。
以及等候祂對你的回覆。
你需要不斷不斷地尋問。
等候到一個地步。
就是上帝不回應你。
你不要擔心。
你要繼續去問 繼續去等。
就好像新約裏面的那位寡婦。
向那個不義的官申訴一樣。
沒錯 是不義的官。
這個比喻是耶穌教我們。
應該不斷地向上帝尋問。
上帝當然不是一個不義的官。
但耶穌用這個例子告訴我們。
連不義的官都不得不回應的時候。
又何況是愛我們的上帝呢?。
用廣東話的陳述就是我們要「拿」上帝。
直至你得到。
上帝會令你心靈覺得滿足的答案。
只有祂。
只有上帝。
祂能夠滿足你的尋問。
所以鼓勵大家不要放棄。
不要自以為是地替上帝。
去回答你心裏面的疑問。
這個只會令你和上帝的誤會入深。
你和上帝的關係會越拉越遠。
而你心目中的積怨會得不到真正的解決。
哈伯古仙子向上帝尋問提出他的質詢。
反對上帝的計劃。
質疑他的行動。
無疑。
上帝是回應了哈伯古仙子第一個提問。
哈伯古仙子對於上帝的回覆不認同。
所以他提出第二個質疑。
他所認識的上帝。
和他切身的經驗很不相符。
究竟哪裏出現問題呢?。
只有上帝能夠給他一個滿意的答案。
當我們向上帝質詢。
很多人很擔心。
是否一個不信的表現呢?。
是否一個很沒有禮貌的申訴呢?。
如果你到處都說上帝的不是。
獨獨不向上帝申訴。
不向上帝坦承你對他的不滿疑惑。
不等候他的回應。
就判定上帝是怎樣怎樣的時候。
那時候。
你就真是不信了。
你更加是在行一個褻瀆的行為。
當你這樣做的時候。
你對上帝公道嗎?。
各位靖姐妹。
哈伯古第二次的尋問。
上帝會作甚麼回應呢?。
兩個星期之後。
我會跟大家在這裏再分享。
不過如果大家有時間。
我會鼓勵大家回去看哈伯古書的三章經文。
我想問大家。
你有沒有事情要向上帝去吐露。
去坦白呢?。
其實上帝正在等待我們。
視他為我們親愛的天父。
視他為我們親愛的朋友。
他很想你向他坦承一切。
包括你對他的不滿。
質疑。
怨憤。
讓他有機會向你去分掃他的原由。
你願不願意給上帝。
亦都給你自己一個機會呢?。
當然我鼓勵大家需要你忍耐。
去專心地等候。
就好像哈伯古先知。
騎上城樓的瞭望頭上一樣。
那是一個禱告的地方。
亦都是一個警醒等候上帝回應的地方。
這個警醒等候正是你信心所在的地方。
上帝一定會回應你的所想所求。
這一刻只不過是未完待續的歷史進程。
你要對上帝此開放的心靈。
去警醒。
去捕捉。
他任何的輕聲細語。
我不敢說上帝會否很大聲地跟你說話。
不過在聖經裏面。
我們都會見到上帝很多時候都是輕聲細語地。
去回應我們心靈的提問。
所以鼓勵大家真的需要多些來在這個禱告。
在這個暗室裏面。
來跟上帝祈禱之外。
亦都等候祂的回覆。
以至我們能夠在繁榮的生活裏面。
去捉得住祂對我們每一個的回應。
我敢向你保證。
祂一定會回覆你。
並且會讓你心靈最深處。
感到滿足的答案。
所以鼓勵大家不要遲疑。
鼓勵你時時向上帝坦白。
去表達你心裏面一切的事情。
而我們都能夠在神的面前去坦白。
去分數我們一切的事。
阿們。
