今天與弟兄姊妹一起分享的經文。
是出自於這個《加拉太書》的第五章。
從第七節至到第十二節。
今天所講的講道的題目就是。
「辯認假信徒 還真基督徒的本色」。
Let us revert to Christlike。
在這個教會的環境裏面。
其實已經我們聽了很多年的講道。
不過其實在這麼多年的教會的生活裏面。
我就發現到很多的聖經的教導。
都被基督徒去扭曲它原本在聖經裏面。
它本來的原意。
例如我之前曾經講過很多次的。
有關於禱告的題目。
今天究竟怎樣去禱告呢?。
其實教會對於這個題目已經是扭曲到。
連主耶穌基督在登山裏面所教導的。
都可以將它吊棄。
但是其實有其它的聖經的題目。
也都被不斷的扭曲。
其中一個廣為人去誤解。
甚至去將它扭曲解釋的。
就是有關於論斷這個問題。
但很多的基督徒甚至在一些教會的目者。
他們會去引經據典。
去強調告訴基督徒。
我們不要去論斷。
我們千萬不要去論斷。
有些什麼經文他們去引用呢?。
例如在《馬太福音》第七章第一至第二節。
Matthew chapter 7, verse 1 to 2。
在那裏耶穌這樣說過。
「你們不要論斷人,免得你們被論斷。
因為你們怎樣論斷人,也必怎樣被論斷」。
另外他們甚至也引用《羅馬書》。
保羅的神學。
在《羅馬書》的第二章的第一節。
Romans chapter 2, verse 1。
那裏這樣說過。
「你在什麼事上論斷人。
就在什麼事上定自己的罪。
因你們這論斷人的。
自己所行卻和別人一樣」。
所以他們說。
你看看無論是耶穌基督也好。
甚至我們所看的新約聖經的保羅。
他都很強調不要去論斷。
但是其實。
究竟論斷是否真是聖經所不容許的事情呢?。
我們很多時候在今天的教會裏面。
很喜歡用這種斷章取義的方式。
以根據的引用形式的方法。
去將一些聖經的說話。
將它騰空地抽出來。
然後進行一些神學的建構的活動。
或者組織成為一個神學教訓。
這種做法是非常普通。
很普遍。
甚至可以這麼說。
是很容易的事情。
不過就是正正因為這麼普通、這麼普遍。
就造成了一個更普通、更普遍的一個錯誤。
首先我們要明白。
普通或者普遍。
就不代表那件事是對的。
所以不代表眾人以為美的事。
就一定是對的。
聖經不是這樣的。
它說眾人以為美的事都要留心去做。
不是每個人說是對的東西。
就等同於是對的。
就等同於教會是不是人多。
就等同於教會的牧者所傳的道一定是對的。
不代表的。
我們反而要去小心去查察。
所以弟兄姊妹。
很多時候因為這種的斷章取義的方式。
將聖經某一兩節的經文。
將它抽了出來。
然後就說聖經就是這樣教導。
我們就要這麼做。
從剛才我所引用的這兩段的聖經。
其實還有其它。
都告訴人聽之後。
不要去論斷人。
甚至我們怎麼樣。
不要去分辨人家對與錯。
甚至我們說。
造成一個很扭曲的思維。
就說我們不分青紅皂白。
甚至我們有時做到好像黑白顛倒的現象。
我們於是乎就說。
對於一些錯的事情。
對的事情。
我們不要去批評。
我們要用愛。
而用愛我們就去接納一切。
能夠包容一切。
所以很多時候有些人。
甚至我們會聽過一些這樣的事件。
有一個基督徒的家庭。
他的一個兒子。
因為某種緣故和人發生爭執。
然後那個人就開槍殺死了他的兒子。
接著被槍殺的人死了之後。
那個槍殺人的走了。
警察正在緝兇的時候。
那個被殺的家庭就出來這樣說。
我現在已經寬恕了你去殺了我的兒子。
我希望你快點回來去認罪。
你的罪我已經在上帝的面前。
已經饒恕了你了。
對不起 青青們。
這種不是聖經的教導。
聖經不是叫我們去寬恕一些人。
如果他死口都說他不認錯的。
或者那個人我都不知道他是不是認錯。
認為自己是做錯的人。
我就說我已經饒恕了他了。
聖經不是這樣的。
在聖經裏面其實對錯對黑白。
其實很多時候要我們做基督徒的。
我們要辨認清楚。
不過很可怕的就是。
今天因為很多的基督徒。
受著這些扭曲了的聖經的解說。
於是乎做了一件什麼事。
還以為自己已經修煉成為一個超越一切。
超越這個世界的標準。
甚至這個世界是錯的。
我已經是很接近上帝的了。
他以為自己已經成性了很多。
其實不是的。
有時候這種做法反而表現出。
我們基督徒那種思維的扭曲。
並且到達了一個地步。
其實我們已經中了魔鬼的詭計。
我們都不知道。
還以為我自己的靈性是非常之好。
但是這種的狀態。
其實發生在不是今天的時間。
在昔日的教會裏面。
其實同樣有這樣的情況。
而我們今天所繼續看的《迦太書》。
《迦太教會的重信圖》。
其實他們當時面對被誤導的情況。
就好像今天很多的基督徒。
被很多扭曲了的教導誤導的情況。
其實相差無幾。
而且他們的中毒的情況。
其實是很值得我們去思想。
和值得我們去作為參考。
免得我們今天自己也同樣掉入了。
這些扭曲了、畸形化了的信仰解說。
而我們因此在這段經文裏面。
今天我們所看的。
就是要保羅幫助不單止適由的迦太教會。
和今天我們作為這本書的讀者。
也幫助我們怎樣去解除這種。
被扭曲了的聖經解說的毒害。
這種毒害絕對不容易去解決。
不過不是沒有辦法去解決。
最重要的就是當一個信徒。
中了這些毒被迷惑或者被誤導了之後。
他們能不能夠有一種醒覺。
的一種知覺能夠恢復過來。
這種醒覺是很需要我們信徒。
藉著去辨識哪些是假的信徒。
他們的模樣是怎樣。
我們要擁有這份能力。
我們才能夠逐步逐步能夠重新走出來。
這種被錯誤引導的光景。
於是乎在今天我們所看這段聖經裏面。
保羅就要迦太教會的信徒。
他們能夠準確辨認出。
在他們當中裏面的假的教會領袖。
假的信徒、假的弟兄究竟他們是怎樣的樣子。
讓這幫走迷了的基督徒。
能夠重新還他們的本色。
這個就正正是今天我們所看的這段經文的主旨。
在看這段經文之前。
或者我們先熟悉一下這段經文。
究竟它裏面所講的是甚麼東西。
從而讓我們能夠更好好的掌握。
保羅當中的解讀。
讓我們一起打開聖經。
迦太太書第五章。
從第七節至第十二節。
我會和大家一起去讀和合本的版本。
然後我會為大家去讀出英文的版本。
請大家一起打開。
我們一起去讀和合本的版本。
迦太太書Galatians 5:7-12。
你們向來跑得好。
有誰攔阻你們。
叫你們不信從真理呢。
這樣的勸導不是出於那召你們的。
一點面孝能使全團都發起來。
我在主裡肯信你們必不懷別樣的心。
但攪擾你們的無論是誰必擔當他的罪名。
弟兄們我若營救全國你。
為甚麼還受逼迫呢。
若是這樣這十個討厭的地方就沒有了。
恨不得那攪擾你們的人把自己割絕了。
New English Translation。
你們向來跑得好。
有誰攔阻你們。
叫你們不信從真理呢。
這樣的勸導不是出於那召你們的。
一點面孝能使全團都發起來。
我在主裡肯定你們必不懷別樣的心。
但攪擾你們的無論是誰必擔當他的罪名。
弟兄們我若營救全國你。
為甚麼還受逼迫呢。
若是這樣這十個討厭的地方就沒有了。
恨不得那攪擾你們的人把自己割絕了。
在這裡我們首先分開幾部分去看。
第一部分就是第五章的第七節至第八節。
在這裡我們會看到保羅發出了一條問題。
這條問題就是。
是誰把我們弄到這樣的田地。
Who are the one preventing us from obeying the truth。
成前文我們已經說過了。
主耶穌基督是超越一切地去幫助我們。
重新成就了那份在父神當中的。
這份自由的身份和生命。
這個已經在下格和撒拉的比喻當中。
我們已經看到了。
來到今天這段聖經裏面。
保羅就正正要告訴。
佳太教會的信徒知道。
或者要知道些甚麼。
首先給他們一個肯定。
保羅一開始說你們向來跑得好。
簡單來說保羅是知道佳太宗教會的弟兄姊妹。
他們原本本來是走著一條。
是符合著聖經裏面耶穌基督所成就的。
這條福音拯救的路上。
走得非常好的。
不過在走得好好的時候。
過往其實你們在做的很好。
但是突然之間發生了一些錯誤。
甚麼錯誤呢?。
其實老祖在第一章第六節裏面我們已經說過了。
如果大家去看到的。
不記得的可以回到第一章第六節裏面。
其實保羅告訴他們知道。
我很詫異你們突然間走了另一條的道路。
而那條道路是由別樣的福音去塑造的。
因此保羅在這裏。
就向佳太教會的宗信徒發出這條問題。
究竟是哪一個。
搞到你們這樣的田地竟然不能夠讓你們繼續去守聖經的真理。
保羅發出這條問題。
如果保羅在今天的幕會就死定了。
為甚麼呢?保羅這樣一定很快被炒魷魚。
有沒有搞錯啊?保羅。
你在這個時候問一條這樣的問題。
這條用香港人廣東話的術語。
是很挑機的問題 很有引發爭議性的問題。
究竟你在這裏這樣問有沒有搞錯啊?。
竟然問是哪一個搞到你們不能夠去堅守真理。
有多少個大目者在今天或者傳道人。
甚至那些名講員或者稱之為教務科博士的人。
叫我們不要去論斷。
不要去批評人。
要用愛去接納我們的仇敵。
耶穌都這樣教了。
你竟然在這裏見到這幫人。
是 沒錯 他們是傳假的福音。
要他們回去那個要行割禮。
才能夠有拯救成為神兒女的這個身份的這種教導。
這種福音 是 沒錯 是假的。
不過你要用寬恕的心去對待他們。
保羅你為什麼還要向加泰教會的信徒。
發出這樣的問題 你這樣去問這些問題。
擺明就是針對人的 是不是?。
你這樣做 保羅 你有沒有愛心啊?。
你有沒有進行聖經的教導啊?。
弟兄姊妹 保羅在這裏是不是真的要讓加泰教會裏面的信徒。
找那些人出來 集合他們所有人。
然後將他們一網打盡 將他們去進行出氣呢?。
還是保羅也在這裏要組織一個去反假教師。
反假領袖 這些人的一個團隊呢?。
保羅 如果你是這樣 你是不是在搞黨爭啊?。
這個問題我們之後會再去處理。
因為我之後會再去到最後的時候。
我會和大家一起來看一下。
這個在加泰書這段經文裏面的寫作。
告訴我們一個真的很清楚的答案。
究竟保羅是不是真的要搞黨爭?。
保羅是不是要搞對抗?。
保羅是不是要搞針對人的事情?。
不過從這一段的聖經裏面。
首先我們要去看一下 保羅問這條問題的時候。
其實保羅帶著一個什麼的動機去問這條問題呢?。
其實要知道這個動機很簡單。
回到那條問題就很簡單了。
保羅在這裏問什麼呢?。
他說 有誰攔阻你們 叫你們不順從真理呢?。
保羅在這一句問題裏面 其實是要讓加泰教會的信徒。
重新找回那個什麼的原因。
是導致到你會去給那些人講了的東西。
你就會去聽 然後你們不去守真理。
其實答案保羅早就給了。
在加泰書的第一章第十節。
Galatians 1:10。
保羅其實說了給他們知道那個問題所在。
如果我們看回第一章第十節裏面。
保羅怎麼說的呢?。
他說 我現在是要得人的心呢?。
還是要得上帝的心呢?。
我是要討人的喜悅嗎?。
若營救討人的喜歡。
我就不是基督的僕人了。
我現在是要得人的喜悅嗎?。
還是要得上帝的喜悅呢?。
還是要討人的喜悅呢?。
若我還要討人的喜悅。
我就不是基督的僕人了。
保羅其實在這一章第十節裏面已經放下了前設。
前設是什麼呢?。
就是原來在信徒當中。
當我們仍然活在地上的時候。
我們在作一個什麼抉擇的問題呢?。
我們是要去取悅人呢?。
還是去取悅神呢?。
當焦點如果我們是放在人的身上。
我們要去爭取其他人對我自己的認同的時候呢?。
簡單來說。
我們的人生價值就變成被別人去定定。
別人定定我 我究竟是什麼價值。
如果他肯定我 那就是我有價值。
他不肯定我 那就是沒有價值。
這個是一個很大的試探和引誘。
今天我們在這個地上。
但當如果我們去嚮往的是。
在神裏面得到上帝的認可的話呢。
我們的人生價值就由上帝去定定。
而由上帝去定定的時候呢。
我們的生命生活就會像上帝。
因此保羅來到這裏。
跟著第八章裏面就講得非常之明白。
他講什麼呢?。
「這樣的勸導不是出於那召你們的」。
保羅在這裏很強調說的。
是哪一個導致到你們呢?。
其實是因為一個不是召你們的那個。
導致到你們跟隨了他們而不去守真理。
那個其實是什麼人呢?。
那些人其實不重要。
但最重要你知道不是那個召你們。
不是召你們那個 是誰呢?。
那究竟誰是召你們呢?。
就是耶穌基督囉 上帝囉。
這個其實早在第一章第一節開始。
直到第六節已經講得很清楚。
耶穌在北角去到第一章第十節。
坦白的講給他們知道是耶穌基督召你們。
保羅在這裏其實是要讓加拿大。
宗教會的信徒他們要明白。
如果你不肯定你自己的人生。
是在上帝裏面的時候。
是那位召你回轉到上帝裏面的時候。
你就很容易隨波逐流去聽其他人的講話。
這個就是問題所在。
也是這條問題背後保羅的動機。
保羅的動機是要他重新反思。
究竟我的錯在哪一點。
我們今天都經常講。
在哪裏跌倒你就要在哪裏站起來。
鼓勵那些人在哪裏錯的。
那個人能夠再次站立起來。
人最大的問題。
特別我們作為信徒。
就是我們去取悅人。
我們去選擇人而捨棄上帝。
這個就是他一切問題的起點。
保羅其實這條問題的動機。
就是要問他們起點在哪裏。
是否針對人。
不是 起點在哪裏。
在這段聖經另外有一個很有趣的地方。
就是甚麼呢。
在這裏我們所講到。
這個第七節的順從。
和在第八節裏面的勸導。
跟著我們遲些會看的第十節。
那個所謂信的問題。
我在主裏面肯信。
我們一會兒會講。
保羅其實在這裏做了一個文字遊戲。
很有趣。
不過順帶一提大家。
因為這個只能夠在希臘文的聖經裏面。
才看到的。
在希臘文裏面。
原來在這一連串。
開頭結尾都用了這個信這個字。
Esbo這個字。
然後去到中間就選用了另一個字。
叫Asmoan。
換句話來說。
Peaceful和Peacemoan。
這兩個字。
保羅在這裏。
他講給我們知道一件事。
其實有些重點。
保羅有時不是純粹。
好像一個哲理式這樣講。
而是保羅用一些諧音字。
Peacemoan。
這兩個字。
讓加拉太的信徒。
當他們一聽到的時候。
就將這個相信的意思。
藏在他們心裏面。
藏在他們腦海裏面。
讓他們重新去思想。
究竟是什麼的勸導。
從哪一個地方走出來。
重新相信那位呼召你的主。
走出來。
不過這個我只是順帶提一下。
在希臘聖經裏面有詳細介紹的。
有機會可以和大家去看看。
不過最重要的是。
兄姐們。
加拉太宗教會的信徒。
保羅在這裏叫他們去認識的。
究竟是哪一個人物。
不是點名。
而是這些人的樣相是怎麼樣。
因為當我們能夠認識到。
他們的樣相是怎樣的時候。
我們就能夠有一種自省。
咦 原來他們是這樣的樣相。
原來他們是誘發我們走錯了。
讓我們不能夠繼續去。
牽手真理的情況。
當我們認識到他們的樣相的時候。
我們就會有一種相反的能力。
藉著聖靈的鼓勵。
能夠讓我們不要投入他們的樣相當中。
而他們的樣相是怎樣呢?。
使你無伶兩可 混混亂亂。
所以接下來我們去看的。
從第九節至第十節裏面。
保羅再次告訴我們。
這幫人他們的樣相是怎樣。
不過保羅在第七節開始已經肯定了。
其實你們本來走得很地地的。
來到第九至第十節裏面。
保羅要更進一步。
告訴他們知道。
其實保羅是相信他們。
其實是應該可以走下去。
為什麼保羅這份相信。
因為保羅是相信在主裏面的人。
一定是在上帝裏面走一條合而的道路。
我們看回第九和第十節。
這樣說:一點面孝。
能使全團都發起來。
我在主裏肯信你們。
必不懷別樣的心。
但攪擾你們的無論是誰。
必擔當他的罪名。
A little yeast makes the whole batch of dough rise。
I am confident in the Lord。
that you will accept no other view。
But the one who is confusing you。
will pay the penalty。
whoever he may be。
保羅在這裏告訴他們知道。
究竟是什麼東西。
能夠使他們發生錯誤呢?。
而這幫使他們發生錯誤的人。
他們的樣式是怎樣呢?。
保羅提出兩點。
他用一些形象化的解釋。
第一 保羅用到什麼東西?。
用「How」去說到。
原來他們這些人所有發生的錯誤。
那種蔓延性是非常之強大。
而且影響可謂至深的。
就好像一小塊的面孝。
Yeast。
如果大家喜歡做麵包。
你會用過的Yeast。
你放進麵粉裏。
很少的 不需要多。
由小小塊發到一條麵包那麼大條。
一點的錯誤。
就可以影響到全團的麵包。
同樣道理。
只要一點錯誤的神學介紹。
就可能會影響到整個群體裏面。
甚至整個人屬靈的生命。
麵孝這個比喻。
其實在聖經裏面是非常之普遍的。
譬如在福音書裏面。
我列舉一些經文給大家看。
譬如馬太福音 Matthew。
第十三章第三十三節。
Chapter 13 Verse 33。
十六章裏面更多。
第六節 第十一節 十二節。
Chapter 16 Verse 11 and 12。
馬後福音也有。
Mark 第八章十五節。
Chapter 8 Verse 15。
老加福音也有。
Luke Chapter 12 Verse 1 and 13 Verse 21。
第十二章一節和十三章又是一節。
在這些經文裏面都講到孝。
耶穌講孝的時候。
在福音書裏面原來孝。
耶穌用這個比喻。
可以有正面和負面兩個運作。
不過如果我們去到保羅書信裏面。
保羅有用過兩次。
其中一次保羅用的是。
在哥林多前書第五章第六節至第八節。
在那裏他連續講了四次。
用四次孝這個比喻。
而另外一次就是來到我們。
加拉太書的這一段這一節的部分。
就是第九節。
但保羅每一次講孝。
都是用負面的意思。
意思是這些面孝所導致的是一個惡果。
是一個不理想的後果。
而保羅在這裏。
特別是這一段聖經裏面。
就要引用出這個孝的比喻。
告訴皆太教會的中信徒知道。
你們給一點點的錯誤的神學解說。
容許他們在教會裏面流傳。
結局所發生的影響。
現在我們就看見了。
你們開始不去繼續進行真理的教導。
而去返回那些原本有別樣的福音的教導。
這個就是很大的影響。
另一點保羅在這裏也用了一個很特別的陳述。
告訴他知道。
特別這一節。
他說一點孝能使全團都發起來。
其實在原文聖經裏面。
一點孝就能夠發孝起來。
華本就將它使全團發起來。
其實一點孝跟著發孝。
兩個字是並排的。
而且不單止是並排。
而且是用了和福音書裏面。
很不同的動詞的詞態。
在福音書裏面。
通常孝都是講到一些用被動語 passive voice。
但在這裏保羅是講到用active voice。
主動語的語調來講。
那你就會明白了。
其實在福音書裏面的陳述。
往往是告訴他知道孝其實有它的作用的意思。
不過作用可能是正面可能是負面。
是他自己去發的。
但這裏告訴我。
是有人故意放一些孝下來。
在當中去發孝。
保羅在這裏其實是告訴我們知道。
其實藏在裏面的問題。
不是原本發生在你們本身的上面。
而是發生在外加下來的一些情況。
問題就是你當一些外加下來的情況。
你能不能夠去辨識。
並且能夠去知道。
什麼才是要接受。
什麼才是不接受呢。
保羅在這裏告訴加拉太教會知道。
其實你們現在面對的情況是受到攻擊。
是一種有組織性的攻擊。
第二點保羅在這裏所強調的就是。
原來那些引發你們有錯誤的人的樣子。
他們最終原來會受到懲罰的。
所以在這裏第十節講。
但攪擾你們的無論是誰必擔當他的罪名。
英文聖經寫的比較客氣一點。
But the one who has confused you will pay the penalty。
whoever he may be。
保羅不知道是什麼時候。
但保羅肯定知道一件事。
那些誘發你們。
導致你們受到攪擾的情況。
英文是使你混亂。
Who is confusing you。
那些使你混亂的人。
他們將會受到他們的懲罰。
你就會說 哇 保羅你還這樣說話。
前頭已經問一條這麼有挑機性的問題。
現在還要說。
我宣告這幫人會怎樣。
他們會受懲罰的。
保羅你會不會有點兒血氣放降一點。
憑血氣行事。
你這樣搞。
先前那句問題已經被人感覺到。
你好像針對人不是針對事了。
現在你還要怎樣。
你還要怎樣 作出宣告審判。
你是誰啊。
你忘記了聖經教導我們要溫柔謙卑啊。
你自己在那裏。
在遲些跟著說這個屬靈果子的時候。
你都提到屬靈要謙卑啦。
原來你自己做不到的。
很多信徒在今天的教會。
就是這樣去用這種方法。
來威脅其他那些聽起來。
其實原本是動機對他們好的人。
想提醒他們不要做錯。
行錯的屬靈的道路的人。
他們用這種方法去反抗。
今天很多基督徒。
都很懂得玩這種狐假虎威的遊戲。
動不動就拿上帝。
拿耶穌。
拿聖靈。
拿聖經。
拿出來就好像一個金牌一樣。
拿出來恐嚇你。
去同嚇你。
但是保羅是不是這個意思呢?。
我們再次留心去看第十節的經文。
第十節的經文。
保羅不是一開始就來恐嚇、算盤。
保羅原來第十節說。
我在主裡懇信你們必不懷別樣的心。
保羅充滿對加拉太宗教會信徒的肯定。
如果包括那些假教師、假弟兄、假教會領袖。
他們都現在同樣在加拉太教會裏面。
保羅如果這樣說。
其實不是針對他們。
保羅其實如果這樣說。
肯定他們的。
從這句聖經裏面。
所以看節目我們看聖經。
不要每次都抽兩句。
抽半句。
抽半節出來就無限上綱。
我們從這段聖經裏面看。
保羅其實對加拉太教會的信徒是充滿信任的。
相信他們不會懷別樣的心。
如果用英文聖經說。
更加清楚就是說什麼。
I am confident in the Lord。
and you will accept no other will。
不過留意重點。
就是英文所說。
In the Lord。
中文說。
在主裡。
這個就是加拉太書其中一個很重要的神學。
有一些博士論文。
甚至只是為這一句。
在主裡去做一個研究。
就已經可以拿到一個博士論文。
保羅在這裏很強調一點。
我信任加拉太教會的信徒。
不會走樣的。
你一定會走一條正路。
不會存別樣的心。
捨棄耶穌基督。
捨棄上帝的真理。
這種不是盲目的。
愛心啊。
鼓勵啊。
說一些吹噓的話。
今天很多信徒說。
主愛你。
主怎樣帶領你。
保守你。
其實這些全部是一些門面說話。
最重要的。
在主裡。
保羅很強調。
我信任得過你們。
不是因為我盲目。
因為你是我的弟兄。
因為我和你有感情。
我帶領你信耶穌。
所以你一定就沒有問題。
不是。
因為你和我比較友善。
所以我就信你。
不是。
而是因為保羅相信的是在主裡。
保羅因為是在主裡。
相信所有在主裡的人。
他們都同樣有同一個心智。
不會離開真道。
就算現在他們被迷惑也好。
被誤導也好。
他仍然是竭力想回歸去原本的真道裡。
所以保羅在這裡很肯定。
階太教會的信徒。
不是說討人喜悅的話。
不是顯出自己有多虔誠。
有多神聖。
好像耶穌在降世那樣。
施予救恩。
施予祝福。
有些牧者是這樣的。
有些信徒也是這樣的。
說兩句。
你如見虎。
不要緊。
主愛你。
主拯救你。
有時聽那些信徒。
甚至那些神父都是這樣說的。
憑空想像。
沒有根基的。
如果那個人不是在主裡的時候。
你說一萬句。
一千句主愛你。
沒有用的。
弟兄姊妹。
聽清楚這句話。
如果那個人不是在主裡。
他老是要抗拒上帝。
如果他是這樣的情況。
你還跟他說這些主愛你。
其實是多餘的。
不過你只是想在這些人面前。
顯出你很淑寧的情況。
但是保羅不同。
保羅因為在主裡。
確信在主裡的。
加泰教會的信徒。
他們一定不會存別樣的心。
不會離開主。
他很努力地要在主裡。
明白嗎?弟兄姊妹。
聽不聽得懂這句話。
所以保羅在這裡。
其實仍然是在鼓勵。
加泰宗教會的信徒。
讓他們去明白。
我對你們是。
如果是在上帝裡面的人。
我一定肯定你們。
仍然能夠在主的當中。
而因此。
去到這句最後的時候。
保羅不是去咒詛。
這幫洗人。
搞擾加泰教會的信徒的人。
留意一下。
保羅從來沒有Name the Names。
沒有啊。
保羅在這裡縱使說。
他們必擔當他的罪名。
但是在主裡面。
因為保羅是按照著。
上帝那種做法。
按照著上帝行事的標準。
因此保羅也都按照。
上帝看事情的看法。
上帝有做錯的。
他必定會懲罰。
是不是?。
因為上帝才是審判者。
保羅尊重上帝。
保羅認識上帝。
因此保羅說出這個事實給他們知道。
弟子們。
我們真的要很小心。
今天會在地上。
作為一個基督徒。
不要再將一些對於錯對的事情扭曲。
如果那些事情。
很明顯上上帝是會懲罰的事情。
按照上帝的標準。
上帝一定是討厭的事情。
而我們作出這些宣告。
或者作出這些事情的陳述。
其實是合宜的。
我們不可以。
即使看見一些上帝所否定的事情。
上帝討厭的事情。
而我們仍然說。
要用愛心去接納。
譬如其中一個最普遍的例子。
同性戀。
其實同性戀在教會是很普遍的。
很多信徒說同性戀。
接著教會又如何呢?。
唯有要把這幫人放在教會裏面。
於是我們要用愛去接納他們。
不要譴責同性戀這些人。
我們要譴責同性戀就好了。
這些同性戀的人。
在做同性戀的事情。
你又不譴責那個人。
譴責同性戀這件事。
即是做什麼?。
說出來很漂亮。
其實就等於廢話。
上帝對同性戀是厭惡的。
我們就要說。
我不可以說。
我用愛去接納同性戀的人。
接納他們。
那他就繼續行他的同性戀。
不過我繼續接納。
其實這種做法。
是一種逆向的對上帝的否定。
上帝討厭的事情。
你就去擁抱這些人。
就說我討厭這件事。
我不是討厭這個人。
我針對事不是針對人。
其實那件事就是那個人做出來的事。
所以弟兄姊妹。
如果我們是用這種思維去說的。
是用這種思維去做。
行我們今天的世界。
為了什麼?。
剛才我所說的。
一張十字。
你去討厭人。
那幫人你要罵住他們。
希望他們留在教會裏面。
你還要說一些自我催眠的說話。
終有一天上帝會感動他們。
就會回轉不再行同性戀這件事。
弟兄姊妹。
這是我們英文說的wishful thinking。
你自圓其說。
自說自話。
你其實是對上帝的不敬。
對上帝的不尊重。
甚至你對上帝行事的方式。
這種否定。
保羅在這裡說出這段話。
其實是要讓加拉太教會的信徒。
我們只要在主的裏面。
我們會肯定你的。
只要上帝。
我們確信上帝有照管的時候。
有聖靈內在你們裏面的時候。
我肯定你們仍然是有一份信心。
會在主的當中。
能夠仍然不會存別樣的心。
牽手主的道理。
這個就是保羅想在這段所說的經文的意思。
而去到最後第十一和第十二節。
保羅還要揭開這些誣衊的人。
他們的本性的狀態。
不過保羅用了一種諷刺的口吻。
去揭開他們的假面目。
我們看回第十一和十二節。
第十一和十二節。
弟兄們,我若營救全國禮。
為甚麼還受逼迫呢?。
若是這樣,十字架討厭的地方就沒有了。
恨不得攪亂你們的人。
把他自己割絕了。
Now, brothers and sisters。
If I'm still preaching circumcision。
Why am I still being persecuted?。
In that case, the offence of the cross has been removed。
I wish those agitators would go so far as to。
pastorate themselves。
有不少的信徒。
無論自己或者對於別人的罪。
都顯得很軟弱。
剛才我所說的同性戀是其中一件事。
包庇、接納。
其實某程度上他自己可能有些罪。
在他生命上他不想處理。
軟弱。
於是想人家用愛去接納他。
這個意思而已。
你明不明白?。
說得好聽一點。
就是要人怎樣待你,你要怎樣待人。
但不是包庇罪惡。
聖經在這裡說。
於是今天很多的信徒。
將聖經的扭曲。
甚至將自己的思想、思維去扭曲。
然後去掩飾自己。
其實自己也是一個罪人。
於是只不過是藉著掩飾別人的罪。
去希望別人不要揭開自己的罪而已。
但是若說我們要重新。
去得回基督徒原本真正的本色。
有時候我們真的需要。
從別人身上的錯誤去學習。
看別人身上的錯誤。
然後才能夠看到他怎樣去面對罪的時候。
堅決我自己。
有一份決心去處理我們自己的罪。
保羅知道。
這些假教師。
假弟兄、假教會領袖。
其實在迦太教會裏面在傳什麼的。
傳什麼的我們怎麼知道呢?。
聖經保羅說出來的。
保羅說弟兄們我若營救全國禮。
保羅其實是聽到消息的。
不是保羅無中生有的。
有空找些事情來做。
有空寫封信給教會。
不是的 今天有很多的目者。
就是有空無事寫封信。
其實去那些教會那裏。
要不就找你捐錢。
要不就叫你記住。
我對你有什麼恩惠的。
你要怎樣支持我。
無無畏畏寫這些東西的。
保羅不是這樣的。
保羅是聽到有些東西。
從老遠迦太傳來給保羅知道。
有一些假教師、假弟兄、假教會領袖。
傳講保羅。
昔日其實來到你當中。
都是傳那個會有拯救功效。
讓你回歸成為神子民的國禮這件事。
特別保羅當時身處。
絕有可能是耶路撒冷。
因為我們前文已經講過了。
保羅去完阿拉伯之後。
回來巴勒斯坦地。
然後有一連串的活動。
這個我們可以在《仕途行傳》裏面看到的。
所以保羅為什麼會和彼得、基發、提多這些人有接觸。
這些人就傳一些謠傳。
傳謠傳很簡單。
不需要證實的。
謠傳就可以了。
保羅在那裏。
其實他同樣都傳國禮的事情。
因為國禮可以讓你回歸成為神子民。
有拯救的功效。
他們可能傳這件事。
保羅聽到消息回來。
所以保羅就在那裏。
保羅和他講。
如果我真的傳國禮。
可以拯救我們的屬靈生命。
我們可以重歸於上帝的懷抱裏成為神的子民。
我不需要耶穌基督的話。
那為什麼保羅就說。
那為什麼你們這幫人還來逼迫我呢?。
其實保羅受逼迫。
不只是去到迦太教會才受逼迫。
我們如果看回《仕途行傳》裏面。
保羅即使回到巴勒斯坦地。
在安提拉教會、耶路撒冷教會。
在附近的地區。
老遠馬其頓都飛到那裏來。
其實主要在迦太地方的人。
走到這裏 跟到這裏。
迫迫保羅 回來迫迫保羅。
指控保羅。
保羅說如果我真的傳國禮可以得救。
我不傳耶穌了。
當你們說的東西是對的。
即迦太教會你們聽了那些東西。
那為什麼我會受到逼迫呢?。
如果是這樣的話。
如果我都傳你們現在這幫假弟兄所傳的東西。
一樣的話 我沒理由受逼迫的。
如果是這樣的話。
那種指控外傳福音。
這種情況的指控就應該不存在了。
這個正正是11節所說。
若是這樣十字架討厭的地方就沒有了。
中文和諧本認真也有。
11節應該英文聖經寫得很正。
In that case the offense of the cross has been removed。
如果是這樣我傳國禮的話。
那你要指控我去傳十字架。
這件事應該沒有了 是不是?。
因為保羅其實從頭到尾都是自己傳十字架。
但是你誣衊我傳國禮。
如果你認為我傳國禮。
應該不要逼迫我。
連這個指控我去傳十字架都不應該存在。
保羅其實是這個意思。
保羅用這種諷刺口吻其實有什麼作用呢?。
保羅最重要的是希望迦太教會的眾信徒。
他們明白這些妖言惑眾的人。
其實他們作出這些謠傳。
反映出這幫人的見機。
和保羅了解的屬靈生命的見機是兩回事。
保羅的見機在耶穌基督的身上。
而這幫人的見機在傳統上。
傳統的東西我們不再說了。
之前因為保羅在頭四章已經說了很多了。
大家有興趣可以回去重溫。
但是保羅在這裡用這種諷刺的口吻告訴。
其實你們這幫人所說的東西。
其實是自相矛盾。
迦太教會的信徒。
你們看不看到這幫人說的東西是什麼呢?。
保羅在這裡其實重點是要給迦太教會的眾信徒。
用一種諷刺的口吻去激起這幫的。
迦太宗教會的信徒看得更加清楚明白。
這幫搞事分子。
或者在聖經和合本說。
這幫來搞亂你們的人。
《原文聖經》應該翻譯為。
專以搞反對的人。
為反對而反對的人。
今天很多人是這樣。
你講一加一等於二。
他們都想要反對。
對不起 不是一加一不是等於二。
我試過的。
我試過在華哲勞大學讀電腦的時候。
其中有一個學生。
挑戰教授。
那個教授。
他說一加一未必一定等於二。
如果你們這樣說。
他說不是 一加一一定等於二。
教授說 視乎你剛才說的這句話是怎樣陳述出來的。
他說不是 我是要反對你。
教授說 既然一加一你認為是等於二。
那你寫出來給我看。
他就走到黑板上寫出來。
接著教授說 你這個陳述和我剛才的陳述不同。
我剛才說的是計算 在數學上用電腦去計算的問題。
如果用二進制的時候怎麼看呢。
沒有聲音。
因為電腦是用二進制來計算的。
一加一是等於什麼。
不是二 是一零。
你問一下數學專家二進制是什麼。
你上網打下去看。
教授就用數學印證出來。
電腦就是這樣思維。
今天很多人為反對而反對。
保羅在這裏說。
這幫在加拉太教會裏面的人。
為了鞏固自己的影響力。
於是他為反對而反對你 保羅。
保羅就指出。
你看不看到這些人是什麼生命。
為反對而反對的人。
保羅說既然你們這麼喜歡反對。
那我就讓你們反對到絕。
上帝也是這樣的。
如果你要相信上帝。
上帝就說你相信就要相信到底。
但如果你要否定上帝的話。
上帝會幫你否定到底。
保羅就帶著同樣上帝這種思想。
滿足人。
你要這樣 上帝很滿足你的。
去到盡。
既然你這麼喜歡全割禮。
你割到它盡。
這段聖經其實是其中一段。
我將來會有一個系列會說的。
就是聖經的粗言穢語。
這段是其中一段。
不過將來我有機會說的時候。
才再詳細說。
不過保羅在這裏其實說什麼呢?。
既然你們這麼喜歡行割禮。
那你就割割舊本。
就是這個意思。
所以保羅說。
恨不得那搞擾你們的人。
把自己割絕。
割絕這個字就是割禮的動詞。
你這麼喜歡割就割盡它。
甚至這個字不如變成太監。
所以保羅在這裏說這番話。
其實是要用一種諷刺的口吻。
去顯示給迦太教會的信徒。
其實這班人是怎樣的模樣。
有時當這班人。
要露出一種這麼無理由的態度。
我們其實面對他們要有智慧去處理。
發生這樣的。
真理在上帝裏面。
上帝委任的人。
所選用的人。
呼召的人。
也都要依靠著上帝這個真理去行事。
上帝啟示是這樣的時候。
我們要按照上帝的啟示去做事。
但如果有些人。
當我們面對的時候。
而他們行事是用歪理來回應的話。
就好像這裏這些。
故意為反對而反對的人。
還要去冤枉保羅。
說保羅是傳。
都是傳這個國禮去得救的事情。
已經到達一種表明是絕對反對上帝的態度。
保羅在這個時候囂張。
就算我們說保羅囂張。
囂張得起他們有餘的。
因為保羅是依靠著上帝的真理而行事。
當一個人完全不再講真理的時候。
用歪理去和你回應的時候。
聖經有教導的。
怎麼教導?。
當有時我們聽見一些人。
用愚昧的說話去回應你的時候。
其實你就用他愚昧的說話去回應他。
《針研》第23章第9節裏面。
其中一個在人生建立。
怎樣與人溝通有智慧的。
其中一個片段就是這樣教導。
Proverbs 23:9。
Do not speak in the ears of a fool, for he will despise the wisdom of your words。
你不要說話給愚昧的人聽。
因他必藐視你智慧的言語。
不是不想他知道智慧的言語。
不過如果你講了一些智慧的言語。
而他仍然否定的時候。
那不如就用他們那套愚昧的說話。
去處理他們喜歡的做法。
用人家喜歡的方法去處理他。
他最適合了 是不是?。
你也不是反他。
你順著他們喜歡什麼什麼。
不過用他們的愚昧。
去迷惑他們這群愚昧的人。
好了 我們看完這段聖經。
保羅怎樣教導階太教會的信徒。
重新可以喚醒他們這個屬靈的覺醒。
讓聖靈已經在他們裡面的時候。
讓他們看得更精準。
明白他身邊這群人的模樣是怎樣。
這個就是保羅在這裡。
所重點要提出的事情。
當我們能夠辨認出那些假弟兄、假信徒。
傳假福音的人。
他們的模樣是怎樣。
自己就知道我們真正的樣式應該是怎樣。
如果你說他們這些樣式就是對的。
那就是說你根本就不是屬於上帝。
你沒有聖靈在你裡面。
保羅的信在主裡面的信不包括你。
但保羅如果是在主裡面。
讓這些在主裡面的人。
他們會明白到上帝給他們看到。
這些假弟兄的模樣。
是會自己防備的。
會走出來。
就算被迷惑也會走出來。
所以我說雖然這個過程不容易。
要解決他們所傳的有毒害的假福音。
是不容易的。
不過是有方法的。
保羅就在這裡提供了這個方法。
不過去到最後。
我答應過大家。
保羅是不是很沒有愛心。
性格剛烈。
這樣目會。
那就是趕客的。
保羅是不是在這裡還要搞分裂。
搞針對。
找那幫人出來。
然後讓教會最後發生爭議。
然後爭論。
我自己在目會上面我看到一點。
爭論不是一件錯事。
不是一件壞事。
爭論其實是讓我們去。
能夠將我們已信的東西。
重新在聖經這把尺子之下重新量度。
而在這個過程就能夠更驗證到。
誰是真的信徒。
有聖靈在他們裡面。
但是在這段聖經裡面。
我們會留意到。
保羅是不是真的要搞針對呢?。
沒有愛心呢?。
找這幫人出來。
差不多要公審他們。
不是的。
在這段聖經裡面有一個寫作特色。
我非不必要都不想說。
因為這個一定要用希臘文的原本文本去處理。
在簡單的六節經文裡面。
從保羅問完那條問題。
有誰攔阻你們。
叫你們不信從真理呢?。
這條問題發出之後。
保羅連續用了三個分詞。
這個分詞有個名字。
分詞本身叫 Participle。
就是一些動詞變成名詞用。
或者將一些動詞變成形容詞用。
或者將一個動詞變成一個主詞用。
有很多種方法。
分詞是有很多變化的。
就在讀希臘文裡面。
希臘文的時候我們讀分詞。
差不多是可以說。
你懂得這個分詞 Participle。
你解釋聖經其實沒什麼大礙的了。
這裡我們留意到。
保羅連續用的這三個分詞。
有個分類的。
叫做 Nominative Absolute Participle。
我翻譯為一種名詞化的絕對性運用分詞。
在裡面保羅是用了這些分詞。
去闡述這些假弟兄、假教會領袖、假導師、假目者。
他們的問題的樣式是怎麼樣。
從而去回答這條第七節的問題。
是誰攔阻你們。
叫你們不信從真理呢?。
其實保羅提供了答案。
不需要你們告訴我誰誰誰。
他叫什麼 他叫大衛。
他叫Joe。
他叫Alan。
他叫Peter。
他叫Lucy。
他叫Linda。
不需要啊。
那個不是重點啊。
哪個人 哪個名字不是保羅要針對的事。
保羅針對的是你認得那些是什麼人。
哪三個分詞啊。
第一 第八節。
第八節這裡說。
這樣的勸導不是出於那召你們的。
這裡所說的。
不出於那召你們的。
就是一個分詞。
我們叫Normative Absolute Participle。
是將它形容了這幫人是什麼人。
是不是召你們的人。
召就是一個動詞。
而將它變成一個名詞化使用。
就是分詞的用法。
而分詞用作一個名詞。
用Normative主詞的運用。
這是第一。
第二 第十節。
就是說到「搞擾你們的」。
「搞擾你們的」原本只是說「搞擾」這個字。
但是將這個字 將它名詞化用了。
那些人來到 看到你們混亂了。
所以在英文聖經NET裡面。
Who is confusing you?。
用Who is confusing you?。
一個人。
不重要是誰的名字。
不是點名的。
不是Name the name的問題。
而是這個人使你混亂。
第三個就是第十二節。
第十二節我已經說了。
那搞亂你們的。
英文這裡所說的是什麼?。
I wish those agitators。
保羅在這裡不是要搞分化。
保羅不是要搞Name the names。
點名去針對人。
保羅是要你認清那些人的樣子是怎麼樣。
未必一定是在基督教教會裡面。
可能往後在其他教會裡面。
你們兩個都不奇怪。
不過你認到他們的樣子。
你的靈命就知道應該不像他們。
好像看見一塊鏡子。
照下來這個不是我。
哦 原來是旁邊那個人。
就是這樣的作用。
保羅在這裡。
要讓基督教會的重信徒。
能夠還他們原本基督徒的樣式。
要是屬神的子民的本色。
就要讓他們去看到。
一些不是像神的人他們的樣式。
不是因為他們的身份。
不是因為他們在教會做了些什麼的遺訓。
而是他們的樣子究竟是不是屬於上帝。
像不像上帝?。
整個節目來到這裡。
最後我們可以看到。
保羅怎樣苦心地去幫助加拿大教會的重信徒。
讓他們能夠不單止辨認出一些錯誤。
但同時間也讓他們能夠。
可以重歸於屬神子民的樣式。
不是神學的爭論這麼簡單。
而是將神學化進於屬靈生命的成長的建構過程。
這個就是保羅的牧養模式。
也是加拿大教會能夠這麼蒙福。
有這位牧者能夠寫這封信給他們。
讓我們能夠透過這封書信。
我們能夠同樣得到保羅的提升。
明白認清這些假信徒的模樣。
讓他們重新禱告。
天父多謝你。
讓我們能夠在這段聖經裏面。
能夠學會有什麼是能夠讓我們。
重歸於你的兒女的本色。
今天在這個世界上。
你沒有將很多弊子拔走。
無非是讓我們這些屬於主你的物質。
是真的可以在有比對之下。
能夠自己更加清心地而活。
我們知道我們都很容易受它影響。
有人可能誤認了我們是弊子。
或者將這些弊子誤認為。
好像我們這些物質一樣。
但因主求你。
讓我們能夠好好的在這個過程當中。
真是在本身的價值上面、身份上面。
真是你的兒女。
因主求你的幫助。
同心地禱告。
奉靠主耶穌讀。
得聖的名字求。
阿們。
好的兄弟姐妹。
很高興能夠和大家一起分享。
讓我們在崇拜最後的時間。
讓我們一起同心低頭。
去領受神而來的賜福。
讓我們一起同心低頭。
領受神的恩典。
願耶華賜福給你、保護你。
願耶華使祂的念光照你、賜恩給你。
願耶華向你養念。
賜你們平安。
願神賜福給大家。
