請召喚我們做一個低頭禱告。
天父求祢帶領我們。
我們今天去思想《南華書》第七章。
講到罪和律法的權勢的時候。
求祢都幫助我們。
叫我們明白祢的心意。
亦都在罪的權勢和律法的權勢當中被釋放出來。
願祢與我們說話。
奉耶穌基督的名祈求。
阿們。
好 今天我們就看《南華書》第七章。
剛才已經讀完《南華書》第七章的時候。
基本上。
它一開始的時候就講到一個問題。
就是講到律法的權勢。
在《南華書》第七章的時候。
你就去問究竟。
律法是什麼意思呢?。
在《南華書》當中。
特別它提到律法的時候。
究竟是什麼意思呢?。
我相信關於律法這個名詞。
在保羅的用法當中。
我需要解釋一下。
才去解釋這一章。
比較有意思。
最多時候我們想到律法的時候。
當然我們亦都明白是舊約的律法。
即是舊約的特別律法書的時候。
就是《摩西五經》。
猶太人他們看《摩西五經》。
是他們的。
Torah是他們整個舊約的基礎。
講到律法的時候。
就是講到《摩西五經》的律法。
而事實上《摩西五經》當中。
有很多的要求。
譬如他們要怎樣吃東西。
怎樣生活。
怎樣去社會怎樣運作。
他代輪社又如何。
怎樣去照顧那些貧窮弱勢社群又如何。
即是看道德生活的層面的時候。
怎樣不要姦淫。
十誡當中不要貪心。
不要殺人。
不要做假見證。
諸如此類。
在《摩西五經》就是舊約的律法。
那裏基本上有些研究聖經學者說。
舊約特別是《摩西五經》。
其實是有超過六百條要人遵守的條例。
這是舊約的律法。
但是你就要明白。
保羅當他講到用「舊律法」這個名詞的時候。
他就不只是講舊約的律法。
因為似乎他一直用這個名詞的時候。
你一直看的時候。
其實他引申出更加一個觀念。
就是那些律法當中。
講到其實是神對人的要求。
神是要求人要達到某一些標準。
而那些標準就是舊約律法的精神。
這個就是當保羅用到律法的時候。
其實也是包括了這個意思。
他不只是講一個已有的舊約的經典。
或者一些律法的經典。
叫做律法。
其實那個經典背後是講出了一個神對人如何去生活。
神要求人有什麼要求。
這個是神的要求。
律法這個名詞也代表了神對人的要求。
但是不是就這樣停在那裡呢?。
其實也不是。
再延伸下去。
其實保羅講到律法的時候。
他更加講到律法是負面的。
其中一個意思就是說。
因為律法是標誌著人嘗試用自己的努力。
希望去走出一條路來得到神的喜悅。
這個也是律法所衍生出來。
人對律法那種追求的回應。
所以保羅在他的書信當中。
羅曼書也好。
加拉太書也好。
對於律法基本上。
他不僅是講一個舊約的經典。
也不僅是講一些客觀的要求。
他更加講到人如何去對律法的時候。
人如何去看律法的時候。
很多時候就牽涉到一種態度。
就是人嘗試用自己的努力去得到神的喜悅。
或者人嘗試用自己的努力。
來尋求出如何去合乎神的標準。
這個也是保羅用「律法」這個字背後的含義。
意思就是說。
當保羅講到律法的時候。
他說人希望用律法來稱義的時候。
其實他的意思就是。
人是希望用自己的努力嘗試去達到神的標準。
而這個態度也稱為人追求律法的態度。
所以當你看到這樣的時候。
你就會明白到。
為什麼保羅會對於律法這麼繪形繪聲地說。
他甚至有那種控制人的能力。
有負面的評價。
因為律法本身不是單單是一個舊約。
頒布下來的客觀要求。
在保羅來看。
因為當時的猶太人他們如何去看律法的時候。
其實標誌著一種人想去尋求神的態度。
而這種人想去尋求神的態度。
就是人想用自己的努力。
希望達成某一些的目標。
以致得到神的稱譽。
這種就是律法的精神。
在保羅的時代。
但這種律法的精神坦白說。
對於我們今時今日有沒有呢?。
其實都有的。
當然我們今時今日。
在在之中我認識的都沒有猶太人。
我們不會對於舊約的經典有什麼很尊崇的心態。
但是基本上。
人就是如果我們嘗試用一些的規條。
可能做些什麼不做些什麼。
或者用一些的功德。
做一些什麼善事。
來希望可以在神面前。
換取到神的稱譽。
或者得到神的一些正面的賞賜。
這個其實就是舊約的律法的精神。
今日我們未必是。
很照足在猶太人的時代。
有六百多條要求逐樣做。
我們不會。
但是在我們心目之中可能我們也有很多的。
對於信仰。
我們認為宗教或者甚至基督教。
就是要做些什麼不做些什麼。
比如不要吸煙、不要喝酒、不要說髒話、不要賭博。
基督教信仰就有一大堆事情不可以做。
或者一大堆事情可能要做的。
星期天要回教會。
星期天要十一奉獻。
要在教會當中參與或者怎樣。
這些這樣去看信仰和神建立關係。
用一種什麼要做、什麼不可以做。
這樣的框架之下。
來去看信仰。
這樣的框架之下。
認為我做了這些。
我不做這些。
我就是一個在神面前合格的人。
其實都是保羅所針對的律法的精神。
當我這樣聽的時候。
我不知道你有些什麼想法。
可能你從來都沒有想過你是一個律法主義者。
可能你從來都沒有想過。
但是當我這樣聽的時候。
我就發覺。
在今時今日其實都有很多律法主義者。
如果你看信仰只是一堆要求。
要做些什麼、不做些什麼。
那就合乎一個基督徒的標準。
或者合乎一個基督教的規則。
你這樣去看信仰。
你也用這樣的生活方式。
以為這樣就可以得到神的清悅。
其實你就是正正保羅所說的一個律法主義者。
你是用自己的努力嘗試得到神的喜悅。
這一種就是今天我們所看的《羅馬書》第七章。
為什麼保羅會探討這個問題。
原來律法是帶著管人的權柄的。
保羅說。
弟兄們我現在對明白律法的人說。
你們豈不曉得律法管人是活著的時候嗎?。
就如女人有了丈夫。
丈夫還活著。
就被律法約束。
丈夫若死了就脫離了丈夫的律法。
這裡呢。
保羅一開始的時候在《羅馬書》第七章。
其實是討論到律法這個管轄人的一個權柄。
原來律法正如剛才所說過。
其實在保羅來看它不是一個死脈。
不是一個四千年前。
不是二千年前。
起碼六千年前所頒佈的。
或者多少年前頒佈的一些法典。
如果是這樣的話就沒有什麼活生生管轄人的能力。
但是保羅用這個比喻說。
其實律法是一個有能力去管轄人。
的一個存在。
而這個存在是會將人來去管轄的。
他保羅用這個比喻就說。
好像一個女人被一個丈夫來去約束一樣。
如果我去將這個比喻更加來去形象化來說。
這個丈夫就不是一個普通的丈夫。
這個丈夫是一個虐待妻子的丈夫。
是一個abusive的husband。
是一個虐待妻子的丈夫。
其實律法就是有這種abusive。
去將人虐待或者將人來去奴役。
這樣的一個管轄人的權柄。
你可以想象就是保羅用這個比喻。
一個虐待妻子的丈夫就是律法。
而我們就是那些被虐待。
在家中被家暴的女人。
如果你這樣想的時候你就會覺得很恐怖。
那究竟你就會問。
究竟律法怎樣去成為一個abusive的husband。
怎樣去成為一個虐待妻子的丈夫。
而我怎樣去成為一個被家暴的女人呢?。
這個就是說。
原來其實律法是令到人。
將人管轄到一個程度。
人是在罪的權勢。
捆綁管轄之下。
原來一個活在律法之下的人。
他是活在罪的捆綁權勢之下的人。
你聽得明白嗎?再說一次。
原來一個活在律法之下的時候。
其實這個人就是活在罪捆綁權勢之下的人。
活在罪捆綁權勢之下的人。
當然就是不斷被罪攸攬。
不斷不用指意有任何的連肅。
也不用指意可以脫離有自由。
或者可以得到釋放。
因為律法其實就是一個罪惡管轄人的一個權勢。
如果用另外一個圖像來說。
罪就好像是背後那個暴君的黑手。
而律法就是那些行刑官。
或者是那些警察 或者是那些公安 防暴警。
而我們就是那些被虐待。
或者被嚴格管控。
在一個暴君政權之下。
沒有任何喘息空間的那些被管轄的人。
就是這樣的三重。
罪惡的權勢在背後是統管的。
但是罪惡的權勢藉著律法。
來將人牢籠管轄。
而我們如果是活在律法之下的時候。
就是活在被他游輪管轄罪的游輪管轄之下。
你明白嗎?。
當你這樣想的時候。
首先你就會問一個問題。
那怎樣才算是活在律法之下呢?。
就正如我剛才所說過。
因為保羅說用「律法」這個名詞。
他不僅僅是說舊約的那些經典。
他是說人去看同神的關係。
就是用自己的努力來達成。
而看同神的關係就是。
什麼要做 什麼不做。
用自己的努力希望達到。
什麼可以做 什麼不可以做。
這樣來同神建立關係。
這個就是「律法」。
這個就是將人綑綁的一個意識形態。
之後下來。
可能你現在聽到這裡的時候。
你現在可能還是有些不太明白。
不要緊。
之後下來一直解釋的時候。
你就會越來越明白。
保羅在第七章第五節那裡說。
為什麼會這樣呢?。
他說「律法」為什麼會成為了管轄人的一個。
一個爪牙呢?。
惡勢力的爪牙呢?。
「律法」怎麼成為一個背後操控的惡勢力的爪牙呢?。
他說「因為我們屬肉體的時候。
因為律法而生的惡肉。
就在我們肢體中發動。
以致結成死亡的果子」。
這句話就很濃縮地說出了。
究竟為什麼「律法」會成為管轄人的惡勢力的爪牙。
他說「因為我們屬肉體的時候。
因為律法而生的惡肉。
在我們肢體中發動。
以致結成死亡的果子」。
這裡說出了幾樣東西。
就是說。
在「律法」的精神之下。
因為我們活在一個肉體當中。
那些絲肉控制著我們的時候。
我們裡面的絲肉的惡肉。
就會氾濫。
去生出一些結成死亡的果子。
首先在這裡做一件事去解釋。
第一件事就是說。
這裡剛才那句話。
第一件事說到。
我們活在肉體的時候是什麼意思呢?。
就是說保羅首先也要解釋一下。
究竟肉體是什麼意思呢?。
肉體用保羅這個名詞。
就不單是說physical的身體。
physical這個身體。
這個和保羅用肉體在希臘文是兩個完全不同的字。
保羅用肉體這個字。
其實是說那些肉體的邪情絲肉。
意思就是說那些犯罪傾向的欲念。
他說原來人的本性就有很多犯罪絲肉傾向的欲念。
所以在《聖經》也翻譯成Sinful Nature。
The flesh這個字翻譯成Sinful Nature。
其實在肉體這個字。
就算在英文翻譯也有不同。
普通的身體叫做Body。
但是肉體就翻譯成The flesh。
所以是分開的。
是不同的。
而Flesh在一些現代的譯本。
就直接不用這個字。
因為太混淆。
就翻譯成Sinful Nature。
就是說保羅用肉體這個字的意思就是說。
我們人性本身的犯罪傾向的罪惡本性。
被絲肉蠶食的罪惡本性。
在肉體當中。
我們有這種犯罪的本性。
所以保羅說我們活在肉體的時候。
我們仍然帶著這個犯罪本性的人性的時候。
再加上律法。
就伸出了很多的惡肉出來了。
為什麼呢?。
因為當我們有了這個犯罪傾向的時候。
律法本身就會成為了罪的催化劑。
催化劑大家知道是什麼嗎?。
催化劑的意思就是說。
這個是一個化學名詞。
就是有一樣東西其實是不active的。
就是一個化學的物品。
它比如什麼叫不active呢?。
就是比如它不會像金一樣。
它對於其他東西它不會有反應的。
但是它催化劑的意思就是說。
它放了一些這樣的催化劑的元素進去。
它本來沒有反應的東西。
它就會突然間發生反應的了。
發生反應的時候。
比如那些尾片和空氣發生反應的時候。
它就會燃燒發出一些很大的光。
諸如此類的化學的反應。
不同的物質有不同的化學反應。
催化劑就是這件事。
本來是一些不會有反應的東西。
但是一加進去就有反應。
或者用化學來講。
你比較難明白。
比如我用另外一個名詞。
煮食的你可能容易一點明白。
就是說比如有些食物。
比如蟹你吃是沒事的。
你喜歡吃蟹就吃蟹是沒事的。
但是你就知道如果吃蟹的時候。
就不可以吃柿子的。
如果你吃完蟹又吃那些柿子。
原來會中毒的。
因為那兩樣東西。
蟹又沒事。
柿子吃又沒事。
但是兩樣東西加在一起。
就會中毒的。
因為蟹的成分和柿子的成分加在一起。
會有些毒素出來。
或者比如豆腐。
你喝水吃豆腐就吃豆腐。
但是原來吃豆腐又不可以吃菠菜。
原來如果你吃豆腐又吃菠菜。
菠菜的鐵質含量很高。
你裡面就會消化不了胃痛。
或者有其他更加嚴重的後果。
這兩樣東西單獨是沒事的。
加在一起就像催化劑一樣。
就會有一些很特別的化學作用出來。
我們就是這樣。
我們本來已經是一個有著大罪犯罪傾向的人。
但是有一樣東西令到催生。
我們那些犯罪傾向。
會茂盛、膨脹、繁殖得很厲害。
這個就是律法。
他在第七節這樣說。
這樣 我說什麼呢?。
律法是罪嗎?。
斷乎不是 只是非因律法。
我就不知何為罪。
非律法說不可起貪心。
我就不知何為貪心。
然而罪趁著機會就藉著誡命。
叫諸般的貪心在我裡頭發動。
因為沒有律法 罪是死的。
我以前沒有律法 是活著的。
但是誡命來到 罪有活了 我就死了。
本來叫人活的誡命反倒叫我死。
因為罪趁著機會就藉著誡命引誘我。
並且殺了我。
這個本來就用了我的例子。
就是貪心的例子。
當沒有律法的時候。
你裡面已經有貪心的傾向。
但是你還沒有發出來。
但是一講到不可貪心的時候。
你也嘗試用那個律法的精神。
要刻意壓制自己不要貪心。
但是你的那些貪念。
就好像洶湧澎湃那樣。
抑壓不住就出來了。
用一個例子。
可能你可以更加容易地去想像。
可能大家都有過這樣的經歷。
可能那段時間 你是需要保持健康的。
你要限制自己。
這段時間都增磅增了很多。
都不要吃那麼多零食。
可能這段時間吃得零食很多。
好端端的 其實如果沒有零食在。
你就沒有事的。
你平時一直工作或者怎樣在家裡都沒事的。
但是一想起我不可以吃零食的時候。
你又留意一下周圍哪裡有零食。
你就會去找的。
然後你發覺那裡有零食在。
然後你就會心思思想吃的。
這個就是這樣。
如果你平時沒有所謂的。
可以吃又可以不吃。
沒有說不可以吃零食的時候。
你就不會刻意去留意哪裡有零食的。
但是當你有一個要求。
你知道不可以吃零食的時候。
你就很多時候心裡就會留意一下哪裡有零食。
小心一點不要吃。
但是當你留意到那裡有零食的時候。
裡面就會有一個想吃零食的慾望。
就好像隨言而生 由言而起的時候。
你就會被這些引誘想吃零食的。
人就是這樣。
其實保羅就說到這個律法就是這樣。
本來律法的要求可以這樣說是善的。
是聖的 是公義的。
保羅在羅馬書裡這樣說。
本來是一些客觀的標準的東西擺在那裡。
什麼可以做 什麼不可以做。
合神的標準 什麼不合神的標準。
這些大家都覺得。
其實它好像有一個客觀的東西擺在那裡。
它不會捆綁我的。
但是原來它和我的犯罪的傾向。
是有一種很微妙的化學作用。
當我嘗試用自己想討神喜悅的時候。
想直接做什麼可以做 什麼不可以做。
來討神喜悅的時候。
我越是想這樣去做的時候。
我就越是做不到的。
我越是想去討神喜悅的時候。
接著就想哪些是神要我做。
哪些是神不要我做的時候。
偏偏就做不到。
神要我做的那些。
偏偏就做那些神不想我做的那些。
因為這個律法在我們裡面有一個犯罪的、私慾的。
有一個很特別的化學作用。
推翻了我們想去犯罪的。
你想一下。
你自己也很明白。
當你沒有想要去追求神的時候。
你平時也不靈修。
平時也不讀經。
你沒有所謂的。
一路如是都是這樣。
但是可能有一次或者有一段時間。
神提醒你。
現在可能聽完道。
或者去完退修會。
我現在要建立每天靈修的習慣了。
那麼在理論的層面。
你每天建立每天靈修的習慣。
其實是。
劃了一個時間。
譬如你每天幾點起床。
你上班也是如是的。
就是定了幾點起床就幾點起床。
接著就加多一種日程下去。
就做了。
但是你會發覺。
你越想去靈修的時候。
裡面。
越想去做就發覺有很多困難。
令你做不到的。
而你也逼自己要去做的時候。
可能你最初逼到自己頭三天。
頭一個星期。
但是你又發覺逼了一段時間之後。
就發覺你就守不住了。
好像那個堤壩。
那些水越來越高。
越來越高到最後就會決堤的一樣。
這就是我們想用自己的方法。
用自己的努力。
來達到神的要求的時候。
那種無助。
這就是當我們看到神一個標準。
好像律法的要求。
而我用自己的努力想去達到的時候。
往往所帶來的後果。
或者最終的結果。
就是很沮喪、很灰心。
好像這個也是死症一樣。
每次想靈修的時候。
當然隔了一段時間。
始終都靈不了。
然後很沮喪、很灰心。
好像這個。
律法而帶來的那種犯罪、那種的罪疚。
是不斷的捆綁你。
你是永遠都擺脫不了的一樣。
你有沒有過這樣的經歷呢?。
這是不是你的寫照呢?。
保羅其實這裡就是在說這件事。
他說當你明白到。
原來背後是有一種勢力將人控制。
他說罪的勢力。
可以用一些明明是良善的律法。
都使人犯罪。
他說既然如此。
那良善的是叫我死嗎?。
斷乎不是叫我死的乃是罪。
但罪藉著那良善的叫我死。
就更顯出真是惡極了。
叫罪因著誡命更顯出真是惡極了。
本來你有良好的願望。
去親近神。
去做一些事、去討神喜悅。
這是很良善的。
是很美好的。
但是你就明白到這裡所說的是。
當你有這些良善的願望。
或者那些是良善的標準。
你想達到的時候。
更加顯出罪。
那種可惡。
就是將你那些良善。
用一些藉著良善的誡命。
或者良善的要求。
神要求的東西。
來將你打倒。
可能你都試過。
或者甚至你現在都可能會在這樣的境況。
你每一次想去行善。
或者每一次想去用剛才那個例子。
建立靈修習慣的時候。
到頭來都是灰心收場。
好像都是到頭來你不起身。
不立志為自可。
你一立志就被打倒。
所以我聽過有大英姐妹這樣說的。
她說:我初初信耶穌的時候。
我去完那些憤慶會、退休會。
去完之後都是紅心勃勃。
要立志、要為神做些什麼。
要做些什麼。
但是每次最後都是以失敗收場的。
現在做人。
或者做基督徒。
做了一段時間之後。
我都體化了。
我現在都不敢立志。
因為每次都是灰心告終的時候。
好像你將自己的願望提升的時候。
你跌下來就更加覺得痛。
所以我都不想立志。
我不知道在座當中有沒有人是這樣。
但是如果你是這樣。
我告訴你。
你也不是單獨。
只是你特別軟弱。
其實原來我們每個人都是這樣的。
本來就是說罪就是藉著這些律法。
律法就是我們想用自己的努力。
去達到神的要求。
你記得嗎?。
剛才一開始已經說。
你聽到神有些呼召。
你聽到神有些要求。
你覺得是好的。
然後你想做。
但是你用自己的努力想達到的時候。
那件事不僅是你達不到。
而且是將你打到更加灰心。
打到你更加體無完膚。
這個時候就是我所說的。
罪藉著那些良善的。
更加顯著是惡極了。
罪藉著那些誡命。
是叫他死。
叫你死。
叫我死。
原因是什麼呢?。
原因保羅說。
「我們原曉當律法是屬乎靈的。
但我是屬乎肉體的。
是已經邁吸罪了。
因為我所做的我自己不明白。
我所願意做的我並不做。
我所恨惡的我倒去做。
若我所做的是我所不願意的。
我就答應律法是善的。
既是這樣就不是我做的。
乃是住在我內裡的罪做的」。
原因是。
因為那些神的要求。
那些美好的要求是屬乎靈的。
是屬神。
是聖潔。
是純潔的。
但是我是一個犯罪。
帶著肉。
我是屬乎肉體。
就是我帶著一個犯罪的傾向的時候。
這是兩個不同層次的。
我帶著一個犯罪傾向的欲念的時候。
我永遠都沒辦法達到神的純潔。
聖潔的要求。
律法。
那些神的要求就是按在那裡。
似乎中間是有一個不能越過的鴻溝。
中間沒有任何的橋樑。
我們犯罪的肉。
帶罪之身站在這邊。
神的良善的要求站在另外一邊。
我們是沒有辦法去越過去的。
就是因為這樣的緣故。
我們每一次想越過去的時候。
就跌得越痛。
因為我們想用自己的方法。
律法的精神就用自己的方法。
來達到神的標準。
所以你就明白。
接下來保羅在第七章第十八至第十九節的時候。
他就說。
「我也知道在我裡頭。
就算我肉體之中沒有良善。
因為納至為善由得我。
只是行出來由不得我。
故此我所願意的善我凡不做。
我所不願意的惡我都去做」。
這裡是說出了一個很真實的掙扎。
我相信每一個真誠的基督徒。
都面對這種的掙扎。
這種的掙扎。
有些解釋聖經的人在辯論。
他們就說。
究竟是在說一個信了耶穌的人。
還是說未信耶穌之前的人。
是在說保羅信了主之後。
還是說保羅在未信主之前。
我相信這是一個假的命題。
我們不需要這樣去討論。
其實在什麼時間是不重要的。
在信了耶穌之前。
你有這樣的掙扎不奇怪。
在信了耶穌之後。
仍然有這樣的掙扎也不奇怪。
其實時間不重要。
重要的是什麼呢?。
重要的是。
原來這裡是在說一個人。
仍然活在律法的權勢之下。
就必然有這樣的掙扎。
一個人仍然活在律法的權勢之下。
就仍然有這樣的掙扎。
律法的權勢是什麼呢?。
律法的權勢就是說。
我們嘗試用自己的方法。
去達到希望神的標準。
或者去做一些事情。
去得到神的喜悅。
這個就是律法的權勢。
當你想這樣去做的時候。
你就必然會有這樣的掙扎。
你想用自己的方法去做一些事情。
來合乎神的心意的時候。
你的掙扎就會來到。
你就會發覺自己有多麼的軟弱無助。
是做不到的。
有時候有一兩次打勝。
但是很多失敗也是接踵而來。
有時候你可能攔住了一些罪惡。
好像水壩。
濺起了一些水。
但是那些水不斷地不斷地沖來。
總一有決堤。
有時候你逼著自己。
壓制著自己不要嫉妒。
或者不要發脾氣。
你可能壓制到一段時間之後。
一次過發出來的時候。
就比之前更糟糕。
這種的掙扎。
違憲和犯罪的掙扎。
時間不重要。
重點就是你要明白。
原來我們每個人。
如果我們用自己的努力。
去嘗試達到神的標準的時候。
這一種就是律法的權勢。
我們都是律法的權勢之下。
它加上罪在背後的操控。
我們肉體的私慾。
也都不受控制的時候。
它令到我們每一次都被打敗。
所以他們說我所願意的事。
我願意很多事。
但是我做不到。
我犯不做。
我所不願意的惡。
我都去做。
他說「立之為善由得我。
只是行出來由不得我」。
這個說話。
我相信很多人都明白。
你可以立很多的志。
你可以想你怎樣怎樣。
新的一年、新願望怎樣怎樣。
你立志沒問題。
但是你做不做到。
才是一個問題。
只是行不出來由不得我。
而當我們雖然有犯罪的願望。
但是它不斷被犯罪的時候。
我就體現到一樣東西。
就是犯罪的勢力。
就成為了一個管轄我們裏面有的一個定律。
他在第21至第23節他說。
我覺得有個律。
就是我願意為善的時候。
便有惡與我同在。
因為我裏面的意思。
我是喜歡神的律。
但是我覺得肢體中。
另有個律和我心中的律交戰。
把我擄去。
叫我服從那肢體中犯罪的律。
這裏用「律」這個字。
其實在原文都是。
你看英文都是一樣。
是Law。
Law其實都是律法。
其實是同一個字。
律法的權勢就成為了我們裏面另一個定律。
這個定律就是說。
我們每一次想為善的時候。
每一次想用自己的方法達到神的標準的時候。
那種惡念也是由然而起。
那種惡念也是由然而起。
而不斷在裏面去打仗。
而且在打仗的時候。
或者很多時候都是他打贏。
去將我們任意的俘虜。
律法的權勢。
成為了我們心靈裏面。
那種打仗交戰的定律。
所以總結的時候。
這裏看到。
其實律法就是人用自己的努力嘗試去討神喜歡。
但是律法加上肉體。
但是人自己也有犯罪傾向的本性的時候。
兩者結合。
就生出了一個將人捆綁的勢力。
一個罪的權勢。
就成為了一個人心中犯罪的定律。
你看到這是一個很真實的寫照。
如果你認真的去追求。
你嘗試去離開罪惡。
在生活上更加希望討神喜悅。
追求聖潔的時候。
你必然明白我這裏所講的究竟是甚麼一回事。
因為這幅是一個非常真實的寫照。
你沒有心追求神的時候。
反而你過得自由自在。
因為罪惡你不去對付的時候。
你不會覺得這麼大的挫敗。
因為你也沒有嘗試討神喜悅的努力。
你嘗試討神喜悅的時候。
但是又用自己的努力的時候。
你就感覺到這種權勢在裏面將你捆綁。
那是不是沒有出路呢?。
當然不是。
保羅講這裏其實是有出路的。
一開始的時候他用了那個女人。
被丈夫管轄的那個比喻的時候。
他就講出了一個出路。
他說:我的弟兄們。
這樣說來:你們藉著基督的身體在律法上也是死了。
叫你們歸於別人。
就是歸於那從死裡復活的。
叫我們結果子給神。
因為我們屬肉體的時候。
那因律法而生的惡肉就在我們肢體中發動。
以致結成死亡的果子。
但我們既然在我們的律法上死了。
現今就脫離了律法 叫我們服侍主要按著心靈的新樣。
不按著移民的舊樣。
這段講什麼呢?。
這段其實是一開始的時候他講到。
我們每個人就好像那些女人。
被那些家暴的丈夫來管轄。
那個家暴的丈夫就是律法。
但是那個女人怎麼可以脫離那個丈夫呢?。
在古代的時候 在保羅時代的時候。
那些女人嫁給別人 就被丈夫來控制著。
那女人怎麼可以脫離丈夫的管轄呢?。
唯一一件事 因為丈夫死了。
是不是?。
這個明白了 但另外一件事 丈夫不死。
另外一件事就是那個女人死了。
那個女人自己死了 死了之後。
就脫離了丈夫 是不是?。
那保羅其實就說這件事了。
他說 我們弟兄們 這樣說來。
你們藉著基督的身體在律法上也是死了。
叫你們歸於別人 就是歸於那。
從死裡復活 叫我們結果此給臣。
原來就是藉著死。
我們怎麼可以脫離律法呢?。
脫離律法的權勢就是藉著與基督同死。
上一次那個講是很重要的。
講到我們要與基督同死。
去認定我們是一個已死的人。
致死的肉體的屍肉。
這裡也是講到與基督同死。
我們認定我們不是嘗試用自己的努力。
來討神的喜悅。
我們是不靠自己 就是靠神的恩典。
我們不是靠著做些什麼來討神的喜悅。
我們是靠著神的恩典。
每天來與神來去知取恩典的力量。
當他說這樣的時候。
我們以前舊時 舊有的我。
我們就是隨著律法而生的惡肉。
在我們肢體中發動結成死亡的果子。
但現在我們已經死了。
我們已經被捆綁在律法上 已經死了。
我們現在服事主不是按著律法上的要求。
我們服事主要按著心靈的信仰。
而不是按著移民的舊樣。
這句話是什麼意思呢?。
就是說我們現在所謂親近神。
就再不是藉著好像用律法的精神。
要做些什麼不做些什麼。
是按著心靈的信仰。
按著心靈的信仰是什麼意思呢?。
就是按著我們現在認定我們舊人已死。
與基督同復活。
每天在神面前好像葡萄樹在枝子當中。
在神面前知取力量。
我舉剛剛那個例子。
如果你嘗試去建立靈修的習慣。
你不理定你的時間表 立你的字。
每天什麼時候要靈修。
你用自己的努力。
你用自己的意志可以這麼說。
就是你的決心。
你去逼自己去做靈修。
可能過了一段時間你就做不了了。
因為你是用律法那種方法。
你是用自己的努力。
但是我給你一個建議。
如果你想重新建立靈修的習慣。
當然你都要定你的時間。
當然你都要在神面前立字。
但是重要的不是用你自己的意志力。
重要的是你每天在神面前求神的恩典。
求神給你力量。
你在起床的時候你禱告。
「神啊 給我今天有力量。
讓我首先去親近你。
讓我在早晨的時候聽到你的聲音」。
或者你在還沒有起床的時候。
你在之前的一晚你就禱告。
「神啊 今天一日已過。
我今天的事情。
我感恩你禱告完之後。
求你帶領我幫助我。
我明天開始的時候。
我都想以親近你為開始。
求你給我力量」。
你明白嗎?。
那種就是不同。
你以前的時候用你自己的努力。
用你自己可以這麼說。
用你的意志力、意志能力。
你想去做一些適合神心意的事情。
但是你的意志能力。
因為你有著犯罪的肉體傾向。
根本你是做不到的。
你仍然都是在律法的綑綁的管轄權勢之下。
但是你現在說。
「神啊 我不是要做這些事情。
要得到祢一些什麼賞賜或者什麼。
我做這些是因為我想親近祢。
我做這些不是因為我有這樣的要求。
牧師有這樣的要求。
或者我都知道好基督徒一定要有靈修。
所以我就要有靈修。
你不是這些」。
「神啊 我真的想親近祢。
我求祢給我力量。
每天祢就在神面前這樣子說。
祢是按著心靈的伸揚。
不是按著移民的咎約」。
這個是唯一的出路。
「聖過罪惡追求聖潔」。
那個出路不是用自己的努力。
苦苦地去嘗試。
好像那些人好像要克制自己。
鍛鍊自己的意志能力。
好像鐵一般的意志。
就能夠為神做些什麼。
其實這樣是沒有用的。
在這些事情上。
在克制肉身的功用是毫無作用的。
你脫離律法就是脫離那種用自己那種的努力。
而去每天尋求神。
在神面前支取力量。
在結束的時候有兩點的反思。
第一點就是。
我有沒有不斷地因為去。
「聖過罪惡追求善」的事情去掙扎呢?。
事實上有些人是沒有的。
但是沒有的時候。
你就要問一個問題。
我沒有。
因為我已經掌握了德性的秘訣。
還是我早就放棄了。
我根本從來都不會追求聖潔的。
我從來都不理會那些罪的。
你要小心。
那是很危險的。
求神肝照我們。
讓我們知道。
究竟我們現在還有沒有為罪惡來掙扎呢?。
第二。
在我們追求聖潔的方面。
是用律法的方式。
還是用「與主同死同活」的方式呢?。
是用律法的方式。
還是「與主同死同活」的方式呢?。
怎樣才算「與主同死同復活」呢?。
可能如果你還不是很明白。
上一堂第六章的時候。
可能你要再聽。
怎樣「與主同死同復活」。
求神幫助我們。
讓我們真是在我們的生活上。
讓我們在追求上。
真是學習「與主同死同活」。
我們一起做一個禱告。
天父啊求祢幫助我們。
主讓我們明白。
我們今天去和祢親近。
不是按著律法的要求。
不是按著律法的動力。
也不是按著律法的標準。
我們今天是按著新的復活的樣式。
我們已經脫離律法。
求祢幫助我們看清楚自己的本相。
也讓我們更加懂得和祢聯合。
「與主同死同活」。
帶領我們過得性的生活。
奉耶穌基督的名祈求。
阿門。
