我們會先集中去看頭幾節。
開始的時候我們先一同做那個禱告。
切奧阿爸父我們來祢的庚前。
主我們真是不配為罪人。
但蒙受了祢極大的恩典。
主呀今天我們看這篇經文。
看這篇話語的時候。
祈祷求祢給我們賤敬敬畏的心。
去鑽入祢的話語裡面。
這個是祢的話語。
祢將裡面方向的奧秘去展示出來。
也都為孩子祈禱。
求孩子能夠清晰的去講解這段經文。
我們禱告教徒。
奉求救主耶穌明智祈求。
開始的時候我們先讀一次第十五節第十七節。
因此我既然聽見你們對主耶穌有信心。
對眾聖徒有愛心。
就不住地為你們感謝神。
禱告的時候常常提到你們。
求我們主耶穌基督的神榮耀的父。
把那賜人智慧和啟示的靈賜給你們。
使你們真正認識他。
這個講題很簡單叫一個賜下認識的祈求。
但是在進入這個經文的時候。
我想先帶你看兩個很重要的字。
這個字基本上在我們三次的講道會不停地出現。
因為這兩個字將會主宰了我們對這篇經文的認識。
這個字你猜一下是什麼字?。
就在裏面而已。
認識。
因此都不錯。
是劉牧師講的。
其實是頭兩個字叫「因此」。
「因此」是最重要的字。
當保羅提及「因此」的時候。
你一定要先回去看上面的經文。
在三至十四節。
如果你有印象。
我們在十月的時候用了三篇的講道去看三至十四節。
保羅在三至十四節做了一個很長篇的頌讚。
我用了三篇的講道去講。
其實我有一點點後悔。
因為我不應該用三篇的講道。
應該用八至九篇的講道來講這十幾節的經文。
因為太豐富。
三篇的講道是不能夠完全覆蓋這十幾節的信息。
這三段的經文可以分為三個部分。
頌讚聖父的揀選和領養。
上帝創世以先在基督裡揀選了我們。
使我們在祂面前成為聖傑。
會有瑕疵。
他按著祂自己所喜悅的去預定我們得兒子的命婚。
然後他頌讚兒子耶穌基督所留的寶血。
成為我們的贖駕。
讓人白白靠著祂的血得以被赦免。
基督是上帝的智慧。
有一天耶穌要再回來這個世界去審判萬人。
而唯一的方法就是我們靠著這位宗保。
這位聖子來得到白白的赦免和拯救。
班保羅講完聖父和聖子之後。
你有沒有印象他最後一個頌讚。
我覺得是這篇頌讚最美麗的其中一個高峰。
就是他頌讚聖靈的基業和印記。
藉著所聽的道。
藉著所聽的道。
那個道就是講到聖子的救贖。
這個聖靈在我們心中工作。
並且它留下一個印記在我們的生命裡面。
這個印記標明我們是屬於上帝的產業。
於是他用了一個字句說一個印記。
那麼坦白地說。
如果你有印象是上一篇的廣告的話。
保羅在說的是我們是上帝的奴隸。
我們是上帝的奴僕。
我們將我們生命的主權自願地放下。
成為祂的愛奴。
你見不見到這篇的頌讚。
由聖父、聖子去到聖靈的時候。
去到一個最極端的應用。
是整段頌讚的高潮的部分。
就是我們要成為耶穌基督的奴僕。
一個沒有身份。
一個沒有選擇權利。
沒有生命主權的階層。
保羅他是耶穌基督的奴僕。
他不再為地上的事物而活。
不再追求地上的榮華富貴。
他不再追求地上地位的高升和下降。
他不再追求地上的私慾。
這一切都和他不再有關係。
因為他是上帝的奴隸。
這是最極端的應用。
最漂亮的應用。
當你思想這個應用的時候。
你會不會覺得有一種沉重。
有一種偉大。
這就是聖經裏面給我們最漂亮的應用。
我要你帶著這種沉重感。
為甚麼。
因為開始的時候。
保羅說因此。
因為這個福音是一個高呼。
這個福音是一個這麼高。
這麼偉大。
這麼沉重和極端的呼召。
所以你的禱告要適合到這個福音的重量。
我記得以前在教會的時候。
我經常和一些中學生鼓勵他們祈禱。
每一次團體開始之前。
我們都要叫中學生祈禱。
通常中學生都不肯去做大祈禱的人。
通常我都會鼓勵他們說。
試試吧。
祈禱就好像和上帝聊天一樣。
你喜歡說甚麼都可以。
就是上帝跟你說話。
然後你回答上帝。
我們都很喜歡用這個比喻。
禱告就是和上帝聊天。
當我看到因此這個字。
我去想一下。
我覺得這個比喻其實不是很正確。
不是說我們不能夠和上帝暢所欲言。
不是說禱告一定要說某些特別的東西。
不是。
但是你要記住禱告是一個有福音重量的禱告。
禱告應該要適合到一個福音呼召的重量。
就好像這個天秤。
當福音在一邊的時候。
你的禱告要平衡。
一個偉大的福音配得一個偉大的祈禱。
所以不是你喜歡說甚麼就說甚麼。
當然我都不是特意跟你說。
每次你都要背主禱文。
你每次都要背公禱文。
背一次。
不是。
但是我們的禱告要適合到一個偉大的福音的重量。
所以你思想一下。
保羅他所祈禱的是甚麼。
他沒有祈禱以弗所教會的身體健康。
工作順利。
或者家庭是美滿。
或者美滿的婚姻。
從來都沒有祈求過這些。
當時的以弗所教會可能在逼迫的當中。
他都沒有為他們的安全而祈禱。
主也求你保守他們的平安。
不要被警察抓。
沒有。
這些禱告不是不好。
是不夠好。
因為這些跟基督的福音重量都很不能夠相稱。
我們的禱告不應該是萬不驚心。
不應該是無定向的一堆說話。
應該是一個上帝福音的迴響。
一個不懂得禱告的人。
不是因為他口才不好。
因為他不認識上帝。
相反一個真正認識上帝的人。
他的禱告會是一個極為偉大。
並且有福音重量的祈禱。
當我們講完因此的時候。
我要帶你們看下一句說話。
保羅是這樣說的。
保羅說:既然聽見你們對主耶穌基督有信心。
對宗聖徒有愛心。
保羅他懂得怎樣禱告。
並且他獨具慧眼。
保羅的禱告由他聽見以弗所教會的見證開始。
見證就是他們的愛心和他們的信心。
注意 保羅的眼光真是與眾不同。
因為他看的不是以弗所教會的人數多少。
或者財力多少。
他們的事工大不大。
保羅看的是以弗所教會的見證。
並且他為這個見證不絕地感恩。
十五節提到「聽見」這個字。
其實如果你有印象。
你熟讀《以弗所書》。
你會發現十五節的「聽見」。
是在回響十三節的「聽見」。
十三節那裏是這樣說的。
之前所說的。
「在基督裡你們聽見真理」那裏。
然後十五節再有另外一個「聽見」。
這兩個「聽見」是互相呼應的。
保羅從前他來到以弗所城。
宣講了一個福音。
然後他說以弗所城聽見這個福音。
他信了這個福音。
於是過了一段時間。
保羅可能去了別處宣教。
於是他再聽回。
以弗所教會的見證。
因為當日他說的那個福音。
「發芽有種子得以收成」。
今日以弗所教會的見證。
他們的愛心和信心。
是當日保羅所傳講福音所結出的果子。
有一個很重要的原則。
我希望你今日能夠記住。
就是你聽甚麼道。
會塑造你的屬靈生命。
因為聽道是最重要的。
它會塑造一間教會的信仰。
我想先帶你看保羅是怎樣的。
去欣賞以弗所教會。
保羅是這樣說的。
我既然聽見你們對主耶穌基督的信心。
第一樣保羅所說的是信心。
這個信心有一個對象。
是主耶穌基督。
當保羅想起主耶穌基督的時候。
想起的是甚麼。
他想起基督。
他想起宗保。
他想起他是一個罪人。
他會想起主耶穌基督為他承擔罪債。
為他在十字架上。
寫命並且復活。
基督為他戰勝死亡的權勢。
保羅所說的信心是一個僅僅相信。
耶穌基督為他死為他復活。
並且他的新生命的信心。
有些人他缺志的時候就會說信心。
於是缺志之後的信心。
和缺志那時候的信心是另一回事。
你缺志的時候就問你信不信耶穌。
你缺志之後就問你。
你信不信耶穌會祝福你。
你信不信你會比蒙英穩好。
這兩種信心是截然不同的。
但保羅的信心是非常的一致的。
因為當你決定相信耶穌那一刻的信心。
那是一個持續不斷的信心。
這個信心不是一剎那間的。
有些聖經學者這句經文其實有另外一個譯法。
他不是說對主耶穌基督有信心。
我都比較接受這個譯法。
在主耶穌基督裏有信心。
信心不是一剎那間的事情。
信心是一個不斷持續的事物。
這個信心是會不斷帶你回去。
耶穌基督的受死和復活。
你想想以弗撒教會。
可能是一間在壁吧裏面被小看。
被拒絕的教會。
但甚麼可以讓他們有能力。
去渡過苦難和眼淚。
他們就是用信心持續不斷地去仰望。
耶穌基督的受死和復活。
這種信心是在盟約裏面的信心是無間斷的。
不斷地帶你回去看。
耶穌基督的受死和復活。
這個信心不單止會這樣給你的能力。
而是會帶給你一個新的生命。
保羅說「眾聖徒有愛心」。
以弗撒教會除了是一個有信心的教會。
也是一個有愛心的教會。
如果你熟悉保羅的話。
你會知道愛心和信心在保羅裏面。
永遠都是一個孿生兄弟。
我想帶你去看《異不所書》三章那裏這樣說。
「他使基督恩著你們的信。
住在你們心裏。
使你們既在愛中生根納基。
能夠和眾聖徒一同明白。
基督的愛是何等的長闊高深。
並知道這愛是超過人一切知識所能夠察覺的」。
保羅說「恩著我們的信心。
基督住在我們的生命裏面。
給我們一個新的生命。
使我們能夠在愛中生根納基。
並且讓我們能夠和眾聖徒一同。
去明白這個愛的長闊高深」。
為甚麼眾聖徒可以彼此相愛。
是因為他們一同去明白基督的愛。
他在說團契。
他在說一個團契的組成是。
一同去明白基督的愛。
當我們認識到基督的愛。
我們就能夠彼此相愛。
保羅在這裏用了一個字。
一個希臘文。
有些人都應該聽過。
叫「阿加皮」。
阿加皮的愛。
希臘文裏面其實有幾個字是形容愛的。
但阿加皮這個字是最特別的。
因為它不是指向人的愛。
人的愛會失敗是有限制有條件的。
但是阿加皮的愛是指向上帝自己的愛。
這個愛是神聖的愛。
這個愛是至高的愛。
這個愛在新約裏面提過幾次。
在羅馬書五章八字。
請聽我讀出。
唯有基督在我們還在的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
甚麼是上帝的愛。
上帝的愛不是我們保守。
我們能夠升職加薪。
上帝的愛不是我們能夠生活順利。
不是我們心中願望成真。
上帝的愛是一件很簡單很重要的事。
向我們完全的顯明。
就是在我們還在的時候。
耶穌基督為我們釘在十字架上受死。
另外一段經文是約翰一書四章十節。
這段愛同樣用到阿加皮的字。
不是我們愛神乃是神愛我們。
猜他的兒子為我們的罪作了。
屬罪制者就是愛。
保羅說這一種神聖的愛。
是基督愛我們的愛。
如今住在已不鎖教會裏面。
並且已不鎖教會對眾聖徒的愛。
是一種對上帝的愛的迴響。
因為上帝的愛。
他們的生命裏面充滿著這種對眾聖徒的愛。
讓我們回到這幅圖畫。
這裏有兩個聽見。
當我們見到已不鎖教會的見證很好的時候。
我要問一個問題。
為甚麼這麼好。
他們聽見的道是甚麼。
這是很關鍵的問題。
請你記住我所說的。
一間教會聽甚麼道。
他會掃了一個甚麼的信仰。
很多教會都想要這個見證。
他用盡所有的方法去達到這個見證。
所以你見到一些教會的音樂很好聽。
你會見到教會有很多的士工。
他要嘗試達到一個目標。
就是愛心和信心。
但是你會發現。
很難今天在教會找到這種見證。
我要問的問題。
他們聽的道是甚麼道。
其實保羅已經給了我們一個提示。
我想帶你們回去看第十三節。
他說真理的道。
就是那讓你們不夠的福音。
真理的道。
我希望你記住一個圖畫。
當時的羅馬和已不鎖城裏面。
其實有很多不同的人講。
很多不同宗教和哲學的學說。
但是保羅他將他自己的道分別出來。
他說這個是真理的道。
道不是multiple choice。
上帝的話語不是這個適合那個適合大家庭。
這個是真理。
這個不是各有各講。
而是保羅所講的。
就是真理。
從一個狹義的角度。
道logos這個字指向上帝的話語和啟示。
當第一次上帝向以色列人啟示他的律法的時候。
他講的第一件事是十誡。
如果你有印象。
十誡就是道的一個很重要的起點和核心。
因為十誡要顯出上帝至高聖潔的公義。
顯出了一樣東西。
就是每一個人來到上帝面前的要求和標準。
顯出了上帝美善的本質。
這個就是上帝的道。
當你compare你自己和這個道的時候。
你會發現。
我們是沒有辦法和上帝的道有對稱。
因為十誡你總是一定會犯一條。
而第一條是我們每一個人都會犯的。
我們和上帝的道。
我們和上帝之間的距離是何等的大。
道就是高舉上帝的話語和律法。
高舉上帝的聖潔和公義的標準。
聖經說「聖人都犯了罪」。
「規缺了上帝的榮耀」。
聖經說罪的公價就是死亡。
每一個人都得罪了上帝。
都干犯他的聖潔和公義的上帝。
他要追討人的罪孽和過犯。
並且要審判到底。
為何上帝要宣講他的聖潔和公義。
上帝不是為了要嚇我們。
只有因為審判的緣故。
人才需要十字架的救恩。
記住我所說的道是包含到審判和恩典。
上帝的審判要帶領我們去恩典。
上帝的審判是迫使我們尋求祂白白的恩典。
甚麼是上帝的恩典。
上帝的恩典去到新約的時候。
就是最高峰的時候。
上帝愛世人。
甚至將祂獨一的兒子賜給他們。
叫一齊信祂的不辭滅亡。
反德領生。
上帝的恩典就是祂將祂獨生的愛子。
耶穌基督賜給世人。
為世人流血贖罪。
在十字架上。
耶穌承擔世人的罪孽。
人犯罪的代價是死亡。
而如今人應當承擔的罪。
一切的詛咒和代價。
在十字架上。
主耶穌基督為我們白白的承擔。
祂為我們死。
祂為我們復活。
戰勝了罪惡的權勢。
祂給了我們一個新生命的探望。
這個福音是一個好消息。
真理的道是一個好消息。
能夠使人得救脫離罪的奴役。
進入永生。
保羅所說的道。
是一個甚麼的道。
保羅所說的道是一個溫柔。
無價的邀請。
是一個充滿愛的呼召。
他呼召每一個在罪裏面死去的人。
如今可以靠著基督。
得著白白的赦免。
不再成為罪的奴僕。
可以得以自由脫離。
罪的奴役。
並且可以得著一個新的生命。
記住我所說的一句說話。
為甚麼我今天要說甚麼是道。
因為今日一間教會所說的道。
是在塑造一間教會的信仰。
唯有這個道。
可以給予一間教會。
有真正的愛心和信心。
我想起一本書。
是一本很深刻的書。
叫《屬靈的情感》。
你在15樓可以找到。
這本書是由一個叫Johnathan Edwards寫的。
於是這本書裏面有一個很重要的概念。
主導著整本書的走向。
Johnathan Edwards提出了一個很重要的。
觀念就是。
情感的傾向和激情的分別。
Johnathan Edwards的年代。
他有一場復興運動。
在這場復興運動有很多真信仰和假信仰的混雜。
所以他寫下了這本書。
他要將真信仰的人分別出來。
於是他提出了一個很重要的概念。
甚麼是affection。
甚麼是passion。
affection是一個長久持續不斷的傾向。
相反甚麼是激情。
激情是一個短暫的。
突如其來的情感。
而這個情感不能夠長久。
這個情感只是三分鐘的熱度。
但是。
甚麼是情感的傾向。
affection。
左邊那個是說。
你的生命裏面一種本性的根深。
這個本性根深不斷。
是持續地去影響你。
驅使你不斷不斷地回應。
這個情感的傾向。
但激情只是一個片刻的。
會走的東西。
為甚麼我要講這個位置。
我要問一個問題。
以弗所教會的愛心和信心。
是一個情感的傾向。
還是一個激情。
或者我要問一個問題。
在我們的生命裏面。
我們的情感只是一個三分鐘熱度的激情。
還是一個持續不斷的傾向。
這個傾向是否不斷持續地去改變我們的生命。
讓我們越來越跟從上帝的愛心和信心。
以弗所教會的信心和愛心是持續不斷的。
不是一個片刻的激情。
這個世界上沒有一個信仰是。
是一個真的信仰。
它又帶著很多片刻的激情。
John F. Edwards 他是這樣講的。
真正的信仰不是人造的技巧。
它不是靠我們想像力的豐富。
是靠。
亦都不是靠刺的激情。
信仰是一種新的本性。
它要重新再造人的靈魂。
好像一個上帝相似的屬靈框架。
在平靜、清晰的頭腦。
以謙卑、溫柔、自我否定對上帝的愛。
以及真正對所謂真正善良的愛。
無偏見、無偽善地去認識他自己。
認識上帝。
認識上帝並且愛他。
這個是真正的信仰。
不是片刻的激情。
不是靠刺激的激情。
是很平靜地。
充滿上帝的認識。
充滿上帝的認識地去愛他。
甚麼可以帶給我們這種本性的更新。
這種完全生命的更新。
唯有靠上帝的道。
在John F. Edwards 的年代晚一點。
有一位傳道人叫George Whithiel。
George Whithiel是一位傳道人。
你記住他是傳道人。
因為傳道人有些是握著手就做傳道人。
或者是開會、搞活動。
但是George Whithiel他有一個很偉大的呼召。
就是他講道。
這是他日記裏面寫的一幅圖畫。
在主日之前。
講道半個小時之前。
他感覺很沮喪。
他只能夠俯伏在上帝的面前說。
我是一個可憐的罪人。
基督竟然恩待了我一個這麼卑賤的人。
他覺得自己很軟弱。
於是他踏上講道的時候。
他選擇沉默而不願意講說話。
當他開始講道之後。
全國會眾開始驚慌起來。
喊叫、哭號的聲音從四國傳來。
他大受感動。
甚至不能夠再講甚麼。
於是你看看他最後的一個見證。
有一個婦人的女兒在極大的悲痛裏面。
她哭著說。
我的耶穌。
祂伏在樓梯上。
幾乎不能站直的一個小朋友。
人問她為甚麼哭。
怎能夠不哭呢。
因為這些話語都紮入我的心。
這是上帝話語的威力。
講道能夠帶給人一個真正屬靈生命的根深。
想起另外一句經文在《生命記》。
以色列人說你要聽。
而又說我們的神是獨一的神。
你要盡心、盡性、盡力去愛。
而又說你的神。
你要將我吩咐你的這些話記在心裏。
要殷勤教導你的兒女。
你要聽上帝的話語。
因為你要愛上帝的話。
你一定要聽祂的話。
而這是一個循環。
你聽到上帝的話。
你會愛祂。
而你愛祂的時候。
你會不斷地聽祂的話。
要聽上帝的話語。
我們要反覆聽上帝的話語。
我們的生命才能夠有愛心和信心。
並且是真正屬靈生命的根深。
讓我們回到這幅圖畫。
耶穌所教會是一間甚麼教會。
耶穌所教會是一間用真道建立的教會。
這間教會不一定是一間大教會。
它不一定很宏偉。
它不一定很多人。
相反可能因為信仰的緣故。
他們被逼迫、被排擠、被拒絕。
但是這間教會有上帝的話語。
並且這間教會有真信心。
在各種的逼迫和困難裏面。
他們持守對基督的信心。
問題是我們應該怎樣為耶穌所。
教會去祈禱。
這間教會似乎好像很好。
因為他們的見證有愛心、有信心。
但我想你記住一句話。
保羅的祈禱是有福音的重量。
保羅先為耶穌所教會而感恩。
就不住地為你們感謝神。
禱告的時候常常地提到你們。
同樣保羅的感恩與眾不同。
保羅的感恩充滿著一種福音沉重的份量。
他見到福音在已不鎖教會當中的修成。
見到他們的困難。
在逼迫裏面持守的見證。
於是他感恩。
保羅的感恩不是日常生活的事情。
保羅的感恩不是為地上的事情。
保羅的感恩是為屬靈的事情而感恩。
他感恩有一種福音的重量。
他感恩有另外一個圖畫。
我不知大家會否覺得因為已不鎖教會做得好。
所以他感恩。
可能因為已不鎖教會真的達到保羅的期望。
所以保羅感恩。
如果你細心地去想的話。
你會知道其實保羅在每一本書信裏面都有感恩。
他每一本寫給教會的書信。
他都會感謝上帝。
感恩是保羅的一個生活態度。
而已不鎖教會做得好。
所以他感恩。
不是,因為感恩是一個生活態度。
他經常的感恩。
即使面對一些教會是有問題的時候。
他都能夠感恩。
有一間教會叫哥倫多教會。
我們會說哥倫多教會是一間沒有那麼好的教會。
因為這間教會在外世界。
這間教會有人行淫。
這間教會有人爭權奪利。
但保羅他開始的時候。
他是這樣的感恩。
他說:我為你們感謝我的神。
因為神在基督耶穌裏賜給你們的恩惠。
原來保羅的感恩有一個關鍵。
保羅的感恩不是純粹為他們的表現而感恩。
這個感恩是一個生活態度的原因。
因為保羅的感恩有一個中心和核心。
就是感謝主耶穌基督的恩惠。
他感謝基督在十字架上的死。
他感謝基督在十字架上為他們復活。
使他們和上帝復和。
一個有福音。
有生命。
有十字架在生命裏的人。
他可以在任何的環境。
為任何的事情而感恩。
這個不是一種心理學的技巧。
這不是一種正面思考。
在任何的環境裏你都能夠感恩。
不是。
而是這種感恩是僅僅靠著耶穌基督的十字架。
同樣一個生命裏有福音。
有十字架的基督徒。
他會不停地祈禱。
很多時候我們的禱告都是。
祈禱一下就沒有了。
但是保羅的禱告是不斷地禱告。
因為在他的生命裏有一個福音的重量。
禱告就好像一個屬靈生命的呼吸一樣。
這個呼吸靠的是上帝的話語。
為甚麼一個屬靈生命有呼吸。
因為他不斷地聽上帝的話語。
因為福音的重量帶給他禱告和祈求的負擔。
今天我們的感恩很有限。
我們不懂得怎樣感恩。
因為我們的生命沒有十字架。
因為我們的生命沒有福音。
我們會不停地祈求的原因。
因為十字架和福音在我們不斷裏面。
形成一個沉重的負擔和重量。
讓我們不停地回到上帝的面前。
感恩和祈禱。
我想帶你看保羅是怎樣為這批所教會的祈禱。
「求我們主耶穌基督的上帝。
榮耀的父。
那賜給人智慧和啟示的靈。
賜給你們。
使你們真正認識他」。
首先你要看到保羅所祈求的對象是甚麼。
保羅祈求的對象是主耶穌基督的上帝。
他加了一個字眼叫「榮耀的父」。
我們都知道榮耀是上帝的本質。
上帝就是榮耀。
他的榮耀是足不可及的。
他的榮耀是人不能看見的。
他的榮耀是人和上帝之間有無盡的距離。
世間的一切都沒有辦法比喻上帝的榮耀。
沒有人見過上帝的榮耀。
曾經有一個故事。
在《春秋及記》是這樣說的。
就是有一個人叫摩西。
摩西和上帝去禱告。
他說「上帝求你讓我見你的面」。
然後上帝跟他說。
「沒有人能夠見我的面。
並且可以存活的」。
上帝用了一個折衷的方法。
就是讓他見一面。
側面用手遮住他。
然後摩西見到上帝的背影。
這個故事告訴我們。
上帝是榮耀的上帝。
上帝的榮耀是一個審判的榮耀。
他要審判一切的罪人。
我們禱告的上帝是一個足不可及的。
是一個聖潔公義的上帝。
但是這個禱告裏面最奇妙的一點就是。
保羅在這裏祈求已不鎖教會。
能夠認識這位榮耀的父。
能夠見到他的榮耀。
保羅如何祈求已不鎖教會。
能夠見到上帝的榮耀。
保羅說「賜人智慧和啟示的靈」。
這是關鍵。
在保羅的眼中。
聖靈是一個很單一的事情。
我不知道你有沒有聽過一些教會。
告訴你聖靈是有很多種的。
當你病的時候你需要醫治的靈。
當你窮的時候你需要豐收的靈。
當你考試的時候你需要智慧的靈。
但是在保羅的眼中。
聖靈只有一個任務。
他要賜人智慧和啟示。
讓你真正認識這位榮耀的上帝。
彷彿上帝的距離和我們很近。
於是聖靈是唯一的方法。
讓你認識這位榮耀的父。
我先稍為解釋一下。
這個智慧絕對不是讀書考試的智慧。
這個智慧是說。
敬畏而說是智慧的開端。
認識至聖者便是聰明。
這個是保羅所說的智慧。
智慧是讓人認識上帝並且敬畏上帝。
聖靈要賜下這種智慧。
讓我們敬畏上帝。
讓我們認識上帝。
這裡說的啟示是一種揭開奧秘的意思。
他是指向從前有些東西是奧秘。
但是如今得著解開。
得著揭露。
聖靈的工作要賜下智慧和啟示。
讓我們認識這位榮耀的父。
還有最後一樣東西。
認識這個字。
應該不會有人讀過的。
在希伯來文裏面。
認識這個字其實是解向愛。
這個字是解向愛的意思。
所以保羅他不單止說你要認識上帝。
你認識並且你會愛他。
我們重組一下這一句說話。
他說聖靈要賜給我們智慧啟示。
讓我們真正認識並且愛這位榮耀的父。
他在說什麼呢。
在約翰福裏面是這樣說。
這位的聖靈。
但保維斯就是這位的聖靈。
將一切的事教導我們。
並且要讓你們想起。
我對你們所說的一切。
這句說話是耶穌說的。
當耶穌升天之前。
他釘十字架之前。
他應許有一個聖靈要來。
要教導你們。
於是他說。
這個真理的靈。
他來的時候要為耶穌作見證。
耶穌猜這個聖靈。
並且當他升天之後。
這個聖靈開始作供。
開始做見證。
你猜猜他做的是什麼的見證。
當時耶穌已經升天。
聖靈會不會跟你說那一篇道。
然後跟你在牆上寫字。
會不會那一種呢。
聖靈會不會再做一次那些神蹟。
不會因為這些所有東西。
耶穌都做過。
最重要是聖靈要做一件事。
他要將耶穌基督的一生。
最高峰的時候。
去彰顯出來。
聖靈要彰顯一個圖畫。
耶穌基督的十字架。
耶穌基督的復活。
聖靈的工作要見證這位耶穌。
因為當你認識這位耶穌的時候。
你可以認識那位榮耀的父。
這位耶穌就是榮耀的父的化身。
保羅在這裡祈求。
這個智慧的靈。
這個啟示的靈。
要不斷地帶你去認識。
這位主耶穌基督的受死和復活。
要不斷地在人的生命裏面去做見證。
最後我想用一幅圖畫。
一個聖經的故事去。
作為今天的總結。
保羅祈求我們要更深。
更深地去認識這位耶穌基督。
保羅祈求我們要真正知道這位耶穌基督。
有一個這樣的故事。
在《約翰福音》的一章最後。
這個故事是《約翰福音》裏面。
一個很特別的故事。
也是我很喜歡的一個故事。
這個故事有幾個人物。
除了耶穌之外。
有約翰、彼得、安德烈、肥力和拿丹爾。
這幾個門徒。
初初跟從耶穌的圖畫。
記載了在這段經文裏面。
我不會和大家詳細去看。
這個故事裏面的每一個點。
但是我會雜略一些的要點。
當時這班門徒他們不認識耶穌是誰。
他們願意跟從耶穌。
因為耶穌是拉比利塞亞。
耶穌是那位先知書上。
法書裏面所記載的那位預言的君王。
耶穌是上帝的兒子。
耶穌是以色的王。
但是耶穌從來都不是這些的身份。
在這個經文最後一節。
耶穌啟示他自己。
向門徒預言。
他是一位在十字架上將要成為中堡的君王。
這是這段經文裏面所講的東西。
但是我今天不是想和你看這些東西。
我想和你看一個很關鍵的說話。
在這段經文裏面。
耶穌講了兩句說話。
是非常語重心長的說話。
對著這班門徒。
這班門徒當時未認識耶穌。
當時他們仍然是一半一半。
甚麼都不知道。
知道跟了耶穌。
但是耶穌講了這兩句語重心長的說話。
耶穌第一句說話是。
「這門內漢」。
語重心長。
你們來看。
Come and see。
這是耶穌對門徒的邀請。
亦都是世界上最震驚的邀請。
因為你明明耶穌在講的一樣東西。
就是邀請他們來看耶穌基督釘十字架。
有一天耶穌基督要釘在十字架上。
我邀請你們來觀看那幅圖畫。
這是耶穌的邀請。
然後看我怎樣為你們承擔上帝的憤怒。
看我怎樣在十字架上為你們而死。
這是耶穌的第一句說話。
於是不單止他們要看。
看完之後耶穌發出了第二個語重心長的邀請。
「來跟從我」。
當時的門徒沒有一個去明白這句說話的意思。
因為沒有一個他們會猜到耶穌會上十字架。
但是當耶穌上了十字架之後。
門徒回想這句說話。
他們發現這句說話背後的含金量實在太大。
耶穌反覆地說門徒要跟從祂。
若有人跟從我。
要背起他的十字架跟從我。
於是有一天耶穌釘了上十字架。
門徒回想起「來跟從我」這句說話。
開始發現原來耶穌邀請他們來看這幅圖畫。
並且要他們跟著耶穌的榜樣。
明明保羅所祈求。
以弗所教會的認識是甚麼認識?。
保羅祈求以弗所教會能夠認識這位上帝。
是因為保羅要他們背起十字架。
來跟從主耶穌基督。
跟從祂上十字架。
跟從祂那個捨己的生活。
甘心樂意地背起十字架。
這是保羅的祈禱。
讓這個祈禱成為我們的禱告。
我們一同低頭禱告。
所謂主耶穌基督。
我們來到祢的根前。
我們去思想祢的話語。
主要求祢引導我們。
去到祢十字架的前面。
幫助我們。
落印在我們生命裏面。
祢十字架的圖畫。
以致我們能夠緊緊地跟從祢。
我祈求祢對我們生命的啟示。
認識和智慧能夠不斷地加深。
光照我們的生命。
以致我們能夠更深地認識祢。
我去禱告教徒。
同向救主的蘇明志祈求。
