保羅的《羅馬書》是一本頗長的新約經卷。
總共有十六章。
當我們來到十五章下半部的時候。
我們知道保羅開始為這封信埋美。
我們知道保羅開始為這封信埋美。
是因為有很多地方。
保羅的思路和用詞開始對應《羅馬書》第一章。
如果我們一起去看《羅馬書》第一章和十五章對比的時候。
你會發覺這兩章聖經分別都提到。
羅馬信徒的信德良善。
保羅要在愛邦人中得的果子使愛邦人馴服。
保羅有多次的難阻沒辦法來到羅馬的教會。
保羅說他自己欠了愛邦人福音的債。
而愛邦人又欠了猶太人的債。
保羅說他想去到羅馬那裡。
將上帝屬靈的恩賜賜給他們。
保羅又說他要將基督的封聖的恩典賜給他們。
保羅在第一章告訴他們他常常為羅馬教會祈禱。
在十五章保羅說叫羅馬教會切切為他祈求。
這些對應的思維詞句告訴我們。
保羅已經去到尾聲。
保羅要幫這本《羅馬書》做一個總結。
但是當我們細心看第十五章的時候。
我們發現保羅加了一樣東西。
加了一樣很重要的東西。
加了一樣前面十四、十五章聖經還沒說過的東西。
就是他的夢想之旅——西遊記。
聖經學者告訴我們。
當時保羅寫《羅馬書》的時候。
大概在哥倫多 就是中間那個藍色的地點。
他當時準備由哥倫多去耶路撒冷 紅色那一帶。
接著他希望從耶路撒冷再坐船去羅馬 黃色那一帶。
最後他希望從羅馬再坐船去西班牙 綠色那一帶。
如果你就這樣看這個地圖的時候。
你會發覺如果保羅最終的目的是要去西班牙。
他故意要回去耶路撒冷。
其實是很浪費時間 很浪費力氣的一件事情。
為什麼保羅要反方向這樣去耶路撒冷。
難道機票便宜一點。
當然保羅不是坐飛機 他坐的是船。
聖經學者告訴我們。
他由哥倫多去耶路撒冷。
要坐的大概是800英里的航程。
接著再由耶路撒冷去羅馬 大概是1500英里。
接著再由羅馬去西班牙 又是另外800英里。
如果他直接去羅馬 接著再去西班牙。
其實他是省了一半的路程。
但是保羅願意花時間 花精力 甚至是冒死。
因為當時你要去這麼遠的航程。
其實是真的要用一條命來搏的。
因為他沒辦法放下這三個地方。
任何一間的教會。
今天我們那段聖經告訴我們。
保羅心是耶路撒冷 心是耶誌。
他心是他本族的信徒。
但是他也心是羅馬。
他心是他對愛邦人的使命。
最後他心是異邦。
他心是那些還沒聽到福音 還沒得知民。
當你看完三個地方 三個教會。
保羅對他們的負擔的時候。
你發現保羅最後是心是與耶穌基督的福音。
我今晚想和你一起去看。
保羅對上帝福音的熱誠。
因為這個熱誠。
所以讓他有這個夢想之旅西遊記。
他為著耶穌基督的緣故。
將要奉上他的一生。
他的一切。
首先保羅心是耶誌。
羅馬書第十五章第二十五節這樣說。
他說如今我要到耶路撒冷去。
供應聖徒的需要。
因為馬其頓和阿該亞人樂意籌出一些捐款。
給耶路撒冷聖徒中的窮人。
保羅說他第一個目的地是耶路撒冷。
他去耶路撒冷是要將一些。
外邦教會捐助的款項。
帶到猶太信徒當中。
所以我們今天說保羅是跨境行善。
一點都沒有錯的。
他要跨很多的警方。
以至他可以將這些款項帶到耶路撒冷。
不過如果你覺得保羅所做的就是要救濟窮人。
是救濟窮人這些善行的話。
那我想你就大錯特錯。
如果你熟悉《新約聖經》的時候。
你知道在保羅第三次的宣教旅程裡。
保羅不斷在收外邦教會的款項。
他刻意地有一個關鍵的任務。
就是要將這些款項親自帶回耶路撒冷。
簡單來說保羅真正的目的不是行善。
而是要確保初期教會在耶穌基督裡面合一。
保羅很擔心外邦教會和猶太教會的關係。
保羅不要這個世界有兩個教會。
保羅要這個世界有一個教會。
保羅要外邦的信徒和猶太的信徒在主裡面。
完全地合一。
如果你過去有聽過。
我講羅馬書第十四章第十五章的時候。
你就明白當中的道理。
在羅馬書十四十五章裡面。
保羅在整本羅馬書裡面用了1.5章聖經。
去解決一個強者與弱者的分歧。
這個所謂的強者與弱者。
如果你記得我的兩篇道。
不是在講一些很愛主的人和一些不愛主的人。
而是雙方都是愛主的。
只不過一方面知道他們不需要再守舊約的禮儀。
而另一方面還是覺得他們要守舊約的禮儀。
簡單來說有一點像外邦的教會和猶太的教會。
而保羅不斷地呼籲他們要在主裡面合一。
於是現在為什麼保羅要把那些捐款帶去耶路撒冷。
也是同一個理由。
他不要猶太人的教會和外邦人的教會分裂。
他要他們在主裡面合一。
但如果你記得我的兩篇道。
你知道我很強調一樣東西。
就是保羅要的不是為合一而合一。
保羅真的要他們為使命而合一。
保羅要他們在主裡面合一。
以致他們可以一同忍受苦難。
為福音的緣故忍受苦難。
接著他們要一起將福音傳到地界。
保羅的合一意象不是出於他自己。
而是出於主耶穌基督。
如果你記得在主耶穌基督未上十字架之前。
在約翰福音第十七章。
耶穌做了一個祈禱。
通常我們說耶穌作了一個合而為一的祈禱。
作了一個合一的祈禱。
但如果你看清楚一點。
你會發覺耶穌不是做了一個合一的祈禱。
是做了一個使命的祈禱。
為什麼耶穌祈禱他們要合一?。
因為耶穌有一個使命要給他的信徒。
約翰福音第十七章第十一節這樣說。
聖父說保守他們使他們合而為一。
為什麼要合而為一?。
因為很快耶穌說我們要離開這個世界。
而當我離開這個世界之後。
這個世界會恨他們。
因為他們領受了我的道。
因為他們不屬於這個世界。
而他們要保守他們的合一。
因為他們要共同忍受為福音受苦。
然後耶穌說他們要在使命上合一。
他說你怎樣猜我到世上。
我也照樣猜他們到世上。
天父是怎樣猜耶穌離世的?。
如果你看約翰福音第一章。
你就知道光入了黑暗。
為什麼這個世界會恨護耶穌基督的門徒?。
因為他們要成為光。
他們要照耀這個世界。
而當人的罪惡被照耀出來。
當人的假神偶像被照出來的時候。
他們就會迫霸耶穌基督的門徒。
於是耶穌說你們要合一。
在合一當中一起去忍受苦難。
但是不要膽強。
我要你們在接受苦難的當中。
仍然不斷地向前。
將你的福音傳到地球。
因為主耶穌基督的教導。
所以保羅是胸懷這個普世的。
因為保羅知道耶穌基督的使命。
不是叫他在某一個地方去做光。
而是要照耀全世界。
於是保羅在《羅馬書》第十五章二十八節這樣說。
「等我辦完了這事」。
「把這筆捐款交給你們」。
「我就要路過你們羅馬去西班牙」。
保羅要去西班牙。
福音未到的地方。
因為西班牙仍然是黑暗的地方。
保羅要將光帶去西班牙。
保羅心繫耶誌。
但是保羅也是心繫異邦。
心繫那些還未得知文。
還未聽到福音的人。
但是他很貪心。
他說「我去西班牙的同時的時候」。
「我也要去你們那裡」。
「去羅馬的地方」。
保羅從來沒有去過羅馬。
但是他知道羅馬已經有一個教會。
所以他說「我不會在那裡長留」。
「不過我也要來你們那裡」。
「我要將基督豐盛的恩典」。
「和我一起帶到你們當中」。
保羅心繫羅馬。
當你讀保羅書信的時候。
你會覺得很奇怪。
保羅是一個很奇怪的人。
保羅對耶穌是絕對的尊一。
但是除此以外。
保羅很多心。
很花心。
他每一間教會都關心。
他每一間教會都有負擔。
每一間教會都要傾盡他的全力。
將福音深深的印在教會當中。
羅馬書是他寫給一間他從來沒去過的教會。
羅馬書是他的上期。
因為他很希望。
他很怕自己個人會去到羅馬。
但是他沒去到羅馬之前。
他想給他們一張上期。
於是他寫了羅馬書。
在羅馬書將要結束的時候。
保羅這樣寫。
「我的弟兄們」。
在說羅馬教會的弟兄姊妹。
「我的弟兄們」。
「我本人也深信你們自己充滿良善」。
「有各種豐富的知識」。
「也能彼此勸誡」。
有些學者覺得保羅在說些客套說話。
說什麼你都沒去過。
你不知道那些人是誰。
竟然在說好話讚他們。
但是也有聖經學者告訴我們。
當你去到第十六章。
你會看到保羅原來是認識羅馬教會很多人的。
幾十個人。
於是你發覺保羅未必是在說客套的話。
保羅真是真心聽過羅馬教會。
他們的生命。
於是保羅對羅馬教會的弟兄姊妹。
真是很讚賞。
也是因為保羅對羅馬教會的弟兄這麼讚賞。
所以在羅馬書第十二章裡面。
另一個弟兄們的句子。
你看到嗎?。
保羅怎麼說?。
保羅毫無限制地跟他們說。
他放膽去命令他們。
說你們要將身體獻上當作活祭。
去一間從來沒去過的教會。
但是保羅可以完全放膽地去命令他們。
要他們毫無保留地將身體獻上當作活祭。
為什麼?。
因為保羅對這間羅馬教會非常有信心。
正因為保羅對羅馬教會有這麼大的信任。
所以他大膽地寫羅馬書給他們。
第十五節他說:「我更大膽寫信給你們。
是要在一些事上提醒你們」。
如果你去看你自己的翻譯。
那個框框是什麼?。
「但是」。
它的意思就是前面說的那些好話。
我深信你們是良善。
深信你們有知識。
不過。
有些東西我知道你不是很好的。
於是我要寫給你。
但是這個翻譯其實不是唯一的翻譯。
在原文裡面。
這個希臘文其實是一個連接詞。
一個很普遍的連接詞。
而這個連接詞可以有很多的解法。
另外一個解法可以是這樣。
正是因為我深信你們是良善。
深信你們有知識。
深信你們彼此勸戒。
於是我更大膽寫信給你們。
為你們作福音的提醒。
你明白嗎?。
為什麼保羅可以寫羅馬書?。
為什麼保羅可以寫這個提醒?。
因為他知道他們承受得了。
如果我有時候去一間教會。
我從來沒有去過。
我可能也要問一下我的朋友。
你那間教會是怎樣的?。
如果他說不太行的話。
就是說叫我不要去到那麼盡。
但是如果說很行的話。
你那些節目很渴望的。
那你去到的話。
你不用管的了。
你放盡你的喉嚨。
去傳講上帝。
保羅可以大膽寫給他們。
因為保羅知道。
這班大兄姐妹。
是可以領受。
渴慕福音的真理。
於是他說我大膽寫信給你們。
要在一些事情上提醒。
作出提醒。
不過我要你知道。
保羅所謂的提醒。
不是一個小小的提醒。
而是一個大大的提醒。
保羅要寫的不是輕輕的提醒。
而是重重的提醒。
保羅要寫的是整全福音的提醒。
保羅的提醒是需要。
最精會神的去吸收。
保羅的提醒是需要。
全人封上當作活祭感去回應的。
你說林牧師。
保羅究竟寫了什麼提醒那麼厲害?。
保羅的提醒就是。
整本羅馬書。
整本羅馬書。
是保羅的提醒。
你知不知道?。
一間從來沒去過的教會。
他第一次寫一封信給他。
他竟然寫了羅馬書。
幾千年來。
我們現在還在讀羅馬書。
還沒讀完羅馬書。
還沒讀通羅馬書。
他說。
我人未到之前。
我想給你們小小的提醒。
這個小小的提醒是什麼?。
是整本羅馬書。
在這十六章聖經裏面。
保羅說。
上帝的意義在福音裏顯明。
什麼是福音?。
我們福音教會是福音山福屁。
保羅的福音。
是彩色的。
有不同的顏色。
好像天空一樣。
福音在上帝的憤怒裏顯明。
在上帝耶穌基督的恩典裏顯明。
在罪人被罪中釋放出來顯明。
在外邦人和猶太人合一裏顯明。
在一個人將他生命獻上活祭當中顯明。
在福音被傳到地極當中顯明。
保羅寫了一些提醒給他們。
那個提醒竟然是整本羅馬書。
我經常去不同教會講道的時候。
講完之後。
那些人通常都會跟我說。
多謝林牧師提醒。
偶然會有人說。
多謝林牧師很詳盡的提醒。
聽不聽得懂?。
即是我講得太長。
下次不要那麼長。
但是無論你怎麼比較。
我的提醒和保羅的提醒。
真的拍馬都追不上他。
保羅的提醒是重重的提醒。
大大的提醒。
整全福音的提醒。
親愛的弟兄姊妹。
我們需要提醒。
我們需要被提醒。
我們需要接受上帝重重的提醒。
大大的提醒。
不是久不久一次的提醒。
是每個禮拜持續不斷的提醒。
不是淺淺的提醒。
是深深的提醒。
不是一小塊一小塊的提醒。
是整全福音。
沉重的提醒。
