弟兄姊妹平安。
我們看看這幅圖。
這個是灣仔南屋。
不知道大家有沒有印象呢。
南屋是灣仔石水渠道。
興建於1922年。
現在有98年歷史了。
南屋的工程是在2013年啟動。
2016年完成。
被評為香港一級的歷史建築。
這個活化項目被香港建築師學會評為。
香港史上最成功的建築改造活化工程。
能夠為其他地區翻新的項目提供一個良好的案例。
在2017年獲得聯合國頒發的亞太區文化遺產保育保護獎。
同年獲得香港境內建築師建築獎及主題建築獎的文物建築獎。
南屋有什麼特別呢。
南屋於2016年落成。
要數十年前。
由於在2006年由放血及市政局入址承規會。
想更改南屋的使用用途。
當時灣仔區一班居民及街坊。
這班人可以說是日後參與整個活化工程的義工。
因為他們很擔心南屋最有特色的建築風格不能夠保存。
亦很擔心原來居住在這裏的老居民會強迫遷移。
亦不忍心見到附近一些小商店被淘汰。
不想見到整個社區網絡被完全破壞。
不想見到重建後南屋變成一個古蹟、一個空殼。
不想見到南屋失去原本的地道文化及社區特色。
於是這班義工就用盡不同的方法、不同的渠道。
去反映他們的憂慮、意見及訴求。
結果在三年後的2009年。
政府願意開放以巨額資助引入非牟利機構參與活化項目。
就是這個機會民間的意見可以引入重建項目的構思之中。
其中一個前所未有的概念就是「留屋留人」的做法。
即是原本居住在南屋的居民。
在復修活化工程項目完成後。
這班老街坊、居民就可以搬回來住在這裏。
在整個商談過程中維持了三年。
而這班有份參與這個項目的不同組織、機構。
被稱為「南屋建築群」。
因為當中有四、五個組別。
與政府商討這個活化項目。
他們經歷過無數的會議。
由於大家的立場、大家的看法非常之不同。
有時會議是不歡而散的。
有時會議是沒有辦法作出任何結論。
那個歷程很艱難。
幾乎不能完成這個項目。
但大家都為了達成這個目標。
他們都願意放下堅持己見。
來求同存異。
最終能夠達成共識。
最欣慰的是建築物建成後。
這班老街坊能夠搬回居住。
幫建築物注入人情味和新氣。
讓這個社區可以繼續編寫他們的生活故事。
其實這班義工是令人很佩服的。
因為他們是無支薪水的。
他們出心出力的。
來參與在一個從來未發生的事情當中。
這件事是從來未發生過的。
是非常之艱難的。
整個過程好像摸石過河一樣。
但因為他們心裡有一份強烈的意願和動機。
成為他們的動力和使命感。
驅使他們能夠迎難而上。
捱到最後。
幸好能夠見證一個美好的成果。
原來人強烈的動機。
是可以差不多將不可能的事。
變成有可能。
今天想和大家看李希米的故事。
李希米和我們一樣。
是住在一個很多挑戰的時代。
李希米又如何回應這些挑戰呢?。
我們一起來看看經文背景。
李希米是秘魯猶太人的後代。
他在波斯首都書山城出生。
書山城是今天伊朗波斯灣以北的一個地方。
李希米長大之後。
他在皇宮工作。
是皇帝身邊的一個酒政。
猶太人前後三次被擄。
一共有二百萬人。
但真正回到耶路撒冷的只有五萬人。
原因是被擄到巴比倫的猶太人。
在巴比倫的時間。
他們的生活開始舒適起來。
而回到猶太。
其實生活相對地比較艱苦。
也不是那麼安穩。
而且回歸的路程非常遙遠。
長達九百里。
要差不多四個月的時間。
才能夠回去耶路撒冷。
既然他們在巴比倫。
不再過勞地生活的時候。
也可以做起生意來。
猶太人一做生意。
其實要他們放下不是那麼容易。
李希米比起做生意。
他身份更加的尊榮。
更加的尊貴。
他是波斯王身邊的酒政。
他身居要職。
位高權重。
他住在皇宮之中。
他有很尊貴的身份。
可以說是過著一些很安穩。
很奢華的生活。
李希米在書山城的生活。
和回到耶路撒冷的百姓。
他們悲慘的情況。
形成一個很強烈的對比。
當李希米問他的同胞哈拿尼。
究竟在波斯王准許外族人。
回歸故鄉這個政策之下。
他們的同胞猶太人。
現在的處境是怎樣呢。
哈拿尼回答。
在第三節這樣說。
遭大難。
受凌辱。
並且耶路撒冷的城牆拆毀。
城門被火焚燒。
李希米聽到這個消息。
馬上大哭起來。
猶太人分幾批回到耶路撒冷。
差不多超過一百年。
很難想像城牆仍然未修好。
城門仍然未安裝好。
會是一個怎樣的狀況。
城牆對於一個國家來說。
是非常重要的。
不單止有一個實際保護的用途。
也象徵著權力。
防護和耶路撒冷的榮美。
我們可以想像猶太人回到耶路撒冷之後。
那種艱苦。
失去尊嚴。
以及失去保障的生活是怎樣的。
當時在耶路撒冷。
一班以撒瑪利亞人為首的外邦人。
因為政治和經濟的原因。
他們多次阻撓猶太人重建城牆。
在以色列記四章二十三節形容。
他們用勢力強迫他們停工。
這個所謂的勢力。
是指用一些暴力的方法。
去阻止他們修築城牆。
而哈拿尼的說法是。
建好的城門被拆除。
新建的城門也被銷毀。
當尼希米聽到這個消息之後。
他立刻哭泣起來。
他是一個很有同理心的人。
因為他明白離開書山城。
返回耶路撒冷的猶太人。
其實他們都帶著一份決心和承擔。
他們打算回到耶路撒冷重建家園。
沒想到他們的境況竟然如此不堪。
尼希米哀哭表明這個消息。
是何等強烈地觸動他內心。
他無法止住內心的悲痛。
當尼希米聽到。
以色列人在耶路撒冷的慘況的時候。
也是他領受異象。
領受使命的時候。
尼希米不想看到耶路撒冷城牆。
繼續未被興建好。
也不想看到耶路撒冷城繼續荒涼。
繼續在一片頹垣敗瓦之中。
更重要的是。
尼希米不忍心看到他自己所愛的同胞。
繼續受苦。
繼續被外邦人剝削。
被欺壓。
令他們生活無奈。
困苦。
失去尊嚴。
真正觸動尼希米的。
不只是這個地方。
而是這裡的人。
他們的光景和需要。
尼希米悍然看重。
承緩。
被復修。
承緩。
被安上。
推動尼希米切切代禱。
和起來行動的。
是他背後的強烈動機。
就是希望看到這群剩弱的選民。
再一次恢復他們和神的關係。
過一個合乎神心意的生活。
弟兄姊妹。
在我們人生裡。
未必每一個人都像保羅一樣。
經歷馬其頓的呼喚。
神用一個特別的方法去感動你。
或者去召喚你。
今天神有沒有在你身邊。
放了一些有需要的人。
可能是一些有特別需要的人。
或者是一些不同的群體。
來觸動你的心。
成為你的負擔呢。
你很希望為他們出一分力。
縱然力量很微小。
但是你深係這群群體。
你很希望幫助他們。
你很想看到他們。
能夠過一個更好的日子。
會不會是這一代的年青人呢。
又或者會不會是一些。
活在貧窮線以下的家庭呢。
或者在香港居住的一些少數族裔呢。
我有一個朋友。
他大學的時候。
他是修讀營養學的。
原因是他至少家裡有一個家人。
他是有食物敏感的。
所以從小的時候。
他的家人很需要小心去選擇食物。
買食材的時候。
也要很小心去看清楚食物標籤。
所以他長大的時候。
他很想修讀營養學。
他希望不單幫助他的家人之外。
也幫助有其他這方面需要的人。
令他們可以有一個健康的飲食習慣。
也能夠享受飲食的樂趣。
當尼西米重臣領受議長之後。
他開始不絕地去禱告。
他得到波斯王的批准和授權。
回去耶路撒冷做猶太省的省長。
其中一個重要的任務。
就是要來重建耶路撒冷的城牆。
我們讀第五第六節。
尼西米相信。
能夠為他所愛的同胞做最好的事。
就是為他們來祈禱。
他的祈禱不是媽媽夫婦的。
尼西米哭泣禱告。
禁食禱告。
晝夜來為他的同胞禱告。
在他的祈禱文裡我們看到。
第一。
在他的禱告裡。
他來尊認他所信靠的神。
是一個怎樣的神。
他所信的神是。
也就是天上的神。
是大而可畏的。
是那位向愛他守他誡命的人。
守約斯慈愛的。
尼西米很清楚他所信的神。
他的屬性。
他很清楚他所禱告的對象。
是一個怎樣的神。
第二。
我們看到尼西米很謙卑。
當他祈禱的時候。
他首先來認罪悔改。
他沒有抱怨敵人的迫害。
沒有埋怨上帝不近人情。
這樣來懲罰他的子民。
他更沒有指責受苦的同胞。
認為他們是咎由自取。
相反尼西米是主動去承認。
第六節這樣說。
我們以色列人向神。
你所犯的罪。
我與我父家都有罪了。
他主動去承擔這些民族的罪孽。
沒有將這些落難的以色列人。
與他們劃清界線。
他是何等願意。
與他們一同去分擔這些困苦。
當他繼續看的時候。
我們看第八第九節。
我們一同讀第八第九節。
和你紀念所吩咐你僕人摩西的話說:你們若犯罪,我就把你們分散在萬民中。
但你們若歸向我,謹守遵行我的誡命。
你們被廣散的人,雖在天涯。
我也必從那裡將他們招聚回來。
帶到我所選擇,立為我名的居所。
當我們去細讀這段經文的時候。
我們發現黎希敏的禱告。
他是用神的話語和神的應許。
來向神禱告。
這段經文正是在耶利米書二十九章十四節描述的。
耶利米書二十九章十四節。
經文是這樣說的。
耶和華說:我必被你們尋見,我也必使你們被擄的人歸回。
將你們從各國中和我所趕你們到的國處招聚了來。
又將你們帶回我使你們被擄略離開的地方。
這是耶和華說的。
因為黎希敏很清楚他要來知道神的心意。
就是當你們要呼求我,禱告我。
我就應運你們,你們尋求我。
若專心尋求我,就必尋見。
黎希敏很清楚神給他的百姓的應許。
他就抓住這個應許來向神禱告。
我記得我讀神學的時候。
我有本祈禱簿。
這本祈禱簿是薄薄的一本簿。
夾在我的聖經裡。
這本祈禱簿是我用來操練禱告的功課的記錄。
記下了我認為很想改變的事。
很艱難的事。
我將這些禱告事項一一都寫在這本祈禱簿裡。
沒多久有一天。
我不經意地翻看這本祈禱簿。
當時我很驚訝地發現一件事。
我很驚訝地發現。
我所寫的禱告事項。
竟然神一一地答允。
神也一一地成就。
這個發現令我很深刻和感動。
令我確信聖經裡所教導關於祈禱的事。
是很真實的。
令我對神的信心更加堅定。
我媽媽是一個代禱者。
有時我和媽媽聊天的時候。
我會說到我的需要。
我媽媽很自然地對我說。
「你有沒有和耶穌說啊?」。
其實她的意思是問我。
「你有沒有祈禱啊?」。
當我媽媽這樣說的時候。
我覺得很溫暖。
因為她給我的感覺是耶穌真是她的好朋友。
弟兄姊妹。
我們和神的關係。
沒有其他人能夠代替我們去建立。
我們和神的關係。
是要我們個別的。
花時間的。
在神的裡面去建立這份親密的關係。
當你感到憂愁的時候。
去祈禱。
當你擔心前路的時候。
去祈禱。
當你沒有力量的時候。
去祈禱。
當你按著神的心意去祈求的時候。
神是必會來應運你的。
瑪丁路德曾經很大膽地宣告。
他說神除了應運禱告之外。
祂什麼都不做。
在尼希米的裡面。
可以說尼希米的祈禱文。
是貫穿著整卷書卷。
每一次當尼希米遇到困難的時候。
就是他向神祈禱的時候。
祈禱是尼希米在神的面前。
支取恩典和力量的一個很重要的備權。
除了祈禱之外。
另一方面。
尼希米的行動也很有計劃。
他夜訪城牆。
他很低調地去視察城牆的實際情況。
他安排眾百姓。
每一個家庭 每一個單位。
每一個藍丁。
在不同的崗位裡面去工作。
復修城牆不是一件這麼簡單的事。
可以說是困難重重的。
尼希米是面對著外憂內患。
外憂是指當時他們的仇敵。
用流言蜚語去攻擊他們。
去取笑他們。
特別是他們的對象是尼希米。
甚至他們看到城牆建好一半的時候。
他們很憤怒。
他們起來想用武力去攻擊他們。
去制止他們 阻止他們。
尼希米和一班猶大人。
他們要一邊去工作。
一邊建城牆。
一手拿著兵器去防衛他們自己。
內憂是指什麼呢。
當時的生活是很困苦的。
糧食短缺。
而大部分的百姓都是要以借貸渡日。
他們連最基本的起居飲食上的需要。
都不能夠得到滿足的時候。
他們其實哪有心機。
哪有力量去建城牆呢。
所以尼希米也要去解決這些民生的問題。
最後他能夠排除萬難。
去完成這個工作。
在52天裡面去完成。
超過100年未能夠重建的城牆。
竟然在尼希米的帶領之下。
52天就能夠完工。
今天我們來看尼希米。
我們會很欣賞他是一位很出色的領袖。
他很強組織能力。
策劃能力很高。
但是尼希米又怎麼看他自己的成就呢。
當他得到波斯王的允許的時候。
在二章八節這樣說。
是因為我的神施恩的手幫助我。
當他巡視城門計劃建造的時候。
在二章十二節。
因神使我心裡要為耶路撒冷作者事。
當他在城中呼籲其他人。
要齊心協力的時候。
他這樣來鼓勵他們。
第二章十八節。
他說因為我告訴他們。
我的神施恩的手怎樣幫助我。
當城牆仍未建好的情況之下。
他就這樣去相信。
二章二十節。
天上的神必使我們亨通。
尼希米是尊主偉大。
他除了是一個禱告勇士之外。
在他生命裡面。
更加有一個很重要的特質。
就是他在任何的環境。
任何最惡劣的環境。
最困難的環境裡面。
他都能夠看到上帝的同在。
和上帝的幫助。
他這種屬靈的視野。
令到他在困難的裡面。
他不會著眼在難處當中。
而是他不住的禱告。
他能夠常常看見神的介入。
和神的幫助。
所以他看他的成功。
為上帝的幫助。
弟兄姊妹。
你的信仰宣言是怎樣的。
在困難之中。
你所表達出來的語言。
是一種怎樣的語言呢。
在尼希米生命之中。
有什麼地方你能夠去學習呢。
當我們面對困苦的境況。
尤其是一些我們無法理解。
無法看透。
無法控制的情況之下。
我們怎樣能夠。
仍然去剛強壯膽去面對呢。
就是我們要好像尼希米一樣。
我們去持守在神裡面那份信念。
這份信念是來自我們日常生活之中。
我們要常常連結在神裡面。
我們要來禱告。
看重神話語的教導。
這份信念同樣是來自。
我們對神話語的確信。
以及我們個人在神裡面。
那種屬靈經歷去建構出來的。
這種信念在我們心裡面。
就好像一道城牆。
是用神的話語來築成的。
是去保護我們的內心。
是去幫助我們常常能夠。
用一個信仰的角度。
去解釋我們所經歷的事情。
也成為我們面對逆境的時候。
那份支持和力量。
當我們的生命能夠靠主站立得穩的時候。
我們才能夠有力量。
去回應上帝給我們的召命。
去回應這個世代的需要。
去服侍不同的群體。
願神祝福大家。
