各位同學。
各位家長 老師。
鄭校長 黃校長。
各位弟兄姊妹及網上參與崇拜的弟兄姊妹。
主來平安。
讓我們開始一同同心祈禱。
蔡主我們感謝讚美你。
感謝你今天讓我們在這裡聆聽你的話語。
主也求你。
一時之間無論是聽的還是說的。
願你的話語都成為我們生命的提醒。
讓我們的生命能活出意義。
活出你的心意。
我們這樣禱告。
是奉教主耶穌基督的聖名自祈求。
阿門。
今天是教育主日。
剛才教育主日宣言已經讓我們知道。
其實教育除了學習知識。
開拓視野之外。
其實學習的過程。
同樣是我們生命成長的一個歷程。
唐代文學家韓愈在他那篇詩說其中一句提到。
古之學者必有師。
師者所以傳道授業解惑也。
意思是說。
求學問的人一定要有老師。
而老師的職責就是傳遞人生的道理。
講授專業的知識。
解答疑難和問題。
所以教育工作者不是單單是教知識的。
也是開闊學生的視野。
學校也不是知識的工廠。
而是培育生命的群體。
但可惜的是。
為了適應全球化而帶來的競爭。
教育逐漸走向工具性和功利性。
學術發展的成績和成就。
彷彿變成了定義一個人的成敗。
我們和孩子。
都可能因為忽略了學習和生命的真正意義。
而令到我們在生活當中。
不能夠繼續享受這些生命意義。
這些其實都在影響我們的孩子成長。
因為生命意義能夠推動我們怎樣去生活。
怎樣好好去發揮自己。
今日選取的經文是《馬太福音》。
這一卷是福音書。
這一卷的福音書可以說是。
耶穌訓練門徒的指南。
教導他們怎樣活出基督徒生命和意義。
所以盼望我們今天藉著《馬太福音》二十五章。
十四至三十節。
看看這段經文對我們生命帶來甚麼提醒。
現在讓我們先看看這個比喻的內容。
在第十四節就說到。
有一個人要出外遠行。
就叫了他的僕人來。
就將他的家業交給他們。
一個五千。
一個二千。
一個一千。
我們就這樣看。
很少而已。
五千、二千、一千。
但其實原文。
五千其實是五個他年那。
二千就是兩個他年那。
一千就是一個他年那。
他年那本身是用作衡量金或銀的重量單位。
即是可以說是斤兩。
一個他年那的銀子。
相等於當時六千個羅馬的銀幣。
其實如果當時一天可以賺到一個銀幣的話。
其實在當時來說。
已經是高的工資。
所以六千個羅馬銀幣。
即是說有六千日的工資。
即是十六年有八個月的薪水。
我們先不要計算高工資、低工資。
我們以最低工資去計算。
現在最低工資是多少錢?。
一個鐘,知道嗎?同學。
對了,厲害了,三十七個半。
三十七個半,每一天做十個鐘。
大概減除一些假期。
大概一個月有九千元一個月。
即是說十六年有八個月。
即是算起來。
起碼一個他年那等於一百五十萬。
最少,一百五十萬。
聽一聽就是。
我們經常有時弟兄姊妹說。
我沒有什麼恩賜的,我一千兩那個。
其實一千兩也不少。
有一百五十萬。
這個主人就將他的財產分給他的僕人。
就是按照他們個人的才幹。
這句說話說明了主人清楚他僕人的能力。
他不是胡亂分配的。
也不是隨著自己對僕人的印象或者喜好分配。
而是很獨特地。
按照他們個人的才幹來分配。
主人將錢交給他們之後。
就沒有交代什麼就出外遠行了。
第十六節提到領五千和領二千的。
他們就立刻拿去做買賣。
還賺了他們本金的一倍回來。
但是第三個僕人就沒有跟著他們這樣做。
而是去挖開地下。
將主人的銀紙放在裏面。
好了,十九節到二十三節就說到過了很久。
主人回來了。
各僕人就報告他們的賬目給主人知道。
主人就跟五千和二千的說。
好,你這個良善又忠心的僕人。
你在小事上忠心。
我要派你管理很多的事。
遵命,享受你主人的快樂吧。
主人肯定這兩個僕人。
因為他們沒有失去主人交託給他們的錢。
反而賺回同樣的份量。
所以主人認為他們是可靠的僕人。
主人的獎賞就是讓他們管理更多的事。
並且可以跟主人進去一同享受快樂。
但是第三個僕人怎麼樣?。
主人說他又惡又懶。
還將他所有的東西都收回來。
好了,看到這裡。
我們覺得整件事都很合理。
這個世界的社會觀念都是這樣的。
你賺得到錢證明你有能力。
自然公司就會繼續打本給你賺得更多。
正所謂能者多勞多勞多得。
沒有生產力的就自然不要你了。
所以這個比喻告訴我們。
成功很重要。
是不是這樣呢?。
留意耶穌一開始就說天國好帳。
如果大家記得我之前說過。
馬太福音所指的天國。
不是說我們死後在天堂的那種概念。
而是說天國在人間的狀況。
從耶穌在地上將天國的價值展現在人間的那一刻。
直到耶穌再回來的時候的天國中的實現。
那些日子都是天國實現在人間的日子。
所以如果我們對這一段經文。
好像剛才那樣去理解。
成功很重要。
這樣的話。
上帝天國的價值和今世有什麼分別呢?。
難道連上帝都只喜歡有才幹的人?。
我們就要看清楚經文是不是這樣說。
主人對五千和二千的僕人。
其實都是說一模一樣的話。
就是說他們都是良善又忠心的僕人。
主人沒有因為五千能夠為他們賺得更多。
而有更多的讚賞。
和二千的都是一樣。
所以主人不是計較量有多少。
而是主人讚賞他們的不是他們的能力和表現。
而是他們怎樣處理主人的產業。
從他們這樣去選擇怎樣處理主人的產業。
去看到他們的本質。
就是又善又忠心。
相反。
一千那個說他又惡又懶。
其實一千那個是不是懶呢?。
你們試過挖洞沒有?。
去沙灘那裡挖洞。
都試過嘛,容易嗎?。
沙是可以的。
就是挖開一些沙。
如果是一些耕田的地。
你可能要從頭挖到尾很用力地挖。
尤其是我剛才所說。
哇。
不要說一百五十萬。
六千個銀子這樣挖下去。
其實都不容易的。
而其實在古代普遍有一個觀念。
認為地上是最安全的地方。
小偷不容易發現。
萬一屋子失火的時候都不會容易損壞。
所以我們經常看粵語殘片。
看到那些人在地上掘自己的錢出來。
其實大概就是這樣的概念。
而在拉比的文獻。
也有教導過。
如果一個人將一件東西交託給你。
你用布包著它。
被人偷了的話你是要賠償的。
但如果你將它埋在地上。
被人偷了的話。
那就罪不在你。
就不需要賠償。
而剛才我說的。
一個他年拿不是一個小數目。
所以交託給你你會怎麼做呢?。
買賣也可能真的有風險的。
你敢不敢呢?。
哇,可能少一個包。
你也覺得不太妥當,是不是?。
所以這個僕人將錢埋在地上。
其實好像是一個相當可取的方法。
特別是第24節這樣說。
那令一千的也進來說。
主啊,我知道祢是個嚴厲的人。
沒有種的地方也要收穫。
沒有播的地方也要收穫。
我就害怕。
去把祢的一千銀子埋藏在地裡。
請看,祢的銀子在這裡。
我就害怕。
這句話讓我們能夠感受到。
什麼驅使祂的行為呢?。
是害怕。
被害怕驅動。
所以祂很期望祂的主人能夠接納祂。
所以祂用祂認為最穩妥的方法。
祂認為這樣一定萬無一失的。
啊,誰知道主人就最憤怒祂。
主人提出的理由是。
既然你這樣形容我。
沒有栽種的地方也要收穫。
沒有栽種的地方也要收穫。
如果你是這樣想的話。
既然是這樣。
為什麼你不用花任何力氣。
而是把錢放在銀行收息也好。
你都不去做。
你至少應該對你所想的作出相對的行動。
但是你竟然把錢原封不動歸還。
其實你只是擔心自己。
但是你忽略了我交託給你的東西。
所以。
把錢埋藏在地上的這個僕人。
他是否真實地認識他的主人呢?。
還是他只是以自我保護的方法去逃避主人。
不做就不錯。
這些以自我中心的行為的方法。
使他無法好好運用主人給他的產業。
更加誤會了主人的心意。
錯誤地對主人作出判斷。
第29節就說。
「沒有的,連他所有的也要奪過來。
把這沒用的僕人雕在外面黑暗裡。
在那裡他要哀哭切齒」。
與其說這是刑罰。
不如說這是預示了這個僕人的結局。
當他因為害怕而驅動生命。
他難以享受生命裡的各種事情。
終局是不單發揮不了自己。
到了生命的盡頭才發現。
沒有好好地展現上帝所賜予。
所交託給他的一切。
而至於「沒有的,連他所有的也奪回來」。
更加令到生命枯乾和死亡。
在黑暗裡哀哭。
這正正就是預示了他生命的結局。
正如上帝賜下律法給他的子民。
原意是叫他們走在光明之中。
回復美善公義的世界。
但法利塞人過於關注律法表面的字句。
卻忽略了神訂立律法的用意。
而至於他們每一天的生活。
包括飲食、潔淨、祈禱以至人際關係。
都訂了很多的規條。
613條的米時拿不是教導他們如何遵守律法。
不是告訴他們這條就是正路。
而是教導他們如何才不會犯法。
就是說這樣不要做,那樣不可以。
這樣觸犯法例。
就是因為他們害怕犯罪得罪上帝。
以致招致審判。
或者他們的原意都是好的。
可惜當過於害怕的時候。
令到他們實現不了上帝的心意。
反而一味將上帝的心意和上帝的說話埋葬了。
其實我們都有這樣的狀況。
譬如可能同學仔。
考試的時候很擔心拿不到一百分或者不合格。
所以就死背爛背一些題目。
好像某個補習社洗腦講過。
不要問那麼多,總之背了它。
的確有些問題是需要背的。
但是如果你因為很擔心拿不到一百分。
或者很擔心不合格而死背爛背的話。
或者可以令到你考試過關。
但是你可能會失去了學習的意義。
你發揮不了自己。
不能夠從學習中認識自己的強弱項。
不能夠好好享受,不能夠好好發揮。
而大人同樣可能會遇到這些狀況。
特別是現在的老師。
在國安法下,可能在教學上都有很多的考量。
我們可能會想。
這樣講會不會觸犯某一些法例呢?。
所以可能你本身有很多東西要分享。
但是因為在各種的狀況裏面。
我們都會猶豫,我們都會保留。
甚至甚麼都不講,可能是最安全。
這些都可能是一個很真實的狀況。
我們不得不正視。
其實這些恐懼正在影響我們的生活。
怎樣去展現自己。
怎樣去展現上帝所交付給我們的產業。
所指的不單只是恩賜財幹。
亦都是其他一切的東西。
包括時間、金錢、子女、工作。
更加是上帝的話語命令。
以及祂交付給我們的使命。
所以害怕恐懼正在影響我們。
對於上帝,我們的確是要恐懼。
因為上帝在我們之上,祂是做物主。
我們是被做的,我們在祂之下。
我們應該謙卑在祂的面前。
我們是需要恐懼的。
但是恐懼這個字另外亦都有一個意思。
就是敬畏。
我們是要敬畏上帝。
是要愛祂。
因為祂愛我們以至於死。
我們就不是單單在祂之下。
更加是在祂的愛裏面。
所以五千和二千兩的僕人。
他們立即做買賣。
不用猶豫。
因為他們很想很想。
主人回來的時候能夠開心喜樂。
這個驅動著他們的生命。
他們以愛主人。
敬畏主人的心。
去處理主人交託給他們的產業。
以至於他們能夠展現他們自己。
還有的加給他們。
叫他們有餘。
就是當他們越能發揮的時候。
他們越能可以將上帝的心意。
實現在他們的生命當中。
其實我們每一個人都需要探索。
和認識生命的意義。
因為它驅動著我們怎樣去生活。
特別是年輕人。
雖然現在你們是小學生。
很快你們就是年輕人。
但其實你們現在都應該叫做年輕人。
特別是我們的年輕人。
他們很想尋找自己生命的意義。
但是在這個多元的社會裏面。
有太多意義和選項可以選擇。
反而令到他們無法辨認。
哪一種意義才是真正對他們有幫助。
而感到苦惱。
又或者是追尋生命意義的時候。
他們經驗到期望和結果帶來落差。
又或者世界各樣的災難。
看到無辜人的死亡。
不禁都會問。
這些一切有什麼意義呢?。
以至於他們不敢再相信自己的生命有意義。
甚至由於找不到生命的意義而感到絕望。
而反過來質疑每一種的生命意義。
不再投入在任何的事情裏面。
這樣是非常可悲和可惜的。
關於生命的意義。
信仰能夠給到我們一個答案。
不過不是每一個人的答案都相同的。
正如五千兩和二千兩一千。
它們都很不同的。
所以每一個人都必須透過和上帝對話。
來尋找自己的生命意義。
不過我們都有一些參考點和方向的。
關於生命的意義。
第一個答案是活出你們自己的生命。
活出上帝創造你獨一無二獨特的生命。
這句話可能大家在過去這一年的年頭。
我們看《彪竿人生》。
可能我們的弟兄姊妹都會了解得到。
就是當你活出你這個人的獨一無二的生命特質的時候。
你就是用自己的生命去傳達上帝一些的特質。
而這件事其實只能透過你。
你。
才能夠傳達到的。
當將你非常個人的生命足跡。
在這個世界裏面。
以你的生命去畫下一些足跡的時候。
你的生命就會充滿意義了。
另一個方向就是。
我們要活出上帝交付給我們的任務。
每一個人都有他的使命。
每一個人都有他的任務。
我們不一定是將這個世界反轉。
可能我們的任務只是在於我們做好我們的學生。
我們做好我們的兒女。
做好一個好媽媽好爸爸。
或者在工作上盡一己之力。
讓這個世界變得明亮。
更加充滿希望。
又或者有些人可能覺得自己對某一些特定的人有使命。
這個使命可能是走向一些生活在困苦的人。
或者幫助他們解決周遭環境一些的難題。
減輕人的痛苦。
但是無論什麼都好。
其實在我們生活之中。
我們生命的意義。
其實是讓世界變得更加明亮。
更加充滿希望。
年輕人。
正是需要一個驅動他們採取行動的生命意義。
賦予自己生命的意義。
能夠喚醒他們自己的力量和才能。
這個意義在他們身上就會生出力量。
令到他們能夠為他人付出。
令到他們能夠成長。
超越自己。
只要人能夠在自己的生命裏面找到意義。
感受到自己生命能夠為其他人帶來果實的時候。
人才感到快樂和幸福。
而這一切意義的目的。
就是因為我們敬畏上帝。
愛上帝。
我們很想很想藉著。
好好使用上帝所交付給我們的產業。
好好地展現。
以至於主人回來的時候他會說。
「你這善良又忠心的僕人」。
所以在在的同學。
我們的老師。
我們的弟兄姊妹。
正如今天教育主日啟英文的最後一句這樣說。
在這變動的世代。
懇求聖靈激勵我們。
對香港社會有更大的承擔。
對上帝的帶領有堅定的信心。
願創造萬物。
掌管歷史的主。
垂聽我們的禱告。
引導我們在這一大時代中。
有勇氣走當行的路。
所以各位。
願我們能夠一同彼此學習。
互相提醒。
一同活出異議來。
一同敬畏主。
愛我們的上帝。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈三一的上帝。
阿門。
