已忽所思,我們已經去到第五講。
今天的題目很有趣。
叫做「拆牆廢規,為要合一」。
「拆牆廢規,為要合一」。
怎樣拆牆,怎樣廢規呢?。
待會跟大家仔細解釋。
我們先看看第一和第二章已忽所思的分別在哪裡。
我們講了第一章,其實是講個人的立場。
我們講到保羅告訴我們。
我們每一個基督徒都是很有福分。
神是滿滿地給了我們每一個基督徒。
有從祂而來的福氣。
這是在個人的立場。
但是在第二章。
開始就是在講集體的立場。
如果你記得我上一次跟大家講。
已忽所思的二章一至十節。
說我們所有的基督徒。
都是靈裡面死亡的人。
以前未接受耶穌基督的時候。
我們都是死在罪惡過犯當中。
是耶穌基督使我們復活。
一講起復活。
我相信大家就會想到。
我們將來在天上。
有復活的身體。
有榮耀的身體。
永遠與神同在。
但是在第二章不是在講個人。
不是在講天上復活的身體。
是在講地上原來有復活的身體。
而這個身體就是耶穌基督的身體。
我們在主內合一成為耶穌基督的身體。
這就是今天的信息。
已忽所思的二章十一至二十二節。
其實在主內我們有合一的身體。
在聖經裡有很多經文告訴我們。
例如在哥倫多前書十二章十二至十三節。
經文說。
「就如身子是一個,卻有許多肢體。
而且肢體雖多,仍是一個身子。
基督也是這樣。
我們不屈是猶太人,是希利尼人。
是遺奴的,是自主的。
都從一位聖靈受洗。
成了一個身體,飲於一位聖靈」。
我們看到這個合一的身體。
正是已忽所思其中一個很重要的主題。
我以前也跟大家講過。
已忽所思的二章七節。
說神要將我們基督徒。
炫耀給後來世代的人看。
我也講過在三章十節。
神要將我們炫耀給天使看。
看什麼?。
就是要看我們在耶穌基督裡。
有一個合一的肢體。
將耶穌基督的愛活出來。
讓世人看到神的智慧。
將榮耀、重讚歸給神。
這也是原因。
為什麼我在疫情中這麼著緊、這麼緊張。
要快些實體回來敬拜。
你說我在網上透過Zoom也可以敬拜神。
但是你想想。
世人能否看到我們?。
看不到我們。
我們是要一個合一的身體回來敬拜。
世人才能夠看得到。
這也是希伯來書十章二十五節告訴我們。
要我們不可停止聚會。
若果救贖、得救只不過是個人的事。
很多基督徒也是這樣說。
若果真是這樣。
根本我們就不需要有已忽所恕這部書。
經文告訴我們。
基督徒都是耶穌基督的肢體。
我們每一個基督徒都有神的靈在我們的身上。
帶領我們成為一個身體。
耶穌基督是我們的頭。
我們是耶穌基督的肢體。
神是帶領不同的人來到教會。
有不同的種族、不同的背景、不同的文化。
但是很可惜。
也是因為有不同的文化、不同的背景。
甚至人與人之間的分歧。
以致帶來教會有很多的不和。
很多時候我們都見到教會會分裂。
猶太人與外邦人的不和。
就是一個典型的例子。
其實如果我們看看聖經的話。
我們見到真是無可否認。
以色列人是被神揀選的民族。
在述已忽所恕的二章十一至十二節。
從前外邦人與基督無關。
在以色列國民以外。
在所應許的約上是局外人。
並且活在世上沒有指望、沒有神。
我們見到神是透過割禮與以色列人納約。
要以色列人成為神的子民。
其實在《阿摩斯書》的三章二節也有說。
「神說:在地上萬族中。
我只認識你們(你們就是以色列人)。
祂只認識以色列人。
因此我必追討你們一切的罪孽」。
就算外邦人都知道救恩是從猶太人出來。
如果你們記得在約翰福音第四章。
說到撒瑪利亞婦人的時候。
撒瑪利亞婦人就知道。
救恩是由猶太人出來。
很諷刺、很可惜。
我們知道尼塞亞的救贖是屬於以色列人。
但是當尼塞亞這個救世主。
真的來到祂自己人的地方。
祂自己人並不接受祂。
這是約翰福音的一章十一節告訴我們。
可能有很多人會問。
為什麼神要揀選以色列人?。
神揀選以色列人是要他們分別為聖。
然後將神給他們的祝福帶給外邦人。
這是神的原意。
要以色列人分別為聖。
神有兩個不同的途徑給他們。
第一個是內在的。
是透過道德上的誡明。
神不要以色列人像他們身邊的外邦人一樣。
拜偶像、做很多不道德的事。
所以神給以色列人有他們自己的道德教導。
道德的律例典章。
要他們跟外邦人分別為聖。
這是內在的。
但也有外在的律例典章。
就是透過禮儀。
有很多飲食條例。
衣著、割禮。
甚至獻祭的方法。
要用這些外在的方法使以色列人跟外邦人分別為聖。
當外邦人見到以色列人。
他們就說這群就是以色列人了。
他們有不同的禮儀。
他們有不同從神而來的生活習慣。
當他們見到以色列人的神原來是這麼偉大。
是與眾不同。
是這麼大力量的時候。
他們就有這個心來認識以色列人的神。
就可以去接受以色列人的神。
這是神的原意。
在聖經裡我們看到。
妓女拉合就是耶利哥城裡的拉合。
就是這樣。
他聽聞以色列人的神。
他見到這位神的神跡騎士。
他願意去認識祂。
他最後甚至接受耶和華。
這就是為什麼神揀選以色列人。
但是很可惜。
以色列人失敗了。
神要祝福以色列人。
要他們將這個祝福帶給外邦人。
就好像加利利海。
有入有出。
約旦河將河水帶入加利利海。
就好像神給以色列人的祝福一樣。
但他們應該是流出來。
流給世人。
就好像約旦河將加利利的河水帶入死海。
以致他們能夠成為外邦人的祝福。
但是很可惜。
以色列人沒有成為加利利海。
他們變成了死海。
只是有入無出。
這是非常非常可惜。
他們並沒有將神的名帶給外邦人。
其實神也是叫我們基督徒做一樣的事。
如果大家記得在約翰福音七章三十八節。
耶穌基督說。
我們基督徒的福中要流出活水江河。
是活水不是死水。
我們一樣要帶神的祝福。
給我們身邊的非基督徒。
這是我們應該要做的。
但是很可惜。
很多基督徒都犯了一個錯。
就是認為我們要好像俗世一樣。
和俗世打成一片。
我們要好像他們一樣。
這樣他們才會來接受我們的神。
我曾經在一間白人的教會侍奉。
有一次有一個退休會。
請了一個牧師回來。
教我們怎樣來做外展。
這個牧師說。
我們要好像世人一樣。
我們要學習他們的言語。
我們要學習他們的語氣。
他們的字眼。
甚至他們的粗言穢語。
我們要這樣來學習。
當他們見到我們和他們一樣的時候。
他們就會說。
原來基督徒和我們一樣。
我們可以進去教會。
如果真的是這樣的話。
世人為什麼還要來接受我們的神。
認識我們的神。
他們俗世已經見慣了這些事情。
他們不需要來認識我們這位神。
就是因為我們過著不一樣的生命。
就是因為我們有特別。
所以世人才要來認識我們這位神。
這是很可惜的。
這正是以弗所書的四章至六章教我們。
我們要和世人有不同的生命。
以致能夠帶領非基督徒順主。
剛才我們說。
猶太人是有外在和內在。
使他們分別為聖的途徑。
很可惜。
以色列人只注視外在分別為聖的律例典章。
這些就是他們的食物、衣著、割禮。
他們很著重這些。
他們認為神叫他們這樣做有原因。
因為他們是高人一等。
不像外邦人一樣。
所以他們很著重這些外在禮儀。
但是內在道德的律例典章。
他們反而不會遵守。
他們反而學習外邦人做一些不道德的事。
學習外邦人來拜偶像。
他們完全沒有遵守這些內在的律例典章。
他們只不過是注意外在的行為。
我們看到猶太人甚至很歧視外邦人。
他們認為神只愛以色列人。
而神是憎恨其他國家。
這是以色列人的想法。
所以很多以色列人。
他們認為為何神要創造外邦人呢?。
很簡單。
就是要幫地獄增加燃料。
地獄的火燒得很大。
需要很多燃料。
神就是創造這些外邦人。
以致地獄有更多燃料。
這是他們的想法。
以色列的婦人也不會幫其他外邦人的婦女來截身。
為甚麼?。
因為幫其他外邦人的婦女來截身。
就會帶領神所不喜悅。
神所憎恨的外邦人來到世上。
所以他們不會這樣做。
當他們的子女要和外邦人結婚。
他們當然會阻止。
當阻止不了的時候。
他們就會為子女辦喪事。
不是辦喜事。
他們還叫外邦人做狗。
他們是非常非常憎恨外邦人。
我們每一個基督徒。
在我們未接受耶穌基督之前。
我們都是外邦人。
我們在身份地位上都是與神隔絕。
在《以弗所書》的二章十一節講得很清楚。
保羅說我們在肉體上被分別出來。
與猶太人不同。
因為我們沒有行割禮。
我們是不屬神的子民。
這是以前的事。
神就是透過割禮和以色列人來納約。
要他們成為神的子民。
將他們分別為聖。
這是外在的律例典章。
很可惜。
以色列人就是因為這樣非常鄙視外邦人。
尤其是叫他們做未受割禮的人。
這其實是一個鄙視的稱呼。
如果我們記得。
在聖經裡面告訴我們。
大衛當他出戰巨人哥利亞的時候。
在撒姆爾上的十七章二十六節。
他怎麼說。
他說這未受割禮的非利士人是誰。
他說為什麼他敢向永生神的軍隊罵陣。
他看不起未受割禮的非利士人。
在撒姆爾上的三十一章四節。
又講到塑羅。
當他被非利士人追殺。
並且受了箭傷。
他知道自己就快死了。
而那些非利士人趕上來。
於是他就叫自己手下。
幫他拿兵器的人。
快點把你的刀拿出來刺死我。
我寧願死在你的手上。
我不要死在那些未受割禮的人的手上。
我不要他們來凌辱我。
這就讓我們看到。
以色列人是多麼看不起那些未受割禮的人。
保羅告訴我們。
在羅馬書二章二十八至二十九節。
他說真正的割禮不是在我們身體上。
真正的割禮是在我們的心上。
在身體上的割禮是外在的。
是屬血氣的。
他說在心上的才是內在的。
才是屬靈的。
所以我們基督徒也一樣。
我們要分別為聖。
我們要與俗世不同。
但我們不要看低教外的人。
我們要在思想、行為上與他們有分別。
不是說外在有姿勢沒有實際。
我們要從思想。
我們真正的行為與他們分別出來。
這也是以畢所書後面三章四至六章所教我們。
千萬不要像外邦人或異教徒。
我們要走在光裡面。
我們要走在愛裡面。
我們要走在智慧裡面。
今天的經文告訴我們。
我們認識耶穌基督之前。
我們都是外邦人。
我們不僅在身體上、地位上與神隔絕。
我們在靈裡面也是與神分離。
透過耶穌基督十字架上所成就的。
我們能夠在主內合一。
我們基督徒要完成以色列人失敗的地方。
我們要分別為聖。
我們要將世人的注意力放在神的身上。
以致我們能夠帶領人信主。
羅馬書第十一章。
保羅給基督徒一個警告。
他說如果神能夠在橄欖樹上。
將原本的枝子斬下來。
原本的枝子就是猶太人、以色列人。
如果神能夠將他們斬下來。
然後接上野枝子。
野枝子就是我們這些外邦人。
如果他能夠這樣做的話。
如果基督徒做得不好。
他照樣可以將野枝子斬下來。
將原本的枝子逐上去。
保羅要我們基督徒警醒。
我們以前不單是身體地位同神隔絕。
我們在靈裡面也是同神分離。
在這兒已不鎖銷的二章十二節。
保羅說我們外邦人以前是與基督無關。
在所應許的諸若上士局外人。
你能不能想像一個沒有基督的世界。
你能不能想像。
沒有基督就是沒有神。
因為基督就是神。
你能不能想像一個世界。
完全沒有神會是怎樣。
神就是愛。
一個沒有愛的世界。
就好像現在這個世界一樣。
很冷酷無情。
完全沒有愛在當中。
神就是公義。
一個沒有公義的俗世。
就變得非常詭詐。
偷騙、拐騙。
甚麼都能夠做出來。
就是現在現今世代。
我們也看到神就是希望。
一個沒有希望的世界會怎樣。
就好像今天這個俗世一樣。
很多人都是今朝有酒今朝醉。
因為他們完全沒有希望。
有人說基督徒是很文室。
我們經常說。
一定要接受耶穌基督才能夠得救。
其實這不是基督徒說的。
這是聖經說的。
在雷爾弗所書的二章十二節。
我們的經文說甚麼?。
如果與基督無關。
就活在世上沒有指望沒有神。
如果我們沒有基督。
不接受基督的話。
我們根本沒有指望。
我們根本不能夠得救。
這亦是使徒行傳的四章十二節。
告訴我們。
除他以外別無拯救。
因為在天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
所以我們一定要接受基督。
才能夠得救。
不是說神不愛外邦人。
神是想透過以色列人。
將福音傳給外邦人。
但很可惜。
以色列人失敗了。
現在神是將以色列人暫時放開一邊。
現在這個時候叫做教會時期。
就是外邦人能夠直接聽到福音。
能夠直接接受神得救的時候。
經文我們要注意字眼很有趣。
在耳筆所書的二章十一節。
是講從前的事。
我們外邦人從前沒有基督。
沒有應許。
沒有指望。
沒有神。
但到了二章十三節。
我們見到是講如今。
經文說如今卻在基督裡靠著他的血。
已經得親近了。
我們靠著耶穌基督的血已經得親近。
我們留意。
今天有好幾節經文。
都是講遠和近的差別。
這就好像昔日在聖殿裡的情形一樣。
以色列的男人敬拜神的遠。
是最近神的最近至聖所。
其次才是到婦女的遠。
再其次是到外邦人的遠。
外邦人的遠在外面。
在外邦人的遠和猶太人的遠。
當中有一道很厚的。
用雲石建造的牆。
Josephus這個猶太人的歷史學家約瑟夫。
他說這個牆的上方有聖潔的律法。
這個聖潔的律法寫著。
外邦人不得進入包圍聖所和隔離區的路障。
任何被發現擅自進入的人。
都要為自己的死亡負責。
原來外邦人進入聖殿是死罪。
擅自進入聖殿的話。
外邦人是要處死的。
這也是原因在《述詩圖行傳》的二十一章。
我們看到猶太人把保羅抓住。
因為他們誣告保羅是帶領外邦人進入聖殿。
所以他們要將他收監。
甚至他們要將保羅處決。
我們以前身體和地位。
在靈裡面都是與神隔絕。
但是透過耶穌基督所做。
我們能夠在主內能夠合一。
在以弗所書的二章十四節。
說「因他使我們和睦。
將兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆」。
耶穌基督在十字架上所做的。
是將牆隔開猶太人和外邦人的牆拆毀了。
在第二次世界大戰。
美國派軍隊到法國。
其中有一個美國士兵戰死了。
他的朋友帶著屍體到法國天主教墳場。
希望能撞他們的朋友在那裡。
那個天主教墳場的神父問他們。
你這個朋友是不是天主教徒。
他的士兵說他不是天主教徒。
那個神父說很對不起。
因為他不是天主教徒。
他不可以撞在這個墳場。
因為這個是天主教徒的墳場。
這些士兵很傷心。
他們只可以在天主教墳場的外面。
在欄杆的外面掘了一個洞。
就撞了他們的朋友在那裡。
到了第二天他們回去拜祭他。
發覺欄杆外面已經沒有了他們朋友的墳墓。
他們很害怕。
是不是那個神父連撞在墳場外面都不准。
是不是他搬了我們的墳墓。
於是回去找那個神父。
那個神父說。
你們昨天來到。
走了之後我整晚都睡不著。
很混亂。
半夜我起來。
我去將欄杆移了位。
將欄杆現在包括了你們這個朋友的墳墓。
你們的朋友現在已經在天主教的墳場裡。
弟兄姊妹。
耶穌基督為我們所做的就是一樣。
他拆毀了在我們當中人與人之間的墳墓。
就好像這個神父那樣將欄杆移了位。
以致我們能夠在主內合一。
臨丹寺。
神拆毀了人與人之間的墳墓。
他還廢了規條。
在耳筆所書的2章15節。
說廢掉那既在律法上的規條。
我們說神有內在外在的規條給以色列人。
有很多外在的規條。
就好像禮儀。
飲食的條例。
割禮。
甚至獻祭的方式。
是要將以色列人與外邦人分開。
但是現在因為耶穌基督在十字架上所成就。
救恩是直接來到外邦人的身上。
所以以色列人是不需要再守這些禮儀。
我們不需要再被分開。
我相信我被人問得最多神學的問題。
你猜是什麼呢?。
牧師啊。
能不能吃豬肉啊?。
我們中國人很喜歡吃豬肉。
聖經裡面好像說不准吃豬肉。
牧師啊。
能不能吃蝦和蟹啊?。
我很喜歡吃蝦和蟹。
但是聖經裡面好像說是不潔的。
又有很多人問我。
牧師啊。
能不能吃豬紅啊?。
能不能吃啊?。
耳筆所書的2章15節說得很清楚。
這些外在的律例典章。
這些禮儀已經是廢掉了。
我們現在在主內是合一。
這只不過是外在的律例典章而已。
內在的呢?。
是不是廢掉了?。
全部的律法都被拋出窗口了。
不是。
內在的道德上的律法典章。
我們仍然是要守。
就好像十誡。
就是講這些道德內在的律例典章。
我們看到神是將所有的這些外在的律法。
完全廢掉了。
在這裡公元七十年。
神甚至使得猶太人獻祭的這些律法。
的禮儀都是廢掉了。
神是容許羅馬士兵進入耶路撒冷城。
將聖殿完全夷為平地。
以色列人想獻祭都無法獻。
還不僅如此。
不僅沒有了聖殿。
很多的紀錄都沒有了。
哪個猶太人是屬於哪個支派。
他們都不知道。
哪個是屬於利美人。
哪個是屬於祭司的支派。
他們都不知道。
完全是毀滅了他們所有獻祭的禮儀。
我們看到。
是因為耶穌基督在十字架上為我們所成就。
祂就是成為我們永遠的祭。
我們就不需要像以色列人那樣。
每年獻上千千萬萬的牛羊。
我們看到。
不僅連牆都拆掉了。
廢掉了這些律例典章。
就好像飲食的禮儀。
如果我們記得的話。
這正是在《使徒行傳》第十章。
神是將一羅不潔的動物。
降下來給彼得。
三次說「你吃吧」。
彼得說「為什麼?。
這些是不潔的動物。
我不能吃」。
其實神就是告訴彼得。
現在已經沒有分以色列人和外邦人。
你們不再需要遵守這些飲食的律例典章。
在《使徒行傳》第十章34-35節。
彼得說。
「我真看出神是不偏待人。
原來各國中那敬畏主恆意的人。
都為主所悅納」。
彼得說。
我看見神是一視同仁。
祂是不偏待人的。
任何國家的人只要敬畏神。
只要他們接受神的話。
神一樣是悅納。
耶穌基督自己在清理聖殿的時候。
在《馬可福音》第十一章十七節。
祂說「我的殿必稱為萬國禱告的殿。
你們都使它成為賊禍了」。
我的殿是要成為萬國禱告的殿。
不僅是以色列人的殿。
有很多人說。
這是新約而已。
是耶穌基督說話。
舊約不是這樣的。
其實耶穌基督是在引用舊約。
是在引用以塞瓦書的五十六章第七節。
無論是新約還是舊約。
我們都看見。
是神的旨意。
要萬民在主內來合一。
當耶穌基督被釘在十字架上。
祂拆毀了人與人之間的牆。
我們不再分美國人、中國人。
所有的民族、國家、人與人的區別。
全部都跟著耶穌基督被釘在十字架上。
我見到有很多弟兄姊妹。
有些很驕傲成為美國人。
也有些很驕傲成為中國人。
因為見到現在中國強大。
很喜歡、很驕傲。
見到美國抵制中國就很憎。
憎美國總統、憎美國。
但是在主內怎麼辦?。
已經沒有牆了。
分開我們美國人、中國人。
我不是美國人、我不是中國人。
我是主內的人。
我們每一個基督徒都應該是這樣。
不再分開誰是美國人、誰是中國人。
沒有這些國家的界線。
在《說耳筆所書》的二章十五節。
經文說。
耶穌基督藉著自己造成一個新人。
這就是《說耳筆所書》的教導。
無論是猶太人、外邦人。
我們都是主內合一成為一個新人。
一說到新人。
又有很多人會想起個人的新人。
現在有新人了。
我們的舊人我們要。
「脫去舊人,穿上新人」。
也有經文說。
「舊事都已過去,一切都變成新的了」。
這裡所說的我相信不是個人的立場。
因為我們知道第二章說的是集體的立場。
我們已經成為耶穌基督的身體。
一個新人就是集體地成為耶穌基督的身體。
成為耶穌基督的身體。
成為合一的身體。
有什麼結果呢?。
就好像保羅所說。
在羅馬書的十二章一節。
「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的」。
我相信保羅寫這篇經文的時候。
他是想著我們基督徒。
成為合一耶穌基督的身體。
既然我們是耶穌基督的身體。
我們就應該像耶穌基督一樣。
將自己獻上當作活祭。
在耳筆所書的二章十五節。
說我們應該要彼此和睦。
在二章十六節說我們要與神和好。
福音就是一個和平的訊息。
是要與人和好。
是要與神和好。
我們怎樣能夠合一呢?。
因為我們都是主內。
是耶穌基督使我們合一。
正如耳筆所書的二章十八節說。
「藉著他被一個聖靈所感。
得而進到父的面前」。
是藉著耶穌基督。
我們一起進入神的面前。
能夠得到合一。
前兩個星期。
我們的秘書Denise問我。
「你們粵語堂的鋼琴。
需要調整一下嗎?」。
因為我們禮堂的鋼琴需要調整。
她問「你要調整嗎?」。
「如果是的話,我叫技術師來調整」。
我說「好啊」。
讓我想到。
如果兩隻鋼琴都是由一支音叉來調整的話。
聲音和不和諧?。
聲音應該非常和諧。
就好像兩個基督徒。
如果我們都是藉著同一位基督進入神的裡面。
我們基督徒應不應該和諧?。
應不應該合一?。
絕對是應該。
如果不和諧、不合一。
表示什麼?。
那支音叉的調整出問題。
就是我們基督徒一方面。
甚至雙方面。
和神的關係出現了問題。
以致我們不能夠弟兄姊妹當中和諧。
最後保羅給了我們三個合一的圖畫。
很有趣。
第一個圖畫是一個公民。
在《耳筆所書》的二章十九節。
說我們從前都是外人、是旅客。
現在是聖徒同國的公民。
我們現在全部都是在神的國家裡面的公民。
這個國家入籍的資格是什麼?。
不是我們皮膚的顏色。
不是我們說的話。
也不是你有沒有錢才准你進來做公民。
唯一的標準是什麼?。
是接受耶穌基督。
我們每一個都是主內的人。
就好像在《肥納比書》的三章二十節。
說我們卻是天上的國民。
我們都是同一個國的國民。
我們都是同一位的王在這個王國裡面。
第二點是家人。
你說公民在一個國家裡面太廣泛了。
可能同一個國家。
你在一邊,我在另外一邊。
可以從來都不見面。
但是家人就不同了。
一家人就不能夠不見面了。
一家人就不能夠不和諧了。
大家都是神的家人。
大家都是耶穌基督的家人。
還有第三個圖畫很有趣。
就是一個建築物。
這個建築物有一個同樣的根基。
有同樣的防角石。
我們知道防角石就是最重要的那塊石頭。
是連起整個聖殿在一起。
我們基督徒就好像聖殿一樣。
被同一個防角石連在一起。
有人問為什麼保羅要用這三個圖畫。
這三個圖畫好像不太相配。
其實是很有意思的。
原來是原文希臘文。
那三個字是出於一個字根。
同樣是出於ichos這個字。
例如由旅客變成公民。
旅客這個字就是parakois這個字。
parakois或者parakos。
另外變成家人。
家人是ikeoi這個字。
另外變成一個建築物。
同一個根基的建築物。
ichodom這個字。
三個字都是出於同一個字根。
很有趣。
就好像第三個例子一樣。
有一個聖殿。
所有的房間都是連在同一個根基。
同一個防角石的上方。
三個例子都是由同一個字根。
我們不單止是神國裡的公民。
我們不單止是神家裡的家人。
我們還是一個聖殿。
是由一塊防角石連在一起。
說到聖殿。
有人可能會想個人立場。
就是我們每個人都有神的靈在我們裡面。
我們每個人都是神的電。
但我相信這是以弗所書的第二章。
不是這樣的解釋。
而是我們有一個合一的立場。
我們都是基督的身體。
就好像一間一間的房間。
被同一個防角石連在一起。
在聖經裡面。
頻頻地告訴我們。
耶穌基督就是我們的防角石。
最重要的那塊石頭。
以塞瓦書的二十八章十六節。
還有詩篇一百一十八篇的二十二節。
《馬太福音》的二十一章四十二節。
《使徒行傳》的四章十一至十二節。
都有這樣說。
是一起連在一起。
同一個根基。
同一個防角石。
就好像所有基督徒。
形成耶穌基督的身體一樣。
一個合一的身體。
這也是彼得前書二章四至六節說。
我們基督徒都是活石。
被建造成為靈宮一樣。
最後到以弗所書的二章二十二節。
你們也靠他同被建造。
成為神藉著聖靈所居住的所在。
這裡說聖靈會住在我們當中。
這個我剛才說過了。
不是說我們每個基督徒身上都有聖靈。
也不是說聖靈住在我們教堂的建築物裡。
這節的經文是說什麼?。
當我們基督徒能夠活出耶穌基督的身體。
聖靈就會在我們當中運行。
在我們肢體當中運行。
這也是以弗所書一個很重要的教導。
就是我們要合一。
我們要透過人與人的關係。
透過夫妻的關係。
父母與子女的關係。
主僕的關係。
透過這些不同的關係。
將耶穌基督的愛活出來。
讓人看到我們的合一。
在這裡結束的時候。
想和大家再看看這三個例子。
這三個圖畫。
第一個我剛才說過的就是國民。
我們看看神國家裡的國民。
一想起我就想起甘迺迪所說的。
甘迺迪說。
你不要問國家能夠為你做什麼。
你問問你自己能夠為國家做什麼。
我們都是神國裡的公民。
我們不要說教會能夠幫我們做什麼。
我們要想想在神的事工裡。
我們應該可以有什麼貢獻。
我們怎樣能夠維持主內的合一。
這個很值得我們去思考。
第二個例子就是。
我們不僅是公民。
我們還是家人。
我們已經比國民還要親近。
和家人一樣親。
有人說這麼親做什麼。
我和弟兄姊妹不是這麼親。
有很多弟兄姊妹我不是這麼喜歡。
我知道他們很多壞事。
他們不值得做我的家人。
真的?。
希伯來書的二章十一節。
經文說:所以他稱他們為兄弟也不以為恥。
所以他稱他們為兄弟也不以為恥。
這個他是誰?。
是耶穌基督。
耶穌基督稱他們為弟兄姊妹也不以為恥。
為什麼我們不肯和他們成為一家人。
為什麼我們不去愛我們的弟兄姊妹。
這個也很值得我們去思考。
第三個圖畫。
就是一個聖殿被同一個防國石連在一起。
令我想起。
這正是以弗所書第二章頻頻跟我們說的。
合一 合一 合一。
很多經文都叫我們合一。
以弗所書的二章十四節說。
兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
二章十五節說。
兩下藉著自己造成一個新人。
如此便成就了和睦。
二章十六節說。
兩下歸為一體。
二章十八節說。
兩下藉著他被一個聖靈所感。
得以進到弗的面前。
有沒有看到神真的很著重合一。
在經文中頻頻出現。
我們是否也應該著重主內的合一?。
最後想和大家看看一個故事。
這也不是故事 是一件真事。
在很久以前有一間天主教的教堂。
正在建造的時候。
有一個工頭去問他手下的人。
你在做什麼?。
他問第一個工人。
那個工人說。
我只是在搧石頭而已。
他再問第二個工人。
第二個工人說。
我只是在餵兩餐而已。
他再問第三個工人。
第三個工人眼睛都明亮。
他說我正在建造一個聖殿。
這很值得我們思考。
我們抱著什麼心態。
來做主內合一的工作。
究竟是好像第一個工人那樣。
我在搧石頭很無聊。
還是好像第二個工人。
很公式化。
我們知道教會做時工都是義工。
不是好像他說餵兩餐。
但是不是好像很公式化。
人做我又做那樣。
還是好像第三個人。
眼睛都明亮。
說我在建造聖殿。
我在建立耶穌基督合一的身體。
這很值得我們每一個基督徒思考。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們你的話語。
感謝你給我們已不所書的第二章。
讓我們看到我們每一個人。
以前未認識你。
未接受你之前。
都是行屍走肉。
都是死在過犯罪惡的裏面。
都是與神隔絕。
但是你使得人與人之間的牆拆毀。
你是廢除了律法。
以至我們能夠在主內合一。
願意我們每一個基督徒。
都能夠好像公民一樣。
知道自己有什麼責任。
我們做公民每個人都有責任。
願意我們能夠好像家人一樣。
能夠彼此相愛。
願意我們能夠好像聖殿一樣。
我們是活石。
是被建成靈宮。
願意我們有一個合一的心。
來將一切的榮耀還贊大貴給你。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的名而求,阿們。。
