讓我們在正道之先一起同心祈禱。
慈悲仁愛的上主。
願我口中的言語。
心裡的意念。
都蒙你月亮。
祈禱奉主名求。
誠心所願。
今天是章林祈的第一主日。
牧師已經跟我們說了。
即是我們已經進入了教會禮儀年新的一年開始。
在這個新的一年裡。
我們會經歷一個四個星期的預備期。
這個預備期就叫做章林期。
我們要預備一件很重要很重要很重要的事。
重要的事要說三次。
就是我們的救主耶穌基督降臨的日子。
基督的降臨為這個世界帶來了盼望。
根深和拯救。
就好像我們今天點燃的第一支蠟燭。
盼望之燭一樣。
基督的降臨就是為這個世界帶來一點光明。
以照亮整個黑暗的世界。
基督的降臨實在是一個普世歡騰的日子。
既然主基督的降臨。
對我們每一位無論是已經信了耶穌。
還是未認識主耶穌的人。
都是這麼重要的話。
我們當然作為信徒。
要好好地預備去迎接這個神聖的時刻。
而事實上章林期這個準備的節期。
不單止是為了我們準備進入聖誕節。
一個很歡樂的氣氛裏面這麼簡單。
更加重要的是。
我們怎樣去做好準備。
迎接我們的主基督再臨的日子。
所以如果大家有閱讀《三代經課》的習慣。
你不難發現到章林期的《三代經課》的主題。
其實一開始特別是頭兩個星期。
就會圍繞著主基督再來臨的時候。
末後發生的情況。
當然這個情況究竟何時會來臨呢?。
這個就真的好像我的題目裏面所說。
是一個沒有人知道的日子。
既然是一個不會有人知道的日子。
那麼時間就不是一個重點。
我們就不要搞錯重點。
重點是我們的主耶穌。
祂親自告訴我們。
祂再來臨的時候。
那個情況究竟是怎樣。
讓我們都可以隨時做好準備。
在今天剛剛讀出的福音經課當中。
主耶穌祂很仔細地告訴我們。
當祂再來臨這個世界的時候。
那一種榮耀的情況是怎樣。
我們在經文裏面看到。
不單止地動山搖。
不單止太陽、月亮都改變。
甚至星星都要隕落。
又有天使和天君。
簡單來說就是一個很浩大的場面。
並且一定是所有人都未見過的場面。
接著耶穌很有趣。
又叫我們向無花果樹學習。
當我們看到無花果樹的葉長出來的時候。
就知道季節的變更。
意思是當末後的情況出現之前。
就會有一些預兆。
這些預兆就記載在今天的經文之前的一段。
就是第三節到第十三節當中。
主耶穌講到一連串的災難。
這一連串的災難就是讓我們知道時候近了。
其實主耶穌在今天的經課裏面。
祂究竟在做些甚麼呢?。
祂又講一些徵兆。
亦都講到末後的情況。
原來主耶穌是在做一個預告。
這個預告是非常重要。
因為是幫助我們如何去預備自己。
進入一個前所未見的處境當中。
我用一個例子去講。
不知道大家有沒有認識。
基信愛的家的弟兄姊妹。
我們是一間見賬共融教會。
我們有一半以上的弟兄姊妹。
都是智障人士。
和有特殊需要的人士。
而在今年的裏面。
其實教會是很想推動生死教育。
希望無論是健全的弟兄姊妹。
即是他們的父母、家長。
我們的主日學導師。
還是智障的同道們。
他們都可以一起去認識。
死亡這個生命裏面很重要的課題。
讓大家可以慰藉自己的死亡。
以及身邊的人的死亡。
有一個正確的認識。
以致他們可以有一個正確的態度。
去面對、去做好準備。
我想每一個人的死亡。
和今天所講的經文的情況。
主載來的情況。
有很類似的地方。
都是一樣是不可以預測的。
我們明明知道死亡一定會發生。
是必經的道路。
但是我們又不知道何時會來。
我們也知道生命是不可以逆轉的。
發生了就是發生了。
人生就不能回頭再來多一次。
正正是因為當中有一些事情。
我們不知道。
但是我們又要迫著去面對。
於是在當中我們很容易。
就會產生很多的不理解。
甚至是誤解。
又混雜了很多的情緒出現。
我最近和一個教會的青年人。
去聊天的時候。
一個智障的青年人。
他正正遇到一個很疼他的姨姨。
剛好離世。
我就問他。
你會不會出席你這位姨姨的喪禮。
他一口就拒絕了。
他說不去。
我就很好奇了。
為甚麼他會這樣回答呢。
他明明說這個姨姨對他很好。
原來再問下去的時候。
就發現在他的認知裏面。
殯儀館是一個很恐怖的地方。
他只要一見到。
他就有一個很害怕的情緒出來。
更加不要說他要走進去。
我問他。
究竟你害怕些甚麼。
他說我其實自己也不知道害怕些甚麼。
很可能他是因為不認識。
所以他會有害怕的情緒。
當然我已經預告了給他聽。
當疫情穩定的時候。
我們教會推動生死教育的時工。
其中一個活動。
就是去殯儀館參觀。
我們希望透過這個活動。
讓他們知道我們每個人離世之後。
我們的身體會去到甚麼地方。
我們會經歷甚麼事情。
希望他們到時也有勇氣。
一起去了解一下。
因此如果當我們遇到一些。
未知的事情。
我們有一個預告。
有一個心理準備。
到我們真的要面對的時候。
當下我們會有一個不一樣的表現。
我們能夠很從容地去面對。
所以今日主耶穌在經文裏面的預告。
就是我們對主基督再來臨。
一個認知上很大的幫助。
接著主耶穌用了一個。
離家遠行的主人去比喻他自己。
主人在臨走之前。
他去分派他的僕人有不同的工作。
其中一些人就去看守家的門口。
到主人回來的時候。
就可以迎接他。
在這個等待的過程裏面。
主耶穌說要保持警醒。
因為主人可能在他們不知道的時間。
突然間就會回來。
所以主人很多次提醒他們。
要謹慎、要警醒。
要避免發生一件事。
就是主人回來的時候。
他們睡著了。
沒有人去開門。
當我們看這段經文的時候。
我們可能也很容易明白。
主耶穌說的當中的重點。
他再三提醒我們要警醒。
但究竟警醒是甚麼呢?。
怎樣才可以做到警醒呢?。
如果簡單一言以蔽之。
其實警醒就是做一些應該做的事。
做一些本份。
正如在這個比喻裏面。
主人他已經分派好他的工作。
如果你是負責開門口的角色。
你的職責就是看守這個門口。
當主人回來的時候。
你就開門給這個主人。
以致讓主人回來的時候。
回來的時候就有門口入。
但是當主人回來的時候。
如果這個僕人睡著了。
那就是代表僕人擅離職守了。
他做不到他應該做的份內事。
弟兄姊妹。
不知道你覺得我們作為一個基督徒。
我們今天的份內事是甚麼呢?。
我們有沒有做好我們自己的份內事呢?。
如果今天主耶穌要求我們。
要好好看守教會這個屬靈的家庭的時候。
不知道我們又可不可以做得到呢?。
我想過去的疫情這一段時間。
是一個很好的時間。
讓我們都去檢視自己。
新冠病毒的疫情已經持續差不多一年了。
相信各位坐在這裏的弟兄姊妹。
都在這場疫症裏面作好了準備。
以致你可以做好防疫的工作。
不受感染。
相信我們已經走到疫情的最後直路。
我們都盼望著疫苗的出現。
會帶來疫情的減退甚至是消失。
但是面對抗疫疲勞。
我自己都經常會提醒我媽媽。
不要鬆懈。
不要臨門一腳就失敗了。
白費了之前付出的努力。
相信對於疫症的準備。
對大家非常有信心。
大家一直都做得很好。
但是這段時間。
同樣是我們去檢視自己信仰生命的時間。
我們可以問一下自己。
究竟在這段疫情當中。
我們擔心的事情越來越多。
還是我們對上帝的信心日漸增強呢?。
我們又會不會花很多時間去看疫情的資訊。
每一天都看不同的確診的大廈。
卻是不願意多花一點時間去閱讀神的話語呢?。
我們有沒有為了疫症當中。
一些很有需要的人去代禱呢?。
特別是紀念那些在院舍。
在醫院因為疫情無法讓家人探訪的人。
他們內心的孤單。
去求主安慰他們。
又紀念那些因為疫情而陷入經濟困難的人。
求主供應給他們。
更加紀念到現在正正在前線。
為整個香港打拼的一班醫護人員。
求主保守他們。
真的很希望今次的疫症。
能夠激發我們信仰裏面更堅實的生命力。
將我們的信心實踐在生活之中。
而不是讓我們的信仰消沉下去。
如果我們在準備自己的信仰生命的時候。
我們究竟可以怎樣做呢?。
以致我們真的可以做好作為基督徒的本份。
無論主耶穌何時回來。
下一刻回來。
我們都可以很從容地面對。
我想今日另外一段經文。
保羅給了我們一個很好的提醒。
另一段經文就是。
哥林多前書一章三至九節裏。
其實保羅在這裏給了一個錦囊給我們。
怎樣去做好準備。
弟兄姊妹我們都知道。
其實當時的哥林多教會。
其實出現了很多的問題。
如果不是出現了很多的問題。
保羅亦都不需要寫一封書信給他們。
特別去解決他們之間的一些紛爭。
去糾正他們有一些道德上的問題。
但我們又看到。
無論在哥林多教會裏面。
弟兄姊妹有多少的問題。
保羅是一開始的時候。
依然看到有很多可以為他們感恩的地方。
保羅說他們有富足。
有口才。
又有知識。
教會裏面的弟兄姊妹有不同的恩賜和能力。
原來上帝放了很多很美好的恩典。
在這班弟兄姊妹身上。
以致到他們可以利用。
去為天國的工作去打拼。
除此之外保羅亦都很清楚他們的身份。
提醒他們。
他們每一個都是主耶穌基督。
親自去呼召他們。
和主耶穌一起共享團契的眾聖徒。
無論他們的狀況有多差。
這個身份都不會改變。
弟兄姊妹。
希望我們都可以學習保羅這種。
自我檢視的能力。
當我們如果有信心不足的時候。
我們其實都可以檢視一下。
原來上主一早已經放了。
生命裏面有不同的恩典。
能力和資源在我們當中。
當我們這樣檢視的時候。
可能我們又會看到不一樣的畫面。
讓我們的信心又可以再一次恢復過來。
同時讓我們明白。
無論今天的狀況是怎樣。
主耶穌依然愛我們愛到底。
呼召我們進入祂愛的團契當中。
得著祂的心恩厚愛。
成為天父的兒女。
當我們知道自己的身份的時候。
我們自然就能夠盡好我們的本份。
做我們該做的事情。
弟兄姊妹相信上帝很愛梁法堂。
一定給弟兄姊妹有不同的恩賜。
可能有弟兄姊妹懂得音樂。
可能有不同的其他的專長。
可能是某一方面的專業人士。
可能是很善於去關心別人。
也都可能很懂得去聆聽別人的心聲。
願意這些恩賜能力。
都能夠祝福別人。
去到榮神益人。
在這裏也分享一下。
我們基層愛的家的弟兄姊妹。
他們侍奉的情況。
縱使我們智障的同道。
天生是殘障的人士。
但是智力的障礙。
其實無阻他們一顆單純愛主的心。
我們的主日崇拜定在下午三點鐘的時間。
但很多時候。
特別是最近疫情有些放緩的時候。
我們恢復實體崇拜的時候。
他們很多時候是十二點多已經在學校門口的大閘外。
等著要回來教會。
接著他們在教會裏面。
又會擔當不同的侍奉崗位。
譬如好像防疫檢測員。
電腦控制員。
他們會幫忙按簡報。
接著他們又會負責推輪椅。
接送附近順利村的長者回來教會。
崇拜之後他們又會幫忙收拾。
基本上如果沒有弟兄姊妹。
單靠同工根本就不能夠維持正常的運作。
所以非常感恩有這一班戰友一起去侍奉。
當我們知道準備的重要性。
我們懂得有準備。
就可以很從容的去面對一些未知的情況。
我們又知道當我們有自我檢視的能力。
幫我們去認清自己的身份。
以致我們可以按照上帝所分派給我們的工作。
做該做的事情。
自然就可以做到時刻的警醒。
在這裏最後亦都想和大家分享。
準備永遠是不會太遲的。
在今天的另外一段的舊約經課裏面。
今天沒有打出來。
但是是以塞亞書的64章。
以塞亞先知他講到一班被擄歸回以色列的人。
他們的屬靈生命的狀況很差。
先知很感嘆。
當時的人民一直是處於罪惡之中。
甚至他們的屬靈生命就好像枯葉一樣。
沒有生氣的。
令人們很失望、很氣餒。
先知更加講到。
沒有人求告上帝的名。
沒有人奮力去捉住上帝。
上帝的子民竟然不再向上帝呼求。
究竟是一個甚麼的狀態呢?。
即使在這樣的狀態之中。
或者他們已經這樣很久的狀態。
我們依然看到有一線的生機。
因為先知講到這一班人。
他們開始承認自己犯了罪。
他們慢慢意識到自己是有問題。
甚至會問一個問題。
就是他們究竟可不可以得救呢?。
當他們願意去反省的時候。
他們開始宣認耶和華就是他們的父。
是天父親手所做的。
同時他們也是上帝的百姓。
他們去請求上帝的看顧。
上帝去赦免他們的罪。
就是這樣。
一個迴轉悔改的旅程就開始了。
當他們意識到自己的問題。
他們就一步一步走向上帝的方向。
慢慢認清自己的身份。
從而知道自己的本份。
再一次為著主去準備他們自己。
我相信無論是舊約時期這一班。
被擄歸回以色列的百姓。
還是我們今天看到。
哥林多教會的一班信徒。
只要他們在反省之中。
認清自己的本份。
上帝一定是兼顧他們的內心到底。
接納他們進入愛的團體之中。
只要你願意的話。
準備永遠不會太遲。
最後讓我們一起同心低頭祈禱。
慈悲仁愛的天父。
我們感謝你賜下你寶貴的話語。
讓我們今天學習。
如何在章林祈的裏面。
得以好好地預備我們自己。
讓我們這班眾聖徒。
都得以和蒙召的因相稱。
明白我們自己的身份。
做好我們的本份。
以致當我們在你再來的時候。
能夠隨時地預備好。
迎接你。
當一個沒有人知道的日子當中。
我們可以好好地迎接你。
求聖靈成為我們隨時的幫助和提醒。
我們這樣祈禱。
奉主明求。
誠心所願。
