感謝主讓我們有機會一齊來思想上帝的說話。
讓我們先低頭祈禱。
感謝主的恩典。
讓我們在主日的清晨可以一同來敬拜祢。
可以思想祢的話語。
求聖靈幫助我們。
能夠好好的學習思想祢的說話。
並且幫助我們在日常生活當中實踐主的教訓。
奉主耶穌基督的名祈禱 阿們。
受苦 我相信沒有人會喜歡的。
但是人生在世 也都一定會受苦的。
苦從何來呢?。
佛教的說法就是說。
苦是從人內心的貪愛而來。
由於我們貪愛一些人或物而產生了煩惱。
因此就導致了有痛苦。
要消滅這些痛苦。
就要靠自己去消滅心中的貪愛。
基督教相信苦的來源是由於人犯了罪。
得罪上帝而被上帝懲罰。
因而受苦。
不過要解決人生的苦。
就不是要人去解決自己的罪。
而是上帝派了他的僕人耶穌基督來到世上。
受最大的痛苦。
讓所有願意跟隨耶穌的人。
可以重建跟上帝的關係。
還可以有一個豐富的人生。
幸福的人生。
更加會得到榮生。
今天我們讀的耳塞書52至53章的經文。
是有關上帝那位特別選擇的僕人的預言。
這個預言大概在主耶穌出世前幾百年就寫成了。
而我們可以從福音書的記載。
發現耶穌的生與死。
竟然非常準確地應驗了先知的預言。
可能有人說:預言應驗有什麼了不起的?。
有什麼這麼厲害的?。
了不起的地方就是在人類的歷史當中。
從來沒有一個人在出生之前。
已經有他生平的預言。
請問在座中有沒有人在出生之前。
一百年或者三十年前就有預言。
並且是應驗的呢?。
而舊約聖經竟然有超過五十個以上。
有關耶穌的預言。
都是應驗了在耶穌身上。
這就證明有一位超越時間的上帝存在。
啟示了先知寫下這些預言。
同時耶穌應驗了預言。
就證明祂不是一個普通人。
真是上帝預言中那位上帝的僕人。
今天我想從爾賽亞書的預言和福音書的記載。
來看耶穌是怎樣應驗了預言的。
我們先看爾賽亞書第五十三章第二節。
他在耶華面前生長如嫩芽,橡根出於乾地。他無階型美容,使我們注視他,也無美貌,使我們仰慕他。。
耶穌基督在世上的時候是很平凡的。
在馬達福音記載到耶穌在祂的原生地。
那撒勒的人是看不起的。
他們這樣說。
這人哪來這樣的智慧和異能呢?這不是那木匠的兒子嗎?。
他母親不是叫瑪利亞嗎?。
他兄弟們不是叫牙國約翰西門猶大嗎?。
他姐妹們不是也都在我們這裡嗎?。
他這一切是從哪裡來的呢?。
他們就厭棄他。
在以色列的歷史中。
第一位的皇帝叫蘇羅。
聖經形容他是柔健壯、柔英俊。
在以色列人中沒有一個可以與他相比。
他比眾百姓高出一個頭。
這是根據《撒慕爾記》上九章二字的形容。
用今天的話來說。
這位蘇羅真是高大威猛的帥哥。
而耶穌肉身的祖先也不是差很遠。
大位也很英俊。
在《撒慕爾記》上十六章十二字說。
他面色紅潤。
雙目清瘦。
容貌俊美。
也是一位帥哥。
不過耶穌就不同。
他的外表很平凡。
一點也不吸引人。
新約聖經從來沒有用英俊去形容耶穌。
但在福音書中。
我們看到有一大群人跟隨耶穌。
他們不是被他的外表吸引。
而是被他的講話和行神蹟的能力吸引。
我們再看。
以上宣五十三章三節。
「他被藐視,被人棄絕」。
被人棄絕其實有三方面。
有三類人都棄絕他。
首先是他的門徒。
我們知道耶穌被他一位門徒尤大出賣。
其他門徒又如何?。
其實在耶穌被捕之後。
所有的門徒都離開了他。
連他最有趣的弟子彼得。
在大濟師父的外院裏。
三次都跟人說。
「我不認識他,你搞錯了,我不認識這個人」。
第二方面的棄絕。
是被猶太人的領袖棄絕。
他們一定要耶穌死。
他們不能夠容忍耶穌。
在《讓福音》十一章四十九至五十字說。
「你們什麼都不知道,也不想想。
一個人替百姓死,免得整個民族滅亡。
這對你們是有利的」。
這句說話是出於當時大濟師的口。
第三方面的棄絕。
是被群眾的棄絕。
本來羅馬的總督比拉多。
是不想殺耶穌的。
但群眾在濟師的慫恿下。
就一定要耶穌死。
《路加福音》二十三章二十至二十一字說。
比拉多願意釋放耶穌。
再次對他們說。
「無奈他們喊著說。
巴他釘十字架!巴他釘十字架!」。
比拉多受不住群眾的壓力。
最後才將耶穌釘十字架。
釘死在十字架上。
是一種最殘酷的死刑。
是羅馬人用來殺死犯了很重罪的犯人。
並且那位犯人不可以是羅馬公民。
假如一個人是羅馬公民。
他即使犯了很大的罪。
叛國罪、死罪。
可以殺頭。
但不可以被釘在十字架上。
耶穌當然不是羅馬公民。
他真是被藐視、被人棄絕。
我們再看 2蔡信用13章5節。
「他為我們過犯受害,為我們的罪孽被壓傷」。
這裡提到耶穌是為我們的罪惡被打。
換句話說,耶穌受害不是由於自己的罪惡。
是不是真的?。
我們看看羅馬官員怎麼說。
在《路加福音》23章14至15節。
「比拉多說:我在你們面前審問他。
卻查不出他犯過你們所控告的任何罪狀。
連希律也查不出他有罪」。
這裡我們可以看到兩位羅馬官員都審問過耶穌。
而且比拉多的審問是公開在猶太人面前審的。
都查不出耶穌有什麼該死的罪。
但他仍然鞭打耶穌。
在《路加福音》23章16節。
還是比拉多在說。
「我要叫人鞭打他,然後把他釋放了」。
然後在23章22節。
比拉多第三次跟群眾說。
「我查不出他有該死的罪狀。
我要叫人鞭打他,把他釋放了」。
根據現代歷史學家的研究。
發現羅馬人鞭打人用的皮鞭。
不是普通的皮鞭。
他們在一條皮鞭上再加上很多條軟鞭。
然後綁一些很尖的牙釘之類的東西。
當那個行刑者一鞭下去之後再一拉。
被鞭的人一定皮開肉裂。
如果有人看過一套由Mel Gibson拍攝的。
《Passion of the Christ》的電影。
就知道耶穌大概是怎樣被人鞭打。
相信當耶穌被人鞭打了以後。
祂也同時應驗了《二賽亞書》五十二章十四節的話。
因為祂的容貌憔悴幾乎沒有人的形象。
我相信耶穌不可能一出生就不似人形。
不會一出生就沒有人的形象。
一定是當耶穌被人鞭打之後。
才會不似人形。
我們繼續看《二賽亞書》五十三章七節。
他受迫害受虐待。
但他一言不發。
當耶穌受審的時候。
祂很少答辯。
我們看看《約翰福音》十九章九至十節怎樣說。
但是耶穌沒有回答。
比拉多對他說。
你不回答我嗎?。
你要知道我有權釋放你。
也有權把你釘十字架。
不答辯不是認罪。
更加不是犯罪。
當然更加不能夠由於他不答辯就判他死刑。
這裡又應驗了預言。
我們繼續看《二賽亞書》五十三章九節。
人還使他與惡人同悅。
與才主同慕。
這句話看起來大家覺不覺得有點矛盾。
耶穌是一個人。
他怎樣撞兩次。
又與惡人同悅又與才主同慕。
難道兩種人都有?。
我相信我的解釋就是這樣。
耶穌不是單獨一個人被釘十字架。
還有兩個邪惡人和祂一起被釘。
在路加福音二十三章三十九節。
兩個跟他同釘的囚犯。
剛才說過十字架刑罰是用來給犯了重罪的人。
那兩個同釘十字架的人就一定是邪惡人。
既然是邪惡人在十字架上死了之後。
你們可以猜一猜。
羅馬兵會不會將他們的屍首拿下來埋葬呢?。
是不會的。
那些惡人死了之後還要留在十字架上。
給人看作為一種警戒。
使其他人不敢反叛羅馬。
過一段日子之後。
就會被人拿來當垃圾丟入亂葬崗。
因此十字架可以說是死人的葬身之地。
但耶穌的屍首有點不同。
有一位猶太人的財主在耶穌死那一日。
就向彼拉多要求將耶穌的屍首領去。
放在自己的墓穴裡。
我們看看約翰福音19:41-42怎麼說。
在耶穌被釘十字架的地方有一個園子。
裡面有一個沒有葬過人的新墓穴。
因為那天正是猶太人的預備日。
那墓穴又近。
他們就把耶穌葬在那裡。
相信這只是一個臨時性的安排。
因為根據馬太福音27:46的記載。
耶穌死的時候大概是那天下午三點鐘。
耶穌死那天是逾月節的前一天。
所以叫做「預備日」。
按照猶太人的慣例。
逾月節一到他們就要安息。
不能夠做事。
因此「預備日」就要將一切準備妥當。
不過猶太人的日子。
計日子的方法是從日落開始計。
如果當時的天氣。
日落大概是五六點鐘的話。
他們要將耶穌的屍首從十字架上拿下來。
又要用香料包好。
他們大約只有兩三個小時。
就要做好這一切的事。
因此他們才將耶穌的屍首。
放在財主的墓穴。
所以就同時應驗了。
「人還是他,與惡人同穴,與財主同墓」。
這句的寓言。
講到這裡的時候。
有沒有人想過耶穌的身體。
為什麼要被放在一個獨立的墓穴裡面呢?。
從來沒有撞過人,沒有其他屍首的墓穴裡面呢?。
以賽克的寓言沒有解釋。
福音書也沒有解釋。
我估計上帝這樣的安排。
最少有一個非常重要的原因。
就是為了耶穌的復活而設計的。
我們知道人類很難相信死人會復活。
古今中外都沒有例外。
都是一樣,不肯相信死人會復活。
假如耶穌的屍體。
不是被放在一個獨立的墓穴裡面。
並且還有羅馬兵看守的話。
猶太人一定會說。
你亂說話,在亂葬崗裡面少了一條屍。
絕對不能夠確定是耶穌的屍體。
更加不能夠相信耶穌復活。
上帝知道這些理由是不容易辯駁的。
就特別特意安排耶穌的屍首。
是獨立安放在一個。
從來沒有其他屍體用過的墓穴。
這是上帝的智慧。
使空了的墳墓成為最好的物證。
證明耶穌真的復活了。
以至墳墓是空的。
其實先知耳塞亞也有預言。
耶穌是會復活的。
不過並不明顯他沒有用復活這個字眼。
我們看看耳塞亞書13:10。
他必看見後裔。
他的年日必延長久。
假如耶穌死後沒有復活的話。
這句話就很難解釋了。
死人怎可以看到自己的後裔。
而且還有長久的年日。
所以這句話可以說暗示了耶穌的復活。
看過耶穌的死是怎樣應驗了預言之後。
現在我要和大家思想。
耶穌的死和我們的關係。
耳塞亞先知的預言當中。
其實有很多次講明耶穌為什麼要死。
在53章5節、6節、8節、10節和12節。
講了幾次耶穌死的真正原因。
祂為我們過犯受害。
使我們眾人的罪孽都歸在祂身上。
為我百姓的罪過。
祂被帶到死裡。
祂卻擔當多人的罪。
為他們的過犯代價。
這些經文比較看到耶穌的死是為了上帝的子民。
經文中的「我們」是指猶太人。
猶太人違背了和上帝所立的約。
當然是有罪。
那非猶太人呢?。
包括我們華人有沒有罪呢?。
我們就要看罪的定義是什麼。
羅馬書3章23節提到。
人人都犯罪。
愧欠了上帝的榮耀。
上帝的榮耀是什麼呢?。
上帝做人本來是要人活出上帝的聖潔。
活得良善。
活得高尚。
活出人性裡面的神聖。
懂得去愛上帝。
愛別人。
很可惜。
我們如果從整個世界去看。
很多地方的人都信了回教。
回教徒欺壓女性。
貶低女性的尊嚴。
迫害信其他宗教的人。
如果是信佛教的。
都有很多國家信佛教的。
佛教的人一般都是自高自大。
他們一定要靠自己。
要潛心修佛性。
以成正果。
而不肯謙卑地去倚靠上帝。
所以他們和不信上帝的人是一樣。
他們拒絕承認上帝。
如果我們已經為人父母或別人的子女。
試想一想。
如果子女對父母說。
你們不是我的父母。
我是猴子。
猴子變化過來的。
進化來的。
猴子才是我父母。
如果說這種話的人是神之正常的話。
他就犯了五逆父母的罪。
同不同意嗎?。
因此所有人都是罪人。
我們都虧欠了上帝的榮耀。
但不用怕。
因為耶穌的死亦救了世人。
而在羅馬書五章七至八節就這樣說。
為二人死是罕有的。
為好人死或有人這樣做。
但上帝對我們顯示了無比的愛。
當我們還是罪人的時候。
基督已經為我們死了。
因此耶穌的死與我們每一個人都有關係。
耶穌死了擔當了我們應受的懲罰。
如果耶穌沒有死。
我們每個人都要死。
死後還要去地獄受苦。
但如今耶穌已經死了。
上帝為我們受了苦。
如果我們接受這份恩典。
我們就可以成為上帝的兒女。
我們就可以得到永生。
永遠活在上帝的天堂裏。
我們所信的上帝。
不只是一位創造的上帝。
大能的靠身。
歷史的主宰。
還是一位受苦的上帝。
活在世上。
我們是會遇到各樣的痛苦。
因為這個世界不是伊甸園。
不是天堂。
但上帝是明白我們的痛苦。
明白我們的感受。
我們所信的上帝不是高高在上。
不食人間煙火的上帝。
主耶穌成為了肉身。
來到這個世界。
被人歧視、打破、侮辱、冤屈。
最後還被釘在十字架上而死。
故此當我們遇到苦難的時候。
我們真的要轉眼望耶穌。
他是最能夠了解我們的痛苦的。
未信主的朋友。
我鼓勵你。
如果你對基督教的信仰。
有興趣、有疑惑。
你跟我說。
我安排時間來跟你個別輔導。
已經信主的弟兄姊妹。
我們已經接受了上帝的救恩。
經歷了上帝帶領我們的人生。
我們是自覺有福氣的人。
我們有沒有依靠上帝的恩典過日子。
時時去跟人分享這個寶貴的救恩訊息。
和盡力支持教會的工作。
主耶穌已經為我們受苦。
我鼓勵大家要事實上反省我們。
有沒有向主耶穌尊重。
向我們一起同心祈禱。
親愛的主耶穌。
我們衷心感謝祢為我們所受的苦。
求主幫助我們。
常存感恩。
和事實上跟人分享祢的救恩。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
