各位來賓 主內的弟兄姊妹平安。
感謝神今日再有一個機會來到大家當中。
去分享神的訊息。
不知不覺我們已經來到哥倫多前書最後一章。
我們今天會從哥倫多前書第五節至第十四節。
去繼續去看愛在愛主教會這個主題。
過去那一個禮拜裏面。
明尼蘇達州的州長有個記者招待會。
他就告訴我們我們要收緊聚會的限制。
這個限制令 限制聚會的命令。
是禮拜五晚 禮拜六早上已經開始了。
都影響了我們的生活 我們的聚會的方式。
我們怎樣去度過我們的長假期。
感恩節和聖誕節這個假期期間。
我們會怎樣去歡聚。
我們慶祝的時間。
又影響到我們的子女讀書。
我們的子女又開始留在家中去上課了。
這種的困境當中 困難當中都造成。
我們在思想究竟我們在這個困難當中。
基督徒怎樣去過這個生活。
其實在哥倫多教會的時候。
當時普羅松爾弗所寫一封書信給哥倫多教會的門徒的時候。
這幫門徒剛剛信主都是一段初期的時間。
他們往往都有面對了社會的不同的風氣。
他們的教會裏面又有不同的。
對真道有誤解的情況出現。
去到第十二章、第十三章的時候。
他就保羅提到說。
他們鼓勵門徒要用 要走一個愛的道路。
去實踐愛 去面對各樣的問題。
這種的真愛是從主耶穌基督而來的。
我們今天就去到最後一章的時候。
我們就繼續去看一個主題。
我們一個成熟的門徒 究竟是有什麼特徵的呢?。
保羅在結尾的時候 在這些鼓勵的信息當中。
去鼓勵門徒 鼓勵哥倫多門徒。
究竟我們在現在 我們在疫情當中。
我們怎樣去被詛咒 繼續去成為。
盡量緊緊地去跟隨主耶穌基督呢?。
我們一起低頭祈禱 來開始。
愛主耶穌基督 我們感謝祢。
感謝祢過去一直這麼帶領我們。
透過保羅聖經寶貴的話語。
教導我們怎樣去行這條愛的道路。
今天來到最後一章的時候。
求聖靈繼續去引導我們。
求祢安靜我們的心。
存著安慰、歡樂的心。
來到繼續去聽祢的話語。
求祢保守帶領以下的時間。
我們以上的禱告 是奉主耶穌得聖的明智祈求。
阿們。
我們一起從第十六章第五節開始看。
保羅這樣說。
「我要從馬其頓經過 竟經過了就要到你們那裡去」。
保羅當時身處於以弗所教會。
他提到會沿著海邊繼續去。
探訪他在第二次宣教旅程所建立的教會。
的門徒當中 逐一探訪。
首先會經過馬其頓。
馬其頓包括有以弗所教會和切什萊尼加教會。
接著去完那裡的地方之後 就會慢慢南下。
去到亞歸亞省的首府哥倫多城。
去探望他們當時保羅用了十八個月的時間。
所建立的教會 探望他們的弟兄姊妹。
我們都知道從哥倫多傳書第一章開始。
我們都看到 都逐一清楚看到。
哥倫多教會裏面有各樣的情況。
各樣的難題。
所以保羅就有可能在第六節提到。
或者他會和這班哥倫多的弟兄姊妹。
住一段時間 可能還會過一個冬天。
當時的冬天在羅馬帝國的時候。
冬天就會很影響到他們的行程。
所以保羅就說 如果有這樣的可能就會在那裡過冬。
無論怎樣都好。
保羅都盼望他們能夠存在一個感恩的心。
能夠將他們送行 有個寬鬆的性質在當中。
這個是非常溫馨的時候。
我們繼續看下去 第七節提到。
我如今不願意路過見到你 主約許我。
我就指望和你同住幾時。
他這個相遇 保羅提到。
就說不是就這樣見一見就道別的。
不是say hi就bye bye那種。
他會和她見了面 還會住下。
會用一些時間慢慢去繼續有團契的時間 有相交的時間。
有互相支持的時間。
他期望會和他們住在一起有一段時間。
但是先決條件就是他求主有這個容許。
給他一個安排 能夠成就這件事情。
第八節他提到 保羅就說 現在他在以弗所的時候。
等到五重節的時候 他就會出發。
五重節就是看日曆 月曆就是春天的時候。
等到春天的時候 就會從與以弗所的教會。
就開始這個旅程了。
主約許我。
當如果主耶穌基督 祂的主願意成就這件事情的時候。
祂就會按照這個計劃進行。
因為現在雖然在以弗所的時候。
他見到神開了一道又大又闊的門。
給他在福音工作上有所成效 有所果效。
依乎是此而感謝神。
這個是值得非常感恩的。
雖然並且有反對的人也多。
我們從哥倫多的傳書 從司徒行傳。
第十九章的時候都看到。
當時有以弗所的地方。
因為保羅傳福音的緣故。
影響了這些一幫著做假神女神的情況。
令到他們的生意大跌。
所以造成了一些暴動。
但是不要緊的 保羅說。
即使有動亂的情況。
正因為福音的緣故。
越有動亂的時候。
神就為他們開門。
將福音傳給有需要的。
在以弗所的居民當中。
結果在當地大有成效。
正顯示這個福音在動亂當中是有需要的。
我們再看回我們對計劃的期望。
計劃有所期望的。
每次工程一開工。
我們都有個期待。
這些工程會完成一樣。
好像就算是起橋一樣。
我們見到工程有起橋。
我們都心裏面會這個計劃逐一實現。
但是在保羅的心目中裏面。
剛才幾個記節的經文當中。
我們看到他的旅程的計劃。
他有他的打算。
但是人的計劃往往都要得到神的成就。
人是跟隨神。
神不是跟隨人的。
神的計劃是有神的時間表。
和人的計劃可能會有出入。
所以保羅就提到很多計劃的旅程的時間。
都是他的打算 或者或者。
但是最終都要約住允許的情況之下才可以發生。
所以當時我們做神的事工的時候。
教會領袖有時會好像猶豫不決。
或者或者 這樣這樣。
是不是真的沒有信心。
其實我們都在細心聆聽神的大靈。
我們看到這個時候。
我們看到一個重點。
雖然在艱難當中 我們處於疫情當中。
保羅處於動亂 已不再有動亂的時候。
在《仕途行傳》十九二十章。
都講得將這個歷史這個故事記載在下。
我們在艱難當中 當時的暴動也好。
我們現在明州的社會動盪當中。
疫情加上疫情。
這種混亂 這種社會不安的情況之下。
其實是很需要福音的。
越混亂的時候 越不安的時候。
福音就更加有需要。
我們一個做成熟基督徒的第一個特徵就是。
在艱難當中 我們仍會忠心去侍奉著。
我們在感恩節期間。
我們感恩節快到了 這個星期的感恩節。
我們怎樣在這個感恩節裏面。
能夠繼續掃算神的恩典呢?。
雖然有這個限聚令。
收緊了我們 限制了我們怎樣可以聚會一齊的時間。
但是我們都可以細心去關懷我們的大兄姐妹。
我們一班在外地來的留學生。
我們怎樣去關懷他們呢?。
我們在這個感恩節期間。
我們可以在不安的情況之下。
好像保羅那樣 見到神的門。
在大大的門我們打開。
我們一起掃清神的恩典。
人的計劃 好像工程表一樣。
有一個 我們江中有很多工程師。
我們的計劃有期望。
但是神的計劃。
我們要跟著神的計劃而行。
我們繼續看第十節。
若是提摩太郎來到的時候。
你們要留心。
「你們要留心」這個還是一個強調的字眼。
保羅已經猜見了提摩太郎。
去到他們當中。
保羅依然在他們醫科所。
他未能夠起行。
但是他派了他的主內的兒子。
屬靈的兒子 親愛的兒子。
還有來到他們當中。
去探望他們。
他提到「你們要小心 留心 要注意」。
叫提摩太郎不要在當中無所懼怕。
提摩太郎是一個年輕的屬靈的賢子。
他是為主而勞道 去做工。
雖然提摩太郎和保羅的性情不一樣。
保羅見到有不對的時候。
很直接去責備哥倫多的門徒。
但是提摩太郎比較溫和。
與保羅的性情不一樣。
但是有一個共通點。
他們兩個提摩太郎和保羅都是為主而勞苦。
是為主而勞道 去做工。
都是主的僕人為主而做這些工作。
所以無論是提摩太郎也好。
保羅也好 第十一節提到。
都不可藐視。
千萬不要藐視主的僕人。
在這裡警醒和提醒他們。
這班哥倫多門徒不要欺負提摩太郎。
雖然他年紀小 不和保羅一樣。
但是他同樣是主耶穌的僕人。
不可以藐視他。
送行還要穿著寬衣。
還有一個感動的親切送他前行。
這是一個溫馨的表現。
這是指望。
但是因我指望他和他的弟兄們一起同樂。
這是他的希望。
我們在困難當中。
保羅也有這個希望在裡面。
接著他就提到阿波羅。
除了提摩太郎之外。
保羅另一個同工就是阿波羅。
阿波羅是亞歷山大的人。
即是現在的埃及地區的門徒。
他是非常有智慧。
我們看到《史學人傳》的時候。
我們看到這個門徒是滿有智慧。
他起初不明白洗禮的意義。
但是透過解釋之後。
他明白他所受的洗是受聖靈的洗。
不是約翰的洗。
之後他就帶領了很多猶太人信主。
我們在這個哥倫多傳書一開始的時候看到。
就知道哥倫多教會裡面。
有分黨分派的情況出現。
有人說是屬於彼得。
有人說他們是自己屬於阿波羅。
又說是保羅。
其實他們所分黨分派。
阿波羅是很無辜的。
阿波羅沒有說自己是想分黨分派。
但是他尋求神的旨意。
我們在十二節那裡提到。
這位弟兄阿波羅。
保羅勸他不如和他一起去。
和提摩差一起去哥倫多城探望他們。
但是阿波羅都勸他了。
因為他知道神有安排另一個時間。
在這個時候不是時候。
他會等待到時候。
他就會再到哥倫多城去探望他們。
這個是神給他的旨意。
他又有智慧去回應。
這個時機不是一個好的時機。
不想加入這個分黨分派的爭鬥當中。
神有他的計劃。
就好像剛才所提到的。
這個工程計劃進度圖一樣。
人又可以編好一些時間。
什麼時候什麼時候做什麼。
但是神的計劃當中。
我們會將這些事公的事丑。
做神的事公的時候有不同的地方。
就是我們這些有彈性去回應神的旨意。
所以我們看到第二個重點的時候。
我們見到我們一個成熟的基督徒。
有第二個特點有第二個特徵。
就是對神的旨意有一個敏銳感。
我們聽到神的旨意就會去順服去回應。
這個等待的功課是很難學習的。
我們看回我們美國的太空總署。
在2011年的時候。
穿梭機發言者號就退役了。
現在那架穿梭機。
我們在維吉尼亞州的太空博物館裏面。
我們都可以看到。
我自己都有去過看。
帶上小朋友。
在這個穿梭機早年發生意外。
當時就會大大影響到我們美國政府。
怎樣去派太空員。
怎樣去運作。
怎樣可以有效率。
怎樣去將太空人送到太空站。
這個困難直至到剛剛這個星期日。
我們有一個很特別的飛行。
就是SpaceX這個民間的一間公司。
就和美國太空總署合作。
結果現在就有星期日期間成功地。
將這個運送太空人上太空站的情況。
就終於可以有這個。
就確認了這種的太空穿梭的方法。
這個民間的太空的火箭。
就可以將來會繼續能夠將太空人送到太空。
足足等了九年。
可以將這件事情能夠認可了。
這個等待期間。
我們是存著一個指望。
等待中有這個希望 有這個盼望。
我們做成熟的基督徒的時候。
我們怎樣在等待的時候。
怎樣有個盼望呢。
我們看到只有藉著這些的鼓勵。
我們可以透過我們讀經靈修。
我們鼓勵大家是隨時隨地的去祷告。
從神去繼續建立一個緊密的親密的關係。
當我們來到第十六章的第十三節的時候。
保羅就做了一個總結。
就是開始做一個總結提醒我們。
怎樣去跟隨主耶穌基督。
第十三節這樣提到。
你們務要警醒。
要在真道上站立得穩。
要作大丈夫 要剛強。
保羅用了四個。
第十三節用了四個冥冥式的字眼。
你們要繼續不停地不斷地要警醒。
警醒好像等到主耶穌基督回來的時候。
聖經提到警醒這個字。
也提到等待知道主耶穌基督會回來。
這個警醒這個字眼。
也是當時希臘羅馬帝國所用的軍隊常用的字眼。
要等候命令 要警醒。
這個是命令。
在真道上站立得住。
我們信心的功課上面。
我們有信 要站立。
Stand firm in faith 英文就是。
在信上面我們要站立得穩。
不要被動搖。
我們在哥倫多前書前面那幾章的時候。
都看到他們有對神的信心。
對他的信仰有困難。
不明白神的救應計劃。
所以保羅都在這裡提到他。
在第一章至第七八章的時候都提到。
我們要解釋主耶穌基督的救恩。
我們要信。
又要警醒 有個盼望。
知道主耶穌基督會再回來。
要作大丈夫。
不要再屬於有勇氣。
怎樣呢?。
不要再是一個屬靈嬰孩。
雖然他們在保羅用了十八個月的時間。
去帶大他們 帶他們信主。
叫他們要成熟。
要有勇氣 要做大丈夫。
不要再停留在屬靈嬰孩的時候。
又要剛強壯大去面對各樣的挑戰。
這四個是命令式的字。
而且不是停留在這一刻。
而是要繼續去做。
所以帶著命令要繼續去做。
這種是要有信。
要站立在真道上有信。
又要有盼望 知道神會回來。
但在第十四節提到。
都要憑著愛心而做。
凡你們所做的都要憑著愛心而做。
去突出愛這個重要。
這個愛是主耶穌基督的珍愛。
是主耶穌基督在十字架上為我們聚壽死。
而將我們贖回來。
有一個新的生命。
所以我們在第十三章剛才提到。
提醒大家。
這個是愛的道路。
我們怎樣去愛我們的神。
愛我們的人。
凡事包容 凡事忍耐。
凡事相信 凡事拋。
愛是永不止息。
這條道路上。
我們要憑著愛心。
主耶穌基督的珍愛。
去走這條道路。
在詩篇二十七篇那裡。
都在鼓勵我們。
詩篇二十七篇是大衛所寫的。
大衛這樣提到。
當時大衛在生命上受到很多威脅。
儘管有很多的敵人在威脅他的生命。
他有很多敵人。
起初他對主歡欣鼓舞。
非常好。
這篇詩篇提到。
但是突然之間他心情改變了。
他焦急地在神面前祈禱。
叫神不要拋棄他。
他從這篇詩篇而得到安慰。
得到幫助。
主耶穌基督。
我們天父。
我們的主。
是我們的安慰和希望。
當我們等待的時候。
我們所提到的。
我們就要靠主耶。
我們的主。
主耶穌基督。
才能夠勝過這件事情。
我們在等候的期間。
有一條盼望。
在等候主的來臨。
在等候耶和華。
所以我們在疫情的時候。
我們都存在同一個道理。
我們等候。
是怎樣等候呢?。
是跟著神。
願意引領我們走。
要走的道徑。
這就是我們做成熟基督徒的第三個特點。
我們在哥倫多前書第十六章的時候。
看到這三個特點。
我們在信心的道路上。
在愛的道路上。
我們要繼續去成長。
噴出愛。
凡事都噴出愛去做。
在路加福音九章二十三節看到。
耶穌對我們對門徒說。
若有人要跟從我。
就當社稷天天背起他的十字架來跟從我。
我們每個信了主的門徒。
我們主的門徒都是一樣。
我們回想起我們未信主的時候。
我們是一個屬靈死亡的人。
我們慢慢。
當我們聽到福音。
接受這個救恩計劃的時候。
我們變成了嬰孩。
這個屬靈旅程。
我們是背著十字架。
慢慢去成長。
在哥倫多前書一二四章。
也逐一提到這些的景況。
的光景。
我們成為門徒之後。
就可以繼續帶人信主。
屬靈父母。
做主內的童工。
好像提摩台一樣。
剛才在經文看到。
在第十節那裡。
保羅就差派他。
這個主內的童工。
去到哥倫多教會裡面。
去幫助他們。
有團體的時間。
去解決。
去解釋信仰問題的機會。
我們要循著背起十字架的時候。
循著愛心。
去行這個道路。
在主裡面繼續成長。
在疫情當中。
這條路是不易走。
但是有神容許這些事情發生的時候。
我們就循著愛去面對。
去行這條道路。
所以我們看回今天的主題的時候。
一個成熟的門徒。
有什麼特徵呢?。
我們提到有三個特徵。
我們在艱難當中。
要忠心侍奉神。
對神的旨意有敏銳感。
和要順服祂的回應。
接著剛才提到。
我們要被神所引領。
去行這條當神的路徑。
總括來說。
我們要等候。
細聽。
和遵行神的引導。
就是一個成熟基督徒的表現。
在艱難當中。
在疫情當中。
我們就可以分得出。
我們是不是一個真正的成熟的基督徒。
最後我做個總結。
多倫多城是羅馬地區。
羅馬帝國裏面一個重要的城市。
我們從第一章一直看到現在。
這個當時的社會是充滿了各樣的挑戰。
我們信了主。
都面對社會上各樣的風氣所困擾。
有自戀狂的情況。
可能在當中發生。
又分黨分派。
道德又淪亡。
又不明白神的道理。
究竟的計劃。
結果就任意而行。
崇拜又出現了混亂。
一個混亂的教會。
有弟兄姊妹問。
這個這麼怪的教會。
我們為什麼要看多倫多前書。
在多倫多前書。
我們學習了怎樣面對這種的困難。
其實連蘇達州現在的時候。
都是面對了類似的困境。
有弟兄姊妹慢慢地離棄神。
慢慢地關係慢慢地疏遠。
但是這本書一直提到。
愛在我主教會。
我們只有藉著愛。
而主耶穌的真愛。
一同走這條愛的路徑。
這條道路。
去能夠互相斷納。
因為這條路不是我們一個人去走。
是互相彼此扶持。
一起在主裡面繼續去成長。
一個合神心意的教會。
就充滿了主耶穌真愛的教會。
我們是願意。
等候世聽和遵行神的引導。
直至到主耶穌基督翻譯的時候。
我們一起用。
羅馬書第十二章一至二節。
來結束我們今天的講道。
一起讀第一節。
所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉。
乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
叫你們察驗。
何謂神的善良。
純純可喜悅的意義。
願神祝福。
聽他話語。
有行道的弟兄姊妹。
我們一起低頭祈禱。
和領受神的祝福。
我是你天父上帝。
我們感謝你。
我們感謝你過去那十九個禮拜。
透過哥林多前書。
去鼓勵我們。
在逆困境當中。
艱難當中。
因為你的愛。
我們能夠在門徒成長的路程上。
繼續去成長。
繼續去親近著你。
繼續去依靠你。
求你幫助我們主內每位弟兄姊妹。
我們各有講不出的困苦。
但是神啊。
你的愛沒有一樣東西。
是能夠將你的愛隔絕。
將我們隔絕。
無論是疾病。
政府的限制。
就算是死亡。
都不能夠將你的愛和我們分開。
求你幫助我們當中每個弟兄姊妹。
每個家長。
在學校關門的時候。
能夠存著愛心。
去教導他們的子女。
我們當中身體軟弱的。
年長的弟兄姊妹。
他們有借著你能夠得到喜樂。
有借著求你真是為我們。
在等待的期間。
幫助我們的宣教士。
繼續在等待的期間。
為他們開路。
是透過不同的方法。
將這個福音在本地和海外。
都能夠宣揚出來。
求你讓我們有滿有智慧。
滿有平安去面對。
因為我們知道主。
你就會回來了。
我在地上繼續去過聖業的生活。
過榮耀主的生活。
只有藉著愛。
我們能夠得到完全。
得到成長。
能夠得到互相建立。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾大兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
阿們。
