多謝主每早晨很高興能夠再次和大家一起同心敬拜。
也能夠在這裡和大家一起分享上帝的說話。
讓我們在聆聽主道以先。
讓我們一起再次低頭禱告。
仰望我們主愛的神。
多謝主讓我們能夠再次回來。
在祢寶貴的說話的面前去同心研讀。
求主祢的幫助。
使我們能夠更精準的去了解主祢的教訓。
我也要求主祢繼續帶領我們。
使我們能夠在祢的話語當中明白祢的心思意念。
好使我們能夠在今天的地上與主祢同活。
親愛的主 我也要再次懇求祢。
使我們能夠明白祢的教訓的同時。
使我們能夠實踐祢的話語。
幫助我們能夠在今天這個時代當中。
能夠做一個真是有智慧的信徒。
同心禱告。
奉靠主耶穌 得聖命致救 阿們。
好,不如在開始之前。
我先為大家再一次讀一下這段聖經。
如果大家也有聖經的話。
跟我一起打開這段經文。
我們一起去讀。
在今天這個世界裡面。
可以說是進入了一個極度二分化的極端狀態。
很多時候這種二分化或者兩極化的思維。
很無形中地去影響我們很多基督徒的信仰思維。
甚至我們帶著這種兩極化的思維。
去演繹聖經。
非此則那。
這種情況。
所以很多時候很多基督徒。
他們在人生裡面。
只是經常說。
原來做基督。
這些事情不能做。
哦 這些事情我可以做。
但是如果在這種思維之下。
我們過我們基督徒的生活。
每一樣東西都以為是二分化的時候。
其實是很危險的。
因為其實在這個世界上面。
不是所有東西都只是有二分。
這個情況。
如果我們用二分化。
就造成一個什麼局面呢?。
我們只是會說。
我們將所有事件分為正、邪。
或者黑或者白。
如果甚至對於一些事件的看法的時候。
我們就會認為。
這樣是應該做。
還是不應該做。
或者這個行律法和不行律法。
這種情況其實現在在社會風氣十別。
甚至在政治的風氣之下。
更加猖獗的狀態之下。
連很多基督徒都捲入了這種情況裡面。
所以於是乎有些人就說。
我是紅的。
我是藍的。
或者有些人說我是黃的。
我是藍的。
甚至有些人認為自己是屬於某一個的派別。
就和另一個派別有衝突。
其實是不是真的要進入一個這樣的狀態呢?。
如果我們去仔細留意一下。
今天我們這個世界裡面。
其實很多東西。
不是黑白這樣去分的。
有很多東西本身上的本質是無分黑與白。
只是黑白的人。
將一件事扯向另一邊。
其實這樣的做法。
其實我們很容易不知不覺就跌入了。
魔鬼撒旦的陷阱。
所設計的陷阱裡面。
讓我們造成一種衝突的思維。
讓我們造成一種凡事我們都只是去否定對方。
這種情況。
於是乎我發覺近年。
就有一個常用的字眼叫做Fact check。
經常都說某一個人說了一些話的時候。
對方是不是都說你去Fact check。
這樣的情況的時候其實就是一種挑戰。
其實如果我們去看一些事情。
不是說去Fact check的問題那麼簡單。
而是看對方那件事的站位去了哪裡。
於是乎怎樣呢?就造成衝突。
無形中每一樣東西都要人去Fact check的時候。
我去挑戰你們就可以了。
我不需要去check的,你去check。
你check來證明告訴我你是對的。
如果是這樣的情況的時候。
我們就落了一種情況。
就是每一樣東西都是和人進行一個挑釁的行為。
上帝做事情是不是這樣呢?。
其實不是。
即是說我們去看回在創世紀裡面。
上帝創造這個世界的時候。
我們有沒有留意到。
上帝做日與夜。
其實不是將這兩樣東西日夜將它變成一個衝突。
而是一個整全的一片。
所以黑與白。
白晝與黑夜。
其實同樣都是上帝所創造的。
既然如果是上帝創造黑夜和白晝。
那麼這兩者都是上帝所做。
我們就不可以說我只是屬於黑夜。
我就會反白晝。
或者我只是屬於白晝我就會反黑夜。
所以在聖經裡面。
在以塞俄書第45章第7節裡面。
有一句很經典的經文。
是我經常提出的。
也提醒信徒。
要明白很多事情不是只是二分法的思維。
這句經文說什麼呢?。
在以塞俄書第45章第7節說。
「我做光又做暗。
我之平安又降災禍。
造作這一切的是我耶和華」。
弟兄姊妹。
耶和華神在這個世界裡面去創造。
其實有正反兩面。
同時都是在祂手上去做的。
我們反而要明白的是。
為什麼上帝要將這兩樣東西並排擺出來。
而不是我們說我只站在其中一面。
很多信徒在這方面就是錯誤。
就是認為我站在某一方面。
我就大有權柄去攻擊另一方面。
不是啊 弟兄姊妹。
如果是這樣的話。
我們已經否認了上帝一個整全的創造。
甚至上帝的主權。
今天我們所看的這段經文。
正正就是要帶出這個主題。
保羅要告訴加拉太教會的信徒知道。
在他們當中的假教師、假領袖、假教會的導師。
他們所傳揚的其實是一個分裂的局面。
為什麼要做成一個分裂的局面?。
因為他們做成分裂之後。
就能夠鞏固自己的權勢。
鞏固自己的利益。
甚至鞏固自己的權力的滿足感。
於是這種情況就成為了魔鬼撒旦所利用來攻擊教會。
甚至使信徒失落救恩的情況。
不過我們要留意。
保羅是否因此而只是為了攻擊這些假弟兄、假教師。
假教會領袖他們所說的話呢?。
保羅有一個更高的層次的目的。
他看到其實每一個信徒。
都有可能會經歷這樣的情況。
即是我們現在所看的加拉太書。
正正他們的信徒正在遇到這樣的情形。
而這個情形正好讓我們作為信徒。
更能夠減省。
甚至可以成為一個催逼我們成長的階段。
讓我們變得更成熟。
這個所以就是保羅在加拉太書裡面。
對加拉太教會的信徒。
不是只是否定了這些人的說法。
而是他要更加進一步。
要告訴他們知道。
利用這個機會能夠使你們更加成熟。
更加親近著。
這個就使我們看到今天的主題。
保羅其實告訴我們。
其實耶穌基督。
反而是那個建造我們屬靈生命的基礎。
而這個基礎如何使我們更成熟呢?。
就是今天這段經文所要帶到的另一個層次。
好了,我們先回到這段經文去看看。
我們分為兩部份去看。
第一部份會從第二節看到第四節。
我們再讀多一次。
在第二節到第四節裡面。
其實就說了一個題目。
就是作繭自縛、失自由。
是如何造成的?。
ensnaring yourself in bondage。
好,我們先看回這段經文。
這段經文是這樣說的。
它說:我保羅告訴你們。
若受割禮。
基督就與你們無益了。
我再指著凡受割禮的人。
確實地說。
他是欠著行全律法的債。
你們這要靠律法稱義的。
是與基督隔絕。
從恩典中墜落了。
Listen, I Paul tell you that。
if you let yourselves be circumcised。
Christ will be of no benefit to you at all。
And I testify again to every man。
who let himself be circumcised。
that he is obligated to obey the whole law。
You who are trying to be declared righteous by the law。
have been alienated from Christ。
you have fallen away from grace。
在這裡一開始。
其實保羅要承接前文第五章第一節裡面。
保羅告訴我們。
我們因著靠主耶穌基督的救恩。
我們可以成為神的兒女。
而當我們能夠成為神的兒女之後。
我們信徒就可以和耶穌基督一樣。
擁有一個自由的生命和身份。
活在神國裡面。
所以保羅在第五章第一節裡面。
提醒當時加泰的信徒。
你們不要放過這個機會。
這才是最重點之重。
但是弟兄姊妹。
保羅說完這番話之後。
其實他要進一步幫助加泰教會的信徒。
因為他當時的確是遇著一群。
假教會的領袖、教師和弟兄。
告訴他們。
其實你回去猶太教守律法。
甚至特別是守國禮。
你才可以得到神的身份。
在這個情況下。
保羅就藉著接下來所說的內容。
去提醒他們。
保羅在說什麼呢?。
保羅一開始說。
「我保羅告訴你們」。
在《原文聖經》裡面一開始有一個字眼。
叫做Edon。
Edon這個字在英文翻譯叫做Behold。
即是看著。
或者留心。
留心什麼呢?。
其實留心「我保羅」。
要有些很重要的東西要告訴大家。
有些信徒不明白。
為什麼保羅在這裡用「我保羅」。
聽起來好像很自大。
不是。
如果我們仔細看回這段經文的時候。
這個所謂「我保羅」這個陳述。
其實不只是在這裡才出現過。
保羅其實在之前其他的經文。
都曾經用過這樣的陳述方式。
去幫助信徒。
當時的教會的信徒。
讓他們明白到。
保羅其實是跟他們很親密的。
「我保羅」這個說法。
其實在很開頭。
在一章二節裡面。
已經用過來說到。
留心「我保羅」是什麼東西?。
就是在哥倫多後書十章一節。
以弗所書三章一節。
哥羅西書一章二十三節。
和「肥理門書」十九節裡面。
都談論到保羅其實有些很重要的東西。
真的很兄弟。
那種關係。
非講不可。
很貼近你們。
的一件事要說清楚給大家知道。
這也是這段聖經。
保羅。
鑽入到一種很個人、親密或者英文說。
很Personal的一種陳述。
不只是否定。
也不是當加拿大教會的信徒。
已經離開主的道理。
認為他們已經是仇人。
如果用今天那種思維。
你不信。
你要回去守律法。
我不講守律法。
那你講守律法。
我給你排諸於外。
歧視你。
但是兄姐們,這種不是保羅的思維。
所以為什麼開頭的時候。
我很強調。
今天這種兩極化的思維。
深入了今天的教會裡面。
但是保羅不是這樣。
縱使有人和我相信。
現在他開始離開原本耶穌基督的真理。
但是保羅仍然怎樣?。
很珍而重之。
帶著一個很個人。
很關懷的心態。
希望挽回他們。
保羅講什麼呢?。
剛才我們已經講過了。
保羅一開始告訴你。
如果你們繼續要靠著受割禮。
基督就與你們無益。
英文寫得更加直接。
他說。
If you let yourselves be circumcised。
Christ will be of no benefit to you at all。
保羅在這裡其實要告訴我們。
如果我們靠著耶穌基督的話。
我們的生命就會活起來。
這是第五章第一節已經講過了。
但是來到第五章第二節。
馬上保羅進入要解釋給他們知道。
留心啊。
留心什麼?。
如果你回到原本那種。
以規條式的信仰思維。
就是猶太教那套思維。
就是說著重形式的。
著重行為的。
著重一些禮儀的。
你這樣的思維。
你可以走出禮儀。
但你可能卻沒有一個真正尊重、敬拜。
和仰望神的一種內涵的生命。
保羅在這裡再次強調一點。
是因為他要回應那些假教師、假信徒。
假教會領袖。
所主張要重新堅守律法和行割禮這件事。
其實保羅講出一個很重要的事實。
他們這個主張其實是否定耶穌基督的拯救。
甚至可以說。
他們是否定耶穌基督是神的兒子的身份。
換句話來說。
如果我們相信主的人。
其實我們就回到跟耶穌基督一樣。
有神兒子的自由身份。
記不記得我們之前講到。
下甲和撒拉的比喻。
其實在這個比喻裡。
保羅其實要陳述告訴我們知道。
縱使是下甲。
他所生的以實瑪利。
但恩爵有同一位自由的父親阿伯拉罕。
可以從就算是遺老的媽媽下甲所生。
但卻轉為一個自由人的兒子。
同樣道理。
如果我們相信上帝的安排。
藉著耶穌基督施行這個拯救。
我們同樣可以有同一位的父。
我們有同一位的長兄。
所以同樣可以有他自由的身份。
但如果你說我不要這些。
我要走我自己那套。
哪一套?。
猶太教那套守規矩。
他們經常都認為我那套規矩就是正統。
但是他們卻沒有看到。
原來上帝整個設計拯救裡面。
已經進入了一個新的階段。
其實這不是今天才知道的事情。
上帝其實老早已經讓人去看見。
他有一位彌賽亞會去帶領人。
去走出這個困局。
不是再要靠這個律法而行事。
所以保羅在這裡告訴我們知道。
如果你仍然要堅持用你自己的方法。
守規條式的信仰。
行禮而為重的一種信仰的話。
其實這種信仰是有害無益。
對你的信是毫無任何造就性。
即是說。
這班假弟兄、假教師、假教會領袖。
在傳道的時候。
他仍然都說信耶穌啦。
用信耶穌擺出一個招牌。
但是他們根底裡的那種信仰。
其實仍然是一套舊有的宗教思維。
實際上人的生命可以完全不改變。
沒有經過上帝的更新改變。
而這正正是保羅所說的。
如果你仍然是這樣。
於你們是毫無益處。
保羅不是停在這裡。
保羅還有第五章第三節說。
「我再指著那犯受割禮的人。
確實地說。
他是欠著行全律法的債」。
保羅這裡這句話說什麼呢?。
在第五章第三節。
其實保羅要更進一步要說出。
如果你們仍然認為。
可以用行律法或者行割禮這件事。
去成就顯出你自己有義行呢?。
所以這裡很清楚。
第三和第四節說到。
你靠著要去行割禮。
來到以為自己可以守盡律法。
對不起。
你一生都守不盡律法。
保羅說你以為自己聰明。
Sorry。
你只不過是一個作繭自縛的情況。
因為人根本是沒有能力。
去履行所有的律法的要求。
為什麼?。
因為弟子們我們要明白。
我們現在活在這個世界裏面。
我們本來就已經充滿罪惡的人。
充滿罪的人。
這個世界充滿罪的情況。
在充滿罪的情況之下。
我說用人的思維去建構一套東西出來。
我就可以回到上帝的面前。
如果是這樣。
上帝所做的不是多餘?。
其實用反轉句說話來說。
其實等同於你根本不相信上帝的設計。
你認為上帝那套是沒用的。
不如讓我來吧。
熟不熟悉這種。
今天很多人是這樣的思維。
今天很多信徒是這樣的思維。
為什麼?。
因為兩極化。
今天的信徒有兩種極端化。
一種極端到什麼都不用做。
上帝都做了。
我們不用做了。
我們躺在這裏等上天堂。
抬我上去。
不是。
上帝又不是這樣。
這是另一個極端。
今天保羅在這裏所說的。
什麼都是用我自己的方法做。
上帝你不需要了。
我不想勞煩你。
你給我。
我來做就行了。
今天全方位有我去救人。
對不起。
弟兄姊妹。
如果你認為上帝不需要做。
等你去救人。
那你也是否定上帝。
保羅在這裏其實要告訴他。
如果你要去靠你自己的方法去守律法。
那你就試一下。
你做不做到。
不用說了。
弟兄姊妹。
今天我們自己這個世界有很多的法律。
不要說律法。
說法律。
有多少你做到。
不用說什麼。
你出街駕車。
你有沒有超速。
是吧。
我很守規矩的。
牧師。
我駕車。
60駕58而已。
你試試看。
不要說駕車。
其他的地方。
打燈你轉不轉線。
轉線你打不打燈。
是吧。
不記得而已。
人有很多缺陷的。
你可以有很多的藉口。
掩飾你自己為什麼做不到律法。
人本身就沒有辦法完全履行所有的法律的要求。
更何況在屬靈的層面上。
你想和上帝走在一起。
你根基上已經有罪的時候。
你可以用有罪的人的身份。
可以改變無罪。
如果是這樣的。
那就是說你自己找到一些解藥。
可以解罪了。
不用上帝了。
那就是否定上帝了。
所以弟兄姊妹。
在這裡其實。
保羅是要提出告訴我們。
如果我們要用回自己的方法。
或者加添一些東西下去。
我們耶穌基督的信仰上的時候。
其實都等於在否定上帝。
最重要的就是。
這種否定上帝的行為。
就正正代表了你根本就沒有上帝的生命。
所以弟兄姊妹。
保羅在這裡明白到。
其實皆太教會的信徒。
他們是處於一個很矛盾的局面。
我們再看下一句。
第四節。
「你們這要靠律法清義的事與基督隔絕。
從恩典中墜落了」。
保羅在這裡其實。
在語言上告訴他們。
其實他不是說。
皆太教會的信徒不好。
其實他們是知道要去追求。
甚麼叫「義」。
不過那個過程。
他要用回人的方法。
而那個人的方法做不到。
之前我已經說過。
在這樣的情況之下。
其實與基督隔絕的意思就是。
耶穌你不用來搞了。
讓我來搞吧。
今天就有很多這樣的信徒。
這樣其實你就是。
將耶穌基督的救恩、他的恩典。
你從已經得到。
先前保羅告訴你的情況。
又走出來。
在這樣的情況之下。
信徒要捨基督。
而取自己的意思。
這種救恩、這種所謂的成性觀。
其實只是走進一條。
屬靈的死胡同裏面。
在耶穌基督的拯救的整個計劃。
以及已作成的工作上。
節外生枝。
造成一個捨本逐末。
即是原本已經做到的事。
那個基本已經做到。
不過你不要。
你去找那些不重要的事。
在這樣的情況之下。
其實說到底。
都是不服上帝的主權。
頂智慕。
試問今天我們屬靈的生命。
是由誰去定格。
是由誰去審定呢?。
是不是你和我呢?。
即是說你是教會的弟兄姊妹。
你的靈命不是由牧師去定定你好不好。
是由你自己顯明給上帝。
牧師只是去看到。
牧師只是一個神的工人的一份子。
去幫助你。
當我看見你有一些東西。
是和聖經不同的時候。
我提醒你。
如果提醒你你不做的時候。
等你做到為止。
如果你不單止做不到。
而且你去造成一些傷害的時候。
牧師才會介入。
保羅現在就介入。
就告訴加拿大教會的信徒。
你們做到這個情況。
被人這樣去搞擾的時候。
我就要介入告訴你知道。
你們這樣其實是捨棄神。
將原本上帝的主權。
認為怎樣才是一個屬靈生命。
合標準的人的生命。
因為祂是為我們帶來自由的身份的主。
如果我們都不要祂。
那我就是不要自由的身份。
那我就是做回奴僕的身份。
做回原本由一個普通的奴僕所生的兒女一樣。
今天很多信徒的取態就是怎樣呢?。
進屋就叫人。
進廟就拜神。
這種是世俗小學。
其實世俗小學不只是猶太人有。
中國人也很多這些的。
我從小到大聽到習慣。
我們要怎樣?。
我們去旅遊。
我很記得的。
以前去旅遊的時候。
我媽媽帶我去旅遊。
經常去參觀廟宇。
其實回中國大陸有甚麼好看的。
看來看去都是廟宇。
如果不是就看石頭、風景。
風景沒有問題。
但是我媽媽經常說。
去到廟宇就拜一下神。
為甚麼呢?。
我又不是相信她。
那時候我是這樣想的。
她說進屋要叫人。
進廟宇要拜神。
今天很多信徒都帶著這種信仰思維在信。
於是會怎樣呢?。
回教會嘛。
信耶穌就信耶穌。
教會要這樣的。
要奉獻奉獻一點。
那個行為。
有沒有見過有些人奉獻。
其實不是很想奉獻的。
不過有些教會堆個奉獻籃。
堆個奉獻袋來到你面前的時候。
有沒有見過突然之間有一條長竹。
伸縮的。
現在有些伸到你面前。
有些信徒不好意思。
行為要做了。
隨便在袋裏拿一點神沙。
伸手去仰兩仰看一看。
好像很多錢那樣被人聽見。
行為上都做了。
但是沒有信仰的內涵。
完全可以沒有對上帝有一點尊重。
對耶穌一點的救恩的作成都沒有感恩。
但是他可以進去。
Hallelujah就是美主。
因為行為上我做了。
這種行為上的思維。
是完全沒有一個和上帝建立的關係而去做的。
是呀。
很多信徒和信主其實和上帝是完全沒有關係的。
但是他在教會裏做到風生水起。
為什麼呢?。
因為他用他自己的方法。
教會需要人唱歌。
那我唱吧。
教會需要人說話。
那我出來說吧。
你不要理他說對還是錯。
合不合聖經。
不要理。
最重要是說得好聽。
我曾經聽過有一個姐妹說。
我最喜歡聽傳道人說。
因為那把聲音很美。
但是是不是這樣的思維去信主。
大有人在。
我希望你和我不是。
如果我是這樣。
很可憐。
我們只是帶著「入屋叫人入廟拜神」。
這種世俗史學。
其實完全和上帝沒有關係。
試問上帝會不會讓一個這樣的人進入天國裏面呢?。
你騙到自己。
騙到所有世人。
但是你騙不到上帝。
很可惜。
這種情況。
漸漸地衍生在不同的範疇裏面。
甚至在信徒的生命生活裏面。
我不想說所有人。
不過。
最近我留意到的就是。
情況就好像一對情侶去約會。
約會的時候他們一起搭車。
一起吃飯。
但是很奇怪的。
那些情侶不少在那個所謂約會時間。
一起玩我的手機。
你有你拍你的飯桌上的食物。
你有你分享你的照片。
分享到你的自己的群組。
或者自己的社交媒體。
或者你拍了很多影片。
然後放上YouTube。
然後怎樣呢?。
然後和很多人去分享你自己的喜悅。
甚至在這個約會時間。
你有你看你的串流影片。
我有看我的串流影片。
是吧?。
然後怎樣呢?。
還有你回答你的朋友的短訊、來訊。
他有回答他的朋友的短訊、來訊。
甚至有些玩你的電子遊戲。
我有玩我的Online Game。
在這樣的情況。
你會說:嘩!現在這些人是這樣的嗎?。
是啊。
不少是這樣的拍拖。
但是當你問到這些人的時候。
其實你這樣拍拖。
你知不知道對方是什麼人?。
哦!我知道。
我知道他是什麼人。
他喜歡玩什麼遊戲。
他上什麼YouTube。
上什麼社交媒體。
什麼網站。
他在看什麼影片。
他在玩什麼電玩。
他喜歡和哪些朋友說話。
我全部都知道。
但是等一下。
這種是不是叫約會呢?。
你可以說是。
但實際上你對那個人其實完全不認識。
你說:不是啊!他都說了這些。
他喜歡玩什麼、玩什麼、玩什麼。
其實這種。
和一間公司有一個主管想請一個人。
他寄一份履歷來。
說他以前做過什麼、做過什麼、做過什麼、做過什麼。
有什麼分別呢?。
不是資料性的問題。
請人最重要的一點。
你要知道那個人是怎樣的人。
他能不能做這件工作。
除了他的履歷上寫的能力之外。
他是不是真的做到那個人。
他人格是怎樣。
他思想和那些公司是否銜接。
他和你是否能夠和諧。
可以做到事情。
是否能夠合作。
或者甚至。
是不是有些地方他可以補足我做不到的事情。
所以為什麼要見工。
見工就好像情侶拍拖約會。
初頭的第一個次、第一次的接觸。
接著有試用期。
如果你認為一個人只是這樣就建立了關係。
其實不是的。
如果他還因此結了婚。
而在一個只是知道他喜歡玩什麼、玩什麼、玩什麼。
看什麼、看什麼、想什麼、答什麼。
有什麼朋友。
以為就已經結了婚。
結了婚之後開始做家頭細務。
開始照顧小朋友。
那時的真相就表現出來了。
拍拖的時候大家就穿得身光頸靚。
但是原來真相是烏泥馬刷。
到時你就離婚。
他們有沒有建立一個真正的關係呢?。
沒有需要。
這種思維今天就掉進了很多的教會裏面。
而保羅在這裏就是想告訴加拉太教會的信徒知道。
你給這些假教會的領袖、弟兄、教師所傳的這些信息。
其實就是帶著你走這個方向。
你不需要和上帝建立什麼關係。
你做了一些行為就行了。
鄧小慕。
上帝不會讓我們騙到的。
但是我們很多時候是自己騙自己。
作繭自縛。
最後怎樣呢?。
失去那個賜自由的主耶穌基督。
失去了原本祂所賜的這個救恩。
保羅在這裏提出這一點。
是要讓加拉太教會的信徒。
明白到他們所身處的環境。
他們雖然有追求義的這個心智。
但是都要在一個合當的情況之下。
去將這個義能夠去成就。
而不是靠著行為。
那種無需要有真正信仰與神關係的內涵的生命。
而所建造出來的假宗教。
保羅不是停在這裏。
保羅在第五節、第六節裏面。
就將基督的超越性告訴我們。
我們再看看這兩節經文。
第五和第六節。
「我們靠著聖靈憑著信心。
等候所盼望的義。
原來在基督耶穌裏。
受割禮不受割禮全無功效。
唯獨使人生發仁愛的信心才有功效。
For through the Spirit by faith。
we wait expectantly。
for the hope of righteousness。
for in Christ Jesus。
neither circumcision nor uncircumcision。
carries any weight。
the only thing that matters。
is faith working through love」。
在第三章第二十六節裏面。
其實我們已經看過。
三章第二十六節講到。
和合本聖經說。
「真信耶穌基督都是神的兒子」。
其實這個原文聖經我們已經講過。
應該翻譯為。
「在基督耶穌的信之中成為神的兒子」。
我們是在耶穌基督的信當中。
然後成為神的兒子。
而來到第五章第五節裏面。
保羅馬上肯定到。
聖靈和基督的信。
如何在皆太教會的信徒裏面動功。
所以在第五節裏說。
「我們靠著聖靈。
憑著信心等候那盼望的兒」。
保羅重申福音是如何運作。
是聖靈和信心。
這個信心是指剛才我所說的。
三章二十六節裏面的。
基督耶穌的信。
將它放在我們裏面的時候。
兩者運作而使我們怎樣?。
是在設望著這個兒發生。
所以新英文翻譯說得好。
We wait expectantly。
很期待、很殷切地去。
希望能夠兒在我們生命裏發生。
保羅是很肯定。
這一班的皆太教會的信徒。
他們的生命。
他沒有懷疑過他們完全不想要兒。
他們想要兒。
只不過他以前已經得到兒。
但是現在被這班人誤導了。
於是怎麼樣?。
保羅在這裏最簡單的說。
告訴他們要重新得到這份兒。
沒錯。
是要回到聖靈和耶穌基督給我們的信。
不是那些行律法的行為。
所以當我們有這火的生命在我們裏面的時候。
即或我們今天仍然活在地上的上面。
我們未完全可以說是一個無罪的人。
沒有受罪影響的人。
但是其實這種殷切的期望的生命。
已經在我們裏面。
已經生涯在長大中。
所以為什麼新英文翻譯。
和甚至我經常提到的。
New Revised Standard Version的聖經。
都同時提到那種殷切的迫切。
NET說Expectantly。
NRSV說Eagerly。
很期望地去得到這份兒的生命。
基督教教會說。
沒錯。
你們的確想要有兒。
不過現在被人帶錯了路。
在這樣的情況下。
怎麼樣算好呢?。
保羅更進一步解釋給他們知道。
保羅說什麼?。
原來只要在基督耶穌的裏面。
無論你受過國禮也好。
或者沒有受過國禮也好。
都不重要。
因為根本受國禮和不受國禮。
根本在義的裏面是沒有功效的。
所以英文說。
For in Christ Jesus。
很強調一點。
當你在基督耶穌的裏面。
什麼?。
剛才三章二十六節說。
Chapter 3 Verse 26。
說過什麼?。
基督耶穌的信。
在基督耶穌的信裏面。
Neither circumcision nor uncircumcision。
carries any weight。
所以當一個人。
如果你是一個猶太人。
你受了國禮。
猶太人一出生就很自然受國禮了。
是不是?。
受了國禮之後怎麼樣?。
這個國禮其實對你沒有影響。
最重要是對義上沒有幫助。
不過只要你在耶穌的基督裏面。
你就會有義的生命的期盼。
同樣道理。
如果你是一個外邦人的信徒。
來到這裏保羅更擴展到外邦人的信徒。
一個外邦人的信徒。
沒有受過國禮。
但原來國禮對於你。
是不是一個義的身份不重要。
因為你在基督的裏面。
相信耶穌基督。
就可以透過父神的身份。
可以成為神的兒女。
好像耶穌基督一樣。
這個前文我已經講過了。
不多講了。
所以你們能夠得到稱為義的身份。
或者自由的身份。
不是因為你有行過。
這個律法上所指明的國禮與否。
而是因為你沒有在基督耶穌的信裏面。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經當中。
告訴我們。
只要我們在耶穌基督的信裏面。
我們就可以得到這份義的生命。
但是這份義的生命。
是如何落實在我們裏面運作呢?。
這裏還未停。
這句話還有最後一部分。
唯獨使人生發人愛的信心。
才有功效。
英文聖經也這麼準確。
The only thing that matters。
is faith working through love。
這裏所講的love。
不是你和我所定定的love。
而是上帝與耶穌基督。
為著耶穌基督滿足上帝對義的要求。
拯救人的要求。
耶穌以愛回應父神的愛。
而來將這個世界的我們。
重新帶回上帝的面前。
而當我們有這個自由的生命。
有義的生命的時候。
我們要好像耶穌基督那樣。
去愛慕上帝的心態。
所以這裏所講的是什麼呢?。
讓這個愛和faith work together。
能夠使我們怎樣?。
能夠進入一個義的生命當中。
這就是今天信徒應該持續活在往後日子。
應該有的表態。
我們因為愛上帝。
好像耶穌愛上帝一樣。
或者父神。
講得比較親密一點。
耶穌基督愛父神的心。
在我們裏面。
同樣我們有愛父神的心。
與耶穌基督的信。
就是生命不斷地掃了。
這樣就能夠讓我們得到真正的自由身份。
而不是因為你有沒有行過這個國禮。
要明白這一點呢。
就讓我想到最近有一個信徒。
聽完我講道的時候。
他就問了一條問題。
其實我很歡迎看節目。
有問題不是一定講道的。
有聖經問題。
你可以打短訊給我 我可以回答你的。
這個信徒問的問題正好幫助我們去明白。
我們作為一個基督徒。
我們往後的日子怎樣活下去。
怎樣去渴望尊重上帝。
祂的主權。
並且讓我們怎樣學曉。
怎樣遵行主的旨意而活。
他這個問題是甚麼呢?。
他這個問題是告訴我們知道。
原來他說在以前他讀聖經的時候。
讀到保羅曾經去到傳道的時候。
就認識了提摩泰。
這個就在《司徒函傳說第十六章》裡面有告訴我們。
在《司徒函傳說第十六章》第三節。
甚至說保羅為了要帶提摩泰。
後來就建議提摩泰接受國禮。
他就說:牧師 為何保羅要求提摩泰。
或者邀請提摩泰要行國禮呢?。
但後來我們知道有另一個人物叫做提多。
提多保羅沒有要求他去行國禮。
這件事其實在先前在《加拿大書》已經說過。
提多的父親是一個希臘人。
所以保羅沒有叫他去行國禮。
你想知道那段經文就要聽之前的講道。
但他說:我真的不明白。
如果來到這段經文的時候。
又說原來我們可以成為神的兒女。
不受國禮的規限。
有沒有國禮不重要。
為什麼保羅要求或者邀請提摩泰要受國禮呢?。
他說:我也做過一些功課的。
弟兄姊妹 很重要的。
你問我問題 你做了功課才問我。
不要隨便想起問題。
你就發個論來問我。
你想過做過功課。
他說:我做過一些功課的。
在《哥倫多前書》第九章裏面。
是不是保羅曾經說過一番這樣的說話。
《哥倫多前書》第九章19至23節。
就說保羅見到什麼人的面前就做什麼人呢?。
見到猶太人就變猶太人。
見到羅馬人就變成羅馬人。
無論見到什麼人 總要有一些人。
是不是妥協啊?保羅。
他還有做了一些功課。
他還說:提摩泰的媽媽祖母是猶太人。
但提摩泰的爸爸不是。
是希臘人來的。
是愛邦人來的。
為什麼保羅要求他呢?。
我搞不清楚 你解答給我。
他這條問題問得非常好。
這個問題問準了保羅在這裏。
精清地提出耶穌的超越性。
耶穌的超越性是讓我們能夠得到救恩。
而不在於這些行為的問題。
在於什麼問題呢?。
在於當我們的身份成為自由的時候。
我們就可以自由地按照神的旨意去行事。
這也是哥倫多前書第九章十九至二十三節的主旨。
甚至整章第九章都是講這個主旨。
在哥倫多前書的第九章裏面。
其實很強調一點。
當一個人相信了耶穌基督之後。
我們就會有一個自由的身份。
而這個自由的身份呢。
就讓我們在不同的情況之下。
能夠可以自主地。
不是受著環境、不是受著律例、不是受著法規。
而是按照神的主旨去面對處理。
因此第九章十九至二十三節裏面。
在哥倫多前書裏面所講的不是妥協。
而是怎樣在一個不同的環境裏面。
信徒可以自由地去處理那個環境。
然後按照主的旨意回應。
所以我們會留意到。
在哥倫多這間教會裏面。
保羅當面對猶太人的時候。
直指出猶太人的錯誤。
同樣道理我們可以在加拉太書裏面看到。
當保羅見到彼得有點不妥當的時候。
他在猶太人當中的時候。
就怎樣呢?。
按照上帝的旨意。
上帝什麼時候去回應。
即是說是彼得這麼重要的人物。
你認為他重要。
他只是其中一個信徒。
一個使徒身份。
但是他當時有名望。
都不給面子。
為什麼?。
因為幫助彼得能夠成熟起來。
得著一個人不是意思多得一些人。
意思不是要多些人進入教會的群體裏面。
做大的群體。
這個就是世俗的想法。
得著一些人是讓人在上帝國裏面。
有恰當的身份而活。
保羅在這裏正正就要指出這一點。
只要我們有耶穌基督。
這些行為。
這些禮儀。
全部其實根本上對我們。
有沒有上帝的兒女的身份。
是沒有任何作用的。
最重要的作用是。
當我們有上帝的兒女的身份之後。
我們是藉著信。
和好像耶穌基督愛神的心。
在我們生命裏繼續運作。
所以簡單來說。
信是將聖父、聖子、聖靈。
與我們緊緊的緊扣著。
而在這個緊扣的關係之下。
我們有一個愛父神的心。
而催逼我們在這個世上。
仍然活出一個合乎神的主旨的生命生活。
這個才是真正的信徒的生命。
而保羅來到第五章這裏開始。
就要去提出一個基督徒的生命生活。
怎樣不是只是落於。
我是不是人神子民這麼簡單。
而是有一個永恆的關係在這裏。
原來持續在這裏。
還在這裏運作。
如果你回到舊規矩。
沒錯。
你好像活得在教會風生水起。
在這個信仰群體裏面。
很多人尊敬你。
你是甚麼傳道。
你是甚麼教會的執事。
甚麼領袖、甚麼團長。
甚麼領修主席。
但實質上你的屬靈的生命。
和上帝根本沒有建立過的話。
你所做的。
只是落在咒咒裏面。
就是律法最終可以帶你指出你的罪的狀況。
你沒有一條通往上帝的路。
而唯一通往上帝的路。
就是超越的耶穌基督。
所以保羅在這裏說。
只是要靠在耶穌基督裏面。
那些一切的所謂律例典章。
其實都是沒有任何的作用的。
或者沒有任何對救恩上的幫助。
求主幫助我們。
來到這裏我們可以看見。
保羅不單止要幫助加拉太教會的信徒。
辨識那些錯謀。
但更重要的是。
怎樣繼續走這條屬靈的道路。
保羅對加拉太教會的信徒的信。
對他們渴慕異議的彰顯。
其實是有一個肯定的。
今天其實上帝對於我們來講。
都明白我們對異議是有一個追求的心。
問題就是在這個世界當中。
實在太多這些所謂兩極的思想。
非此則乃。
這種狀態、這種思維。
造成了很多分裂的局面。
我在這裏不是說。
這些分裂我們要搞和諧。
不是的。
有時這些分裂是應該存在的。
因為上帝都做黑、做白、做暗。
做暗和做光。
上帝又賜福。
上帝亦都施行奏奏。
為甚麼?。
作用都是要讓我們回去認識祂是哪一位。
有時正反兩面。
其實最重要的。
讓我們去更加清楚知道。
我們順頂的主是怎樣。
而不是非這樣。
就不是那樣。
如果有這樣的思維的話。
我們今天活在這個世界。
我們就隨著那些人說。
我今天是黃的。
我今天是藍的。
明天我是紅的。
後天我是黑的。
如果這樣的時候。
我們的生命生活就在浮游飄蕩。
結局是怎樣呢?。
受損傷的是你和我。
受傷害的是我們永恆生命。
而失去的就是我們的舊人。
求主幫助我們。
讓我們重新讀讀禱告。
天父多謝祢讓我們能夠在今天這段經文裏面。
看到基督耶穌的超越性。
祂超越過所有這些律例。
將人為的思想。
人為的宗教的思維。
我們今天很多時候看的只是。
我們禮儀做得如何。
去觸動人心。
以為自己很虔誠。
但其實縱使很多人做了很多虔誠的禮儀。
但結局其實和上帝的心根本是。
軟到不堪。
求主幫助我們。
不要跌入這些陷阱當中。
幸好我們都能夠知道怎樣。
作成一個真是靠著耶穌基督。
重新得到這個。
「聖二女」的自由身份的重要信息。
並且靠著基督耶穌所賜給我們的信。
以及祂對上帝的那份愛。
同樣在我們生命當中生根建造。
讓我們所行、所想、所作。
盡都是合神的心意。
因主要求祢的幫助。
我們要同心圖告。
逢靠主耶穌的德性明智而求。
阿們。
好,弟子們。
我們今天就說到這裡為止。
我們下個星期會繼續看下一半部分。
從第七節到第十二節。
我們不單看見基督耶穌。
祂的超越性。
並且我們更進一步看見。
保羅怎樣更迫切地去幫助。
加拿大教會的信徒能夠成熟起來。
好,去到最後。
讓我們一起同心再次低頭。
領受神而來的賜福。
讓我們同心低頭。
圖告。
平安。
願神賜福給大家。
