帶領姐妹平安。
很高興我們可以一同敬拜主。
我們先一齊祈禱。
真是天父我們感謝祢自己的恩典。
致命我們有主一位清神。
可以在這裡聚集敬拜祢。
聆聽祢自己的話語。
祢求聖靈在我們心裏面動功。
幫助我們認識祢更多。
加強我們的信心。
愛祢更多。
信服祢更多。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
不知不覺我們已經進入十二月了。
2020年是很難過的一年。
我們的生活節奏完全被疫情打亂了。
甚至我們的崇拜方式。
都要在一段時間裏面停止。
改為在網上崇拜。
感謝主啊。
澳洲在控制疫情方面都做得很好。
以致我們在八月已經可以恢復實體崇拜。
現在更加可以放寬到可以唱詩歌。
由於聖誕節將近。
我就想從馬太福音。
跟大家講一些有關主耶穌的訊息。
今天的主題是。
主耶穌是來自一個不平凡的家系。
所以我們看了一大堆的人名。
都是主耶穌肉身的祖先。
對我們來說。
用一個這麼長的續譜開始講福音。
真的很奇怪。
為什麼馬太會用一個續譜開始呢?。
在第一世紀的時候的猶太人。
其實正在盼望彌賽亞救世主的降臨。
彌賽亞是摩西和舊約才知道。
包括以賽亞先知所預言將來會來的。
而作者馬太就是要向當代的猶太人。
表明耶穌就是彌賽亞。
我們要問當彌賽亞來的時候。
有什麼身份證明可以顯出祂就是彌賽亞呢?。
其實有好幾個重要的身份證明。
第一,彌賽亞必須是像摩西的先知。
因為摩西曾經說過。
在《新命紀》十八章十五節說。
「耶和華,你的上帝要從你弟兄中。
給你興起一位先知像我,你們要聽他」。
要證明耶穌是像摩西。
那麼摩西是做過什麼事呢?。
耶穌是怎樣像摩西的呢?。
摩西當然是做過很多很重要的事。
而其中一樣就是寫下了摩西五經。
摩西五經對希伯來人來說。
是非常重要的經典。
引導了他們的生活敬拜兩千多年。
於是馬太寫福音書的時候。
就模仿了摩西五經的結構和特徵。
有個很簡單的給大家看其中兩項證據。
馬太在一章一節開始說。
「耶穌的加譜」。
原文應該是翻譯為「耶穌加譜的書」。
這個話裏面的「加譜的書」幾個字。
是和《創世紀》五章一節完全一樣。
《創世紀》其中一個主要的特色。
就是有很多加譜。
最少有十一個之多。
所有研究《創世紀》的神學家都一致同意。
「加譜」這個字在《創世紀》當中是非常重要的。
《創世紀》五章一節。
第一個加譜的書就是由亞當開始記錄的加譜的書。
馬太用了耶穌加譜的書。
來對應亞當加譜的書就很有意思了。
古羅曾經說過耶穌是「末後的亞當」。
即是說耶穌就是新人類的開始。
第二個證據就是馬太將耶穌的教訓。
集合為五大部分。
很簡單很快地說。
五到七章就是登山部分。
第十章就是門徒特訓。
第十三章就是天國比喻大全。
耶穌說了很多有關天國的比喻。
如果你忘記在哪本福音書說過這個比喻。
我告訴你,馬太福音第十三章你一定找到的。
十八章天國子民他們的身份和行為。
二十四至二十五章是末世的預言。
就是這五大順耶穌的講論。
如果我們參考其他福音書。
其實都會找到和馬太相同的耶穌的教訓和比喻。
但是都是散寄在不同的場景。
不是好像馬太那樣將他們密集地放在一起。
可見作者馬太是故意將耶穌的教訓集中起來。
去和摩西五經做一個類比。
第二方面要證明耶穌真的沒錯。
另一個元素就是必須是大衛的後裔。
因為上帝曾經應許過大衛這麼說。
在撒慕爾記下七章八至十六節。
我選了幾句出來。
「我從陽圈中將你召來 耶和華必為你建立家室。
你的王位也必堅定直到永遠」。
在這裡「你」字是指大衛。
「家室」是指大衛的王朝。
這裡提到「王位堅定直到永遠」。
猶太國早就在主持586年被巴比倫滅了。
大衛的王朝和王位都失去了。
上主對大衛的應許。
其實只有在「沒錯下」身上才能實現。
因此「沒錯下」就一定要是大衛的後裔。
才可以同時驗驗到摩西的預言。
和上主對大衛的應許。
現在我們一起來看今天的經文。
剛才已經說過。
馬太寫這個家譜是要仿效《創世紀》。
和點明耶穌是大衛的後裔。
並且我們可以看到。
耶穌家系裡面出了好幾位非常有信心的人物。
首先我們留意第一節和十七節。
兩節的經文都提到兩個人的名字。
就是亞伯拉罕和大衛。
這兩個人都很不平凡。
他們怎樣不平凡呢?。
他們都是對上帝非常有信心的人。
他們都是願意忠心侍奉主。
沒有中途變節的人。
我們來看看這兩個人的共同點。
第一個共同點就是。
上帝和他們個人都有立一個約。
上帝和亞伯拉罕立的約。
記載在《創世紀》十二章一至三節。
那個約有三個重點。
就是上帝要賜給他們子孫。
要賜給他們土地。
以及將來會成為一個國家。
這些應許到了大衛的時候都實現了。
上帝和大衛所立的約。
記載在《撒慕爾記》七章八至十六節。
這個約的內容是上帝要賜給大衛一個兒子。
繼承他的皇位。
並且上帝要堅定他的國直到永遠。
其實有關永遠的國或者皇朝那段的應許裡面。
是講了三次。
表明上帝是一定會實現他的應許的。
亞伯拉罕和大衛這兩個人的另一個重要特點。
就是他們的兒子的出生都是很特別的。
第二節說亞伯拉罕生爾撒。
男人是不會生兒子的。
任何民族自古至今都是一樣。
但是在猶太人的習慣當中。
族譜裡面就不會記載說亞伯拉罕跟撒拉生爾撒。
妻子的名字通常都是不會被記載的。
但是我們很多人都會記得。
爾撒是亞伯拉罕一百歲的時候出生的。
他的妻子撒拉都已經九十歲。
並且聖經清楚記載撒拉的月經已經停了。
因此爾撒的出生是一個神蹟。
第六節說大衛的兒子也是很特別。
這裡不是說大衛生所羅門。
而是說大衛跟烏利亞的妻子生所羅門。
很明顯作者是想讀者想起大衛犯奸淫的事。
其他的族譜不是這樣記載的。
讓我們參考一下歷代至上三章五節的記載。
大衛在耶路撒冷所生的兒子是。
是米亞·蘇巴拿丹·所羅門。
這四人是阿米利的女兒拔書亞生的。
這裡沒有提到拔是巴是烏利亞的妻子。
還用了另一個名叫拔書亞。
其實拔書亞這個名可能不是真名。
因為意思是書亞的女兒。
但拔書亞對上帝也很有信心。
在大衛年老的時候。
他聽了先知拿丹的話去見大衛。
要求他按照上帝的意思將王位傳給所羅門。
既然說到族譜中的女士。
讓我繼續講這個族譜中的另外三位不平凡的女士。
第三節 尤大跟塔瑪生法勒斯和謝拉。
不知道大家知不知道這位塔瑪和尤大有什麼關係。
其實塔瑪是尤大長子的太太。
但大兒子未有兒子就死了。
根據以前中東地區的習俗。
弟弟有義務要娶寡嫂為妻。
為他的哥哥留一個後裔。
但尤大的兒子娶了寡嫂後。
未生兒子又死了。
尤大可能覺得塔瑪腳頭不好。
嚇死老公。
於是他雖然有第三個兒子。
他也告訴他的媳婦。
我兒子還小 你先回娘家吧。
等我這個小兒子長大後。
我再找你回來跟他成親吧。
但後來三兒子已經長大了。
尤大也不肯接塔瑪回去。
塔瑪沒有改嫁。
他仍然忠於尤大家。
於是有一次當尤大要去另一個地方剪羊毛。
他太太死了。
在路上塔瑪改裝穿上妓女的衣服坐在路邊。
果然尤大找他陪他過夜。
結果那次的一夜情。
塔瑪懷了雙胞胎。
就是這裡提到的法勒斯和謝拉。
所以尤大和塔瑪其實是一個亂倫的關係。
尤大自己也知道是不對的。
因此《創世紀三十八章二十六字》說。
從此以後尤大不再跟他同床。
第五節又提到另一個女人。
撒門跟拉合生波亞斯。
這裡提到拉合。
大家對她可能比較熟悉。
因為我們也很熟悉約書下。
帶領以色列人圍繞耶利哥的故事。
拉合本來是一位職業妓女。
但由於她聽聞上帝怎樣帶領以色列人出埃及的事。
就對以色列人的上帝很有信心。
以至他們寧願出賣耶利哥城的人。
都一定要投靠以色列人的上帝。
由於她的信心。
就使她進入了耶穌的家。
成為不平凡的家系中的一位祖先輩人物。
第五節還提到另一個女人。
波亞斯跟路德生俄彼得。
路德本來不是猶太人。
而是摩訶人。
不過他嫁給了一位猶太人。
可惜丈夫早死。
他就跟著婆婆回到伯利恆。
其實他的家婆拿俄美曾經極力勸他。
為自己的前途著想。
回到摩訶人當中再嫁人。
但他對以色列人的上帝非常有信心。
他說:你的百姓就是我的百姓。
你的上帝就是我的上帝。
不言怨言胡話。
重重懲罰我。
記載在路德的一章十二十七節。
從他對拿俄美所說的話。
我們可以看到。
他是很決心跟隨上帝。
並且他最後奉耶和華上帝一命起誓。
表明他對上帝的信心。
所以他後來嫁給前夫的一位親戚。
生了俄彼得。
又歸入了耶穌這個不平凡的家系當中。
耶穌的家系真是不平凡的。
記載在族譜中這四位女士。
似乎都不是什麼大家閨秀、兵稱玉潔的女子。
他們中間有亂倫的、有妓女、有改嫁的。
甚至有犯奸淫的。
並且其中有兩位根本都不是以色列人。
是外邦人來的。
尤大大衛當然都不是什麼好男人。
為什麼大衛要這樣記載這個族譜呢?。
他是不是抄其他族譜的記載呢?。
我查過舊約中的族譜都不是這樣記載的。
我相信馬太這樣記載是有幾個原因。
跟大家分享一下。
第一,族譜中的人物是真人真事。
第二,這些人當中最不平凡的地方。
就是他們對上帝的信心。
亞伯拉罕是信心之父。
大衛也是非常信上帝和愛他。
即使上帝不准他為上帝建造聖殿。
他還要為建造聖殿預備了豐富的物資材料。
第三,馬太違反了一般族譜的慣例。
把幾位背景不是很光彩。
甚至有些不是猶太人的女性都寫在族譜中。
都是由於他們對上帝有極大的信心。
第四,這個族譜讓我們看到上帝的恩典是公平的。
上帝看人不像人看人。
人就會看別人的出身、職業、背景、住哪區、開什麼車。
上帝只是看人對他的信心。
凡是對他有信心的。
上帝都會恩待他們。
第五,作者是要猶太人接受耶穌是上帝所揀選的。
即使他們不信耶穌是同貞女所生的。
都要接受,因為上帝在歷史當中。
也曾經接受了一些五三五四的女人。
但在世紀的時候,不信耶穌的猶太人。
都不會相信耶穌是同貞女所生。
我們信了耶穌就信聖經的記載。
信耶穌是聖靈感人同貞女所生。
不過在耶穌時代,不信耶穌的猶太人。
是不會相信他是聖靈感人同貞女所生的。
在《約翰福音》八章四十一節。
有些猶太人和耶穌辯論的時候說。
上帝是我們唯一的父親,我們並不是私生子。
這句說話很可能是一個映射耶穌是私生子的含義。
瑪利亞是這個家系中的第五位女士。
並且是最重要的一位。
《馬太福音》一章十六節強調瑪利亞說。
「那國生育失就是瑪利亞的丈夫,那被稱為基督的耶穌。
是從瑪利亞生的」。
瑪利亞真是一位有著很不平凡信心的女士。
在《路加福音》一章四十六至四十七節。
瑪利亞說。
「我心尊主為大,我寧以上帝我的救主為樂」。
瑪利亞甘心樂意為主受苦。
並且蒙受被人誤解的屈辱。
但她很有信心。
她願意信服上主的安排。
來承擔起做基督育體母親的責任。
協助上帝完成「道成育身」的計劃。
看過耶穌那麼不平凡的家系背景。
對我們有什麼提醒呢?。
讓我分享兩點。
第一,在這個續舖當中除了人名之外。
《馬太福音》一章十七節還提了三次十四代。
這裡提三個十四代其實很有意思。
從亞伯拉罕到大衛至十四代。
在這個十四代當中。
上帝對亞伯拉罕的應許是完全實現了。
包括後裔、土地和國家。
如果四位背景不是太光彩。
卻有著不平凡信心的女士的名字。
也是出現在這段時期的續舖中。
表明她們有份參與完成上帝的應許計劃。
在大衛作王之後。
由於以色列人背叛上帝。
而被外邦人擄去其他地方居住。
這個墮落過程也是十四代。
在這個過程的續舖中就沒有記載女人。
猶太人雖然失去了土地和國家。
但是沒有失去後裔。
所以從被擄到基督誕生。
又過了十四代。
作者的意思是指向上帝對亞伯拉罕和大衛應許的那位後裔。
就是基督。
上帝是信實的。
他的應許是一定會實現的。
並且要透過一位女士去實現。
姐妹們。
你們在上帝計劃中都是非常重要的。
上帝可以使用姐妹。
只要你有信心。
第二點。
罪人得救是出於上帝的恩典。
正如保羅所說。
你們得救是本乎恩。
也因若順。
並不是出於自己。
而是上帝所賜的。
也不是出於行為。
免得誘人自誇。
族譜中提到的五位女士。
其實都可以作為我們信心的榜樣。
她們不是靠自己為上帝做了甚麼事而得救。
她們都是憑信心而得救。
但願上帝都幫助我們。
成為有信心的人。
就好像亞伯拉罕、大衛和那五位女士一樣。
完完全全信靠、信服上帝的安排。
讓我們一起祈禱。
慈愛的天父,感謝祢拯救了我們。
我們本來都是罪人。
祢沒有嫌棄我們。
藉著祢的獨生愛子拯救了我們。
我們衷心感謝祢。
求聖靈幫助我們立志進行聖經的教導。
憑信心行事為人。
榮耀主名。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
