踏入十二月,就快要到年尾回顧的日子了。
我相信每一個人的2020年都離不開疫情的影響。
從年頭到現在,很多的新嘗試、新挑戰。
亦都有很多感恩的事、很多成長。
我特別欣賞在疫情裏面很多很真實的愛心。
無限的創意和積極的應變。
例如,在最初口罩短缺的時候。
有人這裏撲口罩,那裏就去送給別人。
到現在口罩已經供應充足。
還多了很多特別的款式和設計。
在限制之下,去為生活增添色彩。
當疫情越來越嚴峻的時候。
我們不能回教會聚會,不可以外遊。
大家就去學習新的科技。
然後在網上聚會。
連叔叔、阿姨都進步了很多。
很多人又發揮創意。
在限制之下,怎樣和朋友可以一起輕鬆一下、透透氣呢?。
於是就想出一些方式。
例如酒店宅度假,或者本地遊。
又有些人之前是無飯夫婦,或者是無飯家庭。
甚少或者不會煮飯的。
去到廚藝特飛猛進。
在我們團契有一對夫婦。
丈夫在這一年裏學煮菜。
他在Facebook裏面分享了他男人必學一百道菜。
我看到已經去到第十回了。
期待之後,他們就邀請我們團友去他家裏。
可以分享他的學習成果。
疫情是我們一個共同經歷的考試。
考試期間當然是比平時緊張、有壓力。
不過考試也是一個測試我們實力。
和催逼我們成長的機會。
說到考試,我記得中五會考的時候。
我的傳導人送了一張小卡給我們。
那張小卡,我還找得出來。
那張小卡,我們可以放大一點看看寫什麼。
他當時寫了只有一句說話。
就是「考試以神為樂」。
當時我真的不明白這句說話。
考試又怎會是快樂呢?。
我考會考又關神什麼事呢?。
雖然當時我真的不明白。
不過這句說話真的很特別。
我相信傳導人他精心挑選。
只給這句說話應該是有點智慧的。
所以我就一直記住這句說話。
去到很多年之後,人生裏面多了很多考試。
慢慢就體會到多一點這句說話的含義。
今天我就很想和大家介紹。
聖經裏面有一對模範夫婦。
不是不煮飯那種模範。
而是真的很榜樣的那種模範。
聖經裏面說他們的經文不是很多。
但是已經看到在他人生經歷裏面有很多考驗。
而且成績很好。
連保羅都公開表揚他們。
給他們一個讚。
他們就是。
伯羈拉和牙居拉夫婦。
我反過來說。
是牙居拉和伯羈拉夫婦。
這兩個名字是很容易反過來的。
但是。
怎樣記呢?。
這一對阿生阿太。
假設她的丈夫姓阿。
阿生阿太的名字在聖經裏面出現了六次。
有三次是在使徒行傳十八章。
另外三次是在保羅書信的問安部分出現。
六次加上篇幅都不是很長。
但是都足以令到我們都很想給一個讚。
或者給他們一個心心。
我們先看看使徒行傳十八章。
這部分我給一個標題。
叫做「兩次移居,兩個祝福」。
第一次他是被迫移居 遇保羅。
在使徒行傳十八章第一節。
一出場我們已經知道。
他已經在一個不容易的處境裏面。
第一節「這些事」以後。
「這些事」是在說保羅之前在雅典遇到的事。
保羅無奈地離開了雅典。
來到哥林多。
他遇見一個身在本都的猶太人。
叫做阿居拉。
不久之前。
他就帶著妻子伯羈拉。
從意大利那裏來。
因為克勞蒂命令所有猶太人都離開羅馬。
保羅去投靠他們。
他們本來是製造帳篷為業的。
保羅因為跟他們同業。
就跟他們同住。
一起做工。
每逢安息日。
保羅就在會堂裏面辯論。
勸導猶太人和希臘人。
根據羅馬歷史家衰團柳的說法。
當時在羅馬的猶太人受到煽動。
於是他們惹是生非。
他們逼迫身邊的基督徒鄰居製造事端。
當時的羅馬皇帝克勞蒂。
在傳統的和合本譯作格魯雕。
沒有查清楚。
他只知道是猶太人在惹是生非。
於是在主候52年。
他頒了一道命令。
將所有猶太人都驅逐出境。
離開羅馬。
在這件事上很多猶太人。
其實都是很無辜。
很無奈地被牽連。
阿居拉應該就是在這個時候。
本身他在羅馬住得好好的。
他被趕逐出境。
帶著妻子伯基拉離開羅馬。
移居到哥倫多重新開始。
在新日的時候。
每一個猶太的男孩子。
他們小時候就會去學一技之長。
有些就是打魚 做漁夫。
有些就是學鬥木 做木匠。
而阿居拉就是製造帳棚。
他的太太伯基拉也學了這門手藝。
所以他們都是一起做帳棚。
和丈夫一起工作。
所以移居到哥倫多之後。
他們也開始在那裏。
有這些手藝去維生。
不久之後。
他們就遇到在雅典。
剛剛來到哥倫多的保羅。
原來保羅本身也是做帳棚的。
大家同行分外親切。
保羅初來報到沒有太多支援。
於是就去投靠他們。
住在他們家裏。
和他們一起工作。
經文沒有特別說。
當伯基拉 阿居拉他們來到哥倫多之前。
他們有沒有順了主呢。
我們不是很肯定。
但是可以肯定的就是。
從他們接待保羅到他們家裏住開始。
他們不單止順了主。
而且他們的屬靈生命有很大的成長。
劉牧師經常說。
小朋友怎樣學習宣教。
就是當他們的父母。
邀請宣教士到他們家裏。
吃飯 聊天。
甚至短暫住幾天的時候。
小朋友就可以很近距離地。
接觸一個宣教士的生命。
聽一下他們的故事。
這樣去培養出他們天國的視野。
保羅既是一個熱心愛主的宣教士。
這兩夫婦和他日對夜對。
這麼近距離的相處。
一定會受到他的熱誠所感染。
除了平日一起工作 一起生活之外。
每逢安息日。
保羅就會去會堂裏面去辯論。
去勸導猶太人和希臘人。
去認識耶穌基督的福音。
大概阿居拉和伯基拉就是這樣。
每個星期跟著保羅去到會堂裏面。
聽他們的辯論。
聽保羅的講解。
從之後的技術。
我們知道日子有功。
這兩夫婦很用心地去認識真理。
他們真的一起成長。
學有所成。
第十八章看到。
保羅在哥林多的侍奉一點也不容易。
住了一年半之後。
因為遇到攻擊而要離開。
第十八節。
保羅之後離開了哥林多。
去到以弗所。
阿居拉和伯基拉也跟著他一起去。
於是兩夫婦就這樣移居到以弗所。
而在以弗所他們遇到阿波羅。
是另一個神的僕人阿波羅。
我們看二十四節。
有一個生於亞歷山大的猶太人。
叫做阿波羅來到以弗所。
他很有口才。
很會講解聖經。
這個人已經在主的道路上受了訓練。
心裡火熱。
精確地講論和教導耶穌的事。
可是他只知道約翰的洗禮。
他開始在會堂裏放膽講道。
伯基拉、阿居拉聽見。
就接他來。
將神的道路給他更精確地講解。
很厲害。
首先我們知道。
阿波羅之後成為神所重用的一個屬靈領袖。
在這個時候他已經受到訓練。
成為了傳道人。
他有口才。
很能夠明白地講解聖經。
當時的聖經就是我們今天看的舊約聖經。
因為新約的事還在發生。
所以還未寫成。
他能夠教導關於耶穌的事。
應該就是指。
他因為很熟悉舊約裏面。
對於尼塞亞的預言。
於是他將這些預言和耶穌對比的時候。
他就相信。
耶穌就是舊約裏面一直預言要來的尼塞亞救主。
不過他只是知道約翰的洗禮。
約翰的洗禮的意思是甚麼呢?。
約翰的洗禮是一個悔改的洗。
是預備人的心去接受耶穌的救恩。
所以單單是約翰的洗禮。
是不足夠的。
是不完整的。
所以阿波羅對耶穌的認知。
原來是未完整的。
當阿基拉聽了阿波羅的講道之後。
她就主動去接待他。
將神的道替他更加精確地講解。
很厲害。
果然之前有一年半的時間和保羅一起。
他們真的學到很多關於天國的道理。
阿基拉在這個時候。
已經有能力去跟一個已經受訓的傳道人。
精確地講解神的道。
在《使徒行傳》十八章裏面。
我們看到阿基拉、伯基拉這兩夫婦。
兩次的移居。
都分別遇到和祝福了神的兩位僕人。
第一次她被迫移民。
在生活上祝福了保羅。
因為社會的狀況。
因為統治者的決定。
他們被迫離開原居地。
另外要找地方居住。
所以來到哥林多。
在新的地方積極開始新生活的時候。
她也幫助神讓他們遇到的人。
在生活上、在生計上祝福了保羅。
第二次是因為保羅要轉去其他地方傳道。
她就決定和他一起去。
主動起行離開哥林多。
去到以弗所。
神就讓她遇到阿波羅。
聽了阿波羅的講道。
她發現還有些事情她是未了解的。
她不單沒有小看這個年輕的傳道人。
沒有去批評他。
而是主動、友善地去幫助他。
這一次移居。
她在信仰上祝福了阿波羅。
在這年裡我們都面對局勢很多的轉變。
身邊都不少人去考慮移民。
明天的《鏗鏘集》就是去講關於這個主題。
有時候我聽到他們的掙扎。
其實很多都表示他們是不想走的。
有些是因為對前景的擔憂。
或者是考慮到他們的子女的將來。
他們不可以不想這件事。
不可以不去想究竟是去還是留。
要放棄香港一切的人和事。
要去新環境重新適應。
能否找到工作?。
經濟能否應付?。
在香港年老的父母如何照顧?。
很多的無奈、不安、未知。
在掙扎裡要做去留的決定真的不容易。
另外有些人主動為了福音的緣故。
移居去另一些地方。
他們不一定是專職的傳道或者宣教士。
他們可能是大職信徒。
或者是短期服事的人。
面對陌生的環境。
就算他們聽得很清楚神的心意。
仍然有很多很實際的恐懼和困難。
只是每遇到一個困難。
他們就靠主去克服它。
最近我們堂會的準宣教士。
他因為要預備去一個比較落後的地方服事。
他走去學人學電單車。
他自己也很害怕。
我們身邊的人也很害怕。
上完堂又被一輛鐵馬撞到腳都瘀了。
還去不去?。
繼續去。
繼續去吧。
主動走和被迫走。
誰比較高尚呢?。
當然不是這樣比較。
在《使徒凡傳》第十八章裏面。
記載了阿居拉、伯基拉夫婦。
都分別經歷了這兩種的移居。
我給的標題是。
「兩次移居,兩個祝福」。
不單是在說。
在這些變化、挑戰、考驗裏面。
我們很需要神的保守。
很需要神賜福給我們。
不單是這樣。
而是再向前一步。
就是在這些挑戰裏面。
求神使用我們。
去祝福那些你讓我在那個地方遇到的人。
在那個階段、那個地方遇到的那些人。
就正如阿居拉、伯基拉那樣。
他們在哥倫多就祝福了保羅。
他們在以弗所就祝福了阿波羅。
然後在問安的部分我就給了一個標題。
叫做「夫婦同心,多人同行」。
兩夫婦的名字在保羅書信的問安部分出現了三次。
由他們初初認識。
至到保羅在提摩太后書四章的問安。
大約已經相隔了十五年。
保羅仍然很懷念和這對夫婦同宮的日子。
其中羅馬書十六章那一次。
講得比較詳細。
帶著保羅對他們夫婦的感謝和表揚。
我們一起來看看。
在羅馬書十六章第三至五節說。
請向伯基拉和阿居拉問安。
他們在基督耶穌裏作我的同宮。
也為我的性命將自己的生死致之道愛。
不但我感謝他們。
就算外邦的宗教會也感謝他們。
又向在他們家中的教會問安。
原來這個時候。
這兩夫婦又回到羅馬服侍。
保羅向羅馬的教會問安的時候。
特別提到這兩夫婦。
是他們在基督耶穌裏的同宮。
不是普普通通、萍水相逢的關係。
而是他們曾經冒生命危險來救保羅。
聖經沒有特別記載這件事。
可能是在講《使徒行傳十九章》。
記載在以弗所一個動亂裏所發生的事。
但我們知道這件事對保羅來說。
肯定是很重要。
保羅是很衷心地感謝他們。
不單止保羅感謝他們。
連外邦的宗教會也感謝他們。
果然這對夫婦。
無論她身處哪一個城市。
就算是很多危險、很多挑戰。
她們也是以神的事為念。
她們也祝福了很多信徒。
而當時因為沒有專為基督徒聚會的場所。
所以主要是在信徒的家裏聚會。
阿居拉、伯基拉也為主開放他們的家。
接待信徒到他們的家聚會。
接待人和被接待是信徒生活裏一個美好的互動。
我還記得小時候有機會到導師的家玩。
是一件很開心、很溫暖的事。
能夠被接待也是很榮幸。
我以前家裏比較舊和亂。
我都不好意思接待人。
我還記得幾年前有一次。
我在這裏講道的時候分享了一張照片。
就是我的房間有多亂。
幾年之後竟然還有人提起。
「我知道你的房間很亂」。
是的,我的房間是很亂。
但是感謝神。
兩年多前我有機會搬屋。
終於有機會學習去接待。
當然在廚藝方面還有很大的進步空間。
需要大家包容。
但我仍然很珍惜每一次有頂姐妹。
她願意來。
亦珍惜每一個願意來的人。
亦都很享受每一次能夠在家裏。
和頂姐妹很輕鬆地相聚的時光。
而願意作客的人。
都是願意參與在這個互動裏的人。
《聖經》裏面六次提及這對夫婦的名字。
每一次這對夫婦的名字都是一起出現的。
我們可以知道他們真的很同步。
在生活上、在侍奉上他們都很同步。
而其中四次是先提妻子伯基拉的名字。
在當時男士主導的社會裏。
這是比較少見的。
解經家提出兩種可能性。
第一可能是伯基拉在屬靈的事情上比較強。
第二可能是伯基拉在結婚之前。
她在社會的地位比較高。
不過無論是哪個原因。
這也沒有影響到他們夫婦的感情和默契。
在很多的轉變裏。
他們夫婦仍然是同心同行的。
作為兩個獨立的人。
在不同事情上他們一定有不同的想法和感受。
但他們都可以在他們的溝通。
在他們的相處裏。
他們協調出和諧的步伐。
愛情可以強化一個人的信仰。
亦都可以破壞一個人的信仰。
找到一個適合的人。
是一個起點。
怎樣繼續走下去。
就是兩個人怎樣去經營他們的關係。
近日相信大家在新聞裏都聽到一個令人很惋惜的事件。
就是一宗殺妻案判刑。
這個案件是說有一個大學教授。
兩年前殺了自己的妻子。
被告就說很多年了。
他的妻子不斷地以語言暴力對待他。
他太太不斷地辱罵他丈夫。
表面上丈夫很遷就太太。
但其實裏面的情緒已經很受困擾。
啞忍了很多年。
案發的時候丈夫說他已經有抑鬱症。
他一時很激動而殺人。
法官判刑的時候就說。
無論殺人的原因是什麼。
這個後果對於被告和對於家人來說都是一個悲劇。
是的,真是一個悲劇。
事情已經發展到一個無可挽回的地步。
對社會來說。
這件事可以作為一個警惕。
關係裏面的負面情緒。
如果沒有好好處理。
就好像不斷地將垃圾掃在地氈底。
不斷地累積。
一旦爆發起來。
那個可怕的程度連自己都害怕。
在審訊的過程裏面。
有很多人去為被告求情。
他們都證實這個太太。
真的不是一個容易相處的人。
不過很可惜。
在這麼多年以來。
都沒有旁邊的朋友。
或者專業的人士去介入他們的婚姻。
和他們同行。
幫助他們去疏解雙方的矛盾。
最近我參加了一個短期的課程。
叫做「親密之旅」。
去學習有關於認識自己。
自我成長。
和建立親密關係的課題。
內容多數以夫婦關係作為例子。
和練習的場景。
因為夫婦關係。
是人與人之間最親密的關係。
但亦都不限於夫婦。
亦適用於家庭、朋友的關係建立。
我覺得都很實用。
其實關係的建立不是天生就懂的。
是要學的。
要刻意去經營的。
要主動去建立。
就算受了傷。
仍然求主給我們有勇氣和力量。
去重新再嘗試。
重新再努力。
其中編寫這個課程的黃維仁博士。
他說根據實證的研究。
夫婦關係裏都有69%的問題。
是無法解決的。
即使是快樂的夫婦都一樣。
他形容這是一個好消息。
因為這表示快樂的秘訣。
不是努力去解決所有的問題。
而是如何在大部分的問題。
都無法解決的情況下。
去接納對方。
不斷地在對方的情感賬戶裏去存款。
透過了解對方愛的語言。
去向對方表達愛。
當這些情感賬戶裏的存款。
很多、很厚的時候。
就算間中提款。
都不至於負債。
阿居拉、伯基拉這對夫婦。
實在是一個很好的榜樣。
面對社會的狀況。
統治者的決定。
他們無法改變。
和保羅一起同工。
都遇到很多的難處、問題。
他們未必能夠幫忙解決。
但他們就是同心一起去面對。
亦都開放他們的家庭。
開放他們的生命。
和很多人同行。
在人生裏面。
真是有大大小小的考試。
有些考試是考你的知識。
考你的才能。
有一些是考你的應變能力。
你生命的質素、韌力。
有些是你主動報名去考的。
你知道何時在哪裏。
考甚麼和考試的目標。
但有一些。
是你沒有準備的情況下就遇到的。
可能在考你你都不知道。
甚至考甚麼你都不知道。
不過在過程裏。
把握著神的應許。
靠著神的恩典。
和身邊的人一起去經歷。
一起去加油。
考試都可以有很多快樂。
我想可能考試以神為樂。
都是怎樣在考試裏面。
去經歷神的恩典。
神的同在。
經歷和弟兄姊妹。
一起去加油、一起去努力。
阿基拉、伯基拉在生命裏面。
遇到不少難關、考驗。
有些其實是其他人都會遇到的。
例如她無端端被人趕來家園。
突然間說要移民。
有些就是他們選擇去面對的。
例如在保羅的困境裏面。
他們選擇冒險地去救她。
或者在當時其實普遍社會。
對基督徒都不友善的情況下。
他們開放自己的家。
讓信徒去她家聚會。
感謝神為他們夫婦。
預備了對方。
一個可以同心同行的同伴。
亦都願意開放他們的家。
開放他們的生命。
和很多信徒同行。
值得記錄下來的。
不是那些難處。
不是那些抱怨。
而是在難處裏面。
他們怎樣去互相祝福。
彼此幫助。
互相建立的珍貴經歷。
我們不一定都有伴侶在身邊。
就好像保羅一樣。
我們不一定可以有一個。
可以接待很多人的家。
就好像很多會去別人的家。
參與聚會的信徒。
但我們每個人按著自己的處境。
都可以有同行的人。
都可以成為別人的同路人。
面對生命的考試。
可以一起加油。
一起以神為樂。
你身邊有沒有一些好同伴呢?。
可能是你的丈夫。
你的太太。
你的家人。
好兄弟。
好姊妹。
好同事。
好團友。
這些已經建立了的關係。
很珍貴。
值得你常常去欣賞和感謝。
亦都需要花心思去經營。
和維繫。
我們有沒有留意。
我們身邊的人。
可能他都很需要同伴。
我們會不會主動一點。
去鼓起勇氣。
和他做朋友。
建立一些新的同伴關係。
又或者過去曾經和一些人。
有一些誤會。
有一些不開心的事發生了。
可不可以靠著主去寬恕。
去修補。
重新建立呢?。
這三樣都不容易。
都要用心。
努力。
去經營。
去維繫。
去建立。
求主賜給我們這個恩典和力量。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們感謝祢。
今天透過阿基拉的生命。
去成為今天信徒很好的榜樣。
在人生的路裏面。
面對大大小小的考驗。
環境的轉變。
無奈無助的處境。
我們很需要神。
很需要人和我們同行。
求祢賜給我們有同伴。
教導我們。
亦都成為別人的好同伴。
一起去實踐真理。
彼此禱告守望。
分擔掛慮重擔。
分享快慰開心事。
感謝神聽我們的祈禱。
奉主耶穌名禱。
阿們。
