好 讓姊妹平安。
也跟大家說一聲聖誕快樂。
能夠可以在聖誕這段日子。
我們有我們的崇拜。
去聆聽神的話。
也是一個很大的恩典。
讓我們一起來對低頭禱告。
差天父 我們多謝你。
你叫到你的愛子為我們而生。
你又賜下你寶貴的話語。
讓我們今天仍然去回看的時候。
我們去明白你對我們的心意。
願起這個多變的世代。
你的話成為我們的明燈。
成為我們的安慰。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名字。
祈求 阿們。
聖誕快樂。
Merry Christmas。
我想我小時候。
第一個學會關於快樂的英文就是Happy。
第二個應該是Merry Christmas。
那個Merry。
因為當時逢聖誕節。
無論你在電視上的廣告。
還是街上的報紙。
還是聖誕卡上面。
都是寫著Merry Christmas。
聖誕快樂。
聖誕期間大家互相問候。
或者回到學校見到同學。
都是會跟大家說一聲。
聖誕快樂。
Merry Christmas。
不過今年。
不知道你會不會。
都有些猶豫。
去祝人家聖誕快樂。
或者對於你來說。
今年這個聖誕。
你快樂嗎?。
以往的聖誕節。
香港人總是一早就作周詳的預備。
可能年中 年頭。
甚至已經計劃好。
去哪裏過聖誕。
去日本滑雪。
去台灣吃東西。
還是去歐美度假。
或者趁這個機會去探親。
如果不外遊的。
留在香港。
也會一早安排豐富的節目。
預先要預訂的聖誕大餐。
買聖誕禮物。
開派對。
看燈飾。
不過今年。
我們都一起過一個不一樣的聖誕。
沒得出去放假 度假。
沒得開派對。
甚至幾家人一起聚在一起。
回家吃飯。
可能都要冒著群組聚集感染的風險。
平時聖誕節。
教會很熱鬧的。
有各樣的慶祝活動。
報家音 報道會等等。
但今年。
我們只可以在網絡上相見。
我眼前看到這個禮堂。
只有兩個大英姐妹。
我們要跟這個限聚令。
還有在這裡工作的同工。
其實第四波的疫情。
未平復之餘。
最近我們也知道。
在英國那裡發現一些變種的病毒。
令到人更加的擔憂。
持續的疫情影響之下。
我們知道經濟大受影響。
公司裁員結業的消息此起彼落。
我們當中的大英姐妹。
也有不少受著影響。
在這個人心惶惶的日子。
再加上。
總是在我們身邊。
最近有很多人在想。
要移民離港。
可能在你周圍。
無論同事朋友的圈子。
或者你上Facebook看。
都是說什麼時候就會離開。
總是周圍好像充斥著一種離愁別緒。
確實。
這個聖誕對很多人來說。
都不可以說得上快樂。
聖誕顧名思義。
就是說到耶穌基督誕生的日子。
耶穌才是聖誕的核心。
所以即使很多慶祝的活動沒有了。
我們身邊的環境。
可能仍然沒有看到什麼出路。
仍然昏暗無光。
即使我們仍然要去面對很多困難挑戰。
但是聖誕的核心沒有變。
今天就和大家看希伯來書的第一章。
一至十二節。
我們一起去找回這個聖誕的核心。
一起去重溫這個聖誕的主角。
耶穌基督究竟是誰。
希伯來書是寫給猶太背景信徒的一本書。
其實當時他們都是面對著一些很嚴峻的考驗和挑戰。
因為在羅馬帝國的逼迫統治之下。
其實有很多人都是面對困難。
甚至想放棄他們的基督信仰。
想回頭去信猶太教。
而這本書的作者。
就是去勉勵當時在困境裏面的信徒。
要持守所信。
不要放棄。
不要回到那條回頭的路。
在第一節和第二節的上半節裏說。
古時候神藉著眾先知多次多方向列祖說話。
末世藉著他兒子向我們說話。
這裏很明顯就是在比較古時候和末世。
古時候就是指在舊約的時代。
在舊約的時代。
神藉著不同的先知向屬神的人來說話。
先知就是神的代言人。
包括我們認識一些先知書的作者。
如二賽、阿摩斯、馬拉基等等。
也包括很多舊約的人物。
如摩西、以利亞等等。
神都藉著他們向當時的人來說話。
發出教導、應許、安慰、拯救的訊息。
而且是多次多方的。
即是藉著不同的人以不同的方式。
例如在荊棘的火中與摩西說話。
在微小的聲音中與以利亞說話。
神可以用一些戲劇化的方式。
與人說話。
不同的先知神都使用。
也藉著他們帶出部分的訊息。
但相比之下,在末世。
末世是何時呢?。
末世就是耶穌基督來了之後。
直至祂再回來的時候。
也包括我們現在身處的日子。
就是末世了。
在末世,神藉著祂的兒子耶穌。
來與我們說話。
神的兒子與神的代言人。
眾先知,在數目上有不同。
在身份上有不同。
耶穌與我們說話。
不僅是宣講、預告一個真理。
祂自己就是那個真理。
所以神的話。
是神藉著祂的兒子耶穌基督。
進入這個世界。
來向我們完完全全的表達出來。
這就是我們平日所說道成肉身。
神的話包括了神的心意、計劃。
耶穌的出身就是啟示的高峰。
過去,藉著眾先知一點一滴。
漸漸向我們揭露啟示。
但當耶穌來到世間的時候。
祂就用祂的生命將上帝的真理、計劃。
完全呈現在人的面前。
第二節的下半節到第三節。
記述了耶穌的身份和祂的工作。
這裡說。
「又立祂為承受萬有的。
也藉著祂創造宇宙。
祂是神榮耀的光輝。
是神本體的真相。
常用祂大能的命令托住萬有。
祂洗淨了人的罪。
就坐在高天至大者的右邊」。
承受就是指承繼的意思。
耶穌是神的兒子。
兒子就有承繼人的身份。
而耶穌所承繼的。
就是整個的宇宙萬物。
一切的所有。
祂更加是宇宙萬物的創造者。
這裡說宇宙都是藉著祂來造成的。
還有祂常用祂大能的命令托住萬有。
表明了祂不單止參與創造。
而且今天仍然繼續在這個已經造成的宇宙裡。
工作、統管萬有。
在經文第三節的上半節說。
祂是神榮耀的光輝。
是神本體的真相。
人可以從耶穌在世的生活中。
從祂的工作中。
看見上帝的榮耀。
但是我們的主耶穌基督。
祂不單止只是反映神的光輝。
而且祂是神的真相。
祂和父神一樣有榮耀高超的地位。
莊嚴、完全值得稱讚。
作者在這裡一而再地展示耶穌超然的身份。
祂的地位不是猶太人所尊重的先知那麼簡單。
比他們更加厲害。
而且更重要的是。
這裡說了祂的一個很重要的工作。
過去神只是藉著先知來預告、拯救的計劃。
但是耶穌基督的來到。
就是成就了這個救恩。
所以這裡說耶穌洗淨了人的罪。
本質是神的耶穌。
本來就是坐在父神的右邊。
和父神平起平坐。
但是祂卻甘願道成肉身來到人間。
就是為了洗淨我們的罪。
把寶貴的救恩賜給我們。
我家附近有一個座堂式的教堂。
在聖誕節的這段時間。
他們擺設了一個聖景。
就是耶穌在馬槽裡出生的墨。
當中在馬槽裡有約瑟、瑪利亞。
有一些羊群。
有來朝拜的博士等等。
我們看著這個在馬槽裡的小鷹鞋。
你就會想到這個看來表面上。
只是一個窮等人家出生的小孩子。
連住的地方都沒有。
但是原來他真實的身份卻是神的兒子。
是猶太人歷世歷代等候著。
來到他們當中來拯救他們的救世者。
這個萬眾期待的救贖主。
在二千多年已經來到這個世界上。
是為了我們的罪來降生。
今天我們回看這個世界。
仍然是罪惡滿盈。
人往往只看到自己的需要。
罔顧其他人的利益。
可能早一個星期。
大家都知道全城在通緝一個。
染有新冠肺炎。
但是卻是離開了醫院。
逃跑了幾天的病人。
他都不理會自己這樣做會去播毒。
但是就按著自己的心意去走了。
最近我在一些Facebook群組。
又看到有一個人。
他本來養了一隻狗。
但是因為家裡生了一個嬰兒。
於是過去兩個月。
把狗趕到露台外面。
無論是日曬雨淋。
都在那裡。
結果被鄰居看到那隻狗。
在當中的那種受苦。
就去找愛護動物協會介入。
我們發覺在這個世界上。
原來人的罪。
真的到處都有。
無論大事小事。
或者我們回看自己。
真正的檢視自己。
其實我們同樣是罪性在我們裡面作怪。
今天我們仍然很需要耶穌來到我們當中。
做我們的救贖主。
在這個當我們紀念耶穌降生的日子。
盼望我們自己。
或者我們都找一些時間為我們自己。
為我們所身處的世界來祈禱。
我們去承認我們的罪。
我們真的不能夠自己去解決。
我們去仰望耶穌赦罪的恩。
來到我們當中。
我們祈求上帝的國。
臨到今天我們的世界。
在剛才第一至三節。
講到耶穌遠比千支更重要。
接著在第四至第九節。
就講到耶穌的另一個身份。
這裡就將耶穌和天使做一個比較。
在第四節說。
祂所承受的名比天使的名更尊貴。
所以祂遠比天使崇高。
天使是怎樣的呢?。
可能在大家的印象中。
都會記得小時候有沒有扮過天使呢?。
可能都是那些很可愛。
很受人歡迎。
後面有兩隻翼仔。
又懂得飛。
我們不懂得飛。
我們印象中的天使。
總是做到一些人不能做的事。
祂的能力比人高。
甚至祂會知道一些我們不知道的事情。
但這裡第五節就說。
就算天使怎樣比人厲害。
神沒有對任何一個天使說過。
「你是我的兒子」。
但耶穌基督就不同了。
神曾經對他說。
「這是我的兒子,我今天生你」。
這是記載在《馬可福音》第一章十一節。
當耶穌接受施洗約翰的水禮的時候。
在天上就有聲音來祂所說的話。
這裡第七節再說關於天使。
「關於使者,他說:。
神以風為使者,以火焰為瀑翼」。
天使好像風、火焰那麼有能力。
就算如此。
這裡說祂們只不過是神的瀑翼。
但耶穌卻是神的兒子。
和神的瀑翼是有不同的。
不少家庭都有請外傭來幫忙。
有些僱主,或者我知道當中有些弟兄姊妹。
你對你的外傭,你對你家裡的傭人姐姐其實都很好。
或者你真的當她好像一家人一樣。
但無論你是一個怎樣有愛心的僱主。
你對你的傭人姐姐多麼好。
但她和你自己親生的子女一定是不一樣的。
因為兩個人,你的子女和你的傭人。
和你的關係不一樣。
在你心裡的地位也截然不同。
這裡說耶穌是神的兒子。
而且第六節說天使都要向耶穌下拜。
第八至十節說到耶穌作為兒子的身份。
這裡說:神啊!你的寶座是永永遠遠的。
你的國度的權柄是正直的權柄。
你喜愛公義,恨惡罪惡。
所以神就是你的神。
用喜樂由高來,勝過高來的同伴。
這裡也說:主啊!你起初立了地的根基。
神的兒子是坐在天上寶座上的大君王。
他擁有神的權柄,是永永遠遠的掌權者。
這裡說:他的本質是喜愛公義,恨惡罪惡。
他的統治是完全的正直公平。
第十節說到神要用喜樂由來高祂的兒子。
這裡說到一種喜慶嘉許。
是說到上帝喜悅耶穌在地上所做的事情。
給予祂無限的尊榮。
耶穌的地位是尊貴崇高的。
我們回看第六節。
我們發覺這裡用了另一個字來講耶穌。
不單說到耶穌是神的兒子。
而且這裡用了「長子」來講耶穌。
有「長子」,即是有接軸而來的兒子。
那誰是接軸而來的兒子呢?。
就是所有接受耶穌基督作為救主的人。
他們因著耶穌基督的拯救。
耶穌基督來到世界擔當我們的罪。
讓我們能夠與天上的父神和好,重建關係。
我們都等於成為天父的兒女一樣。
我們同樣有這個尊貴的身份。
這就是耶穌帶給我們救贖的果效。
讓我們能夠認神為天上的父親。
讓我們重得尊貴的身份。
弟兄姊妹,你們有沒有認真思考。
屬於神的兒女的身份?。
今天我們都有很多的身份。
你可能是學生,可能是工程師,護士。
可能是別人的配偶,父母,兒女。
或者我們每天在地上都爭取很多我們的身份。
我們希望入到一間好的學校。
我們希望能夠住到好的屋苑。
我們希望能夠拿到一張白金卡。
或者會籍。
但是這些身份沒有一個比你。
作為神兒女的身份更加尊貴和重要。
但我們卻在牢牢碌碌之中。
忘記了我們這個寶貴的身份。
而去追逐世上的名利。
在這個聖誕節裡。
我也鼓勵你抽一些時間。
去好好思考這一年你與神的關係。
你這一年與神的關係是怎樣呢?。
有沒有因著外面的困難。
阻攔了,失去信心。
甚至好像希伯來書當時的信徒。
所寫給的信徒一樣。
甚至想放棄與神的關係呢?。
盼望你真的仔細去思考。
珍惜你這個寶貴。
作為神兒女的身份。
地上沒有其他的身份。
比得上這個身份更為寶貴。
求主去常常用祂的話。
用祂的愛來校正我們的眼光。
在經文第十節至第十二節。
這裡講述了耶穌是一個永恆不變的永活主。
第十節說:。
「他又說:主啊,祢起初立了地的根基。
天也是祢手所做的。
天地都會消滅,祢卻長存。
天地都會像衣服漸漸舊了。
祢要將天地捲起來,像捲一件外衣。
天地像衣服都會改變。
祢卻永不改變。
祢的年數沒有窮重」。
第十節這裡稱呼耶穌為主。
祂是萬事萬物的主宰。
如果我們用另一個角度來說。
有主的話。
那些稱耶穌為主的人。
就是信服在主人的權柄之下的人。
是帶著信服謙卑來過每一天。
第十節說到耶穌是立定地的根基。
這裡所指的同樣是之前說到。
是有創造的意思。
天地的萬物。
包括你和我。
都是祂親手所做的。
所以祂是我們的主人。
我們也要服從祂的權柄之下。
不過一切的受造之物。
包括這個世界。
原來也有定時的。
第十一節說到。
這個天地會消滅。
好像衣服漸漸舊了。
這裡消滅是說到這個世界會消逝。
會成為過去。
就好像那些衣服變舊。
用「衣服變舊」來形容消逝。
其實在舊約生命記29章第四節。
和尼西米記9章21節。
也有這樣出現過這種比喻。
這裡所說的變舊。
不是說那些不合潮流的衣服。
不是指那種。
而是指破爛。
天地萬物都有消逝破爛過去的一天。
終有一日。
耶穌會將。
這裡用另一個比喻。
將天地像一件外衣般捲起來。
這個天地要有一個改變。
宇宙萬物都要有一個更新。
而這個就由耶穌再一次回來的時候成就了。
這個世界會改變。
會消逝。
但耶穌作為世界的主。
卻是永遠長存。
永恆不變。
第十一至十二節說。
天地都會消逝。
但你耶穌基督。
你卻是長存。
你卻是永不改變。
你的年歲是無窮重。
耶穌不單只是過去的主。
更加是今天我們將來的主。
是不會因為年月而改變。
是永恆的主。
世界改變。
我想這一年大家都很有體會。
這個世界真的改變得很快。
快到讓我們措手不及。
其實變就是人生的一部分。
除了這個天地會改變。
其實你和我的生命都是屬於這個天地的一部分。
都會改變。
新老病死。
人生的不同階段。
讓我們看到原來生命都可以有終結的一天。
2020年對我來說都是很深刻的一年。
因為由年初開始。
都不知道什麼原因我的體重持續下降。
都輕了超過10磅。
最初覺得很好。
吃多一點都不肥。
人家都覺得羨慕。
但跟著體重下降的時候。
就覺得有點不妥。
於是就去做一些身體的檢查。
在10月的時候做了一個驗血報告。
發現有一個胰臟癌的指數有一點偏高。
於是我人生第一次進入醫院。
來做一些電腦掃描。
搶鏡位鏡等等的檢查。
誰知電腦掃描照出。
胰臟好像有一個2cm的東西。
體重下降、消瘦、血指數。
再加上這個檢驗結果。
很自然都令人擔憂。
我是不是真的患上癌症呢?。
那個時間心情就好像過山車一樣。
有時真的落到谷底。
自己在那個位置不自然就會擔憂流淚。
如果我真的患上癌症。
如果我真的只有一至兩年的命的話。
我的日子會怎樣過呢?。
我的生活會有什麼不同呢?。
我的計劃會怎樣呢?。
那時候你就發覺原來很多計劃。
很多本來你覺得重要的東西。
其實都可以放下。
生命真的可以一下子就沒有了。
很感恩,大家不用擔心我。
因為我經過進一步檢查的時候。
醫生跟我再照位鏡。
本來打算去抽一些組織去檢驗。
但竟然在過程中發現好像沒有東西。
其實都不知道為什麼會沒有了。
之前的檢驗有。
可能是之前檢驗的一些限制。
也都可能是上帝拯救了我。
不過這個經歷讓我好像死過翻生。
重新得回一條命一樣。
更加體會到原來我們的生命。
真的不在自己的手裡。
我們的日子真的會終結。
而且不知道什麼時候。
那究竟永恆在哪裡呢?。
究竟今天我們所做的事情。
是否對我們有永恆的意義呢?。
這裡說唯有不變永恆的是耶穌基督。
永恆在耶穌基督的裡面。
而祂道成肉身來到這個世界。
在偏卑的馬槽裡降生。
就是要將這個永恆的生命賜給我們。
叫我們重新和上帝連結。
和上帝永遠在一起。
這個關係是超越死亡。
是將我們即使短暫的人生過去的時候。
我們仍然可以進入上帝永恆的國度裡。
弟兄姊妹,你的生命裡有沒有投資在永恆當中呢?。
除了地上的生活。
你有沒有想過原來這些都可以短暫。
可以很快地消逝。
今天你的永恆又在哪裡呢?。
希伯來書告訴我們。
耶穌有三個很獨特的身份。
祂是萬眾期待的救贖者。
祂是尊貴崇高上帝的兒子。
祂是永恆不變永活我們的主宰。
聖誕節值得我們快樂的真正原因。
是因為這個高高在上。
遠比天師更為崇高的主耶穌基督。
神的兒子來到世間。
帶給我們這份救恩。
以致我們能夠稱祂為主。
做神的兒女進入永恆。
近年Merry Christmas這句祝福語。
已經慢慢被另一句Happy Holiday取代。
人所關注的其實不是耶穌的降生。
是聖誕的假期。
沒錯,在疫情、社會變化、經濟衰退、失業率上升。
或者個人面對疾病、壓力、困難。
或者親友要離去等等的情況下。
我們有很多不快樂的原因。
我們這個假期可以不快樂。
但是當我們去找回聖誕真正的意義。
是耶穌基督。
而耶穌基督正正就是在人經歷困難。
逼迫、沮喪的時間來到人間。
為人帶來希望。
這樣的話,我們就知道。
縱然環境不好。
但是我們在聖誕恩著耶穌基督。
仍然可以快樂。
不知道正在收看的朋友。
你是否也認識耶穌基督。
是否已經得著最大的聖誕禮物。
認識神的兒子呢?。
如果你還沒有。
趁著這個聖誕。
我很希望你可以把握機會認識多一點。
你可以向你身邊的基督徒朋友去問。
或者你也可以打電話回來教會。
我們很願意和你分享多一點。
聖誕最寶貴的耶穌基督是誰。
如果你已經信了耶穌。
已經得著這份救恩。
我也希望你能夠好好珍惜你的身份。
珍惜這個救恩。
思想一下,在這個充滿挑戰。
前面仍然有很多挑戰的2020的聖誕裡。
你仍然可以為什麼感恩呢?。
或者在環顧這個世界。
在今天的聖誕。
我們身邊仍然有很多人未認識耶穌基督。
你又可以做些什麼。
讓身邊的人去經歷基督的愛。
讓他們在這個黑暗的世代。
去見到一點光呢?。
讓我們也有一點時間低頭去禱告。
親恩主,我們實在謝謝你。
主,我們實在不配得。
但你卻是天上的君王。
卻是為我們降生。
讓我們能夠和父神結廉。
成為神的兒女。
當世人都忘記聖誕的意義。
甚至不說聖誕快樂的時候。
主求你讓我們去抓緊。
耶穌基督就是聖誕的核心。
幫助我們有力。
在這個變幻的社會。
變幻的環境之中。
我們仍然有那份盼望。
仍然有那份平安喜樂。
也求主你差派我們進入世界。
成為我們身邊人的祝福。
讓別人都經歷你那份的愛。
在這個聖誕裡有多一點溫暖和快樂。
我們感謝您聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
