各位弟兄姊妹平安。
我是劉少康牧師。
很開心在這裡跟大家聊聊天。
一起來學習聖經。
今天我們這個時代。
太需要好消息了。
為什麼呢?。
因為壞消息時時都聽到。
每天我們吸收到的消息是什麼呢?。
疫情今天又加多了幾多宗了。
然後那些衛生部門又在發出很嚴厲的警告。
如果各位你再不小心的話。
可能第幾波第幾波又來。
每一次我們扭開電視機看國際新聞的時候。
特別最近美國的疫情。
真的好得人驚。
一天有幾十萬宗的感染。
死亡的人數已經超過一百多萬人。
各位在一個這樣的時代裡面。
我們是不是很期待有好消息呢?。
然後突然之間我們又聽到。
哪家哪家餐廳又倒閉了。
哪家哪家好好的酒樓現在又倒閉了。
因為很多的行業捱不住了。
再這樣下去已經拖了這麼長的一段時間。
我們好像完全沒有辦法一樣。
各位怎麼算好呢?。
然後我們又聽到哪個哪個又失業了。
哪個哪個公司又解僱了他。
然後我們更加難過的。
是聽到哪位哪位教會裡面的姐妹最近感染了。
哪個哪個人又離開了世界回了天府那裡。
壞消息真的太多了。
什麼時候我們可以聽見好消息呢?。
首先我想講一下。
到底什麼叫做好消息呢?。
我想真的很誠心問一下你。
什麼叫做好消息呢?。
加薪好消息。
兒女讀到一間好的學校。
入到一間出名的大學。
我們覺得這些是好消息。
我身體最近去做身體檢查。
發覺沒事。
血壓膽固醇血糖全部很正常。
是不是就是好消息呢?。
在聖經裡面告訴我們。
耶穌基督叫我們去傳福音。
到底什麼叫做福音呢?。
原來福音這個字的意思就是好消息的意思。
特別當年因為交通沒那麼發達。
而且傳播是比較落後的。
譬如說那些將領帶著軍隊去了田坊打仗。
到底他們打贏還是打輸呢?。
後方在城裡面的人是不知道的。
於是前方的將領打贏了仗。
他就會派一個將士騎著一個快馬。
回來城裡面向全城的人宣告。
所以當他們看到有一匹快馬。
朝著城一路走過來。
再看清楚一點,原來是自己人。
於是大家心裡面就很緊張了。
報消息那個人就快到了。
於是他們打開城門迎接這個進城傳遞消息的人。
他當他一進到城門。
他就大聲喊好消息啊!好消息啊!。
我們國家打贏了。
這個就是 The Gospel 好消息。
就是那個騎馬的戰士。
他說好消息!好消息!好消息啊!。
因為我們贏了。
今天耶穌基督來到這個世界。
都是一個好消息。
今天我們一般人所謂的好消息是什麼呢?。
有時候我看報紙都有些廣告。
好消息!喜訊!我們公司大減價。
最近很多東西很便宜。
八折!有些七折!有些六折!。
我們以為這些就是好消息。
所以有時候我們見到教會裡面都有些抵招。
喂!喂!喂!講給你聽。
那間餐廳的東西很抵食。
現在特價八折就行了。
你快點去試試吧。
邊安百貨公司又大減價。
那邊的東西特別便宜。
快點去掃貨吧。
我們講來講去都是這些。
好像令你都幾開心的。
一些開心的消息。
但很快就沒有了。
那些減價一會兒就沒有了。
很快聖誕節會來了。
特別大家都知道。
很多大公司都會趁聖誕節舉行大減價。
特別是九個月來市道不好。
但也有些公司知道真的很難維持。
但你又要吸引顧客。
於是都要忍痛減價。
特別在外國地方。
就在boxing day。
即是十二月二十六日。
那個減價是最厲害的。
所以那些百貨公司未開門之前。
已經整條長路在門口排隊了。
有時候記者就去訪問。
為什麼你這麼早三四點來排隊。
因為我很想搶一樣心頭好。
於是他要排頭位。
公司一開門就衝衝進去。
向著他要去的counter一路走過去。
他要買那些特價貨品。
因為那些特價貨品可能只有一件兩件三件。
賣了就沒有了。
各位什麼叫做好消息。
今天很想和大家來看的就是。
好消息就是耶穌基督給我們的福音。
有幾樣東西。
第一什麼叫做福音呢。
就是耶穌來到這個世界拯救我們的消息。
是人人免費可以得到的。
你不用錢的。
有人說你們信耶穌教好像很容易。
又不用付錢又不用上課。
你說你自己認罪悔改。
那就信耶穌了。
好像儀器一樣。
那是不是你想讀一個course又要考試。
然後你才得到呢。
基督耶穌的福音是最簡易的。
是人人可以得到的。
是免費的。
是不分年紀的。
是不問你有沒有讀過書的。
你不識字都可以信耶穌的。
你有博士學位你都可以信耶穌。
你讀過很多書你都可以信耶穌。
你普通市井之民你又可以信耶穌。
所以第一是免費。
第二是很容易的。
你承認自己的罪。
心裏面認罪悔改。
你接受耶穌基督為我們的罪釘在十字架上。
祂流出祂的補血洗淨我們的罪。
你口裏承認。
心裏相信聖經說。
你就必得救。
所以很簡易的方法。
第三是不問你是男女老幼。
什麼種族都不問的。
又不問你的背景。
你是有錢人你可以信耶穌。
我是普通星斗市民我又可以信耶穌。
你是某位大生意人。
你可以信耶穌。
我是普通打工仔男女。
我又可以信耶穌。
不問年紀。
不問背景。
不問你有任何的地位身份。
你只要信就可以了。
而且這個福音是傳到永遠的。
你不會沒有了。
當你信了之後。
耶穌基督就進入你的生命裏面。
永遠與你同在。
今天我們去買一樣東西。
我們都會問。
這東西有沒有保用期。
到時如果有問題。
我會拿回來換。
特別你去買一些電器。
保用三年保用五年。
五年過了之後。
那是你閣下的事了。
你要自己負責。
耶穌基督的福音永遠有效。
只要你回到祂的面前。
你就會得到祂的恩典。
所以救恩真是一個最重要最重要的好消息。
今天我們這個時代聽的壞消息太多了。
所以我們必須要聽好消息。
保羅在哥倫多前書第二章。
他曾經講過一段很寶貴的說話。
他說弟兄們。
我從前去到你們那裏。
我沒有用高賢大智。
對你們宣傳神的奧秘。
神是一個奧秘。
但剛才我都講福音。
福音也可以說是很簡易很簡單很直接。
很容易你就聽得明白。
當然福音你要深入。
可以鑽研神學。
可以研究很多東西。
所以保羅說第一。
我所傳的這個好消息。
信仰不是靠高賢大智。
不是靠一些智慧的學問。
什麼叫做高賢大智呢。
大家都知道中文聖經有一本叫新漢語譯本。
那裏說高妙的言語和智慧。
保羅說我來不是打響招牌。
我用一些很深奧妙的道理。
我又不是跟你講智慧鬥叻。
我所講的是什麼呢。
我只知道一件事。
就是耶穌基督和他釘十字架。
保羅說我每次去傳福音我什麼都不知道。
你不要問我跟過哪個老師。
相信在這裏大家都知道。
保羅跟過一個很出名很出名的哲學家。
他是哲學家的高材生入室弟子。
這個哲學家叫加瑪列。
他是某一個學派的創辦人。
很有名的在希臘羅馬時代。
沒有人不知道加瑪列很出名。
保羅身為一個高深學問的人的入室弟子。
他的學問有一定的上下。
但他說我來不是跟你講高賢大智。
我不是跟你鬥叻講智慧。
我是講耶穌。
我只知道一件事。
耶穌和耶穌為我們釘十字架。
十字架有兩塊木頭。
一橫一直。
直那條長一點。
是羅馬用來行刑的工具。
一個刑具。
今天你會不會用一個刑具來做裝飾品。
用鉤刑那條繩。
用什麼很難堪的磚頭台。
來做你的裝飾品。
但今天有無數的人在身上掛著十字架的記號。
十字架的項鍊。
十字架的耳環。
十字架的戒指。
很多種的裝飾品。
工具這個十字架。
一首很好聽的歌叫古舊十字架。
The Old Rocket Crawl。
我煮的十字架是一個很古老的十字架。
但十字架它是帶著神的能力。
能夠拯救我們。
改變我們的生命。
所以保羅第一。
他說我們的信仰不是來自高賢大智。
和智慧的言詞。
我們的信仰是來自耶穌和祂的十字架。
我想請問你。
我們基督教是不是不講智慧呢。
絕對不是。
我想介紹的是。
今天有很多個很出名的護教學家。
什麼叫護教學呢。
就是為了向一些大學生。
為了向一些知識份子來傳福音俠。
他們就鑽研很多的學問。
看很多書。
然後就和這些大學教授。
和這些很有學問的人。
來去講論耶穌基督的信仰。
有兩個人很出名的。
其中一個叫George McDowell。
他在美國專門在學員傳道會裏面。
去每一間大學來開講座。
你知道那些大學生不是很野的。
我讀過什麼書。
我讀過什麼物理學。
我讀過什麼天文學。
就和他博的。
這個George McDowell。
寫了一本很暢銷的書。
叫做《Evidence that Demands a Word》。
就說我有很多證據陳列在你面前。
證明聖經絕對沒有錯的。
證明聖經所講的是真確的。
證明耶穌真是來過這個世界。
是一個真實的歷史人物。
他說我擺所有的證據在你面前。
這些證據需要一個鐵證代判。
所以這本書的中文版就叫做鐵證代判。
就是證明聖經的真確。
這本書翻譯成很多個國家的文字。
有很多人看了這本書。
得到很大的幫助。
所以基督教的信仰。
同樣是經得起考驗的。
有很多護教學家。
就是這樣起來。
為主來辯證。
另外一個近代很出名的護教學家。
也是剛剛一兩個月前才回到天家。
他也是一個很有學問的人。
他寫了很多本書。
他也訓練很多的學生。
去到世界不同的地方。
為主辯道。
所以這個我們叫做護教學。
或者叫做辯道學。
為真道來辯護。
所以雖然保羅說我不是用高爾大志。
我不是用智慧和大家講。
你千萬不要覺得基督教是一個沒有智慧的宗教。
他所講的是耶穌基督很宏偉的道理。
第二。
在哥倫多前書第二章第三到第五節那裏怎樣講。
信仰也不是用一些智慧委婉的言論。
我不是用一些智慧的說服力。
去說服你。
有時候我們很喜歡跟別人辯論。
到底這個世界有沒有神。
一個神有沒有能力做出一個大石。
連他自己也推不動。
我很多時候問一些很刁鑽的問題。
用智慧委婉的言語。
在《新漢語英文》那裏講。
是智慧的說服力。
一種說服力。
好多人說我不是。
我不是用這些智慧的說服力。
我所知的是什麼呢。
就是聖靈的大能的明智。
我用的是聖靈大能的明智。
今天我們去傳福音的時候。
很重要的就是有聖靈與我們同在。
聖靈有時候行很多神蹟奇事。
聖靈能夠去趕鬼。
聖靈有時候有需要的時候。
祂可以醫病。
聖靈的大能叫人信服福音。
所以叫你們信。
不是在乎人的智慧。
只是在乎神的大能。
一個人能夠信耶穌。
真是很奇妙。
是神自己工作。
是神的大能。
在這裏講到智慧委員的言語。
我也很喜歡Message。
這本意義的聖經。
是一位教神學的教授。
Eugene Peterson所翻譯的。
他說我不是用一些fancy mental or emotional footwork來證明。
我不是用一些很fancy的說話。
用一些emotional footwork去證明我說的。
證明我的是神自己的大能。
是聖靈的明智。
各位親愛的弟兄姊妹。
讓我們今天在這個時代裏。
加倍努力宣講這個好消息。
讓我們知道我們的神。
祂可能的奇妙。
我來了紐西蘭之後。
發覺這裏的大自然真是很美。
今天我隨便來到一個草地。
也有很美的環境。
紐西蘭很特別的地方。
有些花生長得非常美麗。
還有這裏有很多鳥。
大家都知道觀鳥是一種學問。
Bird watching。
你知不知道有一位很出名的神學家。
他是很喜歡觀鳥的。
這個就是John Stott 史托特牧師。
他平時有空就帶著一個望遠鏡。
去Bird watching。
去到樹林當中坐在那裏。
你拿著望遠鏡。
有一隻新的鳥。
這隻鳥的行名叫什麼名字呢。
這隻鳥有什麼特別呢。
原來牠的尾巴有些白色。
有另外一隻鳥張開牠的翅膀。
翅膀下面有些白色的羽毛。
很美麗,但是一蓋上就看不到那些白色羽毛。
John Stott 也寫過一本書。
Bird watching 神學和神的智慧。
觀鳥觀察這個大自然。
令你更認識我們的神。
我們的神是充滿能力的。
所以叫一個人信福音。
不是在乎那些高賢大智。
也不是在乎智慧偉遠的說話。
而是在乎聖靈的明智。
神之奇的大能。
盼望各位讓我們在今天這個疫情仍然很厲害的時刻。
我們把握機會向我們身邊的人。
向我們的家人,向我們的親友傳揚這個好消息。
傳福音,叫他們早日得聞耶穌基督和釘十字架。
讓耶穌的能力,耶穌的愛改變他們的生命。
願神賜福給各位。
