多謝主席跟我們讀這段經文。
也多謝今天很多弟兄姊妹。
很辛勞地為我們預備今天聖誕崇拜的聚會。
無論你是跟我們在現場聚會。
或者是在網上聚會。
相信大家都是心情很矛盾。
又有一些傷感。
本來我們前兩個星期已經開始報告。
就是聖誕日我們已經可以有150人聚會。
希望大家可以一起在現場分享我們敬拜的喜悅。
但是又回頭現在只可以有70人。
所以有一種可惜的感覺。
但是不只是因為聚會人數的可惜。
而是在很多方面我們都覺得真的很可惜。
尤其是如果小朋友發覺在商場裡面沒有了聖誕老人。
平時的聖誕是很多的聖誕禮物。
今年雖然就算是有一點點。
但是都已經少了很多。
小朋友心裡面都是很不開心。
我們的家人不可以一起團聚。
聖誕的時候也是一種遺憾。
可能對於我們華人始終沒有那麼重要。
但是在西人的文化裡面。
無論你是不是信耶穌的。
聖誕就是一個家庭團聚。
就有點像我們的年三十晚那種團年飯。
尤其是北區海灘沒得出來。
沒得見家人。
只可以在有可能限度的在小小的區裡面。
或者在網上見都是很遺憾的事。
尤其是我們的弟兄Leroy他的家人。
因為爸爸過世他們住在北區海灘。
就連墳場都不讓他們去。
不可以做安息禮拜。
所以他們只可以先交給殯儀館做了火化。
然後等到遲些放寬了。
再可以做安息禮拜。
所以很多這些都令到我們的聖誕是暗淡了很多。
所以更加是驅使我們去想。
之前有疫情的時候。
我們已經要重新想。
究竟我們的崇拜聚會、小組聚會。
那個重要性在哪裡呢?。
不可以做這些的時候。
我們的信仰生活是怎樣的呢?。
甚至我們擴闊一點想。
教會究竟是什麼呢?。
我們一向的教會神學的定義就是。
神呼召我們離開黑暗。
然後我們聚在一起就是教會了。
然後聚在一起之後。
我們被差派出去在世界上作炎作光。
這個就是教會了。
現在究竟是怎樣的呢?。
我們少了被焦聚一起的那種向度。
那種一起變成網上一起。
好像虛擬的一起。
所以我們一直不太喜歡這個虛擬的名詞。
尤其是教會。
虛擬的教會就不是真的教會。
就是假的教會。
我們沒辦法接受。
為什麼可以是假的教會呢?。
所以我們最多都是說網上聚會。
起碼我自己很抗拒用虛擬這個詞。
所以聖誕我們真的要想想。
究竟如果沒有聖誕的時候是怎樣呢?。
聖誕不再出現、聖誕不再來。
究竟聖誕有多重要呢?。
如果從來沒有聖誕。
我們很知道。
有聖誕就是因為有耶穌的降生。
如果沒有聖誕的意思就是沒有耶穌的降生。
那這個世界變成怎樣呢?。
信耶穌的人就知道了。
就算本來有聖誕。
但是如果將來再沒有聖誕。
那是什麼意思呢?。
有些不是很合邏輯的。
因為聖誕是一個歷史事件。
發生了是有就是有的。
不可以突然間沒有了。
除非時間已經沒有了。
有時間的存在就一定是有聖誕節的存在。
但是我們當然要明白那個思想的意思就是說。
如果我們不再可以紀念聖誕。
不再可以慶祝聖誕。
那究竟會是怎樣呢?。
當然我們說是在心中的。
因為主耶穌在我們心中。
我們的信仰是在我們心中。
所以就算弟兄姊妹說。
我去不去現場崇拜也好。
耶穌在我心中。
但是我們要小心地想。
如果我們是過分地想的時候。
就好像有一些說信耶穌的人。
他告訴你我是不需要去教會的。
因為我信那個耶穌在心中就可以了。
他知道我信他。
我又知道我信他。
那任何教會聚會。
甚至教會的存在對我來說不重要。
因為只要我說我信耶穌。
耶穌在我心中就什麼都夠了。
那你又好像覺得他說得對。
因為最重要就是有耶穌在心中。
但是這種極端的思想又行不行呢?。
我們又知道好像有些東西不是很行。
那究竟不行的是什麼?。
我們又好像沒辦法說得很清楚。
所以我們很多這些的思想。
尤其是在聖誕這個時期。
在這種封鎖的裡面。
我們更加需要這樣想。
那我就期望弟兄姊妹。
不要用一種很極端的思想。
只要有在心中其他什麼都不要緊。
相信就可以了。
當然我們也要經常鼓勵安慰弟兄姊妹。
我們明白的。
如果你真的來不了。
我們明白的。
你不要覺得內疚。
我們要鼓勵弟兄姊妹。
這件事是真的。
但是是不是真的教會表示。
我們只是在網上就夠呢?。
有些地方是。
又有些地方不是。
所以我們真的再想對於你來說。
聖誕究竟有多重要呢?。
給大家一個參考。
就是在教會的歷史裡面。
在第三世紀末期的時候。
當時的羅馬的皇帝。
他就覺得羅馬帝國大得多厲害。
真是很厲害。
大得很厲害。
這麼大一個人要管理。
真是很困難。
於是他說不如我們將羅馬帝國分開兩部分。
派兩個王一人管一部分。
後來歷史上有時是兩個的。
有時甚至是三個的。
有時又聯合在一起變成一個的。
但是到了第四世紀末期的時候。
當時的羅馬王就說。
我有兩個兒子。
我要公平分配。
讓他們不要去爭王位。
爭到打打殺殺。
中國歷史也有很多這樣的。
玄武門之變大家都知道。
一個就殺了另外兩個。
他是對還是不對。
歷史自己去判。
這個羅馬的皇帝也挺聰明的。
他說我兩個兒子公平分配。
一個管東羅馬帝國。
一個管西羅馬帝國。
這樣分了之後。
慢慢在政治上。
溝通上。
地域上。
都越來越分開了。
甚至當時的教會都開始發覺。
我們在東邊很難和西邊溝通了。
西邊又覺得我們和東邊是越來越多的分別了。
語言開始有分別。
文化開始有分別。
因為在東邊的教會。
本身那個希臘羅馬的文化是很強的。
而西邊的教會就是拉丁的文化。
越來越明顯了。
所以我們現在的所謂。
這個東正教。
其實就是源於當時那個。
東羅馬帝國的那一種的傳統而來的。
慢慢在信仰上。
都有很多不同的做法。
以至在西邊的教會後來。
他們就越來越覺得。
基督教每一年裏面最重要的日子。
是復活節。
因為復活節是紀念耶穌替我們死。
然後復活。
因為他們著重的就是。
耶穌是我們的救主。
尤其是他們著重的是。
約翰福音三章十六節。
神愛世人。
甚至將祂的獨生子賜給我們。
以致我們會得到永生。
這個原因他們說。
復活節比起聖誕節更加重要。
東邊的教會他們覺得。
道成為肉身才是最重要的。
因為在耶穌基督裏面來到世間。
是成為了人。
將神的一切。
就在肉身上向我們表達出來。
而且是表明神都會和這個世界。
有這種很密切很特別的關係。
所以道成肉身重要。
道成肉身重要的。
就是說聖誕節是更加重要。
比起復活節是更加重要。
當然聖經沒有很明顯地說。
聖誕更加重要還是復活更加重要。
因為兩樣都重要。
因為這樣想的時候。
你又可以想第三樣。
聖誕更加重要還是復活節更加重要。
還是將來耶穌再來更加重要呢?。
這個是可以牽涉到太多了。
今天不詳細再去說。
但是這裡引起我們再去思想。
特別對於今天聖誕來說。
聖誕對你究竟有多重要?。
當然作為基督徒我們要知道。
無論你覺得聖誕更重要。
或者復活節更重要。
或者耶穌再來更重要。
我們的焦點都一樣在耶穌的身上。
在耶穌這一位神的兒子。
祂和神是同等的。
祂是三位一體神的第二位。
仍然一樣是焦點在耶穌。
這個是最重要。
所以今天我就不選一些形容聖誕。
形容耶穌降生那些經文。
而是選了《哥羅西書》第一章這裡。
是在當時第一世紀的教會裡面。
他們甚至這一段講耶穌的經文。
我們現在所謂真是講耶穌。
但是當時他們可能是唱的。
可能是在教會裡面時時。
都好像我們現在讀聖經一樣。
一起去讀保羅所寫給哥羅西的這一段說話。
甚至有一些解經的學者形容。
這些我們所謂叫做耶穌的詩歌。
這裡我今天不是說要逐句去解。
一方面逐句去解的時候可以要講得很長。
另外一方面就是我想留給大家。
盡可能希望你今天可以。
如果今天不可以。
明天再拿回這一段經文。
你慢慢去讀一次。
你不是很需要好像解經那樣去解。
但是希望這一段經文你自己去消化它。
因為經文裡面焦點講到耶穌的時候。
其實保羅他開始第十二節是說。
我們想到耶穌這一些。
祂的超越性。
祂的奇妙。
祂的偉大。
是我們感謝父神。
感謝父神以下所有這一些。
第三節形容說。
是祂救我們脫離了黑暗的權勢。
然後神將我們移民到愛子耶穌的國度裡面。
移民對於我們這些所謂移民教會來說。
大家都很經歷過。
我們也都在預備。
是越來越多在香港的人。
會移民去別處。
移民來雪梨。
這個是一個最終極的移民。
就是我們遷移到去耶穌基督的國度。
第十四節說。
在愛子裡面我們是做什麼呢。
我們得蒙救術。
聚德以赦免。
然後愛子耶穌是不能看見之神的像。
就是說我們看不到神。
但是耶穌將神表明出來。
在英文有一些版本甚至說。
耶穌是the visible image of the invisible God。
就是這一位我們不能看見的神。
一個能夠看見的形象。
然後說祂是首生的。
是一切被做的之先的。
祂是第一個的。
萬有是靠祂做的。
萬有是為祂而做的。
是藉著祂而做的。
這幾句很簡單的字。
靠祂而做。
藉著祂而做。
為祂而做。
希望我們真的可以慢慢靜下來。
我們所謂默想經文。
給這幾句話進到我們的心裡面。
第十七節說。
祂是萬有之先。
萬有是靠祂而立。
就是說沒有祂所有的東西都沒有了。
是因為有祂。
所以萬物才會有。
是因為有祂。
所以我才會存在。
不單止我的肉身的生命是因為祂。
我才存在。
而且我的靈魂是因為祂。
我才會存在。
我才會得蒙救贖。
我的罪才會得到赦免。
然後去到第十八節開始說到教會。
教會祂是全體之首。
祂是原始。
以至祂在凡事上居於首位。
教會裡面的凡事祂居首位。
但是我們更加記得的就是。
教會不是一個組織而是教會。
就是我們一群信耶穌的人聚在一起的時候。
就是教會。
所以教會就是在我們所有人的生命裡面。
無論你是個別的。
無論你是聚在一起的時候。
祂就在我們凡事上是第一個。
必須要是首位。
第一個。
然後第十九節說一切的豐盛都在祂裡面。
你想要任何一種豐盛都好。
都在祂裡面。
二十節就去到復活節的意思了。
因為祂在十字架上面所流的血成就和平。
以至一切萬有都與祂自己和好了。
這種和好的關係。
是對基督徒來說很深刻的一個很基本的事實。
然後到了二十二節結尾了。
因為我們這個和好的關係。
我們都成為了聖傑。
耶穌將我們所有的人帶到祂自己的面前。
這裡有一點這樣的思想。
再次給我們看看我們信耶穌是什麼。
再次給我們看看聖誕節究竟我們慶祝什麼。
平時我們會慢慢變得越來越籠統。
越來越不具體。
我們信耶穌究竟信耶穌是什麼。
希望我們真的可以這樣繼續去思想。
今天再次講到耶穌超越一切的時候。
就教大家兩個希臘文的字。
平時我經常提醒一些傳道人。
在講道的時候不要在這裡拋書包。
這裡希臘文是講什麼。
希伯來文是什麼字。
弄一些字出來。
那些字人家都不懂的。
弄出來是沒什麼意思的。
又沒什麼人記得的。
但是這兩個字很特別。
這兩個字我特別想講。
這兩個字其實在聖經裡面是沒有的。
你讀新約聖經那些希臘文是沒有這兩個字的。
這兩個字就是在主後325年的時候。
有一個開會。
這個開會我們叫做尼西亞會議。
為什麼要開會呢。
教會經常都開會的。
這個會議很特別的意思就是。
因為原來在第一世紀第二世紀第三世紀第四世紀。
一直到現在二十一世紀。
都有很多我們稱為異端。
他們說信耶穌不過信到有一點戀龍。
然後這些信到戀龍的人。
他們就到處去宣傳自己的思想理論。
於是到了325年教會決定我們一起要開一個會。
這個會就是要搞清楚我們信耶穌究竟是信什麼。
所以有時候我們間中去讀一下這些。
譬如我們時時都讀的使徒信經。
就是其中一個這樣的開完會出來之後有一個信經。
尼西亞其實都有一個信經。
不過我們現在比較少去讀。
但是這個尼西亞會議裡面就出現了這兩個字。
這兩個字其實是很容易的。
第一個字的讀法是Homoousius。
你拼英文就拼得出來。
Homo是什麼呢。
Homo本身這個字就是解人。
所以我們就有Homo sapiens。
這個就是人類。
但是Homo如果是一個字的頭的所謂prefix。
這個Homo的意思就是同等。
就是相同。
所以在尼西亞會議裡面。
教會就重新肯定三位一體的神父、子、聖靈是同等的。
是相同的。
但是當時有一些異端就弄了另外一個字出來。
這個就叫做Homoousius。
就是多了一個I。
多了一個I就原來很不同了。
多了這個I就說不是相同。
只是相似。
所以他們就覺得耶穌和父神只是相似。
所以當時的教會就很需要。
讀的這種哥羅西書的第一章這些經文。
甚至在教會裡面一路去傳流。
就成為了我剛才所說的耶穌詩歌。
大家都知道為什麼我們唱詩歌。
為什麼不只是背聖經呢。
因為我們有詩歌的時候。
就更加容易入腦。
更加容易唱出來會記得。
所以我們聚在一起唱詩歌都是重要的。
有得唱是很重要。
就算現在我們不能唱出聲。
我們心唱心和。
希望大家在這裡看著台上的弟兄姊妹唱也好。
這個螢幕上唱的也好。
你不是當自己在這裡參加音樂會。
而是真是你的心裡面是同一齊去唱。
不出聲的唱都是唱。
一路跟著那些字一路去唱。
所以這兩個字這麼重要。
這兩個字重新去確立。
萬物靠他而做。
為他而做。
值他而做。
一切的事上他都居首位。
一切的豐盛都在耶穌基督的裡面。
所以對我們來說。
今天的聖誕我們要靜心下來。
重新去確立的就是。
究竟在耶穌的裡面。
你有沒有經歷到這些。
在你的心裡面。
耶穌是不是這樣的。
耶穌是不是在你的一切事上都居首位。
耶穌是不是你體會到一切的豐盛都在他的裡面。
還是你去了其他的東西那裡。
找你的豐盛。
你去了其他的東西那裡。
擺了那些東西在你生命的首位。
這些是我們很需要去重新的確立。
但有時我們會覺得。
聖經是這樣說。
我們知道。
但是這些都是很偉大的思想。
但是怎麼落地呢。
現在越來越流行說我們要落地。
不要堅離地。
但是大家再回想的時候就發覺。
我們的主耶穌是很落地的。
落地到甚至是道成為肉身的。
落地到甚至是離開天上的。
我們所形容的榮耀榮華。
來到世間和我們一起經歷。
在世上的時間空間的限制。
在肥勒比書第二章。
甚至說他是來到做人。
不單止做人還做奴隸。
不單止做奴隸還要死在十字架上。
一個非常之屈辱的一種死亡。
是羅馬帝國當時最殘酷的一種懲罰。
他是落地到這樣。
而且不單止是這樣的落地。
耶穌基督雖然是完美的。
他是超越一切。
他是掌管一切。
但是他又明白我們的痛苦。
我們的無助。
我們的無奈。
他是完全都知道。
他甚至知道到。
他甚至不只是我們所謂頭腦上的知。
因為他是神。
他當然什麼都知道。
我們有時候就覺得沒問題。
他知道。
但是我們的主耶穌。
他不單止是這樣知道。
他真的成為人。
他真的經歷時間空間的限制。
他真的會睏。
他真的會餓。
他真的會憂傷。
他真的會流淚。
而且他和我們一起經歷的痛苦。
是他經歷過的我們。
他是經歷他自己的門徒的背叛。
他是經歷在十字架上面。
那一種全個羅馬帝國裡面。
最屈辱的那種死亡。
是完全是一個冤獄。
我猜錯了。
我們無論在家裡或是現場。
我們沒什麼人試過這種冤獄。
我們沒試過在十字架上面。
那一種的受苦受死。
他所受的。
是超過我們所受的。
所以他是真的明白我們的痛苦。
我們的無奈。
我上個月搬屋。
大家知道搬屋會不見了很多羅谷。
尤其是因為我大屋搬小屋。
所以我形容給人聽。
就是我扔了半間屋。
因為以前是可以儲起很多不用的東西。
買了新的東西。
舊的東西又不捨得扔。
因為有一點用。
萬一新的東西壞了又搬舊的東西出來用。
舊的東西本來都壞壞的。
或者到時都用到。
所以儲了二十四年的垃圾。
因為我住那間屋住了二十四年。
我找找找。
要收拾一下。
看看扔什麼東西要留。
我太太就說。
你扔了你的書。
我說不行。
我還沒退休。
我的書很寶貴。
以前我在神樂園的時候。
有位老師說。
做傳道人沒錢買褲著都要買書看。
雖然你有時買了書不看。
在我這樣收拾東西的時候。
找回一份舊報紙。
是去年二零一九年十二月二十二號的一份英文本地的報紙。
那份報紙裡面我特意留起它。
因為我看到有一個很感人的記載。
是本地的一位研究人員所寫的。
很特別。
是一份很普通的本地的英文報紙。
有一位基督徒代表他所侍奉的機構。
來寫這一段的記載。
這篇文章的標題是。
信仰可以成為問題的一部分。
但是也同時是治療解決問題的一部分。
尤其是在這個可能是很令人覺得有孤單感的時節裡面。
他所說的就是聖誕節。
因為它是去年十二月二十二號的時候登出來。
這個記載其實它又是記載另外一個故事。
是在這一份叫做今天基督教Christianity Today。
之前的一個所記載的故事。
故事裡面講一位基督徒的姐妹。
她有好幾年來是為了自己未能夠生育。
是有很多的不安很多的掙扎。
尤其是她說到了聖誕的時候。
他們教會有一種的習慣。
就是在這個章臨期。
就是聖誕之前四個主日裡面。
都會有一個家庭。
這個家庭的意思。
就是包括起碼有一個小朋友。
這個家庭他們就會在教會崇拜的時候。
點著一些蠟燭來紀念耶穌是光。
紀念我們作炎作光。
然後家庭成員有一位。
就會是讀出關於耶穌降臨出生的經文。
這一位的姐妹。
她說在教會裡面她坐在角落。
整天在想。
見到這樣的情況的時候。
究竟我會不會有自己的小朋友呢?。
其實不單只是聖誕節。
有時候我們都會想父親節母親節。
究竟我們應該怎樣去紀念。
怎樣去慶祝呢?。
因為當然有一些弟兄姐妹。
是因為這些而有一種傷感。
甚至有人提議說。
我們從來不要在教會那裡講父親節。
兒童節母親節。
這些因為令人傷感的事不要講了。
這篇文章也提到。
在這個會令人有孤單感的時節裡面。
我們的信仰會令到我們產生傷感。
但是怎樣好呢?。
教會是不是從來不要慶祝聖誕節呢?。
因為連慶祝聖誕節。
我們都會想到有一個嬰孩出生。
是不是要不要講呢?。
我們的信仰裡面怎樣處理這件事呢?。
這位作者他接著說。
那位姐妹她自己的一些心聲。
他說沒錯在這些時節裡面有一種傷感。
但是又發覺到在我們的信仰裡面。
幫助我們明白究竟人是什麼。
又幫助我們明白到人與人之間是怎樣相處的。
原來這兩件事又能夠幫助我們去面對孤單感。
可以克服到孤單的感覺。
這位作者他接著訪問了一些牧者。
一些神學家、心理治療師、哲學家。
講了很多關於孤單和怎樣去克服孤單感。
然後他講回這位姐妹。
他繼續去表達他的心聲。
他說在教會的這些時節和某些禮儀裡面。
原來可以幫助到我們與弟兄姊妹之間有更多的聯繫。
對於我們的教會這個基督徒的群體。
彼此之間建立到更多的那種信任。
和對大家的那種支持、那種忠誠。
而令到我們覺得原來我們與其他的人。
其他的弟兄姊妹是有一種不能夠割切的。
很強烈的聯繫的感覺。
這些他的所謂時節和禮儀。
當然包括聖誕節、復活節。
也包括我們的洗禮、包括我們每個月的聖餐的時候。
透過這些禮儀表達出我們的語言、我們的行動。
在我們的信仰、信念裡面所蘊藏的那種意義。
原來都能夠保護我。
不會被這一種的孤單感勝過我。
反而我能夠克服任何的孤單的感覺。
這一位的姊妹她說。
其實我自小已經時時有這種孤單感。
但是當我在教會的參與裡面。
幫助到我克服到這些的時候。
甚至那種我好像失去與人的聯繫的感覺。
很強烈的時候。
我都知道原來我是神的整個拯救計劃。
整個創造計劃的裡面。
我是其中一部分。
我是神的創世拯救故事的裡面。
其中一分子。
在神的創造、拯救、救贖和復和的裡面。
我是在這裡的。
我是與耶穌一起的。
所以這裡說。
神做你的生命。
不是要你一個人在神以外。
獨自承擔你生活上的擔子和壓力。
原來在神設計我們的生命裡面。
是有為我們預備。
我們去克服這種的孤單感。
但是我們知道的就是。
如果我們沒有將自己的一切。
放在祂的一切裡面的時候。
我們是沒有辦法享有從祂而來。
和在祂的裡面那種真正的平安和喜樂。
那種生命的豐盛和生命的意義。
所以很多時候我們就覺得。
為什麼我都信了耶穌。
為什麼沒有聖經說的那種平安喜樂。
又沒有其他弟兄姊妹他們去見證的時候。
所表達出來的那種生命的豐盛那種意義。
為什麼他可以我不行呢?。
可能這裡就是其中的一種分別。
我也很想說最後一個故事。
雖然時間差不多了。
在很多年前有一位很富有的一個生意人。
他有一個和他非常之好感情的一個兒子。
他們好好感情其中一樣東西。
是因為他們有同一的興趣。
就是他們都會搜羅很多的藝術品去收藏。
他們其中有一些收藏的名畫。
畢加索、Van Gogh這些。
在家裡收藏了很多。
但是有一天因為要打仗。
他的兒子加入了軍隊。
在打仗沒多久之後。
他的父親收到消息。
兒子在打仗的時候。
在戰場上因為他要去救一個同袍。
背著他去接受治療。
反而自己犧牲。
過了幾年之後的一個聖誕日的早上。
有人來到這個父親的家敲門。
打開門見到一個士兵穿著軍服。
手上拿著一個大的包裹。
這個軍人跟這位父親說。
我是你兒子的一個好朋友。
當日他是為了救我。
所以他在戰場上死了。
我今天來是想送一份禮物給你。
我也是一個畫畫的人。
我想送這份禮物給你。
這個父親打開原來是一幅畫。
這幅畫就是這個軍人畫他的兒子的圖像。
畫得很細膩。
這個父親也很有安慰。
他知道他的兒子是這樣而過世。
這個被他救的人很記得他。
還畫了他這幅畫。
後來這個父親也年老他過世。
在他的遺囑裡面寫著。
他所有多年來搜羅的藝術品。
他全部要拿去拍賣。
這個消息傳出來的時候。
可以叫做全城哄動。
尤其是那些藝術收藏家。
都知道他收了很多很出名的藝術品。
等到那一天那個拍賣官開始說。
我們今天開始拍賣。
第一幅的畫是這一幅擺出來。
底價一百元。
大家都很緊張。
一百元這麼便宜?那是名畫。
看看這幅畫。
是一個年輕人的素描像。
原來就是那位過世的兒子。
他朋友畫的那個素描。
大家看的時候完全不出名。
沒有人認識他。
無論是畫那個人也沒有人認識。
畫出來這個人是誰都沒有人認識。
後來就知道原來是那個收藏家的兒子。
一百元底價叫了一輪。
沒有人回應沒有人買。
後來終於有一位長者。
他說我是那個父親的朋友。
這個他的兒子我從小就認識他。
我催一百元買。
現在一百元有沒有。
二百元有沒有就叫了幾次。
通常叫到沒有了。
於是博取賣了。
大家很開心。
搞定了這一幅東西。
拿走了。
然後就期望那些不加索。
大家都不加思索。
就想著出價了。
但是那個拍賣官說。
今天的拍賣已經完結了。
當堂就哄動了。
暴動了。
那個拍賣官說。
根據這位老先生他的遺囑。
買到這一張他的兒子的素描的任何人。
都會得到他所有的藝術收藏品。
全部是他的。
這個故事說什麼呢。
這個故事不是叫我們有得買就好買。
這個故事告訴我們聖經的真理。
曾經有一次有一個西人港督。
有一個翻譯做廣東話。
英文那句聖經說。
你會怎樣翻譯這句話。
你會背誦聖經就好了。
你就背誦出來不用自己翻譯。
有時我們不肯背誦聖經的問題出現了。
有兒子的有命。
沒有兒子就沒有命。
他這樣翻譯。
但這裡表明的是。
你有耶穌基督你有一切的豐盛。
你沒有耶穌基督的時候。
你是真的可以叫做什麼都沒有。
這個就是聖誕給我們的意義。
所以假如從來沒有聖誕。
或者假如將來不會再有聖誕。
我們要思想的是聖誕節最重要的不是你的過去。
而是你前面的人生的旅程。
究竟你是怎樣和耶穌和基督的靈一起走。
我們祈禱。
主我們再次感恩在你的裡面。
我們得到一切的豐盛。
有時在人生的路上有很多事我們不明白。
我們沒辦法掌握因為真的太大了。
我們沒辦法完全的了解。
更加沒辦法控制。
但我們知道你對我們的愛是無微不至。
我們向你發出的呼求。
有聲的沒聲的。
有人知的沒人知的。
你都知。
因為你經歷過人間的痛苦。
甚至是比起我們任何一個人所經歷的。
一定是過之而無不及。
主我們祈求你的來臨。
在我們身上更加的顯明。
我們祈求你的旨意。
行在地上如同行在天上。
行在我的身上。
行在我們每一位弟兄姊妹的身上。
主我們願意完全的擺上在你的手中。
完全的降服。
完全的交上。
以至你在我的身上居首位。
在我身上的一切。
在我生命裏面的一切。
在我生活每一個細節裏面的一切。
你居首位。
主耶穌基督仰望你感謝你。
阿門。
