各位來賓 主內的弟兄姊妹 平安。
感謝神 我們今天再次來到神的殿中。
透過網上繼續去敬拜 讚美我們的主耶穌基督。
我們自從在感恩節的主日開始。
我們就開始探討一個問題。
一個主題 就是豐盛人生。
我們從哥羅西書第一章看到現在。
我們這次是第四個禮拜了。
我們期間又慶祝了聖誕節。
不知不覺2020年將要過去。
我們怎樣在接下來的新一年。
有個新年的展望去落實。
去過一個豐盛的人生呢?。
在哥羅西教會的時候。
保羅在監獄裏面寫了一封書信。
給哥羅西教會 這個哥羅西教會是。
二不化佛祭初期做那裏的帶領的。
他們哥羅西教會都遇到很多的挑戰。
是因為在希臘哲學上的文化背景。
他們有禁欲主義 有猶太律法。
又有很多的習俗禮儀。
使他們對基督十字架上的救恩有所誤解。
我們從第一章開始看到。
主耶穌基督的超越性、內在性。
第二章看到原來十字架。
我們覺得性的生活。
藉著主耶穌基督已經完全了。
不需要加任何的事情。
我們去到第三章的時候。
我們看到我們身為神的子民。
我們有個新的身份。
所以我們以前的惡行。
要將要撇去 脫去舊人。
穿上一個新人的身份。
穿一件衣服穿起來。
我們是主耶穌基督的選民。
我們要有一個不同的改變。
有個新的身份。
我們今天就會從。
《哥羅西書》第三章的尾部18節。
看到最後的四章18節。
我們就學習怎樣去生活。
才是為主而活。
我們一起低頭祈禱。
我是我們主耶穌基督 我們感謝你。
我們感謝你賜下寶貴的話語。
透過保羅哥羅西書業的書信。
使我們更加去認識你。
學習怎樣去身為基督徒。
怎樣再去過蒙神喜悅的生活。
求你幫助我們。
打開我們的耳朵 張開我們的眼睛。
安靜眾人的心。
能夠聆聽你的話語。
使我們能夠繼續可以緊緊跟隨你。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌德性的名字祈求。
阿門。
對上一次《哥羅西書》的講道當中。
我們停在第17節的時候。
那裏提到。
無論做甚麼話說話或行事。
都要奉主耶穌的名。
藉著祂感謝父神。
我們存著感恩的心。
感謝主耶穌基督。
祂以祂超越的身份來到我們當中。
成就這個救恩的計劃。
所以我們有個新的身份。
我們有個新的體驗去回應。
就是我們的行為見證上面。
我們做事、說話和處事方法。
都跟順著之前有所分別。
我們看到第18節的時候。
今天的主題經文的時候。
我們見到保羅就用了三對的。
家庭中的崗位上面的關係。
首先是妻子和丈夫之間的關係。
這裏提到 第18節提到。
做妻子的要馴服自己的丈夫。
在主裏面。
這些事情是相宜的 是被神所喜悅的。
這個馴服有個次序的問題。
是家庭上領導的地位的問題。
是丈夫做家庭的領導。
但是做丈夫的。
雖然妻子有這樣的責任。
但是丈夫既然有這樣的權利。
他都要有一個命令的。
同樣有一個命令式的字。
就是要愛你們的妻子。
這個愛是阿加皮主耶穌基督的愛。
主耶穌基督的愛。
這個是捨身無條件的愛。
丈夫不是因為妻子馴服而去愛妻子。
因為這個愛是捨身的愛。
是無條件的愛。
妻子怎樣做 行為怎樣。
都要愛妻子 丈夫都要愛妻子。
不可以苦待他們。
所以這個平衡的句子。
這個三對平衡的句子當中這個第一對。
就是妻子和丈夫之間的角色 雙方的情況。
這個是我們要將我們的新的生命。
是付諸實踐的。
在家庭裏面成為一個恩典的管道。
所以這個第一對的關係。
我們看到丈夫和妻子之間的關係。
和中間有主耶穌基督在當中。
所以有時我們都聽到。
妻子的關係其實不是兩個人的關係。
是三角的關係。
因為主耶穌在他們當中。
看到第二對的關係。
就是兒女和父親的關係。
這裏提到作兒女的。
我自己身為兒子。
都要聽從父母。
要聽從父母 要Obey。
要聽從父母的教導。
因為這個是主所喜悅的。
這裏提到這又是一個三角關係。
不是兒女和父親的關係。
單對單兩個人。
不是人際關係這麼簡單的。
這個是在家庭背景當中。
有妻子和丈夫的關係。
和兒女和父親的關係。
這個家庭裏面是一個人際關係。
這個不是人際交關係的功課。
這個是一個三角關係。
以主耶穌基督為主的三角關係。
做父親的就說什麼呢?。
千萬不要惹兒女的氣。
因為恐怕他們失去志氣。
這個又是命令式的字眼。
叫我們不要做父親的。
千萬不要惹兒女的氣。
現在這個疫情當中。
我自己我們三個小朋友都在家裏面上課。
我自己因為以前是讀化學工程的。
我就負擔了和子女跟進他們的數學。
有時我就會有個學習的功課。
就是這個不停學習。
就是我千萬不要教兒子的時候。
要有很多的鼓勵。
因為其實小孩子有他的尊重父母的。
他們很聽從父母的話。
所以當我們做父親教兒女的時候。
他會聽話。
所以我們有時語氣重一些。
就會傷了他們的自尊心。
千萬我們要為此而警戒自己。
不要傷了他們的自尊心。
使他們有頹喪的感覺。
我們要多多鼓勵他們的事情。
要鼓勵他們慢慢將他們建立起來。
將他們的信心建立起來。
就算我們成為成年了。
我們做子女的都要聽從父母。
這個是沒有年齡的限制的。
這兩句話。
所以這個就是第二對的家庭上的雙方的情況出來了。
第三對在家庭裏面。
當時的羅馬政府裏面。
他們的社會當中。
又有主人和僕人之間的關係。
他們家裏面有一些的僕人。
專門去處理家庭的事情。
這些僕人 保羅就提醒他們。
你們作僕人的都要好像兒女聽從父親一樣。
要聽從肉身的主人。
即是他們的主人 地上的主人。
家裏面的主人。
不要只在眼前侍奉。
主人在那裏看著才做事。
不是這樣侍奉。
好像只是討他喜悅那樣。
但是要心裏面存在甚麼。
又是一個提出三角的關係當中。
因為天上的主 主耶穌基督。
我們要敬畏祂。
我們要fear 要敬畏。
要存在尊敬和畏懼的心。
因為主是我們的。
主耶穌基督是我們的主。
祂是滿有大靈的主。
他們提到 因為要從心裏。
我們無論做甚麼 好像17節那樣。
從心裏做的 是被主所做。
這個主是主耶穌基督。
不是為人所做的。
是我們所做的事情。
因為我們知道主會賞賜給我們。
我們知道主耶穌基督。
當祂再回來的時候。
我們每個人都要在祂面前交帳。
做僕人的都有。
因為主基督會賞賜。
這個是侍奉的。
我們所侍奉的是主耶穌基督。
我們做僕人的。
要侍奉 要顧念到仰望主耶穌基督。
因為如果你做些不對的事情。
不合公義的事情。
主知道的。
主耶穌基督是全知的神。
祂會 又是公義的神。
祂會報應的。
如果做得不公義的事情。
因為主是公正不偏待人的。
主耶穌基督是不偏待人的。
我們看到第四章第一節。
這個對的平衡 巨智當中。
剛才二十二到二十五節是一個很長的句子。
現在提到主人。
家裏面的主人 主僕的關係。
做主人的。
做家裏面主人的。
要公公平平 敢事。
這樣去待。
這樣去待那個僕人。
所以這個也是。
但是我們要知道。
做主人我們要知道。
原來天上有真正的主。
所以我們環顧在這三對的關係當中。
這個平衡的關係當中。
我們身為一個新人。
作為神的選民之後。
我們穿上這個新人的裝扮去救人。
穿上新人。
我們有一個新的身份的時候。
我們基督徒的身份。
我們就不是自我確認。
反而是我們要將我們的生命奉獻給天上的主。
所以我看到第一個的重點在這當中。
我們怎樣的生活才是為主而活呢?。
第一 我們在家庭裏面以基督為主。
無論我們是什麼的身份。
我們在家庭裏面。
可能我們當中無論是和父母一起住的。
或者有子女的。
我們有子女和父親的關係。
我們有丈夫和妻子的關係。
如果家裏有僕人的。
有主僕的關係在當中。
我們在家庭這個處境當中。
在教會以外。
我們不只是回來教會做基督徒。
這個絕對不是的事情。
我們在家庭裏面都以基督為主。
這個是三角的關係。
這個不是個人與人之間的關係這麼簡單。
這個是三角的關係。
這個又不是人家所謂的情緒智商。
我們在心理學上。
我們這種人的性格。
情緒智商是怎樣處理人與人之間的關係。
原來提到我們。
我們往往在家裏面都有掛了一個牌面。
我自己結婚也有收到一份賀禮。
其中提到說 基督是俄家之主。
那是什麼意思呢?。
原來這段經文。
三章十八節到四章一節提醒我們。
我們家庭裏面每一個成員。
我們不只是確認我們的身份。
我是做丈夫的 我有這樣的地位。
就可以這樣對待妻子。
做妻子的。
有責任的那個。
原來有天上的包袱。
天上的主耶穌基督來看顧我們。
我們是侍奉那個的。
無論是做丈夫、做妻子的。
基督是我們家裏的主人。
所以我們以基督為我們的主。
這樣的意思。
我在這裏鼓勵大家。
主內的弟兄姊妹。
無論我們是單身也好。
配偶喪失、獨居也好。
配偶過身、獨居也好。
我們在家庭裏面。
我們無論家庭裏有什麼成員在當中。
我們都是以主耶穌基督為主。
天上的主耶穌基督。
是會為我們的事情而擔憂。
為我們的事情。
我們為主耶穌基督而過我們家庭的生活。
所以我們在家庭裏面。
無論是和子女、和丈夫、妻子。
或者和其他的家人。
有什麼問題的時候。
關係上出現緊張的情況之下。
我們真的要交給神。
因為我們知道我們是為主而活。
我們真的要真心願意地。
被主耶穌基督來改變我們的生命。
我自己都要在這裏繼續學習。
我們每個人在教會以外。
踏出教會的門之後。
在網上聽完崇拜的講道之後。
都要回到家庭的時候。
都要以主耶穌基督為主。
除了在基督徒的家庭裏面。
我們為主而活之外。
在第四章第二節至到第六節。
我們看到另一個層面。
就是我們怎樣在。
非基督徒的生活圈子裏面。
去為主而活。
第二節提到。
這個保羅就命令基督徒。
我們這班主內的弟兄姊妹。
哥羅西的弟兄姊妹說 你們要行切地禱告。
警醒感恩 我們要存著感恩的心。
來不停地努力地一起禱告。
又要為這班同工而禱告。
求神為保羅他們開動全道的門。
使到他們能夠。
將這個基督的奧秘講得清清楚楚。
顯明出來 好像一個顯微鏡那樣放大。
將基督的救恩的奧秘講得清清楚楚。
從他的創造宇宙的大能。
他謙卑降生來到我們當中。
我們剛才慶祝聖誕節。
主耶穌基督降生於馬槽裏面。
道成肉身在我們中間。
使到我們能夠認識祂。
祂又用祂的補血無罪的身體。
在十字架上為我們聚而拯救我們。
使到我們能夠得舍。
有個新的身份 譬如神的選民。
祂還從死裡復活戰勝了死亡。
所以我們會有恩著信簽了之後。
我們還會有個盼望在當中。
這個就是主耶穌基督成就救恩的計劃。
這個就是基督的奧秘 這個就是救恩的計劃。
保羅就提到 我們要那幫哥羅西的門徒。
要為保羅他們禱告。
因為他們要將這個福音 這個基督的奧秘。
傳揚出去。
我們要為傳揚福音 而去這個真理而禱告。
這個是保羅的命令。
接著提到說 你們要愛惜光陰。
這個要爭取 要把握每個的機會。
意思就是說 要把握每個的機會。
不要浪費機會 不要浪費時間。
要怎麼樣呢? 要用智慧與愛人相交。
用神給他們的智慧 禱告什麼呢?。
禱告求這個智慧 從神而來的智慧。
去和一幫未信主的人相交 去交往。
這個在我們的生活圈子裏面。
我們想起自己的生活圈子。
我們都認識了一些非基督徒。
可能自己的家庭裏面。
都有非基督徒 有未信主的 未認識主耶穌基督的。
未接受主耶穌基督的 為他們個人救主。
自己的家人裏面 同事 親人。
都可能會有這些的情況。
我們要求神給我們的智慧。
不要放棄這些的機會 用智慧去怎麼樣。
這些智慧的言語 要怎麼樣呢?。
我們智慧的說話 交往的時候要帶著和氣。
要充滿著恩典。
要充滿著這種恩惠 存著感恩的心。
好像剛才在第二節那裏提到。
你們要行切的禱告。
在此警醒感恩 要存著感恩的心。
當我們對話的時候 要存著感恩的心。
好像用個比喻 好像用鹽調和一樣。
便可以知道 便可以知道會說什麼話了。
這個鹽的意思 不是說基督徒要做鹽作光。
這個鹽的意思不是說。
我們要在世界上發揮基督徒的身份。
不是 這裏提到說 好像這個煲湯一樣。
這裏的鹽不是說世上做鹽。
好像一個煲了煲很好的湯一樣。
我們要最後那一步 是加點鹽來調味就可以了。
很多時候我太太煲完湯了 叫我下鹽。
我都說 為什麼要下鹽 都要問一下。
下一點點鹽就可以將它的真材實料。
用很多重要的煲湯的材料 將它的味道帶出來。
這個不是加味精 你千萬不要。
如果加了味精 有時候去餐館吃飯。
一喝這個湯 味精湯來的。
我們煮一鍋好的湯的時候。
我們不會用味精 用種種不同的額外的東西。
來蓋過我們真材實料 煲湯裏面的真材實料。
好像主耶穌基督的奧秘一樣。
這個復活的大能 主耶穌基督的救恩計劃的真理。
就是我們煲湯的材料。
是很珍貴、很寶貴的元素。
我們用鹽調和。
我們將我們的言語帶著和氣。
用鹽調和起來 就將這個真理。
就令到人 令到聽的更加渴求去聆聽。
這個要怎樣 原則是什麼?。
要帶著和氣 存著感恩的心。
將這個主耶穌基督的救恩計劃的恩典講出來。
我們既然每個我們身為基督徒的。
就接受了這個主耶穌基督救恩的恩典。
這個是很寶貴 何等大的恩典。
難以置信的恩典 很奇妙的恩典。
我們就將要存著這個感恩的心。
去祈求有這個智慧。
去將這個主耶穌基督救恩的福音講出來。
使得人怎樣呢? 有個渴求聆聽。
我們就知道他怎樣回答。
這個對話當中 在一個相交的當中。
有問有答 等到對方能夠清楚明白。
主耶穌基督救恩的計劃。
所以我們看到這裡的時候。
第四節到第六節 我們看到第二個的重點。
這個重點就說 我們怎樣的生活。
才是為主而活呢?。
我們剛才一開頭的時候就看到。
在家庭裏面我們以主為主。
在剛剛剛才的二節到第六節就帶出第二個重點。
當我們向未信主的家人朋友傳福音。
救贖真理的時候 我們就是為主而活。
這個是我們為主而活的第二個生命的見證。
看到第二點的時候。
我們真是要學習怎樣去實踐。
一種關係式的見證方法。
我們在生活圈子裏面。
我們在家庭自己一間屋以外。
都認識了很多。
這個生活圈子裏都有很多未信主的親人、朋友。
就算在家裏面都有未信主的親人、朋友。
每一個之後再大一些的層面。
就是我們身邊的很好的朋友。
工作的同事、一般的朋友。
和一個偶然遇見的一位人。
我們在這些關係當中 這個生活圈子當中。
我們要為這些名字來禱告。
我們為我們的同工禱告。
當我們遇到有機會的時候。
我們弟兄姊妹的配偶、未信主的。
我們會向他們傳福音。
去講解主耶穌基督的救恩的計劃。
所以我們一定要繼續去恆常的禱告。
將他們的名字放在我們的禱告當中。
時機到的時候 要把握時機。
將主耶穌基督的救恩傳揚出去。
當我們看到哥羅西書最後一個部份。
第四章第七節至第十八節的時候。
保羅就透過這個禁民安。
他繼續去鼓勵哥羅西的門徒。
在那裏指出 原來這封書信。
不是一篇的系統神學、基督論的論文來的。
這個真是有血有肉。
真是可以實踐的信息來的。
原來第三點提到我們基督徒的生活。
怎樣才是為主而活呢?。
他就透過民安 這段的民安來講解給我們聽。
原來是這樣的 在這段保羅民安的當中。
提到11個名字 他都為他們而感恩的。
來去鼓勵他們 鼓勵哥羅西的門徒。
首先第一個名字就提到推基古。
推基古在看這個前文後理的文章的形容。
就說他是一個忠心的僕人 忠心的執事。
在為主的福音事供而努力的。
是作主的僕人 他是義主。
他很跟從主 主耶穌基督。
這個僕人的關係是非常清楚的。
保羅就打發這個推基古去到他們當中。
他做了一個保羅在監獄裏面。
就透過推基古來傳講這個基督。
這個保羅的信息去到哥羅西教會裏面。
這個就是一個生命的見證。
一個忠心作主的僕人的弟兄。
就很叫他們知道保羅的情況。
和能夠做一個安慰的工作。
去安慰鼓勵我們主內的弟兄姊妹在哥羅西的門徒。
之後保羅就提到其它的名字。
例如阿尼西姆、阿尼達古、耶穌和馬可。
接著去到第十二節就提到。
以巴忽這個弟兄 他就在哥羅西。
做傳講神的福音的信息的一位弟兄。
可以說是當時的傳道人。
當時開始成立教會的傳道人之一。
他就在禱告之間。
你們那裏的人。
作基督耶穌的僕人的以巴忽向你們問安。
他在禱告之間。
以巴忽就在禱告 恆常地禱告。
竭力地禱告 為這班哥羅西的信徒而禱告。
這個是一個榜樣給我們的。
其實保羅用這個十一個名字。
是做我們基督徒的榜樣。
就說他們是除了剛才說的忠心的僕人之外。
還有這班是竭力為其它同工祈禱的同工。
他們的祈禱是甚麼呢?。
願這班哥羅西的門徒。
能夠在主耶穌基督的真理上面。
這個救恩的真理上面。
這個傳福音的旨意上面。
能夠藉著主耶穌基督而得以延傳。
我們沒有其它需要了。
藉著主耶穌基督 我們就可以延傳起來了。
這個是救恩 充滿信心和祈禱。
在這些困難當中 這些各樣的希臘文化。
各樣的學說當中 仍然存在信心。
信心充足。
就算地震都震不爛的 站立得穩。
能夠堅定的持守這個真理。
持守這個主耶穌基督的真理。
去怎樣呢?。
主耶穌基督是他們的忠心。
是他們信仰的根基。
這個救恩的計劃就建立在主耶穌基督的身上。
主耶穌基督就是他們的生命的忠心。
這個微信不是我們第一節所提到的嗎?。
不是第一章所提到的嗎?。
最後 去到17節的時候。
保羅就提到另一個名字。
阿基布。
他就說 這裡用了一句話來引用。
是很特別的 用文案裏面引用的一句話。
就說 麻煩你 幫你要對阿基布說。
他的同工說 要鼓勵他 要務要謹慎。
盡你從主所授的職份。
其實我們這班同工 這班保羅的同工。
他們都有一個職份在身邊。
這個不是一個職位 不是一個銜頭。
是一個使命。
這班同工在一個生命的見證當中。
原來我們看回第一章的時候。
保羅在第一章提到。
說 保羅照神為他們所賜的職份。
這個使命 做了教會的執事。
保羅是傳道人的身份。
他是教會的執事。
也就是他在這裡執事的傳道人的身份。
他的使命是什麼?。
這個職份是什麼?。
是要把神的道理傳得傳遍。
主耶穌基督的救恩的計劃。
在第一章第25節那裡提到。
和第四章的17節有個前後呼應。
就說我們的使命不是一個銜頭、一個職位。
我們的使命是作主耶穌基督的代表。
是將福音、神、救恩的計劃。
清清楚楚地、完完全全地傳揚出去。
這個就是他們這班同工的使命。
所以我們看到最後一點。
什麼樣的生活才是為主而活呢?。
我們在家庭裡面 以基督為主。
在微信主的家人朋友當中。
我們要傳基督救贖的真理。
還有我們每個主內的弟兄姊妹。
我們都要接受這個使命。
把這個福音傳得傳遍。
我們藉著禱告。
得到好像鹽那樣得到調和。
我們藉著禱告。
為我們主內的同工而祈禱。
祈禱他們什麼呢?。
要在這個真道上、旨意上。
完全明白這個真道。
藉著主耶穌基督。
就將他的救恩得以完全信心充足。
在無論什麼情況之下都能夠站立得穩。
將這個救恩的福音完完全全地傳揚出去。
這個是我們要為這些事情禱告。
所以我們看回。
這裡的其中一個實踐的方法。
我們怎麼應用出來呢?。
我們每時每刻都要為我們的同工。
為我們的事工。
這個福音的事工而禱告。
我們這個模型。
我們之前提到黃牧師在教會裏面。
為我們教會做一個事工的方向。
將這個情況嘗試去解釋。
這個模式解釋出來。
我們就以基督。
主耶穌基督為我們的中心。
我們雖然有不同的事工。
我們有崇拜。
我們有教導。
又有相交 又有見證 又有門徒訓練。
這些各樣的事工。
我們每位的弟兄姊妹。
我們以主耶穌基督的身為中心。
我們為這些事情竭力地祈求。
因為各樣的事工。
就算我們做為主而做見證。
我們需要背後有禱告來支持。
存著感恩的心。
竭力地祈求 為我們眾弟兄姊妹祈求。
我們今年度的教會主題。
就是「每時每刻為主作見證」。
所以總括今天的問題主旨就是。
我們怎樣生活才是為主而活呢?。
我們就是「每時每刻為主作見證」。
就是為主而活。
這個正是我們今年度教會的主題。
全職基督徒。
無論在教會裏面。
我們做教會 我們做基督徒。
不只是星期天做基督徒。
我們回到家裏的當中。
基督教家庭裏面。
我們要做一個好的見證。
以主為中心。
在外人又要微信主的位作見證。
我們將這個福音完完全全地傳揚出去。
所以最後我們做一個再次重讀這句經文。
是記載在哥羅西書三章十七節 我們一起讀。
無論做甚麼或說話或行事。
都要奉主耶穌的名。
藉著祂感謝父神。
願神祝福聽祂話而遊行道的弟兄姊妹。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
我是你的主耶穌基督 我們再次感謝祢。
我們在感恩節 聖誕節期間。
我們將我們的眼睛訂正於祢。
因為祢是我們生命的中心。
我們只有藉著祢。
才可以過一個豐盛的生活。
得到一個豐盛的人生。
繼續去面對我們生命中各樣的挑戰。
無論我們當中有身體軟弱的。
家庭上遇到各樣挑戰的。
工作上遇到困難。
或者正在待業的弟兄姊妹。
我們都一一將他們交上。
求神祈保守他們。
在他們軟弱的地方。
能夠見證主的大愛 見證主的大能。
求祢真的從聖靈引導我們。
能夠勝過種種的挑戰。
在未來一年裏面 我們繼續去立志。
同心合意地繼續緊緊跟隨祢。
求祢幫助我們。
使我們能夠將我們生命上的大能。
能夠藉著我們的經驗。
藉著我們生活上遇到的。
勝過種種困難的經驗當中。
將祢的大能傳揚出去。
使到眾人都知道。
祢是掌管宇宙萬物的主宰。
我們將榮耀重贊都傳歸於祢。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾弟兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
阿們。
