弟子每早晨很高興能夠再次能夠在崇拜的時間。
和大家一起分享神的話語。
讓你聆聽主道而先。
讓我們一起同心低頭禱告。
仰望我們主我們的神。
慈悲的天父多謝祢。
讓我們能夠再次回來在祢的面前仰望。
求祢與我們同在。
讓我們能夠在新心靈的裏面。
都能夠得到聖靈的帶領。
我們也懇求主祢繼續帶領我們。
能夠讓我們今天在整個敬拜當中。
有一個美好的靈性。
能夠領受主的教導。
求主的帶領。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌的特性並自求。
阿們。
好 今天和大家一起分享的經文是。
在加拉太書的第五章。
從第十三節至第十五節。
今天所講的題目是。
自由到底是如何運作呢?。
好 讓我們在聆聽主道而先。
讓我們先再一次去讀一下這段經文。
如果大家看兄姊妹也有聖經的。
就一起打開聖經。
加拉太書第五章。
第十三節至第十五節。
加拉太書第五章十三節。
弟兄們 你們蒙召是要得自由。
只是不可將你們的自由。
當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
因為全律法都包在。
愛人如己這一句話之內了。
你們要謹慎。
若相咬相吞。
只怕要彼此消滅了。
今天這個世界很多人都說要去爭取自由。
究竟是不是自由是可以被爭取回來的呢?。
究竟實質上自由又是如何在。
這個世界裏去運作呢?。
而特別我們基督徒。
自由又是如何在我們的生命裏去運作呢?。
這個正正就是今天我們一起會思想的題目。
在加拉太書第五章第一節裏面。
保羅曾經這樣說過。
他說:基督釋放了我們。
叫我們得以自由。
很多基督徒不看上文下理。
就憑這一句說話抽空出來講的時候。
他們對於自由的看法。
就有各式各樣的演繹了。
因為今天很多人都認為。
當基督徒可以信耶穌得自由的時候。
自由的定義就是我自己所定義的。
我認為我甚麼都想做的事。
可以去做就叫自由。
有些人說不是這樣不對的。
基督徒不應該以自我為中心去想的。
其實我們自由就好像一個民主政制那樣。
大家可以選擇、可以爭取。
可以在這個世界裏。
你喜歡說甚麼就說甚麼、做甚麼就做甚麼。
很多時候我們都是以這些背景。
成為我們以為自由的定義。
但是在加拉太書的介紹當中。
自由卻不是等同於毫無限制的同義詞。
自由不是等同於毫無限制。
反而真正的自由是在一個固定的格式之中運作的。
而這個被固定的格式。
也不是由法規、條例去將它塑造起來。
而是源自於一個人他自己的身份是怎樣而出來的。
這是一個非常重要的訊息。
今天世人所看的自由。
認為甚麼都可以做、隨心所欲就以為是自由。
其實如果基督徒同樣帶著這份思維。
進入到我們的生命裏面。
甚至是我們的屬靈生命的成長的話。
我們就很容易跌入了一個所謂放縱的陷阱當中。
這個甚麼陷阱?A trap of indulgence。
今天我們會很小心地去掌握一下。
保羅在接下來這三節經文裏面。
第五章十三至十五節當中。
他是怎樣繼續為我們介紹。
自由是怎樣在神的指紋當中去運作。
而這個運作最終有甚麼作用而引致到的呢?。
甚至是目標是甚麼呢?。
這正是今天我們所看的主題。
我們會分為三個部份去思想這段經文。
第一部份是從第十三節去看。
十三節比較長。
所以我也不厭其煩再讀多一次。
大家可以更加熟悉這節經文裏面的內容。
五章十三節這樣說。
「弟兄們,你們蒙召是要得自由,。
只是不可將你們的自由。
當作放縱情慾的機會,。
總要用愛心互相服侍。」。
「For you were called to freedom, brothers and sisters,。
only do not use your freedom as an opportunity to indulge your flesh,。
but through love serve one another。」。
保羅一開始在這節裏面。
告訴我們知道神指紋的自由是源自於被召。
所以這裏有一個很強調的字眼。
是蒙召而得自由的。
用英文說「We were called to freedom」。
這個字眼是告訴我們知道。
今天我們能夠得到自由的身份。
是因為由耶穌基督的拯救。
藉著上帝的揀選。
使我們可以進入到自由的身份。
因此自由不是爭取回來的。
特別我們從宗教的角度。
從信仰的角度。
甚至從屬靈的角度來看。
自由不是源自於你和我有多大的爭奪力。
有多大的真正的力量。
而在這個世界爭取回來的。
而是源自於你的身份是怎樣而來的。
其實我們從第四章開始。
其實保羅已經談論到一個例子。
可以幫助我們去理解自由究竟是一回甚麼事。
就是以撒和以實瑪利。
或者撒拉和夏格他們之間的事情。
我們就清楚明白得到。
原來自由是源自於神的子民身份而得到來的。
當如果沒有父神的揀選。
沒有祂獨生兒子。
即是耶穌基督。
祂甘願來去成就這個救恩的話。
我們根本是沒有能力。
可以爭取到一個這麼特殊的身份。
稱之為神子民的身份。
那我們還說甚麼自由呢?。
如果我們沒有這個身份。
根本我們所謂的自由。
其實都是我們自己塑造的自由。
我們自己所定義出來的所謂自由。
在上一堂我們已經說過了。
其實今天很多的人。
對於自由已經進入了一種放縱的狀態。
以為自己得自由。
但是原來反而是被自己所認為的自由。
而捆綁回頭。
因此今天的人如果我們仍然是只靠己力。
去認為我去維持我自己的自由。
或者權利的話。
這個其實是和聖經裏面。
關於每個神子民對自由的看法是完全不同的。
如果當我們只是靠自己力量去得到一些所謂的自由。
卻很大可能性會造就了一個現象。
人會反而濫用了自己所得到的。
這一點點所謂的自由所得來的權力。
其實這一點我們很簡單可以去看一下。
從以下兩方面我們可以看到。
第一我們看回在聖經的啟示裏面。
第四章當中。
曾經講過有關下甲和撒拉兩個女子他們的情況。
所謂下甲她原本是撒拉的侍女。
她本來是一個被我們說是一個奴僕。
是沒有她自由的決定。
沒有自由的身份的。
但是她在第四章裏面重新提到在。
創世紀當中原來。
下甲因著撒拉容許她替代撒拉。
或者替代她的主母。
去和她的阿伯拉罕去生一個兒子。
後來我們知道這個兒子叫做以實瑪利。
在還沒有生之前。
下甲就因為這個緣故。
得到一個小小的自由的身份的時候。
反而下甲不是因為她得到這份自由。
而開始欣賞並且好好地去珍惜。
相反她用來做什麼?。
在創世紀裏面和在我們先前看加拉太書的第四章。
我們發現到。
下甲反而利用這個機會。
因為自己能夠懷孕。
她就小看了她的主母。
當人一用自己的方式。
去獲取一點點自由的權力的時候。
她就很容易去濫用這個權力。
於是利用她的自由的權力去小看她的主母。
因此就引發了另一個現象。
就是這個撒拉。
撒拉本來就是一個主母。
她有一個完全的自由決定權。
在她作為一個家中的女主人的角色。
她見到你現在懷孕。
是因為我而帶領你得到這一點的自由。
但是反而下甲你轉過來去小看我。
於是怎麼樣?。
在這個時候就對她非常之不滿。
下甲也因此而自己走了出去。
我看從兩方面看。
從下甲的角度。
她得到一些自由。
她沒有好好的珍惜。
反而她利用了這種自由。
去反過來威脅這個主母。
而主母也用她本來已經有的自由的權力。
而因此見到這個人。
她吃碗麵反碗底。
反我轉頭。
於是把她趕走。
當然在這些爭執裡面。
最後上帝又要插入。
下甲在當中去處理。
我們看看。
原來在古近東文化。
以至於後來我們看到聖經的發展。
很多時候按照規矩。
或者我們用得更宏觀的看法。
按照律法的規定。
將人得到所謂的自由。
其實最終反而被人去。
盜用了去濫用這份自由。
而去滿足自己的慾望。
甚至可能是滿足自己的權力上的喜樂。
撒弄權柄的喜樂。
兩者在這裡。
因為他們有這個自由。
而去小心運用。
這個也是讓我們看到。
律法其實根本是不可能去塑造一個真正的自由出來。
反而律法所塑造出來的就是。
人不斷去濫用這個權力。
所謂的自由其實根本就不是自由。
反而是互相的去攻擊和傷害。
來到另一方面我們看看。
好了我們不要看舊時的時間。
我們看看近代。
在近代裡面。
對自由的演繹就完全有186個翻轉的改變的看法。
在近代裡面。
什麼叫自由呢?。
你現在問普羅大眾的人。
年輕的那些。
都發覺到原來今天的人對自由。
就是如果律法要求我做的事情。
我不做它。
我就等於自由。
這種可以說是另一個極端。
是完全將律法否定。
視為自由的一種標記。
換句話來說。
我不守法是我的自由。
能夠走法律是我的自由。
可以盜取多一點我的自由的權力。
這個是另一個極端的狀態。
所以其實在今時今日這個世界裡面。
有很多人對自由走向兩個極端。
一是說我要用律法來獲取一些權利。
然後我有這個權利。
我就有自由去決定做一些事情。
另一種做法就是。
我完全否定律法。
律法如果它要求的東西。
就是困鎖我。
不准許我做我沒有自由。
於是就反這些律法。
當然。
很多時候反這些律法。
有些人當然是帶著一個旗號。
就是那些是惡法。
那些是不好的律例、典章。
所以我要去反對它。
當我們看到這個發展的時候。
大家大英姐妹們明白嗎?。
為什麼由《迦拉臺書》。
而《聖經》的真確性也在這裡。
《聖經》看得很準確。
如果所謂的自由。
是用仁義來設立。
就是用律法來定定的話。
這個律法最後又是帶你回去。
沒有了自由。
當然有些人的自由被傷害。
有人有更多的權利去。
侵害其他沒有這麼多權利的人的自由。
律法做不到。
到過來、轉過來。
有些人認為這些法律不好。
所以我要反它。
反了我就有自由了。
結果造成怎樣?。
這些人也成為一種。
對所謂的自由。
成為一種抗辯的理由。
在這樣的情況下。
最終兩方面都仍然是。
困鎖在一個局面。
就是大家彼此。
公間彼此自己傷害。
這個我們之後會去到第15節裡面會看的。
不過從這個介紹裡面。
讓我們看到。
保羅藉著上帝的啟示。
在《迦拉臺書》裡面。
針對迦拉臺教會。
當時那些假教師。
假弟兄、假教會領袖。
他們主張的這些。
要麼回到律法裡面。
要麼就完全好像。
沒有律法的。
沒有猶太人律法的。
非猶太裔的信徒一樣。
你自由自在。
不需要守什麼律法。
都可以得到救恩。
他們這些這樣的神學。
傳流。
流傳。
廣泛地去。
在這個迦拉臺教會之間去流傳。
這樣所造成的局面是什麼?。
於是乎。
人最後用各式各樣的方法。
去作出有所謀取的一些活動。
所謂自由。
其實最終只不過是為私慾而去。
所提出的一個藉口。
變成了人越來越。
縱容、放縱、任意妄為。
所以保羅在這裡。
就要重新講得很清楚給你聽。
你們要有自由。
其實自由應該從哪裡所界定。
是你被照進入他的身份而去界定。
否則的話怎麼樣?。
你們的所謂的自由。
最終只是當作放縱情慾的機會。
保羅在這裡。
一針見血所提出到。
在這個假教師、假弟兄、假教會領袖。
所傳揚的所謂神學風氣。
其實等同於是讓人任意妄為。
所謂你們得到的自由。
只不過是你們彼此傷害的催化劑一樣。
從這裡我們可以看到。
保羅其實說這番話。
其實是針對於當時他知道在加拉太教會裏面。
這些別樣福音傳遞出來的內容是怎麼樣。
而也都希望藉著這樣的解說。
讓加拉太宗教會的信徒。
重新去認定他們自己那個。
在神的子民的這個身份。
是被定立這個身份的人。
也都只是有上帝。
而耶穌基督就是那個很明顯的代表。
告訴我們。
讓我們看到實質看到。
一個神的子民應有的生命是怎麼樣。
而你在這個這樣的位份裏面。
就是我先前開始所說。
要在這個定格當中。
這個什麼定格?。
這個定格是上帝所定格的。
不是你和我定的。
如果你和我定的。
大家根本就沒有標準。
但如果在上帝裏面定了這個定格的時候。
大家按照這個定格而去裏面。
去表現、去活出我們的生命的話。
也都好像上帝原本設計人的生命的話。
那個才是真正的自由。
曾經有一個學者去解釋。
自由不是無邊際。
自由是一個有規限的界限裏面。
讓你發揮你自己的所長。
就好像一隻螞蟻一樣。
對於一隻螞蟻一樣。
自由來講是不是無邊界任它走。
就等於自由呢?。
不是。
螞蟻如果你給一個已經。
可能只是一個規限的地區給它。
它在那裏已經盡它自己的能力。
去發揮它的能力。
這個就已經是它自己的自由。
上帝其實對於每個神的子民。
都給了一個規限給我們。
這個規限可以你說很大就可以。
你說很小都可以。
這個規限就是神的國度。
而能夠進入神的國度裏面的人。
才能夠真正得到自由。
換句話來講。
這些人要在上帝的格局裏面。
去發揮到每個人應有的那個屬靈的生命狀態。
否則的話。
人只是按照自己的愛好而去做事呢?。
結局會怎樣?。
結局會成為很多人甚至是自己的傷害。
其實在聖經裏面。
這裏談論到這個所謂放縱的情慾。
在和學本或者英文版本裏面說。
indulge your flesh。
其實這個陳述是指到。
你只是按照個人喜好。
如果整個世界的人都按照自己的喜好。
結局這個世界就大亂了。
而保羅在這裏說出這一點。
其實這個的說法就是。
如果每個人都按照自己的喜好而做事的時候。
就是等同於有一個人和你的意見不同。
他就成為你的捆綁。
所以保羅在這裏。
其實不單止我們所看的迦太太書。
其實保羅在整體的神學裏面。
都有很多這類型的同樣的陳述。
譬如在羅馬書的第七節。
七章第八節和第十一節。
哥林多後書第五章十二節和十一章十二節。
提姆太前書第五章第十四節。
都談論到我們不要因為。
得到一些自由的權利。
而因此我們就放縱。
成為了犯罪的機會。
這個是作為神子民。
是一個很重要的一個表徵。
神的子民得到上帝所賦予的自由權利之後。
我們不會利用這些權利去成為自己得財利。
或者滿足自己慾望的看法。
不過很可惜的就是。
在教會當中。
很多人帶著那種世界自由的觀念。
自由要爭取的這種觀念。
於是就在教會裏面爭取做很多的位置。
獲得多一些權力。
然後在這些權利裏面任意妄為。
去滿足自己可能在這個世界裏面。
滿足不了的慾望。
所以弟兄姊妹。
在這段聖經裏面讓我們去看到。
保羅真是苦口婆心。
一恥眾的地去告訴。
階梯教會的信徒知道。
你們不可以。
因你們成為了神的子民之後。
就以為可以自由奔放。
甚麼都可以做了。
不是的。
相反其實當你有這份自由的時候。
是更加要活出。
神原本在你和我的生命上面。
那個應有的樣式。
所以保羅為了要解決他們這個問題。
免得他們進入一個彼此攻擊的狀態。
保羅提出了一個很重要的建議和解決方法。
我們再看第十三節的最後。
「總要用愛心互相服侍」。
在第十三節的最後。
「But through love serve one another」。
保羅在這裏強調一點。
信徒要彼此以愛去相待。
「相待」這個字眼很特別的。
這裏用了一個希臘文「Dulēoti」這個字眼。
甚麼是「Dulēoti」呢?。
「Dulēoti」這個字是從「Dulos」這個字眼而來。
「Dulos」這個字原本是解作「奴隸」。
「Dulēoti」這個字其實是一個動詞。
就是說以一個奴隸的心態、行動。
去服侍你的主子的關係。
你可能在這個時候會拗頭。
這樣說 弟兄姊妹。
我又是你的奴隸。
你是我的主子。
你又這樣對我。
你是我的奴隸。
而你當我好像主子般對待?。
沒錯 保羅就是要提出這一點。
而且不單要提出要用這種心態。
保羅還要強調多一點。
我們再看 總要用愛心互相。
用英文聖經裏說。
But through love serve one another。
one another 互相。
在希臘文裏面這個字叫「Alelios」。
「Alelios」這個字就是彼此。
這個字眼經常出現。
如果在耶穌基督的教導裏面。
或者在保羅的教導裏面。
經常要談論到的就是彼此的關係。
其實這個說法在聖經裏面。
很多地方都有提到。
特別好像耶穌基督在福音書裏面談到。
你們要彼此相愛。
人就認出你是我的門徒了。
這類型的教導就告訴我們知道。
保羅談論到。
怎樣可以防止大家。
不會濫用你所得到的自由身份。
即是神的子民的身份。
怎樣保障自己不會走錯。
不會出現問題。
保守自己。
最重要是保守自己在上帝裏面。
神子民的身份。
於是怎樣?。
不是為自己爭取。
是為你去爭取。
這是一個很重要的神學教導。
這也是我作為一個信徒。
我經常提醒自己和弟兄姊妹。
我說今天我們作為信徒。
永遠都是怎樣?。
望別人好。
不是望自己好。
你們沒有聽錯。
是望別人好。
即使那個是非信徒也好。
我們作為一個神的子民。
作為神的兒女。
我們永遠是期望別人是好的。
別人有進步的。
有好處的。
甚麼好處?。
在上帝的裏面有好處。
在他的屬靈生命有好處。
不是給他多些好處。
然後換取一些對自己的好處。
不是。
是希望對方在屬靈的生命上。
在品格的上。
在永恆的裏面。
上帝看來他是更好的。
弟兄姊妹。
這個正正就是我多年來經常提出的重點。
望別人更好。
這個就是彼此的意思。
Aleluos。
就是這個意思。
Aleluos。
你記住。
我們要帶著一個似乎服侍主人的心態。
望別人好。
作為奴僕。
最高的榮譽不是做了些事得到好處。
而是做了些好處。
主人得到好處。
當主人得到好處。
主人看見這就是忠心的奴僕。
在《福音書》裏面有很多這些記載的。
比如耶穌基督曾經說過一個比喻。
說有三個僕人。
主人說我現在要遠行了。
五千、三千、一千給他們。
給了之後怎樣?。
頭兩個忠心地去做好。
為主人的好處去想。
有沒有留意最後那個給一千的。
那個埋在地裏然後圓璧歸照。
給回主人一千。
然後還要說主人。
我知道你又嚴苛。
沒有你都要收的。
現在給回你了。
主人說你根本不忠心。
不忠心甚麼?。
我們看那個比喻不明白。
保羅就明白。
至少你都想著主人的好處去做事。
是不是?。
這個就是所談論到duality這個意思。
彼此服事。
而服事的時候帶著愛。
愛是甚麼意思?。
愛就是為對方的好處著想。
所以我經常說聖經裏面說愛這個主題。
不是我得到的。
今天有些人說我愛些甚麼。
我很喜歡些甚麼。
其實就是想擁有的東西。
不是啊 聖經裏面說愛是付出的。
不是獲取。
是付出。
付出了你沒有正面回憶。
都不要緊了。
作為信徒仍然願意為你去付出。
因為你的好處。
在永恆上面。
屬靈生命上面。
神看下來的時候。
你是好的。
所以這個就是保羅為基督教會。
去提出的解決方法。
在這裏當中這些假教師。
假教會的領袖。
他們提出這些要你們運用你的自由。
結局是怎樣。
原來這班人滿足都是他們自己的慾望。
但保羅在這裏提出。
他們這些人的做法、行為、思維。
我們不應該有。
所以從這段聖經當中。
很清楚告訴我們一個很重要的訊息。
蒙召得自由。
是一個身份來的。
要從一個身份而去得到。
所以不是我們隨意。
我們說我們喜歡怎樣去獲得自由。
自己去爭取。
真正的自由是源自於。
我們蒙召得到一個自由的身份。
神的子民的身份。
Call to the identity of freedom。
這就是第五章十三節的第一個主題。
來到保羅不是停在這裏。
保羅還有。
來到第十四節裏面。
保羅不單止只是說到要彼此。
要服侍這個這麼簡單。
這個層次。
更加提到另一個層次。
是甚麼層次?。
十誡的總綱。
是建構神國道當中自由的運作。
The operant in God's kingdom。
shows in the decalogue。
我們一起看看第五章第十四節說甚麼。
因為全律法都包在愛人如己。
這一句話之內了。
因為全律法都包在愛人如己。
這一句話之內了。
For the whole law can be summed up。
in a single commandment。
Namely。
You must love your neighbour as yourself。
這一節。
保羅說全部的律法的總義。
歸納在一句經文上面。
而這句經文。
原來是出自於十誡的最後一誡。
這一誡是甚麼?。
就是剛才在這裡所說。
你要怎樣?。
愛人如己。
You must love your neighbour as yourself。
這句聖經其實是引自於利未記的第十九章第十八節。
在聖經當中。
總共可以說是有四次的地方。
是討論過有關於十誡的內容。
分別是出埃及記第二十章。
我們很熟悉的。
出埃及記第三十四章。
這個是我們不熟悉的。
一會兒我會略略提一下。
另外利未記就是今天這段聖經所引的第十九章。
最後的最後一段就是生命記第五章。
也是我們很熟悉的。
我們先看一下。
這四段其中一段就是生命在出埃及記第三十四章裏面。
其實沒有完全提及過十誡所有的內容。
只是略略地將十誡的內容。
和一個道德的規範去作一些連結。
這個我們不處理了。
因為這個不是我們今天處理這段經文的主題。
不過從另外三段經文裏面。
我們也會發現到在摩西五經當中。
原來是重重複複地。
為我們介紹十誡其實應該是怎樣的內容。
和所講的核心意義是些甚麼。
而來到今天。
保羅就將所有整個摩西五經神的律例典章的總綱。
歸納在十誡當中。
最後的條例上。
就是叫做「愛人如己」。
所以在這裏我們先停一停。
想想保羅其實不是完全否定律法。
特別是上帝的律法。
保羅不是來否定。
正如耶穌基督我來。
並不是要否定律法或者破掉律法。
而是怎樣呢?。
那就是要成全。
怎樣成全?。
成全甚麼?。
成全上帝在這個世界很有權力這麼簡單?。
不是。
請姐妹不要這樣錯想。
上帝要成全的。
其實仍然是為了祂的創造。
特別是祂的創造當中的人。
將他們怎樣在上帝的創造裏面。
能夠維持到。
反映出上帝的屬性。
所以從這段聖經裏面。
「愛人如己」這個主題。
在十誡裏面。
很多信徒都以為十誡分兩部份。
頭四誡是講神。
後面六誡是講人。
所以前面是講神性。
後面是講人性。
不是這樣看的 弟兄姊妹。
十誡最大的特色。
在講神的屬性。
人與神之間的關係之後。
上帝讓我們學會怎樣去實踐。
那個連結點就是第五誡。
孝敬父母。
所以如果要講實踐和領受。
十誡是從第五誡。
講孝敬父母來處理的。
因為我們要仰望。
跟從一個今天我們看不到的神。
怎樣去反映出我們對祂有尊重。
對祂有一種完全的信服。
就從我們今天怎樣去。
與父母之間的關係。
父母與我們每個人之間的關係。
就是一個最直接的反映出。
將來我們怎樣與上帝的關係。
見到的父母。
我們可以學會怎樣去孝敬祂。
而這樣就成為一個基礎。
讓我們將來怎樣去敬拜。
我們今天未見到的上帝。
不過。
在孝敬父母整件事裏面。
其實維繫在一個很重要的基礎裏面。
怎樣才可以做到孝敬父母。
原來在我們平日生活上。
原來不斷在練習、運作、塑造我們。
因此就去到十誡的最後一誡。
「愛人如己」。
這個主題。
讓我們去將它包攬。
將整個十誡的主要內容。
完全含括起來。
當如果我們能夠愛人。
如同愛我們自己的時候。
就是說。
別人的好處。
就等同於我的好處的時候。
你就不會有偏頗。
你不會有私心。
在這樣的基礎上。
所以操練到我們怎樣。
在永恆多端與上帝建立關係。
他日我去講十誡的時候。
再和大家詳細討論這一點。
但是保羅在這裏其實是同樣回應。
耶穌基督在祂的講話裏面。
譬如在《路加福音》第十章二十七節。
或者在《約翰福音》第十三章。
第三十四至三十五節裏面。
都強調到。
要講到我們作為神的子民。
要愛人如己。
原來保羅在這裏這樣提出。
是要告訴我們知道。
整個信仰的建基。
其實和舊約是有一脈相承的地方。
而這個所謂愛人如己的主題。
其實從舊約以至於新約。
上帝都將它連成一氣。
為甚麼?。
叫我們更自私?。
不是。
叫我們更懂得為別人的好處而著想。
當別人好的時候。
每個人都是這樣想的時候。
這就是天國的生活。
當你去到神的國的時候。
每個人在當中的。
不是只是為自己的好處而著想。
而是來到你的好處。
用一個簡單的例子。
我假設的。
這個純粹是假設的。
好像回到伊甸園的生活當中。
每個人都有上帝給我們的地方。
有我們本身的地。
可以給我們再種。
種了出來。
啊 黃牧師你是種番茄的。
哦 原來湯泉道你是種無花果。
黃牧師就將他的番茄送給湯泉道。
湯泉道就將他的無花果送給黃牧師。
總之見到誰我們就會這樣給。
你說我給了怕不夠。
不會的。
神的國裏面很豐富。
湯泉道說了很多次。
他說他現在不用買番茄種。
那些番茄是自己生出來的。
因為去年掉下來。
爛了番茄。
原來他在裏面的種子。
自己每年生出來。
何況將來的天國裏面。
所以弟兄姐妹。
從這段聖經裏面。
保羅是嘗試將加拉太教會。
當中那些假教師。
假弟兄。
假教會領袖。
所傳揚那套錯誤的舊約神學觀。
同時將他重新糾正過來。
讓他們看見。
原來在祖位舊約裏面。
不是強調行律法守規條。
而是怎樣?。
愛人如己。
明不明白?。
因此。
這個運作。
其實正正就是神原本。
期望神子民的生命應有的目標。
而我們今天作為信徒。
在這個世界上。
我看見根本就沒有這個現象的時候。
做不到的時候。
而我們期望在永恆的裏面。
進到永恆神國裏面。
目標就是要怎樣?。
彼此學識。
愛人如己。
這是神的計劃的最終目標。
為他的國民。
上帝期望每一個將來。
活在他國度裏面的人。
其實都有這樣的生命。
不是自私自利。
而是彼此造就。
我不想說太多這些。
差不多變成好像信後開河的說話。
但的而且確在神國裏面。
是沒有自私的行為。
而是大家彼此支援。
彼此分享。
彼此守望。
彼此能夠享受。
上帝所賜予給我們每個人的祝福。
今天教會。
經常說愛人如己。
教會要合一。
教會要彼此相愛。
說就說很多了。
但是不是真的做出來是彼此相愛。
彼此造就呢?。
還是各為其主。
然後各個互相在那裏攻堅呢?。
我有時甚至可以這樣說。
耶穌教導我們要彼此相愛的心。
因而其他人可以認出我們屬於神的門徒。
但很可惜的就是。
今天的信徒。
卻有在教會的當中。
或者簡單的一些教徒。
其實在教會當中。
他們不是彼此相愛。
而是彼此傷害。
結局造成怎樣呢?。
人不僅認出我們是信徒。
而且認出我們是不屬於主。
教會今天如果做到這樣的地步。
這些是不是還是教會呢?。
這個很值得我們思想。
而這些變成這樣的教會。
上帝仍然擺我們在裏面的時候。
我們應該怎樣活呢?。
是不是同流合污呢?。
還是我們要回到保羅這裏所說的教導。
要大家能夠彼此相愛。
愛人如己。
服侍對方如同奴僕。
服侍主人這種心態呢?。
這個是正正保羅所看見的。
神國子民應有的生命。
這個不是說共產黨。
不是說共產主義。
而是說上帝子民的生命就是這樣的態度。
而且行動是要這樣培養。
而到了最後第十五節。
保羅就提出一個很重要、很嚴謹的提醒。
這裏說甚麼呢?。
是一個危機意識是不可缺的狀態。
Sense of crisis is a spiritual impetus。
我們看回這節聖經說甚麼呢?。
這節聖經這樣說。
「你們要謹慎若相咬相吞。
只怕要彼此消滅了」。
Verse 15。
「However, if you continually bite and devour one another。
be aware that you are not consumed by one another」。
這裏也說了很多one another。
所以聖經說了很多彼此的東西。
不過來到第十五節裏面。
保羅一開始就提出。
「要謹慎、留心」。
留心甚麼呢?。
「如果進入了一個相咬相吞的狀態。
結局會怎樣?彼此會消滅」。
這節聖經比較準確的翻譯是這樣翻譯的。
「可是若進入了持續地互相蠶食和相害。
請留心,不然你們將會互相消滅」。
所以英文也很準確。
「If you continually bite and devour one another。
be aware that you are not consumed by one another」。
保羅在這一節裏面。
可能他知道已經。
基督教會進入了一種信徒互相分門分洞。
互相攻擊。
甚至個人和個人之間。
進入了彼此互相吞食的狀態。
於是他在這個時候提出這樣的提醒。
但也可能保羅在這裏知道。
基督教會這個情況可能將會發生。
未一定發生。
不過他預計到。
如果繼續這樣發展下去。
日治司的心愈來愈強大的時候。
這個情況指日可待。
在這樣的情況之下。
於是保羅作出最後的評估。
並且在這裏要為了鞏固這些基督教會的信徒。
不要掉進這個陷阱裏面的話。
於是要提出這個危險的危機意識。
幫助他們提醒起來。
這裏很強調一點。
是一個警告。
我比較偏向於保羅。
對於當時的基督教會。
可能看到他們還未進入到一個。
真正互相攻擊的情況。
不過他預計到。
如果繼續這樣發展下去的話。
可能會進入到這樣的局面。
尤其是我們可以看到。
在第六章當中。
保羅很強調。
信徒要在當中有挽回的工作。
即是有人正在走向這條方向走。
如何將他挽回回來。
自己也不要掉進去。
是進行一個警告或者提醒。
當我們能夠有一個更高的危機意識的時候。
我們就會更加留神看見。
有些問題不要掉進去。
保羅其實的動機就是想這樣。
提醒當時的信徒。
不要繼續這樣在這條狀態裏面。
保羅不是搞分化。
因為他們活在的就是一個。
不信的世界當中的一間教會。
或者一群的教會。
而他們會受到周圍周邊的不信的思維。
不斷在影響他們。
你要增強自己的抵抗能力。
唯有你就要提高自己的警覺。
我記得我們小時候經常有一個廣告。
就說提防山火。
然後大家怎樣?。
風高物燥。
切勿點火。
是不是已經有山火?不是。
不過是政府提醒那些人。
如果你不小心想著冬天去郊外燒東西吃。
點火 點蠟燭其中一個全個山燒了。
頂著門。
保羅就是做這個提醒。
讓他們的屬靈觸覺得到再次提升。
不是去防人。
而是免致自己跌入這樣的地步。
即使將來來到第六章。
有些人真的跌入這樣的地步。
保羅仍然鼓勵他們挽回他回來。
當然自己不會跌入同樣的陷阱。
不過你可以看見保羅。
真是為著佳泰教會的信徒。
真是可以說是花盡腦筋。
真是很謹慎地去幫助他們。
利用每一個可行的機會。
都能夠讓佳泰教會的信徒。
能夠走在上帝賦予我們那個神子民的身份。
而這個身份讓我們可以真正得到自由。
可以在上帝的裏面。
運作在上帝給我們原本的生命應該是怎樣的。
保羅將神的律例典章。
和他所信的福音。
一次過在這幾節的經文裏面。
將它好好地糅合成為一個論述。
他以神的旨意為核心。
宣導信徒。
將那個中心點。
重新專注在神的訓令當中的核心意思。
不是條例的條文。
而是那個原意的動機。
因此信徒不再需要沉溺在。
究竟這條律例是怎樣制定的。
或者這條律例。
怎樣給我有甚麼權利去指責人。
指控人、控訴人。
從而使自己得到利益。
這些東西完全不需要再考慮。
因為這些只會帶你走向不自由。
相反地保羅要強調的。
當你的生命在上帝的裏面的時候。
你的生命就會越來越像。
上帝所要求我們能夠活在他裏面。
神覺應有的樣式。
如果我們不照這樣的方向去。
操練自己的生命的時候。
就會變成一種怎樣?。
彼此消滅的狀態。
彼此消滅的狀態。
原文的意思是甚麼?。
無謂和沒有意義的內在消耗。
Unnecessary internal depletion。
保羅再次強調彼此。
就是要讓我們能夠不是一個人孤軍作戰。
而是一齊的。
一個團體。
一個好像軍隊一樣彼此提醒著對方。
這樣我們才走下去這條宿命的道路。
亦都能夠防止很多假的教導影響著我們。
請主們求主幫助我們。
讓我們藉著保羅這段聖經。
真正去學曉。
體現自由怎樣在我們的生命當中運作。
我們怎樣好好把握上帝給我們的身份。
因為只有上帝才能夠給予我們。
自由的神子民身份給我們。
而從這個身份所帶來的自由。
才能夠使我們在永恆當中與住同活。
讓我們同心抵投禱告。
慈悲天父多謝您讓我們在這段聖經裏面。
體現保羅怎樣幫助皆太教會的信徒。
充分理解到自由怎樣在我們當中的運作。
而自由最終的目的。
原來亦都讓我們重歸於。
上帝您所賦予的這份神子民兒女的身份。
很想我們能夠佩德活在這個永恆的國度當中。
求您的幫助。
讓我們好好珍惜。
我們同心抵投禱告。
奉靠主耶穌基督得聖靈致救。
阿們。
好 弟兄姊妹。
今天的分享到這裏為止。
盼望大家能夠繼續在《迦太書》裏面。
讓我們神子民的身份能夠更加定準。
好 去到最後。
讓我們一起低頭同心領受神而來的賜福。
願以主耶穌的恩惠。
負上帝的慈愛。
聖靈的感動。
常與你們眾人同在。
從今時。
直到永永遠遠。
願神賜福給大家。
