(主席)各位兄弟姊妹平安。
(主席)我們開始的時候先做一個祈禱。
(主席)主啊。
(主席)在這個年終我們數算你的恩典的時候。
(主席)求你跟我們講說話。
(主席)亦都教導我們。
(主席)以致我們都能夠明白你的心意。
(主席)以上是禱告奉主耶穌基督的聖名。
(主席)阿們。
(主席)最近我聽到。
(主席)有兩位老人家。
(主席)我叫他們張三或者李四。
(主席)他們在聊天。
(主席)那張三就跟李四說。
(主席)不行,今天我來遲了。
(主席)我不能夠跟你一起喝咖啡。
(主席)因為我。
(主席)立刻要回去跟我的老伴吃飯。
(主席)李四就跟他說。
(主席)你的愛人,你的太太都不認得你。
(主席)你等一下先回去,喝杯咖啡先回去。
(主席)都無所謂。
(主席)張三就嘆了一口氣。
(主席)就說。
(主席)他說。
(主席)他不認得我,但我認得他。
(主席)這句話在我的腦海裏。
(主席)不能夠忘懷。
(主席)好像這個聲音在哪裏聽過。
(主席)有人可能說,是否在結婚的時候。
(主席)可能是的。
(主席)無論如何,我們等一下看看。
(主席)我們這首詩後面那裏。
(主席)你可能會了解多一點。
(主席)剛才我們所讀的那首詩。
(主席)是一首非常美麗的大衛之詩。
(主席)我很高興能夠在這裏跟大家一起分享。
(主席)我剛才所唱的那首歌。
(主席)其實都是從這裏來的。
(主席)其實詩人就是在這裏呼籲他的百姓。
(主席)一定要一起來讚美這個神。
(主席)不可以忘記祂的恩惠。
(主席)其實只是講了一半。
(主席)下面那一半,我等一下跟大家一起分享。
(主席)在這裏,我將這首詩分為三個部分。
(主席)第一到第八節。
(主席)就是先講到。
(主席)詩人為什麼要讚美神的一個原因。
(主席)開始的時候。
(主席)詩人就是吩咐他自己。
(主席)你一定要讚美神。
(主席)以及祂的聖名。
(主席)所以在這裏。
(主席)第二節你會看到。
(主席)不可忘記。
(主席)其實是在講一個叫他自己要牢牢記住的意思。
(主席)其實我們經常都講的。
(主席)敵人的敵人就是朋友。
(主席)不可忘記當然是要你牢牢記住。
(主席)然後因為原文其實是有關於報應的。
(主席)就是說神會按著人的行為。
(主席)來給人賞和佛。
(主席)心就是猶太人經常講的整個人。
(主席)這裏就是說。
(主席)詩人三次來吩咐他自己。
(主席)他要全心全意的來感謝神。
(主席)然後在第三到第五節。
(主席)就開始講了。
(主席)原本在這裏是用三個他來開始的。
(主席)但是原文其實是用那些現代分詞來開始的。
(主席)其實就是表示。
(主席)對詩人的恩惠其實是連續不間斷的。
(主席)不會因為中間停了下來。
(主席)我們都知道。
(主席)大衛只不過是耶西家裏的最小的兒子。
(主席)小時候他在家裏來到牧羊。
(主席)但現在你會覺得。
(主席)他感覺到神的恩惠。
(主席)是一幕一幕地在他的腦海裏面浮現出來。
(主席)這些包括什麽呢?。
(主席)包括神赦免他的罪孽。
(主席)我們都知道。
(主席)大衛由於出於自己的私慾。
(主席)他將他的將軍烏利亞殺死了。
(主席)並且搶了他的妻子。
(主席)但是神還是赦免了他。
(主席)而神更是醫治他的疾病。
(主席)有一次在大力當前。
(主席)大衛的身體軟弱。
(主席)大衛就禱告神。
(主席)神就醫治了他。
(主席)這個在詩篇第六篇裏面曾經講過。
(主席)但是有些人就說。
(主席)可能是他在屬靈上的軟弱。
(主席)但是無論是怎樣都好。
(主席)神是醫治人的心靈和肉體的軟弱。
(主席)還有什麽呢?。
(主席)原來神更是來救贖這個私人的死亡。
(主席)死亡在這裏其實原文是在講深淵。
(主席)我們都知道大衛曾經兩次到達死亡的邊緣。
(主席)我們都知道第一次就是訴羅曾經追殺他。
(主席)然後是大衛的兒子阿沙隆的叛變。
(主席)但是神還是保守他。
(主席)就好像將他從深淵那裏拉上來那樣。
(主席)當然是為他加上這個冠冕。
(主席)我們知道大衛能夠被納為君王。
(主席)這個完全是神的恩惠。
(主席)神不單止是那位能夠解決問題的神。
(主席)當然是能夠賞賜的神。
(主席)因此感受到神好像用人愛和慈悲。
(主席)來造成了一頂冠冕套在他頭上。
(主席)來環繞著他。
(主席)還有甚麼呢?原來還有美物來滿足他。
(主席)我們都知道最好的美物是甚麼呢?。
(主席)是神祂自己。
(主席)神是與大衛納約的。
(主席)祂允許祂的後裔。
(主席)即是神的兒子永遠在祂的王位上。
(主席)還有甚麼是比這個更好的呢?。
(主席)所以神如此豐盛的恩惠。
(主席)以致大衛感覺到他的身體。
(主席)好像經常都有活力。
(主席)就好像鷹一樣。
(主席)在這裡詩人跟我們說。
(主席)在數算神的恩惠的時候。
(主席)就是人可以增強他的信心。
(主席)是重新得力的一種方法。
(主席)在這裡提醒我們。
(主席)特別是在這個年終的時候。
(主席)我們更加要來數算。
(主席)神在我們每一個人身上的恩惠。
(主席)我們不能忘記。
(主席)神如何帶領著我們。
(主席)經過多年來大大小小的風雨。
(主席)有些人更加說。
(主席)數算神的恩典是最佳的安眠藥。
(主席)如果那些睡不著的人。
(主席)可以回去試試。
(主席)不過是數算神的好的。
(主席)你數算不好的可能睡不著。
(主席)說到這裡。
(主席)詩人從個人轉到群體方面。
(主席)詩人是吩咐他的百姓。
(主席)都不能夠忘記神的恩惠。
(主席)特別是在出埃及的時候。
(主席)因為法老難了他們。
(主席)所以神降下十災。
(主席)為百姓伸冤。
(主席)但是以色列人出埃及之後又怎樣呢。
(主席)他們經常都不會記得神的恩惠。
(主席)所以他們經常發怨言。
(主席)更加是拜金牛。
(主席)神就來管教他們。
(主席)完全是顯出神的公義的作為。
(主席)第七節更加是說出。
(主席)神的作為是藉著摩西。
(主席)來向以色列人顯明。
(主席)那裡說的是法則。
(主席)其實原文是說道路。
(主席)神是藉著摩西。
(主席)是指引百姓進入英許地的道路。
(主席)這裡的時候。
(主席)更加使我想起詩篇第一篇的教導。
(主席)那裡就說到。
(主席)不從惡人的計謀。
(主席)不站罪人的道路。
(主席)不坐是萬人的座位。
(主席)為喜愛耶和華的律法。
(主席)晝夜思想。
(主席)者人便為有福。
(主席)其實律法也可以翻譯成為教導。
(主席)或者是神的教誨。
(主席)就是說。
(主席)人晝夜思想神的教導、教誨。
(主席)他就是有福的。
(主席)因為他選擇了永生的道路。
(主席)但是惡人。
(主席)如果他忽略了耶和華的教誨。
(主席)其實就是說。
(主席)他是選擇了那條滅亡的道路。
(主席)我們都知道。
(主席)以色列人。
(主席)他們在這個曠野裡面流浪了四十年。
(主席)這個其實是一個非常好的例子。
(主席)講到這裡我想。
(主席)在我們聚會中間的弟兄姊妹。
(主席)可能都是來自不同的地方。
(主席)可能是第一代的移民。
(主席)神帶領我們來到澳洲。
(主席)帶領我們來參加同一間教會。
(主席)更加是差派的僕人。
(主席)來到牧羊、來到教導。
(主席)來到指引我們的道路。
(主席)這些共同的經歷。
(主席)我們一起走過的日子。
(主席)其實都不是偶然的。
(主席)這都是可算為神對我們的恩惠。
(主席)神的道路其實是高過我們的道路。
(主席)神的意念也是高過我們的意念。
(主席)我想大家都不會忘記的。
(主席)詩人就從神的恩惠。
(主席)慢慢就會講到總結出。
(主席)神的偉大的屬性。
(主席)所以在第八節就說了。
(主席)其實這一節的經文。
(主席)其實是引自《猜猜及記》。
(主席)第34章那裡說的。
(主席)是當他們拜完金牛。
(主席)神赦免了他們的罪之後。
(主席)多西所宣告的其中一段話。
(主席)「是有憐憫有恩典的神。
(主席)不輕而發怒。
(主席)並有豐盛的慈愛我聖神」。
(主席)在這個背景下。
(主席)詩人突然間就醒覺到。
(主席)其實神對人的赦免。
(主席)就不是根據人有什麼你悔改。
(主席)完全是根據他的本性。
(主席)神對子民豐盛的慈愛。
(主席)其實是遠超過。
(主席)他對他的子民的怒氣。
(主席)換句話來說。
(主席)就是神的信實。
(主席)所以保羅在提摩太后書第二章第十三節那裡。
(主席)就說到。
(主席)「我們眾言失信。
(主席)他仍是可信的。
(主席)因為他不能背負自己」。
(主席)這一句話。
(主席)是不是很熟悉呢?。
(主席)這句話是不是張三剛才所說的那句話呢?。
(主席)不是因為他的太太有病。
(主席)他就不理她。
(主席)他一定都會理她的。
(主席)好了。
(主席)來到第九到第十六節。
(主席)這裡其實是私人通過一些例子。
(主席)來說明了神的屬性到底是怎樣。
(主席)第九到第十節。
(主席)就說本那裡用了兩個不和兩個沒有來做開始。
(主席)就是說。
(主席)神的怒氣只不過是轉眼之間。
(主席)但是。
(主席)祂不會以惡來報惡的。
(主席)所以詩篇第130篇。
(主席)第三至第四節。
(主席)那裡更加是說到。
(主席)主耶和華。
(主席)「你若糾察罪孽。
(主席)誰能讚得全呢?。
(主席)讚在你有赦免之恩。
(主席)要叫人敬畏你」。
(主席)這個可以說是。
(主席)神的奇異的恩典。
(主席)是超過我們。
(主席)每一個人可以想像得到的。
(主席)我們說完這裡之後。
(主席)我們先來看看第十四到第十六節。
(主席)這裡是私人。
(主席)它是描寫人的有限。
(主席)人只不過是塵土。
(主席)生命就像草一樣。
(主席)好像野地的花。
(主席)稍縱即逝。
(主席)風一吹。
(主席)就已經不知道去了哪裡。
(主席)過了之後。
(主席)也是沒有人來紀念。
(主席)表示其實。
(主席)神是了解人的脆弱。
(主席)和人的短暫的。
(主席)說到這裡我又記得起。
(主席)我想大家都記得的。
(主席)在香港曾經有一個歌手。
(主席)他因為妒忌同行。
(主席)曾經說過一句話。
(主席)說過一句話是什麼。
(主席)一剎那的光輝。
(主席)不代表永恆。
(主席)他說完之後。
(主席)很快就在樂壇上消失了。
(主席)其實這是一個非常好的寫照。
(主席)我們說回第十一到十三節。
(主席)在這裡其實詩人是用了。
(主席)三個連接詞來做開始的。
(主席)其實是引起我們的注意。
(主席)就是正如什麼。
(主席)然後照樣什麼的。
(主席)但是我本來沒有翻譯出來。
(主席)其實是一種比較的手法。
(主席)是來描寫神屬性的偉大。
(主席)這裡十一節就說到。
(主席)正如天離地有多高。
(主席)照樣神對敬畏祂的人的慈愛也是這樣。
(主席)第十二節正如東離西有多遠。
(主席)照樣神使罪惡離開人的距離也是一樣。
(主席)而第十三節更加是說到。
(主席)正如父親連戌兒女。
(主席)照樣神也連戌敬畏祂的人。
(主席)這裡父親的形象其實意味著什麼呢。
(主席)其實意味著神不會用報復性的懲罰來對待我們。
(主席)就是說。
(主席)祂不會因為我們做初一就做十五。
(主席)《浪子回頭》的故事。
(主席)其實就是充分地表達出。
(主席)父親對小兒子的愛。
(主席)小兒子其實在父親的眼裡。
(主席)他永遠都是一個寶貝。
(主席)所以在這裡。
(主席)父與兒女的比喻。
(主席)其實就是第十一節。
(主席)天和地的比喻的延伸。
(主席)其實兩句是非常平衡和對稱。
(主席)是完全表達出。
(主席)神的慈愛和連戌有多偉大。
(主席)這樣其實更加是。
(主席)要引起我們注意。
(主席)第十二節。
(主席)第十二節講到什麼呢?。
(主席)這裡講到其實神是更加願意。
(主席)那個罪惡離開每一個人。
(主席)其實這一節才是傳師的核心所在。
(主席)那是不是指到人去獻祭呢?。
(主席)可能對當時的人來說。
(主席)不是太多人明白的。
(主席)我們華人平時都將東和西兩個字。
(主席)拉在一起。
(主席)正如這些是什麼東西。
(主席)但是東離西到底是多遠呢?。
(主席)根本上沒有人會知道。
(主席)其實這裡就是說。
(主席)我們新約的信徒更加能夠明白。
(主席)耶穌基督就是那一個。
(主席)使到罪和人永遠分隔的受告者。
(主席)由祂來擔負人的罪。
(主席)神的慈愛和廉恕。
(主席)就向人完全顯明出來了。
(主席)所以第九到十六節。
(主席)其實是私人通過一個對比的手法。
(主席)來講出神的怒氣是短暫的。
(主席)人的生命也是短暫的。
(主席)但是神的慈愛和廉恕。
(主席)確是深不可測。
(主席)從中更加凸顯出。
(主席)神祂是擔負人的罪。
(主席)神是值得人們來敬畏祂的。
(主席)那到底敬畏神又是什麼意思呢?。
(主席)就是因為人認識了神的慈愛和公義。
(主席)而整個人能夠降伏在祂面前。
(主席)這其實是舊約裡面的一個很重要的教義。
(主席)正如伊索寓言的太陽和北風的例子。
(主席)慈愛就像太陽那麼溫暖。
(主席)很容易使人脫去他的外衣。
(主席)但同樣當人們不喜歡穿衣服的時候。
(主席)那又如何呢?。
(主席)那可能北風更加有作用。
(主席)所以在聖經裡面。
(主席)講到神祂是似慈父。
(主席)另外一方面更加是似烈火。
(主席)正如生命記第四章第24節那裡講到。
(主席)施人其實就在這裡描寫神的屬性。
(主席)再一次提醒我們。
(主席)我們要對神的慈愛有正確的認識。
(主席)我們要傳一個敬畏祂的心。
(主席)那麼好了。
(主席)神的慈愛和憐憫是如何去成就的呢?。
(主席)我們再來看第17和第22節那裡。
(主席)其實一篇大衛的詩。
(主席)西向這裡其實是想講些什麼呢?。
(主席)我們都知道詩篇一共有五卷。
(主席)學者就指出。
(主席)其實這五卷是代表大衛王朝的五個階段。
(主席)第四卷就是詩篇第90篇到第106篇。
(主席)其實是在寫王朝已經滅亡了。
(主席)百姓已經被擄了。
(主席)所以大衛的詩。
(主席)其實在這裡帶出什麼訊息呢?。
(主席)其實是很不尋常的。
(主席)其實他在這裡提醒猶大人。
(主席)雖然你的國已經是亡了。
(主席)但是。
(主席)耶和華。
(主席)他仍然在這裡做王。
(主席)神對大衛的約是沒有改變。
(主席)他的受膏者。
(主席)有一天一定會回來。
(主席)我們來看看。
(主席)這十七到二十二節。
(主席)其實詩人在這裡。
(主席)就是在強調神的王權。
(主席)我們來看看十七到十八節。
(主席)其實這裡是在說。
(主席)神照顧的對象。
(主席)是他的納約的子民。
(主席)正如第十七到十八節說到。
(主席)耶和華的慈愛。
(主席)是歸於敬畏他的人。
(主席)是從耿古到永遠。
(主席)他的公義也是歸於他的子子孫孫。
(主席)然後第十九節說到。
(主席)神在天上立定寶座。
(主席)他的權柄是統管萬有。
(主席)權柄。
(主席)我本那裡。
(主席)有一個小小的字。
(主席)是說到他的國的意思。
(主席)就是說。
(主席)他的國是統管著萬有的。
(主席)而在第二節更加說到。
(主席)在他所治理的國處。
(主席)就是說。
(主席)完全是突顯出。
(主席)耶和華他的統治權。
(主席)是從永遠到永遠的。
(主席)如果你們再看詩篇。
(主席)第二篇的時候。
(主席)你更加能夠了解到。
(主席)他的意義。
(主席)在詩篇第二篇的時候。
(主席)其實是在說。
(主席)大衛王朝的開始。
(主席)在那裡是在說。
(主席)神的受高者。
(主席)他登基了。
(主席)但是在那裡。
(主席)他更加預言到。
(主席)世上的君王和神宰。
(主席)都要來抵擋耶和華。
(主席)和他的受高者。
(主席)但是不用擔心。
(主席)在第六節說到。
(主席)神已經立了他的君。
(主席)在這個錫安山上。
(主席)而在第十一、十二節那裡。
(主席)更加警告那些。
(主席)抵擋他的人。
(主席)你當存。
(主席)畏懼。
(主席)侍奉耶和華。
(主席)又當存。
(主席)戰驚而快樂。
(主席)當以咀親自。
(主席)所以呢。
(主席)在詩篇第二篇那裡。
(主席)其實是在預言。
(主席)耶和華的受高者。
(主席)那個尼塞夏。
(主席)有一天。
(主席)他將會在錫安上永遠做王。
(主席)那些仇敵一定會失敗。
(主席)他對大衛的應許。
(主席)是不會落空的。
(主席)在現階段來說。
(主席)神的王權。
(主席)其實是表現在他對宇宙的統管。
(主席)就正如在第十八節那裡說到。
(主席)他一定會施恩。
(主席)給那些守他的約。
(主席)紀念他的婚辭。
(主席)進行他的教誨。
(主席)敬畏他的人。
(主席)所以凡投靠他的。
(主席)都是有福的。
(主席)所以詩篇第103篇。
(主席)其實他的目的是說什麼呢?。
(主席)其實他在安慰。
(主席)當時那些亡國被擄的百姓。
(主席)在這樣對比之下。
(主席)我們現在。
(主席)生活在這個荒謬的世界裡。
(主席)也許我們的環境。
(主席)跟當時是有點相似的。
(主席)這個世界之王。
(主席)正是來到掌權。
(主席)信徒對未來可能感到疑惑。
(主席)或者感到沮喪。
(主席)或者不確定。
(主席)但是詩人在這裡提醒我們。
(主席)神是坐著為王。
(主席)我們要對神有信心。
(主席)信仰的信徒。
(主席)更加應該要明白。
(主席)主耶穌。
(主席)那位受告者。
(主席)已經從死裡復活。
(主席)現在只是坐在父神的右邊。
(主席)祂一定會再來。
(主席)我有一個外孫。
(主席)大家都知道。
(主席)每個星期來我家住兩天。
(主席)他爸爸開車。
(主席)帶他來我家。
(主席)在途中會經過。
(主席)五六個坎。
(主席)那些路障。
(主席)總是會有一段時間。
(主席)祂起伏不定。
(主席)祂媽媽在旁邊就問祂。
(主席)祂怕不怕?。
(主席)祂說我不怕。
(主席)那為什麼不怕?。
(主席)因為我爸爸在那裡開車。
(主席)同樣。
(主席)這個世界雖然是有起伏。
(主席)但是我們都知道。
(主席)神是在那裡統管。
(主席)我們身為神的子民。
(主席)我們有什麼可以怕的呢?。
(主席)好了。
(主席)我們人。
(主席)對神的掌管。
(主席)有什麼回應呢?。
(主席)我們在這裡可以。
(主席)看一下。
(主席)這一段裡面的動詞。
(主席)祂是叫我們做什麼的呢?。
(主席)十八節那裡。
(主席)你會看到。
(主席)是遵守祂的約。
(主席)還有是遵行祂的訓詞的人。
(主席)第二十節那裡。
(主席)就是能夠承傳祂的旨意。
(主席)還有有一節。
(主席)是行祂所起悅的事。
(主席)那就是說。
(主席)那些信服神的。
(主席)王權的受眾物。
(主席)包括那些。
(主席)是在服侍祂的天使。
(主席)祂的神僕。
(主席)都是要起來來侍奉祂。
(主席)來造成祂所起悅的功。
(主席)從這個角度來看。
(主席)我們現在現代的信徒。
(主席)其實是有我們的責任的。
(主席)就是我們一定要去努力來完成。
(主席)祂交付給我們的大誡命和大使命。
(主席)就是說我們一定要來到哀臣。
(主席)來到哀人。
(主席)來到講傳福音。
(主席)既然方向是這麼明確的。
(主席)但是其實。
(主席)每一個人。
(主席)神的帶領都可能有點不同的。
(主席)你不妨思考一下。
(主席)神在你身上的恩惠和祂的引導。
(主席)當你能夠信服祂的旨意去行的時候。
(主席)這不就等於我們將一切榮耀、重讚都歸給祂嗎?。
(主席)我們願不願意呢?。
(主席)所以詩人在第二十到二十二節那裡。
(主席)祂是邀請天上人間一同來到稱頌神。
(主席)結尾的時候更加是三次來到。
(主席)用「稱頌」這個字來開始。
(主席)最後更加提醒祂自己。
(主席)祂的心要來稱頌耶和華。
(主席)是一個首尾呼應的。
(主席)一首非常美麗的詩。
(主席)個人和群體都是三次來到稱頌神。
(主席)一共講了六次。
(主席)通常一句話講三次都是很重要的。
(主席)講了六次。
(主席)樂本翻譯為七次。
(主席)當然是非常重要。
(主席)那就是說。
(主席)神是完全配得我們去稱頌的。
(主席)各位弟兄姊妹。
(主席)我們今天來做這個年終的回顧和展望的時候。
(主席)其實這首詩是給我們一個好的答案。
(主席)我們要記住。
(主席)神豐富的恩惠。
(主席)我們不要成為一個忘恩負義的人。
(主席)我們更加要明白。
(主席)神慈愛的屬性。
(主席)祂是那位信實的主。
(主席)祂一定會連恤那些敬畏祂的人。
(主席)更加要記住。
(主席)祂現在坐著為王。
(主席)祂是掌管著明天的。
(主席)在新一年裡面。
(主席)我們可能有困難。
(主席)我們可能有不確定。
(主席)但是我們應該將我們的眼目。
(主席)放在神的身上。
(主席)我們聽從祂的旨意。
(主席)我們樂意做成祂所喜悅的功。
(主席)同時我們更加不要忘記來讚美祂。
(主席)讓我們一起來祷告。
(主席)持必人的天賦。
(主席)創造天地萬物的主。
(主席)我們很感謝祢。
(主席)因為當我們回顧我們的過去。
(主席)我們要牢牢地記住祢的恩惠。
(主席)我們要稱頌祢的名。
(主席)阿門。
