在疫情期間。
家暴事件原來是激增的。
在今年1月至3月期間。
和諧之家的熱線接獲。
家暴的求助數字上升了25%。
在4月期間。
他們的庇護中心。
錄得今年以來最高的入住率。
在過往數年的裏邊。
我想不少人都經歷撕裂的人際關係。
憎恨、怨憤、惡、恨、厭。
甚至衝突。
是充斥在社會的各個層面。
當我們在街上聽到有人吵架。
又或者在公共汽車上。
我們又聽到一些人好像很暴躁地爭執。
我們就看見今日我們的社會裏頭。
都充滿了這些爭鬧。
人際衝突不會因為我們是基督徒。
又或者我們是好人。
又或者我們是神的僕人。
或者有相同的目標而自然消解。
人際衝突在家庭。
在校園。
在職場。
甚至在教會生活當中。
常常都會發生。
無人倖免。
聖經裏面。
都沒有掩飾人際衝突的場面。
譬如亞伯蘭和他的侄。
羅德爭地。
蘇羅和大衛的關係破裂。
又或者去到新約的時候。
猶太人和外邦人。
非猶太人的嚴重衝突。
甚至保羅和巴拿巴。
他們都有發生激烈的抗衡。
甚至最後要分道揚鑣。
你可能會聽到有這樣的說法。
「人不為己 天誅地滅」。
「自私自利的人比比皆是」。
「但是和平之子卻是鳳毛麟角」。
聖誕節很多時候我們會。
有這個祝福向其他的人。
平安 和平 和好。
是不是真的很遙遠呢?。
八福的講道系列今天。
講到第七福。
經文是在《馬太福音》五章第九節。
「使人和睦的人有福了。
因為他們必稱為神的兒子」。
當然在其他的譯本裏面。
有譯作「使人和平」。
或者「締造和平」。
或者「締造和好關係的人有福了」。
「和睦」這個字。
在希伯來文是Shalom。
在希臘文是Irene。
或者有些女孩子叫Irene。
其實都有這個字出來。
是講到「個人心裏邊有平安」。
「人與人之間有和睦」。
「在仇敵當中建立和平」。
在希臘語的詞典裏面。
這個字的寓意是屬於甚麼類別呢?。
是屬於「復和」「寬恕」的類別。
主要是人與人之間的復和。
而它上一個項目的類別。
就是「敵意」和「衝突」。
有一位聖經學者這樣說。
耶穌的價值觀。
對比對立的價值觀。
而對比的價值觀。
對立的價值觀就是。
「增敬」和「好鬥」。
「締造和好關係的人」。
不是促進和平的外交家。
或者是拿諾貝爾和平獎的得主。
或者和平的愛好者。
又或者是怕添煩添亂。
以和為貴。
被動地接受事實的人。
甚至不是以此作為反暴力的整個基礎。
真正締造和好關係的人是甚麼呢?。
是宣告神作王了。
帶來和平的福音。
和平的好消息的人。
是等候神,為神作供的人。
將人所造成的分裂修復過來。
這是聖靈孕育出來的天國的生命。
正正就是在我們這班門徒身上開始。
向全世界展示受造物的更新轉變。
這正正是有福的原因。
不只是心平氣和。
而且會解除紛爭,帶來和睦。
緩和緊張。
尋求解決的方案,保證溝通暢順。
成為和解的橋樑,醫治的裂痕。
使苦味變甜金。
猶太拉比曾經這樣說。
人所能做的最崇高的工作。
是建立人與人之間正當的關係。
所以他們正在做神所做的工作。
因為他們必稱為神的兒子。
每當希伯來人要描述一些事情的時候。
他們不是用形容詞。
而是用「xxxx的兒子」。
神的兒子就是等於做了神所做的工作。
締造和好關係的人有福了。
因為他們在世上落實了耶穌基督使命。
反映出天父的特質。
即是「似神」。
值得注意的是。
締造和平。
或者締造和好關係。
不是依靠自己的能力。
我多大的能力,我是一個很和平的人。
所以我可以做到。
不是靠自己的能力。
不是刻意的做作以致成為與眾不同。
不是一些道德的律法。
不是追求一些理想的德性或者是烏托邦。
而是我們必須與耶穌結連。
與耶穌同行。
以致流露出不一樣的更新的價值觀。
秩序。
關係模式。
視野。
態度。
以及更新的生活方式。
今天諾享聖賢講到的經文。
「非勢力,非才能,乃靠我的靈方能成事」。
所以2021年,即是明年。
諾享聖賢會繼續。
主題是「與耶穌深道行」。
我們必須與耶穌結連。
與耶穌深道行。
與耶穌同行。
我們才能夠自然流露出不一樣的更新價值觀。
一切都要從耶穌基督出發。
就像聖靈所結的果子。
是聖靈注入能力而產生的。
產生一個主耶穌門徒的群體。
就是一個示範耶穌基督生命的群體。
有福就在這裡。
做了神要做的工作。
反映出天父的特質。
似神。
因為他們必稱為神的兒子。
而且是發出耶穌基督興香的生命特質。
吸引萬國萬民進入這個天國。
一起共享神的福分。
而最偉大的締造和好關係的人。
當然是耶穌基督。
隨著天國的開展。
耶穌自己就是最高的和平使者。
在神和人。
和人與人之間成就了和平。
我們會讀一段經文。
這段經文在二弗所書二章十三至十八節。
用了新漢語譯本。
我們可以一起讀出。
但你們這些從前遠離的人。
如今在基督耶穌裡。
靠著基督的血。
已經靠近了。
因為基督自己是我們的和平。
他使雙方合而為一。
拆毀在中間左隔的牆。
以自己的身體除掉了冤仇。
除掉了律法上的誡命。
以及其中種種的規條。
為要使雙方在他裡面。
成為一個新人。
締造和平。
他藉著十字架滅掉冤仇。
又藉著十字架。
使雙方成為一個身體。
與神復和。
他來把和平的福音。
傳給你們這些在遠處的人。
又傳給在近處的人。
因為我們雙方藉著他。
靠著同一位聖靈。
都可以來到父面前。
耶穌基督不是怕天煩天亂。
以和為貴。
而是主動採取行動。
甚至犧牲自己。
面對事實。
加以解決。
扭轉乾坤。
基督介入了人類的歷史。
在十字架上成就了和好的工作。
滅掉了人與神。
和人與人之間。
那道又高又厚的冤仇的牆。
在十字架上。
耶穌赦免敵人。
祂怎麼說呢?。
「父啊,赦免他們。
因為他們所做的。
他們不曉得」。
祂以長久忍耐的遙恕。
結束了針對祂的暴力循環。
神透過耶穌基督受苦。
這一份無比的大愛的能力。
成就了和平。
弟兄姊妹,下星期就是聖誕節。
時間真的過得很快。
「以創下先知預言。
新王要降生」。
「因有一英孩為我們而生。
有一子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上」。
「他名稱為奇妙策士。
全能的神永在的父。
和平的君」。
所以如果我們個人心裏要有平安。
一定要與和平之君結連。
聯合。
這個預言應驗在耶穌基督。
與祂所建立的角度上。
祂是和平的君。
叫人與神恢復和好的關係。
叫人與人的關係彼此和好。
天使同樣地為了宣告。
和平的時代來臨。
所以他們很歡呼雀躍。
他們說「在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於祂所喜悅的人」。
看做和好關係。
是否真的那麼難呢?。
是否真的沒有可能的事呢?。
抑或是不可能之可能呢?。
在登山寶訓的下文。
耶穌詳細展明了天國的精髓。
耶穌首先引述猶太人經常在會堂裏。
聽見文士對摩西律法的解釋。
「你們聽過有話說」。
「但是我告訴你們」。
共有六段。
為何不是第七段呢?。
七段更加完全。
六段,可能第七段。
是要我們反省、反思。
究竟我們聽到甚麼說話。
究竟神或耶穌基督又會說甚麼說話呢?。
律法教師和法利賽人。
只是進行一套律法特定的詮釋。
而忽略了內心的異。
但耶穌卻表明神角度的異是由內而外。
從心開始。
然後反映在外在行為的裏面。
祂表明神絕不止於按著字面遵守律法。
而是有沒有明白律法的精義。
讓我和大家分享。
「締造和好關係」三個攻略。
第一個攻略是「以善成惡」。
在耶穌的時代是一個動盪的世界。
猶太人經常受到歧視。
令每一個人要報復。
確實是一個很大的誘惑。
但耶穌指出被佔便宜被冤枉的門徒。
應該有甚麼行動呢?。
但我告訴你們。
不要跟惡人作對。
有人打你的右臉。
連另一邊也轉過去由他打。
對抗對外。
在這種壓迫的處境中。
耶穌說不要對抗。
耶穌為邪惡提供了一種靈性的武功。
你可以在其中轉化邪惡的能量。
來激發善良和愛。
愛常常比報復更強大。
另外門徒的責任不是向對方討回公道。
或者反抗冒犯自己的人。
從個人的層面。
門徒首要的責任是逆轉處境的動力。
從「取回」到「付出」。
惡者是嘗試取回、討回公道。
但耶穌門徒要透過服侍。
向對方付出。
門徒在實際生活上。
可以有具體的行動。
來表明他是屬於天國的子民的身份。
去關心其他人的需要。
過於自己合法的權益。
在遭遇不公平的對待時。
不要懷恨於心。
不要尋求報復。
有些人的性格很記得。
很記仇。
幾十年的事都會記住。
等著看哪個時間來報復。
反而是要付出。
這不是一種弱者的神學。
而是透過基督的憐憫。
我們得到一份自由。
完全的自由。
可以去付出。
可以去愛。
可以去服侍。
另外就是不可私了。
耶穌不是姑息罪惡。
罪一定要受到制裁。
亦不是怕事、免傷和氣。
就是耶穌自己。
都要為世人罪的緣故上十字架。
付出了沉重的代價。
保羅為免受到酷刑。
他都訴諸他的羅馬公民權。
耶穌在這裡所對抗的是報復法。
被用作個人報復的藉口。
不要以惡報惡。
眾人以為美的事要留心去做。
若是可行總要盡力與眾人和睦。
各位親愛的。
不要自己身冤。
寧可給主的憤怒留地步。
因為經常記著主說。
「身冤在我,我必報應」。
中國內地會的創辦人戴德生。
在中國生活的時間。
有一天的晚上。
戴德生站在一條河的岸上。
就叫了一艘小艇來。
將他渡到對岸。
當那小艇遙近岸邊的時候。
有一個有錢人剛剛來到。
他沒有看到戴德生是個外國人。
因為戴德生通常都會穿著中國式的長衫。
這位有錢人急急想要渡河。
竟然用力將戴德生推倒在泥潭上。
搶先上船。
戴德生一句說話都沒有說。
但船家卻拒絕將那個有錢人撐到對岸。
他說「不可以」。
「是那位外國人叫我來先的」。
「我必須要先將他載過岸」。
那位中國人這個時間才發覺。
自己竟然這麼務實地得罪了一個洋人。
但戴德生沒有埋怨。
反而邀請這個有錢人一起上船渡過對岸。
並且乘機在艇上向這位有錢人介紹耶穌的福音。
又或者大家都很認識南非的第一位黑人總統曼德拉。
他在一生裏面坐過監幾十年。
他大可以充滿很多仇恨。
大可以來個大報復。
報復那些曾經傷害過他的人。
曼德拉在牢獄的幾十年裏面。
他對自己說。
「如果我是一個不能夠饒恕別人的人」。
「我會白費坐監的日子」。
當他離開牢獄的那一天。
他步行離開。
這個監倉在他背後。
他心裏有一把聲音對他說。
「如果你不能夠將悲痛和怨憤留在背後」。
「你仍然是在坐監」。
「你仍然是坐在牢獄的當中」。
曼德拉也曾經這樣說。
「耶穌基督在我心裏從來沒有離開過」。
可能你會說。
「嘩!真是這樣的事」。
「誰能夠做得到?」。
沒錯。
靠賴我、靠賴你。
是一定做不到。
一定不能夠達成。
唯獨耶穌在我們心裏動功。
祂的愛在我們心裏居住。
才能夠有這樣的愛。
如果你不是基督徒。
或者今天在線上參與崇拜的朋友。
你第一步要做的事。
是必須邀請耶穌基督。
進入你的心裏,成為你的主。
並且祈求祂在你心裏創造這份的愛。
如果你已經是一位基督徒。
可能我們離開主已經很遠。
你就需要更加親近祂。
祈求祂在你心中激發這份的愛。
與耶穌深度行。
弟兄姊妹。
今天你有沒有一些仇恨捆綁著你呢?。
或者在這裏簡單四步。
可能都會幫到我們。
第一步。
你跟主說。
你需要寬恕的人和事情。
第二步。
說出面對這些人和事情的時候。
你真實的感受。
第三步。
是說出你會從寬恕裏面得到的益處。
當你願意寬恕的時候。
你會得到真正的自由。
你會得到真正的平安。
你會得到真正的喜樂。
第四步。
承諾自己會寬恕哪一個。
並且得到寬恕之後的好處。
當然我們可以去凝望將來的修成。
就是復和。
但是復和是一個過程。
是需要條件的。
時間或者雙方的預備才能夠達成的。
不可以單方面就可以做到。
攻略二。
要愛仇敵。
之前攻略一。
以善勝惡。
好像很消極。
積極來說。
耶穌進一步為門徒將和好的程度徹底化。
耶穌吩咐門徒要愛仇敵。
為逼迫他們的人禱告。
拒絕受別人的說話來支配。
基督徒的心態和行動。
不應該受其他人對他的態度和行動所支配。
不要因為其他人愛自己。
自己就會愛他。
而不要因為別人對自己有敵對的行動。
自己就恨他。
甚至加以報復。
這種愛是不會因為對方的反應不良而轉變的。
它是主動的愛。
是不受對方的反應怎樣來受影響的。
你的生命必須被你裏邊的新原則來控制。
這個新原則就是耶穌基督的愛。
另外我經常都記得。
張牧師經常都說真正的愛的意思是甚麼。
真正的愛的意思就是為對方的好處著想。
不管對方是否可愛。
不管自己是否喜歡他。
都要以他最高的利益為前提。
去幫助他 照顧他。
有時為了對方的好處。
或者是利益的緣故。
不是一味接受接受的。
我們都需要加以制裁 甚至施予刑罰。
不過這並非出於一顆報仇雪恨的心。
而是要對方實在得益。
「敢於與眾不同 活出天國子民的樣式」。
正確的問題不是說。
登山補訓是否真的可以走出來。
而是要問甚麼是神的旨意。
魯易斯在他所寫的一本書。
《反撲歸真》他這樣說。
「我們需要遵守的法則很簡單」。
「不要浪費時間為你是否愛你的鄰舍而心煩意亂」。
「只要實行出來 好像你實在愛他一樣」。
「我們一旦這樣做的時候 就會發現其中一個秘訣」。
「當你用一種好像愛他的態度去對待某人的時候」。
「你會立即真的有這一份的愛」。
「如果你傷害你不喜歡的人 你會發覺你更加不喜歡他」。
有一個方法 如何把敵人變成朋友呢?。
這裡有幾個行動。
或者弟兄姊妹 你也可以嘗試去做一下。
找途徑去讚你的仇敵。
以良善回報敵人的惡。
為你的仇敵祈禱 代求。
我相信在成長班裡 我們很少為這些事情祈禱。
對你的敵人表示同理心。
培育寬恕仇敵的心。
選擇去愛你的仇敵。
嘗試滿足敵人的需要。
締造和好關係的人 三個攻略。
以善勝惡 以要愛仇敵。
最後是因典俱善。
奧古斯丁在《山上寶訓》討論主禱文的一段時。
他這樣說:。
「我們能夠稱上帝為父 和基督同作後至」。
「並非因為我們配得 完全是上帝的因典」。
神學泰斗Thomas Aquinas的見解 和奧古斯丁相同。
Aquinas這樣說。
「如果沒有這個因典」。
「人就不能夠完成上帝一切的誡命」。
「如果沒有因典 人也不能夠完成律法的誡命」。
「他們也需要上帝的動力的幫助」。
「才能夠完成上述的誡命」。
加爾文認為 以信仰為居先的原則。
其他善行都從這個原則湧流出來。
由於在我們裏面已經有一個新造的上帝形象。
因此我們都可以過一種乾淨和聖潔的生活。
馬丁路德又怎樣看呢?。
馬丁路德認為。
「山上寶訓裏面的誡命」。
「是為那些因為接納上帝的因典和聖靈而夢改變的人而發的」。
「信仰居先 行為隨後」。
「先領受了上主的因典」。
「然後才講到人的責任」。
「一切的善行都是信仰的表現和信仰的果子」。
意思就是生命的工程。
在這個星期的裏面。
梁詠松牧師在執事會和工會裏跟我們分享。
「全是因典」。
講到我們每一個基督徒和神的關係。
這個是最為重要的。
梁牧師在說到他服侍幾十年的日子裏面。
「一切都是因典」。
今天在我們的程序表裏面都夾了。
「會牧書簡」。
對弟兄姊妹的叮嚀。
生命的工程是至關重要的。
一部改編自小說和音樂劇的電影《孤星雷》。
故事是十八世紀末。
即法國大革命時期為背景。
劇中的主角上萬強Sean。
從一個逃犯轉變為一個主動幫助弱勢社群。
和考慮工人生計的市長。
並且他也是一個勇於承擔責任的人。
以行動彌補自己的過錯。
另外他更拼死拯救他的親人。
甚至體諒和釋放一直追捕他的警員。
這一切都不是偶然的。
而是在他在最無助、最絕望的時候。
他遇見了一位很重要的人物。
是一個願意無條件接納他的主教。
這位主教不單為Sean提供食宿。
更寬恕他偷竊的罪。
透過這位主教。
Sean經歷了神的愛和寬恕。
讓他明白神在他身上有更高的旨意。
更高的計劃。
以致他有足夠的能力去愛。
甚至寬恕迫害他的敵人。
我們愛因為神先愛我們。
有一首詩歌大家都很熟悉。
「使我作你和平之子」。
在這首詩歌裏面。
在怨恨之中使用你的愛。
紅色字是「怨恨憂傷懷疑失望罪惡黑暗難過」。
弟兄姊妹今天原來我們是有這些的。
我們不需要掩飾。
我們就是有怨恨。
我們就是有憂傷。
我們就是有懷疑。
我們是會有絕望甚至失望。
我們是會在罪惡和黑暗裏面。
我們會難過我們會傷心。
不過在這些現實的生活。
我們掙扎的裏面。
我們可以做和平之子。
我們可以締造和好關係。
我們可以成為締造和好關係的人。
我們可以使用他的愛。
他的寬恕、他的信實。
做他和平之子。
他的盼望、他的光、他的喜樂。
「使我作你和平之子」。
「願寬恕別人好像你寬恕」。
「願施予別人好像你施予」。
「願燃燒生命得永遠生命」。
我們會很多時候祈禱。
是單單為自己求。
我們很多時候是希望全世界的人都了解我們。
但我們因為有著神在我們的生命。
因為有著神自己的愛。
我們可以更努力去安慰、幫助人。
更加地願意付出。
願意今日神自己的說話。
第七福。
使締造和平、締造和好關係的人有福了。
因為我們必稱為神的兒子。
讓我們一起祈禱。
主讓我們深深地結連於祢。
祢就是神的兒子。
祢就是和平之君。
以致叫我們的生命能夠流露祢的特質。
賜祢。
這正正就是天國的福氣。
活出天國子民的生命。
心意更新。
成為可見的見證。
有福的見證。
在憂傷、怨恨、失望、黑暗、難過的當中。
作祢和平之子。
使耶穌基督的生命。
吸引萬國、萬邦的人。
進入祢的國度。
共享祢的祝福。
求祢幫助我們。
奉耶穌基督的名祈求。
阿門。
