各位來賓 主禮的弟兄姊妹 平安。
今天是一個很特別的日子。
我們一起來紀念主耶穌基督的降生。
這是一個大好的訊息。
這個星期全世界各地多個地方。
無論你是甚麼種族。
哪個地區的人士都會一同慶祝聖誕節。
究竟主耶穌基督是甚麼人呢?。
祂的身份有甚麼特別。
而令到全世界的那麼多個地方。
不同的人都會一同去為祂慶祝呢?。
祂的身份對我們基督徒。
或者是在座無道的朋友究竟有甚麼意義呢?。
我們今天會從《馬太福音》。
第一章第18至第15節裏面看一個故事。
看祂降生的故事 去明白到這個真理。
這個故事就是發生在羅馬帝國的時代。
這個羅馬帝國 主耶穌基督出生的年代。
以色列是被羅馬政權所統治的。
以色列這個地方就由一個希律。
大希律王來統治這個地區政權。
來統治 它是非常殘酷。
所以當時的人民就過了一些艱苦的生活。
包括主耶穌基督的父母 祂的親人 祂的民族。
在《馬太福音》一開頭的時候。
就記載了耶穌的家譜。
就是由阿伯拉罕一路講到去。
提到一代傳一代 去到大衛那個年代有14代。
由大衛去到以色列人 猶太人被擄去巴比倫又有14代。
接著又有另外那14代。
就來到主耶穌基督那個年代了。
中間有42個 14乘3 42個。
這個家譜裏面記載了42個男士。
又有4個女士 4個婦女。
這4個人物當中都彰顯了上帝的慈愛。
這個慈愛就是滿有因典 奇妙的因典。
神席著這些人 當中家譜上所提到的46人。
他們有猶太人 又有外邦人 又有男有女。
又有一幫聖經被稱為合神心意的兒人。
又有一些嚴重犯罪的作惡多端的罪人。
其實神的奇妙計劃真的很奇妙。
因為神往往藉著這幫不同背景的人。
去完成祂的計劃。
但是我們看到這個家譜裏面都指出了。
主耶穌基督就是大衛的子孫。
就是受告者尼塞亞 就是基督。
所以這個故事一開頭的時候。
在第16節那裏都提到有個很特別的經文。
我可以提到這個基督是從瑪利亞所生。
18節那裏又重複地提到。
他在主耶穌基督降生的時候 他的母親就是瑪利亞。
瑪利亞當時就已經是許配給了約瑟。
他還沒有迎娶回來的時候 他就懷了孕。
是聖靈懷了孕。
這個時候令到約瑟非常困難。
因為根據當時的文化背景。
當時的婚禮 他們很小的時候。
他的父母就在他兩夫婦孩童的時候。
已經定親了 跟他定親了。
這個男孩子跟這個女孩子已經定親。
將來會成為夫婦。
但是當他長大一點的時候。
就進入了從定親這個階段到定婚這個階段。
他們的女方就可以解除定親的時候那個約。
給他們一個機會就退出。
但是如果一定了婚 就有一年的期間。
他們一年之後就會成婚 就會結婚。
正式地完成這個婚姻的步驟。
這個故事就是發生在當時。
他們剛剛已經定了婚 去到第二個階段。
我們心裡看到 約瑟當然是很興奮。
有一個妻子 我們有婚姻出現了。
好像我們現在的時候 我們定婚的時候。
接著就會有結婚的典禮一樣。
這個情況是一個非常興奮的事情。
但是他有一個困難 當瑪麗亞告訴他。
他自己懷了孕的時候。
這個所謂的好像晴天霹靂一樣。
瑪麗亞自己知道自己懷了孕 他都很害怕。
我們在《路加福音》那裡提到。
瑪麗亞的天使跟他說 不要怕。
在第一章30至35節。
天使跟瑪麗亞對他的說話 叫他不要怕。
因為他被揀選了聖靈懷孕。
他會生一個兒子出來。
當瑪麗亞跟約瑟分享這件事情的時候。
約瑟有個困難在當中。
他不知道怎麼算好。
因為知道這個明明是個喜事。
為什麼未婚妻就會懷了孕呢?。
明明這個兒子 這個嬰孩就不是自己的孩子。
他怎麼可以接受這件事情呢?。
所以他暗暗的想休了瑪麗亞。
他不想傷害到她。
因為根據當時的習俗 猶太人的習俗。
這個是在訂婚期間懷孕的。
就是一個淫婦的行為。
就會在生命的舊約的教導就說。
就會將他在城門上用石頭打死。
約瑟就不忍心看到這個情況出現。
所以就會在暗暗裡面深想。
好不好將他休了。
不要在眾人面前將他羞辱。
這個是非常大的掙扎。
明明是一件喜事。
為什麼會變成一件這麼悲痛的事情呢?。
但是這一刻 他就神。
就再次派他的天使、他的使者。
在約瑟的夢中去顯現。
跟他這麼說 大衛的至孫約瑟。
不要怕 儘管娶你的妻子瑪麗亞回來。
因為她所懷的人是從聖靈而來的。
雖然不是從你而來 從約瑟而來。
但這個是神的兒子 是從聖靈而來。
這裏是強調了。
同女懷孕所生的主耶穌基督的降生。
這個是不是約瑟所生的兒子?。
約瑟是瑪麗亞的丈夫。
就好像在第16節所提到。
主耶穌基督是從瑪麗亞所生。
瑪麗亞的丈夫是約瑟。
這個不是約瑟所生的兒子。
這個是神的兒子。
瑪麗亞和約瑟都是大衛家的家譜裏面。
我們可以從《路加夫音》三章的時候。
看到瑪麗亞的家譜和約瑟的家譜。
有時我們讀經的時候。
為什麼這兩個家譜又不同的呢?。
是不是聖經出錯了呢?其實不是。
一個是瑪麗亞的家譜 一個是約瑟的家譜。
它們都是出於猶大那裏出來的。
猶大的後裔。
所以聖經那裏都提到。
這個尼塞亞就是由猶大家而出。
我們在《創世紀》三章第15節的時候。
我們都看到尼塞亞。
預表了尼塞亞是女子所生。
22章18節那裏提到。
這個尼塞亞是阿伯拉罕的後裔。
去到49章的時候。
當猶大接受祝福的時候。
都提到猶大的支派會出一個尼塞亞。
這個受告者是拯救以色列民。
所以這裏的夢裏面就清楚提到。
原來這個就是尼塞亞的預表。
天使叫約瑟千萬不要怕。
不用怕 你儘管去繼續去完成。
這是神的旨意在當中。
說馬尼亞將會生一個兒子。
這個兒子約瑟你要給他起名為耶穌。
因為這個兒子 這個神的兒子。
就是拯救百姓。
在從罪惡中拯救出來這位的人。
就是拯救出來的人的使命在當中。
他們當時猶太人活在困苦壓迫之下。
眼前好像無公義一樣。
我們看到他在羅馬政權之下。
在希律王的統治 他們被受壓迫。
他們這樣的罪 在這些環境裏面。
人人所犯的罪 就算他們自己。
我們人所犯的罪 都是藉著。
主耶穌基督而得到成就 釋放出來。
我們看回詩篇的時候。
詩篇130篇第8節那裏提到。
「他必救贖以色列 脫離一切的罪孽」。
這個主耶穌基督的降生 是救恩的開始。
我們知道主耶穌基督的降生。
是來為我們的罪而受死。
使我們從罪中拯救出來。
所以約瑟啊 你要為你的兒子起名為耶穌。
天使就這樣跟他說。
這一切的事情 是為要應驗主直先之所說的話。
神藉著以塞亞在主耶穌降生之前。
大約七、八年 已經應許了。
說「必有同女懷人生子 人要稱他為爾瑪萊尼」。
意思就是神與我們同在。
這個是何等大的奇妙呢?。
因為大家都知道 神居然寫尊降貴的來到我們當中。
道成肉身 住在我們中間。
這個是何等奇妙的事情。
爾瑪萊尼 神與我們同在。
這個就是應驗了同女懷人生子爾瑪萊尼的預言。
這個成就了以塞亞先知所說的話。
當約瑟發完夢 醒來的時候 他怎麼做呢?。
他聽得清楚 聽到這個是神藉著天使在夢中跟他說話。
他當然明白 《舊約聖經》是一個疑人。
他是遵從主耶穌基督的 遵從耶和華神的教導。
是跟從神的一個疑人。
他一定是熟讀《聖經》的。
他就聽到這個的吩咐。
他就知道了一定要娶妻子瑪利亞過來。
但是他明白到 這個是神的計劃。
他娶了回來 直到主耶穌基督出生的時候。
他都沒有去同房。
直到主耶穌基督出來的時候 他就把這個嬰孩起名為耶穌。
跟從天使的命令。
耶穌是一個希臘文。
猶太文就是約書亞 耶和華是救恩的意思。
當我們看到這裡的時候。
這個故事其實真是一個神蹟。
神居然藉著瑪利亞 道成肉身。
主耶穌基督降生了。
祂的身份是猶太人所等待的尼徐亞 受高者等待的王。
祂是大衛之派所出來的 是正式的君王身份。
但是祂跟其他加普宗裏面的君王的身份。
加普宗裏面的人物是非常不同的。
因為祂藉著聖靈懷孕 祂是神的兒子。
祂是君王 祂是神的兒子。
還有祂是住在我們中間的。
祂道成肉身之後 住在我們當中。
使我們能夠去認識祂 認識我們的神。
所以在這個主耶穌基督的身份當中。
我們可以有兩個的回應。
我們真的要認定主耶穌基督。
是引導我們走出困苦的救助。
就好像我們蓋房子一樣。
工作人員下面都有個安全網。
我們的安全感從哪裡來呢?。
我們的安全感 我們在困難當中。
我們現在在疫情當中。
這個是我們有疫苗可以打的。
這個是很奇妙的事情。
我們的安全感 有疫苗感到安全。
但是我們的生命裏面。
一個永恆不變的安全網。
我們的安全感來自哪裡呢?。
是不是我們的房屋。
有多少棟收租的樓宇呢?。
有多少的儲蓄。
又或者有多好的一份政府工。
或者一頓鐵飯碗呢?。
其實我們每個人的生活裏面。
都有感覺到一些需要來填補的。
就算老人家一樣 都有一些平安鐘。
有什麼事就可以喊救命。
這個就是我們的安全感是來自哪裡呢?。
就是來自主耶穌基督。
主耶穌基督在這個故事告訴我們。
主耶穌基督來的意思。
來的目的就是把我們從困苦中拯救出來。
我們真的要認定這個真理。
我們要明白到很多時候我們的家庭裏面。
我們往往有很多的困難。
職場上面 雖然兩夫婦都可能是基督徒。
但是都會有爭執的時候。
疫情更加令到這個情況加劇。
經濟有壓力。
兩夫婦留在家裏工作。
無論經濟壓力 相處有磨擦都好。
都會導致我們有很大的互相爭拗。
互相在抨擊大家。
就算在職場上面都有。
在網上工作會有很多的誤會。
基督徒的同事也好 非基督徒也好。
我們都要雙方在困難當中。
雙方都要一起回到神的面前。
我們藉著禱告去尋求神的心意。
我們接下來這一年的新的一年。
我鼓勵在座的弟兄姊妹。
我們一起去納智。
有個讀經的計劃 好不好?。
我們有透過禱告 透過讀經。
查經 靈修 去明白神的心意。
因為神就是主耶穌基督。
就是引領我們走出困苦的救主。
在約翰福音第七章這樣對我們說。
主耶穌這樣說。
你們若認識我 也就認識我的父。
從今以後你們認識他。
並且已經看見他。
我們認識耶穌 就認識我們的神。
你要求父。
祂就會另外派你一位保衛師。
這個就是聖靈。
叫祂永遠與你們同在。
神 主耶穌基督已經降生。
為我們罪受死 拯救了我們。
祂已經回到天家了。
去到天父神的旁邊。
祂同時又派了一個聖靈 一個保衛師。
在我們繼續這樣去藉著聖靈。
與我們同在。
所以我們一定要透過禱告。
透過認識 讀經 靈修 去繼續認識神。
我們當中有冒到的朋友。
今天是一個很特別的安排。
是神的安排。
來到我們當中一起去聽。
這個耶穌降生的故事。
求神你真是 求神你憐憫你們。
使你們明白。
雖然我們好像虐待一個人的疑人也好。
做事對得起天 對得起地。
我們很多時候自稱為一個疑人。
但是我們心裡面有一種缺陷的地方。
我們往往可能會靠自己的能力。
但是我們不能夠完全符合神的要求。
只有藉著主耶穌基督。
使我們能夠在神面前坦然無懼。
我們不能達到神的標準的時候。
我們所犯的罪。
藉著主耶穌基督的補血為我們洗淨。
所以聖誕節是一個救恩的開始。
我盼望今天這個聖誕節的期間。
成為你得到重生的機會。
是你成為一個宿命上的生日。
我們為此而為你禱告。
《約翰福音》繼續這樣說。
這個聖靈使我們認識真理。
就是「因祂常在,你們同在,也要在你們裡面」。
如果你接受到主耶穌基督的救恩的話。
基督的福音的信息的話 聖靈就會來到你當中。
來到你心裡面 就會一直成為你的保衛線。
一直引導你 變成你走出困苦的救主。
我們看第二個重點就是。
我們既然認定了耶穌是引領我們走出困苦的救主。
我們進一步就是要願意遵從祂吩咐我們的去過生活。
我們在座的弟兄姊妹。
你願不願意跟從神的話語去過生活呢?。
願不願意被神的道 祂的真理。
被祂改變我們的生命呢?。
改變我們的生活態度。
改變我們的心態 做事、處事的心態。
我們每個人與生俱來就有缺陷。
思想上面、感情上面 有個人的性格。
但是往往都未必能夠去合乎神的心意。
我們兩夫婦的話 成為夫婦。
有妻子、有配偶的時候。
神就安排了另一半給我們 大家去磨合、結合。
站在一起 一同去侍奉神。
一同去過聖潔的生活 去榮耀主。
榮耀主耶穌基督。
我們在生活上面。
真的要與配偶一同去榮耀神。
我們當中可能有配偶過身了。
又或者有單身的。
但是神依然都會與你同在的。
因為這個是神的英雄。
因為是聖靈與大家同在。
你願不願意繼續被神去塑造我們呢?。
改變我們以前的舊我。
還有一些情慾上的壞習慣。
或者是肉體上的壞習慣。
我們的不完美。
我們真的要跟隨神的話語。
去過一個更新的生活。
過一個不同的生活。
好像藥室那樣。
藥室聽到神的話語。
透過天使跟祂說。
祂就去遵從了。
祂沒有猶豫。
沒有猶豫說。
哎呀 究竟我聽到了。
聽到祂的聲音了。
祂結果真的娶了瑪利亞回來。
接受了祂 成為祂的妻子。
主耶穌基督由此而降生。
而祝福到人群。
這個就好像走火圖一樣。
當你在這個困難當中。
在那個屬靈爭戰當中。
我們在尋找出路 一片很迷茫的時候。
跟家人在吵架。
跟同事在紛爭。
跟教會的弟兄姊妹又不和。
這種種種的原因。
無論情況都好。
神就藉著神的話語。
給了一個走火圖來。
你願不願意去用這個走火圖。
神的真理 耶穌的說話。
去走出這個困境呢?。
我鼓勵當中的夫妻。
能夠一同去。
更加一同去認識神。
一同去跟從神的話語。
大家的關係就會得到改善。
兩個人的距離就會得到越來越近。
越來越明白。
大家一同去怎樣去榮耀著。
在亞哥書這樣應許我們。
如果你受過試探的人。
忍受到試探的就有福了。
我這個疫情是一個試探。
是魔鬼的試探。
神是允許這件事情發生。
如果你能夠勝過這個試探。
就必得到生命的冠冕。
這個是神所應許的。
主耶穌回來的日子。
我們就會得到獎賞。
主耶穌基督。
這個是主耶穌基督的應許。
我們要拿著這個應許。
去過這個生活。
我們今天從這個約翰福音的故事看到。
神是藉著不同的人。
無論是猶太人、愛邦人。
異人、惡人、男女。
每個人的背景不同。
我們都會得到這個福音。
這個福音是沒有邊界的。
是沒有奇妙因典的。
即是主耶穌基督的降生。
祂在十字架上為我們受死。
彰顯了祂的愛。
帶給我們平安喜樂。
我們會有一個盼望。
直到主耶穌基督回來的日子。
