弟兄姊妹平安。
更加盼望在今年的聖誕裏面。
你仍然可以經歷到從神而來的平安。
耶穌基督是以馬來尼。
耶穌基督是我們的真光。
雖然可能我們在這段時間。
可能大家覺得時不時日子都比較艱難。
甚至可能比較黑暗的時候。
我們都記得耶穌基督是照亮在死暗中的人。
祂的真光來到。
讓我們能夠得著盼望。
今天在12月25日是一個聖誕的日子。
但我又相信今年這個聖誕是比較特別的。
所以我不知道大家在經歷了2020這麼多天。
大家覺得。
你會怎樣形容這個2020年的聖誕呢?。
可能大家看新聞也好。
或者你和朋友、家人聊天也好。
可能大家對這個聖誕有不同的形容詞。
這個聖誕是怎樣呢?。
是特別怎樣呢?。
我不知道大家有沒有想過。
你試想想,如果你沒有想過這個聖誕特別。
其中一個形容詞可能大家覺得特別冷。
我不知道你會不會這樣形容。
當然冷,其中一個形容比較多的就是冷清。
今年聖誕特別冷清。
昨天看新聞說商場的布置燈飾。
沒有以前那麼好。
以往這個聖誕熱鬧的氣氛更加少了很多。
少一點人出街。
少一點人去吃自助餐。
聖誕大餐可能也沒有什麼機會。
晚上可以改去下午。
很多不同了。
想去旅行的又不能去。
這個聖誕特別很不同。
特別冷。
特別冷清。
特別冷清其中可能有時候也會覺得比較孤單。
在香港有限聚令。
只能夠二人同行。
但這個限聚令對很多人想出去有些聖誕活動也很受影響。
甚至這個限聚令裡面其實是想起這個疫情。
在這個聖誕特別可能對很多家庭。
特別是因為經歷了這個疫症。
全世界已經超過一百七十萬人。
因為這個新冠肺炎離世。
可能對這些離世者的家庭的家人來說。
他們都覺得這個聖誕特別冷。
因為他們的摯愛不享樹。
這個聖誕我不知道你怎樣形容。
有人形容這個聖誕特別平淡。
安靜。
晚上外出沒甚麼人。
會不會其實這個正正就是我們每一年都會唱的平安夜。
這首歌更加能夠讓我們有這個經歷呢。
今年的聖誕可能真的很平淡很安靜。
但可能平安夜正正就是這個意思。
最近我們教會剛剛有些聚會的時候。
有童工帶去形容這個聖誕或平安夜叫不平凡。
不是這麼平凡的一個聖誕。
其實可能用另一個形容詞。
可能我們比較常用的就是不一樣的聖誕。
但不平凡其實可能另一個角度去看就是。
是一個平凡。
可能你會形容這個聖誕是比較平凡一點。
我想將大家帶回去在耶穌出世的時候。
一段我們很熟悉的經文。
路加福音第二章八到二十節。
我不多時間讀這段經文。
可能大家都比較熟悉。
因為我們在教會比較久。
在路加福音裡面記載了。
牧羊人和天使的相遇。
天使報給牧羊人帶來的訊息。
然後牧羊人就按照天使的指示。
去到馬棚一個客店裡面。
見到耶穌在馬槽裡面。
然後他們經歷了一個很震撼的場面。
這群牧羊人聽到天使讚美的歌聲。
然後他們就去到馬棚裡面。
去找到、見到耶穌基督。
按照天使告訴他們應許已經應驗了。
然後這群牧羊人就離開。
然後出去了。
又將這個好消息跟其他人分享。
這段就是路加福音第二章的經文。
我想跟大家再一次看完這段經文之後。
我想問問大家。
二千年前的聖誕。
那個聖誕又是怎樣的呢?。
不知你怎樣形容這個二千年前。
路加福音二章記載的聖誕。
那個聖誕是特別怎樣的呢?。
其實聖誕我想跟大家分享第一個的訊息是什麼呢?。
耶穌基督降生在馬槽裡面。
剛才我們也唱過一首詩歌。
就是《馬槽的聖嬰》。
這個我不知你怎樣形容。
擺在馬槽裡面的一個嬰孩。
我會形容為平凡的嬰孩。
其實在以色列人、猶太人期望當中。
他們很盼望神應許的尼塞亞會來。
他們期望尼塞亞來的時候是很榮耀的。
很威的、很大的。
所以如果尼塞亞要來的時候。
我們很多時候都會聽到。
不應該降生在一個客店的馬槽。
應該降生在哪裡呢?。
祂是來做君王。
祂要降生在皇宮裡面。
但是耶穌基督來到這個世界。
不是在皇宮裡面出現。
耶穌基督來到這個世界也不是要成為一個響噹噹的人物。
如果我們記得。
耶穌去呼召門徒的時候。
門徒的朋友說到。
那撒勒。
還有什麼好東西能出來呢?。
耶穌絕對不是在一個富有的家族。
很顯赫的地方。
很多的榮譽裡面出生。
祂只比一個很普通的百姓。
在百里行裡面。
一個客店的馬槽裡面出生。
只不過是一個很平凡的嬰兒。
所以這個其實是神自己的工作。
祂不是按著人的期望來做事的。
神的作為。
我們不要把它限制在。
我自己在想神要怎麼做事。
一個平凡的嬰孩提醒我們。
神不是按人的期望。
神不是按人的感覺良好來工作。
這個是神自己有最好的安排。
是聖靈來動工。
從耶穌要來到這個世界的開始。
神的計劃就是要藉著聖靈。
在瑪利亞的身上感恩。
以至去懷著尼賽亞耶穌基督。
然後就在日期滿了。
在馬槽裡出生。
是聖靈的工作。
不是人能夠想到。
耶穌好像一個很顯赫的人。
是聖靈的工作正正提醒我們。
最近教會在諾頑聖賢裡面。
我們再一次讀到撒加利亞書。
裡面告訴我們撒加利亞書的第四章第六節。
非勢力非才能。
不是依靠勢力不是依靠才能。
是依靠神的靈方能成事。
這個正正是我們每一個今天相信耶穌的人。
今天我們要去從聖誕。
來到再一次去思念耶穌基督的時候。
我們要記得。
不是按著人的期望。
是神自己的作為。
是神自己聖靈的動工。
神就成就了這個奇妙的因典。
是用了平凡的一個BB。
一個很平凡的一個出生的環境。
當然其實如果用人的角度去看。
或者用人來比較的時候。
其實不單單是平凡。
我會用另一個形容是什麼呢?。
是一個叫卑微中的不平凡。
雖然耶穌的出生。
就好像一個很普通的家庭。
生了一個BB一樣。
但是祂的出生的環境。
不是我們能夠想得到。
是一個很卑微。
沒有一個正常的出生的環境。
只是有一個在客店裏面。
安置那些牛羊的馬房裏面。
或者是一個動物的房間裏面。
一個馬槽。
其實馬槽最主要是給牛羊喝水用的。
剛好剩下這個位置。
把水清出來。
沒有做任何的消毒。
沒有任何衛生的處理之後。
就把出生的BB耶穌放在裏面。
是一個最骯髒的環境。
是一個不安的環境。
不是一個很寧靜。
今天在醫院裏面。
可以有一個很好的房間。
放置所有的BB。
每人有一張床。
當時是一個最差的環境。
是一個最卑微的情況。
我將它形容為卑微中的不平凡。
耶穌就是在這個最卑微裏面。
開始祂的人生。
是一個最卑微的起跑線開始。
在人看來。
這個BB的出生。
如果差一點的環境不好。
可能已經感染不同的細菌、Virus。
祂就是在一個最卑微的起跑線來到這個世界。
同樣當耶穌來到這個世界上的時候。
一群來歡迎祂的人。
亦是在當時人看來名不見經傳的一群基層人士。
這群牧羊人聖經裏面沒有記載他們叫什麼名字。
很簡單的交代就是一群牧羊人。
剛剛我們說到他們是換班。
這群人可以有時間跟著天使的說話去找耶穌。
但完全沒有人知道他們是什麼。
可以簡單來說就是一群最卑微。
當時在一些基層人士裏面的生活。
第一批看到耶穌的就是這群牧羊人。
正正就是在一個卑微的環境中出生。
第一批來到歡迎耶穌的就是當時一群。
最名不經傳、基下階層的人。
耶穌基督就是在這個卑微當中。
但祂是很不簡單、很不平凡、很不一樣的來到這個世界。
卑微的主來到這個世界最重要就是。
為了我們每一個人擔當一切。
耶穌基督來到這個世界上不是為自己。
祂是為你和我、為我們擔當所有一切。
在我們受苦節的時候。
我們通常會讀一段以賽亞書的經文。
今天在耶穌基督紀念祂的降生。
我同樣很想跟大家讀一段以賽亞書的經文。
提醒我們耶穌基督這個卑微裏面的不平凡。
就是祂降生的目的。
聖經這樣說。
耶穌基督來到這個世界上就是。
「祂在耶華面前生長如嫩芽,將根出於乾地;。
祂無階型美容,我們看見祂的時候,。
也無美貌使我們羨慕祂。。
祂被藐視,被人厭棄,多受痛苦,常經憂患;。
祂被藐視,好像被人掩面不寒的一樣,。
我們也不尊重祂。。
祂盛然擔當我們的憂患,背負我們的痛苦;。
我們卻以為祂受責罰,被神擊打,苦待了。」。
耶穌這個不平凡的卑微。
祂來到這個地上不是為自己。
是為了你和我。
是為了要信服神的旨意。
所以當我們想到一個平凡的英雄。
我們想到二千年前的聖誕。
其實是在說這位卑微的主。
祂的不平凡。
祂來到這個世上為我們擔當一切。
要顯明神奇妙的愛。
是因為祂顧念了我們的卑微。
其實我們每一個人。
無論你今天覺得自己很有地位。
可能你覺得自己很富有。
可能你覺得你很有學識。
但其實我們在主的面前都是卑微的人。
耶穌基督就是顧念人的卑微。
「甘願道成肉身,與人認同。」。
祂是顯出卑微中的不平凡。
我們在聖誕節的時候。
很多時候我們都會讀到。
科幻書講到耶穌的降生。
我們又會讀到先知書或者詩篇。
講到尼塞亞的寓言。
很想大家有機會的時候。
其實都可以從保羅的書信。
從新約其他一些的書信裡面。
我們被提醒耶穌基督來到這個世界上。
祂要做一個不平凡的目的。
其中一卷。
大家今天回去有機會的時候。
好好地讀這段經文。
就記載在菲律賓書的第二章。
是其中新約裡面。
我們常常講到幾篇的基督論。
這是其中一篇。
當中特別提到耶穌基督。
去取了奴僕的樣式。
甘願成為人。
至今卑微。
但神就將他升為至高。
是耶穌基督甘願自己信服神。
放下自己所有的榮耀。
來到這個世界上。
與人認同。
所以今天如果我們再一次看回。
天使所講的大喜訊息。
其實是在講什麼。
這個大喜訊息是在講。
無論你和我是一個怎樣的人。
神愛我們。
卑微的主顯明神奇妙的愛。
神愛我們每一個人。
和我們同甘共苦。
這個就是大喜的訊息。
這個就是神允許尼塞亞的來臨。
但不是在滿足以色列人。
猶太人對尼塞亞的期望。
要做一個帶領他們。
脫離羅馬人的君王。
大喜訊息是告訴我們。
無論我們今天是怎樣的人。
無論我們是牧羊人。
無論我們是博士。
其實我們只不過是一個普通人。
無論你是一個怎樣的人。
神愛你。
神愛我。
神和我們同甘共苦。
這個就是聖誕大喜的訊息。
在卑微中。
耶穌基督的降生是不平凡。
耶穌的降生。
代表著神給我們一份禮物。
我相信這份禮物。
如果叫聖誕禮物的話。
是我們每一個人都可以收到的。
這份禮物是神的應許。
神的應許必然應驗。
《路加福音》除了牧羊人以至馬尼亞。
聽到、看到這麼特別的場景之外。
其實當中所表達的。
《路加福音》裡面第二章。
用了牧羊人。
天使將神的應許。
作一次宣告。
是關乎萬民的。
是應驗在耶穌基督的降生裡面。
牧羊人將所看見的一切事情。
其實就是神向地。
藉著天使向我們所傳講的。
他們就歸榮耀給神。
這是神的應許已經明顯的應驗。
在《路加福音》第二章。
如果大家有時間再看的時候。
聖誕日子裡面。
提到我們這位西冕。
如果大家再看多一點。
就是有女仙之阿娜。
這位西冕告訴我們。
她所經歷的就是。
她領受了聖靈的啟示。
從神而來給她的這個應許。
去必然在她未死之前。
應驗。
她可以看見。
所以這是神給我們的應許。
一定會應驗。
今天我們作為基督徒。
我不知道你對神的應許。
對於神的說話。
對於神給我們這份禮物。
你是否這麼認真。
你是否願意去相信、接受。
你是否堅定的信靠。
神的應許一定應驗。
因為很多時候。
你對神的說話。
是視而不見。
聽而不聞。
其實今天神給我們。
已經有祂自己。
記載在聖經裡面的說話。
神的聖言。
但有時候我們有沒有真的。
同樣從神的說話。
應許裡面體會到。
其實神在不同的時間。
神在不同的機會。
神在不同的地方。
神在我們不同人生的時刻。
其實都在經歷神應許的應驗。
只不過有時候我們是。
視而不見。
聽而不聞。
這是神給我們聖誕的禮物。
神在祂的說話裡面。
有祂寶貴的應許。
就好像耶穌基督降生的應許。
在二千年前就成就了。
藉著天使的傳講。
藉著牧羊人的分享。
藉著西勉、藉著阿拿。
他們都願意將這個訊息。
去領受和分享。
他們更加願意分享生命中。
他們和神相遇的見證。
無論是藉著牧羊人。
他們和神的相遇。
和天使的相遇。
也是藉著神透過他的說話。
應許我們神和我們同在。
我們能夠和神相遇。
其實正正就是在經歷神的同在。
所以我們很盼望今天。
我們每一個弟兄姊妹。
你的生命已經與神相遇了。
你可以成為神祝福別人的聖誕禮物。
我不知道大家在今年的聖誕。
特別是沒有什麼動力去送聖誕禮物。
還是今年的聖誕。
你又特別想多些送一些聖誕禮物。
給身邊的人。
以致大家可以能夠少一些的憂愁。
多一份聖誕的快樂平安。
我相信今天最重要的就是。
你可以願意將自己交給神。
成為神所使用祝福你的聖誕禮物。
這個聖誕禮物就是藉著你的見證。
藉著你自己在神裡面。
你怎樣和神相遇。
神怎樣和你同在。
你就可以和人分享。
如果我們要比較牧羊人見耶穌的時候。
你會發現牧羊人與那幾位博士。
其實那幾位博士在聖經記載。
是在後期才去見耶穌。
他們不是和牧羊人一起。
但如果我們要比較。
聖經記載可能有時會覺得。
博士真的挺有錢。
他們帶的禮物都很貴重。
但這群牧羊人來到耶穌面前帶什麼?。
我們現在所說的就是兩梭香蕉。
他們好像是兩手空空。
沒有什麼禮物帶來給耶穌。
但聖經其實告訴我們。
我們剛才有看的聖經就是。
他們願意將他們所見到。
他們和耶穌的相遇。
成為一個和人分享的見證。
他們願意將他們與神相遇的經歷。
去祝福身邊的人。
去歸榮耀給神。
這就是牧羊人送給耶穌的聖誕禮物。
今天其實我們也可以像牧羊人一樣。
我們將自己生命的見證。
我們將我們與神相遇。
我們經歷神的同在。
神使用我們可以成為聖誕禮物。
成為生命的見證。
祝福我們身邊的人。
讓今年的聖誕不會特別冷。
可以的話是讓這個聖誕。
能夠成為其他人的祝福。
以賽亞書五十二章第七和第十節。
在聖誕的時候。
我們也有時會用這段經文去彼此激勵。
提醒我們報佳音傳平安。
報好信傳救恩。
對石安說。
你的神作王。
這個人的腳登山何等佳味。
這就是我們每一年的聖誕。
其實應該是我們每一天都有機會。
但聖誕特別是一個好的時機。
我們可以將神的佳音。
將平安的訊息。
來與人分享。
不需要用很多的錢。
去買一些禮物。
乃是用你自己生命的見證。
神與你同在。
神使用你的生命見證。
來祝福身邊的人。
所以也要提醒我們。
要在萬國眼前露出聖臂。
地極的人都看見我們神的救恩。
當我們願意將我們與神的經歷。
我們與神同在的見證。
與人分享的時候。
其實我們盡了我們少許的力量。
神就用去大能的力。
大能的手。
來祝福我們。
是神自己在聽的人的心靈裡面動工。
所以今天如果你有機會。
無論是與人分享你自己的見證。
或是你將這個聖誕崇拜聚會送給別人。
你就能夠來為主做見證。
你就能夠讓神可以使用你這個機會。
你這個分享。
成為別人的祝福。
你不需要擔心這個人收到聖誕崇拜聚會的連結後會怎樣。
神會工作的。
神自己的聖臂。
神自己的大能。
聖靈的工作。
就能夠隨著你願意的分享。
你為神而做的。
神就使用你所作的功。
成為對身邊人的祝福。
我們盼望。
雖然可能今年的聖誕特別了。
不同了。
不一樣。
但我盼望。
藉著你一個很平凡的。
一個很細微的。
做一些小小的事。
神就能夠祝福我們手裡面所做的。
不要想著你一定要為神來做很大的事。
為神來說很多的事。
不一定。
當然有時候可能有不同的方法。
但我相信。
神可能就是用一個平凡的我。
平凡的你。
來將這個聖誕真正的信息來跟人分享。
這個聖誕特別怎樣呢?。
可能真的這個聖誕特別平凡。
特別平淡。
但也可能是特別平安。
我更加盼望這個聖誕能夠特別到。
讓你跟神更加的親近。
我不知道以往聖誕太熱鬧了。
聖誕太多節目了。
可能對你們來說很忙碌。
不知道會去跟哪個人。
選哪個活動聚會去。
可能這個聖誕特別是否能夠幫助你。
在一個比較平凡、平淡的時刻。
你又珍惜這些時間。
跟神來親近呢?。
會不會你多了一些時間。
Stay Home 在家的時候。
是可以不要單單只是看手機。
不要單單是這個聖誕多了一些日子。
你去上社交平台或者只是在網上做很多事。
會不會在一個更平凡、安靜的時刻。
你去親近神多一點。
倚靠神多一點。
去靠近我們的主。
跟祂可以有更多的結連呢?。
很盼望無論我們在任何情況。
今天可能你覺得你處於一個艱難。
或者處於一個很悶。
有人說今年有個形容詞就是悶。
一個心在一個門裏面。
好像要困在一間屋裏面。
悶是覺得今年很多不同的感受很複雜。
或者你覺得其實你都是一個很普通的人。
你沒有甚麼可以在這些。
受很多限制的日子裏面。
很想為神做事的都做不到甚麼。
或者你覺得自己好像是一個很卑微的人。
很平凡的人。
神會不會來留心我、關心我呢?。
很相信無論今天或者第二天。
或者明年。
無論這個情況繼續可能是逆境。
可能會順境。
可能會回復正常。
但可能會變得很多變得很複雜。
其實無論你自己覺得自己是一個怎樣的人。
是很聰明。
是很普通。
或者覺得自己是一個很平凡。
甚至可能很卑微的人。
很想告訴大家。
聖誕的訊息。
就是在二千年前的聖誕。
其實就是一個很平凡的聖誕。
一個平凡的英俠。
去很卑微的來到這個地上。
但去成就一個不平凡的目的。
為你和我承擔一切。
顯明神在我們身上奇妙的愛。
所以將來無論是怎樣的情況。
無論你是一個怎樣的人。
我盼望你繼續能夠經歷到。
「以馬來尼」。
經歷到神永遠和你同在。
這是神寶貴的應許。
必然應驗的應許。
去永遠和你和我同在。
然後你能夠見證「以馬來尼」。
你見證神和你一起。
你和神相遇。
你的生命怎樣來到在神的裡面。
去見證。
為主作見證。
讓人從你的生命裡面。
真的見到「以馬來尼」。
見到耶穌基督。
見到神。
雖然這個聖誕。
或多或少有很特別。
但我盼望你記得。
神可以用你、用我。
我們這個平凡的人。
來繼續經歷「以馬來尼」。
見證「以馬來尼」。
我們一起同心祈禱。
真是天父在你面前獻上我們的感恩。
這個聖誕很特別。
讓我們能夠想起二千年前的聖誕。
亦是很特別。
特別平凡。
是讓世人有時也不理解的。
神你自己的工作。
超越人所想所求。
求你幫助我們。
今天能夠有你自己給我們一份很好的禮物。
就是神你自己的話語。
神你的應許。
神你透過聖誕的日子提醒我們。
耶穌基督來到這個世界上。
是最卑微的一位。
但祂願意接納我們每一個人。
無論我們是一個怎樣的人。
亦是無論我們身處甚麼環境。
今天我們就能夠完完全全。
將我們自己交託在神你的手裡。
我們就要倚靠你。
向神你自己。
用得著很多平凡的人。
你用得著很多平凡的事情。
你用得著很多平凡的時機。
你讓我們能夠經歷到你自己奇妙的愛。
你自己無時無刻。
永永遠遠和我們同在。
和我們同行。
盼望我們更多弟兄姊妹。
在聖誕日子我們有安靜。
親近你。
倚靠你這段時間。
讓我們能夠在每天的生活。
經歷二馬來臨。
見證二馬來臨。
願聖誕這份平安。
歸給你所喜悅的人。
願榮耀歸給我們至高的神。
多謝你閱立我們的祈禱。
閱立我們所呈現的一切。
奉教耶穌基督的名。
阿門。
