有聽過我成長故事的弟兄姊妹。
都知道我讀書的時候。
最不喜歡就是閱讀。
打機看電視就有我的份。
一開始叫我閱讀我就會頭痛眼憤。
所以每年的暑假。
我都會苦瓜乾的去面對。
我老師要給我們厚厚的閱讀作業。
直至我中四那一年。
中四那年暑假我們的中文老師。
竟然給了我們一個驚喜。
那年我們要讀的暑期作業。
是《書劍恩仇錄》。
金庸的第一本武俠小說。
如果你有看過這本小說。
又或者你看過電視劇或者電影的話。
你大概會有些印象。
《書劍恩仇錄》所講的是紅花會的故事。
反清復明的故事。
特別引人入勝的地方就是。
紅花會里面有十四十五個當家。
每個當家都是武功高強。
獨具一格。
他們又滴血爲盟。
手足情深。
同甘共苦。
生死與共。
我那時候看的時候。
我心裏面想。
如果教會的執事有這麼威這麼酷就好了。
他們的共同使命是反清復明。
《書劍》的上冊。
也是我自己覺得最精彩的部分。
是圍繞着四當家。
崩雷守門太來。
他落入了清兵的手上。
於是紅花會的兄弟上下。
三番四次深入虎穴。
冒死去營救他們心愛的四哥。
其實我已經很久沒有想《書劍恩仇錄》的故事。
直至這個星期。
當我在重複思想。
羅馬書第十六章裏面的名字。
和保羅的夢想之旅西遊記。
他怎麼定義一定要去羅馬。
怎麼定義他要將福音帶到。
還沒去到的地方叫做西班牙。
他後來又怎樣在耶路撒冷裏面被捕。
突然間《書劍恩仇錄》裏面的影像。
和情節再一次浮現在我的腦海裏面。
當然保羅所參與的不是紅花會。
而是紅十字會。
不過保羅的使命不是捐血救人。
而是天國降臨。
在保羅寫羅馬書的時候。
他還沒入獄。
不過很快當他去到耶路撒冷的時候。
他將會被捕。
帶上枷鎖經過好幾年被審監禁。
你可以想象在那幾年裏面。
紅花會或者紅十字會里面的弟兄。
是怎樣迫切的爲保羅祈禱。
不是單單因爲他自身安全的理由。
而是他們很希望保羅可以被釋放。
以至他可以圓了他的天國夢。
他的西遊記。
他們希望保羅可以去到羅馬。
希望保羅可以將天國的福音帶到西班牙。
當你打開羅馬書第十六章的時候。
保羅一輪嘴說了三四十個人的名字。
當中大部分人的名字在新約裏面。
只不過出現過一次或者兩次。
對於我們二千多年之後的讀者來說。
非常之陌生。
甚至可以說是沒有什麼意義。
究竟我們要怎樣去明白這些名字呢。
我想了很久。
最後我覺得最正確最有幫助的演繹角度。
就是想象這些名字是當年紅花會。
在羅馬在哥倫多分堂的名冊。
羅馬書第十六章一至二十三字可以分爲三段。
第一段是「問安羅馬教會」。
第二段是「沒了」的勸勉和警戒。
最後是哥倫多衆同工一起的「問安」。
第一樣我想你留意的東西就是。
原來保羅的周圍。
有很多很多的弟兄姐妹和福音的同工。
有時候我們有個錯覺以爲。
保羅是一個單打獨鬥的人。
我記得我曾經看過一本書關於保羅的。
他的題目叫做「翻天覆地一使徒」。
「翻天覆地一使徒」。
保羅所傳的福音實在是翻天覆地的。
但是翻天覆地的絕對不是使徒保羅唯一。
是他的使命。
上帝要翻天覆地。
是要通過整個紅花會、整個紅十字會。
整個教會共同的奉賞和努力。
這是我想你第一個留心的地方。
第二個我想你留心的地方就是這羣人。
這羣和保羅一起做福音事工的人。
絕對不是和保羅一起上班這麼簡單。
他們是和保羅出生入死的戰友。
他們血濃於水的至親。
因着主耶穌基督的寫生。
因爲主耶穌基督的補血。
在耶穌基督裏面。
保羅寫了很多次在主耶穌基督裏面。
我們都成爲血脈相連。
生死與共的至親。
你可以想象這件事對保羅有多重大的意義。
當保羅成爲基督徒的時候。
他其實負上了很大的代價。
甚至可以這麼說 初期教會的所有基督徒。
當他們成爲基督徒的時候。
他們每一個人都負上了很大沉重的代價。
保羅不單止失去他所有的財產。
他的前途。
他更加被他自己本族人所痛恨。
他被他自己家裏的親人所拋棄。
如果你說保羅喜歡唱歌。
他當時的音樂很有可能是一無所有。
當保羅在菲拉比書說。
我已經爲基督凋謝萬事的時候。
這個萬事一定是包括了。
他世界上許許多多的人際關係。
爲了基督的緣故。
保羅斷六親。
他失去了他所有的朋友。
因而你記得主耶穌基督有個應許。
馬克福音第十章二十九節。
主耶穌基督說。
我實在告訴你們。
凡爲我和福音拋下兄弟姐妹父親母親兒女的。
在今世他要得百倍。
就是兄弟姐妹母親兒女。
這一切結果在保羅的身上全部應驗了。
當我們看到這個名冊的時候。
我們的反應不應該是。
保羅真是相識門牽下。
我們的反應應該是。
原來在保羅的身上。
耶穌成就了他給初期教會使徒。
甚至歷代的使徒。
他的應許。
當你仔細去看羅馬書第十六章的時候。
你會發現。
原來第十六章又是呈現一個漢堡包三文字的形狀。
不是123而是ABA。
兩個同宮的名冊。
羅馬的名冊和哥倫多的名冊。
夾住了中間末了的渲染和境界。
因爲時間的關係。
我今天只能請你喫麪包看名冊。
如果你想喫中間那塊雞。
你可能要11月的第二個禮拜再回來。
聽我最後一篇的羅馬書。
我想帶你由哥倫多教會的名冊開始看。
原來哥倫多的名冊是由羅馬書第十六章第一節開始的。
羅馬書第十六章第一節這樣說。
我對你們推薦我們的姐妹菲比。
她是肩格理教會中的執事。
請你們在主裏用合乎聖徒的方式來接待她。
她在任何事上需要你們幫助。
你們就幫助她。
因她素來幫助許多人也幫助了我。
醒悟者告訴我們。
保羅一開始就在說菲比。
其中一個原因是很有可能。
菲比就是那個帶羅馬書去羅馬的人。
菲比所侍奉的教會是肩格理。
原來肩格理距離哥倫多就是保羅寫信的地方。
大概只有八英里。
簡單來說原來菲比和他們是同一個團隊。
是哥倫多教會分堂裏面一箇中堅的分子。
這裏說菲比是教會中的執事。
其實我們不是很肯定什麼意思。
我們大概思想她不是今天我們教會里面那種執事。
但無論如何菲比是一個信得過。
幫得上忠心侍主的姐妹。
於是保羅委託她將羅馬書。
一個這麼寶貴的書的手稿。
由哥倫多帶去羅馬。
你試想這是兩千年前的中東社會。
一個姐妹竟然可以承擔一個這麼大的重任。
我們今天看回來說實在是前衛非常之前衛。
遠遠跨越了超過了當時的時代和文化。
如果我們再認真去看羅馬教會的名冊。
你會發現在當中二十幾個人的名字。
有九個都是女性的名字。
反映了姐妹在初期教會里面很重要很重要的角色。
可能會有人說:對了,姐妹們有空嘛。
多些在教會服侍就好了。
好過整天在這裏煲韓劇。
我們男人就不一樣,我們要去賺錢。
哪有這麼空閒搞教會的事。
如果你是這樣想的話,我想你就大錯特錯。
甚至你必須要在這裏悔改。
因爲當你仔細去看新約聖經中的弟兄的時候。
你會發覺新約中的弟兄。
不單止是全心的投入。
他們更加是鞠躬盡瘁,死而後已。
而這個名冊上面所有的弟兄的名字。
反映了這個事實。
今天的教會需要姐妹的參與。
但是今天的教會。
我可不可以這麼說。
更加需要弟兄的投入。
我想和你繼續去看哥倫多教會的名冊。
羅馬書第十六章第二十一節。
我的同公提摩太和我的親戚路求耶孫。
索西巴特向你們問安。
我這代不捨信的德提。
在主裏向你們問安。
那接待我也接待全教會的該由向你們問安。
城裏的財務官以拉多和弟兄闊土向你們問安。
在這個名冊裏面除了提摩太。
也是保羅的接班人以外。
我們大概其他的人都不是很熟。
但是無論你熟不熟。
你都應該有個感覺。
當保羅將這個團隊放在一起的時候。
他們是一個同心合而全結的戰隊。
當中有猶太人。
保羅說我的親戚。
他不是說真的親戚。
他說是我自己同族的人。
有猶太人的信徒。
有外邦人的信徒。
有一半猶太人一半外邦人的提摩太。
什麼人都有。
當中有資源比較豐富的。
包括接待他們的該由。
整個教會都在他的家裏。
甚至可能整個任務團隊都住在他的家裏。
中間有城裏的財務官。
但是中間也都可能有一些。
社會地位比較低一些。
做文書工作的得體。
他們這裏說他是幫保羅代筆寫信的。
原來保羅寫信不是他自己寫的。
他是有一個人在那裏。
有個書童幫他寫的。
保羅在那裏說。
於是那個書童在那裏寫。
令我想起《書劍恩仇錄》裏面。
陳家樂有個書童叫心衍。
結果心衍成爲第十五個當家。
和他們一起打那場漂亮的仗。
這個得體你看他說什麼。
在主裏面問你們的案。
他不是一個做事的人。
他是一個主內的弟兄姊妹。
他在這個時公。
在這個使命裏面。
得體是有份的。
你可不可以想象當時的情景。
保羅寫完一封信。
保羅叫得體去聚集其他的弟兄姊妹。
一起回到這間房裏。
叫他們一起簽名。
向羅馬教會問案。
原來這封信不是一個個人信件這麼簡單。
是整個team一起寫的。
是他們在哥倫多教會。
一起集體寫了這封信。
寄去給羅馬的教會。
你有沒有想過。
羅馬書的第一班作者。
其實不是羅馬教會。
在羅馬教會還沒聽到這封信。
這封驚天動地的信。
之前哥倫多聚集那班。
在該屋企那班人已經聽了。
還有菲比。
大信那個人。
他們是當時的第一班聽衆。
你可不可以想盡。
如果你是得體。
你是那個小夥子。
你幫保羅寫信。
你當時的心情是怎樣。
你是一個信主的人。
所以保羅所說的話對你是有意義的。
聖靈在當中工作。
他感動得體。
他心被靈感。
心裏火熱。
他寫的當中。
他已經知道這封信會改變世界。
最後保羅說寫完了。
你可以叫他們進來的時候。
你想想他那種興奮。
他說寫完了寫完了。
快點進來簽名。
快點來讀一下這本書。
讀一下保羅寫給羅馬的羅馬書。
不得了不得了。
這本書會改變這個世界。
上帝福音是他的大能要顛覆這個世界。
我們要一起讀這本書。
我們要將這本書傳到地極。
改變生命顛覆世界。
你可不可以想象。
當他們開始自己讀羅馬書的時候。
他最後只可以做一件事。
就是跪在上帝面前去敬拜去祈禱。
這羣是保羅在哥倫多的童工。
一個充滿着生命帶着使命的團體。
令我想起2001年有一套戲叫做。
The Lord of the Rain的第一幕。
叫做The Fellowship of the Rain。
你有沒有看過。
魔界的團體。
你記得那個故事是什麼。
魔界一定要被毀滅。
於是他們有一個團體叫魔界團體。
他們長途跋涉。
無懼黑暗。
他們冒着生命的危險要毀滅這個魔界。
這是今天我們應有的團體。
是一個有使命的團體。
因爲我們手上擁有的一個可以防魔伏妖的福音。
上帝差遣我們將這個福音。
將這個光明的福音。
去入侵撒旦黑暗的權勢。
但是很可惜今天的教會。
今天的教會里面的團體。
是不是使命的團體。
還是不是使命的團體。
你當我不是說公理堂。
你當我說我們美國的教會。
很多時候你發覺那些所謂團體就是。
飲飲食食喫喝玩樂。
就算要去查經。
都是隨隨便便。
完全沒有動力。
就是等着查經之後。
喝茶喫飯喫宵夜。
我們已經離開了聖經所給我們的使命。
保羅在哥倫多有一個帶着使命帶着生命的團體。
但不單止是這樣。
他在羅馬那邊有另外一羣人等着他去的弟兄姊妹。
他們和哥倫多那羣人是一樣的。
完全是充滿着生命帶着使命的。
保羅真是好命。
一邊有和他同生共死的人。
另外一邊有另外一羣人等着他。
和他一起把身體獻上當作活祭。
去敬拜他們的上帝。
羅馬書第十六章第三節。
保羅開始向羅馬教會問案。
他說:請向阿基拉和阿居拉問案。
他們在基督耶穌裏作我的童工也爲我的聖名。
把自己的生死至諸依道愛。
不但我感謝他們。
就算愛邦的宗教會也感謝他們。
保羅首先問案的是Brisker和Aquila。
如果你熟悉《哲行傳》的時候。
你知道其實大概七八年前。
在保羅第二次的宣教旅程裏面。
在哥倫多他當時已經遇上了這對信主的猶太人夫婦。
這對夫婦原本是住在羅馬城的。
但是因爲當時羅馬君王的命令。
他們被逼離開羅馬。
於是輾轉去了哥倫多。
在哥倫多他們遇上保羅。
因爲保羅和他們一樣都是製造帳篷爲業。
所以今天我們宣教士叫做Tenmaker就是這個意思。
他們表面上是在製造帳篷。
其實他真正的人生的使命是傳揚福音。
於是他們和保羅一起去不同的地方傳福音。
但是現在輾轉他們又回到了羅馬。
在那邊去牧養上帝的教會。
保羅深想着他們。
保羅思想着這對夫婦。
因爲他們不單止是忠心的好童工。
他們更是爲救保羅的緣故。
他們將自己的生死置於度外。
保羅沒有很清晰地告訴他們他們在哪裏做這件事。
但是聖經學者相信大概是以弗所。
當保羅受逼迫的時候。
他們冒着生命危險將保羅拯救出來。
如果你有機會去看英文或者看原文的時候。
你會發覺他的寫作更加傳神。
他說他們爲了保羅的緣故。
他們是冒着斷頸斬首的危險。
他們冒着斬首冒着斷頸的危險。
爲了保羅的緣故。
爲了主耶穌基督的緣故。
爲了天國的緣故。
爲了福音的緣故。
但是還有。
這對夫婦不是唯一是爲福音去冒險的。
去冒他們生命的危險。
