在聖誕節我想分享一個題目。
叫做「聖誕的真正意義」。
不知道大家有沒有看過一個經典的漫畫人物。
叫做查理布朗。
這個人物有很多動畫。
而其中一個很多人熟悉的動畫。
是有關聖誕節的。
裡面的主角問了一條問題。
為什麼聖誕節好像很多人都很開心。
但不知為何我總是覺得有一點點的失落呢?。
究竟聖誕的真正意義是什麼呢?。
對於很多人來說。
聖誕是有關聖誕樹。
或者是聖誕裝飾。
或者是聖誕禮物。
很多人會說聖誕節是放假的日子。
有很多人覺得。
聖誕節有很多溫暖。
很多愛。
很多良好的感覺。
如果有一些比較成熟的成年人。
他可能會這樣跟你說。
聖誕節是支持社會經濟。
同時又增加個人債務的日子。
但有些人開始會跟你說。
不是的。
我知道聖誕節是有關耶穌的。
因為很多時候我們去到一些商場。
會看到一些很漂亮的聖誕模型。
是一個馬槽。
裡面是說耶穌在聖誕節誕生。
甚至有時候我們去到別人家裡的聖誕節。
可能會弄一個很漂亮的模型出來。
這個模型就是說聖誕節是有關耶穌的誕生。
甚至有些人說。
我記得每逢聖誕節的時候。
電視都會有一些特別的節目。
通常都會說一下耶穌的生命。
或者有一些是有關耶穌的電影。
所以我知道聖誕節是有關耶穌的降生。
但今天我很想問大家。
當我們在這些感覺良好的背後。
當我們好像覺得很多充滿愛的感覺的背後。
就算我們知道聖誕節是有關耶穌降生的背後。
究竟我們的生命有沒有因為聖誕節而改變呢?。
聖誕節對於我們來說。
只是一個耶穌降生的資訊。
還是真的叫我們生命改變呢?。
聖誕節的真正意義是什麼呢?。
曾經有一位牧師這樣說。
他說我們每個人都知道聖誕節是holiday。
就是假期。
但我們沒有人記得聖誕節是holiday。
是一個神聖的日子。
聖誕節的真正意義是什麼呢?。
究竟我們的生命有沒有因為耶穌的降生而改變呢?。
所以今天很想在一段我們很熟悉的經文裡面。
我們一起去尋找聖誕的真正意義。
今天很想跟大家分享的第一點。
是除去生命的恐懼。
我們一起讀《路加福音》二章八至十節。
我們一起讀好不好?。
一二三:「在伯利恆之野地裡有牧羊的人。
夜間按著奸刺看守羊群。
有主的使者站在他們旁邊。
主的榮光四面照著他們。
牧羊的人就甚懼怕。
那天使對他們說:不要懼怕。
我報給你們大氣的信息。
是關乎萬民的。」。
聖經一開始讓我們看到一群牧羊人。
牧羊人當時是一個謙卑。
一個普通和一個日常的職業。
他們不是位高權重。
不是在城市裡面工作的。
他們在這裡告訴我們。
他們在城市之外。
在野地工作。
而聖經也告訴我們。
他們要在晚上黑暗的時間。
在城外看守羊群。
這套福音書的作者開始讓我們知道一件事。
耶穌的救恩是給所有人的。
耶穌的救恩不只是給一些位高權重的人。
或者給被揀選的人。
而是給所有的人。
在牧羊人一個謙卑。
平凡和黑暗的世界裡面。
聖經告訴我們有主的使者站在他們旁邊。
聖經告訴我們主的榮光。
在那個時候進到他們當中。
「榮耀」這個字在希伯來文的意思。
是一個很重的「臨在」的意思。
而這個字在希列文的意思。
是說一個很真實。
一個很顯著的光輝的意思。
所以聖經告訴我們第一個好消息。
就是在聖誕節的時候。
耶穌的榮光要進入黑暗的世界裡面。
然後聖經告訴我們牧羊人很懼怕。
然後天使跟他們說。
不要懼怕。
我報給你們帶來的訊息。
是關乎萬民的。
牧羊人見到這個異象。
心裡懼怕。
在舊約很多時候我們知道。
當人見到神的時候。
他們都會懼怕的。
因為當他們面對神的聖潔。
也見到人自己的罪。
他們的心就很害怕。
在這裡聖經告訴我們第二個好消息。
第二個好消息就是在牧羊人的懼怕裡面。
有大喜的訊息要進到他們生命的當中。
而這個大喜的訊息是關乎我們每一個人的。
這個好消息是什麼呢?。
這個好消息是神要同在我們的生命裡面。
我們知道當我們的生命有神的同在。
神的同在是帶來醫治。
神的同在帶來拯救。
神的同在更加帶來神在我們生命裡面的工作。
也帶來我們生命的改變。
當我們有神在我們生命裡面的時候。
就除去了我們心裡面的恐懼。
我不知道今天大家如果我問你有什麼恐懼。
你會怎麼回答。
可能現在你一定第一個回答的答案是什麼。
可能你是恐懼現在的疫情。
可能你覺得如果中了招。
又或者中了招之後會怎樣呢?。
大家可能在最近的新聞都留意到。
有一些病患。
染疫的人在很短的時間裡面死亡。
甚至死亡個案越來越年輕化。
甚至我們現在聽到有病毒變種的消息。
他們說可能傳染率是更加高的。
甚至有些人擔心將來疫苗會不會有效。
我自己最近都做了一次檢測。
當我還不知道結果的時候。
我不斷在看著電話。
信息什麼時候來呢?。
又說這麼多個小時之後有信息。
但當我還沒收到信息的時候。
我突然在想,糟了,我會不會中招呢?。
如果中招的時候。
我應該第一個找誰告訴他。
有什麼我需要做的呢?。
原來當我們很多事情不知道的時候。
我們會恐懼的。
或者現在疫情裡面。
你害怕的可能是你的前路。
可能在現在這個新常態裡面。
我們要面對很多的轉變。
可能你擔心,很多人都擔心的。
經濟會不會復甦呢?。
究竟我們的工作行不行呢?。
可能一想起工作。
就會連帶想起家庭。
現在這麼多的轉變裡面。
我們又可以怎麼樣呢?。
不單止是我們的疫情。
我們現在面對社會的政情。
我們都可能很擔心的。
以往發生的事情。
我們覺得不會這樣發生的。
現在這樣發生了。
很多的改變我們現在要面對。
甚至可能最擔心的。
是我們下一代的弟兄姊妹。
我們下一代要怎麼面對一個怎樣的社會。
我們下一代要接受一個什麼樣的訊息和教育。
我們很多事情都很擔心。
恐懼是來自我們。
對我們不能確定的事情不知道。
我們不知道未來會是怎樣。
所以我們會恐懼。
我不知道大家有沒有去主題公園。
玩過那些恐怖主題的遊戲。
你進去那個遊戲的時候。
為什麼你會害怕?。
因為你進去的時候。
一片漆黑。
當那輛車在動的時候。
突然又「嘩」出來。
你不知道突然有東西出來嚇你。
你就害怕了。
突然間它又縮進去了。
突然又「嘩」又出來。
為什麼沒有人害怕呢?。
那你就很恐懼。
但是我有一次玩這些恐怖主題遊戲的時候。
我看到旁邊有一個人。
不斷在玩。
不斷在笑。
他坐著那輛車。
「哈哈哈哈哈哈哈哈」。
我心想為什麼他可以坐著那輛車。
「哈哈哈哈哈哈哈哈」。
因為原來他玩過很多次了。
他玩過很多次。
他基本上就知道幾秒之後。
會有人「嘩」這樣彈出來。
所以在他所有都知道什麼時候彈出來的時候。
他其實不會害怕。
他只是覺得挺好笑。
因為還有五秒就彈出來了。
我們人對於我們不知道的東西。
我們會很恐懼的。
但是我想說。
神知道。
並且神掌管。
所以當我們開放我們的生命給耶穌的時候。
耶穌來到我們的生命裡面。
藉著耶穌要除去我們生命之中的恐懼。
我記得當我決志信耶穌的時候。
其實當時我的生命也面對很多不確定的事情。
但是我記得當我接受了耶穌進入我的生命的時候。
我坐在房間裡。
看到有陽光。
曬進來房間的時候。
我裡面有一種平安。
那個平安不是因為我知道那些不確定的事情已經確定了。
而是我知道在很多不確定的事情裡面。
我知道有一個掌管未來的。
跟我一起走前面的路。
而那一刻我有一個很出人意外的平安。
我知道我不知道的事情。
有一個知道的人。
會跟我每一步同在。
所以今天在聖誕節。
讓我們再一次讓耶穌進入我們生命的時候。
讓我們因著有耶穌。
除去我們生命裡面的恐懼。
今天我們分享的第二件事。
是我們要建立真正的關係。
我們一起去讀《路加福音》二章十一至十二節。
我們一起讀。
一二三。
因今天在大圍的城裡。
為你們伸了救主。
就是主基督。
你們要看見一個鷹鞋。
包著布。
臥在馬槽裡。
那就是記號了。
今天當我說我們要建立真正的關係的時候。
你可能會問。
喂 Eugene。
我跟誰建立真正的關係呢?。
今天在聖誕節裡面。
讓我們再一次知道。
我們要跟真正的神。
去建立一個真正的關係。
當我們看十一節的時候。
特別有三個字是很重要的。
第一個字是「今天」。
「今天」是一個很重要的詞語。
因為這裡說救恩已經到了。
已經實現了。
不是即將來臨。
是今天發生了。
救恩已經臨到。
並且實現了。
而第二樣很重要的。
是說在大圍的城裡。
這件事牧羊人一聽就會知道。
因為他們知道。
說耶穌就是舊約聖經所預言的尼塞亞。
而第三樣很重要的。
就是為你們伸了救主。
不僅是救恩已經臨到。
不僅是耶穌就是舊約所預言的尼塞亞。
更加是耶穌是為你們來到的。
大家知道我今天很喜歡踢足球。
如果今天有一個超級球星很厲害。
那他不就很厲害了。
但如果說他加盟了愛華頓。
那是不同的。
他很厲害還是他很厲害。
但是他很厲害。
跟他為我喜歡的那一隊球隊不一樣。
今天救恩已經臨到。
他就是舊約所預言的尼塞亞。
他是為你們而生的。
所以今天我們要很開心。
因為今天救恩已經來到我們每一個生命裡。
天使宣告為我們生了救主。
你可能會問:那誰是救主?。
當我們去看一段聖經的時候。
我們看到說「生了救主,就是主基督」。
在這裡是新約聖經第一次將「救主」。
「主」和「基督」三個字連在一起。
而當作者將「主」和「基督」特別黏在一起的時候。
他要強調一樣東西。
耶穌基督就是主。
就是神。
而祂就是我們的救主。
「救主」這個字在舊約。
是常常用來形容神。
將人從他們的敵人那裡拯救出來。
而這個字在新約。
在希臘文。
很多時候是形容一個人或者神。
將人從危險之中拯救出來。
所以其實作者在這裡說了很重要的事情。
耶穌是神。
祂來到這個世界。
並且祂是你的救主。
祂要將你從敵人和從危險裡面拯救出來。
而你要和祂建立一個真正的關係。
在羅馬的年代。
因為我們知道福音書是在羅馬的年代寫的。
羅馬的皇帝會宣稱自己是神。
祂會說我會為我的公民。
帶來他們需要的平安和供應。
但在這裡福音書的作者強調。
在羅馬背景裡面唯有耶穌。
是真正能夠幫助我們。
真正能夠滿足我們的需要。
並且拯救我們的。
祂是我們的神。
祂是耶穌。
而當我們看第十二節的時候。
這裡天使形容你們要見到一個鷹鞋。
包著布臥在馬槽裡面。
這個就是記號了。
天使要告訴牧羊人知道。
你們要見到一個鷹鞋。
這是一個很真實。
很確實的記號。
而一般人當時會認為。
哇!救主應該是出生在皇宮裡面。
但在這裡。
當我們見到耶穌很謙卑。
很平凡地出生在馬槽裡的時候。
這裡也代表著。
將來耶穌要怎樣為萬民。
帶來救恩和盼望。
我不知道你覺得今天你的生命。
你需要些什麼呢?。
什麼能夠成為我們生命真正的幫助呢?。
曾經有一個牧師是這樣說的。
如果今天我們人最需要的是資訊。
那麼神就會為我們。
差派一個很偉大的教育家。
讓我們得到很多的資訊。
如果今天人最需要的是錢。
神就會為我們派遣一個很偉大的經濟家。
讓我們能夠得到我們需要的金錢。
如果今天我們的生命需要娛樂。
神就會為我們差派一個很偉大的娛樂家。
讓我們得到很多的歡笑和娛樂。
但他說今天我們每一個人最需要的。
是我們的罪得赦免。
是我們知道這個世界真正的目的和意義。
我們要認識真正的神。
並且和真實的神建立一個真正的關係。
耶穌來到這個世界。
藉著祂在十字架上的犧牲。
叫我們每一個相信耶穌的。
能夠再一次和神建立真正的關係。
大家可能以前聽過。
我以前有很嚴重的濕疹。
特別是手癢、腳癢很嚴重。
嚴重到裡面起了蕉。
起了蕉之後。
有時候你一動。
那些蕉就會爆出來。
爆炸。
然後血水就會滲出來。
然後我嚴重到有時候和別人吃飯。
那些血水會滲出來。
那些人就會說。
「耶穌,你流血了」。
巴塞佩洛夫斯他以前也曾經歷過。
不是他經歷過,就是看到我這樣。
但是那時候我試過很多的中藥。
那時候去看中醫。
也試過塗很多不同的藥膏。
甚至吃過不同的餐單。
對我來說中藥不是很痛苦。
塗藥也不痛苦。
餐單最痛苦。
因為那天不能吃,這天不能吃。
又要吃到很慘。
有些人跟我說蒜頭不能吃。
這天不能吃。
那時候我覺得,但試來試去也不好。
很多時候我們的生命就是這樣。
我們有需要。
但我們不知道在哪裡能夠幫助到我們。
直到我遇見的一位醫生。
他真的幫我對症下藥。
當我對症下藥的時候。
我的濕疹就好了很多。
我仍然有的,但是好了很多。
你現在通常不會見我吃一頓飯。
有血水,不會的。
好了很多。
很多時候就是這樣。
我們的需要。
但我們找不到真的誰能幫助我們。
但我們要找到一個真的能幫助我們。
我們才會好。
同樣今天我們的生命可能有很多不同的需要。
但是誰能夠真正幫助我們。
聖經說,就是主耶穌。
祂是救主。
祂要將我們從我們的敵人那裡拯救出來。
祂要將我們從我們的危險那裡拯救出來。
當查理布朗問了一條問題。
究竟為什麼聖誕的時候。
總是感覺很溫馨。
又好像有很多愛。
但是我總是覺得欠缺一些東西。
是因為聖誕節是在說耶穌來到這個世界。
而藉著耶穌我們可以跟真正的神。
再一次建立真正的關係。
所以今天。
我們要問我們自己很重要的問題。
在聖誕節裡面。
我們有沒有真的再一次去開放我們的生命。
再一次去問我們。
我們願不願意再一次。
跟真正的神去建立真正的關係呢?。
到了今天我們要分享的第三點。
是我們的生命得著真正的平安。
我們一起讀第十三和第十四字。
1、2、3。
忽然有一大隊天兵和那天使讚美神說。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
在這裡又有一件很特別的事情發生了。
所以聖經用忽然去形容。
忽然是說這是一個從天上來的異象。
這個天上來的異象是什麼呢?。
原來有一隊天兵。
有一隊天兵和天使一起讚美神說。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
地上的軍隊通常是做什麼的呢?。
地上的軍隊通常是發動戰爭的。
但是在這個異象裡面。
我們看到天上的軍隊在讚美。
在慶祝。
特別在這段聖經裡面讚美這個動詞。
在新約裡面只出現過八次。
而每一次的出現。
都是和喜樂有關的。
喜樂是慶祝的。
慶祝什麼呢?。
在這裡說的是兩件事。
第一是天上的。
第二是地上的。
第一是天上的。
他說在至高之處榮耀歸於神。
第二是地上的平安歸於他所喜悅的人。
神的拯救來到這個世界。
叫人得著真正的平安。
什麼是真正的平安呢?。
真正的平安不是無風無浪。
不是一帆風順。
我們知道生命不是天色常藍。
但是真正的平安。
是人和神再一次建立一個和諧。
和同行的關係。
當聖經說在地上。
真正的平安歸於他所喜悅的人。
這裡告訴我們兩個很重要的事實。
第一。
救恩不是憑我們自己的努力得到的。
今天我們還以為我們可以靠自己的努力。
靠自己的奮鬥。
可以得到真正的平安。
不是的。
今天平安唯有藉著耶穌。
叫我們能夠得到真正的平安。
但是今天我們怎樣能夠得到真正的平安呢?。
當聖經說平安臨到他所喜悅的人。
這裡說的是一個很重要的事實。
雖然救恩是為每一個人預備的。
但是我們今天怎樣才能夠真正得到呢?。
我們要開放我們的生命給耶穌。
我們要願意跟隨耶穌。
願意遵從耶穌的教導。
我們就能夠得到真正的平安和穩妥。
重要的事要說三次。
我再說一次。
我們要開放我們的生命給耶穌。
我們要願意跟隨耶穌。
並且遵從耶穌的教導。
我們就能夠得到真正的平安和穩妥。
耶穌的降生。
是說祂為世人所預備的平安。
但是我們願不願意得到真正的平安和穩妥呢?。
最近我不知大家有沒有留意社交媒體。
我發現一個很特別的現象。
有一天我跟蘇怡逛街的時候。
她在開車。
我在看社交媒體。
我突然間說。
為什麼我的朋友去了美國呢?。
因為我們有一個共同的朋友。
他突然間發了美國的照片出來。
為什麼他會去了美國呢?。
明明之前還看到他應該在香港的。
他就算去美國也不能夠這麼快去到。
然後蘇怡說「你看清楚」。
當我看清楚的時候。
我發現原來那張照片是一年前的。
我不知道最近有沒有看到這個在社交媒體的現象。
很多人會上載上一年的照片。
上載上一年的照片。
為什麼呢?。
因為上一年能夠做到的。
今年很多我們都做不到。
我們很多人覺得是理所當然的事情。
現在都不一樣了。
去年的平安夜。
感謝神因為我安息年。
我有機會跟太太。
去到法國的史特拉斯堡。
去紫夜崇拜。
那個紫夜崇拜是很好的。
唯一就是比較長了一點。
但是又不讓我去洗手間。
但是當我們看回那些照片的時候。
好像很久以前的事一樣。
有一些我們覺得好像很理所當然的事情。
現在不同了。
但是什麼是真正的平安呢?。
什麼是真正的穩妥呢?。
剛才我說恐懼。
一是來自我們對未來的不確定和不知道。
我們更加害怕在不確定和不知道的時候。
我們會看到困難和傷害。
就好像晚上你不開燈。
我一定會發生的。
晚上你不開燈。
你嘗試走路很快就會撞到東西。
然後會跌倒的。
但是今天如果有光就不一樣了。
我記得我以前讀寄宿學校的時候。
有一個清單。
那個清單就說你一定要帶什麼。
它就說你一定要帶一個電筒。
為什麼一定要帶一個電筒呢?。
難道經常停電?。
原來不是。
因為宿舍凡是11點就關總掣了。
就是11點之後如果你想上廁所。
你都要拿著一個電筒才可以上廁所。
我記得那時候我還沒有很清楚宿舍的方向。
但是又真的要上廁所。
11點就關燈了。
那怎麼辦呢?。
我真的很害怕。
又不知道自己正在走去哪裡。
這個有沒有燈呢?。
還是不要了。
於是我就用一個電筒去照。
其實我還在找我的路。
我不知道怎麼走。
因為我剛剛初來報到。
但是有一個電筒你就不怕了。
因為那個電筒照著你前面的路。
縱然你不知道要怎麼走才找到廁所。
但是你知道有電筒。
前面每一步是有一個亮光。
原來耶穌來到我們生命裡面。
祂的光就是我們真正的平安。
真正的穩妥。
我們也不知道未來是怎麼樣的。
但是我們知道有耶穌在我們生命裡面。
就好像光一樣。
祂照亮我們的每一步。
我們不知道前路是怎麼樣。
但是祂願意帶領我們的每一步。
就好像我們在少年部。
我們有一個很喜歡的口號。
叫做「You will never walk alone」。
是因為有耶穌。
我們「You will never walk alone」。
在聖誕節。
我很想我們再一次能夠找到真正的平安。
這個真正的平安。
是我們讓耶穌再一次進到我們生命裡面。
跟我們同行生命的每一步。
在我們未知的未來裡面。
有一個知道。
並且願意帶領我們每一步的人。
跟我們的生命同行。
所以在總結的時候。
我們請敬拜隊。
弟兄姊妹。
今年是一個很不一樣的聖誕節。
可能以往在我們的家裡面。
你過去那兩個星期。
你應該很忙的在搞聖誕派對。
但我們知道現在很多時候。
那些聖誕派對都要取消了。
因為不可以太多人聚集。
可能在以往往年這兩個星期裡面。
你會很忙的買聖誕禮物。
但是當我前幾天看到英國牛津街。
就是英國其中一個最大的購物街。
那幅照片的時候。
我記得以前我都要在聖誕的時候。
在牛津街跟別人逼來逼去的。
但是前幾天看牛津街。
是冷冷清清的。
可能過往在我們工作的地方。
在過去那兩個星期你都會很忙。
可能你的同事。
我們一起會搞不同的聖誕派對。
但可能今年很多都取消了。
我們的同工聖誕派對都要延期了。
甚至在教會裡面。
可能過去有很多的聚會。
我們應該是昨晚一起去報佳音的。
但是因為現在的疫情。
很多事情都不再一樣。
最近有另一位教會的同工就問。
「Eugene 你最近怎麼樣?」。
我跟他說都沒什麼怎麼樣的。
不過很多事情都現在變為線上了。
最近搞了很多個聖誕派對。
但很多聖誕派對都要在線上。
然後他跟我說「是的 我看到了」。
「我最近在你的社交媒體上」。
「每一張照片都只看到你的電腦屏幕」。
如果你有我的Facebook。
其實每一張照片都是電腦屏幕。
我都沒試過以往要對著屏幕唱Jingle Bells。
但是我們上個星期日。
我們跟星期日的少年崇拜一起開派對的時候。
有其他的組長跟我一起。
我們就對著那個屏幕。
Jingle Bells Jingle Bells。
然後我們就說「大家開派對」。
「如果大陸有Jingle Bells的時候」。
「你一開派對就要這樣」。
這是第一次我要對著電腦屏幕。
Jingle Bells Jingle Bells。
但是很感恩。
那些少年一開派對。
一去到Jingle Bells。
他們就會Jingle Bells Jingle Bells。
現在我們沒遇見過的。
我沒遇見過在聖誕裡面。
要對著聖誕屏幕唱那麼多次Jingle Bells。
但是我想說在我們很多的改變。
很多不能夠掌握的裡面。
究竟哪一個真正的能夠給我們的平安和穩妥呢。
最近我也有一次在電梯上遇到一個婆婆。
那個婆婆就跟我聊天。
是很好笑的。
我們兩個聊天。
我們不是這樣對著聊天。
因為我們電梯有一塊鏡子。
我們就要對著那塊鏡子聊天。
她對著那塊鏡子的時候。
她就說那天我真是大懵了。
我那天進電梯的時候。
才忘記了我沒有戴口罩。
她對著那塊鏡子跟我說。
幸好我看到那塊鏡子。
看到那塊鏡子。
我自己沒有戴口罩。
於是幸好我有戴口罩。
我就戴回去了。
我就說是啊是啊。
然後不知道是不是她看到大家沒話說。
她就說了一句。
也令我挺有感觸的說話。
她說不知道我們要戴口罩。
要戴到何時呢。
另外我有一位親戚。
本來是打算今年在英國結婚的。
但是當今年的年終遇見了疫情。
她說我要將婚期延遲一年。
在決定的時候。
大家都覺得一年之後應該沒問題了吧。
我也特別為她預留了明年的假期。
但是到了現在。
特別是這幾天看到英國的新聞。
我們誰又有真正的把握呢。
另外在現在政情很多的改變裏面。
在社會很多的不穩定裏面。
可能很多時候我們都沒見過。
社會會有這樣的事會發生的。
沒見過會發生這樣的事的時候。
我們都覺得很恐懼。
甚至我們很擔心的。
就是我們的下一代會怎樣呢。
但在總結的時候。
在聖誕節裏面。
在變幻莫測的環境當中。
讓我們去抓緊永恆不變的東西。
就是耶穌來到這個世界。
祂為世界每一個人預備了救恩。
預備了真正的盼望。
真正的平安。
所以今天在聖誕節裏面。
讓我們再一次抓緊聖誕真正的意義。
讓耶穌的降生不是再是一個資訊。
而是真正和我們的生命有關。
叫耶穌的降生是能夠叫我們的生命改變。
所以今天在聖誕節的時候。
弟兄姊妹。
讓我們再一次藉著耶穌。
除去我們生命的恐懼。
再一次藉著耶穌。
叫我們和真正的神建立真正的關係。
也在這個變幻莫測的環境之中。
讓我們得著超乎環境的平安。
這時候邀請大家再一次起來。
讓我們用這首詩歌。
讓我們去得著聖誕節最美好的訊息。
這首是一首很古舊的詩歌。
但裏面說了一件很重要的事情。
「普世歡騰,救主降臨」。
「今日全地要接他為王」。
他說讓我們的心去為主預備地方。
今天在聖誕節裏面。
我們再一次開放我們的心。
讓我們的生命為耶穌預備地方。
並且歡迎耶穌。
再一次來到我們生命的當中。
邀請大家再一次起來。
讓我們用這首詩歌。
再一次領受聖誕的好消息。
來到我們生命的當中。
Joy to the world。
在聖誕節裏面。
這首詩歌說。
「主以真理,因治萬方」。
今天在很多不確定的地方裏面。
我們再一次宣告。
「主以真理,因治萬方」。
要在萬國的民當中。
更加在我們覺得很多不確定。
在很多現在我們不知道發生什麼事的時候。
讓我們再一次宣告。
上主的公義。
祂的榮光。
祂的奇妙豐盛。
要在我們的當中。
讓我們一起低頭祈禱。
讓我們再一次為聖誕節去感恩。
因為聖誕節是聖誕節。
是神聖的日子。
因為我們紀念耶穌。
來到這個世界。
救恩已經臨到我們生命的當中。
是我們面對很多的不確定。
面對社會很多的不確定。
但我們宣告「主以真理,因治萬方」。
我們宣告要彰顯上主的公義。
上主的榮光在我們的當中。
因為主愛奇妙豐盛。
讓我們再一次在聖誕節裡面。
我們要得著真正的意義。
就是耶穌來到我們生命的當中。
除去我們生命的恐懼。
讓我們再一次和耶穌建立真正的關係。
更加要我們得著的是真正的平安和穩妥。
讓我們這個聖誕節就是這樣經歷耶穌的深恩厚愛。
在我們生命的當中。
再一次我們的生命因著耶穌。
我們說我們沒有缺乏。
因為我們有耶穌。
主我們多謝祢。
求祢這樣與我們同在。
讓我們一起領受從神而來的祝福。
願主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的感動。
在聖誕節裡面讓我們再一次的。
去經歷耶穌的愛在我們生命的當中。
耶穌的平安在我們生命的當中。
尚與我們和眾人同在。
從今直到永永遠遠。
我們一起說。
Amen。
我們給一點掌聲給耶穌好不好。
