今天我們繼續會看在馬達峰登山部份的八幅裏面。
今天我們來到八幅的第五個。
這是一個我們可能都有印象或者我們都熟悉的。
我們用了「連戌之心,人皆有之」作為今天講道的題目。
這節經文很短。
如果大家可以就在你自己的地方試試讀一次。
和合本又讀一次。
和修版又可以讀一次。
讓我們可以加深我們的印象。
我們讀一次馬達峰的第五章第七節。
預備起。
「連戌人的人有福了,因為他們別夢連戌」。
「連吻人的人有福了,因為他們別夢連吻」。
這節經文其實很簡單。
而且用詞差不多一樣。
有些和之前的四幅有些不同。
那四幅有些好像比較個人性多些。
虛心的人有福。
哀動的人有福。
溫柔的人有福。
饑渴無意的人有福。
有些比較多些是個人的生命素質直接多些。
這裏有少少不同。
如果大家留意是在說一個互動。
甚至可能有一個對象。
而這個互動或對象可以成為一個考驗。
正正就是在考驗人的生命素質是怎樣。
所以說到連戌人或者連吻人的人有福了。
所以我覺得這個是比較特別少少。
同樣的寫法八幅裏面。
主要是有兩個類似。
遲些會再看。
而這裏我們可以看見連戌和連吻是可以通用的。
這兩個字我待會讀的時候大致上都是一樣的。
我想先從後面來講起。
連戌人的人有福了,虛別夢連戌。
我想先從別夢連戌和大家來看一下。
別夢連戌我想有些正確的形式。
初初看這節的經文可能我們都會有少少的誤會。
就是連戌人我就可以得到連戌。
這種我們叫做一種求回報的心態。
我對你好,你又對我好。
這個可能是一般我們覺得是那種求回報的心態。
夢連戌,如果我不連戌人的時候我就很害怕了。
神就不會連戌我。
這個解釋就是告訴我們當我們成為一個連戌人的人的時候。
我們可以夢神的連戌。
所以我們在聖經有時候表達的時候。
登山裏面有類似的寫法。
但千萬不要有一種叫求回報的心態。
這是一個要正確的形式。
其實別夢連戌的正確意思比較多的是甚麼呢?。
是說我們要承認自己是一個需要被連戌的人。
我們要有這種謙卑的心。
或者我們要說不是人人都願意承認自己需要連戌。
未必人人覺得我需要別人給我一些憐憫。
別夢連戌一個很重要的就是。
我們有沒有想過我願意承認我真是一個需要被連戌的人。
我要蒙受這一份憐憫呢?。
路加福音第十八章十到十四節。
在我講虛心的人有福了的時候。
其實有引用過。
是一個我們都頗熟悉的。
這裡是說一個法利賽人和一個瑞尼去到聖殿裡祈禱。
法利賽人說了很多自己的威水史。
在祈禱當中甚至可能成為一個藉著利用祈禱去指責瑞尼。
而這個瑞尼的祈禱是怎樣呢?。
我覺得這個比較有意思。
這個瑞尼形容是遠遠的站著。
擺在現在我們叫做Social Distancing。
可能他覺得法利賽人不想和瑞尼這麼近。
那時候應該不是因為疫症的問題。
可能是覺得法利賽人覺得瑞尼不要這麼近。
這個瑞尼其實不是因為和法利賽人有Social Distancing。
其實我想這個遠遠的站著反而帶出一個Spiritual Distancing。
是一個和神之間那種屬靈的距離。
意思表達是他不敢親近這位聖潔的神。
所以他遠遠站著。
他連望天都不敢。
望天不敢大致上就是低頭。
代表著他和神這個屬靈的距離或者關係上高。
他知道不能很草率或者很輕忽地去到神面前做這個祈禱。
我不知道這個對我們有沒有一些提醒。
其實有時候我們都要小心。
我們有時候覺得我自己帶了很多為神做的功績。
或者為神做了很多事。
我來到神面前和神沒有什麼距離。
沒有什麼Spiritual Distancing。
但其實我們要很小心。
瑞利告訴我們。
他帶著這份不悔。
去求神可憐我這個罪人。
去承認自己就是一個可憐的人。
所以我相信這是從瑞利的身上告訴我們。
其實我們要承認自己是一個需要被憐恤的人。
我們在神面前是一個可憐的人。
「憐恤之心,人皆有之」。
是不是呢?。
是不是人的本性就有一個憐恤之心呢?。
可能這個如果大家有一點中國文化的認識下的時候。
這句話和孟子所說的話就很相似。
孟子所說的話是什麼?。
「七忍之心,人皆有之」。
然後是「是非之心」很多。
是不是人的本性就好像中國文化所說的。
這個「七忍之心」。
這個「憐恤之心」。
這份憐憫同情心。
是人人都有的呢?。
我想大家可以問問自己。
我不知道你覺得是否很對。
是人人都有的。
但人人都有代表什麼呢?。
不一定你對著任何一個人。
你都可以有這份憐恤的心。
有這份七忍同情心。
我反而覺得實際一點叫。
你有憐恤之心。
但有時候會表達出來。
有時候又會掩著這個心。
可能不想表達。
可能有不同原因。
所以人皆有之或者都是對的。
可能大家都應該有一個憐恤同情心。
但什麼時候會有什麼時候會沒有呢?。
可能真是因人而異。
或者你面對一些事情又有不同。
但我想回到剛才瑞麗。
給我們一個很好的開始是什麼呢?。
反而我會覺得我們先有一個。
在神面前一個不悔的心。
承認自己是需要被憐恤的人。
求神來到施恩可憐我。
我相信這個反而是一個我們更加重要。
其實這個回到我講八福第一福的時候。
「虛心的人有福了」。
其實正正是一個最開始一個最重要的。
我們要承認自己靈性的貧窮。
我們要常常有這份不悔的心。
來到神的面前。
然後我相信當我們帶著這份不悔的心。
承認自己需要神的憐憫的時候。
我想我們就可以常有這份憐恤的心。
而這份憐恤的心從不悔的心開始。
是要我們去學習的。
憐恤的心可能有些人。
不用怎麼學也有的。
我不知道大家是否覺得。
你自己也可能會是一個很有同情心的人。
當你看到有些人需要的時候。
你的感動就來了。
我不知道弟兄姊妹或者各位朋友。
有沒有一些人覺得。
你認識一些人。
他真的很有這份同情心、憐憫心腸。
這種就是當有些同情心很豐富的人。
他見到有些需要的人。
就會即刻有些行動。
舉一個例子。
有時候見到一些街邊。
有些無論是乞丐。
或者有些寫字在地上。
說自己很慘。
或者見到一些人。
真的去似乎有多慘的。
在街邊擺個需要出來。
有些人想也不用想。
有感動、很豐富的同情心就會給。
每個人都不同。
有些人走過就算了。
所以憐恤這些我覺得都要學習的。
是可以有很豐富的同情心。
去領受這個感動。
但同樣我覺得學習憐恤裏面。
需要有些智慧。
你是一個滿有同情心、很有憐恤、憐憫心的人。
其實我很盼望有一些智慧。
可能會更加好。
針研十九章十七節。
我先想說一下。
這個其中一個我們可能有機會做到的。
憐憫貧窮的就是借給耶和華。
這個人的善行。
耶和華必償還。
所以有時可以用比較智慧人的說話。
針研。
原來其實我們想多一點。
真的,你幫助一些窮人。
你的同情心見到有需要。
其實可以幫助。
而這個幫助的結果有少少好像。
剛才我提到。
好像有回報的。
或者可能有時是盼望有回報。
我不知道有沒有弟姐妹。
你讀到這節經文時會覺得。
我做善事也不錯。
今晚又不知道有什麼籌款。
我不是為了宣傳。
不過有些籌款節目。
不知道大家又會不如捐一點。
好像借給神。
將來也可以有回報。
但我相信這個針研智慧書所說的。
不是說一個期盼回報才做的事情。
其實這裡提醒我們什麼呢?。
有時候我想是帶回一個奉獻的心態。
可能也會給我們一些幫助。
這裡其實提醒我們。
萬物都是從神而來。
然後我們應該學習怎樣向神。
做一個甘心樂意的奉獻。
不單是你的金錢可以去幫助貧窮人。
其實在奉獻當中。
遲些我們樂海聖賢讀到最後會讀馬拉基書。
馬拉基書就很清楚提醒我們。
將我們所收的十分之一。
在舊約的時候呈獻給神。
然後以此試試神。
會不會敞開天上的窗戶。
來賜福給我們。
其實這個心態不是說我們要求回報。
其實更加重要的是。
我們不需要擔心神看不到。
或者神不知道我們曾經有這些連戳的行動。
無論是這節經文也好。
或者是在奉獻當中。
它是提醒我們。
神真的可以很豐富地供應給我們。
我們給神的其實很少。
甚至我們給神的。
只不過是神先給了我們。
萬物都是從神而來。
其實最重要是提醒我們。
神一定知道、神一定看見我們做過什麼。
所以這是有關連戳的行動。
然後我想和大家看看連戳裡面。
從一個獻祭當中去學習。
和連戳有什麼關係。
無論是剛才去連戳貧窮。
好像是借錢給神。
其實我們更多在舊約聖經裡面看見是連戳和獻祭。
獻祭也是獻給神的。
獻給耶和華神。
但是從獻祭當中我們怎樣去學習連戳呢?。
連戳裡面其中很重要包含了愛。
包含了公義。
包含了信神。
耶穌曾經有兩次引用了。
荷西亞書的六章六節。
在馬拉福音的九章十三節說到。
經上說「我喜愛連戳,不喜愛祭祀」。
然後我們要好好揣摩這些意思的經文。
然後在十二章七節。
耶穌再一次說「我喜愛連戳,不喜愛祭祀」。
其實這個就是提醒我們。
當我們在以色列人生活中。
一個很重要的事情是什麼呢?。
就是在說獻祭。
這個對他們來說是很重要的。
在他們的生活中。
但是神透過先知所說的也好。
或者耶穌再一次說的時候提醒他們。
其實不要將更重要的事情擺在錯誤的位置。
祭祀雖然。
獻祭這些都好像是在以色列人的條例裡面。
一個很重要的生活。
但是更加重要的是連戳。
神不只是要求要看祭祀是很重要的。
其實神看的最重要的是我們有沒有連戳的心。
馬德音二十三章二十三節。
耶穌說了這群法尼塞人很多的不是。
其中一個就是和獻祭或者奉獻有關。
祂說到他們獻了很多十分之一的東西。
但是最更加重要的東西。
就是公義、憐憫、信實。
他們反而沒有做到。
所以其實在連戳裡面。
是在說愛、在說公義、在說信實。
這個信實是特別說到。
是不是一個忠實、沒有詭詐。
當我們要實踐連戳的時候。
我們需要有智慧。
我們不單止有感動。
我們也要有智慧知道什麼才是最重要的。
我們在連戳的實踐當中。
更加要很小心不要被人利用了我們連戳的心。
我不知道大家有沒有經歷過。
被人利用了你的同情心。
或者你的連戳、憐憫的心腸。
所以這裡提到。
其實連戳裡面有愛。
連戳裡面有公義、有信實。
是提醒我們連戳需要有感動。
也需要有智慧。
我們其實每一個弟兄姊妹。
都應該不斷去經歷神給我們的連戳。
同樣要學習這個連戳。
更加要去實踐連戳的行動。
蒙連戳的開始。
不是單單因為我會去連戳人。
蒙連戳的開始其實是從我們。
得到神給我們的救恩那一刻開始。
我們正在經歷神最大的憐憫。
然後我們就活在一個我叫做「活在恩典中」。
這是我們蒙連戳的開始。
所以不是因為我連戳人。
神才連戳我。
其實最重要是反而我們已經進入了。
神這一份的恩典裡面。
我們得著神這一份的連戳。
神的憐憫。
我們經歷祂救贖的恩典。
這就是開始了我們一個蒙連戳的人生。
然後我們成為天國的子民。
八福就是提醒我們。
這個生命素質裡面。
我們需要有一個憐憫心。
我們不單單有虛心。
我們不單單有哀動的心。
不單單有溫柔。
也不單單有一個饑渴無意的人。
我們更需要有連戳的心。
馬太福音十八章。
我想馬太福音登山部分很多都是回應八福。
也有很多耶穌所說的教導。
這個如果大家有印象。
是說耶穌用了一個比喻。
說一個人欠一個主人一千萬的銀子。
因為這個主人動了慈心。
他的連戳免了這個一千萬銀子債務的僕人。
然後這個僕人出去的時候。
看到一個欠他十兩銀子的同事。
結果是怎樣?。
他插著別人的脖子要別人還錢。
然後就做了很多事情。
這件事就告訴這個主人。
結果主人就說了這句話。
他說你不應當連戳你的同伴。
好像我連戳你嗎?。
其實這個也是提醒我們每一個人。
其實我們要從神的連戳裡面學習。
神就是那位滿有連戳的主人。
他連戳我們每一個人。
我們得罪過去。
我們犯了很多的罪。
我們走錯很多的路。
但是神都連戳我們。
神憐憫我們。
神將極大的憐憫賜給我們每一個人。
所以我們同樣要學跟從主這一份的連戳。
記得神將最大的連戳給了我們。
以致我們能夠學習連戳我們身邊的人。
否則有時我們只會看見人做得多錯。
我們會覺得永遠不會看見自己是蒙連戳的人。
我已經經歷這麼大的連戳。
為什麼不可以連戳那些可能是得罪我的人呢?。
我們如何在連戳當中有這份天國子民生命的素質呢?。
這個連吻對我們很重要是怎樣呢?。
特別很想和大家去看猶大書。
猶大書有十八節到廿三節。
我們通常看猶大書是從一個比較末世的角度去解這段書卷。
其實我們看猶大書都頗有末世感。
而當猶大書提出這個教導的時候。
重點是提醒我們在末世的時候。
我們要仰望神的連吻多過仰望神的大能臨到。
我希望大家有機會去看猶大書。
從他的成卷書裏面。
其實很短的。
去引用一些舊約的例子。
當中其實帶出神的能力。
但當他提到末世的時候。
其實曾經有些人這樣去看末世未來會是怎樣。
正正就是猶大書所說。
我們要在神的愛裏面。
我們要仰望耶穌基督的連吻。
這個可能在我們要為未來的日子祈禱的時候。
我覺得大家可以回去想一想。
其實可能在末世裏面或未來日子。
這個世界或這個世代。
是我們有時候複雜到或混亂到或多變到。
我們估不到的。
有些人會覺得我要祈求神的大能力臨到。
可能加在你的身上。
加在某個人身上。
這個人很有能力出來。
來帶領著做一些事情。
但我想猶大書或有人都曾經。
從這個猶大書或成卷裏面看。
可能在末世的時候不是需要一些很大能力的人出來。
反而是我們需要在神面前多些來祈求。
神的連吻臨到自己。
神的連吻臨到地上的人。
神的連吻臨到這個世代。
所以猶大書18至23節其實一個重點就是提醒我們。
怎樣在末世的時候。
我們會面對很多不敬虔。
用人的私慾來行事為人。
這些人結黨。
這些人屬於血氣。
這些人拒絕聖靈。
沒有聖靈的人。
我們面對這個世代其實。
是很像猶大書所描述的。
但它鼓勵我們每一個基督徒。
我們要在神的真道上高來站立得穩。
我們要在神的靈裡面祈禱。
去告訴我們要上在神的愛中。
仰望我們主耶穌基督的連吻。
直到永生。
有些人疑惑。
有些人很懷疑。
去提醒我們。
我們要連吻他們。
有些人我們要在火裡面搶他們出來。
搭救他們。
有些人更加是我們面對一些很邪惡的。
這裡可能是說。
有些人你要存懼怕的心。
連吻他們。
有些人可能在這個世代令你很懼怕。
因為他們很惡。
所以我們要有一個連吻的心。
來連吻他們。
但其實這個連吻心是很特別的。
我們帶著懼怕的心連吻他們。
然後和他們的惡劃清界線。
這個就是在末世的時候。
我想都是我們作為基督徒。
今天可以在我們做一點事情的時候。
我想提醒大家。
我們多一份這份連吻的心。
多一份這份連戌的心。
記得我們都是活在恩典裡面。
我們更加要活在神的連吻當中。
除了新約講到這個末世的時候。
我們有些需要連吻。
我想和大家看看。
最近我們在教會落行聖賢。
我們正在讀的書卷。
剛剛完成了是尼加書。
尼加書裡面有一節經文是我們很熟悉的。
尼加書的六章八節。
那裡講的是神對我們每一個基督徒生命的要求。
我相信這正是我們正在看天國子民生命的素質的要求。
同樣神在指示我們到底生命的尾線是怎樣。
在尼加書的六章八節中。
是三個不同的層次。
分別是對事、對人和對神。
這三個不同的層次或方向。
其實是提醒我們。
神指示我們什麼為尾線。
其實我們對事怎樣做。
對人怎樣做。
對神應該怎樣。
這就是尼加書六章八節中一個很重要的訊息。
我想大家都很熟悉。
而尼加書第七章最後那三節的經文。
我不知道大家有沒有印象。
剛剛昨天讀完。
其實尼加書第七章十八到二十節的經文。
同樣是讓我們看見在尼加先知中的重要教導。
我想先跟大家看看這段經文。
尼加書的六章八節。
如果我們都雖然熟悉。
不過我邀請大家可以在你們的地方讀一次這節經文。
讓我們加深印象。
預備起。
世人啊!耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是什麼。
只要你行公義。
好憐憫。
全謙卑的心。
與你的神同行。
這是我們很熟悉的經文。
我想特別提好憐憫。
因為今天我們不會講這段經文。
因為要講會很長。
但我想提無論是對事其實是指行公義。
對人就要好憐憫。
然後對神就要與神同行。
謙卑降伏在神之下。
這是對事對人對神。
對人我想特別回應今天言出的人有福了。
好憐憫是神藉著先知尼加來向我們宣告。
我們生命裡怎樣對人。
我們有沒有好憐憫。
其實好憐憫在舊約裡用詞當中。
可以有另一個翻譯。
這個翻譯比較特別叫做愛慈愛。
愛慈愛。
這個好字其實是愛的意思。
憐憫其實在舊約裡用的時候。
大部分是在講慈愛。
是在講慈愛多過憐憫。
希伯來文就是這樣的。
是很豐富的字。
所以這個是在講對人的憐憫。
很重要的是什麼。
是要有愛。
我想和大家來看第七章的十八到二十節。
這裡其實是一個先知的總結。
他的總結重點裡。
他帶出一個回應剛才行公義好憐憫。
傳謙卑的心與神同行。
最後的時候。
先知也是特別的重點。
我相信是放在憐憫慈愛當中。
這裡提到神是不永遠懷怒。
喜愛私恩。
其實私恩也是憐憫的字。
這裡翻譯成私恩。
其實就是好憐憫的憐憫。
必在憐憫我們。
最後一句告訴我們。
向雅各發誠實。
向阿伯拉罕施慈愛。
慈愛和私恩是同一個字。
和憐憫也是同一個字。
所以在整個尼加書六章八節裡。
我想將好憐憫和我們今天。
連恤人的人一起來看的壽。
其實就是神告訴我們。
我們應該成為一個對人。
有這份愛。
有這份憐憫。
憐憫是需要有愛。
憐憫如果沒有了愛。
是一個可能變成不同的東西。
憐憫加上愛的時候。
才是一個真正的寬容、忍耐。
是在神對人表現出來的連恤。
而是當我們人和人之間的相處的時候。
我們怎樣真的能夠對人有真正的寬容、忍耐呢?。
是需要有憐憫。
有這份愛。
今天我們有沒有這份愛呢?。
還是我們只不過將我們很多時候。
在人生裡面。
我們對事覺得需要有公義的時候。
將這一個掩蓋了對人的憐憫。
對人的愛。
甚至是高過對神那份謙卑同行呢?。
是不是我們都能夠做一個連恤人的基督徒?。
其實在八福裡面。
我覺得它有一個層次鋪排。
我們先要承認自己心靈的貧窮。
和不配。
然後我們為了罪而哀傷。
為了自己的罪。
為了我們這個群體的罪。
更加為了這個社會、國家的罪。
我們要多一份這個人的哀傷。
我們要有這份溫柔和無疑。
以致我們可以更多地願意承認自己是一個可憐的人。
好像瑞麗那樣向神祈禱。
求神施恩可憐。
我們需要天父的憐憫。
我們得著神的連恤的時候。
同樣我們就懂得去連恤我們身邊的人。
我不知道大家有沒有這一份的愛呢?。
這份愛我相信仍然是回到聖經告訴我們。
愛的根源就是神。
因為神就是愛。
老約翰在寫給教會的書信裏提醒頂子妹:神就是愛。
這份愛和連恤是時時都可以連在一起。
連恤裏面需要有愛。
有神這份愛和源頭連結。
連接這個愛的源頭。
我們才可以懂得去愛、懂得去憐憫。
這裏提醒我們。
連恤不只是口講。
連恤需要有行動。
有真正的愛。
在約翰二書特別提到。
他告訴我們。
愛你們是為真理的緣故。
這個真理存在我們裏面。
又永遠和我們同在。
因為憐憫、平安。
是從神和耶穌的基督。
在真理和愛心裏面和我們一起。
所以無論新約、舊約、先知、使徒。
他們都提醒我們。
今天我們需要神的憐憫。
這份憐憫需要有愛。
這份愛是在神的裏面。
這份愛更加提醒我們。
愛人不可虛假。
惡要厭惡、善要親近。
憐憫需要有愛。
才可以有真正的寬容和忍耐。
但在這份寬容和忍耐裏面。
我們要很警醒。
惡要厭惡。
或者好像尤大叔所說。
我們要將我們和那些惡、污染情慾的衣服。
要厭惡。
我們有憐憫、有愛、有寬容和忍耐。
但需要有連綫的智慧。
否則就變成縱容罪惡。
我們會被人利用了我們的愛心。
所以愛人不可虛假是真的。
我們要有一個真誠的愛。
這份真誠的愛裏面。
我們才能夠帶出這個連綫。
有憐憫的心。
但我們要記得。
連綫裏面的智慧。
我們不可以縱容罪惡。
我們不要被人利用了我們的愛心。
憑著愛。
我們可以來到神面前。
經歷祂的連綫。
我們可以在神面前禱告。
憑著愛。
是神的愛。
是我們和愛的源頭來連接的時候。
我們可以來到神的面前禱告。
可以怎樣祈禱呢?。
求主憐憫我。
求主憐憫教會。
求主憐憫這地的人。
奉主耶穌的名。
阿們。
我不知道大家在香港。
近這一兩年的日子。
作為基督徒。
我相信你都會時時祈禱。
但是會不會去到一個階段。
有時候都不知道怎樣祈禱。
無論面對社會的事件。
或社會的狀況。
無論面對今天的疫情。
甚至可能你不知道將來會變成怎樣。
我想我們會祈禱。
但是去到一個階段。
有時候真的不知道怎樣祈禱的時候。
我不知道你會怎樣。
我作為牧師。
我可以告訴大家。
有時候我真的去到一個階段。
我都不知道怎樣祈禱。
可以的。
知道有些事情。
但是有時候都覺得自己祈禱。
都沒有那份力。
我就會用這一段的禱文。
求主憐憫我。
求主憐憫教會。
求主憐憫這地的人。
奉主耶穌的名。
阿們。
我就是帶著這份。
求憐憫的心。
帶著神的愛。
依賴神的愛。
來仰望耶穌基督的憐憫。
在這段日子用得最多的禱文。
就是這一段。
我很盼望。
當弟兄姊妹。
如果你覺得。
你真的祈禱都沒有那份力的時候。
希望這一段。
在神面前求憐憫的禱稿。
可以成為你的禱文。
憑著愛。
也是帶著愛。
盼望我們都能夠帶著耶穌基督。
帶著神的愛。
去憐恤身邊的人。
更加重要的是。
我們能夠和身邊的人一起。
同蒙上主的憐憫。
我們在我們生命裏面。
其實要不斷去經歷。
神的憐憫。
因為我們每一個人。
都是仍然很軟弱的人。
我們仍然要學習。
承認自己是心靈貧窮的人。
帶著這份不配的心。
學習去憐憫人。
更加是和身邊的人。
一起經歷。
上帝給我們的憐憫。
願今日這段經文。
成為我們的幫助。
更加讓這段經文。
成為我們可以做一個。
憐恤人的人。
我們一起祈禱。
天父當我們來到你面前的時候。
我們知道。
其實我們的生命。
有很多缺點。
我們生命。
有很多不足的地方。
我們更加是一個。
不配來到你面前的人。
但天父多謝你。
讓我們先蒙你自己極大的憐恤。
來將這份救贖的恩典。
賜給我們。
讓我們成為夢憐恤的人的時候。
我們真的要學習。
倚靠你。
去憐恤身邊的人。
靠你自己來幫助。
當我們有時真的不知道怎樣祈禱的時候。
最後願意你仍然聽我們的祈禱。
求主憐憫我。
求主憐憫教會。
憐憫城鎮家。
求主憐憫這個地方。
憐憫香港。
憐憫這個地方的人。
聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
