各位兄弟姊妹。
各位在網上參與崇拜的弟姐姊妹。
聖誕快樂。
今天是教會所定的聖誕主日。
都盼望我們在今年的聖誕節裏面。
雖然我們不能夠親身來到教會裏面。
一同敬拜主。
但我們都是願意在自己的地方裏面。
我們能夠一起將最美好的獻上我們的神。
因為主耶穌基督已經降生。
主耶穌基督已經進入我們的生命裏面。
讓我們能夠得著永恆的盼望。
我們和旁邊那位都說一聲聖誕快樂。
我相信每個人都會做一件事的時候。
你會考慮究竟。
什麼是最好的時機去做一件事。
我曾經為一件事情去考慮了一段時間。
就是浸禮 受浸。
回想我當日受浸的時候。
都有一段時間了。
受浸的時候我就想。
究竟我適不適合受浸呢。
究竟我應該什麼時候受浸呢。
那時候我又沒有問浸禮班的老師。
其實那時候我們沒有浸禮班的。
我們叫做慕道查經班。
一次過由微信開始。
接著就浸禮。
我都不知道應該是什麼時候。
我一直都在想究竟什麼時候呢。
就將近聖誕了。
是不是聖誕節受浸是最好的呢。
還是復活節呢。
我想聖誕節都很有意思。
在聖誕節裏面浸禮。
但其實最主要我想都不是在哪個節日裏面。
我想其實我合不合適受浸呢。
究竟我配不配受浸呢。
當時我會這樣想。
究竟我愛神的心夠不夠呢。
我不知道大家在受浸的時候。
有沒有執事或者同工問你。
你夠不夠愛神。
當時我在想我是不夠的。
想著想著我就尋求答案。
究竟我什麼時候對愛神的心才足夠呢。
後來我自己印象在靈修裏面。
就體會到一件事。
發覺我們一生一世都不能夠對神的心。
你說我們愛神的心是完全足夠的。
因為原來愛在一生裏面是要回報神的。
不可以說今天我已經足夠了。
我已經夠了。
所以後來我就想到這個情況。
知道是一生之久的。
所以這個考慮不是成為我最大的困擾。
於是我就決心在某年的聖誕受浸。
我受浸的日子是什麼時候呢。
正正是十二月二十日。
今天是不是十二月二十日。
就是當年今天。
當年今天是多少年前呢。
正正是四十年前。
四十年前的今天。
我就在後面一個浸池裏面接受浸禮。
我相信這是一個好的時機。
因為到今天起碼我還記得這個日子。
這個時間。
還有當時有七十多位弟兄姊妹一同受浸。
感受到一個美好的日子。
建立我繼續跟隨神。
記錄在一個基督徒的道路裏面。
剛才江海明傳道幫我們讀了一段經文。
其實很短短兩節。
是《迦太書》四章四到五節。
寫到裏面都是提及一種時機就是耶穌基督降世的時機。
或者我再讀一次。
和本修訂版是這樣說。
等到時候成熟。
神就差遣他的兒子為女子所生。
且生在律法之下。
為要把律法之下的人贖出來。
使我們獲得兒子的名分。
這是保羅向迦太的信徒指出。
當我們去預備好。
其實神已經預備好。
耶穌就流到這個世界裏面。
耶穌以一位伯利恆的嬰孩來到這個世界。
在人的生活裏面大概三十多年。
然後死在十字架裏面。
又注入神的目的。
從死裏面復活。
保羅說耶穌要去降生成就這個救恩。
是要講到時間上的圓滿。
神要救贖世人。
已經預備好。
在一個合適的時候。
耶穌就來到了。
所以今天我給的講題是。
迎接基督的時機。
我用這段經文引申思考。
當時歷史性的時刻。
耶穌降生的時候。
第二方面是看此時此刻。
這刻裏面。
我們是否仍然期待尼塞亞的來臨呢?。
第三方面。
我們都是彼此提醒。
我們要接受一個禮物的時機。
不要錯過這個禮物。
當我們世人都預備好。
原來神就已經預備好。
這個時刻。
耶穌基督就來到了。
第一方面是講到歷史性的時刻。
在聖經裏面開始講。
「事後成熟」。
「事後成熟」是甚麼意思呢?。
或者在一個。
華本本身就是「事後滿足」。
這個「事後成熟滿足」的意思是甚麼呢?。
就好像一個。
充滿的狀態。
你會想到甚麼是充滿的狀態呢?。
吃飽就是充滿的狀態。
就像一個皮球。
你把氣打進去。
充滿了。
這個皮球就會有很高的彈性。
但是如果氣充不夠的時候。
你的皮球就會很軟。
沒有彈性。
這個就是充滿的狀態。
一個「成熟」的狀態。
「成熟」的狀態你會想到。
家庭主婦煮飯。
煮到剛剛好夠熟。
特別是蒸魚的時候。
如果不夠熟。
魚生就不能夾肉。
感覺不太好。
生的。
但如果太熟就不太好。
所以就是一個「事後成熟」的時候。
一個充滿的狀態。
是一個最適合的時機。
所以神在這個「事後」裡面。
就要來到這個世界。
在歷史上的一刻裡面。
怎麼說這個「事後滿足」。
或者「事後充滿」。
或者「事後成熟」呢?。
回看當時在政治上來說。
很明顯新的世界。
羅馬帝國是一個興起的帝國。
帝國裡面好像佔了很多地方。
歐亞非。
這個州也是很大的領土。
裡面似乎當時也是一個盛世的時候。
基本上沒有一個敵對的國家聯盟。
向它們比對。
當然遠向東方有中國。
但是當時交通的問題。
不會有兩者很大的影響。
不像今天全球交通這麼方便。
或者是網絡這麼方便。
各樣東西都有很多的互動。
耶穌降生在羅馬帝國的時代裡面。
大家知道。
羅馬有一個很出名的諺語。
叫做「條條大路通羅馬」。
「All roads lead to Rome」。
就是去到羅馬。
表明羅馬由南到北、東到西。
他們都開鑿了很多的道路。
在整個帝國裡面。
他們能夠盡量去到不同的大的城市。
都是暢通無阻。
為了他們的工業、商業。
能夠鋪路。
經商各方面更加方便。
但其實世人都很少去理解、知道到。
原來這些「條條大路通羅馬」。
竟然是為了神的兒子鋪路。
竟然是為了福音鋪路。
而當時來說。
這個大的帝國裡面。
互相都要溝通得到。
因為是同一個民族。
所以當時就用希臘語。
成為他們的普通話、普通語言。
在當地整個帝國裡面去通行。
所以你會看到聖經裡面。
都用希臘文所寫的。
《新約聖經》裡面。
但是他們有時候會講自己的文字。
阿蘭文。
有時候你會看到耶穌在十加七言裡面。
講的有些是阿蘭文。
但是整體的語言。
用希臘語文去通行。
以致對不同的帝國裡面。
不同的民族。
都有一個好的彼此的溝通。
當然我們可以想到。
語言的通行帶來了福音的訊息。
帶來了神的話語、書卷的流通。
而當時道德上。
當然你可以說是一個大的帝國裡面。
是學玩樂。
這方面都是有很好的提供。
但是某種情況來說。
他們卻是製造道德腐敗的一個情景裡面。
如果說當時很流行的一種哲學。
去反映他們當時的精神取向的時候。
可能大家都會聽過。
有兩個的主義。
一個就是伊比魯溝主義。
一個就是斯多亞主義。
梅玲牧師應該都很熟悉的。
她跟我講一下。
是一些什麼樣的主義。
一般來說。
這些是講一些物質主義。
他們的物質主義當然一方面。
好像伊比魯溝想法的主義。
就是一種享樂的主義。
另外就是斯多亞主義。
純粹是一種自然的主義。
但是在羅馬帝國昌盛的時候。
這兩種雖然好像不同。
但是又相輔相成的物質主義。
卻是在整個的環境裡面滋生出來。
但是卻是製造了很多道德腐敗的事情。
而她講到宗教方面。
似乎在舊約到新約的時代。
我們知道沉默了有四百年神的訊息。
這只不過是屬於猶太人的群體。
但是整個帝國在宗教方面。
也沒有什麼新的發展。
但是後來在帝國廣闊的土地裡面。
當然引入了一些來自東方神秘的宗教。
對他們有一種新的刺激。
同時間他們原有希臘文化。
那種奧林匹克的各種神話傳說的妙語。
仍然帶來他們很多當時的宗教思潮。
但是同一時間。
因為帝國的興盛。
他們開始有一種「帝王敬拜」。
「帝王敬拜」提及到。
本來也不是在羅馬帝國有的。
有些地方在希臘或近東的文化裡面出現。
簡單來說。
漸漸地對一個死去的領袖。
產生了一種敬拜的行為。
在羅馬帝國的「帝王敬拜」。
很可能是始於凱撒大帝。
凱撒大帝的中文是「猶留凱撒」。
Julius Caesar 凱撒大帝。
他在公元前44年就死了。
耶穌來之前他就死了。
但是在公元前49年。
有人說在以弗所的一個地方。
看到一個石碑提及到。
亞細亞的城市群體尊崇 Julius Caesar。
他是一個可以彰顯、可以見到的神。
他是世界和人類生命的救主。
聽起來我們說耶穌是容易理解的。
但原來是在說凱撒大帝。
原來已經有這樣的想法在裏面。
隨著凱撒大帝的功績。
版圖越來越大的時候。
羅馬帝國真的對皇帝的敬拜越來越盛行。
所以就算後來凱撒大帝死了之後。
羅馬政府正式將凱撒列為一個神明。
更加獻祭獻給他。
被封神。
所以你看到這些宗教情況。
都是因為他們那種國家的昌盛。
和物質的繁榮。
但其實屬靈裏面是空虛的。
他們都是敬拜的。
不知道真神在哪裏。
他們連一個皇帝都進行敬拜。
這就是當時的時候。
當然耶穌基督就在一個。
大家看來好像羅馬帝國都不錯。
都理想。
但就在這段時間裏面降生。
當然對猶太人來說。
尼塞亞的來臨。
他們很期望將他們恢復他們的國家。
但這些猶太人。
他們又不願意去接納耶穌基督。
就是一個尼塞亞。
但耶穌基督就是這樣降生了。
在這個時刻裏面。
在歷史上的一刻裏面。
就是藉著耶穌的愛。
藉著耶穌的言行教導。
慢慢地對整個帝國起了翻天覆地的影響。
甚至後來羅馬帝國。
都是以信奉割教為主的國家。
說到現在。
第二方面。
此時此刻。
此時此刻究竟是怎樣呢?。
在二千年前。
這些背景。
可以說是猶太人對尼塞亞的來臨的盼望。
但他們好像似乎失望。
不覺得耶穌基督要釘在十字架裏面。
但對於外邦人來說。
我們都接納了耶穌基督。
是一個救世主。
是一個君王。
是將人從罪惡裏面拯救出來。
特別是在腐敗的道德。
或者是在各方面。
屬靈的空虛裏面。
能得到這個盼望。
我們將這些背景回到現在。
現今2020年裏面。
究竟這個世界是否預備好。
耶穌基督的來臨呢?。
是否同樣期望尼塞亞的來臨呢?。
還是我們都是覺得。
我們已經是足夠。
我們沒有需要。
如果說回在政治上、經濟上、道德的真空。
在信仰裏面都很缺乏一種的毀身。
我們可以相信。
世人仍然在屬靈的狀態裏面。
是需要預備耶穌基督的來臨。
我們回看一個環境。
在政治上。
現在你會看到因為國家的強盛。
這個時代已經是很多很科技的世界。
一個新的世界。
用這些科技已經聯繫了很多國家。
大家裏面都成為了一個國際裏面。
甚至一個互相追逐、一個國家的進展、互相競爭。
但是一個政治的體系都未必能夠滿足。
一個國家裏面對人所要的東西。
所以有時我們看到全球化。
全球的政治、全球政治的一個體系。
可能有些人更加期望是這樣。
這個是在一個情況裏面。
但究竟由誰來領導全球的領治呢?。
究竟由誰來帶領。
看到全球的需要得到平衡呢?。
還是仍然只不過是一種口號。
而達不到一種耶穌基督要來到的世界裏面。
人是在一個和平的裏面。
人是在一個屬靈的滿足的裏面。
人是在一個給我們一個平安穩妥的生活呢?。
當然在經濟裏面我們都發覺。
經濟的體系是比以前。
當時來講更加發展得成熟、更加厲害。
但物質的主義當然更加充斥我們整個世界裏面。
特別在這些季節、聖誕節裏面。
我們最多、最明顯的很多時是一些商業化的情景。
聖誕節我們叫Christmas。
但我最近發現有些人不用Christmas這個字。
知道用甚麼字嗎?。
我給大家一些提示。
他們在商場裏面看到。
他們當然想你買東西。
聖誕節為甚麼要有很多消費的機會?。
你會不會在聖誕節買一些物品?。
會買,為甚麼?。
因為大減價。
有沒有其他原因?。
因為你會送禮物。
我兒子最近經常說要買禮物。
因為很多地方都要交換禮物。
所以Christmas這個字改了叫甚麼?。
知道是甚麼嗎?。
Giftmas。
即是禮物、禮物的日子。
所以聖誕的真正意義已經被人忘記了。
經濟正在想如何商機。
如何能夠讓日子大搞一些經濟活動。
但當然很可惜今年全球疫情的情況下。
我們本來很歡樂很開心的日子。
互相交換禮物或者很多一起很歡樂的日子。
都會怎樣?。
因為疫情我們取消了。
所以人類帶來很多的憂慮。
很多的不開心。
和這個日子所表現本身應該有的行為。
有很多的矛盾在裏面。
沒辦法保證到一個喜樂。
一個歡喜快樂的日子出現。
當然在宗教道德裏面。
在多年來我們會看到有很大的改變。
耶穌基督降生以來。
我們剛才說到羅馬帝國第四世紀開始。
他們開始去認定。
耶穌基督是基督教的一個國教。
君士坦丁這個皇帝去認信。
之後可能帶來了一些整個西方的世界。
都是以信奉基督教為主。
但是這個情況是不是好景也會不常呢?。
你會看到後來在十八世紀啟蒙時代開始。
你會想到原來人開始去追求一個自己建構的世界觀。
他們會覺得不需要再有一些超自然的啟示。
他們用他們自己來去建立一套的真理。
用自己的理性和見識去確立真理。
所以那時候很流行一種理性思維。
理性批判的學說。
德國的一個學者康德就是最多的這些學說。
帶來很大的影響。
這個學說一直帶來以後。
就將確立真理不是再等待上帝的啟示。
不是以神的啟示來成為他們的真理。
而他們用自己的主體去運作。
自己用的理性去確立。
所以這個主體的發言就是確立真理。
其中兩個最重要的因素就是理性的思維。
和一種自由主義的想法。
於是究竟人的理性思維。
帶來我們一個美麗的新世界嗎?。
究竟自由主義是否帶來我們。
更加能夠建立一個美麗的新世界呢?。
當然同時間人會產生一個想法。
我們可以創造一個理想的烏托邦世界。
所以浪漫的烏托邦主義就會興起。
人去用一個集體的意志來改造歷史。
將人從罪惡裏面。
社會經濟的困局裏面釋放出來。
聽起來都很有舊熟的意義。
他會看人本身是純潔的、單純的。
人有足夠的理性。
去讓自己能夠成為一個真理的代言人。
或者我們覺得這個真理。
就已經從我們的理性思維。
在我們自由裏面確立出來了。
於是經過了二十世紀裏面很多的實踐。
就發覺政治、經濟、文化、人的非理性。
那個敗壞卻是顯露無遺。
因為原來當人將神趕離在我們生命的時候。
趕離在一個宇宙萬物的時候。
我們以為自己可以建立到一個美麗的世界。
或者一個美好的政治制度。
但是卻變成更多的問題。
我們不能夠各盡所能。
不能夠各需各取所趨。
這個理想已經是失去了。
人的物慾、人的貪婪、人的很多的期望。
繼續地好像洪水的氾濫裏面。
所以我們不單止沒有讓人看到真正的自由。
反而將人得到更大的壓抑、扭曲這種生命。
其實我們去看一下今天的世界裏面。
實在是很多這樣的情況。
看一下在不同的國家裏面。
這個政治的制度或者是這些的文化。
或者是這些的思想或者是這些的主義。
都帶來很多的問題。
所以在今天,就算是在一個西方的世界裏面。
你會開始體會到我們今天在說的慶祝聖誕。
剛才我說要跟大家說一聲甚麼。
Merry Christmas。
慢慢地在一個西方的國家、西方的文化。
本來是以基督教開始去建立的。
他們因為政治正確的原因。
就說我們不要再這樣去說Merry Christmas。
這個是不應該的。
我們應該說甚麼呢?。
Happy Holiday就可以了。
我們是將這位神拼在外面。
甚至連聖誕樹都不可以放在公眾的地方。
因為你放在聖誕樹,可能你放一顆警星在那裏。
表達了某些的信仰。
都不可以這樣。
所以你看到一種的人。
我們開始自己建立我們的王國。
建立一個新的秩序。
但其實帶來更大的壓迫。
當耶穌基督,祂自己在《路加福音》曾經說過。
祂說這個世界是要去讓人得到釋放。
是吧?。
黑眼的看見。
騎腿的可以行路。
可以人在一個奴僕裏面得到釋放。
這段經文也是。
祂說,事後成熟的時候。
我們再不在律法下去生活。
我們已經得到兒子的名分。
但今天我們看到。
我們是否得到神兒子的名分呢?。
我們是否在這個世界裏面有很尊貴的身份。
我們在人與人之間互相去。
彼此能夠有這樣的尊重呢?。
彼此能夠有這樣的認知。
我們都知道我們是一個很寶貴的生命。
原來我們是神的兒子。
寶貴的生命。
寶貴的身份。
但實際上在今天這個世界裏面。
仍然有很多不同的歧視。
或者在裏面我們把人分了很多層次。
分了很多不同的階層。
以致我們似乎覺得。
建立了一個美麗的新世界。
但其實我們只有一班人去控制著大部分的人。
所以這個更加很大的道德真空在裏面。
很多事情因為有一個權有一個力量。
是可以去對人很多的扼殺。
耶穌來到這個世界。
祂是要幫助我們在這些情況裏面。
再次得著兒子的名分。
不再在律法裏面。
在底下裏面生活。
這種的管束。
但這個真正的自由是何時可以得到呢?。
今天耶穌基督已經降生。
我們已經是時候到了。
究竟世人已經預備好自己了嗎?。
你去迎接耶穌基督。
所以第三方面我想說。
我們接受這個禮物的時機。
雖然我仍然說在聖誕節裏面。
當然為什麼我們說禮物呢?。
因為最大的禮物就是。
天父就是差遣耶穌基督來到這個世界裏面。
道成肉身來到這個世界。
充充滿滿有恩典。
能夠讓我們生命可以得著大的改變。
可能基督徒會問。
尼塞亞已經來了。
為什麼這個世界還是這麼敗壞呢?。
或者猶太人會問猶太教的。
世界既然這麼壞。
為什麼尼塞亞還沒有來呢?。
對於我們來說。
我們知道尼塞亞已經來了。
但當然無論你是基督徒。
或者猶太教的人心目中。
有這種問題。
仍然我們是期待一個答案。
就是尼塞亞一來的時候。
這些問題就解決。
而且很快就得到解決。
今天我們怎樣看尼塞亞的降臨呢?。
聖經曾經說過。
原來耶穌基督再來。
是我們基督徒最大的保證。
尼塞亞會第二次再來到世上。
這是我們的確信。
但在這一刻。
當我們思想尼塞亞降臨的時候。
昔日耶穌基督降生。
我們知道了福音。
知道了永恆的生命的盼望。
但仍然活在世界裡。
仍然有很多人還沒有認識。
但尼塞亞是會第二次來臨。
第二次來臨是給我們提醒。
如果末世越來越近的時候。
我們要越把握。
我們去跟隨這位尼塞亞。
去認識這位基督。
究竟無論世界在最黑暗的時候。
就是我們迎接基督最好的時機。
今天說此時此刻。
政治、道德、經濟各方面的情況。
雖然有很大的發展。
但在當代二千年前。
那種敗壞、道德的淪亡。
都是類似的。
而那一刻,耶穌基督已經第一次來臨。
尼塞亞來到。
今天我們會期待。
耶穌基督再來的時候。
這一刻是我們最重要的。
就是去奔走相告。
讓更多人知道。
耶穌基督會再來。
但在再來之前的時候。
我們把握這個時機。
去接受耶穌基督。
成為我們個人的救主。
這份禮物。
二千年前。
耶穌基督已經來臨。
已經賜給人類。
今天我們活在此時此刻的時候。
我們何時都要把握機會。
去接受這個禮物。
免得這個禮物收回來的時候。
我們沒有機會。
所以最近我看一本書。
是葛培利牧師寫的《提升漸近》。
他用啟示錄寫了一本。
類似主耶穌基督再來的書籍。
裡面說了很多。
他說在啟示錄裡面提及過。
這些馬匹來到。
帶著一些死亡。
帶著一些瘟疫。
帶著各樣的問題來到的時候。
有時馬匹的聲音很大聲。
有時又會很小聲。
即是有遠又近的感覺。
但為什麼會這樣呢?。
有時好像這個世界裡面。
好像現在正在來的瘟疫。
來到的世界裡面很厲害。
但慢慢可能又會消退。
好像很近又很遠。
但這些提升是提醒我們。
耶穌基督是會回來。
我們要把握時機去接受。
迎接這位基督。
有時這些提升又遠了。
其實都是神自己對人的愛。
給予一個機會。
聖經裡面說。
不願一人沉淪。
希望萬人都得救。
聖經又說神不是言辭。
祂只是想更多的人能夠認識主。
其實已經去到一個。
活世的警號裡面。
我們可能會期待彌賽亞的彌臨。
其實那次是第二次的彌臨。
世界的末了。
但我們今天要讓人知道。
沒錯。
昔日彌賽亞已經降生的世上。
我們要把握在祂再來的時機裡面。
要接受基督。
接受主給我們。
一個美好的禮物。
所以我們要帶著對耶穌基督有信心。
如果我們生命裡面有信心。
如果我們生命裡面。
因為有主耶穌基督而產生的信心。
我們大有能力。
我們面對一個黑暗的世界。
面對一個困難的時候。
我們是不會驚慌。
因為我們知道。
我們前面的路程是怎樣。
不知道你是否有一種盼望。
這種盼望仍然是。
我們每一天都需要。
人生有盼望。
如果我們在艱難的時候。
不會有盼望。
不會知道出路的時候。
我們很難去撐得住。
很難捱過一段日子。
我們要跟別人說。
這種信心、這種盼望。
是我們繼續能夠可以在。
一個基督徒的生命裡面。
遇到無論是羅馬帝國那種昇平的日子。
大道德敗壞的時候。
我們都不會迷失我們自己。
或者今天在裡面。
很多人已經將神踢到一邊的時候。
那個屬靈的光景。
或者信仰的毀身的程度。
已經不再提及的時候。
但我們仍然緊緊跟隨主的時候。
我們要讓別人看出這種盼望在裡面。
當然耶穌基督來到的世界裡面。
最重要的是。
祂帶著這種慈愛給我們。
這個愛在十字架裡面。
最高峰是彰顯了出來。
祂甚至願意為我們去死。
然後去換取我們這種永恆的生命。
我們能夠活出耶穌的愛。
去愛我們周圍的人。
特別在聖誕日子裡面。
我們奔走相告跟別人說。
耶穌是愛我們。
是不希望我們沉淪。
不希望我們在一個世界裡面。
在一個沒有神的世界裡面。
淹沒了我們自己。
我們用我們的愛去關心我們周圍的人。
用我們的愛在困難裡面。
或者不得到尊重的世界裡面。
人類互相踐踏的時候。
我們能夠用愛去關心他們。
即使你是卑微的。
即使你是什麼階層。
原來耶穌基督視我們為寶貝。
當我們去活出這樣的生命。
這樣去關心別人的時候。
這種愛同樣會讓人去融化。
讓人去得到在心裡面。
要去能夠去對這位尼賽亞降臨的希奇。
那個昔日耶穌基督降生的意義。
那種的盼望。
主幫助我們在今天聖誕主日裡面。
我們雖然說的訊息好像有點沉重。
但是我們仍然知道。
當日耶穌基督來到這個世界的時候。
當時人的屬靈的境況。
人的道德的情況都是不堪的。
但是主就是靜悄悄來到這個世界。
帶給我們希望。
帶給我們盼望。
盼望在這次的聖誕裡面。
我們可能沒有很多的活動。
沒有很多的吃喝玩樂的事情。
甚至連教會的佈街音。
或者是一些的活動都會取消。
但是安安靜靜都不是一件壞事。
讓我們能夠去思想。
耶穌基督的來臨。
或者我們今天探望尼賽亞再來的時候。
帶著一種什麼樣的心情。
去同心祈禱。
所以主耶穌我們感謝祢。
因為祢在二千年前已經降生來到這個世界。
當人類在這個自以為是最美好的世界的時候。
原來我們道德是敗壞。
我們的宗教屬靈。
是一個真空的狀況。
我們是同樣的心迎接尼賽亞降臨。
今天已經進入我們的心裡面。
我們建立教會。
教會在這個世界裡面。
我們仍然是願意將主祢的降生。
藉著這個聖誕的佳節我們去分享。
更加讓人知道主耶穌基督已經降生。
但是耶穌基督有第二次的來臨的時候。
我們更加要警惕。
我們要把握這個時機。
迎接基督到來。
求主幫助帶領我們。
祈禱奉祖耶穌名求。
阿門。
