我們讀一節的聖經。
在路加福音第二章十到第十一節。
這裡說那天使對他們說不要懼怕。
我報給你們大喜的信息是關乎萬民的。
因今天在大衛的城裡為你們生了救主。
就是主基督。
今天是聖誕主日。
首先讓我在這裡恭賀大家。
聖誕節非常非常非常快樂。
Amen。
當然今年的聖誕節是一個很不一樣的聖誕節。
在加州我們看見疫情是越來越加嚴重。
雖然疫苗已經開始可以接種。
但是對疫情的這個恐懼。
還是深深地籠罩在人的心中。
所以少了家人的團聚。
少了歡樂的派對。
好像今年的聖誕節是沒有什麼理由。
可以讓我們歡喜快樂的。
但事實上聖誕節之所以讓我們歡喜快樂。
從來不是因為我們所處的環境不是嗎?。
英文有一句話說得好。
Jesus is the reason for the seasons。
我們看見耶穌基督才是真正使我們心靈喜樂的源頭。
Amen。
事實上如果我們回頭看第一個聖誕節。
你就發現當時雖然整個環境來講也是很黑暗。
也是很艱難。
但主耶穌的降生卻帶來極大的歡喜快樂。
我們看見當瑪麗亞知道她要從聖靈感孕。
生下神的兒子耶穌基督的時候。
她心裡就充滿歡喜快樂甚至高聲歌唱。
當瑪麗亞把這個消息告訴她的親戚伊莉莎伯的時候。
伊莉莎伯也是心中歡喜。
甚至她負裡的胎兒的歡喜跳動。
在路加福音第二章我們也看見。
牧羊人聽見這個消息也是歡喜快樂。
天使在高空也高聲歌唱。
他們宣告說我報給你們一個大喜的信息是關乎萬民的。
因為今天在大衛的城裡為你們生了救主。
就是主基督。
這裡說這是一個大喜的信息。
這個大喜的信息不只是關乎瑪麗亞。
這個大喜的信息不只是關乎牧羊人。
這個大喜的信息是關乎萬民的。
誰是萬民啊?。
就是你我嘛。
換句話說耶穌基督來到這個世界上。
就是要帶給我們極大的喜樂。
Amen。
那你說我們怎麼樣在聖誕節的時候。
能夠經歷到主耶穌聖誕的喜樂呢?。
從三方面跟大家分享。
第一個我們看見這是一個恢復信心的時刻。
這是一個恢復信心的時刻。
聖誕節其實是一個。
重新要恢復我們對神信心的一個時刻。
因為多少時候當我們面對到。
人生當中的一些危機跟挫折。
就像現在的光景。
當我們處在很多時候人生當中的灰心跟失敗的時候。
我們很容易就是對神懷疑。
而且好像對神失望。
但聖誕節的故事。
就是要再一次打開我們信心的眼睛。
讓我們再次認識到。
我們的神是何等偉大奇妙的真神。
Amen。
首先第一個。
我們看見我們的神是為等候他的人行事的神。
Hallelujah。
我們的神是為等候他的人行事的神。
第二個你要知道。
聖誕節的故事不是從新約才開始的。
早在舊約時代。
神多少次透過先知向以色列人預言。
因為彌賽亞救主要降生。
中間雖然經過多少漫長的黑夜。
多少先知我們看見。
神的百姓他們引頸仰望。
渴望這位彌賽亞救主的降生。
但是好像沒有什麼一些跡象。
甚至舊約時代過去。
我們看見新約時代要來臨。
中間有一個兩約之間的四百年。
好像神沒有任何啟示。
連一句話都沒有說。
好像連神都忘記了。
但是難道神會忘記祂的應許嗎?。
難道神會忘記祂的百姓嗎?。
No。
神是信使的。
神永遠不會忘記祂的應許。
神永遠不會忘記祂的百姓。
事實上是一直到聖誕夜那天晚上。
忽然間。
意思就是在人想不到的時候。
天使向牧羊人顯現打破了千年以來的一個層級的黑夜。
天使宣告說今天。
無論過去等了多久。
等了多少年。
但今天就是神的日子。
今天在大衛的城裡。
為你們生了救主。
就是主基督。
哈利路亞。
弟兄姊妹,我們看見多少年來。
以色列人引頸渴望盼望的救恩。
就在聖誕夜那個晚上得以實現。
弟兄姊妹,聖誕節就是要告訴我們。
我們的神是為等候他的人行事的神。
Amen。
以色列書第64章第4節講得很清楚。
一統來念來。
從古以來。
人未曾聽見,未曾耳聞。
未曾眼見。
在你以外。
有什麼神為等候他的人行事。
換句話說除了我們的神之外。
再沒有別的神。
像我們的神這樣顧念我們的需要。
而且按照他的應許。
親自成全在我們身上。
哈利路亞。
所以弟兄姊妹,如果今天你在等候神。
等候神在為你開路。
等候神在為你預備。
等候神來給你引導。
不要灰心。
我們的神永遠是在你意想不到的時候。
用你意想不到的方式。
來為你成就大事的。
Amen。
那第二。
我們的神也是垂聽禱告的神。
我們的神是垂聽禱告的神。
Amen。
弟兄姊,你可知道整個聖誕故事的開始。
就是從一個禱告德蒙垂聽的宣告開始的嗎?。
聖誕故事不是從天使向牧羊人報佳音開始的。
不是。
聖誕故事其實是從一個叫撒加利亞的人開始的。
他是誰呢?。
路加福音第一章裡面就講到他是一位祭司。
每天按照班次在聖殿裡面服侍。
但是他年紀老邁。
卻是沒有兒女。
你可以想像他跟他的妻子。
一定兩個人天天迫切地。
求神能夠賜給他們一個孩子。
特別是他也是在聖殿裡面服侍神的人。
我想他一定天天抓住神的應許。
向神來祈求。
但好像多年的禱告好像神並沒有垂聽的樣子。
甚至可能到一個地步。
連他們兩個都覺得。
算了,放棄了。
年紀老邁了。
大概求也沒有什麼用了。
沒想到就在這個時刻。
天使向他們顯現。
我們看見天使向他宣告。
路加福音第一章第十三節裡面。
講到撒加利亞不要害怕。
因為你的祈禱已經被聽見了。
你的妻子伊麗莎白要給你生一個兒子。
取名叫約翰。
這個約翰就是思洗約翰。
第二節,你可知道我們的神。
是一位垂聽禱告的神嗎?。
多少時候我們在禱告當中容易很疑惑。
到底神有沒有聽見我們禱告?。
到底神有沒有工作?。
就好像蛋遺禮一樣。
你還記得蛋遺禮在為一件事情禱告了二十一天。
神一點反應都沒有。
好像神沒有聽見一樣。
結果後來神猜拳。
因為天使向蛋遺禮顯現。
天使第一句話對蛋遺禮說。
你在大蒙眷愛的人。
第一句話,你大蒙眷愛。
我相信蛋遺禮聽到這句話。
恐怕左看右看,你說誰啊?。
我怎麼可能是大蒙眷愛呢?。
我禱告二十一天,神都沒有回答。
怎麼是大蒙眷愛的呢?。
結果我們看見天使怎麼回答他呢?。
蛋遺禮書第十章第十二節裡面說。
因為從你第一日專心求明白將來的事。
你的言語以蒙應允。
換句話說,從你第一天禱告開始。
神已經聽見了。
你還以為神耳聾沒聽見。
從你第一天禱告開始。
神就已經聽見你的禱告。
但為什麼遲延呢?。
天使接下來說。
因為波斯的魔君男主。
換句話說,是有一場屬靈的征戰在背後。
但神正在猜拳,天使為你來征戰。
Hallelujah。
所以當我們在聖誕節期間的時候。
又在疫情當中。
讓我們多花時間在神面前禱告。
我告訴你,既然耶穌基督是為你我而來。
可見耶穌在你我身上是有計畫的。
不是嗎?。
我再次說,既然耶穌是為你我而來。
那麼耶穌一定在你我身上是有計畫。
不但是有計畫,而且是個得勝的計畫。
想想看,我常說。
想想看,耶穌基督付這麼大的代價。
來到這個世界上。
為我們走上十字架的道路。
最後從死裡復活。
耶穌付這麼大的代價是為了什麼?。
難道是要叫你我失敗嗎?。
絕對不是!。
祂是得勝的神。
神的心意是要我們在祂裡面能夠靠祂來得勝。
所以你一定要憑著信心來經歷神。
在聖經當中我們看見那個患血漏症的婦人。
聖經上說她患了十二年的血漏。
十二年不短的時間。
在那段時間當中。
她花盡所有的一切,卻不見好。
沒有得到果孝。
但感謝神,她並沒有灰心。
她聽見耶穌來。
雖然當時眾人都擁擠耶穌。
她根本沒有機會走到主的面前來。
但她憑著信心,她相信。
只要她能夠觸摸耶穌衣裳的穗子。
她就能得一子。
而當她一觸摸,她就得了一子。
之後耶穌對她說。
女兒,是因為你的信心救了你。
是因為你的信心救了你。
弟兄姊妹,信心能夠讓我們的眼目。
不再停留在我們的環境上。
能夠讓我們專注在神的身上。
信心能夠讓我們的心。
不會因為環境的攔阻而沮喪灰心。
反而能夠讓我們因為神所可能成就的事情。
而心中歡喜快樂。
所以我們看見。
這次聖誕節是一個恢復信心的時刻。
在信心的裡面我們就有一種。
說不出來滿有榮光的大喜了。
第二,我們看見這也是一個經歷神愛的時刻。
這是一個經歷神愛的時刻。
聖誕節不但是一個恢復信心的時候。
聖誕節是跟我們可以經歷到神愛的時刻。
約翰福音3:16我們最熟悉的聖經。
這裡說神愛世人。
甚至是祂的獨生子賜給他們。
教一些信祂的不自滅亡反得永生。
我很喜歡英文的翻譯。
我們看見英文的翻譯說。
God so loved the world。
這個中文很難翻。
直接的翻法就是神這樣愛世人。
但是好像還不夠深度。
我喜歡把它翻譯為神深愛世人。
以前在舊約時代。
我們看見人對神的愛的理解跟體會是很有限。
因為神離人真的非常的遙遠。
可是在聖誕節。
神界的主耶穌基督向我們顯明了。
神的愛是何等的真實。
而且神的愛是何等的強擴高深。
我們從三方面來看神對我們的愛。
第一個神的愛是捨己的愛。
神的愛是捨己的愛。
你知道聖誕節雖然是個很歡樂的節期。
但我們常常忽略了。
這件事情就是聖誕故事的背後。
其實是個很偉大的犧牲。
你知道在我還沒有孩子以前。
每次我在街上逛街、商店的時候。
都看見馬槽聖嬰的景象。
以前看到馬槽聖嬰都覺得美極了。
一個小小的馬槽。
上面有聖嬰主耶穌。
旁邊有牛、馬。
還有天使的歌唱。
真的美極了。
但自從有孩子之後。
馬上對馬槽聖嬰有一種不同的感受。
馬槽聖嬰的景象雖然很美麗。
但如果上面躺的是你的孩子的話。
那就不那麼美麗了,不是嗎?。
想想看。
連我們都不願意我們的孩子生在馬槽裡。
何況我們在天上榮耀的神。
那他更是心中難道願意他的孩子生在馬槽裡嗎?。
馬槽聖嬰。
正是代表著父神捨己犧牲的愛。
不但是父神的愛是捨己的。
連主耶穌的愛也是捨己的愛。
想想看主耶穌怎麼樣甘願為我們的緣故。
離開天上的榮華。
能夠來到這樣一個卑微黑暗的世界的裡面。
當你想到主耶穌願意為我們這樣做的時候。
你真的看那是極偉大的一個犧牲。
我就想到二十年前。
當我第一次去到非洲的時候。
我住進到一個村落的小旅館裡面。
一走進去。
日光燈是一閃一閃。
洗手台是蟑螂爬來爬去。
毛巾是又黃又黑。
不知道洗過沒有。
我常在那裡想到底要不要用。
敢不敢用。
打開被單也不知道裡面是什麼。
我記得有一天晚上。
在睡覺前站了很久。
考慮了很久我到底要不要鑽進去。
在那個時刻我就特別想起主耶穌。
特別想起主耶穌。
祂竟然願意為我們的緣故。
捨棄天上的榮華。
不是只是探望我們一下而已。
而是默默的生活在人群當中。
走在黑暗的世界裡面。
去服侍那些軟弱的人群。
聖經上說耶穌在十字架上。
親自擔當我們一切的憂患跟痛苦。
背負我們一切的重擔。
因祂所受的刑罰就要叫我們得平安。
因祂所受的鞭傷要叫我們得著醫治。
祂這樣愛我們。
甘願為我們走過人世間一切的憂患跟痛苦。
為的是要將我們從這一切的罪惡。
痛苦捆綁當中拯救出來。
因祂為我們成為貧窮。
以至於我們可以因著祂成為富足。
Hallelujah。
神的愛真的就是一種捨棄的愛。
第二。
神的愛也是一種接納的愛。
神的愛也是一種接納的愛。
你知道我們人活在地上。
我們多麼需要被接納嗎。
多麼需要被接納。
從小在家裡。
我們何等盼望我們就是父母親最鍾愛的那個孩子。
可是常常就不是那個孩子。
從小長大我們在學校裡。
我們何等盼望我們是我們老師那個得意門生。
但是常常就不是那個得意門生。
好不容易長大了。
結婚了。
我們何等希望我們在另一半的眼中。
他能完全接納我們。
結果常常也叫我們失望不是嗎。
但你可知道主的愛。
是一個完全接納的愛嗎。
當主耶穌在地上的時候。
他接納每一個平凡的人。
他也沒有拒絕那些稅吏跟罪人。
那是人所不接納的。
耶穌願意接納。
我特別喜歡撒該的故事。
撒該從小長大就不被接納。
因為他個子很矮。
很多的綽號。
從小長大很多的綽號。
矮子就不被接納。
長大之後又偏偏沒選對行業。
怎麼做個稅吏。
替羅馬政府向猶太人收稅。
你不是自找麻煩嗎。
從小長大就不被人接納。
那天耶穌來了。
大家都去看耶穌。
他也想去看。
擠不進去。
就爬到桑樹上。
從桑樹上要看耶穌。
耶穌從桑樹下走過。
看見撒該就叫說。
撒該快下來。
哇你可以想到旁邊猶太人。
這真的是。
這先知啊先知啊。
一叫點名就點名大罪人。
一點點到大罪人。
我相信撒該下來也很害怕。
怎麼回事。
怎麼會叫到我下來呢。
換了我們一定是說。
撒該趕快悔改對不對。
我們always要定罪。
但是耶穌沒有。
耶穌第一句話對撒該怎麼說。
我們真的要學學耶穌。
耶穌對撒該說。
撒該今天晚上我要住在你家裡。
沒有人要住在撒該家裡。
聖經說沒有人要跟稅吏跟罪人做朋友。
稅吏等於罪人。
沒有人要跟他做朋友。
耶穌說我接納你。
我要做你的朋友。
撒該立刻就悔改了。
我們看見在聖經裡面。
那個在行淫的時候被抓住那個婦人。
被帶到主的面前。
本來按照律法應當用石頭打死他。
主耶穌卻沒有定他的罪。
主接納他。
要注意耶穌沒有說他沒有罪。
耶穌說我也不定你的罪。
但從今之後不要再犯罪。
耶穌接納。
聖經說我們的神。
永遠是按照我們的本相來接納我們。
換句話說今天我們來到神的面前。
是可以不用害怕的。
你不必擔心說我不夠聖潔。
我還沒有化妝不夠美麗。
你也不用擔心說你不夠完全。
聖經說我們是可以坦然無懼。
來到神的面前。
你還記得上一次。
你能夠坦然無懼是什麼時候嗎。
但是今天現在。
你是可以坦然無懼。
把你一切的需要。
帶到神的面前來祈求。
因為他愛你。
他按照你的本相要來接納你。
第三。
神的愛是愛到底的愛。
神的愛是愛到底的愛。
約翰福音13章第一節怎麼說呢。
在預約節以前。
耶穌知道自己離世歸附的時候到了。
他既愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
所以說神的愛是一種愛到底的愛。
因為你說牧師啊。
這個是講到耶穌愛他的門徒吧。
這裡不是說對門徒。
這裡說耶穌對那些世間屬自己的人。
請問你今天是屬於主的嗎。
如果你是。
那我告訴你。
耶穌愛你就愛你到底。
Amen。
Hallelujah。
我告訴你。
這真是比人世間的海枯石爛。
更加寶貴不是嗎。
人間的海枯石爛都會過去。
但神的愛永遠不改變。
耶穌愛你愛你到底。
想想看今天。
無論你面對多大的挫折跟艱難。
如果你知道有一個人真實愛你。
你知道有一個人真實愛你。
難道不就給你足夠的動力。
繼續往前奔跑嗎。
不是嗎。
更何況今天你有一位愛你的神。
而且他是愛你到底。
難道不足以教你的心。
在各樣的環境當中喜樂起來嗎。
Hallelujah。
你經歷過神的愛。
你就能夠在神面前歡喜快樂。
最後第三。
這是宣告得勝的時刻。
這是宣告得勝的時刻。
如果你仔細看聖誕的故事。
你就會發現。
其實裡面充滿了天使的宣告不是嗎。
天使多次向不同的人顯現。
而且做宣告。
那個宣告的內容是什麼呢。
就是神在就約的應許。
如今要應驗了嗎。
多少年來你看見神的百姓。
在黑暗當中被仇敵跟罪惡所捆綁。
如今在耶穌基督裡面。
我們可以靠著主向仇敵誇聖了。
貧窮的要成為富足了。
軟弱的要變為剛強了。
過去在生活當中被仇敵所挾持捆綁。
如今在基督裡面都要得著自由了。
而這一切的恩典。
都是要領到那些選擇在耶穌基督裡面的人。
第二點今天你是在主耶穌基督裡面的人嗎。
如果你是這個恩典就已經領到在你身上了。
這是為什麼今天我們可以靠主得勝。
來做宣告得勝的原因。
因為耶穌基督在十字架上。
已經完成了偉大的救恩了。
你還記得當主耶穌為我們被釘在十字架上的時候。
祂在十字架上做了一個宣告。
那個宣告就說成了。
感謝神了。
耶穌沒有說完了。
耶穌在十字架上竟然說成了。
救恩已經完成了。
神的恩典已經降臨了。
一切罪惡的鎖鏈。
黑暗的鎖鏈已經被斷開了。
今天每一個屬神的兒女。
都可以直接來到神的面前。
領受神在耶穌基督裡面。
為我們預備一切豐盛的恩典。
哈利路亞。
你可知道聖誕節不只是一個孩子得禮物的節日嗎。
你可知道聖誕節。
耶穌是為了你我而來。
祂樂意成全在你我心中。
那種心靈深深的渴望嗎。
你仔細讀聖誕故事吧。
難道那不是一連串夢想成真的故事編織而成的嗎。
撒加利亞。
年紀老邁沒有孩子。
他們一生渴望得到一個孩子。
神垂聽應允他們的禱告。
使他們夢想終於成真。
東方博士一生渴望得見救世主的這個榮面降生。
雖然經過磅礴跋涉。
很多的艱難。
但神應允他們的禱告。
至終領導他們來到耶穌基督的面前。
讓他們一生的夢想得以實現。
瑪利亞。
一生渴望來服侍神。
雖然在她那個時代一個姐妹是沒什麼機會服侍。
她渴望能夠成為神祝福的管道。
在聖誕節的時候。
神使她的夢想成真。
神的降臨在她身上。
使她懷孕生下神的兒子。
使她一生果然成為萬國萬民的祝福。
當我閱讀到聖誕故事。
我就明白聖誕節的信息。
不但是神深愛世人。
更是耶穌是為你我而來的。
神沒有忘記你弟兄姐妹。
是要在你生命當中成就大事的。
你們。
所以當在聖誕節的時候。
每當你看見了五彩繽紛的裝飾。
你要知道這一切都在提醒你。
每一盞燈都在提醒你。
每一首歡樂的詩歌都在提醒你說。
嘿 神的兒女。
要起來宣告。
神的恩典已經降臨了。
Hallelujah。
祂已經斷開我們生命當中一切罪惡。
黑暗的鎖鏈。
祂必定要在我們生命當中成就大事。
Amen。
弟兄姐 既然神的恩典已經降臨了。
那我們就應該像當年的牧羊人一樣。
把這好消息要傳揚出去。
你說在疫情期間。
我們能夠做些什麼呢。
其實在你身旁周圍有多少需要的人群。
多少人在疫情當中感覺孤寂缺乏。
不知道幫助能夠從何而來。
有時候一通電話。
就能夠帶給人多少的安慰跟力量。
我還記得。
以前我還住在Cupertino的時候。
我的鄰居是一個多年的佛教徒。
一直不肯信耶穌。
有一天我還記得我帶著狗出去遛狗的時候。
就碰到他。
他就告訴我說。
劉牧師 我信耶穌了。
我嚇一跳。
我趕快說。
你怎麼信了耶穌了。
他說因為這一陣子。
他一直生活在一些很多的困境當中。
在身體上也有很多的難處。
他就打電話給一個基督徒的朋友跟他聊天。
聊著聊著。
他的朋友就忽然冒出一句話說。
那你為什麼不試試耶穌呢。
他說忽然間這一句話好像把他打醒了。
是啊。
為什麼不試試耶穌呢。
就這麼簡單一句話。
就改變了他的生命。
Hallelujah。
所以不要輕看你自己。
有時候你在疫情當中。
像你親友所說的一句話。
就足以改變他們的生命。
所以在聖誕節期間。
讓我們真的是能夠大聲歡喜來宣告。
我們的救主耶穌已經降生了。
神的恩典已經降臨了。
你就看見奇妙的事要發生在你的生命當中。
今年的聖誕節。
雖然是一個很不一樣的聖誕節。
但神的恩典卻從來沒有減少。
神仁坐在寶座上。
祂從來沒改變過。
祂仍然與我們同在。
祂永遠沒有離開過。
祂仍然是這個季節當中。
叫我們歡喜快樂的唯一的原因。
所以無論任何環境。
讓我們的心歡樂起來吧。
因為神的恩典已經降臨了。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來一段。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
主耶穌你是為了我們而來的。
你知道我們在黑暗軟弱罪惡當中。
但是你來到我們中間向大光照耀。
叫我們從這一切黑暗罪惡的詮釋當中。
能夠拯救出來。
如今在基督裡面。
我們可以向仇敵。
向我們的環境來誇聖了。
今天我們就要大聲來宣告。
是的救恩已經完成了。
Hallelujah。
救主已經降生了。
恩典已經降臨了。
再次提升我們的眼睛。
單單注視在你自己。
無論我們的環境是如何。
唯有你是我們心中平安喜樂的源頭。
因著你。
我們就有原因可以喜樂。
因著你。
我們就有原因可以宣告。
因為恩典果然已經降臨。
謝謝我們主將一切榮耀歸給你。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
Hallelujah。
將榮耀歸給我們的神。
