各位弟兄姊妹主內平安。
讓我們先一同同心祈禱。
再主我們感謝讚美祢。
多謝祢在今天的早上去焦聚我們。
讓我們可以一同去聆聽祢的話語。
主在世間無論聽的講的。
願祢的話語都成為我們生命的提醒。
特別讓我們在將臨期。
讓我們去思考。
主在祢呼召我們的心意。
主在我們這樣禱告。
是奉靠主耶穌基督得聖名字祈求。
阿們。
今天是將臨期的第三個主日。
剛才我們已經點起了第三支蠟燭。
喜樂之燭。
藉著這一支蠟燭提醒我們。
要好像牧羊人聽見主耶穌降生的時候一樣。
要是何等喜樂。
而在將臨期裏面。
除了讓我們好好紀念耶穌出生的同時。
更是思考如何好好預備。
基督第二次再臨的日子。
而今日經文所出現的人物。
正正是為耶穌出場前作準備。
所以盼望我們今天接著。
《約翰福音》一章六兆八節和十九兆二十八節。
就是剛才所讀的經文。
看看這個將臨期裏面。
我們如何思考。
耶穌第二次再臨前的預備。
對我們帶來甚麼提醒。
我們先看看《約翰福音》最開頭那幾節。
在《約翰福音》第一章一至五節。
開始講起太初有道。
道與神同在 道就是神。
這道太初與神同在。
在元初 在太古 在萬有之先 有道。
萬物是藉著他做的 凡被做的。
沒有一樣不是藉著他做的。
這段經文開首回應舊約創世紀的開首。
講萬古之先的事。
意思是萬物被創造之前。
道就已經存在了。
道就是說話 是上帝的說話。
說話顯示了這位永恆的上帝是怎樣的。
就好像一個完全誠實的人。
你能夠從他的說話知道他的本性。
他在想甚麼。
他的感情是怎樣。
這個都可以在他的說話裏面流露出來。
所以上帝是怎樣 道就是怎樣。
在第一章四節這樣說。
生命在他裏頭。
這生命就是人的光。
萬物的存在都倚靠著這個永恆的道。
萬物的意義都是由這個永恆的道去支撐的。
至於萬物之靈的人類。
更加需要永恆的道去指引。
人是尋索意義的動物。
人渴望生命有內容。
人希望生命有方向。
經文說生命在他裏頭。
這生命就是人的光。
人要尋索生命的內容。
就要在這個永恆之道裏面。
人渴望的光明。
同樣也在這個永恆之道裏面。
在萬古之先。
一切都是隱沒在黑暗裏面。
然後永恆的道就好像燈一樣發出光明。
試想像一下在一個完全漆黑的山洞裏面。
沒有一絲的光線。
你會完全失去方向甚至是空間感。
但是只要用一個小電筒一照。
就會見到原來前面有一個石牆。
你在這個山洞裏面怎樣走呢?。
就需要這個光去照耀。
這個光照在你前面。
你就知道踏在前面的路是安全的。
但是如果這個光一熄了。
你就會不知所措。
永恆的道就是這樣。
它就好像在你漆黑的山洞裏面。
令到你有方向。
在神的創造裏面。
一切都好像剛才所說的很美好。
有神的光去照耀我們。
人在永恆的道找到生命真正是怎樣。
人只要按著道的指引而行。
就能夠真正地活出人性。
活出我們的生命。
但問題出現了。
在第一章第五節這樣說。
光照在黑暗裏。
黑暗卻沒有勝過光。
這個說話原文的意思是。
黑暗卻沒有光的原文是。
黑暗卻不接受光。
而第十節和十一節亦都提到。
世界不認識這個光。
自己的人亦都不接受這個光。
為甚麼呢?。
在第九節就提到。
那光是真光。
來到世上照亮所有的人。
照亮的意思除了有真正照亮的意思之外。
還是顯露和揭示。
即是光進入到黑暗。
照亮每一個人。
亦都揭露出各人本來的面目。
沒有人得到豁免。
所以有人想逃避。
因為他們是作惡的。
亦都有人接受。
因為他們是走在真理裏面。
的確。
人生命裏頭有黑暗。
這個黑暗不喜歡光。
這個黑暗不接受光明。
這個黑暗與光明對抗。
縱使黑暗不能勝過光明。
但仍會對抗光明。
因為人性的黑暗就好像一個魔力。
叫人明知光是好。
亦都會拒絕光明。
就好像我們很想身體健康。
我們都知道不應該吃那些。
高脂肪、高鹽的食物。
但只要前面放了一包薯片。
你就會忍不住說。
那些薯片就會很自然地。
進入你的口裏一樣。
不過面對這些黑暗。
神不是就這樣袖手旁觀的。
神說祂有話要說。
神有道要傳。
神有所行動。
接著我們就看看今天的經文。
就是《約翰福音》一章六章八節。
我們先看六至八節。
施洗約翰在《約翰福音》的出場。
與其他福音書很不同。
它沒有像《馬太》和《馬可》那樣。
形容約翰身穿駱駝毛的衣服。
要脫皮帶、吃那些蝗蟲和野物。
它沒有表現出。
沒有描述到約翰與當時世代。
格格不入的形態的描述。
也沒有像《路加福音》那樣說。
讓我們知道約翰是大世師撒加利亞的兒子。
並且約翰出生的奇妙故事。
因為《約翰福音》的作者。
對施洗約翰的身份審查沒有興趣。
而是將重點放在約翰的出現做了些什麼。
施洗約翰首次出場。
用了三個見證的詞組。
這個詞組非常重要。
告訴我們要進入世界之時。
所發生的事。
就好像在法庭上一樣。
各種證據。
各個見證人都紛紛出現。
目的就是要證明有關耶穌一切屬實的事。
祂是真實的。
祂所行的事是真實的。
祂所說的事都是真實的。
但是怎樣作見證呢?。
我們就繼續看下去。
亦都是19至23節。
19節的經文一開始。
並不是先記載約翰為耶穌做什麼驚天動地的大事。
而是記載他受到一群祭司和利尼人的追問。
要確認約翰的身份。
事實上。
當時施洗約翰已經有些名聲。
開始為人施洗。
叫人知罪。
在猶太傳地和耶路撒冷。
都有人走來去受他的施洗。
亦都已經有一些跟隨者。
故此他的身份的確引起了一班宗教領袖的推測。
他們很想知道。
這個人是不是以色列人期待的尼塞亞。
或者好像以色列人歷史中的那位拯救者。
就好像摩西拯救以色列人脫離埃及的魔杖一樣。
他會不會拯救猶太人脫離羅馬帝國統治的軍事領袖呢?。
又或者看約翰一身的裝扮。
就好像昔日以利亞的衣著一樣。
他會不會就是那位未經歷死亡。
而被神接去的大先知。
現在再次回來呢?。
嘩!剛才所說的這麼多大人物。
如果認一個半個跟施洗約翰有關係。
都不得了。
不過施洗約翰的答案。
簡單而直接地去否定。
他說:「我不是基督,我不是,我不是。」。
他否定一切別人對他身份的假設。
或者別人對他身份的期望。
因為他知道他來到世界。
不是要得到別人的尊崇。
達至別人的期望。
符合別人對他的要求。
甚至自己對自己的期望。
他的舉動跟當時。
又或者現代的世界的向導是很不同的。
人總是希望拆存在感。
希望被關注。
希望跟成功拉上關係。
所以很多人都很想在人前表現最好的一面。
P那些相片才放在社交網絡。
又或者他會上載自己買了什麼名牌。
買了最新的手機等等。
去表現自己有品味。
因為人總希望自己是somebody。
而不願意接受自己是nobody。
而教會和信徒都未必能夠免疫。
例如我們說多或少對見證這個概念。
有某種程度的概念。
通常見證一定是成功的例子。
當然那些見證都非常帶來鼓勵。
都是很寶貴的。
但若然我們只相信成功了。
才能夠分享的話。
以成效作為有力的見證的話。
就好像那些瘦身廣告。
要減了多少磅。
腰瘦了多少吋。
將成效包裝了。
人家才相信這個概念。
以至於我們不敢在人前。
甚至弟兄姐妹面前分享我們的軟弱。
彷彿分享軟弱是不好的。
軟弱就等於屬靈的光景薄弱等等。
會失見證。
但是不是這樣呢?。
這是不是上帝的心意呢?。
如果是這樣。
可能聖經有很多人物都要抽起來。
例如阿伯拉罕。
他死前都未見到上帝。
應許他的子孫如天上的繁星。
又或者好像摩西。
他能夠帶以色列民出埃及。
但他自己進入不到迦南。
所以我們這些所謂的成功見證。
是不是就等於上帝的心意呢?。
有時可能我們為了有更好的見證。
我們想包裝它。
包裝自己。
甚至包裝我們的信仰。
以至於真實的自己未能呈現。
其他人亦都難以感受。
你怎樣有血有肉地與上帝相遇。
正如昔日的法利塞人和文士。
他們都很想別人去尊崇。
覺得他們敬虔。
所以他們的敬拜和禱告。
都是經過修飾和包裝。
但是相反。
其實我看到一些弟兄姊妹。
他們在困難的裏面。
雖然仍未見到出路。
亦都與成功沒有任何扯上關係。
但他們仍然緊握著上帝的手。
不是因為只是想尋求幫助。
而是深信在任何處境當中。
上帝仍然可信。
這些生命的故事反而來得震撼。
約翰他同樣不想活在別人的期望當中。
他不介意別人怎樣看他。
亦都不以自己擁有甚麼。
因為約翰作為一個見證人。
指出他自己不是甚麼。
這個正正給他介紹自己是甚麼。
這個見證更加有意義。
因為承認自己不是光。
才不會遮蓋那個光。
不遮蓋那個光。
人才能夠讓其他人見到真光。
承認自己不是基督。
才能夠引領別人尋得基督。
承認自己不是以利亞。
不是那位才不會令別人誤會自己是復國的繼承者。
誤導人沉醉在追求復國的夢。
反而令人意識到新天新地要來臨了。
以開放的心懷去迎接天國怎樣進入人間。
原來見證耶穌。
見證上帝。
不是找些甚麼東西去填滿自己。
而是要倒空自己。
不過倒空了。
是否等於甚麼都不是呢?。
約翰否定一切別人對他身份的假設。
或者別人對他身份的期望。
但是他卻在上帝的裏面。
他尋找到自己生命的內容和意義。
在二十三節他就說。
「我就是那在曠野呼喊的聲音。
修植主的道」。
約翰引用了《耳塞俠書》四十章三節。
他說他是曠野裏面一把聲音。
一把叫人修植主道的聲音。
一把提醒人除去阻擋他們去到真理的那把聲音。
一把叫人知罪悔改的聲音。
雖然這把聲音會受到人拒絕。
甚至逼迫。
但是約翰仍然以他的生命指向基督。
能夠確定自己的身份。
不是取決於其他人或者自己的期望。
而是在永恆的上帝裏面。
是非常之重要的。
因為別人的期望。
和我們自己對自己的期望。
都會常常改變。
我們因此而感到迷失。
甚至失去方向。
但當我們認清。
我們作為跟隨基督的身份和使命。
當遇到拒絕和逼迫的時候。
我們就能站立得穩。
正如施洗約翰。
他被祭司和利未人所質疑的時候。
在第二十五節就這樣說。
他們就問他。
你既不是基督。
不是以利亞。
也不是那位先知。
那麼你為什麼施洗呢?。
第二十五節正正就是在問。
你有什麼資格幫人家受洗?。
說回來。
其實施洗約翰。
是不是真的沒有資格呢?。
大家記不記得約翰的父母是誰?。
約翰的父親是撒加利亞。
是一位祭司。
他的母親是伊麗莎白。
是第一位大祭司。
即是亞倫的後代。
因此如果約翰進入當時宗教體制。
公職的話。
相信會是一個當紅的人物。
就算他不是以這個頭銜出道。
他本身也很受歡迎。
四方八面的人都來找他幫他洗禮。
不過施洗約翰。
沒有把自己套入當時社會上任何一個身份來回答。
反而他承認。
和耶穌相比。
他連只有奴隸才會幫主人解鞋帶的工作。
都不配。
這番說話說明了。
既說明了耶穌的超越性。
也說明了其實論資格。
約翰實在不配。
但是上帝就是這樣揀選了約翰。
約翰的身份、價值、意義和內容。
不是由人去決定的。
而是在基督裏面。
以他的生命去見證主。
以他的生命指向耶穌。
這也是他預備耶穌最重要。
也是唯一要做的事。
而我們的生命呢?。
我們是不是同樣在做一樣這麼重要的事情呢?。
親愛的弟兄姊妹。
道以耶穌的身份來道。
對我們來說是非常之重要的。
這個不單單是因為耶穌的事。
既令人驚嘆。
既令人感動。
耶穌不單止將父啟示出來。
叫我們知道道是什麼一回事。
更加是關乎於救贖。
在祂裏面有生命。
這個生命是人的光。
令活在世上的人有希望。
誰接受這個啟示。
見出光來。
照著道指示而行。
就能夠活出真正永恆的生命。
並且要成為這個光的見證人。
就好像施洗約翰一樣。
要令眾人藉著他而信。
不過正如之前提到。
光照在黑暗裏面。
黑暗卻不接受光。
光在這個世界不一定受歡迎的。
甚至遭到拒絕和逼迫。
所以耶穌傾出祂自己的生命。
為世人犧牲。
從而產生了一個救贖的群體。
也就是包括你和我。
我們帶著基督的靈。
這個靈是要給我們力量去承受苦難。
世人昔日對耶穌敵意。
現在其實已經蔓延到現在追隨基督的人身上。
故此當我們認清。
我們作為跟隨基督身份和使命。
當遇到拒絕和逼迫的時候。
我們仍然站立得穩。
以至於我們同樣活出。
今日啟認的經文。
主耶和華的靈在我身上。
因為耶和華用高高我。
叫我報好信息給貧窮的人。
差遣我醫好傷心的人。
報告被擄得釋放。
被捆綁的得自由。
宣告耶和華的恩憐和我們上帝報仇的日子。
安慰所有悲哀的人。
我們的生命是要指向基督。
這是我們預備耶穌再次回來。
最重要也是唯一要做的事。
因為我們都是施洗約翰。
就是那把在曠野裡的聲音。
一把叫人修植主的道的聲音。
所以弟兄姊妹。
盼望我們藉著章林期的日子。
我們好好思考。
如何迎接基督的再臨。
也好好思考。
上帝呼召我們的真正異議。
與我們一同學習。
彼此提醒。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈三一的真神。
阿門。
