鼎姐妹主內平安。
今天是2020年的最後一個主日。
很快我們都會踏入2021年。
在最後一個主日裏面。
我選讀了詩篇第十六篇作為講道的訊息。
相信大家都很認同2020年確實不是一個容易過的年度。
無論在新冠肺炎疫情的反覆。
今天我們已經進入第四波。
甚至我們聽到英國或一些國家傳來變種病毒。
不知道這場病毒究竟要持續多久。
我想我們都未知之數。
每年日本都會在整個的年度裏面做一個總結。
用一個字。
今年他們在京都清水寺的主持裏面揮筆一下。
就寫了這個「密」字。
是要反映在疫情這個時代裏面有三密的作戰。
那種三密是甚麼呢。
就在裏面的螢光幕可以看到。
密閉的空間。
密集人群。
和密切接觸。
盼望可以做到這三密能夠防止疫情繼續擴散。
大家不要整天在密閉空間上。
密集人群或密切的接觸。
不知道你會用甚麼字去形容你2020年呢。
在這個情況裏面。
我們相信信心有時都會受到一些考驗或動搖。
而詩篇第十六篇裏面。
它的分類是怎樣的呢。
詩篇在第十六篇裏面。
它的分類是作為一個信靠詩。
這個信靠詩亦都是大衛一個個人的祈禱。
所以在當中可以這樣說。
是形容當這個詩人或我們可以看為大衛。
他在面對一些危機。
可以是疾病可以是死亡。
甚至我們知道從歷史裏面可以看到。
大衛他都被掃羅去追殺。
種種的危機上。
大衛他仍然要用一些詩歌來讚美主。
甚至他講出他怎樣去信靠神。
因此這篇詩。
在聖經裏面都會有細節寫上是金詩。
這個金詩的意思是甚麼呢。
就是講到一種的遮蓋的意思。
這種的遮蓋就是一種的隱蔽。
因為詩人很認同。
就是說在他危難的裏面仍然有神來作他的隱蔽。
所以因此他寫這篇詩的時候稱為一個金詩。
在這個疫情上我們知道。
香港更加加上政情。
在這個種種的複雜的環境裏面。
今天我們都遇到似乎是一種危機。
無論失業潮。
移民潮。
轉行。
有些飛機師走了去做巴士司機。
並且要用網上學習。
一些公開考試轉模式。
種種這些事情裏面。
都讓我們發現我們處於一個危機的狀態裏面。
人都是不知道可以怎樣去處理或者怎樣去面對。
但是詩篇裏面第十六篇。
詩人他同樣遇到這種的患難。
但是他怎樣去向神去哀求。
並且他怎樣將他的生命能夠轉化呢?。
帕望就讓我們藉著這個詩篇第十六篇裏面。
來去更加去認識。
在危難裏面。
我們怎樣投靠。
能夠看見神的福祿。
就讓我們先讀詩篇第一第二節。
經文是這樣說的。
如果你是可以的話也跟我一起讀。
準備一二三。
神呀求祢保佑我。
因為我投靠祢。
我的心呀。
祢曾對耶和華說。
祢是我的主。
我的好處不在祢意外。
詩人他遇到危難。
他沒有左望右望。
他只是向上望。
他望見就是那個叫保佑。
他望到那個字。
保佑這個情形是在說什麼呢?。
就是在說一種看守。
詩人他認定神就是他的守護者。
他知道神是不會容許他在一個災難侵害上面。
而不會得著他的拯救。
所以詩人在裏面去哀求。
神就是他的投靠。
所以他願意去投靠他。
並且這個投靠的意義。
就是在說一種叫避難所。
我想大家都很明白什麼叫避難所。
就是當你有危難的時候。
你會去一處你覺得很安全的地方。
以前在打仗的時候。
那些人一有空襲的時候。
他們會走進去防空洞當中去避難。
他就覺得這一種是安全的地方。
以前在舊約的時代。
有一處地方叫做屠城。
就是當無意殺了人的時候。
那些犯人。
他們可以走到屠城的時候。
就可以給到他一個安全的地方。
這一種就是一種投靠的意義。
投靠是說一種信心。
因為當你願意去投靠那件事的時候。
就是在說你對那件事很有信心。
神就是私人的避難所。
為他遮風擋雨。
有十足的安全。
究竟我們的信靠是什麼呢?。
往往可能很多時候我們都很明白。
信靠或者投靠這些事情出現。
就是因為人正處於一個急難當中。
這一種投靠的心就會很熱切。
很緊急。
可能有時候你面對一些艱難的時候。
真的要去切切去禱告。
真的在裡面很緊張。
就好像斯人大衛一樣。
當他被到掃羅去追殺的時候。
我深信他心裡面都是很焦急。
究竟不知道可以怎麼辦。
他就正正在當中很投靠上帝。
投靠神。
不過這種的投靠。
剛才我都說。
他往往都是會在危機出現的時候。
他就很熱切地去投靠。
但是有時候當危機過後。
這種的投靠心就漸漸冷淡。
為什麼這樣說呢?。
有時候我們都會去探訪一些病友。
又或者一些病人。
我們都很盼望在藉著疾病的纏繞上面。
都介紹福音。
讓他知道其實神仍然要去看顧他。
保護他。
讓他認識這個福音。
很多時候在這個疾病患難的裡面。
人在沒有辦法的裡面。
他都會心裡面都有一份想倚靠的心。
他都想去倚靠認識一下這個貴神。
但是有時候。
可能當他的病完了之後。
又或者康復的時候。
漸漸他可能就會冷淡了對這個信仰。
甚至未必想再去接觸這個信仰。
這個就是正正原來。
當人面對危難的時候。
他就會這樣。
但是當危難過後的時候。
他就會漸漸對神的冷淡。
不過當然有些人仍然要堅持去信靠這個神。
這個是一個真的信靠。
不知道你喜不喜歡望天。
有人覺得望天打掛還是如何呢?。
但是我都很喜歡望天。
望天有一個感覺。
我不知道你會不會跟我一樣。
當你望上天空的時候。
你就會發現又或者體會感受到。
神其實都好像看著你一樣。
這種望天是一種好像對神一種倚靠的情境。
詩人在急難裡面去倚靠神。
詩人更加重要去體會到。
他倚靠的原因。
今天可能只是有時候。
是不是只是急難的時候我們才倚靠。
但是詩人他再看深一層。
他為什麼要去倚靠。
那個原因是什麼?。
是在第二節的上面。
他說我的心啊。
你曾對耶和華說。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
在詩篇第73篇25節亦都這樣說。
除你以外在天上我有誰呢?。
除你以外在地上我沒有所愛無。
這一切是大衛去認定。
神就是他的倚靠。
他知道所有的好處都是不在他以外的。
有人去翻譯是怎樣呢?。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
在原文上面可以再翻譯是說。
我的好處不在你以上。
這個意思是說。
詩人他不會將一些好處放在神之上。
這種好處的意思可以包括物質。
或者一些屬靈的事情。
因為當我們知道。
原來有些東西你超越了界線的時候。
可以是一個嚴重的後果。
或許我們每天有時去搭火車。
又或者去過馬路的時候。
你都會發現有一條黃線。
這條黃線如果你越過的時候。
就會有一個危險的當中。
這種越過是會產生一個危險。
又或者當你將這東西跳過了的時候。
可能會影響彼此之間的關係。
近日有一套電視劇。
有些人說很貼地。
因為講到一些愛情的故事。
可能講到兩代之間的相處。
或者年輕的夫婦在裏面。
他們要怎樣去生活。
在裏面提到那對年輕的夫婦。
因為要買樓的緣故。
而影響了他們之間的關係。
因為買樓的緣故超越了。
他們本身彼此相愛的那種關係。
令到他們的婚姻出現了紅燈。
原來當有些東西你去超越了的時候。
你是會產生一種危險。
就好像經文上這樣說。
如果你將一些東西放在神之上的時候。
你就會去缺乏了。
亦都不能夠去知道。
神在你生命上你是可以去依靠祂的。
甚麼是一種屬靈上的超越呢。
這種屬靈的超越有時候。
可能是一種對屬靈的聖化。
為甚麼這樣說呢。
或許我們一直看聖經的時候。
我們都知道無論法利塞人。
或者一些猶太人。
他們對於一種屬靈的超越。
他們是很高舉的。
好像過去他們對於禁食這種屬靈的操練。
他們認為當禁食失去了真正意義的時候。
就有些問題。
因為他們怎樣看禁食呢。
他們對於禁食的傳統是十分重視的。
在贖罪日裏面。
他們從早到晚都強迫性去禁食。
本來禁食其實原意就是要人在當中。
為了罪而難過 刻苦記深。
但是他們的禁食。
就是利用了讓人覺得他超越了一種虔誠。
故意去表現。
甚至要讓人注意到他的情況。
所以他們會披頭散髮。
甚至弄髒了衣服。
並且或者將一些白色的粉末抹在臉上。
讓人看見他更加蒼白。
這種屬靈的驕傲。
就是一種超越了在神之上。
原來在我們的生活裏面。
無論是物質或者屬靈的情形。
我們都不可以將它放在神之上。
因為斯人很明白。
所有的好處都是不在神之上。
這就是他要倚靠的原因。
原來我們其實不是有什麼好。
而是我們只能用一份信心來去倚靠就可以了。
因此當我們往上看的時候。
在急難裏面我們可以去投靠神。
同時我們也知道。
我們的好處不可以超越在神那裏。
所以我們應該要過著一個很謙卑的生活。
因為神沒有留下一樣東西。
不去賜給我們。
所以我們的豐富是神所賜的。
並且神是喜悅一種叫做聖文。
這個聖文在第三節、第四節裏面有提及。
讓我們去讀出這一段經文。
「論道世上的聖文。
他們又美又善。
是我最喜悅的。
以別神代替耶和華的。
他們的仇苦必加增。
他們所消滅的血。
我不獻上。
我的咀唇也不提別神的名號」。
當我們環顧周圍的時候。
我們就會看到。
哪些人是投靠神。
哪些人是不會去投靠神。
所以詩人在裏面環顧周圍的時候。
或者他再去論述的時候。
他知道什麼是神所喜悅的。
就是講到那種聖文。
這種聖文的意義是在講聖若的子民。
是神分別出來歸為聖。
就好像那群利美人一樣。
他們被分別出來。
或者那世爾人被分別出來歸為聖。
他們這種很特殊。
並且是要去熱切地去服侍。
去見證、去討神喜悅。
這種是一個聖文。
他們都是被神尊重所喜悅的。
而一些不投靠神的人去看是一些什麼人呢。
詩人裏面去看就是說。
他用一些東西來代替了神。
那個代替就是一種。
他不投靠的一個表現。
這個代替的意思是什麼呢。
第一方面就是追求。
很快地去尋找。
並且第二方面的意思就是。
聘取的禮金。
這兩個意思的意義是在講什麼呢。
就是原來他將一些東西。
去代替了神。
這種聘取的禮金。
當你去交了這個禮金的時候。
就好像跟他已經結為夫婦關係。
準備去娶這個人。
並且你要跟他產生一種關係。
這個就是說。
當他用了第二樣東西。
好像跟他有一個很連繫的關係的時候。
就代替了神一樣。
以別樣東西來去增加。
取代了耶和華的時候。
他必然會增加他那種的受苦。
什麼人是可以分辨到聖文。
他是不是會以別神來代替耶和華的人呢。
或者可能用一些簡單的思考。
當一個人的優先次序。
或者信徒。
我們的優先次序放在神先的時候。
我想我們會知道神喜歡什麼。
我們可以分別為聖做一個聖文。
但是當我們的優先次序放得不好的時候。
我們就可能會用一些東西來代替神一樣。
以致我們不懂得去依靠祂。
人往往都很想為自己的人生去做很多不同的選擇。
因為這些選擇。
可以表達他的能力。
或者他的權力。
在裡面這個次序的擺位。
有時候當你擺得不好的時候。
確實是真的會令人受苦的。
過去一段時間。
很多時候都會去跟一些準備結婚的人。
去做婚前輔導。
並且有時候在婚禮上也會說一些訊息。
在裡面可以看到很多對婚姻上的小故事或者笑話。
這個笑話我想分享的就是。
它說到當次序調轉了的時候。
是會有很大的不同的分別。
它說到當你結婚的時候之前。
你會怎樣去說呢。
那個先生就會說。
太好了,我真的很期待。
日子終於來到了。
我都等不到了。
那個女士就說。
我可不可以反悔呀。
那個男士就說。
不可以,你怎可以這樣想的。
你愛不愛我呢。
當然啦。
你會不會背叛我呢。
不會,我怎會有這種想法呢。
你可不可以親我一下。
當然可以。
不單止一下。
你會不會打我呀。
當然不會,永遠都不會的。
我可以相信你的嗎。
這個相信在結婚之前的一些對話上。
當然要這樣去表達。
但是結婚之後。
可以由下面調轉讀上去的時候。
你就會看到結婚之後的情形是什麼。
我可不可以相信你呀。
當然不可以。
你有沒有可能會打我呢。
當然啦。
不單止一次。
你會不會親我呀。
不會。
你怎會有這種想法呢。
你會不會背叛我呀。
當然啦。
你愛不愛我呀。
不會愛你。
你甚至想都不要想了。
當你看到這個笑話的時候。
我不知道你會不會。
如果你是進入了。
你在婚姻裡面。
你會不會是這樣呢。
原來當一些次序調換了的時候。
所產生的結果是真的不同的。
今天,什麼是你的優先次序。
有沒有一些東西。
你是代替了神呢。
詩人腿裡面去表明。
他不會參與一些假神的祭祀。
所以他說他所消電的血。
他講到就是說。
他不會去參與這些假神的祭祀的方法。
這三方面是在說什麼呢。
宰殺人將一些血做獻祭。
並且流人血的人的祭祀。
或者將那些所消電的血。
視為去獻給假神一個的血祭。
詩人說我絕對不會這樣做。
這個意義是說。
他不會用和假神做聯繫。
因為昔日在以色列地的裡面。
有很多的假神。
有巴力。
有亞瑟拉。
但是當人只是追求這些假神的時候。
他不會得到神給他的福氣。
並且他也不會去依靠神。
所以因此詩人說。
他的次序是先去拜上帝。
他要依靠祂。
但是今天。
有些什麼是佔據了。
在我們的生命裡面。
屬神的位置。
那些稱為必神。
並且我們有沒有一些事情。
是作了神不喜悅的事情。
讓我們都在裡面去看一看我們自己。
其實當如果我們人生裡面。
多去看一看自己的內心的時候。
我們或許都會更加見得到。
神在我們生命的那種福祿。
讓我們繼續看下去的經文。
第五至八節。
我們往裡面去看一看。
讓我們去讀出這五至八節的經文。
耶和華是我的產業。
是我杯中的糞。
我所得的。
你為我持手。
用省糧給我的地界。
坐落在皆美之處。
我的產業實在美好。
我必稱頌那指教我的耶和華。
我的心牆在夜間也警戒我。
我將耶和華常擺在我面前。
因祂在我右邊。
我便不自搖動。
在這段經文裡面。
提及我們要再看一看我們裡面是些什麼。
我們先去解釋一下第五節裡面有幾個詞語。
這幾個詞語是。
產業。
杯中的糞。
我所得的。
這幾方面其實都在說一些有關以色列人的分地的情形。
當這個產業是在說他們在分地當中的情況。
十二支派裡面。
我不知道你知不知道有一個支派是沒有分地的。
那個是哪一個呢。
就是利美人。
利美人他們沒有分地。
在文素記十八章二十字裡說。
耶和華對亞倫說。
你在以色列的境內不可有產業。
在他們中間也不可有糞。
因為我就是你的糞。
是你的產業。
在裡面說到其實他們沒有分任何東西。
但是這種產業。
糞就是他的產業。
旁邊那幅圖就是他們分地不同的地方。
杯中的糞。
杯中的糞的意思是什麼呢。
就是在說一種杯裡面所勝在的酒。
這個在反映什麼呢。
酒對於當時的以色列人來說。
他們喝酒是一種很快樂。
也是很需要去這樣做的。
但是大衛他覺得他的滿足。
並不單止是放在酒裡面。
並且其實這個杯中的糞是在說什麼呢。
很多時候就是在節旗上面。
他們會去傳這些杯。
每人都有一份。
是在說他們不會失去。
不會沒有了這個福氣。
就好像這樣說。
人人有份 永不落空。
第三個詞語。
我所得的。
在翻譯上可以說是一種抽籤。
跟抽籤有關。
特別是在以色列人。
他們用土名和污名。
圖畫就是用土名和污名。
去知道是不是神的心意。
這種抽籤。
那個翻譯的意思可以這樣說。
你率領我的命運。
從整整這三個詞語裡面去看這段經文。
怎樣往裡面去看呢。
詩人裡面他知道。
他今天所擁有的。
無論產業 杯中的糞。
我所得的。
都是神為他所選擇的。
都是神為他所選擇。
也可以這麼說 是神為他所選擇的最好。
人往往在裡面。
去選擇很多東西。
但是在選擇裡面。
有時候如果太多的時候。
我不知道你會不會太煩惱。
如果在一個早餐上面。
他有A至Z這麼多項的時候。
我想真的要很長時間去選擇。
但是有時候人又很喜歡去選擇。
因為選擇的時候。
可以去看看自己的眼光。
或者智慧是怎樣去表現。
我曾經聽過一個講員解釋這一點的時候。
他提及一樣東西。
也值得我們去提醒一下。
他就說。
當時十二支派裡面。
他們去分地。
那麼多人去分地的時候。
他們都是用一種抽籤的方式去分。
或者分到哪裡就是哪裡。
你如果看這幅圖畫的時候。
這個地圖上面。
你會看到有些是近海的。
有些是在山上的。
有些是在平原的地方裡面。
似乎在這些。
他所擁有的產業福分上面。
無論他在哪個地方。
其實都可以是有好有不好的。
縱然他被分配到在海邊。
今天我們可能買房子的時候。
都希望可以近海。
但是他也有不好處的。
近海濕氣重。
可能令到衣服都很難乾。
如果在平原的上面。
可能地真的是很廣大的。
但是一當打起仗的時候。
似乎就真的沒東西躲了。
很容易什麼都被人看了。
在山上面。
他高高在上。
可能什麼都撩撼了。
不過回家就辛苦一點了。
攀山涉水。
就是說其實原來神所揀選的裡面。
有好有壞。
有好有不好的。
不要想著只是全部都一定好的。
今天原來在神的保護底下。
我們去倚靠神的裡面。
這一種給我們的福祿。
是存在好與不好。
所以今天我們如果再細心去想想。
我們面對這個疫情的時候。
第一樣。
我們似乎是沒得選擇的。
這個不是我們去搞出來。
明明都好像不太關我們事。
但是我們要存在在這個疫情裡面。
去面對所有的事情。
好像是沒得選擇。
但是如果我們細心去想的時候。
在這個疫情裡面是不是全部都是不好呢。
原來都有些東西。
都是一些好處。
我們不如去看一下。
以下這個powerpoint。
在2020年的回顧裡面。
新冠的疫情是全球蔓延。
有五個的世界第一。
我不知道你有沒有留意。
第一樣它就說在印度的恆河。
是達到可以飲用的程度。
是2000年來第一次。
我想大家都知道印度的恆河。
是會做很多的葬禮。
又或者他們洗澡或者洗衣服。
其實接著他們就會喝這些水。
但是因為他們的疫情遠故。
他們不可以出外的時候。
他們很多事情都沒有出去做。
令到恆河可以第一次去飲用。
第二樣它說史上第一次。
沒有觀眾去看國際的比賽。
我想我們都知道現在。
在無論球賽上面。
沒有觀眾的。
只是可能他們閉門作賽。
但是美斯在裡面說。
因為這個停賽。
他多了時間去陪家人。
這個也是我們在這個疫情裡面體會的。
有些都說是多了時間。
去照顧家人。
又或者和家人相處。
當然在裡面情形仍然是有好有不好。
第三方面。
就是有這個當中。
因為第一次在紅館上面。
是沒有觀眾的演唱會。
Eason在紅館裡面開了一個演唱會。
但是等了六年。
但是因為這個疫情的緣故就取消了。
不過他後來做了一個網上慈善秀。
我想這個也是在這個疫情裡面。
突然間出現很多不同的免費的秀。
過去可能你要去看明星的時候。
演唱會的時候你要排隊去買票。
但是現在可以是不需要錢。
你在網上可以聽到你想喜歡的歌手。
來去唱歌。
這個也是另一個的體會。
第四方面。
他說2020年太苦了。
第一次選不到一個字來說。
因為英國牛津字典。
每年都應該會選一個年代表的字。
但是因為他選不到。
所以這次就沒有了。
第五方面就是YouTube Remind。
他每年都會有一次的回顧。
在2019年看到他們有的。
但是2020年因為這個疫情。
都沒有什麼心情。
所以沒有了這個回顧在當中。
很多的第一次。
原來當我們細心去看的時候。
有些事情不是完全不好。
有些又真的可以說。
是有些令人有些不同的改變。
今天我們怎麼看神給我們的福分呢。
在裡面。
詩人無時無刻都去讚頌神。
並且去思想神。
因為他將神放在面前。
他將神放在面前的意思是什麼呢。
他將神擺在他的守衛。
他看重神是他生命上面。
他需要敬拜他忠心的那一位。
也是他的焦點。
所以他沒有把。
就是將假神去擺去代替了神。
這個是他把神擺在守衛。
在這幅圖畫這個PowerPoint上面有一個宣教士。
這個宣教士是我十一月的時候。
去一個追思禮拜的時候。
一個彭里美德宣教士。
這個宣教士其實就是我自己舞會。
我是大興浸信會的。
就是我自己舞會的時候。
這個宣教士就來到屯門的大興村裡面去做宣教。
其實他的人生裡面很精彩。
他來到香港的時候。
建立了好幾間教會。
有學基、有大興、有恆安、有進法、有六陽浸信會。
其實他家人裡面都有六兄弟姐妹。
父母也是很忠心的信徒。
這位彭師母五歲的時候。
在書籍聖經班就已經決志去信主了。
十歲的時候就受浸。
並且在下令會裡面。
她就立志要將自己獻給神去傳揚福音。
因此她先生。
我們稱為彭牧師。
在當中1962年的時候。
彭師母本來就想去菲律賓去宣教。
但因為彭牧師就堅持要來香港。
其實在裡面她就很不開心。
因為彭牧師沒有聽她的意見。
她還哭了。
但是當她的情緒平復了之後。
她打開聖經去看。
她就看到以不鎖書。
她說你們作妻子的。
當馴服自己的丈夫如同馴服主。
她就是這樣很馴服地來到香港去做宣教。
我記得我在大興的時候。
去認識這對宣教士。
他們很用心去傳福音。
並且當時很喜歡教一些英文班。
我都有份在裡面上課。
當他們願意將神放在他們面前的時候。
他們排除萬難。
都要來到香港去作宣教。
我相信作宣教士的。
他們真的很不容易。
他們要面對很多問題。
特別如果是60年代。
他們要來到香港的時候。
並不是坐飛機。
而是坐船。
坐幾個月。
才可以從美國來到香港這個地方。
原來人將神放在他面前的時候。
他依靠他。
並且有什麼的患難危險。
他都能夠去渡過。
因為詩人也是這樣說。
他為什麼有這個能力呢。
他說知道因他在我右邊。
我便不自動搖。
這個意義是什麼呢。
就是他知道神要和他同在。
這個右邊的意思。
就是和他一起。
和他同在。
所以當我們細心去看我們的內在的時候。
確實神給了我們很多很多東西。
無論在疫情裡面。
有人這樣說。
在疫情中個個都變廚神。
又或者在這個疫情裡面。
我們又看到人互相的幫助。
所以當我們細心去看的時候。
神仍然給了我們很多很寶貴的東西。
甚至他給了一樣。
可以讓我們繼續向前看的。
一個寶貴的禮物。
讓我們去讀第九到第十一節。
因此我的心歡喜。
我的靈快樂。
我的肉身也要安然居住。
因為祢必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫祢的聖者見紐外。
我必將生命的道路指示我。
祢必將生命的道路指示我。
在祢面前有滿足的喜樂。
在祢右手中有永遠的福樂。
今天聖誕節。
都已經很快就過了。
但是不知道你快不快樂呢。
或者可能你一出街的時候。
你都覺得周圍都冷清清。
連燈飾都沒有。
商鋪又關門。
如果說快樂。
就真的不是很快樂。
但是私人裡面的心裡的快樂。
它又不單單只是看外在。
他說他的靈也快樂。
這個靈。
原文的解釋是內臟。
舊約裡面說快樂是說他的內臟快樂。
我相信這個內臟是說一種很深入。
很深入裡面的那種快樂。
這個快樂的原意是什麼呢。
私人去體會。
在第十節。
他說因為你必不將我的靈魂撇在陰間。
也不叫你的聖者見柳槐。
這個意義是什麼呢。
陰間我們知道是死人的地方。
柳槐是說一些心坑或者墳墓的意義。
而特別這一節的經文。
在《使徒行傳》第十三章三十五節。
也有引用到。
並且在《使徒行傳》第二章也有。
第二章是彼得說到的時候。
他引用到這一句經文。
而第十三章就是保羅在安提沃說到的時候。
又引用這段經文。
他們引用這段經文的意思是什麼呢。
他說耶穌是勝過死亡。
是一個復活的神。
所以因此人不需要再懼怕死亡。
他能夠有一個復活永恆的生命。
所以大衛私人在裡面也同樣去體會。
今天他能夠繼續在危難危急裡面向前看的時候。
因為他已經有一種永恆的生命。
永恆的盼望。
今天不知道這個永恆的盼望。
永恆的生命能不能夠幫助你繼續向前看呢。
這個向前看是很重要的。
因為人每個人都要面對生老病死。
但是當人如果不知道去哪裡的時候。
他的生命可以變得很空洞。
可能很多人會說他不怕死。
但是他不怕死。
但是知不知道他死後會去哪裡呢。
原來人當他對死亡很有把握的時候。
他就知道怎樣去鋪排他的人生。
怎樣向前走。
就算面對多少艱難的時候。
他仍然可以依靠著這位的神來渡過。
因為神已經將得救和永恆的生命願意賜給人。
他不會讓他偏在陰間的當中。
並且在第十一節裡面。
他說你必將生命的道路指示我。
在你的面前有滿足的喜樂。
神是願意去擺一條永恆的生命的道路。
去讓人去走。
這條路是讓你不會走差。
或者是並且。
縱然有困難危險。
但是都不會走歪的。
近日看到一則有趣的新聞。
這則有趣的新聞是說什麼呢。
動物天橋。
我不知道你有沒有看這段新聞。
因為在美國有一個地方。
因為那些馬路。
就是很多車行。
那些動物要過對面的時候。
很多時候都會發生交通意外。
對於那些駕駛者。
並且那些動物都是很大的傷害。
很多動物因為這個緣故而喪失了性命。
因此那些人就去建了一條天橋。
不過這條天橋有些特別的。
你可以看一下那些圖畫。
那些動物經過的時候。
你會發現那些天橋其實就好像一些平路。
會有很多石頭。
很多原木和石塊在當中。
跟普通附近的地方是很相似的。
因此他們很安心。
不經不覺就走了過去。
並且在晚上拍攝的時候。
你會看到那些野獸。
他們都可以用到這個天橋。
這裡讓我自己去思考的時候。
神都是一樣。
神會安排一條道路。
你真的不知不覺就會過了。
我們讀神學的時候經常都說。
不經不覺又過一關。
可能滾來滾去又讀完這四年的神學。
但其實你會體會到。
神是一直指引你去幫助你。
去遇到那些很難的功課或者實習。
都能夠一一去渡過。
讓你去成長。
沒錯 弟兄姊妹 2020年已經過去。
很快就要過去了。
今天你能不能夠去投靠神。
去看到神仍然被俘落你呢。
當你要去展望2021年的時候。
或許我們先往上看一看。
我們看清楚神仍然在我們面前。
我們周圍看一看。
有沒有一些東西令我們真的代替了神。
並且往裡又看一看。
其實我們生命裡仍然還有很多的豐富。
以致我們能夠繼續向前看一看。
願主賜福每一個信徒。
盼望在年尾的時候。
或者這三條的題目。
都可以值得讓你去思考。
繼續去想一下。
我怎樣去在2021年繼續過投靠神的生活。
讓我們同心低頭祈禱。
天父感謝祢。
在疫情裡面。
主佑我們知道。
神祢仍然是有很多的看顧和保守。
世界各地面對很艱難。
有很多人仍然是處於經濟困難。
並且在疫情的底下。
令到他可能不能團聚。
又或者要去到醫院裡面去接受治療。
主佑我們知道。
在這個無助無盼望。
急難的上面。
主佑我們向祢呼求。
我們向祢哀求。
因為我們知道神祢就是我們的避難所。
我們求祢都去幫助。
讓我們時刻去倚靠祢。
也都知道在生命裡面。
如果我們在倚靠裡面信心有動搖。
我們會有時將一些東西去代替了神祢。
主佑我們求祢去提醒我們。
幫助我們。
讓我們知道祢就是我們獨一的神。
以致到我們時刻。
體察我們的生命的時候。
我們知道神祢仍然賜下。
祢給我們的產業。
我們的福分。
因為祢老早已經將耶穌基督。
賜給世人。
祢將這個救贖。
讓耶穌基督去成就。
讓人可以和祢有一個和好關係之餘。
更加不再懼怕死亡。
因為當相信祢的人的時候。
是有永生的盼望。
願祢都是幫助我們。
讓我們抓緊神祢給我們的能力。
給我們的祝福。
我們繼續向2021年。
向前走。
我們同心的祈禱。
是奉主耶穌基督明智祈求。
阿們。
