讓我們在講到之前我們先一起禱告。
親愛的主。
今天我們一起來到祢的面前。
神靈就是為我們降生。
為我們而生的那位上帝。
那個主基督。
今天我們要來。
訴說祢自己的話語的時候。
神的靈。
靈到我們每一個人的心中。
讓我們明白祢說的話。
明白祢的心意。
讓我們在地上。
能夠豁出討祢喜悅的生命。
主祢現在就在我們當中引導我們。
讓我們在今天的這個講道裡面。
聽到的是祢自己的說話。
我們讚美祢。
謝謝祢。
聽我們禱告是。
奉主耶穌基督求。
Amen。
弟兄姊妹。
我問一下。
在沒有疫情的情況下。
你們是如何的度過聖誕節呢。
最近我就問過不同的人。
他們都說有給我不同的答案。
有一些說。
我聖誕節我喜歡去旅行。
有一些就說。
我就是這個很好的時間。
跟我的一些朋友。
我的最最最愛的親友。
就是去party。
享受聖誕大餐。
交換禮物。
平安夜的時候。
我們可以一起上教會。
聖誕節那天。
我們可以一起去崇拜。
有一些就說我就去報家音。
弟兄姊妹。
你在聖誕節的時候。
你是最享受做什麼。
每一年的聖誕節。
當我問自己這個問題的時候。
我說今年好像。
我喜歡做的事情都做不了。
心裡有一點點的失落的感覺。
我覺得失落的感覺。
就是因為聖誕節應該是。
普天同慶。
對不對。
但是現在我們好像都是。
很悶悶的。
坐在家裡。
另外我覺得我最是。
覺得可惜的一件事情。
就是我沒有辦法。
因為限聚令的原因。
我不能夠跟弟兄姊妹。
走到街頭上去報家音。
今年其實去年已經沒有了。
今年更加因為限聚令。
我們沒有辦法走到街上去。
也沒有辦法走到一些老人。
院裡面去跟一些朋友們。
去傳福音。
我很喜歡傳報家音這個活動。
因為我覺得是有特別的意義。
大家知道報家音的起源是什麼嗎。
照著我們剛才讀的那一段經文。
就是說聖經記載。
耶穌誕生的那個晚上。
在曠野看守羊群的牧羊人。
他們突然就聽見天上傳來的聲音。
告訴他們耶穌降生的消息。
耶穌來到人間就是要做世間的王。
因此天使便透過這些牧羊人。
把消息傳給更加多的人。
後來後人就仿效天使。
在平安夜的晚上。
到處傳講耶穌降生的消息。
直到今天就演變成為。
報家音這個活動。
這就是報家音的一個起源。
我在為今天講到禱告的時候。
神就感動我。
今年我們既然不能夠自由的走到街上。
走到不同的地方去報家音。
不如我們就在這裡。
這個崇拜裡面。
我們就是重溫一下。
2000多年以前。
全世界歷史上第一次的報家音。
那個情景我們一起就重溫一下。
剛才我們就讀了經文。
《路加夫音》二章八到十期間。
那經文裡面告訴我們。
這歷史上第一次的報家音。
是發生在玻利恆這個地方。
大家有沒有去過聖地。
有沒有到過玻利恆。
如果你去過的時候你發現。
這是一個不大的地方。
比起耶路撒冷。
它是很小。
不是那麼的繁榮。
它是在耶路撒冷南部。
以南的十公里的一個小城。
但不要小看它。
它是神所揀選的一個地方。
在這個地方發生了很多跟耶穌的先祖。
有密切關係的事情。
譬如說雅各的妻子拉介生幼子。
便雅明就是在這個地方。
也是他們死後埋葬的地方。
在路德紀 納歐米 路德 波阿斯。
四起發生的地方也是玻利恆。
這也是大衛王的故鄉。
山姆爾高大衛作王的地方。
最重要當然是。
這個是耶穌降生的地方。
今天這段經文我想分三個部分。
跟大家我們一起重溫一下。
第一個部分就是。
我們看看哪個是那個傳信者。
第二部分我們看看那個信息的內容。
主角是誰。
第三個部分我們就看看是收信人。
我們先看傳信者。
哪一個是歷史上第一個報加音的呢?。
這經文裡面說得很清楚。
在第九節的時候說主的一位使者。
第十節是說天使。
天使就是第一位在這個地上面。
傳呼音報加音的一位。
天使是主的使者。
聖經裡面說他也是神的使者。
也和華的使者。
在新舊約聖經裡面一共出現過。
大概四百次。
啟示錄裡面。
我們看啟示錄。
他說天使的數目有千千萬萬。
天使是神的信差。
他其中一個最重要的任務。
就是要奉神的差遣傳遞信息。
在福音書中。
我們會在一些很關鍵。
關於耶穌很重要的時刻。
我們就會看到天使的出現。
比如說在路加福音第一章。
他就向瑪利亞報信。
將要生兒子耶穌。
另外就是在這段經文裡面。
他說天使向牧羊人報喜信。
這是兩個地方天使出現的。
那我們看這段經文的時候。
天使是如何的形容他所傳的呼音呢?。
這個傳的信息呢?。
他怎麼樣形容?。
他說這是一個大好的信息。
另外這個信息是關乎萬民的。
什麼是大好的信息?。
弟兄姊妹你向人報過喜嗎?。
說我就結婚了。
我的兒子要結婚了。
或者是我的兒子。
我懷孕了。
生孩子了。
都是喜訊。
也是比如說我的兒女考到心儀的學校。
這也是一件喜事。
我買了房子。
是不是這些都是我們覺得很興奮的事情。
大喜就是令人感到非常興奮的事情。
另外就是關乎萬民。
關乎萬民就是你跟我都有份。
也是說這件事情對所有人都是非常的重要的。
所以弟兄姊妹。
今天雖然我們沒有辦法出去報佳音。
但是我們想起平時我們傳呼音的時候。
是不是都好像天使一樣對收信人說。
這個是對你一個極大的喜訊。
這個是對你非常重要的呢?。
最近我朋友介紹我買了一個清潔皮膚的產品。
我買了以後。
他朋友就邀請我進入一個Facebook的群組。
我進去看一看。
嚇了一跳。
裡面有7000多人。
裡面有7000多人。
主持人就是那些公司的一個資深的會員。
他主持在裡面就是發放很多不同的影片。
最近這家公司就推出一個新的產品。
我就在這個Facebook群組裡面。
我看到這位主持人非常的興奮的。
在Facebook的群組裡面就是介紹這個新的產品。
他講的時候讓我覺得。
他真的為公司能夠研發出這麼有用。
這麼好的一個產品。
感到非常非常的驕傲。
因為他就說的時候。
真的令我這個中年的女士。
皮膚需要改善的。
都差不多要去搶購一番。
因為它是有限量的。
那我想在看這個影片的時候。
他也真的很棒。
但是當我在反覆的看這個影片的時候。
是您反覆就提醒我。
我心裡有一個很大的感動。
我是說雖然我們不是要把耶穌跟這個寶貴的福音。
好像產品一樣的去推銷。
但是我想如果我們做信徒的。
在這個傳福音的時候。
我們對這個福音的熱忱。
就好像這位女士對她的產品一樣。
那麼有這麼高。
更有信心說這是對所有人的一個驚世的好消息。
那我想我們很快。
我自己一個反省。
如果我好像他一樣。
你記得他的群組裡面有七千人。
他叫把這個女士的家音傳給了七千個人。
那如果我們就把這個福音也是這樣的傳開。
我想我們將會經歷一個大復興。
我們會經歷一個福音的大爆炸。
所以弟兄姊妹們。
讓我們一起求神來到。
鼓勵我們就把這個福音就熱情的傳出去。
讓更多的人認識這個福音。
另外傳福音是一件非常的開心的事情。
因為在二章十三節。
他說在天使提到耶穌的時候。
出現了一大堆天君同唱讚美詩。
這情景是好等的喜樂跟榮耀。
那我們發現神很恩待世人。
不是只是天使天君有這福分去傳報這個家音。
今天我們每一個歸向神的人。
我們同樣都有這一個福分。
都可以成為耶穌基督降臨和救贖的傳信者。
我們都是這個傳信者。
所以當我們傳福音報家音的時候。
彷彿就是跟天使天君一起去報信。
所以弟兄姊妹們讓我們珍惜這個傳信者的身份。
不要以福音為恥。
而是要趁著這個聖誕節。
我們要積極興奮地把耶穌基督降生這個大喜的信息傳出去。
說完了傳信者。
另外第二部分我們就要分享。
這個信息的這個家音的主角跟內容。
那信息的主角當然不用再。
我們所有人都知道就是耶穌。
在第十一節的那裡。
祂說今天在大會的成禮。
為你們生了救主。
就是主基督。
天使向牧羊人宣告。
說耶穌是帶著三重的身份降生在世上。
哪三個身份呢?。
第一就是耶穌是救主。
是我們的救主。
Jesus is the saviour。
我們結束了耶穌基督成為我們的救主。
祂一生就是我們的救主。
祂是成就我們的神。
第二個身份就是耶穌是基督。
當我們看不同的聖經的譯本。
今天我們時間的關係。
沒有辦法跟大家去看不同的譯本。
但是我們看到在裡面也有譯本提到。
耶穌基督是 Messiah。
Jesus is Christ or the Messiah。
在希伯來文跟希臘文都是受告者的意思。
也就是說這是獨一從耶和華而來的神。
祂是我們的王。
第三個身份就是耶穌是主。
Jesus is the Lord or Master。
耶穌是掌管我們生命的神。
我們的生命就是祂是我們的主宰。
當天使宣告這三個身份的時候。
祂跟牧羊人說。
耶穌這個救主主基督是為你們生的。
當我們今天來聽就說。
這個救主主基督是為我們而生的。
這個消息對於當時王國維魯被苦待的以色列人。
確實是一個非常大的好消息。
因為以色列人被羅馬人統治。
現在有救了。
因為他們盼望已久的救主主基督來了。
耶穌的降生是要為人帶來盼望。
祂是牧羊人以色列人的盼望。
但是我們知道這個盼望。
不是只是給當時的以色列人。
也是給所有的全人類。
給所有的人。
是世世代代的人類。
包括你跟我。
跟今天所有還沒有信主的人。
弟兄姊妹。
今天我們看這個經文的時候。
讓我們再一次的肯定。
耶穌基督就是我們的救主。
祂是我們的主基督。
祂是尼西亞。
祂是我們的主。
我們再一次肯定的時候。
讓我們也想起這世界上。
還有很多人還沒有得救。
但是耶穌都是祂的主。
那我們就把這個好消息要傳給他們。
這裡說天使跟牧羊人說。
耶穌是救主 是主基督。
祂也說除了這三個身份。
祂也有三個榮耀的記號。
第一個記號就是嬰孩。
你們要看見一個嬰孩。
另外就是包子布。
然後是菠菜 馬槽裡。
第一個記號 嬰孩。
一個大能的創造主。
竟然成為一個軟弱無能的嬰孩。
我們看到這是個Baby Jesus。
祂的身體軟軟的。
完全沒有保護自己的人力。
當時還是正在被西律王來追殺。
這個情景。
但是你看我們的嬰孩耶穌。
祂是那麼樣安詳的躺在馬槽裡。
只是接受耶穌基督。
依靠耶穌基督 依靠神的保護。
我覺得神就是要提醒我們。
要好像嬰孩一樣。
單純的依靠祂。
把我們的生命全然的交託給祂。
因為祂會保護我們。
《馬太福音》十八章三節。
那裡說你們若不迴轉。
變成小孩子的樣式。
斷不能進天國。
第一個記號就是嬰孩。
好像單純的 嬰孩單純的心來的依靠著。
第二個記號是包著布。
榮耀的君王出生的時候。
只是包著布。
沒有美麗的衣服。
第三個記號 臥在馬槽裡。
他從坐在天上榮耀的寶座。
成為臥在馬槽裡的一個嬰孩。
他不是出生在皇宮。
不是在豪宅。
不是在私家醫院。
當時馬槽不是給人居住的地方。
而是飼養動物的地方。
通常就是在山邊的洞裡面。
耶穌出生這個三個記號。
讓我想起祂說的兩句話。
第一句話是在《路加福音》十二章二十七節。
你們想想白荷花怎麼不老古 也不紡織。
但我告訴你們。
就是所羅門最榮華的時候所穿的。
也比不上這花中的一朵。
第二句就是《路加福音》第九章五到八節。
耶穌說五十八節。
耶穌說屋裡有洞 天空的飛鳥有窩。
人子卻沒有犧牲的地方。
耶穌出生的那個情況。
讓我們知道我們所信的神是一個怎麼樣的神。
祂是一個榮耀 但是卻非常謙卑的神。
剛才姜牧師在祈禱的時候也有讀。
祂本有神的形象。
不以自己與神同等為搶奪的。
反倒虛己 虛了盧波的形象。
成為人的樣式。
藉由人的樣子就自己卑微。
純心順服 以至於死。
則死在死之下上。
我們看到我們的主耶穌為了成就這個救恩。
為我們的罪。
祂願意謙卑順服 道成肉身 住在人的中間。
祂就是以滿內立。
就是祂的出現是愛的彰顯。
祂這樣謙卑。
讓我自己反省一下今天我們人生的價值觀。
今天我們在地上每天在追求什麼?。
是榮華 是富貴嗎?。
其實這一切能夠為我們帶來什麼?。
我們再看在十四節的時候。
當耶穌降生的時候。
天君和天使對人們宣告說。
在至高之處 榮耀歸於神。
在地上 平安歸於祂所喜悅的人。
在至高之處 榮耀歸於神。
我們在地上肉眼看不到神。
耶穌道成肉身就是神榮耀的彰顯。
我們要把這個榮耀歸給我們天上的神。
另外祂說在地上 平安歸於祂所喜悅的人。
神透過天使告訴我們。
神要把平安賜給祂在地上所喜悅的人。
弟兄姊妹今天我們都是信徒的時候。
我們是不是已經都得到從神賜給我們的平安?。
我覺得這個新冠肺炎的疫情。
對我們來說是一個非常大的挑戰。
一個非常大的考驗。
大家有沒有在幾個月前一起去排隊買口罩?。
有沒有去買米、買衛生紙?。
我也有去 到最後我買到了。
但是排了很多次我都買不到。
心裡真的很不平安。
到最後我買到的時候。
我問自己我是不是已經得到了平安?。
我買到了兩包米。
這兩包米是不是就給我平安?。
當我想的時候我覺得這個不是平安。
這個是安心。
可能是安心 但是不是真正心裡的平安。
所以我覺得可能去搶米搶得最多的。
是心裡最不平安的。
因為不平安才不斷地要去買、去搶。
所以我想物質可能就不能帶給我們真正的平安。
聖經說平安是從神而來的一個想法。
要得到這個神所賜的平安。
基本的條件就是要成為神所喜悅的人。
但是我們人因為罪的緣故虧欠了神的榮耀。
所以依靠自己是沒有辦法逃神的喜悅。
唯有靠耶穌 我們要信耶穌。
耶穌是唯一的道路。
耶穌祂自己是平安的主。
約翰福音14:27說。
我留下平安給你們。
我把自己的平安賜給你們。
我給你們的不像世界所給的。
耶穌所賜的平安是那麼的非同凡響。
是因為這平安是屬於耶穌自己的。
當中也包含了他得聖的應許跟他的能力。
是這個世上沒有的。
大家記得在約翰福音16:33。
耶穌也說我把這些事情告訴你們。
是要使你們在我裡面有平安。
在世上你們有患難。
但你們放心 我以聖的世界。
而耶穌祂自己的一生。
也見證了祂是一個平安的主。
雖然祂經歷了百般的試煉。
祂面對很多的敵對的人。
甚至死亡的威脅。
但是祂從來沒有懼怕 沒有退縮。
祂只是坦然的面對種種的挑戰。
所以弟兄姊妹。
今天我們認識耶穌。
我們接待了耶穌。
但我覺得最重要的。
更是我們要遵從耶穌的教導。
活一個好像他一樣謙卑愛人的生命。
那就是我們經歷真正平安的辦法 是途徑。
我們跟命神喜悅的人。
就是一個不但認識祂 更接待祂。
更要跟從祂的人。
我不知道今天當中。
我們有沒有還沒有性質的朋友。
如果有的話。
我在這裡我也發出邀請。
希望你今天可以接受。
耶穌成為你個人的救助。
把這個。
耶穌未必會給你很多的金錢。
未必給你房子。
但是祂說祂要給你世界不能死的平安。
是從祂而來的平安。
願你今天你就好像。
當天第一批聽到這個大喜信息的牧羊人。
一個單純的心。
接受耶穌基督成為你的救助。
把這平安帶進你的生命裡面。
第三點我們要說的就是收信人。
我們這裡說也是傳信者。
我們知道收信佳音的歷史上。
第一次的報佳音。
那個收佳音的人就是牧羊人。
是一群在伯利恆這個不起眼的地方。
的一群人看起來非常卑微的牧羊人。
這個大喜的信息。
沒有首先到耶路撒冷的宗教領袖那裡。
是領導這一群牧羊人。
牧羊人 人家看不起牧羊人。
是因為他們沒有辦法遵守當時。
金錢的人看為極為重要的。
綠化上的禮儀。
比如說一些紙戲的洗手禮。
跟其他的盔條戲子。
此外牧羊人因為他們看羊。
就是分了你的羊我的羊的時候。
有時候給人家覺得就是有搶羊。
偷羊的情況出現。
所以牧羊人被人看為不可靠。
也不可以在法庭上做見證。
牧羊人就好像現在我們這個社會裡面。
低下的家臣被人忽視 遺忘的一群。
但是神卻用他們 揀選他們。
首先看見了主降臨的榮耀。
這事實告訴我們。
神國的大門對於那些單純。
謙卑和沒有失去同心的人。
是隨時都預備要打開的。
那我們看追尋牧羊人 收信人。
他們聽到天使的消息之後。
他們做什麼了。
第十五節那裡說。
那些牧羊人彼此說。
我們往玻璃痕去。
看看主所指示我們已經成就的事。
然後他們就饑亡去了。
找到了瑪利亞 約什庚。
納沃在馬槽裡的嬰孩。
他們見過以後。
就把天使對他們論著孩子的話傳開了。
那我們看到這群牧羊人。
聽到這個大喜的消息的時候。
他們有四個行動。
第一他們就是談論 談論一下。
然後他們就決定要去找耶穌。
然後找到了之後。
就把這個信息去傳開。
當我們看到 當牧羊人他們見到。
聽到這個消息的時候。
他們遇見最寶貴的主。
他們就立即放下自己所有的一切。
去朝見耶穌。
並把這個信息 大喜的信息去傳開了。
弟兄姊妹今天我們是不是也好像他們一樣。
把這個大喜的信息。
有逼切的心去把它傳給人聽。
告訴人今天這個救主。
偉大的救主降生了。
為我們降生了。
弟兄姊妹大家有沒有跑馬拉松。
有沒有跑。
我覺得這幾年。
我們香港真的很多人都跑馬拉松。
大家知不知道馬拉松的典故。
馬拉松的典故就是。
約在公元前五世紀。
小國希臘跟大國波斯發生大戰。
希臘因為用兵友方。
就以寡敵眾的在馬拉松這地大戰。
大敗波斯帝國。
這個建議被稱為馬拉松建議。
據說當時希臘戰勝以後。
有一位士兵有一名士兵。
他就從馬拉松一直跑。
跑到40公里以外的雅典。
去報這個喜信。
高福勝利以後之後棄權身亡。
後人為了紀念他。
便開始舉辦長途賽跑。
把馬拉松到雅典這段距離。
就成為了現今馬拉松賽跑的標準長度。
對於救贖主耶穌降生。
這個比打勝仗更加重要的信息。
弟兄姊妹我們可否就好像這位士兵一樣。
用盡他的一生。
用盡他的氣力去傳這個大好的信息。
我想今天我們得救。
我們今天聽到這個福音。
我們接受我們有耶穌成為我們的救主。
就是在這2000多年以來。
有人不斷的在跑這個福音的馬拉松。
你知道2000多年直到今天。
我們聽到這個信息。
那就讓我們弟兄姊妹們。
可能我們在地上。
今天我們沒有氣力。
跑這個地上的馬拉松。
但是在我們是蘇聯的以色列神所解弦的之中。
我們就繼續跑這個福音的馬拉松。
最後 《約翰福音》三章十六節。
神愛世人。
甚至將祂的獨生子賜給他們。
叫一切信祂的 不至滅亡 反得永生。
在預備這個講道的時候。
神提醒我 報家音。
原來不是只是聖誕節的一個活動。
不是只是一群人歡歡喜喜的。
走到街上唱聖誕詩歌。
而是關乎一個重大的信息。
就是耶穌基督已經為我們降生在世上。
這個榮耀的君王今天已經臨到地上了。
而這個大喜的信息是我們今天。
就是坐在家裡我們也可以報家的這個家音。
因為我們還有衛星的家人。
我們可以透過互聯網 透過電話。
也把這個家音傳給我們所有衛星的朋友。
我們的親友。
所以今天在聖誕節的來臨之前。
在這個主日我鼓勵大家。
在家裡祈禱。
讓神給你幾個名字。
三個 五個 十個 更多也可以。
就在這個聖誕節把這個大喜的信息告訴他們。
說給他們聽 耶穌為我們而生。
我們要接受祂成為救主。
另外就是我剛才說。
這個平安是神賜給祂所喜悅的人。
有人說現在社會太過動盪。
我們社會環境不佳。
我們面對很多困難。
失業 經濟 各樣的困難。
還有疫情。
這個聖誕節真的很不平安。
但是我卻覺得。
因為神應許給祂喜悅的人的平安。
不是環境會改變的。
因為環境去改變的。
所以我想在這個最不平安的日子。
其實是我們更加的體會。
能夠體會跟經歷這個從神而來。
不像世人所給的平安的最好的時間。
從神而來的平安不會因為環境而離開我們。
重要的是我們要跟隨神。
做祂喜悅的人。
所以我希望在這個聖誕節。
我在這裡預祝各位弟兄姊妹。
聖誕快樂 平安。
讓我們一起禱告。
親愛的主耶穌 我們感謝祢。
就是因為祢 我們今天可以安然的坐在這裡。
在這裡聽祢的聲音。
來到敬拜祢來過我們的日子。
雖然在艱難之中。
但是我們還是要把榮耀歸給祢。
因為祢就是為我們降生的。
榮耀的君王。
我們也感謝祢。
將那個出人意外的。
這個世人不能給的平安賜給我們。
今天我就請求祢。
就讓這份平安。
臨到我們每一個弟兄姊妹的身上。
請祢讓我們就是在這個不一樣的聖誕節。
能夠經歷不一樣的平安。
就是從神裡而來的平安。
我們要將一切榮耀歸給祢。
在這個聖誕節。
我們也祈求主啊。
祢這個美好的訊息。
能夠被眾人所聽到。
我們在這個聖誕節的日子。
我們能夠高舉你的聖名。
不是因為我們很多事情不能夠做。
我們要想盡的方法。
不同的方法也要高舉你的聖名。
謝謝主耶穌。
聽我們禱告。
侍奉主耶穌基督的名而求。
Amen。
