第一節回应安。
聖誕節剛剛過。
我們知道上個星期是我們聖誕的崇拜。
所以這個星期我們繼續的講題。
就回到我們那個異象使命的系列。
講回同門徒有關的經文。
有一個年輕人。
走在一個漫長的人生的道路上。
有一天他來到了一個渡口。
在渡口面前。
其實他就背著了七個背囊。
這七個背囊包括些什麼呢?。
就是他的健康、美貌、財富、機智等等。
很多不同的七個背囊。
包括了誠信這件事。
他上了船。
船就開出去了。
開頭的時候本來都是風平浪靜的。
但沒過一會兒。
就風起浪湧。
船就上顛下坡。
險象橫生。
然後船主就跟年輕人說。
客觀你必須要凋棄一個背囊。
才可以渡過這個難關。
但年輕人看著每一樣東西。
七個背囊他都不想凋棄。
正在這個左右為難的時候。
船主就跟他說。
有棄就有取。
有失就有得。
最後年輕人就把心一橫。
就將一個背囊掉了進水裏。
你們猜猜年輕人是將哪一個背囊掉了進水裏?。
沒有人答我知道。
因為大家都在網上看。
不過我猜內心當中知道是誠信。
他第一個掉的背囊就是誠信。
這個不是我出的題目。
不是我講出來的故事。
是大概在二十年前。
內地高考的一篇作文的題目。
一個寓言寫完出來。
希望那時候的考生。
就根據這篇的寓言。
寫一篇以誠信為主題的文章。
作為基督的門徒。
我們又怎樣看誠信呢?。
今天我們一起來思想這個題目。
經文剛才主席跟我們讀了。
在《馬太福音》第五章裏面。
第五章裏面我們知道講的是登山補訓。
講到八福之後就講了幾個重要的話題。
包括了憎人、動淫念、丘七、。
起誓、報復和愛仇敵。
這些話題都跟作主門徒息息相關。
太古城堂要成為一個生生不息的教會。
其中一個使命就是「倍增毀身門徒」。
有人會問。
到底「倍增毀身門徒」的毀身是甚麼意思呢?。
具體是指甚麼呢?。
毀身裏面其中一個很重要的特質。
就是今天講到的誠信。
相信透過今天的經文。
我們能夠更加深入了解門徒和誠信的關係。
我希望大家帶著三個問題去思考這段經文。
第一個 我們有沒有體重話語的力量?。
第二個 我們有沒有在言語上。
用誠信去見證神的聖潔呢?。
神的聖潔我們可以用不同的方式去表達。
在話語上我們有沒有誠信誠實去表達呢?。
第三個 我們認為成功和誠信。
哪樣是更加重要的呢?。
誠信比較重要還是成功比較重要呢?。
我們回看經文。
開頭的經文中。
耶穌主要是講起誓。
但我們有沒有細心去留意。
耶穌其實是透過起誓去講一個重要的門徒特質。
就是剛才我所講的誠信。
當我們看37節的時候。
我們會更加確認這個觀察。
耶穌說。
「你們的話是就說是,不是就說不是」。
耶穌講起誓的重點。
其實是講我們講說話。
是否有誠信 是否實實在在。
這個其實和耶穌時代的社會文化背景有密切的關係。
和我們現在這個世代不同的是。
那個世代 或者說現在這個世代。
我們更加是用一個白紙黑字。
一種書面的承諾來做一個承諾的方式。
比如像是僱傭的合約。
服務的合約 買賣的合約。
貿易的協定等等。
這些是通過一些書面的協議。
白紙黑字這樣寫下來的。
甚至我們有法律的制度。
可以保障這些承諾是有約束力的。
雙方都不會輕易違反這些書面的協議和承諾。
但是我們回想兩千多年前的時候。
很多人都沒有機會受過教育。
根本就不識字。
對一些不識字的人來說。
你跟他說一個書面的協議。
意義就變得不是那麼大了。
所以耶穌時代公開的口頭協議。
更為普遍和實際。
而起誓其中就是一種口頭的協議和承諾。
是當時社會普遍接受和承認的。
這種口頭協議的關鍵就是到底有沒有誠信。
我們回到耶穌曾經說過的一個比喻。
是葡萄園工人的比喻。
家主就僱人進入葡萄園裏面做工。
他跟工人的口頭承諾就是每天來工作的時候。
我會給一錢銀子作為工價。
不過他在不同的時間招工人進來。
在清晨大概六點的時候。
早上九點、中午十二點、下午三點。
還有最後五點的時候。
他都分別招了不同的工人去工作。
招募他們的時候已經講清楚了。
你來工作的話我就會給你一錢銀子作為工價。
結果黃昏大概六點、七點放工的時候。
這五批的工人得到的工價都是一錢的銀子。
因為家主一開始就是跟他們這樣口頭承諾的。
當然早來的工人就覺得不公平。
我做了那麼多時間。
為什麼都是得同樣的價錢呢?。
但是他們都不得不承認。
家主是一個信實和守約的。
因為一開始的時候就作出了一個很清楚的口頭承諾。
你們的話是就說是。
不是就說不是。
其實這句話對一個小學生來說。
其實很容易明白和認同的。
但是對一個成人來說。
這句話就變得複雜了很多。
很複雜。
裡面可以加很多的條件。
很多的條件在裡面。
甚至圍繞這句話。
我相信可以寫一篇哲學博士的論文。
你們的話。
首先我們今天看一下第一個問題。
就是你們的說話。
「話」這個詞在原文希臘文裡面就是Logos。
Logos這個詞其實大家都很熟悉。
是從哪裡來的呢?。
原來在基督教信仰裡面。
通常是知道神的道、神的話語。
但是希臘文裡面Logos最基本的意思。
最根本的意思。
原來的意思是說人的說話。
你和我說的話。
所以今天我們想討論誠信之前。
我先用一些時間來看一下。
到底話語是否有力量的呢?。
聖經告訴我們。
話語的力量是很驚人的。
包括了一個建造和拆毀的力量。
看回《創世紀》頭三章裡面。
我們見到話語那種無比的力量。
先講神用六天的時間來創造天地萬物。
包括了亞當、夏娃。
請問大家神是用什麼來創造這一切的?。
沒錯。
就是Logos。
就是神的說話。
神說要有光就有光。
神說神說神說。
是神的說話創造了這個世界。
這個我們頭腦不能夠理解的。
科學也不能夠解釋。
為什麼說話可以創造這麼多東西呢?。
不過藉著聖經。
神就是這樣向我們啟示。
但另一方面。
我們同樣見到。
撒旦是用話語讓人陷入一個試探當中。
他用蛇的形象跟夏娃說話。
欺騙夏娃違反神的命令。
和亞當一起吃了分辨是惡樹上的果子。
然後人類始終犯罪。
撒旦的謊言。
拆毀了亞當、夏娃跟神本身的親密關係。
落入罪惡的綑綁當中。
當然亞當、夏娃自己犯罪。
也跟自己信徒私慾。
沒有信靠神有密切關係。
人是按照神的形象所做的。
話語也是神形象其中一個要素。
首先話語是人類生存的基本需要。
人是需要與人交流和交通的。
如果這個基本需要沒有得到滿足的時候。
人會瘋的。
我不知道大家有沒有看過一齣電影。
中文名叫《劫後重生》。
裡面其實有一個主角。
他的名字跟我英文名一樣。
叫Wilson。
不過這個主角不是一個人。
他是一個排球。
電影是講述一個工程師。
在一次飛機失事中掉進大海。
然後漂流到一個孤島上。
他當然靠著意志生存下去。
他找到了一個排球。
在排球上畫了一塊臉。
還幫這個排球起名叫Wilson。
Wilson成為了這個男主角。
四年在孤島生活的唯一一個傾訴的對象。
這個排球成為了他在孤島上。
依然感覺到自己生存的一個很重要的伴侶。
有一天他開著自己自製的簡陋的木筏出海。
誰知Wilson被水沖走了。
男主角很焦急地大叫。
Wilson where are you?。
Wilson你在哪裏?。
然後跳進水裏。
試圖找回這個越漂越遠的排球。
最後當然是徒勞無功。
很巧的是。
這一幕就成為那齣電影裏面最催淚的橋段。
沒錯 人類是需要溝通的。
話語的溝通是人類基本的需要。
但不但如此 我們清楚。
話語還具有一個很強大的力量。
在《雅各書》裏面說到。
舌頭在白頭裏也是最少的 卻能說大話。
這個大話不是謊言的意思。
這個大話的意思是舌頭很小。
但卻有無窮的力量。
舌頭既能造成一個重大的傷害。
亦能帶來一個奇妙的祝福。
所以今天給我們第一個反省的地方是。
我們到底有沒有看清楚話語的力量呢?。
還是我們一直都在輕視話語的力量?。
當神呼召我們成為祂的門徒的時候。
神要透過我們的話語去造就和祝福生命。
我們的話語的傳源。
到底是來自於美善生命的源頭。
還是來自充滿苦毒的深淵呢?。
當我們清楚話語能夠帶來祝福或者傷害的時候。
我們就應該更加謙卑地學習。
懷著敬畏神的心。
用謹慎溫柔的態度。
有智慧地去運用話語。
《僧賢》另外一句經文裏面說到。
「說話浮躁的如刀刺人。
智慧人的舌頭卻為醫人的良藥」。
惡毒的說話能夠刺穿皮膚。
甚至直入骨頭。
刺傷人的心靈。
毀掉生命。
當我們很認真地面對歷史的時候。
我們發現很多謀殺、自殺。
甚至是戰爭。
很多時候都是因為說話而引起的。
我們再回到自己的生命裏面。
我們會很認真地去思想自己的生命。
我們有沒有曾經對我們的孩子。
對我們的妻子、丈夫、家人。
對我們的弟兄姊妹說過一些說話。
就像一把刀刺傷對方。
「生舊叉燒好過生你」。
這句說話絕對不應該是父母的口中說出來的。
同樣 說話都能夠醫治人。
亦能夠成為受傷者的良藥。
當一個人軟弱無力 感到絕望的時候。
完全覺得自己毫無價值的時候。
如果有人在他身邊用神的眼光去看待他。
肯定他 鼓勵他的時候。
這個受傷的生命就可能被醫治。
生命就可能重新被燃點。
我自問自己不是一個善於言詞的人。
我說到都會寫好一個個地讀出來。
但是就連埃及王子摩西都說自己絕口笨舌。
我更加需要在說話裏求神賜下恩典和憐憫。
好讓我能夠回應神給我做牧者的呼召。
因為傳道人絕大部分的時間都用說話來做服侍。
有時候我和我大女兒分享這方面的情況。
因為我都感覺我大女兒和我有很多相似的地方。
譬如說話都不是她和我先天就有的一個強項。
我曾經和她分享過一個比喻。
也是耶穌的比喻。
是一個五千兩、二千兩和一千兩的比喻。
家主我住的財幹 僕人的財幹。
分配了不同的錢財給三個僕人去做買賣。
大家應該都非常記得這個比喻。
接著我就和我大女兒說。
在話語的財幹上。
我和她可能都不是被神獲派五千兩的僕人。
耶穌可能只給了我們二千兩。
甚至更加少。
但是重點是我們有沒有很忠心地去運用這兩千兩。
盡量去發揮這兩千兩。
是我們自己的責任。
當我們忠心使用話語財幹的時候。
就算我們的果效去不到那些湧入五千兩的僕人那麼好。
但只要我們忠心的時候。
神就會稱我們為又良善又忠心的僕人。
現在每晚我睡覺之前。
我和家人一起三十分鐘的時間。
有相聚的時間。
我兩個女兒說一起開會。
他們每晚都喜歡開會的時間。
我們要做不同的事情。
最近我們加了一樣東西進去。
我們一起學習說一些。
欣賞人、感謝人和鼓勵人的說話。
每一晚我們都盡量說一句。
對家人或者對自己表示欣賞和鼓勵的說話。
我期望和家人一起在話語上不斷地學習。
不斷地成長。
作神毀身的門徒。
其中一個功課就是要重視話語的力量。
不要輕看話語的力量。
不單止我們要明白聖經的話語。
用神的話語來引導我們的生活。
而且我們求神保守我們的口。
多說一些造就人的說話。
少說一些傷害人的言語。
第二方面。
我們進入用誠信見證神的聖潔。
經文說道。
「若再多說,就是出於那惡者」。
耶穌這句話正是點出人性的軟弱。
很多時候我們想說謊話的時候。
往往都是虛構一些從來未發生過的事情。
回到剛才的《創世紀》。
就好像撒旦對夏娃所說的話。
還記得他對夏娃說了些什麼話去迷惑她嗎?。
「你們不一定死。
因為神知道你們吃的時候眼睛就明亮了。
你們便知便如神能知道善惡」。
撒旦透過蛇的形象。
與夏娃虛構了一部圖畫。
把神的愛說成了妒忌。
在暗示神是那位嚴厲自私的主人。
不讓夏娃和亞當擁有分辨善惡的能力。
最後我們知道撒旦的計謀特徵。
「若再多說,就是出於那惡者」。
如果在溝通當中。
我們用一些虛假的內容。
正正就是被惡者所利用。
太多的時候我們覺得說謊其實無傷大雅。
但是我們有沒有想過。
其實我們正在配合那位惡者的工作。
其實是與撒旦同工。
就好像耶穌所說的。
「若再多說,就是出於那惡者」。
有柱的經文更加能夠講明這個觀點。
魔鬼撒旦是那位說謊人的父。
我們一起讀這段經文好嗎?。
《約翰福音》8章42到44節。
我們一起讀。
一二三 請。
「耶穌說:倘若神是你們的父。
你們就必愛我。
因為我本是出於神。
也是從神而來。
並不是由自己來。
乃是他差我來。
你們為什麼不明白我的話呢?。
無非是因為你們不能聽我的道。
你們是出於你們的父魔鬼。
你們父的私慾。
你們偏要行。
他從起初是殺人的。
不守真理。
因他心裡沒有真理。
他說謊是出於自己。
因他本來是說謊的。
也是說謊之人的父」。
作為耶穌基督的門徒。
我們到底是屬於神的兒女。
還是屬於魔鬼的兒女呢?。
喜好虛假和謊言是魔鬼的本性。
而相反。
真實和信實是神的屬性。
在言語當中。
我們持守信實。
的確正正就能夠見證到神聖傑的屬性。
另外大家一定會問一個問題。
是不是在任何情況之下。
所有的謊言都不能夠說呢?。
大家也很熟悉聖經吧?。
因為聖經裡也記載過。
有人說謊但是被稱讚的故事。
比如在《出埃及記》裡。
就記載了修生婆為了保住。
以色列男嬰的生命。
說謊欺騙法老的事情。
聖經作者更加對修生婆的評語是正面的。
認為他們說謊是因為敬畏神。
神都喜悅他們並厚待他們。
根據聖經。
我們整本聖經有很多綜合的理解。
在一些倫理難題裡的抉擇。
的確是存在一些優先次序。
有輕重之分。
在某種極端特殊的環境裡。
有時候我們不得不要兩惡取其輕。
修生婆這個例子。
是出於對神的敬畏。
保存生命的道理。
她的確在這方面比不說謊更加重要。
但我們回到現實的生活當中。
我們問自己一個問題。
神給我們面對的很多處境。
絕大部分都不屬於這種極端生死有關的情況。
我們怎樣選擇呢?。
我們有沒有選擇用信實去見證上帝的聖結呢?。
我們是更多時候用一些世俗的考計。
還是更多時候用一些屬靈的靈巧呢?。
我們需要作出抉擇。
我們貼近神的心意而行。
透過誠信去見證神的聖結。
第三方面我們進入問一個問題。
誠信和成功那樣東西更加重要呢?。
我們回到今天經文裡最長的部分。
由33節到36節。
我們看回這段經文。
首先耶穌說。
「你們又聽見有吩咐古人的話。
說不可背誓。
所以誓總要向神謹守」。
耶穌並不是引用舊約的經文。
因為通常去引用舊約經文或律法時。
總會加句「經上記著說」。
但這裡沒有這樣說。
祂說「有吩咐古人的話」。
其實這裡正是意味著。
祂在引述當時百姓對喜事的一個普遍理解。
而這個普遍理解來自哪裡呢?。
就是來自一些宗教領袖。
過去一直對百姓的一些教導。
當然這些教導他們說是來自舊約聖經。
不過這些解經其實是帶了一些偏差的教導出來。
它曲解了聖經的一些真義。
所以耶穌在這裡正是要糾正這種偏差。
當我們比較不同的經文的時候。
譯本的時候。
我們發覺其實有些中文的新譯本。
更加能夠準確地表達裡面的意思。
在新譯本和新漢語譯本。
包括一些英文版本裡面說。
其實第一句裡面說到不可背誓。
那些誓是誰向誰起的呢?。
和合本就不太清楚。
但後面那幾個經文就很清楚了。
法譯本就很清楚了。
是向主祂的誓。
To the Lord。
是和上帝和神去起的誓。
用神的名向祂起的誓。
就不可以背誓。
所以如果大家留意到這個特別的地方的時候。
就清楚其實耶穌在這裡做一個比較。
33節說到的不可違背的誓言。
是專門說到那些是對神起的誓言。
而接著說的誓言是甚麼呢?。
指著天、地、耶路撒冷。
自己的頭等等的起誓。
耶穌明顯是將兩類的起誓分開了。
一個是直接向神的。
另一個就是神以外的。
這個有甚麼區別呢?。
當然有區別。
這個區別就來自剛才說的。
這些宗教領袖的教導。
因為他們解說聖經的時候就說出一個教導。
當你向神的起誓的時候。
就有絕對的約束力。
如果你指著其他東西起誓。
你就不一定要履行你的承諾。
其實他們是為說方者提供了一個逃生門。
當你指著天、地、耶路撒冷。
指著你的頭或其他東西起誓的時候。
就算你違背這個誓言。
後果也沒有那麼嚴重。
其實在現今的世代也有類似的情況。
大家有沒有知道這個圖像的手勢代表甚麼意思?。
Cross fingers。
其實Cross fingers是有很多意思的。
不過當你在起誓的時候。
做這個動作的時候。
是表達了甚麼意思呢?。
特別是在美國的文化裏面。
是表達了當你說謊。
做一些違心的時候。
特別是起誓的時候。
你做這個動作的時候。
就是希望內心裏面有一個。
避免了內心的內疚。
甚至是希望上天可以原諒你說謊的行徑。
據說這是來自於羅馬帝國的時候。
迫迫基督教信徒的時候。
衍生出來的一個動作。
當時有些信徒不能夠公開去自己的基督教信仰。
面對迫迫的時候唯有說謊。
但說謊的時候。
他又覺得自己對不起這位上帝。
於是他暗地裏做出了這個手勢。
當然時至今日。
依然有很多人在說謊的時候。
為求自保作出同樣的手勢。
剛才說過。
起誓就等同於一個口頭的承諾。
當人心裏面有詭詐的時候。
但同時又希望對方相信自己。
就會透過香神以外的一些東西來起誓。
一方面可以透過這些取巧的起誓。
增加對方對自己的信任。
讓事情能夠順利地進行。
另一方面。
多去了希望自己說謊意圖欺騙的事。
不會受到神的懲罰。
其實這種文化對我們來說是很難理解的。
真的很難理解。
因為只要當人指著神以外的東西起誓的時候。
對方就有理由懷疑這個誓言。
是否有欺騙的成份。
不過這種文化的確是存在於那時的猶太社群當中。
就好像社會都接受了人性這種詭詐的時候。
就成為一種文化。
但這的確是一種危機。
如果將社會上越來越多的人都說謊。
覺得是無傷大雅的時候。
社會就進一步走向混亂。
或者撒旦的影響力就會進一步得以蔓延。
其實被人放棄誠信的原因。
很多時候都和我們希望能夠不惜代價去獲得成功。
有直接的關係。
誠信相對於成功哪一樣更加重要呢?。
回到開頭說的那份高考的題目。
誠信很多時候通常是被我們最先放棄的一件事。
在耶穌時代的猶太人來說。
起誓的主要目的是爭取別人的信任。
有時為求成功不惜發假誓。
出賣自己的誠信。
現今的社會是怎樣呢?。
現今的世代更加充滿憎恨。
物質主義、消費主義和個人主義。
都為成功重新下了一個定義。
我們有很多理由、有很多壓力。
迫使我們去尋求世俗的詭計。
出賣自己的誠信。
心不由己。
通常成為我們放棄誠信的一種解釋。
有一本書叫做《職場行者》。
裏面探討了作為基督的門徒。
如何在職場面對複雜倫理的難題和試探。
裏面提出了一個例子。
他說有一個基督徒叫做Ben。
他在一個建築業的公司工作。
很快就發現公司裏面有一個造假的問題。
公司是一些產品出口到其他國家去傾銷。
但是中間要經過一些抽檢。
要保障產品的品質安全標準。
同時告訴Ben。
如果真的要隨機檢驗的話。
我們大部分生產的產品都不會合格。
於是工廠裏面總是預備了一堆。
很特別的測試版產品。
上司就要Ben將這些樣板交去做檢驗。
當然這些特製的樣板很容易通過這些檢測。
重點是檢測通過的時候。
不是一個合格的報告。
可以讓這些貨物進口、出口。
Ben也深知這個欺騙的行為是不公義的。
但是他又不夠膽去違背上司的指示。
因為他慢慢了解到。
原來行內很多公司都有類似的做法。
這個是慣例。
同事甚至說。
又不是殺人放火。
上司知道 客戶知道 行家都知道。
檢測只是一個手續。
我們沒有爭誰的。
有什麼問題呢。
作為基督徒的Ben越來越迷茫。
他開始覺得。
或者誠信在一個殘酷的職場。
真的沒有什麼價值。
在不傷人的前提下。
或者我們也要學習妥協一下。
不如我們回教會做好本份。
回教會的時候我們努力侍奉。
在屬臣的地方。
我們做一個有誠信正直的人就夠了。
我想這個不單止是Ben遇到的挑戰。
不少基督徒在職場裏面。
都可能遇到類似的掙扎。
在有些行業裏面。
有人認為必須說謊才能夠生存。
但其實必須說謊才能夠生存。
本身這句話就是一個謊言。
必須說謊才能夠生存。
是不是真的呢?。
因為我們知道。
神才是我們最終的保障。
生活的供應者。
作為公司的員工。
一個小薯仔。
我們人微言薄。
我們只是一個普通人。
我們怎樣可以實踐聖經的教導呢?。
在職場上活出誠信呢?。
這本書的作者提了幾個建議。
他首先提到第一點。
我們要想清楚。
說謊會不會帶來一個長遠的惡果。
說回剛才的例子。
在製造業的商品上。
如果檢測的時候。
如果我們真的有一天被人發現。
我們是出錯的。
是有些假的產品被人檢驗的時候。
我們會受到不同程度的刑罰。
就算沒有被發現。
一些不合格的產品。
會不會對使用者造成一個傷害。
甚至是一個安全的隱患呢?。
每一個決定和行動。
都可以帶來一個長遠的影響和傷害。
如果我們記得內地毒奶粉的事件。
造成了幾十萬的嬰兒。
都還有一個腎建成。
這個慘痛的歷史讓我們記住。
其實真的有些事我們不是隨便放過的。
另一方面。
就說到我們有沒有機會。
我們和管理層直接溝通。
嘗試找出一個合理的方案。
去解決這個問題呢?。
雖然我們都是普通人。
但是作為耶穌的門徒。
神差派我們去到這個處境裡面。
我們有沒有那份勇氣。
可以除去內心的恐懼和無力感。
去尋求和管理層直接的溝通。
從公司長遠的利益。
甚至維護管理人的聲譽的角度和他們說。
為他們設想。
一起想一些有創意的勇氣的方法。
有勇氣的方法去解決面對的問題。
的確有些基督徒老闆。
在他們自己的見證裡面說過。
他們從來都不容許作假。
做生意依然是很順利。
而且因為誠信的緣故。
長期得到客戶的信任。
甚至得到政府的欣賞。
這個其實可以做到。
第三方面我們當然知道。
我們要尋求群體的支持和守望。
面對這麼困難的工作環境。
基督徒必須要有支持。
他可以在公司裡面找類似信念的人。
大家一起去商討。
如果是主裡面的弟兄姊妹。
更加可以一起去祈禱。
在教會裡面。
他也可以分享自己的難處。
讓弟兄姊妹為他祈禱。
給他支持和鼓勵。
第四方面。
當我們一切都做了。
我們就等待上帝去供奉。
用盡所有方法的時候。
就期待上帝在當中去供奉。
我們深信主必為他的兒女預備。
給我們一個好的結局。
這個好的結局未必一定是。
事情很奇妙地解決了。
或者我們希望真的可以解決。
但有時候我們可能要面對一個更大的逼迫。
甚至要離開這個職位、崗位。
但無論如何。
我們相信萬事都相互效力。
叫愛神的人得益處。
很多時候我們的確需要在成功和信實之間。
做出一個選擇。
你和我的選擇是什麼呢?。
今天我們圍繞三個問題。
去思想這段經文。
我期望大家繼續在未來的日子。
去思想這三個問題。
我們有沒有重視話語的力量呢?。
我們有沒有在言語上用誠信去見證神的聖潔呢?。
我們認為成功和信實。
哪一樣東西更加重要呢?。
有一首詩歌。
名字叫《普通的人》。
我很欣賞裏面的歌詞。
它說我是一個普通的人。
沒有什麼可以誇厚。
但我什麼都有可能。
神就我 神在我背後。
奉獻我僅有 神大愛深厚。
欠缺裡沒有還是夠。
欠缺裡沒有。
但在神的裏面。
我們依然是夠。
世俗的成功遠遠比不上。
耶穌稱呼我們為忠心有良善的人。
願神祝福大家。
