正如剛才所說 今年的2020年。
其實真是有很多的挑戰 也有很多的不同。
我不知道在2020年 你回想起來的時候。
你會有些什麼的感覺。
我相信大部份的人都不會有很良好的感覺的。
無論你在什麼的環境 你都會發覺2020年。
真是很多事情我們不想發生。
也都猜不到會發生的 都會發生。
但是不論如何 正是在一個這樣的環境之下。
更加需要我們去在神面前用正確的態度去面對。
當我想到這樣的時候 我就想起。
其實正正是這些最需要的時間 我們需要禱告。
沒錯 在生活當中有很多的挑戰。
沒錯 在環境當中有很多的混亂。
沒錯 在前面當中有很多的未知數。
但是我們好像有一個聖所。
可以坦然無懼的去到施恩的寶座面前。
向著永生的神來去呼喚。
外面的動盪不休。
當我們進入這個聖所的時候 可以給我們。
一個平靜、安穩、得力的場所。
這個就是禱告的場所。
在這樣的時候 我們比其它更多的時間。
我們更加需要禱告 而求神幫助我們。
叫我們明白禱告的力量 也都教導我們。
用正確的態度和心情 好像藉著禱告。
來去走過這些動盪的日子。
所以今天想和大家分享一段的禱文 一段的禱告。
這一段的禱文 我相信大家都很熟悉的。
就在《馬太福音》第六章 第九至第八章。
甚至其實就稱為主禱文。
這一段的禱文 本身主耶穌在什麼情況下會說出來的呢?。
其實就是有些門徒 他們看到主耶穌經常禱告。
如果你說生活的壓力大。
如果你說所面對的挑戰很重大。
沒有人比主耶穌大。
沒有人比主耶穌的挑戰大得多。
也都沒有人所負的重擔 比主耶穌在在世的時候更多。
但是門徒就看到主耶穌有一個常常禱告的習慣。
在科林書看到主耶穌經常禱告。
甚至他在天命綱的時候 他已經自己一個人去禱告。
所以門徒有一次就去問主耶穌 求主教我們禱告。
主耶穌就教了他們主禱文的內容。
我們今天一起來思想。
我們希望一邊聽道 一邊在講道的時候。
不是單單好像一些知識 講一些不關自己的事。
希望我們一邊聽的時候 我們用禱告的心情。
我們一邊講的時候 我們都好像一起去禱告。
跟著內容一起禱告 這樣去學習這段主禱文。
去學習怎樣去禱告。
首先一開始的時候 第一句他說。
「我們在天上的父」「我們在天上的父」是什麼意思呢?。
這是一個很簡單明白 也是直接的稱呼。
就是說 原來我們跟一位顧念我們的神是有關係的。
我們每天的生活 活在一位顧念我們的神面前。
這位顧念我們的神 就是我們在天上的父。
沒有一個環境是神不在的。
沒有一些挑戰是神不會顧察的。
也沒有一些混亂是好像出乎神意料之外的。
但是這一切我們就要明白。
我們不是孤身上路 我們不是自己單獨的前行。
我們每天是活在一位顧念我們的神面前。
我們每一次禱告的時候。
我們好像再一次跟祂建立關係 再一次的被提醒。
我們就跟祂說「天上的爸爸 我們現在回到祢的面前」。
沒錯 世界給了我們很多的擔心。
沒錯 世界給了我們很多的壓力。
沒錯 世界給了我們很多的不安。
但是天上的爸爸 當我們每一次呼喚祢的名字的時候。
好像聖靈在我們裏面。
和我們一起呼喚天上的爸爸。
那種親切 那份安穩 好像斷過賴的嬰孩。
在母親的懷裡。
好像一個很若不吭風的小孩。
被父親抱起一樣。
我們就是這樣活在神面前。
第二句話 他說「願人都尊祢的名為聖」。
為什麼「願人都尊祢的名為聖」呢?。
就是當我們見到這個世界這麼多的不安。
或者見到這些這麼重大的挑戰的時候。
我們就發覺我們的生命是如此的渺小。
當我們發覺我們的生命是如此的渺小的時候。
我們就明白到我們所著眼的。
我們所關顧的不是單單是這個世界的一切。
更值得我們關顧的是神自己的榮耀。
在之前可能我們生活一切很安穩。
很平淡 也是很安恕地去度過的時候。
我們覺得我們自己是很重要的。
我們覺得我們身邊所發生的事情。
每一樣東西都是很重要 很值得我們去用很多心機去打點的。
但是當一個動盪的時代。
在一個困難的日子的時候。
好像你的世界的根基都開始被搖動的時候。
你就發覺原來人是多麼的渺小 我是多麼的渺小。
很多東西我都沒辦法去控制。
很多東西我都沒辦法去。
好像在我的生命當中來去掌控。
這樣的時候 我們都要問一個問題。
究竟什麼是重要呢?。
在我人生當中我所看為很重要的事情。
以前看為很重要的事情 現在是否還是那麼重要呢?。
現在我的生命 在一個短暫的人生 走過的歷程當中。
有什麼重要的事情是值得我全力去追求的呢?。
值得我用我所有的精力、能量去。
希望去令到它更加達獲的呢?。
當想到這樣的時候。
我們想起主耶穌教我們。
「願人都尊祢的名為聖」。
我們人生在世 我們都是一個渺小的人生。
在短暫的寒暑當中。
我們看到神的榮耀是重要的。
當我們走完一生的時候。
我們去面見神的時候。
我們希望所得到的評價。
就是我們跟神說。
「神啊 我所走過的路已經榮耀祢的名」。
而這一句話是主耶穌自己親自說的。
主耶穌在一生差不多走完的時候。
在《約翰福音》第17章說。
「父啊 我已經榮耀祢的名」。
這個就是祂走完一生的時候。
祂還沒有走完 祂還沒有上十字架。
但是祂接近上十字架。
在《赫西瑪利元》去禱告的時候。
祂說「神啊 父啊 我已經榮耀祢的名」。
在祂去到耶路撒冷最後一個星期的時候。
祂也當眾說。
「父啊 我已經榮耀祢的名 願祢再榮耀」。
在主耶穌看到祂的人生的目標。
看到祂所走過的路。
所值得重視的就是神的榮耀。
弟兄姊妹 我不知道當你去想一想。
當你的人生 你走過的路。
你覺得有些什麼是值得給人去珍視。
值得人們去紀念的呢?。
我相信這一樣是非常值得我們去反省的。
希望我走過我的人生。
我自己跟自己說。
我希望我走過我的人生的時候。
回望回頭 或者別人看回我的時候。
這個人在他的生命當中 確是榮耀了神。
在他所過的日子當中。
確是一個追求去榮耀神 這樣過日子的人。
我不知道你渴不渴慕 想不想慕。
做一個這樣的人呢?。
我自己就是這樣的祈禱 我自己也是這樣的想慕。
接著下面 它說 願你的國光臨。
願你的國光臨。
沒錯 在2020年你真的發覺。
在人世間很多我們以前以為很一片光明的。
制度、國家的環境。
我們都覺得還不錯 雖然還沒有去到完美。
當然也有一段時間都不會完美。
也沒有一個世上的國家是完美的。
但是起碼美國這個國家都不錯。
每樣東西都算不錯的了。
但是在2020年的時候。
你就發覺很多很醜惡的事情發生。
人濫用他的自由 口罩也不肯戴。
諸如此類 你都知道發生什麼事了。
接著病毒又傳染 人們又繼續開派對。
諸如此類 又有國家的制度。
我們就覺得美國沒有什麼比一個合法的制度重要。
無論有些什麼我們靠著每人投票選舉就能夠公平公正的。
來推薦一個共同的目標。
你就發覺選舉都有這麼多問題。
現在好像整個民主的體系。
一個美國一個堂堂的民主大國。
現在竟然選舉因為舞弊的原因。
就繼續在爭拗不斷。
那你說美國應該相信。
我們這個民主國家在困難 國家危難的時候。
人應該團結一致。
人應該大家一起守望相助。
你又發覺不是的。
現在2020年的國家的分裂比以前很多的時代更加大的分裂。
有人說現在差不多去到南北戰爭邊緣那種的對峙和分裂。
諸如此類 我不想說這麼多 但是你就發覺。
我們在一個世界的醜陋表露無遺的時間的時候。
正正就是讓我們想起我們是盼望神國的人。
我們需要盼望神的國 我們是盼望天國的。
這個是我們最終的盼望。
某一個的時代 某一個的國度。
某一個人間的政權是永存的。
也都沒有一個的國度可以比得上天國。
我們現在就是等候著天國。
所以在《肥納比書》那裏說。
我們是天上的國民。
沒錯 我們是地上的國家的國民。
是美國的國民 是不同的國家的國民。
但是我們也是天上的國民。
所以我們願你的國光臨。
看到這些醜陋的時候。
我們更加盼望神的國 那個是公義的國度。
是公義的日光可以照遍大地的國度。
可以光臨。
接著下面一句 他說。
「願祢的旨意行在地上 如同行在天上」。
神的旨意如行在天上是毫無疑問的。
神一吩咐天使、天君都會達成祂的旨意。
神的旨意在天上是暢通無阻。
這個是毫無疑問的。
但是你又問一個問題。
為何神的旨意在地上是有這麼多的阻滯呢?。
為何我們現在活在一個時代。
好像神的旨意根本是路路都不暢通呢?。
當我這樣去思想的時候。
這個土文就教導我們。
我們要禱告「願祢的旨意行在地上。
如同行在天上」的時候。
是否也教導我要去做一個遵行神旨意的人呢?。
神的旨意在天上之所以暢通無阻。
因為祂的旨意。
每一樣都是有祂的天使、天君來幫祂。
可以暢通無阻的達成。
但是今天在地上。
哪一個是神旨意的執行者呢?。
有天使在那裏做?。
那我不見得而已。
神地上旨意的執行者。
不是靠天使 是靠誰呢?。
是靠你和我。
當我去禱告「願祢的旨意行在地上如同行在天上」的時候。
其實另一方面。
換轉另一方面來說就是。
我禱告神。
我祈求我可以成為祢旨意的執行者。
我每天可以達成祢的旨意。
今天祢有什麼旨意在我的身邊。
在我的範圍之內要我完成的。
希望我可以完成到。
希望我可以在我身上暢通無阻的達成祢的旨意。
求神幫助我們弟兄姊妹。
今天在世界上為何很多神的計劃不能達成。
是不是我們基督徒 是不是我們自己。
其實都是成為了一個難阻神旨意的障礙呢?。
是不是很多時候。
當神的旨意和我們自己的意思來選擇的時候。
我們往往都不選擇神的旨意。
求神幫助我們。
希望我們每天這樣操練。
我們每天去禱告。
我們就是希望求神。
我的生命 我今天的日子。
可以完成祢的旨意。
祢的旨意要我去接觸什麼樣的人。
我願意去接觸。
祢的旨意叫我學習怎樣來施予關心。
我去學習施予關心。
祢的旨意教導我學習怎樣去放下自己。
怎樣去離開罪惡。
我願意放下自己離開罪惡。
祢的旨意教導我怎樣去完成。
在侍奉方面 在奉獻方面。
完成神祢的計劃。
我願意一同的參與。
求神幫助我們每天。
真的成為去放下自己。
進行神旨意的執行者。
接著下一句就說。
我們日用的飲食 今日賜給我們。
我相信在2020年的時候。
當這些環境的改變。
可能實在在經濟上面。
在生活方面都帶給一些人相當的困難。
一部份的人有些困難。
而事實上去擔心飲食。
這不是單單飲食的意思 這麼狹窄的。
其實就是說到今生各樣的需要。
可能你的需要 你的飲食。
未必真是在說下一餐吃些什麼。
可能你擔心的東西。
可能是你的安全。
可能是你子女的教育。
可能是你家庭當中。
各樣所面對的挑戰。
諸如此類 這裡就是說到今生的需要。
今生各樣我們人之所以為人。
各樣的東西的需要。
而這個絕對不是神不關心的。
有些人有個錯覺。
以為神不關心我們在世界上的需要。
神只是關心我們屬靈的。
如果你有這樣的想法 你就錯了。
神一樣是好像我們真正的爸爸一樣。
他關心你的心靈健康。
也都關心你的屬靈健康。
同樣也都關心你的身體需要。
如果我作為一個爸爸。
我只是關心我的女兒。
她的心靈有沒有健康發展。
但是我不關心她夠不夠吃。
穿得夠不夠衣服。
這樣不正常。
反過來也都當然是。
很多中國人的父母。
反過來只關心她夠不夠吃。
夠不夠錢花 夠不夠衣服穿。
但是又不關心她心靈的需要。
這樣也都不對。
但是我們的神同樣都是關心。
我們即使是地上的需要。
神是關心的。
有時你去擔心你地上的需要。
你可以將你的需要帶到神面前。
我聽過有些基督徒說。
我都不是很好意思求。
我工作現在的環境不是很好。
但是我家庭又有經濟的需要。
其實前面那個職位。
我很想申請希望可以升職的。
我都照樣申請的。
但我都不好意思在祈禱當中求神給我成功。
因為好像很嗜賄。
好像很貪錢。
希望我為了要升職。
要求神幫我成功。
但是有時有些事我們都不需要這樣想。
你所想的就是。
神關心你每一樣的需要。
當然如果是出於你的貪心。
出於你的慾望是想擁有更多。
這些是你的私慾而來的。
當然你這樣求神也不會聽你的。
但是如果你真的有這樣的需要。
神是會聽的。
我記得在之前。
我當然是很久之前了。
我還沒有做牧師之前。
有一段時間我工作那裏遇到非常忙。
令到我的回教會的侍奉、生活。
都遇到一些困難。
那時候我都在祈禱。
「神啊,你會不會讓我換到一份工作呢?」。
我為這些事情祈禱。
神就很奇妙地開路。
我們日用的需要。
我們日用的飲食。
神會賜給我們。
我們不需要為自己擔心。
主通文前面那幾樣。
祂是先教我們的。
我們要關顧神的榮耀。
我們追求神的國。
我們去遵循神的旨意。
當這樣之下。
我們日用的需要。
神是會顧念。
正如主耶穌在《馬太福音》裏說。
你們要先求神的國和先求神的義。
你們先求神的國和祂的義。
你們所需要的一切。
我會加添給你們。
天父是顧念我們。
更加這裏講到「今日賜給我們」。
「今日賜給我們」是甚麼意思呢?。
意思是祂不會給多。
也不會給少。
求神都是教導我們。
在禱告的時候。
我們日用的飲食。
今日賜給我們的時候。
我們不需要為今天的生活擔憂。
因為我們今天的需要。
祂一定會給我的。
我不需要自己擔心。
我記得我最初出來讀的時候。
我也講過有一個見證。
就是我那時候也考慮。
因為我讀神學的時候。
我自己其實也在工作那裏一直存錢。
知道將來會讀神學。
但是也有些擔心。
將來辭了一份工。
然後去讀神學有沒有收入。
諸如此類的時候。
我看過有一個姐妹。
她是一個神學生的見證。
那時候我還沒有讀神學。
但是她的見證很鼓勵到我。
她說那時候她就考慮。
糟了 我讀神學沒錢交學費怎麼辦呢?。
但是她禱告的時候。
神就跟她說。
神就提醒她。
孩子呀。
哪個子女去上學讀書的時候。
是會擔心沒錢交學費的呢?。
這些不是小朋友擔心。
是爸爸媽媽擔心。
我會為你負責。
當我這樣講的時候。
我心裏面都很有感動。
我覺得是的 沒錯。
我存錢。
如果我想要存多點錢。
存夠多少。
我才願意去奉獻。
願意去讀神學的時候。
永遠都不夠。
因為你永遠都覺得不夠。
但是我就不需要為自己擔心。
我知道神會為我負責。
而事實上。
我都可以見證在那個過程當中。
由來到美國各樣生活讀神學。
沒有一樣東西是缺乏的。
每一樣都是神的供應。
我們先求神的國。
先求神的義。
每一樣神會供應。
你不會因為。
你說我奉獻多了。
接著我的生活就結局了。
我從來沒聽過這樣的事情。
有人因為說。
我奉獻了很多給神。
以致現在我的生活很老倒。
我從來沒聽過。
反過來我聽過很多。
有人說我越奉獻得多的時候。
神越是祝福我。
以致到我現在一無所缺。
這些見證我反而聽了很多。
但是接著他下面一句更加有意思。
他說。
今天賜給我們的意思就是說。
他不會賜明天給你的。
一天的難處。
一天當就夠了。
你不需要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
神不會賜明天的東西給你。
很多時候人的不安全的感覺。
就是因為你覺得沒有踏實。
沒有底。
因為你覺得沒有倚靠。
所以你很想擁有一些東西。
覺得你可以掌控明天。
一些經常都覺得自己不夠錢用的人。
就希望越來越多錢。
因為我多錢的時候。
我明白我今天的錢。
今天夠用都不夠。
我要今天的錢儲起來。
明天都要夠用。
那你永遠都不會夠。
因為你不知道明天要用多少錢。
但是聖經不是這樣教導。
它只是賜我們今天的需要。
因為今天的食物。
今天的需要。
神答應給。
同樣明天的食物。
明天的需要。
神也答應明天給。
神不會今天給你。
如果你硬是覺得今天要拿明天的。
你永遠都不會滿足。
你永遠神也不會照著你的心意來給你。
你就不斷活在覺得自己不夠。
覺得自己缺乏的循環當中。
有時候是不是在乎你地上的飲食。
是很多什麼的時候。
你就會覺得很滿足呢。
其實很多時候不是的。
因為你永遠都是覺得不夠。
其實歸根結底的問題。
就是你信不過明天有神保護。
有神供應。
如果你信得過明天有神保護。
有神供應的時候。
你活在今天的時候。
你可以滿足。
甚至可以給出來。
就因為這個就是神教導我們禱告的一個原則。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
求神教導我們不要為生活憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
接著下面一個。
免我們的債如同我們免了人的債。
當然這個債有時候未必是錢。
錢也是一樣。
但我覺得很多時候這些未必一定是錢。
這個債的意思就是人家虧欠你。
虧欠你可以用很多種方式來出現。
可能有些人對你不公平是虧欠你。
可能有些人對你很嚴苛。
他令到你很難受。
可能有些人對你的看法是扭曲的。
接著對你和你的關係出現很大問題。
這些都是各式各樣。
好像人家對待你不好。
但基督主耶穌教導我們禱告的時候。
在禱告的時候。
我真的聽過有些人禱告的時候。
好像有些人投訴求神幫他出氣。
這個人多壞多壞。
希望我禱告的時候。
求神你快點懲罰他。
讓我可以覺得出一口氣。
沒錯 我不是說這樣不對。
有時候你看詩篇也有這樣的。
你看詩篇的作者。
有時候大衛被人追殺。
被人欺負得很厲害的時候。
就這樣投訴 向神禱告。
這個是發自他的內心。
他好像有時候小孩被人不公平對待。
回到爸爸那裏。
他就相信 神都會顧念的。
神都會聽的。
但是你信完就好了。
你信完不要不斷去carry。
不斷去帶著這個重擔。
有時候問題就在這裏。
有些基督徒以為。
你看舊約聖經也有這樣的圖文。
就是咒助仇敵的圖文。
所以我們在神面前要咒助仇敵。
要求神去懲罰我們的對頭 對家。
我告訴你 其實這樣不是的。
我們可以這樣去禱告。
我們可以將我們的不公平的對待。
可以向神來陳述。
但是禱告完之後。
你也要學習放下。
你不要用著在禱告當中咒助敵人的態度來生活。
如果是這樣 你就大錯特錯。
你將舊約那些報復性的圖文不用了。
那些報復性的圖文某一方面。
其實它所要幫助我們的。
就是幫助我們心裏的不義 鬱結。
就是說我們在神面前抒發。
但是抒發完 你就應該將那些重擔放下。
你不要將那些讓人覺得虐待。
要好像攻擊咒助仇敵 報復這樣的心態。
禱告完就繼續帶回你的心靈那裏。
或者帶回你的生活那裏。
這樣是錯的。
因為我們有這些覺得被人不公義 不公平的時候。
我們沒有辦法有出路。
在人間我們又不想自己報復。
我們自己報復是不對的 我們不想這樣。
那麼神就教導我們。
所以可以去到祂面前。
跟神來禱告。
禱告完之後就放下。
你不要自己報復 其實是這樣的意思。
不是說神助長我們。
說看到這些這麼壞。
每次咒助他 就好像中國人那些打小人那樣。
你在禱告當中打小人。
但是你知道打完小人那些人是怎樣的。
打完小人那些人。
他不會因為打完小人之後就饒恕那個人的。
他不會的 他仍然這麼憎恨那個人的。
可以打完一次都不夠 下次又再打。
聖經不是這樣教導的。
聖經教導我們去到神面前。
跟神投訴可以 投訴完就要放下。
所以放下的時候 主耶穌教我們。
那個態度是怎樣呢?。
「免我們的債 如同我們免了人的債」。
事實上你想想 神都饒恕了我們很多。
神都知道我們的軟弱。
而神這樣免我們的債。
所以我們都可以免別人的債。
求神都幫助我們 其實在這個過程當中。
其實神要我們學些什麼呢?。
神要我們學習去寬 去待人。
用一個更加包容的眼光來對待別人。
有些什麼人的債 如果你經常都數著。
你很難去免他的。
你經常都覺得這個人欠你多少。
這個人欠你多少 那個人欠你多少。
你很難去寬恕人。
因為你經常都覺得是一個被人虧欠的狀況。
但相反來說 你沒有那本賬簿。
經常都記住誰欠你什麼的時候。
你就容易些去跟他相處。
所以聖經教導我們免別人的債的時候。
其實是教導我們去寬容去對待別人。
中國人都有這樣的說話。
「嚴以律己 寬以待人」。
其實聖經的教導都有異曲同工之妙。
當我們嚴厲地去對待自己。
但我們寬鬆地去對待別人的時候。
其實正正就是「免我們的債 如同我們免了別人的債」的意思。
我們對人是寬容。
但很多時候人的本性或者犯罪的罪性。
其實是相反的。
我們看到別人的過錯很容易。
看到自己的過錯是很寬鬆的。
我們看到別人對我們不好是很多的。
那個賬簿 每樣東西都記錄了。
但是看到自己虧欠別人的是很少的。
這一切其實正正是和我們犯罪的本性是有違的。
所以我們要禱告「免我們的債 如同我們免了別人的債」。
求神幫助我們。
每天我們是「嚴以律己 寬以待人」。
下面更加說「不叫我們遇見試探」。
「不叫我們遇見試探」。
事實上我不知道你有沒有發現。
其實不是發現 是你有沒有發覺。
其實我們每天是不斷地活在一個試探。
被試探的環境當中。
你説我不覺得 每樣東西都OK。
但是其實我們是活在一個不斷受試探。
試探可能是外在 可能是內在。
可能是自己裏面的私慾。
可能貪心 驕傲 嫉妒 這些是裏面自己來的。
可能是外面的有些東西來試探你 引誘你。
但是一個面對試探的環境。
一個最容易的危機 或者最容易的錯失是怎樣呢?。
就是我們不知道自己在試探當中。
「溫水煮蛙」大家都知道是甚麼意思。
一隻青蛙如果在一個水裏面。
你慢慢將它加熱。
它是不知道那些水的加熱。
因為青蛙的nerve system那個神經系統。
是沒有人的神經系統那麼敏感的。
所以你每一次加熱5度。
每一次加熱5度 它不知道那些水不斷地加熱。
去到一個地步 可能去到80度。
那隻青蛙就鹿死了。
但是它是不知道的。
如果它知道 如果一兜水80度。
一放下去 青蛙就知道 馬上會跳走。
但是「溫水煮蛙」呢 青蛙就不會走的。
它繼續在一個溫水裏 很舒服 很舒服 燒死了。
我們都是在一個「溫水煮蛙」的環境當中。
去面對試探。
這個世界不斷地告訴你。
是這樣的啦 每個人都是這樣的啦。
這些你稱為試探 哪裏是試探的呢?。
這個是人之常情 不是試探來的 是不是?。
你有的反應也是本能反應。
每個人都有這樣的反應的。
就是這些你不需要為自己有甚麼內疚。
不需要有甚麼掙扎。
但是求神幫助我們。
我們真的要知道。
我們現在是活在一個滿了試探的世代。
而在這個滿了試探的世代當中。
求神真的幫助我們要警醒。
我們要警醒。
幫助我們唯有警醒才能勝過試探。
當你知道那樣東西是有毒的時候。
你才會不吃的。
但是你不知道 你還不斷地吃的時候。
你不知道的時候 你就會不斷地吃。
就正如在七十年代。
很多那些房子。
全部建的 屋頂 那些隔熱煙囪。
全部用石棉來的。
但是現在你就知道了。
或者油的油全部都是用那些鉛份很重的油來的。
那你現在就知道了 現在的人就發現。
啊 不行的 原來石棉。
變成了粉 吸到肺裏面。
就會變成石棉肺 是沒得醫的。
所以現在一見到石棉就要全部禁止。
甚至乎如果你的舊屋拆的時候有石棉。
你都見過了 就好像那些。
穿了太空衣的那些人那樣。
戴著防毒面具那樣來吸的。
我家裏都試過吸過這些石棉的東西。
很大陣仗的。
但是你不知道石棉是這麼危險的時候。
每天都不知道吸了多少。
以前70年代那些建築工人。
很多人後來就發現有石棉肺。
同樣的那些有鉛的油 一樣是這樣。
那些小孩子 所有的油有鉛份。
所以就弄了很多鉛的 那些窮的人。
所以那些小孩子的玩具那些東西。
就有很多鉛的卡在身體裏面。
求神幫助我們。
當我們要去性個試探的時候。
第一就是求神給我們一個警醒的心。
但是你怎樣可以有一個警醒的心呢?。
問題就是歸根結底。
你說我都想要警醒 但是我現在很睏。
那怎樣警醒呢?。
其中一方面就是我們需要禱告。
禱告安靜的時間。
靈修親近神。
是唯一幫助我們清醒的很重要的一個操練。
為什麼呢?。
因為我們整個人。
我們好像整個人都浸在這個世界當中。
我們每天的生活都是和這個世界。
是真的好像息息相關。
沒有辦法有任何的切割的。
唯有當你這樣的時候。
你永遠都沒有辦法警醒的。
你的價值觀 你的想法方式。
你的待遇各樣的東西都是全部從世界而來。
唯有你每天有一段時間是離開世界。
放下世界的事情。
去到神面前和神有關建立關係。
你聽神的聲音 你默想神的說話。
你在禱告 尋求神的指引。
這樣你才可以醒。
這些好像是很簡單。
但是我懷疑有多少的基督徒。
真的每天這樣有親近神的時間呢?。
如果沒有的時候。
難怪你說我經常都警醒不了。
因為你整個人都浸在世界那裏。
就好像那個人經常都說想他身體乾。
但是你整個人都浸在水裏。
浸在浴缸裏經常都說想擦乾自己的身體。
根本是沒有可能的。
求神幫助我們。
不叫我們遇見試探就是這個意思。
不是真的那些試探不會來臨。
而是叫我們醒覺到那些試探在哪裏的時候。
我們可以避開。
而這樣我們就需要去禱告。
靈修親近神的警醒。
救我們脫離凶惡。
救我們脫離凶惡。
另外一個翻譯就是救我們脫離惡者。
凶惡這個字可以是邪惡的事情。
但也可以說是邪惡那位的人。
邪惡那位 即是說惡者。
我相信這個更加有意思。
救我們脫離凶惡就是說。
我們現在是面對邪惡的勢力。
是各方面的攻擊和影響。
整個世界 聖經說。
好像臥在惡者的手上。
魔鬼的影響 魔鬼的攻擊是無處不在。
當你想親近神的時候。
你是會面對魔鬼的攻擊的。
你是會有魔鬼的影響的。
而我們怎樣可以脫離呢?。
你問我們怎樣可以脫離呢?。
我相信最重要的。
我們不是用自己的方法就能夠脫離的。
所以這個禱告說救我們脫離凶惡。
是誰救我們呢?。
不是只有你自己可以脫離。
就不是叫人救 是不是?。
所以這個救的意思就是說。
我們是尋求神。
我們是尋求神的力量。
來害性過難惡者。
在之前一直說羅馬書的時候。
其實你不知道記不記得。
怎樣害性過罪惡。
怎樣害性過魔鬼。
其中一個很重要的。
就是我們與神聯合。
我們不是靠自己的力量。
不是靠自己。
我們是致死我們身體的惡行。
與神聯合。
才能夠脫離惡者的攻擊和影響。
當惡者去攻擊我們。
惡者去影響我們。
我們好像藏在主耶穌的懷裏面。
我們與神聯合。
你說怎樣與神聯合呢?。
好像很抽象。
時間關係我沒辦法再說。
你聽回以前的錄音。
羅馬書第六章。
說到怎樣與神聯合。
怎樣去致死身體的惡行。
你要不要聽自己的聲音。
當你說禮拜三晚祈禱會。
我知道要去的。
就是為國家祈禱。
為教會祈禱。
為弟兄姊妹祈禱。
這些是很重要的。
甚至乎一個禮拜。
除了禮拜天之外。
有一晚是去親近神的。
一起禱告。
一起讀聖經。
一起聽聖經。
是很好的。
我知道要去的。
但是又累了。
回到家又累了。
晚上又有很多事情要做。
今晚又想放鬆一下。
我都沒什麼心情想聽聖經。
你聽這些聲音的時候。
你就一定影響你。
你想一下想一下。
然後你就不來了。
但是你學習要致死你身體的惡行的時候。
就是說我不聽這些聲音。
我不會給自己一個選擇。
我聽一聽我就不去。
我不會給自己一個選擇。
今晚要去還是不去。
不去的選擇。
已經排除了。
因為我不會聽我的聲音。
今晚又累了。
今晚又沒心情了。
今晚又想放鬆一下。
今晚又諸如此類。
你不會聽這些聲音。
這些是從惡者而來的。
從私慾而來的。
從世界而來的。
你說我已經死了。
我知道今天我在基督裡面。
我就是要完成神的旨意。
我就是要遵行神的計劃。
我就是活著。
就是基督。
我的舊人死了就有益處。
就是這樣你與神聯合的時候。
你才能夠勝過惡者。
勝過惡者一切的影響。
求神幫助我們。
去脫離惡者一切的攻擊和影響。
接著去到結尾的時候。
他說。
因為各道權兵榮耀。
全是你的。
直到永遠。
一切的各道榮耀。
權兵都是神。
沒錯這個世界好像惡者掌權。
沒錯這個世界好像很多的。
就是太多不濟。
太多不如意。
太多甚至乎很糟糕。
但是我們仍然有信心。
基督徒永遠都有盼望。
因為我們的盼望不是在這個世界。
這個盼望也不是在乎我們自己。
這個盼望是在乎神。
我們知道我們所仰望的神。
仍然都有各道權兵榮耀。
全部都是神。
將來有一天。
現在雖然多麼的黑暗。
那個公義的日頭會顯現。
現在無論是多麼的黑暗。
前面都會有大光來照亮。
照遍這一切的黑暗。
所以我們可以有信心。
我們每天。
我們不是一群。
好像預了打敗仗的人。
我們每天是可以。
憑著信心去過得勝生活的人。
你要這樣來去相信。
這個不是自我催眠。
阿Q精神。
而是因為我們知道。
我們所信的神。
各道榮耀、權兵。
全都是祂。
祂的守衛求神。
給我們有信心。
好像我們明白。
這個世界雖然糟糕和不濟。
但是罪惡好像掌權。
但是我們的神。
仍然都是至高的掌權者。
去到最後一句。
祂說「阿門」。
「阿門」的意思。
大家都知道。
就是誠心所願的意思。
就是我心悅誠服的。
來去相信我剛才所禱告的內容。
我誠心相信禱告的大能。
在這個世界當中。
沒有一樣東西。
我們可以抓得緊。
依靠得到。
但是有一樣。
支取力量的方式。
是很實在的。
就是禱告。
所以我誠心相信。
禱告是有能力的。
禱告是每天的必需。
我心悅誠服的。
就這樣來去禱告。
在結束的時候。
我都想和大英姐妹。
再一次的來去。
藉著這個主禱文。
再一次的禱告。
在結束的時候。
我們再讀一讀這個主禱文。
如果你記得。
你會背的時候。
你就跟我一起去背這個主禱文。
我們來做一個禱告。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
因為各道權柄榮耀。
全是你的。
直到永遠。
阿門。
