今天我們來到哥倫多前書最後一章。
我們會看到保羅比教會的祝福。
我不知道大家有沒有試過很掛念一些人。
但你又不能夠在他身邊。
所以你唯有將很重要的事情告訴他。
我記得當我在英國讀書的時候。
當我要去讀書。
我媽媽給了我幾個很重要的祝福。
究竟我媽媽給了我什麼祝福呢?。
第一,她說兒子。
你要記得怎樣煮飯。
她說你記住煮飯是要洗米的。
你要首先洗乾淨米。
然後倒掉那些骯髒的水。
然後你要放多少水呢?你記住了。
將你的手掌放在飯上。
水浸過你的手掌面。
這樣就夠水了。
常常我都記得是媽媽的教導。
但我發現原來歷代的媽媽。
都是這樣教子女煮飯的。
最近我和Joyce去探訪一個少年人。
他媽媽因為疫情的緣故。
在內地未能夠下來照顧他。
我們問他你怎樣煮飯的。
他說媽媽已經教了我。
就是首先你要洗米。
將那些骯髒的水倒掉。
那怎樣下水呢?就是將手掌放在那裡。
然後水浸過就夠了。
我發現原來歷世歷代的媽媽都是這樣。
教子女煮飯的。
不過我發現如果是這樣的話。
那個少年人煮的飯應該是比較乾身的。
我煮的應該是比較濕身的。
因為我的手掌比較厚。
應該是比較多水的。
所以如果是他煮的應該是比較乾身。
另外一個我媽媽給我的祝福是說你記住。
你不懂的東西你記住要問人。
為什麼呢?因為我去到英國讀書。
我媽媽很怕我的英文不好。
她說英文不好她很怕如果我不明白。
我又不敢去問先生。
於是第二件事她說你記住。
你有什麼不懂你不要緊的。
你不要覺得醜。
總之你不懂。
你就要問先生問到懂為止。
這個是她經常跟我說的第二個祝福。
大家知不知道我媽媽給我的第三個祝福是什麼?。
她說兒子你要記住。
你是一個中國人。
我希望你將來能夠娶一個中國人的太太。
就在這個時候。
她就送了一張我是中國人的CD。
給我作為進學校的禮物。
我也很感謝主。
我太太今天也在我們當中。
她是一個中國人。
所以當我記得媽媽對我的祝福的時候。
我們又看看保羅他究竟最後。
他不能夠去到哥倫多教會裡面。
但是他給一些什麼祝福。
給哥倫多教會。
我們會發現其實他針對當時哥倫多教會。
作出了很悉切的教導。
但是同一時間。
當日的教導對於今天的教會。
也是一個很悉切的提醒。
所以我們一起去看看究竟保羅。
他如何去祝福哥倫多教會。
而今天對於我們的提醒又是什麼呢?。
我們一起去看看第一個分享。
第一個分享是要努力奉獻。
我們一起去讀哥倫多前書十六章一至四節。
我們一起讀。
一、二、三。
論到聖徒捐錢。
我從前怎樣吩咐加拉太的宗教會。
你們也當怎樣行。
每逢七日的第一日。
各人要照自己的進行抽出來留著。
免得我來的時候現籌。
及至我來到了。
你們寫信舉薦誰。
我就打發他們。
把你們的捐資送到耶路撒冷去。
若我也該去。
他們可以和我同去。
這裡一開始。
保羅說論到聖徒捐錢。
可能哥倫多教會也詢問過他有關奉獻的問題。
而保羅是回應哥倫多的回信中其中一個問題。
在這裡保羅和哥倫多教會說。
他們要積極為耶路撒冷教會去奉獻。
為什麼呢?。
原因有幾個。
其中一個最重要的。
是當時耶路撒冷的教會受到迫害。
加上他們面對饑荒。
教會當時的經濟受到很嚴重的打擊。
而當時耶路撒冷教會弟兄姊妹的生活也很崎嶇。
所以我們要紀念耶路撒冷教會的需要。
所以我們要努力為他們奉獻。
但另一方面。
其實這也是對哥倫多教會有益的。
因為一個在外邦的教會。
能夠用神祝福他們的物質。
去回饋其他信徒的需要。
叫耶路撒冷教會在這個困難的時候。
能夠藉著哥倫多教會的奉獻。
一起去分享他們在物質裡面的豐盛。
其實這是對哥倫多教會屬靈的祝福。
同樣地。
當我們真的有機會去實踐愛心的功課。
其實這也是神讓我們去操練和經歷的機會。
所以保羅說。
你要努力奉獻。
你要努力為現在困難的耶路撒冷教會去奉獻。
如何去奉獻呢?。
在第二節告訴我們。
他們要每逢七天的第一天。
預備好他們的奉獻。
什麼是每逢七天的第一天呢?。
其實就是初期教會聚集敬拜神的日子。
保羅說在這個敬拜神的日子。
當我們敬拜神的時候。
當我們的生命充滿感恩。
充滿喜樂。
同時我們要去紀念其他信徒的需要。
我們不只是自己充滿感恩和喜樂。
我們也不只是單單紀念你的需要。
更加用實際的行動。
去關心有需要的肢體。
而他們應該奉獻多少呢?。
保羅說你要按照自己的進行。
抽出來留著。
什麼是進行呢?。
進行其實的原文是說成功之路。
就是說你要按照神給你的祝福。
神給你能夠所賺到的金錢。
就是說神怎麼祝福你。
你就按照神怎麼祝福你。
去預留奉獻。
去奉獻給有需要的肢體。
接著他說一件事。
他說你要現在就很認真地預備。
不要等我來到的時候才獻醜。
就是說這件事不是輕率的。
這件事是要很認真的。
並且這件事是要及早預備。
保羅自己也被哥倫多教會看到。
在這件事上他自己是認真的。
他很小心地去處理這件事。
他說我來到的時候。
你們寫信舉薦誰。
我就打發他們。
就是說他很希望教會能夠有人參與。
在這個護送的行動裡面。
為什麼這麼重要呢?。
因為他很擔心可能在護送的過程裡面。
如果沒有人護送。
有人可能會中飽私囊。
或者被人攔途截劫。
而我們看到保羅的認真。
他說如果我也應該同去。
我也希望能夠和你們一起去。
保羅如果可以。
我也希望親自將你們的奉獻。
帶到耶路撒冷的教會。
但這件事不僅是希望護送他們的奉獻。
能夠安全去到耶路撒冷教會。
更加說一件事就是。
當他代表著外邦的教會。
將神給他們的祝福。
和耶路撒冷教會分享的時候。
其實這是在說不同的屬神群體。
一個的相交和情誼。
是一個很美麗的圖畫。
當我們看這幾段聖經的時候。
對於我們的教導又是什麼呢?。
當我們的眼目。
當我們說我們的眼目。
定徵在神國的時候。
其實我們有沒有定徵在神國。
其他信徒的需要?。
當我們說我們的生命。
定徵在神國的時候。
我們的生命就應該努力為神國去奉獻。
我曾經聽過一個調查。
他說原來美國人每一年花在一些非必要的花費。
例如說運動、消閒、娛樂、飲食、衣服等金錢。
是遠遠超過全球三分之二赤貧國家所需的款項。
就是說原來他們今天用在自己的金錢。
遠超過三分之二其他國家貧窮人所需要的金錢。
其實這個調查告訴我們一件事。
原來我們在發達社會裡面。
我們可以為有需要的人所做的。
仍然有很大的進步空間。
同樣有一個調查說美國的基督徒。
平均會把他們收入的三個百分比給慈善機構,不是給教會。
美國的基督徒平均把他們收入的三個百分比給慈善機構。
當然慈善機構包括教會。
原來美國的基督徒是這樣去奉獻的。
當然我們很感恩。
有很多教會他們是要求會有做十一的奉獻。
而我們很感恩聽到很多教會的會友也是積極的回應。
我感恩阿根廷也是堅持持守十一奉獻的教導。
並且要求如果你是作領袖性服侍的。
或者你是門徒。
你要首先去持守十一的奉獻。
作為其他的弟兄姊妹的榜樣。
以身作則。
我們很感恩為著弟兄姊妹持守十一的奉獻去感恩。
但如果我們真的問一下我們自己。
我們真的苦心自問。
其實我們可不可以在我們的生活不構成很多的犧牲裏面。
我們能夠為神國奉獻更加多呢?。
究竟我們是否真的很認真和努力為神國去奉獻呢?。
我很感恩,因為我聽到有弟兄姊妹跟我分享她的見證。
她說他們會特意去買少一些不需要或者不必要的東西。
或者會減少去旅行的次數。
不過今年我們大家都已經減少去旅行的次數了。
或者減少一些節日的開支。
讓自己能夠有更多的資源去為神國作奉獻。
當我聽到這樣的見證的時候,我很感動。
因為這正正是保羅在道的教導。
我們要努力去為神國奉獻。
我們不要只說我們的眼目定睛在神國那裏。
如果我們說眼目定睛在神國。
我們的生命有沒有努力為神國去奉獻?。
另一方面我們知道當我們是用耶穌基督的名。
去祝福其他群體的時候。
我們不只是說讓他們得著物質的需要。
其實每一次當我們說我們奉耶穌基督的名去幫助其他有需要的群體。
其實我們都是在關心他們身心靈的需要。
我們希望受幫助的人。
能夠得到整全的幫助和生命的意志。
所以今天當我們說我們除了去努力奉獻。
其實這也是在我們屬靈上的交通、團契、同行和鼓勵。
其實除了受幫助的群體得到祝福之外。
其實我們的生命也得到屬靈的祝福。
所以今天我們究竟有沒有努力去為神國奉獻呢?。
你問我,當我回望教會。
回望弟兄姊妹的生命,我很感恩。
因為我們知道特別是教會。
我們知道其實每個教會今年的奉獻都會減少。
但是我很感恩教會的領袖執事會。
決定今年我們奉獻給其他機構的。
預算,我想說amount。
是比去年多出一倍。
我們願意增大一倍的奉獻給有需要的機構。
縱然我們自己的奉獻也是減少。
不單止是教會。
我聽到很多弟兄姊妹在疫情裡面。
你們增加了去幫助給其他人的奉獻。
有弟兄姊妹甚至把自己一個月的薪金額外拿出來幫助有需要的人。
當你問他為什麼的時候。
他說因為我在疫情裡面,我為我仍然有收入去感恩。
我看到有很多人有需要。
於是我寧願把自己一個月的薪金拿出來幫助有需要的人。
甚至我知道今年很好的神已經祝福了他。
能夠今年的收入已經安頓了。
所以他說由今年開始我以後所賺的金錢。
我去幫助有需要的人。
我們看到弟兄姊妹的心。
弟兄姊妹的心願意在這個時候。
和其他人分享神給他們的祝福和恩典。
這是保羅給哥倫多教會的教導。
也是今天神給我們的教導。
我們有沒有努力去為神國奉獻呢?。
我們究竟有沒有除了看我們自身的需要之外。
我們有沒有去關注世界其他屬神群體的需要。
最近有一個機構他跟我分享。
他說是啊,現在我們在疫情裡面。
我們都會說我們自己的需要。
香港的群體的需要。
但是他說你有沒有想過。
其實在很多貧窮的國家。
因著疫情他們的需要比我們更加大。
但是我們有沒有繼續願意去祝福這些群體。
我們有沒有看到他們的需要。
我們有沒有更加去努力。
去將神給我們的祝福。
去和有需要的群體分享呢?。
所以今天特別在這個世代。
特別在疫情裡面。
讓我們成為一間努力奉獻的教會。
我們是一個努力奉獻的群體。
我們願意去和其他人。
分享神給我們的祝福和恩典。
今天第二個給我們的提醒。
是我們要承傳使命。
我們一起讀哥林多前書十六章五至九節。
我們一起讀一二三。
我要從馬其頓經過。
既經過了。
就要到你們那裡去。
或者和你們同住幾時。
或者也過冬。
無論我往哪裡去。
你們就可以給我送行。
我如今不願意路過見你們。
主約許我。
我就只望和你們同住幾時。
但我要營救住在已不所。
直等到五旬節。
因為有寬大又有效的門為我開了。
並且反對的人也多。
今天我們分享第二個。
給教會的提醒是我們要承傳使命。
我們首先交代一下保羅。
他怎樣跟哥林多教會說他接下來的計劃。
他說。
接下來他希望到馬其頓這個地方。
去探訪那一帶的教會。
接著他說之後我希望來到哥林多教會裡面。
保羅也說我不希望匆匆忙忙。
來到哥林多教會留一會就走了。
他真的很希望可以留在哥林多教會多一點時間。
他的心很想如果他留久一點的時候。
他可以在屬靈上更加兼顧哥林多教會。
所以他說希望過冬。
我們知道當時如果你要去不同的旅程。
冬天的時候你也可能留在一個地方。
因為冬天的時候不適宜你再去其他太多的地方。
所以保羅的心很想可以多一點留在哥林多教會。
在那裡兼顧他們屬靈的生命。
但是保羅說暫時不行。
為什麼呢?。
他說因為我仍要住在耳筆所。
直等到五旬節。
他的原因是因為有寬大又有效的門為我開。
就是說他這裡有很好的傳福音的機會。
他這裡仍然需要去為神工作。
所以他說縱然我很想可以來到你們那裡。
但是暫時不行。
因為在耳筆所仍然有工作要我去做。
而那裡也有一些反對的聲音。
但是因為繼續有門。
有福音的門為他們打開。
保羅說我仍然暫時要留在耳筆所。
保羅自己不能夠去到哥林多了。
於是他的安排是怎樣呢?。
我們接著去看第十至十二節。
我們一起讀。
一二三。
若是提摩太來到。
你們要留心。
叫他在你們那裡無所懼怕。
因為他努力做主的工像我一樣。
所以無論誰都不可藐視他。
只要送他平安前行。
叫他到我這裡來。
因我指望他和弟兄們同來。
至於兄弟亞波羅。
我再三勸他和弟兄們到你們那裡去。
但這時他卻不願意去。
幾時有了機會他必去。
保羅很想去到哥林多教會。
但當他不能夠的時候。
他的心和計劃是希望興起提摩太。
並且差遣提摩太。
去到哥林多教會當中。
當他的計劃是希望差遣提摩太去。
他第一件事是和哥林多教會說。
你們要留心。
叫他在你們那裡無所懼怕。
他可能擔心。
哥林多教會會否做了一些事。
令提摩太感到害怕。
他和哥林多教會說。
你們要留心。
叫他去到你們那裡無所懼怕。
原因是什麼呢?。
原因是提摩太努力做主的工像我一樣。
我們看到當保羅不能夠即時去到哥林多教會的時候。
他興起了提摩太成為下一個領袖。
提摩太作為下一個領袖。
要傳承保羅在哥林多教會的使命。
而聖經告訴我們。
他所興起的領袖。
是忠心做主的工。
好像保羅一樣。
保羅很擔心。
哥林多教會如果我差遣提摩太來的時候。
你會對提摩太不敬。
然後他再一次說。
這個人是我所興起的。
他好像我一樣忠心做主的工作。
所以怎樣?。
是應該配得教會的尊重。
所以保羅說。
如果他來到。
你們不要藐視他。
並且當他要離開的時候。
你們要用祝福的態度去祝福他平安前行。
叫他和弟兄們可以再一次平安。
帶著哥林多教會的祝福。
回到保羅那裡。
接著保羅也提出阿波羅。
如果大家記得。
特別在哥林多前書第三章的時候。
我們看過。
當時是因為有些人說自己是屬保羅的。
有些人說自己是屬阿波羅的。
但是在這裡。
保羅稱呼阿波羅為兄弟。
其實他和阿波羅是沒有任何的嫌隙的。
他是我的兄弟。
他說除了提摩太。
我也和阿波羅談過。
我也希望他可以和弟兄一起去到你們那裡。
不過他說暫時不是一個好的時機。
等到時機成熟的時候。
他也會再次回到你們當中。
當保羅要繼續留在二佛所。
但是他心記掛著哥林多教會。
於是他就興起並且猜險提摩太。
去到哥林多教會裡面。
成為哥林多教會弟兄姊妹的牧羊。
和屬靈生命的堅固。
承傳保羅在哥林多教會的使命。
而這個被興起的領袖。
聖經說他是努力做主的功。
今天我們教會是需要興起更多的人。
去承傳教會的使命。
最近我和一群組長一起去閱讀。
陳牧師徹底翻身的旅程。
而在第五章講到。
我們如何培育屬靈的領袖。
而裡面也講到培育屬靈領袖的五大原則。
第一,我們要繼續去培養屬靈的領袖。
培養領袖在神裡面做一個屬靈的人。
第二,他說我們今天做領袖。
我們首先要走出我們所說的。
要成為被培育的人的榜樣。
第三,我們要興起更多的領袖。
要將他們帶入神為他們預備的計劃裡面。
第四,今天我們的領袖。
我們要堅持。
特別是在現在這個世代。
無論什麼環境我們都要堅持。
這樣我們才可以作為被培育的人的榜樣。
而第五件事是很重要的。
領袖是要讓別人取代自己。
今天我們要興起更多的領袖。
去承接教會的使命。
到有一天如果真的好像保羅一樣。
他不能夠去到哥倫多的時候。
他有一個領袖取代自己。
代替他去到哥倫多教會裡面。
成為那裡的人的屬靈生命的祝福。
所以今天我們要興起更多的領袖。
去傳承教會的使命。
最近有兩件事我很感動的。
第一件事就是。
有一天我想打電話約少年人。
去星期六吃午餐。
因為我們很多時候都希望。
用星期六少年崇拜之前這段時間。
我們就會不斷打給少年人。
想約他們吃午餐。
很希望看看有沒有少年人。
可以在崇拜之前。
星期六跟我吃午餐。
我打給少年人。
他就說「對不起,導師約了我」。
我說「好啊,導師約了你,真好」。
就打給第二個。
「有空吃午餐嗎?」。
「對不起」。
「又對不起?」。
「導師約了我」。
「導師約了你?」。
「好啊好啊」。
打給第三個。
「對不起,施理主席」。
「是怎樣?」。
「導師約了我」。
於是我打了六七個電話。
我收到的訊息都是一樣。
「對不起,導師約了我」。
你問我當我收到這些訊息的時候。
其實我心裏面很感恩。
當我有一次走進。
我們教會附近的茶餐廳。
我見到很多人都說。
「Pastor Jim,Pastor Jim」。
原來不同的導師。
在不同的桌子上。
一起約少年人吃飯。
到最後那天。
我自己坐在教會那裏。
吃腸粉和燒賣。
但是我很感恩。
因為我知道原來。
神興起了很多愛少年人的領袖。
而他們就是傳承教會的使命。
去關顧和愛我們的少年人。
我記得初初我在教會做少年人的時候。
童童經常取笑我。
不是取笑,是開玩笑的。
「我們天天都不見了Eugene」。
「不知道他去了哪裡」。
他回來放下東西。
他就揹著一個斜揹袋。
出去見少年人。
然後就整天都不知道他去了哪裡。
是的,當時我會經常揹著一個斜揹袋。
去跟不同的少年人吃飯。
但是今天,我很感恩。
當我很想找少年人吃飯的時候。
居然一個少年人都沒有空跟我吃飯。
因為導師約了他們。
你問我,是的。
我們真的需要興起這麼多的領袖。
去繼續傳承教會的使命。
另外一件事。
就是最近大家都知道。
在我們上一次的聯誼會和祈禱會裏。
其實陳牧師已經分享了。
我們教會直堂的異象。
我很感動,因為當這件事分享完之後。
在下一次的小組聚會裏。
有一個助手。
他很認真走過來跟我說。
他說「Eugene」。
「是時候我真的要很認真地學好茶經」。
他說「因為我知道教會有這個異象」。
「我很想能夠去承接這個使命」。
「但是我很害怕如果」。
「將來我們分了組,或者猜了出去的時候」。
「我不知道怎樣做好我的茶經」。
他說「今天我將會帶茶經」。
「但是他預先約了我一個時間」。
他說「我今天帶完茶經」。
「我可不可以星期六來找你」。
「我很想你告訴我」。
「我怎樣可以做得更好」。
他是還沒開始帶的。
「你問我很感恩」。
「因為今天原來弟兄姊妹」。
「他們領受了教會的異象」。
「他們的生命願意被興起」。
「去承接教會的使命」。
所以今天我覺得這個訊息。
當我們說要承傳使命的時候。
這個訊息是特別跟兩種人說的。
如果今天你已經是教會的領袖。
這個訊息告訴我們。
今天我們要興起更多屬靈的領袖。
去承傳教會的使命。
我們已經知道大家很賣力去做。
甚至有時候做到筋疲力竭。
但是我們更加需要銳意。
去興起下一代的領袖。
去傳承教會的使命。
如果今天你說我不是教會的領袖。
我只是弟兄姊妹。
我們更加要問自己。
我們的生命願不願意被神使用。
去成為使命承傳的一分子呢?。
所以今天原來這段聖經。
跟我們每一個人說話。
今天如果你是教會領袖。
讓我們興起更多的領袖。
去承傳教會的使命。
今天你覺得我還不是領袖。
願我們的生命被神興起使用。
去成為使命承傳的一分子。
到了今天最後一個提醒。
是我們要堅守信仰。
我們一起讀第十三至第十八節。
我們一起讀。
一二三。
你們務要警醒。
在真道上站立得穩。
要作大丈夫。
要剛強。
凡你們所做的。
都要憑愛心而做。
弟兄們。
你們曉得史提法那一家。
是阿該亞初結的果子。
並且他們專以服侍聖徒為念。
我勸你們信服這樣的人。
並一切同工同勞的人。
史提法那和福圖拿都。
並阿該古道這類來。
我很喜歡。
因為你們待我有不及之處。
他們補上了。
他們叫我和你們心裡都快活。
這樣的人。
你們務要敬重。
如果我們去看這段聖經。
第一個字我們可能看到的就是。
你們務要警醒。
警醒這個字。
其實很多時候是和主在尼有關的。
主在尼,我們要警醒。
而接著保羅說。
你要在真道上站立得穩。
真道的原文是在信仰上的意思。
而站立得穩。
同樣很多時候保羅會用這個。
是和末世意味有關的一個意思。
就是說。
我們在末世裡面。
耶穌快要來了。
快要回來了。
我們要在我們的信仰上站立得穩。
我們要堅守我們的信仰。
並且不因為末世所出現的引誘。
或者考驗所動搖。
接著保羅說我們要作大丈夫。
姐妹就不要說。
不關我的事了。
男人去作大丈夫。
不是這個意思。
大丈夫是代表我們在屬靈上。
在屬靈上我們要作一個勇敢有勇氣的人。
一個在屬靈上勇敢和有勇氣的人。
是願意敢於承擔。
並且實踐真理。
而要剛強。
這個意思就是要強壯。
就是說我們的屬靈生命要強壯起來。
我們的屬靈生命要成長。
做一個成熟的基督徒。
我們要離開那些不成熟的表現。
如果大家記得在第三章的時候。
保羅說我們不要再作屬靈的鷹孩。
鷹孩是怎樣的。
鷹孩是經常哭的。
但是鷹孩哭的時候。
是不是因為那個人真的很慘。
所以鷹孩為了他哭。
不是的。
鷹孩哭只有一個原因。
就是為了我們自己。
我要吃奶。
我要哭。
但是保羅說我們不要再作屬靈的鷹孩。
我們的生命不要再自我中心。
我們的生命要怎樣。
凡事要憑愛心而做。
就是說我們不要再自我中心。
只顧自己。
我們做什麼。
我們都要有一個愛神愛人的心而做。
接著他提出很實質具體的一個例子。
就是史提法那一家。
他說史提法那是亞該亞。
就是那個地區首先信耶穌的人。
他說這個家人是怎樣的。
他們專以服侍聖徒為念。
就是說他們不只是自我中心的人。
這一批首先信主的人。
他們是主動去幫助信徒。
在肉身和心靈上一起去成長。
保羅說怎樣。
你要好像他們這樣。
你們不要再顧自己了。
不要只顧自己。
要服侍聖徒為念。
幫助其他人在屬靈裡面成長。
除此之外。
他提出了史提法那。
福圖拿都和亞該古。
這三個人做什麼呢。
這三個人就是將哥林多教會的信。
帶到保羅當中。
這一點都不容易。
要為主為神國奔波。
但是保羅說今天我們要效法這些榜樣。
我們的心要專以服侍聖徒為念。
我們的生命要奉獻擺上為神國所用。
而當史提法那。
福圖拿都和亞該古這樣做的時候。
保羅說我很喜歡。
因為你們待我有不及的處。
他們補上。
就是說你們不能夠來到我們當中。
保羅說我很掛念你們。
但是你們不能夠來到我這裡。
但是當他們三個送信來給我的時候。
我能夠知道你們的近況。
我的心得著安慰。
他們原來三個所服侍的。
是叫神國裡面的弟兄姊妹得著祝福。
到了第十八節。
他說他們叫我和你們的心裡都快活。
他說這樣的人。
你們不要敬重。
保羅給教會的教導就是在這個時代。
我們要在信仰上站立得穩。
末世裡面有很多的考驗。
很多的困難。
但是那些事情不要影響我們。
繼續去跟隨耶穌。
我們要以史提法那為我們的榜樣。
我們專以服侍聖徒為念。
更加要以史提法那。
福圖拿都和亞該古。
願意將他們的生命擺上為神國所用。
這些人都要成為我們效法的目標。
今天我們面對從未遇見過的疫情。
也都從未遇見過的社會的變化。
我們的生命有很多的改變。
無論可能在我們的家庭。
無論在我們的工作。
我們的社會。
我們的教會。
都面對很多不同的新常態。
有些我們以前認為理所當然的事。
刹那之間改變。
有些我們以為我們所擁有的事。
刹那之間失去。
有一個少年人他來問我。
他說Eugene。
面對現在的環境。
究竟神在哪裡呢?。
神是不是真的存在呢?。
我很感恩Pastor Sandy幾個星期前。
來到少年崇拜那裡分享訊息。
他說了一件很重要很重要的事。
他說我們不要再做一個信得無知的人。
他說其實我們現在面對的事。
其實聖經裡面早就告訴我們將會怎樣發生。
所以我們要好好紮根在聖經。
如果我們的生命紮根在真理裡面。
其實你知道現在的環境。
聖經早就已經說了怎樣發生。
但聖經不只是預言將要發生的事。
聖經更加告訴我們。
耶穌是得勝的主。
我們是有盼望的一群。
而聖經更加告訴我們。
面對現在的狀況。
我們的生命應該怎樣面對和回應。
所以我們發現。
原來當我們的生命紮根在聖經的時候。
面對現在的轉變和考驗。
我們就能夠堅守信仰。
今天究竟我們的生命。
有沒有紮根在神的真理裡面呢?。
所以保羅說這個世代的人要警醒。
要堅守信仰。
不要再做一個不成熟的基督徒了。
你要成長在真理裡面 成長在真理裡面紮根。
並且我們要抓緊機會去實踐真理。
我們的生命不要再自我中心了。
我們的生命不要只顧自己了。
要以使徒反也。
他們一家為榜樣。
忠心服侍主。
在這個世代裡面多作主攻。
並且帶領其他弟兄姊妹的生命。
一起去成長。
我們要在這個紛亂的世代裡面。
我們要主動承擔實踐和活出真理。
這個少年人他聽完分享之後。
他決定加入我們今年開始的少年領袖和茶經訓練。
他說我要好好地在聖經裡面紮根。
他說我將來很希望我都可以和別人分享聖經。
接著他投入了服侍。
他現在服侍一些剛剛信主的少年人。
他不但要在真理紮根。
他也要在他的生命裡面去實踐真理。
今天我們在這個世代。
我們有沒有警醒。
我們有沒有堅守我們的信仰。
我們的生命有沒有紮根在神的真理裡面呢?。
讓今日寶蘭這個教導。
都成為我們現今世代教會的提醒。
我們一起看最後十九至二十四節。
我們一起讀。
一二三。
亞細亞的宗教會問你們安。
阿居拉和伯基拉並他們家裡的教會。
因主多多地問你們安。
眾弟兄都問你們安。
你們要親嘴問安。
彼此務要聖潔。
我保羅親筆問安。
若有人不愛主。
這人可救可助。
主必要來。
願主耶穌基督的恩賞與你們眾人同在。
我在耶穌基督裡的愛與你們眾人同在。
阿們。
當我們看最後這一段的時候。
我們知道這是最後一個問安的結語。
但其實如果我們仔細看的時候。
其實裡面有一個很美的圖畫。
也帶了一個很重要的提醒。
首先他說。
亞細亞的宗教會問你們安。
我們知道亞細亞是保羅在以弗所的地區。
保羅在這個地區裡面建立了很多不同的教會。
包括了以弗所、哥羅西、魯底加。
他說這些所有的教會都一起問你安。
他說阿居拉和伯基拉。
這兩個是初期教會很著名的領袖。
以弗所的信徒就在他們的家裡聚會。
所以保羅在第二十節說。
眾弟兄都問你們安。
當我們去看這個問候語。
其實我們也問一下自己。
今天我們有沒有看到這一幅很美的圖畫。
第二十節其實是說。
當眾弟兄都問哥倫多教會安的時候。
其實是說在東邊亞細亞的教會。
一起問在西邊哥倫多教會的人安。
原來今天他們不只是看自己。
因著主的緣故他們會彼此的關顧。
彼此的鼓勵。
彼此支持。
彼此的同行。
在我們這個世代裡面。
我們不只是關顧我們自己的弟兄姊妹。
或者只是關顧我們自己的教會。
我們有沒有在神國裡面。
有這種一個地區的教會。
願意去祝福另外一個地區的教會的情誼。
另外一樣東西保羅說。
我們不只是親嘴問安。
在這個世代裡面我們要務要聖潔。
他說如果有人不愛主。
這個人就可救可助。
為什麼?。
因為主必要來。
在這個世代裡面。
在現在真的很困難。
在疫情、在社會變化裡面。
我們要務要聖潔。
並且我們要繼續去愛主。
多作主公。
因為主必快來。
今天我們明不明白呢?。
當保羅再一次提出。
無論是史圖反也。
無論是福圖也。
都亞該古。
甚至最後提出亞居拉、伯記拉。
他們都是將他們的生命。
在那個世代裡面為神擺上。
竭力建立教會。
我們今天的生命。
願不願意被神使用。
竭力擺上去,竭力建立教會。
有一個聖經學者。
在他的著作裡面這樣說。
他說保羅這個主必要來的呼求。
其實是被這個世代教會提醒的。
他說現今的世界。
即使是基督徒的圈子。
很多時候都是沉醉在今生的生活。
沒有將眼目定在來世的渴望裡面。
但是他說今天保羅主必要來的呼籲。
要叫我們在這個紛亂的世代裡面。
不灰心。
更加要叫我們在這個紛亂的世代裡面。
不要只是沉醉在今生的享樂。
我們要抓緊生命真正的意義和照明。
而今天保羅給教會的教導。
是努力奉獻。
承傳使命。
堅守信仰。
而最後保羅用二十三和二十四節。
成為哥倫多教會的安慰和鼓勵。
我們再一次讀二十三和二十四節。
一二三。
願主耶穌基督的恩。
常與你們眾人同在。
我再基督耶穌女的愛。
與你們眾人同在。
阿們。
這裡保羅說你不要擔心。
因為耶穌的愛一定保守保護你們。
更讓在主的裡面我們全部屬神的子民。
在耶穌的愛裡面。
也繼續彼此關心支持和鼓勵。
今天我們聽不聽到。
保羅藉著給哥倫多教會的教導。
給我們教會的信息呢?。
今天我們有沒有努力的奉獻?。
今天我們有沒有說。
我們要興起更多的人。
去承傳教會的使命?。
而今天讓我們在這個世代裡面。
我們不單止不要灰心。
我們更加欣著在耶穌裡面。
我們有真正的盼望。
而我們要堅守信仰。
在真理裡面紮根。
不要再做一個信得無知的人。
所以今天讓我們的教會這樣被興起。
很想邀請大家再一次起來。
我們就用今天這個回應詩。
去回應今天保羅給我們的教導。
我們要建立一群大能的子民。
在這個世代裡面被耶穌所興起。
被耶穌所使用。
更加我們的生命要高舉。
和榮耀耶穌。
讓我們一起低頭祈禱。
主願祢興起。
願祢興起一群屬祢的子民。
靠著耶穌在這個世代裡面。
堅固堅守信仰。
在這個世代裡面去合一。
並且生命被祢所使用。
在這個世代裡面去活出一個榮耀耶穌的生命。
讓在這個世代裡面讓人見到生命真正的盼望。
主我們就將教會交給祢。
讓我們真的好像今天保羅所給我們的教導。
我們努力的奉獻。
我們要去傳承使命。
並且竭力堅守信仰。
讓我們的生命在真理裡面紮根。
主求祢幫助我們。
讓我們知道我們是不是靠我們自己。
是靠著耶穌去踏上這條路。
更加讓我們在聖誕節做一次。
知道是因著耶穌我們有生命真正的盼望。
求祢這樣帶領我們。
縱然好像一個不一樣的聖誕。
但是繼續靠著耶穌。
得著生命的盼望和喜樂。
就好像今天說我們是燃點喜樂之族一樣。
主求祢這樣帶領我們。
與我們同在。
讓我們一起領受從神而來的祝福。
願主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的交通感動。
安慰帶領加力。
常與我們同眾人同在。
從今直到永永遠遠。
我們一起說。
Amen。
再一次給我們的主耶穌掌聲。
