弟兄姊妹 聖誕快樂。
很高興能夠在聖誕節期間。
能夠和大家一起分享神的說話。
在這裡再一次代表我全家人。
向大家弟兄姊妹能夠藉著這個聖誕。
能夠再一次同心的在上帝的面前。
帶著信心的仰望在神的面前。
也能夠繼續有盼望。
活在基督徒人生的路上。
能夠得到上帝的喜悅。
又是聽今天的講道會先。
又是一起低頭禱告。
仰望在我們神的面前。
是美的天父。
多謝你能夠給我們。
能夠有經過一年的時間。
在這個聖誕節期間。
讓我們能夠再一次更準確地去。
認識到我們這位救主。
你怎樣去將這個救恩。
能夠建基於你的獨生兒子耶穌的身上。
讓我們能夠重新得到這條永恆的道路的盼望。
我們再次獻上感謝。
求你在以下這段時間。
讓我們能夠更精準地去掌握到聖誕的意義。
我們大家。
奉主耶穌的名號。
Amen。
每一個人。
我相信在一生當中一定有很多難忘的事情。
但我相信2020年可以說得。
特別是對我自己來說。
甚至很多基督徒來說。
是一個難以忘懷的一年。
因著這個新冠狀病毒COVID-19的廣泛擴散。
很多人已經迫不得已。
已經留在家裏面很一段的時間。
而且甚至有很多的教會。
也都被迫關上他們的門。
特別是我們教會。
我們教會是租借市政府的地區來舉行主日的聚會。
因著政府將所有的這些場所都將它關閉。
我們也都迫不得已。
已經是停止了一個實體的崇拜很一段時間。
但這個只是小的事情。
對於很多的人在這個疫症的期間。
不單止他們痛失他們的家人。
甚至可能他們自己也受到這個疫症的折磨。
我相信很多人在這個時間都覺得是非常之乏力。
來到今天我們這個聖誕節期的時間。
我們一起去思想神的說話。
一起仰望在上帝所差派的獨生兒子。
所建基的基督信仰的基礎的重要的紀念日子。
我們也都應該怎樣去處理呢?。
所以很多的人在這個時間。
覺得自己已經是再沒有什麼能力去扭轉。
這個疫症所帶來一切的痛苦和厄運的時候。
他們就不免去求神問卜。
我相信對於一般的基督徒來講。
我們不會去問卜。
但是求神這件事在今天我們基督徒之間。
就廣泛地去流傳。
很多的基督徒在這些大是大非的時間。
就不斷去直著禱告祈求神。
祈求神什麼呢?。
祈求神去降下一些神蹟。
祈求神可以施下祂的拯救大能之手。
甚至祈求神去阻止這個疫症的蔓延。
並且希望上帝能夠。
祂的醫治大能的手能夠去施恩觸摸。
這些已經被疫症所折騰的病人。
但是弟兄姊妹。
一般的信徒有這樣的想法。
無可否定的是。
他們帶著一片的善心去善待其他人。
但是另一方面來算。
我們也都很值得在這個節期的時候去思想一下。
究竟我們這種的思維。
和其他宗教信仰的人。
其實是不是真的等同於一樣?。
如果是這樣的話。
基督教的信仰和其他宗教。
都是祈求我們自己本身。
或者其他人的。
我們期盼、我們自己的願景的時候。
如果在這樣的情況之下。
我們的信其實和其他沒有分別。
那又何必一定要去相信基督呢?。
所以今天我們藉著這個聖誕的節期。
我們在這個主日崇拜的裏面。
我很希望和大家一起去重新思想一下。
神為什麼要將祂的獨生兒子耶穌基督。
在這個在二千多年的時間。
這個時段裏面。
帶祂、猜測祂來到這個世界的上面。
祂要成立的一個信是什麼樣的信呢?。
而基督的整個信仰。
也都建基於什麼呢?。
這個正正就是今天我想藉著。
聖誕這個節期的時候的信息。
重新幫助我們所有的弟兄姊妹。
能夠歸回到原初基督信仰的核心。
好叫我們縱使在一個現在我們所處的逆境當前的時間。
我們仍然不會信錯。
不會用錯誤的信仰方法。
好像借用其他宗教那種信仰方法。
好像其他的那些說。
消災解難啊、排除這些邪靈啊。
這些等等的思維去相信耶穌。
因為這是一個很根本性的問題。
我覺得聖誕是一個最好的時機。
讓我們重新掌握。
基督來這個世界的原初目的是什麼。
今天我會和大家一起思想好幾段經文。
但是這幾段經文。
都是連貫於在一卷書卷裡面的信息。
就是《馬可福音》第一章。
第一至第三節。
如果弟兄姊妹你們有聖經的。
也可以跟著我一起去讀。
我會先讀中文一次。
然後我會為大家讀出NET的版本。
英文聖經的版本。
如果大家有聖經的可以一起打開。
今天也很鼓勵大家。
能夠真的一直跟隨著。
我會去看幾段的經文。
特別是之後會看的以賽亞書第四十章。
如果你有時間可以設定一張bookmark。
一張書籤放在那裡。
一會兒我們會掀去那裡看的。
好 我們先去讀《馬可福音》第一章。
第一至第三節。
「神的兒子耶穌基督福音的起頭。
正如先知以賽亞書上記著說。
看!我要差遣我的使者在你前面。
預備道路。
在曠野有人聲喊著說。
預備主的道。
修正他的路」。
New English Translation。
The beginning of the gospel of Jesus Christ。
the Son of God。
as it is written in Isaiah the prophet。
Look! I am sending my messenger ahead of you。
who will prepare your way。
the voice of the one shouting in the wilderness。
prepare the way for the Lord。
make his path straight」。
在這裏福音書最開頭的第三節裏面。
勾畫了這位門徒馬可。
希望將基督的福音的原始介紹出來。
原來在這裏他清楚告訴我們。
原來基督的整個福音核心。
原來是源自於舊約聖經的先知的說話。
在這裏我先拆口講一講。
因為原來在原文聖經希臘文版本裏面。
一開始說「神的兒子耶穌基督福音的起頭。
正如先知以賽亞書上記著說」。
這一節聖經原本所謂以賽亞書的陳述。
可以有另一個首抄本。
亦是一個很主要的首抄本。
是指在眾多先知書上記著說。
為何我們今天所選用的抄本。
要著名在以賽亞書上抄本呢?。
其實是有一個原因的。
首先我們看看這段聖經裏面。
從第二節下半節一直說。
這裏所引用的一些。
說原本是以賽亞書裏面的記載。
我們發現原來說。
「看!我要差遣我的使者在你面前。
預備道路」。
單單這兩句。
原來是引至於已經兩卷書。
一方面是引至於《出埃及記》第23章第20節。
以及《馬拉基書》第3章第1節。
然後第三節所說。
「曠野有人聲喊著說。
預備主的路 修直他的路」。
這一節的經文。
真的引至於以賽亞書第40章第3節。
但是作者馬可在這裏。
通風告訴我們。
無論抄本是種仙子也好。
或者以賽亞書也好。
似乎馬可要將所有這些講話。
包括《出埃及記》。
《馬拉基書》的講話。
都歸入到以賽亞仙子所說的話裏面。
那你就會問。
牧師為何會這樣呢?。
首先有一個原因就是。
這一節的經文。
第二節的下半節。
兩節的經文。
如果你細心去看。
不難發現跟第三節以賽亞書裏面所說的內容。
根本可以說是類同的說話。
都同樣說到。
神原來是差遣一個人。
一個他的使者。
要在神來到的面前之前。
當然舊約裏面未必直接指的是耶穌基督。
但是我們從這段聖經裏面。
我們知道肯定是神來臨的時候。
來臨的時候。
神先差派原來有一個人。
來做一些宣告。
而他的宣告無獨有偶。
都是說預備主的道路。
所以從馬可的記載裏面。
我們知道馬可就將它全部歸入到。
以賽亞書第四十章。
特別第三節的經文的記載。
為什麼?。
因為內容類似。
第二。
原來這兩個部分都是屬於先知的啟示。
你說先知?。
牧師我就明白了。
馬拉基書。
馬拉基是十二位小先知的其中一位。
寫十二小先知書的最後那個。
但是出埃及記又是先知?。
沒錯。
如果大家知道。
原來出埃及記所既定的傳話者就是摩西。
原來摩西也是先知的入位。
所以從單單頭的三節。
馬可福音一至三節。
我們看見原來作者司徒馬可。
或者門徒馬可。
他老早已經掌握到。
原來這些說話都可以歸納為先知的講話。
所以他就將它歸納在裏面。
都說是以賽亞書裏面的記載。
所以有一些很重要的手抄本。
就直接將以賽亞書這個名字放在經文裏面。
不過我們首先已經解決了這個問題。
就是說原來耶穌基督的福音。
是源自於舊約聖經的啟示。
是先知的啟示。
我們就看看這個啟示裏面的內容是說些甚麼呢?。
分為兩個部份。
第一個部份。
有被差演的使者在神的面前面。
就是神未來之前。
原來就已經有一個人物來猜傳了出來。
去宣告預備主的道路。
並且這個人第二有一個特色。
他在哪裏叫這個訊息呢?。
是否大街大巷呢?。
不是哦。
原來在這裏所講的我們都知道。
就是曠野有人聲喊著說。
預備主的道收直他的路。
原來他不是在大街大巷呼喊。
他不是做街頭報道。
不是在街上隨意呼喚叫人來到去到。
聽他的說話。
他是在曠野的地方去傳講這個訊息。
那你就會覺得很奇怪了。
牧師。
門徒馬可你剛剛才說。
他明明是說要介紹耶穌基督的福音的開始。
為甚麼他不好像其他的福音書一樣。
好像很多傳道人一樣。
在聖誕節很喜歡講其他書卷。
馬太。
或者路加。
甚至約翰福音。
在那裏講有關於耶穌基督誕生的故事。
耶穌的父母怎樣去到伯利恆的地方。
然後找不到地方住。
客店已經住滿人了。
最後只能夠找到馬槽去在那裏居住。
但是在那個時候。
耶穌的媽媽瑪利亞又作動去生耶穌出來。
為甚麼不介紹這麼溫馨的場面。
那就好了。
為甚麼有這麼不同的開頭作為福音的開始呢?。
這正正可能就是你讀到這個時候。
其中一個主要的問題。
似乎他這裏所陳述的內容。
有點兒牛頭不搭馬嘴。
這正正就是今天我想講的主題。
耶穌基督降生所引起的思潮。
lingering remembrance through the birth of Jesus Christ。
原來馬可福音的作者。
門徒馬可。
他有一個很重要的特點。
他不是直接告訴你。
耶穌基督誕生那一刻的環境是甚麼。
而是告訴你。
因著耶穌基督的來臨。
而所誘發起一連串的思想。
不是去塑造一個場景使大家覺得很溫馨。
而是要讓大家進入到深層的意義裏面。
去重新思想到在耶穌基督降臨的時候。
那個真正要帶起我們。
誘發應該在宿命生命。
在靈性上面。
思想層面上面。
我們要作一個甚麼的掌握和了解。
其實這個剛才你的問題。
不難回答的。
只要我們微微回到我們剛才所說的。
就是馬可福音所直接指導的。
以賽亞書第四十章。
我們就不難發現到。
究竟為甚麼馬可要這樣開始。
他這卷福音書。
而用這樣去引起。
所有人的思想耶穌基督降生的意義。
我們回到以賽亞書裏面。
我們直接去看看第四十章的經文。
如果大家去看見第四十章的經文。
第四十章第三節。
剛才我們已經透過馬可的一章三節。
已經看到他講甚麼。
就說「在曠野有人聲喊著說。
預備主的道收植他的路」。
但如果當我們再看前一點。
四十章的頭一、兩節。
講甚麼?我們看看吧。
我先讀出中文版本。
然後再讀一次英文版本。
以賽亞書第四十章第一至第二節。
是這樣寫的。
「你們的上帝說。
你們要安慰安慰我的百姓。
要對耶路撒冷說安慰的話。
又向他宣告說。
他征戰的日子已滿了。
他的罪孽赦免了。
他為自己的一切罪。
從耶和華手中加倍受罰」。
英文版本。
「安慰安慰我的百姓。
說你的上帝。
要對耶路撒冷說安慰的話。
又向他宣告說。
他的戰爭的日子已滿了。
他的罪孽赦免了。
他的上帝為自己的一切罪。
從耶和華手中加倍受罰」。
原來當有人在曠野。
有人聲喊著說。
預備主的道。
修直他的路之前。
原來神是藉著先知向他的百姓。
在這裏甚至從經文裏面。
是借用了耶路撒冷城。
以一種擬人法的方式。
去代表神的子民。
去說明原來神。
將要來傳講一個安慰的信息。
甚至可以說是帶來安慰給神的子民。
留意一下。
原來在愚民聖經裏面。
「安慰安慰我的百姓」這句說話。
不是放在「你們的上帝說」之後。
原來一開始這句說話就是。
「安慰安慰我的民」。
「臣是這樣說的」。
這句重疊地使用「安慰」這個字詞。
意思就是說。
上帝要很肯定。
逢生之字重複說。
就是說一些很重要的信息。
上帝要很肯定地。
告訴所有他的子民。
要一個人宣告。
祂會來的了。
神會來的了。
祂是來做甚麼的呢?。
來請你喝茶?。
不是。
來陪你玩?。
不是。
來陪你滿足你的慾望?。
不是。
而是來帶一個安慰給你。
而這個安慰是從上帝而來的。
馬可福音的作者。
正正就是要告訴我們。
耶穌基督降生。
其實就是要帶來一個安慰。
神肯定的安慰。
而這個安慰現在就是實現的時間。
所以這種重複使用「安慰」的主調。
是要讓所有以色列民。
或者今天我們作為信上帝的人。
藉著耶穌基督。
鬼身在上帝裡面的人。
要明白到。
耶穌來到其實要帶我們一個安慰。
但這個安慰原來是有一個前設的。
看回這段經文。
在何時神才帶這個安慰來到我們當中?。
是否我們求祂就來?。
不是。
是上帝原來有一個時間祂才來的。
甚麼時間?。
看回剛才那句經文。
向祂宣告說。
祂徵戰的日子已滿了。
祂罪孽赦免了。
祂為自己的一切罪從耶和華手中。
加倍受罰了。
簡單來說。
上帝要帶祂的安慰。
來到祂的神的子民。
這種女性的「她」。
主要是為甚麼?。
因為回應那種以人法的手法。
耶路撒冷城。
是以人法的手法。
是以一個女性的介紹。
這是一個普遍的陳述。
在聖經裡面。
一個城市。
祂指到祂要經歷過一些事。
經歷過甚麼事?。
經歷過徵戰日子滿了。
經歷過罪孽得赦免的時間。
並且甚麼?。
神要罰祂。
所以各位弟兄姐妹。
看回英文的聖經。
或者在希伯來文的原文裡面。
是說到。
當到了你的徵戰日子完結了。
經歷過了。
受過懲罰了。
甚至審判也來了。
那個安慰就來了。
在這個時候你就會問。
原來上帝帶來的祝福。
或者上帝帶來的安慰。
是要我們經歷過我們所面對的苦難。
而不經歷過這些苦難。
我上帝的安慰不來了。
我們就開始問。
如果上帝要來懲罰我們的時候。
如果我們在這個大難當前的時候。
在徵戰的時候。
我們說神要將這些所謂困難。
將痛楚、病全部拿走。
你就倒行逆施。
上帝的啟示。
你就調轉你。
所以各位弟兄姐妹。
在今天。
特別是我剛才開始。
說到2020年。
我們在這個新冠狀病毒肺炎的情況。
很多信徒在祈求。
神啊 求祢將這些疫症帶走。
神啊 祢施行神蹟。
不是上帝的意思。
這只不過是那個人的願望。
是那個個人的主觀願望。
而且這種主觀願望是錯誤的。
如果我們作為基督徒。
是這樣的思維去祈禱的話。
你想得到真正上帝的安慰。
安慰、平安的話。
那你就是說你想捱多一會兒。
現在不要捱。
現在夠了 先撐著。
遲些再捱過。
你是不是這個意思?。
所以弟兄姐妹。
所以很多基督徒。
根本對祈禱也不了解。
為什麼每逢有人病。
你就去祈禱。
神啊 求祢大人的手去醫治。
求祢神蹟在他身上彰顯。
他患癌症。
祢馬上使他沒有癌症。
癌細胞死光了 沒了。
對不起 弟兄姐妹。
死不代表完結。
死只不過是進入到永恆的。
其中一個的進門。
而這個進門是必經的。
問題就是。
你是不是真的屬於神的子民。
是真的可以。
經歷了上帝的懲罰。
並且你願意承擔這個懲罰。
願意認罪的時候。
所以上帝就差耶穌來。
幫我們頂了那些懲罰。
讓我們可以進到上帝的裏面。
那你就會在這裏問。
弟兄姐妹。
牧師既然是這樣的。
當時的以色列人有什麼苦況啊?。
如果我們看回以塞俄書第40章。
我很熟悉以塞俄書的。
很多牧師說過。
我很熟悉的。
這個是屬於以塞俄書第二的部分。
從第40章至第55章。
我很熟悉的。
為什麼你說它有什麼苦況?。
當時正是希西加的年代。
希西加是當時以色列最蓬勃的時代。
有哪個猶太人不以希西加為榮的?。
甚至今天的希伯來人。
猶太人都以這個為榮的。
有什麼苦啊?。
弟兄姐妹。
原來在以塞俄書的第一部分。
第一章至第39章裡面。
特別是第39章。
就記載了希西加的事跡。
如果大家有機會去看回以塞俄書第39章。
第5至第7章。
我在這裡不說了。
也不讀了。
大家自己可以去看回的時候。
才知道以塞俄在當時預告。
原來剛剛康復的希西加王。
他接受了巴比倫的差使的特使。
來到探訪和祝福和禮物。
而希西加王甚至帶他們看回。
所有希西加王在猶太人當中。
皇宮當中的豐富的一切財產。
以塞亞就在這個時候問希西加。
希西加。
這群人究竟是什麼人?。
他從哪裡來?。
你給他們看什麼?。
希西加就說:我把家當都給他們看了。
看盡了。
是不是這樣?。
不僅如此。
他甚至告訴他們。
他們是從老老遠遠的巴比倫來的使節。
接著以塞亞先知就向希西加王說。
希西加王。
你知不知道接著會發生什麼事?。
巴比倫將來就會來到你當中。
將你這裡所有他見過的東西都會拿走。
並且你的子孫從此也成為太監。
意思是王族將來就會滅絕。
其實過多一代兩代就已經完結了。
這個猶太國。
不過從我們這段歷史裡面。
很清楚知道。
當猶太人一讀到。
去到《馬可福音》頭一章的一至三節的時候。
一勾起以塞亞書第四十章。
馬上就會聯想到國破家亡的事跡。
痛不痛?。
對於當時的希西加的年代。
以塞亞傳講信息的時候。
當時未完結這個猶太國的國度。
未國破家亡。
不過就快了。
不過對於讀到《馬可福音》的時候的猶太人來講。
他們就會領受到。
我們真的已經國已破家已亡的情況。
我們已經在羅馬人的統治之下。
那種痛苦。
在這段聖經裡面。
馬可就要提出。
主要來之前。
一定有一個人來進行宣告。
宣告就是我們所重複又重複看見的。
以塞亞書裡面這個預言。
預備主的道。
修正他的路。
因為只有這樣。
才能夠讓上帝來將這個安慰帶來給人。
這個宣告就好像今天很多時候。
我們看見的所謂的。
稱之為英文叫做Procession。
當一個王朝。
一個君王要準備上朝的時候。
肯定有一個官員在皇上駕到。
或者好像今天。
我們看見好像在美國。
當一個美國總統要進到一個場合的時候。
一定有一個人馬上就說。
Mr. President of United States。
又或者我們上到法庭裡面的時候。
當法官還沒有上前的時候。
就有一個當場的一個文書。
這個很重要的人物主要文書。
他是主要整個法庭的order。
或者秩序的。
他一定會叫所有人。
All rise。
This court is now in session。
所有站立。
現在法庭正式開始。
然後那個裁判官就上場。
你要得到一個審判。
你要得到一個公平的裁斷。
你要得到上帝所帶來的這個安慰。
這個人必須存在。
他的宣告必須存在。
馬可福音的開始。
告訴我們每一個信徒。
在聖誕這個節期的時間。
我們應該要期盼的是。
我們的罪真的要去承擔。
我們罪經歷的苦難真的要經歷過。
我們真的要得到上帝的審判。
審判完畢。
我們才能得到真正的永恆的安慰。
耶穌基督來到這個世界。
將上帝的應許成就起來。
將上帝的安慰真正帶到我們當中。
因此。
馬可福音的作者。
就是用這個題目提醒我們。
耶穌基督的降生。
不是只是在馬槽裏面。
有個嬰孩在那裏哭那麼簡單。
不是後來所說的。
又有一些所謂看羊的牧羊人來探訪。
不是在好幾個月之後。
甚至一年半載之後。
這些博士來探訪耶穌。
獻上黃金 活躍 餘香。
不是。
而是讓你去思想基督整個信仰的基礎。
是讓我們去得著上帝的應許。
而上帝應許的就是這個安慰。
永恆的安慰。
聖誕其實讓我們重新思想。
我們真的有沒有期盼得到這份安慰呢?。
看完節目。
這就是聖誕的意義。
今天在這個疫症當前的時候。
用仁慈的心。
加上我們那種可以向神禱告的權利。
沒錯。
這是對的。
但是祈求神施下祂的神奇的手。
去扭轉病的情況。
上帝來將這個疫症。
將這個完全的疫情扭轉。
並且祈求神將祂的醫治大能的手。
降在所有這些被折騰的人的身上。
我們紀念他們。
是我們出於善意。
但是我們更加要為他們祈禱的。
不是這些病症可以得到除去的。
而是祈求他們在這些病症裡面。
經歷完之後。
能夠誘發到。
聖靈賜給他們的那份悔改、懊悔的心。
願意承擔這份懲罰、審判所帶來的結果。
並且願意有悔改的心來到上帝的面前。
我們應該為這些人去祈禱。
同樣道理在平日我們的屬靈生命上。
平日的祈禱生活上一樣。
有些人問我。
牧師有些弟兄姊妹患了癌症。
我是不是要為他祈禱。
我說沒錯。
你要為他祈禱。
但是他說。
我聽過你說你不要為他祈禱。
他的病好起來。
沒錯。
因為你為他的病好起來是沒有意思的。
一個信徒他的病得到好起來。
不代表他的靈命會更好。
同樣道理。
即使一個人他不信主。
而因為你的祈禱。
他的病得到好起來。
他也不一定信主。
為什麼?。
他沒有經過正正以賽亞書第40章。
特別第1至3節裡面的陳述。
更加沒有我們今天所看的。
《馬可福音》第1章第1至3節裡面所說。
要真正承擔他們自己本身的罪孽。
祝福、拯救、安慰才能到來。
所以今天。
即是說如果有一個人。
一個弟兄姊妹。
或者一個不信主的人。
我會為他祈禱。
但是我的祈禱是。
上帝啊。
祈求他在這個疾病裡面。
能夠再次誘發他。
你如果給他的聖靈。
讓他誘發到他悔改、懊悔的心。
並且承認的毀心在他裡面。
毀心在上帝你的當中。
在這樣的情況之下。
即是說他的病好。
或者他的病不好。
在永恆的上面。
他都必得著安慰、安慰。
很可惜的一件事。
今天很多信徒。
仍然對於禱告的事。
都是一廂情願。
更嚴重的是。
監臣乃後。
強迫臣去接受我們禱告的內容。
然後要我們所作所想的。
臣履行了之後。
我才信上帝你大能的臣。
這種想法很可怕。
難道上帝不依治那個人。
上帝就不是大能的神嗎?。
很可惜今天的更多的傳道人。
因著他們自己本身錯信。
也都對聖經不能夠有一個透徹的理解。
而仍然傳遞一些討人喜悅的做法。
講一些大家喜歡所聽的事情。
在台上顯出那些大家喜歡聽的禱告。
從而使信徒覺得這是好目者。
愛我們的目人。
試問父母打兒子的時候。
父母是否真的愛兒女。
聖經也有講。
愛兒女父母必責備。
如果不責備兒女的父母。
這個根本就是不愛兒女的父母。
何況是我們上帝。
當我們有罪的時候。
上帝必責備。
正如以賽亞書第40章第1至2節所講。
特別是第2節最後。
說到神一定加倍去懲罰。
這個猶太人耶路撒冷他們的罪。
為什麼要加倍?。
加倍的意思是什麼?。
長子才會加倍去懲罰。
長子才會加倍去獎賞。
你要得雙倍的安慰。
你就要有雙倍的懲罰。
就好像以前讀書一樣。
班長犯錯和其他同學不同。
要罰雙倍 為什麼?。
因為老師更加看重你。
領主們。
很可惜的是。
今天很多人將聖誕。
扭曲成為聖誕節。
聖誕節變成一個收禮物的日子。
將耶穌包裝得好像禮物一樣。
塞給你。
今天你看很多人。
你送一份禮物給他。
不是我喜歡的 丟掉吧。
很多人不喜歡耶穌。
你將聖誕扭曲成為聖誕節。
認為這是得神蹟的開端。
手段。
對不起。
這不是聖誕原本的意思。
更可怕的是。
今天很多傳道人。
教會的領袖。
將教會塑造成一個什麼?。
聖誕節是一個屬靈最疏乎的日子。
聽一下屬靈的音樂。
使你的心靈得到舒暢。
感受好。
你就成為一個好的信徒。
去禮拜堂捐獻錢。
然後聽一些詩歌班唱聖誕頌。
等一等。
這些包裝。
這些重新將聖誕扭曲成聖誕節。
而去誘惑你進入一種這樣的狀態。
其實正是讓你跌入墮落的深淵。
視作今年的聖誕。
讓我們更清楚聖誕的意義。
重新思想到。
回憶我們自己作為一個罪人的那種可怕。
並且願意承擔在上帝裡面的懲罰。
這樣才能使我們得到真正的祝福。
真正的安慰。
我們只有這樣。
我們才不枉過今年。
這個這麼特別。
2020年的聖誕。
也不枉我們相信耶穌基督。
也更加不枉。
叫我們能夠更曉得。
如何為人去禱告。
準確地為他們屬靈的生命去加上禱告。
讓我們在最後同心的仰望在一起。
一起同心低頭禱告。
慈悲的父神多謝祢。
給我們在聖誕的時間。
讓我們能夠重新重溫基督信仰的基礎。
免得我們掉在一個人為包裝得非常漂亮。
很舒服、很疏乎的狀態。
而完全忽略了上帝要去。
差派耶穌來到的原始目的。
就是要為我們帶來這個安慰。
很可惜我們要這個安慰的時候。
但我們也不願意去正面面對我們的罪。
因主要求你直著馬可福音這個開頭。
重新直著祂所引用的《紫塞亞書》的介紹。
讓我們看見耶穌基督的來臨。
必須要我們去好好面對自己的罪。
這是我們信仰基督的基礎。
求主你的幫助。
不忘這個這麼重要的基礎。
也不會被這個世界扭曲了的聖誕節的意義。
而去磨滅了我們對原本聖誕的本身的原初意思。
求因主你的幫助。
弟子們。
很高興能夠在這個聖誕。
能夠和大家分享一個這麼重要的訊息。
我盼望在未來的日子。
我們仍然能夠好好把握到。
真是能夠面對上帝給我們的一連串的挑戰。
這些挑戰是對我們屬靈生命好的。
我們不要隨意妄想地去真是祈求神將它拿走。
因為這個正正就是上帝要給我們。
去真正得到安慰的機會。
最後我也希望透過一個祝福。
能夠向大家去延展上帝這個真正的安慰。
又是重新低頭。
領受神的賜福。
願耶華賜福給你。
保護你。
願耶華使祂的念光照你。
賜恩給你。
願耶華向你養念。
賜你平安。
願神賜福給大家。
聖誕快樂。
