今日的題目是福音轉化關係。
在開始的時候,我會展示第一張POWERPOINT。
美國的時代雜誌以從未如此糟糕的一年。
THE WORST YEAR EVER來形容2020年。
大概都是指新冠肺炎令到今年整個世界都癱瘓。
我想病毒固然是恐怖。
因爲它傳染力非常之快。
最近還聽說會變種。
那個傳染力是增加的。
但是我想令到全世界今年都陷入極度的低落裏面。
應該不單止是疫情本身。
而是我們今年的裏面。
我們目睹整個世界的秩序崩壞。
加上人的罪的自私。
令到整個地球村裏面的人都苦不堪言。
我們數一數。
昨晚纔看完2020年的世界大事回顧。
年初的中美貿易戰。
接着就開始病毒源頭的指馬互相。
接着各國政府應對疫情不力。
就帶來市民的抱怨。
示威遊行。
接着沒多久就美國的種族仇恨。
後來就到年尾的大選的糾紛。
還有香港的政治氣氛改變。
造成很多人的壓力緊張。
其實我想今年裏面。
我們大家都知道。
其實早就知道有一個事實。
就是在這個世界裏面。
根本就沒有一個完美的制度。
有的都會被人濫用。
我舉最近兩件事。
在新聞裏面看到的。
本來今年政府向業界推出一個。
叫做保就業計劃。
是不是。
就希望那些僱主不要裁員。
就可以透過政府的資助。
可以保住那些人的就業。
但是誰知道有僱主私下侵吞這些資助。
而且向政府報一些假的資料。
年初的時候政府也資助一些生產商。
去生產口罩。
但是誰知道也有一些人去欺詐政府。
報大了成本。
或者給一些假的單據。
就去拿這些資助去製造口罩。
整個世界的秩序崩壞。
我們看到很多的制度的不公平。
很多的不完美。
甚至有些人覺得是不公義的制度。
往往令人與人之間的關係。
產生了很多的張力。
甚至讓人的價值被扭曲。
其實在第一世紀的。
希臘羅馬的文化裏面。
也有很多不公義的制度。
其中一個不得不提的就是奴隸制度。
奴隸制度是支撐着整個羅馬帝國的經濟。
很明顯奴隸制度在第一世紀裏面。
是在一個失序的世界裏面。
是一個不公義的產品。
但是縱然是這樣。
在一個世界崩壞的制度裏面。
當福音臨到人當中的時候。
無論是主人信了主。
或者是僕人信了主。
原來他們的生命。
他們彼此之間的關係。
是可以不再一樣。
是不需要被扭曲。
同樣地今天。
或許我們未能夠即時去改變。
這個崩壞的世界秩序。
不能夠去改變這個不義的制度。
但是當福音臨到當中的人的時候。
原來福音不是說。
將來死了之後上天家這麼簡單。
原來福音是可以轉化人與人之間。
即使是在一個失序的世界裏面的關係。
今天就和大家分享。
《肥理門書》的信息。
《肥理門書》的信息就是告訴我們。
福音如何能夠轉化。
在失序的世界裏面的人際關係。
大家很少讀《肥理門書》。
所以我講一些《肥理門書》的背景。
《肥理門書》是保羅的監獄書信裏面的。
四卷裏面的其中一卷。
話說保羅在羅馬坐牢那三年裏面。
寫的其中一卷書。
和其他三卷書很不同。
這一卷書是寫給一個人。
叫做肥理門。
但是他寫給一個人的裏面。
也是期望他在教會里面。
去宣讀這一卷書。
肥理門是一個什麼人呢。
肥理門是在哥羅西住的。
一個很有錢的商人。
他因爲保羅曾經在以弗所這個地方里宣教。
哥羅西就在以弗所的附近。
他因爲保羅的宣教就信了耶穌。
從此他就很積極地參與福音的工作。
甚至開放自己的家庭。
成爲其中一個崇拜的聚會點。
他成爲了保羅親愛的童工。
他和當時在希臘羅馬世界裏面的有錢人一樣。
他家裏也擁有很多奴隸。
其中一個就是阿尼西牟。
你會聽我說有時候會說阿尼西牟。
因爲和合本叫阿尼西牟。
和收版叫阿尼西牟。
這個阿尼西牟有什麼特別呢。
就是他是一個出走的奴隸。
話說就估計。
解經家就估計他可能偷了主人的一些東西。
又或者他犯了一些事。
他就出走離開費利門的家。
輾轉他就去到羅馬。
接觸到 遇到保羅。
保羅當時坐在監獄。
然後保羅就向這個阿尼西牟傳福音。
然後這個阿尼西牟就信了主。
之後他繼續留在保羅的身邊。
去照顧保羅。
讓保羅可以專心地傳道。
成爲了保羅。
他在經文裏面說他的心肝。
就是一個很親密的同伴。
一個弟兄。
於是保羅就寫了一封信給。
阿尼西牟的主人。
費利門。
他做什麼呢。
他很想費利門重新去接納這個奴隸。
看待他好像主內的弟兄一樣。
同時他在信裏面暗示。
希望費利門可以釋放這個阿尼西牟的奴隸。
讓他可以回到保羅的身邊。
去照顧正在坐牢的保羅。
讓他可以專心地傳道。
說起第一世紀的奴隸制度。
也要給大家一點點資料。
第一世紀的奴隸制度。
第一世紀的奴隸制度。
是整個羅馬帝國的經濟命脈。
在當時的統計裏面。
一些羅馬帝國裏面的大城市。
三分之一的人口是奴隸。
很厲害。
這些人爲什麼會做奴隸呢。
可能他是戰俘。
或者他是孤兒。
也有人自己自動賣身去做奴隸。
羅馬的奴隸有些是終身的。
有些是三十歲就可以做自由人。
釋放了之後就會自動成爲羅馬公民。
一個最重要的地方就是。
奴隸一般是沒有自己的身份的。
他是一個附屬主人的財產。
雖然他沒有個人的身份價值。
但是他的待遇是不差的。
因爲他至少的住宿和生活是得到保障的。
而且有些奴隸可以得到一些很高的職位。
比如有些奴隸可以做律師。
接受教育。
做醫生。
甚至可以買奴隸去投資。
主人死了之後。
可能在遺圖裏面把部分的遺產給奴隸。
但是就算是這樣。
一天那個人是奴隸。
他都永遠不可以和主人平起平坐的。
他仍然是主人的一個財產。
所以奴隸制度很肯定。
不是神最初創造這個世界的時候。
一個屬於神秩序的公義制度。
但是很奇怪。
不論在福音書裏面講到耶穌。
或者在保羅書信裏面。
他從來都沒有講到。
保羅或者耶穌是有意要推翻這個奴隸制度的。
因爲牽涉的東西不容易。
不簡單。
但是相反的。
就是在一個這麼不義。
一個這麼失序的世界裏面。
保羅寫了這一封《腓力門書》。
他講到其實福音。
不是一定要去改變那個不公義的制度。
福音首先去改變不公義制度裏面的人的生命。
以至他們的關係可以被轉化。
今天和大家分享。
福音如何轉化在失序的世界裏面的人際關係。
在這封信裏面。
剛纔八至二十節裏面。
我看到三點。
很想和大家分享。
第一 憑愛心行事。
第二 天國關係。
第三 在基督裏面接納。
首先我們看第八至十四節。
在一至七節的時候。
保羅就用一貫的書信去問安。
和稱讚腓力門。
第八節開始。
他就進入他寫這封信的正題。
其實在整封信裏面。
保羅是想向腓力門作出一些請求。
但是在這封信裏面。
你發覺其實保羅的言辭。
是和加拉太書很不同的。
在加拉太書裏面 保羅是很直斥其非。
但是在腓力門書裏面。
保羅是非常婉轉。
婉轉到解經家兜兜轉轉。
用了很多方法。
都猜不到保羅其實想說什麼。
八至十四節裏面。
講了八節裏面。
他都沒有講到他有什麼請求。
其實他真正的請求。
到了第十七節。
他才正式具體地講。
第八至九節他講到。
他自己和腓力門的關係。
他說第八節。
雖然我靠着基督能放膽。
吩咐你做該做的事。
可是像我這上了年紀的保羅。
現在又是爲基督耶穌被囚的。
寧可憑着愛心求你。
他一直在整封信裏面。
他用同公 親密的同伴。
和弟兄來稱呼腓力門的商人。
他在這裏很想向腓力門有一個請求。
但是第八節他講得很清楚。
他說他靠着耶穌基督。
本來是可以放膽吩咐。
你做一件這樣的事。
但是意思就是保羅說。
他覺得他自己作爲一個使徒。
他絕對可以用權柄。
吩咐腓力門去做以下的事。
但是他決定不用這個權柄。
因爲他很想腓力門。
他做以下保羅所請求的事。
是出於愛心。
出於基督的愛。
特別是他和腓力門之間的關係。
他想到這個情誼。
他很想腓力門想到這個情誼的時候。
出於愛心去做一個決定。
第九節他說。
你看我已經是一個上了年紀的保羅。
現在又爲基督被囚。
即是說我是一個很有需要的人。
我很需要有人照顧我。
我憑着愛心去求你。
然後第十至第十三節他說。
就是爲了什麼呢?。
爲了我在菌所中所生的兒子。
阿彌西某求你。
從前他與你沒有益處。
但如今與你我也有益處。
我現在打發他回到你那裏去。
他使我心甘。
我本來有意將他留下。
在我爲福音所受的菌所中替你侍候我。
但不知道你的意見。
我不願意這樣做。
好使你的善行不是出於勉強。
而是出於自願。
他提到他與阿彌西某的關係。
他說阿彌西某是在我菌所中生的兒子。
即是我帶他信主。
以前他對你和我都沒有益處。
很有趣。
原來阿彌西某這個名字的意思就是有益處。
所以他說。
以前因爲他出走了。
對你是沒有益處。
但現在因爲他信了主。
對你和我的侍奉都大有益處。
其實在短短與保羅相處的時間裏。
阿彌西某已經成爲了保羅一個很親密的同伴。
第十二節他說。
他已經成爲了我的心肝。
保羅很想將阿彌西某留在他的身邊。
代替腓里門去侍候他。
好讓保羅可以專心地去傳導。
但是第十四節保羅再一次說。
他不想腓里門做這個決定是出於勉強。
而是出於自願。
他不想因爲他是仕途保羅。
大石砸死蟹。
因爲壓力。
因爲責任。
因爲權柄而去做這個決定。
他很想腓里門。
他想到他和保羅之間的關係。
他想到保羅的需要。
他從愛心裏面去做一個決定。
所以第一點我看到福音如何轉化。
失序世界裏面的人際關係。
就是憑着愛心行事。
從剛纔我讀的經文八至十四節裏面。
你發覺在保羅的言語裏面。
他勸腓里門人與人之間交往的原則。
他完全沒有提及羅馬法律要求如何處理一個出走的奴隸。
你就要這樣這樣這樣。
他也沒有提及。
他不想腓里門用他因爲仕途保羅的權柄。
責任去做一個回應。
他想腓里門去做一個決定。
那個依據是更高層次。
是出於在基督裏面的愛心。
這是一個更高的原則。
這個也是福音轉化了人的生命之後。
我們行事爲人一個更高的原則。
福音釋放了我。
從律法規條裏面。
遵守律法責任規條裏面去釋放了我。
叫我的行事爲人是因爲我在基督裏面的關係。
藉着聖靈在每個處境裏面來提醒我應該如何去回應。
保羅說因爲在耶穌基督裏受割禮不受割禮都沒有功效。
唯獨使人發出人類的信心纔有功效。
神的愛是什麼呢?。
神的愛就是讓我們用憐憫的眼光去看待對方的處境。
然後以同理心願意進入別人的困境裏面去思考。
再決定我應該如何去回應。
爲什麼我說福音給我們一個更高的原則呢?。
而且更加有效呢?。
今年新冠肺炎的疫情裏面。
我們都有很多的規條要遵守。
無論是限聚令、口罩令、社交距離、強制檢測等等。
你發覺年初的時候人們都很守規矩。
很願意去遵守這些規則。
但是慢慢到了年底抗疫疲勞。
於是人的罪性就出來了。
很想按照自己的喜好。
不理會其他人。
很多人都不遵守了。
現在我這幾天出門去買東西。
我都發現其實有很多人真的沒有遵守。
特別是假期的時候。
於是我們發現疫情一波比一波嚴重。
所以其實我們透過這些事情。
我就已經看到單靠律法是不能夠徹底改變人。
唯有從人的心底裏面。
發出那種真正憐憫人的心。
考慮到我不想自己受感染傳到其他人。
這份憐憫人的心纔會有功效長久。
這就是福音轉化我們的生命。
一個很重要的。
當然靠我們自己做不到。
但是聖靈在我們裏面幫助我們。
有那份愛心。
我願意去遵守。
我記得我未信主之前。
我覺得有時候孝順父母都很不容易。
因爲我的父母都不是那麼可愛。
有時候我的父母都有一種很操控性的性格。
我發覺孝順父母很不容易。
但是當我信了主之後。
我就發覺孝順父母對我來說。
不只是一個規條或者一個律法。
而是我知道神的心意是想我去孝順父母的時候。
我能夠發覺我那種孝順父母。
不是出於責任性。
而是我從心底裏靠聖靈去幫我。
有那份愛心來照顧、去順服、去孝順父母。
所以照顧父母就好像我去坐在耶穌身上一樣。
我就發覺福音可以釋放我和人的關係。
我不知道弟兄姊妹在你信主之後。
你和人的關係在這方面有沒有轉化呢?。
無論是你和家人的關係。
或者你和你身邊的同事、上司。
甚至如果你是教會團契的一個組長。
你去關心他。
是不是因爲你是一個組長。
責任式呢?。
還是你真的能夠從心底裏。
有基督那份的愛、憑愛心來做呢?。
如果你說我其實還沒成功。
不要緊,祈禱求主幫助我們。
第二方面。
福音如何轉化失序世界、人際關係。
就是天國關係優先。
第15至16節。
我們看到。
進一步保羅提到費利門。
你現在和你的奴隸。
阿彌西姆的關係也都改變了。
第15至16節。
大家可以聽我讀。
他暫時離開你,也許是要讓你永遠得着他。
不再是奴隸,而是高過奴隸。
是親愛的弟兄,對我確實如此。
何況對你呢?。
無論在肉身或在主裏更是如此。
第15節其實在一開始的原文有個「因爲」。
他說其實整個阿彌西姆出走的事件。
從人的角度去看就是奴隸出走事件寶。
但是。
你知不知道。
其實在整件事上是有上帝的預備。
由他出走遇見保羅。
保羅帶他信主。
然後他成爲保羅一個非常有益處的一個同伴。
其實整件事裏面是神帶領。
他說暫時離開你。
意思是被神帶他短暫離開你,腓里門。
其實是要讓你永遠得着他。
就是讓你現在永恆裏面要去接納他。
成爲天國裏面的一個弟兄。
在主裏面是一家人。
所以現在他不單止是你的主僕關係。
他和你之間已經變成一個更高於主僕的關係。
就是弟兄。
他說既然阿彌西茂現在已經成爲腓里門。
在天國裏面神的兒女。
腓里門你現在要用一個新的觀感。
去看待你這個奴隸。
就是他是你的弟兄。
他說第十六節不再是奴隸。
而是高於奴隸。
是親愛的弟兄。
對於我保羅系。
對你更加系。
無論在肉身或者在主裏面更是如此。
意思就是說。
一瞬間阿彌西茂會回到你家裏。
他雖然仍然是你的奴僕。
在肉身上他仍然是奴僕。
甚至他在你的家裏和你一起去敬拜。
你都要看他是你主裏面的弟兄。
意思就是說保羅覺得。
現在腓里門他要看天國的關係。
是優先於他在地上和這個人主僕的關係。
這樣去相處。
大家知不知道。
保羅這樣去吩咐腓里門。
要去對付一個自己出走了的奴隸。
是多麼的顛覆性。
要他稱呼一個出走了的奴隸爲弟兄。
他正正就是在挑戰當時奴隸制度裏面。
很扭曲人性的一個制度。
剛纔講過奴隸是沒有自己的身份的。
他一直都是主人的財產。
主人可以用私刑或者公開去看法他的奴隸。
如果奴隸說大話的話。
他可以拉去法庭嚴刑逼供。
如果是女的奴隸。
他甚至可以無限制地在性方面滿足主人的需要。
所以保羅這樣去對腓里門說的時候。
是很革命性。
但是保羅在《迦拉泰書》裏面這樣說。
我們看一看PowerPoint。
我請Daisy幫我讀一下。
《迦拉泰書》三章二十六至二十八節。
其實你們直着信。
在基督耶穌裏都成爲神的兒女。
你們凡受洗歸入基督的都披戴基督了。
不再分猶太人或希臘人。
不再分奴的主主的。
不再分男的女的。
因爲你們在基督耶穌裏都成爲一了。
這句話是很出名的。
說到不論是自主的、爲奴的。
全部在基督裏都是成爲一。
保羅很想腓里門跳出他當時社會文化的一個框框。
他用天國的眼光來看他逃走的奴隸。
在《永恆》裏面。
這個出走的奴隸是有着神的形象。
有着耶穌基督用補血去買熟的。
有着真理的仁義和聖潔。
弟兄姊妹。
今天我們能不能夠跳出我們的社會文化框架。
來和弟兄姊妹相處呢?。
前面那個人可能和我的性格很不同。
南轅北轍。
和我的背景很不同。
出身的階層很不同。
職業很不同。
政見很不同。
但是我們都是天國裏面的子民。
能不能這樣相處呢?。
最近有一位持非常強烈某種政見的女士。
在家中暴斃。
懷疑她染了新冠肺炎。
這件事爆出之後。
有一些和她政見很不同的弟兄姊妹。
表達了一句令我震驚的話。
就是一定是神對她審判。
我聽到之後真的很驚訝。
弟兄姊妹原來會說這些話。
今天在香港社會里。
你曼谷住一股氣氛就是黃藍是政見。
黑白是良知。
這樣一種非我即敵的文化。
原來說到底。
黃藍不單只是政見。
原來當你認同我的政見那種顏色的時候。
你就是白的。
你不認同我這種顏色的。
你就是黑的。
曾幾何時我們原來已經扮演了上帝的角色。
覺得自己驕傲到已經知道事實的全部真相。
覺得站在我那邊就是正義。
不站在我那邊就是邪惡。
就應該要被神滅絕。
如果我們存着這樣的態度。
去和弟兄姊妹相處的時候。
我想我們真的離以耶穌基督的心爲心很遠很遠。
我記得上次我站在這裏和大家分享。
以耶穌基督的心爲心這一段經文的時候。
講到耶穌基督的心是虛己降卑的心腸。
是不追求個人的虛浮的榮耀。
是看別人比自己強。
求神的光去照亮我們。
讓我們看見這個和我政見很不同的肢體。
其實和我一樣都是蒙恩德教的罪人。
所以15至16節。
如果應用在今天的香港教會。
我這樣想象。
就是可以在同一間教會里面。
可以有政府的高官。
可以有警察。
也可以有上街遊行的弟兄姊妹。
可以有博士大學教授。
同時有做清潔的。
在美國會是怎樣呢?。
就是有黑人和白人的弟兄姊妹。
一起在整個羣體裏面。
一起去唱詩歌。
唱奇異恩典。
唱奇異恩典何等甘甜。
我罪已得赦免。
恃我失喪甘被尋回 黑眼甘得看見。
行不行呢?。
現在不容易。
不過我們求主幫助。
第三點我見到。
福音怎樣轉化失序世界人際關係呢?。
就是在基督裏真誠的接納。
我們看第17至20節。
所以你若以我爲同伴。
就接納他。
與同接納我一樣。
他若愧負你或欠你什麼。
都算在我的賬上吧。
我必償還。
這是我保羅親不捨的。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我。
弟兄啊。
希望你使我在主裏因你得益處。
讓我的心在基督裏得到舒暢。
來到第17節。
終於保羅婉轉完一大輪。
他就終於進入戲肉。
具體說他想費力門做些什麼。
那個字就是接納。
他一開始的時候。
他再一次提及。
你和我之間有一個非常重要的關係。
就是你若以我爲同伴。
同伴這個字原文是團契那個字有關。
Colonia那個字有關。
意思就是說。
既然你都認同。
你和我之間因爲有同一個信仰。
我們是同伴的關係。
我就請你在主基督裏接納這個出走的奴隸。
阿彌西某。
如同你接納我。
是你主來的弟兄一樣。
接納這個字是keyword。
在這裏是什麼意思呢?。
接納就是說。
本來這個人對你來說是一個陌生人。
但是你現在願意接待他。
進入你的家裏。
成爲你家裏其中一個的成員。
意思就是說。
保羅吩咐費力門。
如果阿彌西某有一天回到你身邊的時候。
你不僅要接納他回到你家裏。
繼續做你的奴隸。
你還要接納他和你一起去敬拜主。
在神的家裏一起去敬拜神。
同樣保羅的這個請求。
在當時的社會來說是很顛覆性。
更加顛覆的就是說。
你接納這個奴隸。
就好像接納我。
你一直都很尊敬的使徒保羅一樣。
更加第18至20節。
保羅就說。
我願意成爲你和你這個出走的奴隸之間的擔保。
如果他有什麼地方規附了你。
擔在我身上。
我幫他還。
這樣的意思。
他說可以親筆去寫。
就是說用我的人格去擔保。
他希望費力門可以對這個出走的奴隸網開一面。
饒恕他。
這個就是真的在主裏面接納的意思。
在當時的羅馬法律裏面。
對付一個出走的奴隸是很嚴重的問題。
就好像對付一個土匪。
或者一個禍害國家經濟的一個逃犯一樣。
在羅馬的法律裏面。
如果抓回這個出走的奴隸。
是可以用一條很熱很熱的棒。
拉到他的腳或者他的手上。
或者在他的臉上挑幾個字。
就是說請捉拿我。
我是逃犯。
是這樣的。
但是保羅竟然在這裏叫費力門。
不要用羅馬的律法去重判這個出走的奴隸。
而在基督裏面去接納。
這個成爲了我們第三點。
在基督裏面接納。
接納這個字在另外一個新約經文裏面用。
就是羅馬書第十五章七節。
他說所以你們要彼此接納。
如同基督接納你們一樣歸榮耀給神。
保羅說我們要彼此接納。
好像基督接納我。
你說兩碼子。
基督接納我。
我本來與耶穌基督是仇人。
耶穌基督主動用祂的身體來寫命。
令到我現在和祂復和。
根本我沒有辦法做到。
我不知道弟兄姊妹。
你有沒有經歷過被人接納的經歷呢?。
我有一個很深刻的經歷。
就是我記得我第一年去美國讀神學的時候。
你知道美國人有一個節日是非常重要的。
就是感恩節。
那年的感恩節。
十一月我去到第一年。
有一個美國神學院的同學。
也是基督徒。
其實和他不熟悉。
他邀請我在感恩節當天去他家。
和他家人一起去慶祝感恩節。
當時我覺得有點受寵若驚。
因爲我是一個香港人。
我又不懂你們的文化。
我和你和你家人根本不熟悉。
但是你竟然可以邀請我進入一個。
這麼親密的離職裏面。
來參與你們家人的一年裏面最重要的一個節日。
我相信這個同學是基於基督的愛邀請我。
我相信如果你曾經經歷過被接待。
你會明白什麼叫做接待。
所以在這裏我想特別提出。
什麼叫做團契生活。
弟兄姊妹。
團契生活。
我們有一個很重要的基礎。
我們一定要知道。
在基督裏面的團契。
是透過耶穌基督。
在耶穌基督裏面有的一種新關係。
我之所以和性格、職業、背景、政見都很不同的人。
能夠團契相交。
不是因爲我們本身的條件。
而是因爲耶穌基督將我們連在一起。
我和弟兄姊妹相交。
我和弟兄姊妹的相交是參與。
在基督已經賜給我們的新生命裏面。
很多時候我們團契出現問題。
是因爲我們失落了這個重要的基礎。
是因爲耶穌基督做了事。
我現在是參與在耶穌基督已經賜給我們的新生命裏面。
我能夠和弟兄姊妹相交。
基督接納了弟兄。
我現在是參與在基督對弟兄的接納上。
耶穌基督就好像保羅一樣。
成爲了擔保人。
這種接納不是在乎環境。
而是在乎內心。
可能在今年的裏面。
我們很多朋友都見不到面。
我們有社交距離。
不見面。
但是弟兄姊妹問心那句。
不見面是不是等於你已經可以完全接納那個人呢?。
不是。
你仍然心裏一想起可能有很多怨恨。
很多的憤怒。
所以接納不是在乎環境。
是在乎內心。
接納也不是在乎對方是否已經先道歉。
因爲在經文裏我們從來沒有看到。
保羅沒有提到阿彌西茂有沒有悔改的心。
有沒有悔意。
他只是專注叫腓里門那邊。
去接納這個曾經犯錯的弟兄。
縱然羅馬的律法是容許可以重判。
第三,接納也不是在乎對方事後有什麼反應。
是存在於我們的心願不願意躺開。
接受對方進入我們的心裏。
不過。
我很保證弟兄姊妹。
如果你真的聽我這麼說。
他願意接納一個你覺得很難接納的弟兄姊妹的時候。
我可以向你保證。
你是會很不舒服。
你會感到刺痛。
你會覺得很痛苦。
你會容易受傷害。
甚至你會覺得很厭煩。
但我又可以保證你。
如果你願意繼續留在那裏。
停留在那個位置裏。
你又會以一個新的方式。
去經歷基督的同在。
因爲你是在走基督的路。
那忍受罪人這樣頂撞的。
你要思想免得疲倦灰心。
這是基督經歷過的。
所以我們這樣做的時候。
我們會覺得辛苦。
我們會覺得刺痛。
我們會覺得困難。
但你又會很特別地去經歷神的同在。
我穆會也有十年多的時間。
你知道作爲傳道人。
教會是經常打開門。
什麼人都會上來。
什麼人都要接待。
你說我是不是每個人都可以接納呢。
當然不是。
有些人我真的見到。
其實都想避開。
不如找另一條路走。
你說我怎麼去。
在我的手機裏。
有一張耶穌背十字架的照片。
我一打開手機就會見到。
每一次當我自己心裏。
在神面前我很清楚。
接納不了弟兄或者姐妹的時候。
當我一打開手機。
神又會再一次提醒我。
基督對我的接納。
可以幫我轉念。
這是我自己個人的操練。
我和大家分享。
所以這個信息說到。
福音如何轉化失序世界的人際關係。
我看《肥理門書》你會發覺是一本很溫暖的書。
保羅一點嚴厲的責備都沒有。
他都沒有用他自己仕途的權柄。
大石砸死蟹。
要求命令肥理門去做些什麼。
整本書裏只提到在基督裏的關係。
弟兄姐妹又到年尾了。
有時間去買單。
我們又要在神面前見面了。
弟兄姐妹我們反省一下。
過去一年你和弟兄姐妹的關係。
你有沒有在基督裏憑着愛心行事。
還是你和弟兄姐妹的關係。
是基於責任、法則、規條、權柄。
是勉強還是自願呢?。
我們是否看重和弟兄姐妹之間。
天國的關係爲第一優先呢?。
還是我仍然被這個世界的文化框架框住了我呢?。
我在基督裏有沒有真誠接納弟兄姐妹。
好像基督接納我一樣呢?。
弟兄姐妹在世界秩序崩壞的日子裏。
全世界的人都在呼喊。
2021年會是怎樣的呢?。
誰主明天?。
這個問題對於基督徒來說是清楚不過。
教會今天在地上被呼召。
要去見證基督的降臨。
要去見證神的國度降臨。
在上帝的新秩序裏。
人與人之間的關係不會再被扭曲。
不會再充滿張力。
是憑愛心行事。
大家以弟兄姐妹相親。
也在基督裏彼此接納。
最後我想用一個見證。
來結束今天的講道。
福音如何轉化失序世界的人際關係。
很想大家將時空推到百多年前。
1914年的聖誕節。
1914年在歐洲發生什麼事呢?。
是第一次世界大戰爆發的那一年。
在1914年的12月24號那晚的平安夜。
第一次世界大戰已經爆發了五個月。
在比利時的伊佩爾地區。
有一隊的德軍和一隊英國蘇格蘭的軍隊對峙。
但在那一天的平安夜。
在德軍的戰壕上他們開始裝飾戰壕。
放了一些聖誕樹。
突然德軍唱起平安夜。
當然是用德語。
英國的軍隊在對面聽到他們很熟悉的旋律。
平安夜 聖誕夜。
於是他們又用英文唱平安夜。
在這個時候慢慢唱着唱着。
兩邊的軍隊就離開了他們的戰壕。
走了上來。
去了中間一個無人的地帶。
於是兩個國家的軍隊慢慢互相交換禮物。
交換香菸 交換酒。
甚至一起踢球。
第一個聖誕節。
白天的時候。
有一個軍隊裏的牧師。
帶領這兩隊的軍隊一起聯合崇拜。
而且他們也在停火的時候。
將在那個無人地帶裏面。
遍滿屍體。
將自己國家裏面死去的軍人安葬。
這個十字架。
是1999年在比利時這個地方。
伊佩爾的地方。
他們拆了它。
去紀念1914年這個歷史裏面。
一個非常重要的事件。
叫做聖誕節休戰。
只有福音的大能纔能有這種能力去廢掉冤仇。
讓我們一起祈禱。
主爲了我們現在所身處的世界來禱告。
我們真的見到這個世界秩序崩壞。
罪惡滿盈。
人與人之間的仇恨。
和那幅圍牆非常之厚。
神啊!我們真的很需要這位救主。
很需要禰的降臨。
很需要禰那位耳麻來臨與我們同在。
主啊!求禰先在我們的心裏面去動功。
求禰先在我們的生命裏面去做轉化的工作。
讓我們成爲和平之子。
能夠去轉變我們身邊的關係。
神啊!爲了我們自己充滿仇恨。
充滿那種批判我們去認罪。
主啊!我們真的很得罪禰。
我們沒有禰那份愛在我們裏面。
我們很羞愧。
神啊!求禰顧念我們。
憐憫我們。
赦免我們的罪。
求禰的補血去遮蓋。
叫我們去迴轉。
求禰愛充滿我們的心。
禰那份無條件的接納。
那份的包容。
求主充滿我們。
我們將2021年交在禰的手當中。
求禰繼續帶領我們的人生。
帶領我們的教會。
祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
