兄姊妹早晨。
今早第二次聽施班的獻唱。
仍然覺得很厲害、很震撼、很感動。
真的很想請大家再一次給他們掌聲。
我相信你們收到。
也榮耀歸給神。
聖誕節是紀念慶祝一位王者來到這個世界上。
是以色列人一直期待會發生的事情。
在未有真正的王出現之前。
人是會怎樣的呢?。
這個問題又將我們帶回到《時詩記》裏面。
今天我要跟大家說《時詩記》最後的一章。
為全卷書做一個總結。
我們首先要知道《時詩記》21章裏面記載的故事。
不是一個獨立的事件。
先前好幾位目者都曾經說過。
《時詩記》的總結應該由17章的1節開始。
一直到21章的25節。
一個很長的總結有5章的經文。
按照聖經學者的分析。
這個總結可以分開兩個部分。
與《時詩記》的開頭兩章裏面有兩個引言是平衡的。
第一個部分是以法連人米加為自己做神像納祭司開始。
直到整個彈之派都為自己做神像納祭司結束。
經文記載於第17、18章。
在這個段落裏面。
作者兩次提到那時以色列沒有王。
17章的6節和18章的1節。
第二個總結部分的重點。
就在以色列眾人與變雅敏人爆發一場內戰的上面。
那個觸發點就是一個利美人的妾侍被凌辱處死。
一個很暴力的事件。
故事由19章1節開始。
當利美人見到自己的妾侍被凌辱之後。
就將她帶回家 用刀將她的屍身切成十二塊。
分送到以色列的全境。
內戰就因此爆發。
經過了三天的激戰。
變雅敏人終於被以色列聯軍打敗。
一天之內有二萬五千一百個勇士陣亡。
剩下六百個逃兵逃脫 撿回一條命。
不過 以色列人的攻擊沒有因為這樣而停下來。
20章48節說到以色列人又轉回攻擊變雅敏人。
凡經過的國城 其中的人和生畜都用刀殺了。
又放火燒了所經過一切的城鎮。
究竟變雅敏人做了什麼錯事。
竟如此遭到自己的同胞趕盡殺絕。
沒錯 是做了一件很惡的事。
不過 其中一群人是居於基比亞的變雅敏人。
有沒有需要使整個支派在這個世界上完全消失呢?。
有沒有需要呢?。
去到故事最後一章的二十五節。
我們已經很熟悉了。
作者有一個評語。
那時以色列沒有王。
各人照自己看為對的去做。
應該懂得背了。
因為每一個講到這段史詩記的經文。
都會講一次這句說話。
大家都應該很深印象會懂得背。
我們可以看到沒有王的結果就是沒有界限。
一個不成比例的報復行動。
讓自己心中的憤怒 恣意去主導一切。
火遮眼有多可怕。
我想不需要我在這裡跟大家說。
有一次我兒子做了一些令我很憤怒的事情。
生氣起來拿著他的手機。
舔手就扔在地上。
啪一聲。
當時的心都發抖。
馬上想起破財壞了要買一部新的給他。
生氣起來真的什麼都會做。
一件東西就扔了。
電話壞了也是小事。
如果出手打了他。
我想對他造成的傷害都會很深。
今早看到一個新聞。
原來昨晚在元朗有一對父子發生爭執。
爸爸用殺蟲水噴在眼睛上。
火遮眼會造成什麼傷害。
我想真的不需要我們多說。
當時以色列人裡面沒有王。
沒有王在百姓的中間去做公正的裁決。
每一個人都按自己心裡面的正義去做。
去審判。
去報復。
一怒之下就將所有辯雅文人殺了。
又將所有的城鎮燒了。
結果就造成一個很嚴重難以補救的傷害。
戰爭結束了。
冷靜過後。
以色列人開始意識到問題很嚴重。
要撿回爛攤子也很不容易。
辯雅文人死剩六百個逃兵。
如果找不到人幫他們傳宗接代的話。
整個支派就會很快在人間消失。
問題是辯雅文的女人已經死了。
在打仗之前以色列人又無端端在米斯巴納了一個重誓。
二十一章的一節就是我們今天的故事的開始。
我們中間誰都不可以將女兒嫁給辯雅文人。
怎麼算好呢?。
你說是不是自己拿來不好呢?。
於是以色列人在上帝面前放聲大哭第二節。
早知如此又何必當初呢?。
先前做的事不計算後果。
殺就殺 多麼快樂。
現在知道事態嚴重。
在這裡懊悔大哭又有什麼用呢?。
在發誓的行動上。
其實以色列人和耶復他也有幾分相似。
大家也記得耶復他在打仗之前。
在沒有必要的情況下發了一個重誓。
結果叫自己陷入一個兩難的困局。
弟兄姊妹誓言真的不要亂發。
因為發了之後有後果要承擔。
又不知道怎麼做。
就很困難。
耶復他當時也沒有什麼解決的辦法。
唯有讓他的女兒獨自按照誓言獻上自己。
不過以色列人這次想到兩個補救辦法。
兩個補救辦法也是強行來的。
第一個補救辦法記載在二十一章五到十五節。
其實想法很簡單。
只要找到那些人不受誓言約束。
就可以將他們的女兒嫁給彼亞敏人。
不過有沒有這樣的人呢?。
想著想著以色列人想到。
他們在米斯巴原來也發過另一個重誓。
記載在第五節。
他們說誰不上米斯巴到耶和華那裡去。
就必被處死。
接著他們就去調查。
去點算。
最終發現原來基列瓦比。
竟然沒有一人進營到會眾那裡去。
於是以色列會眾就派一萬二千個勇士。
用刀將基列的瓦比居民。
連婦女帶孩子全部殺光。
不過又不是全部殺光。
因為我們看下去知道。
有四百個未曾與男人同房共寢的處女。
他們沒有殺。
就將這四百個處女給彼亞敏那六百個逃兵作為妻子。
這樣就沒有違反起初的誓言。
大家覺不覺得都是很勉強?。
都是很亂來的。
沒錯。
武王的情況就是這樣。
為求達到目的。
不擇手段。
不過人數始終都差一點。
還差二百個女人。
怎麼辦呢?。
為了填滿這個缺口。
以色列人想到第二個補救的辦法。
記載在二十一章的十六到二十四節。
方法就是趁著一年一度在士羅舉行的節期。
就叫那些彼亞敏剩下來的二百個逃兵。
將出來跳舞的女孩搶回家。
以色列人還作出一個保證。
如果這群女孩的父親或兄弟起來爭論或抗議。
他們必會為彼亞敏人說話。
就是這樣。
那六百個逃脫的士兵。
每個都有女人幫他們生兒育女。
傳宗接代。
個個都是洗橫手搶回來的。
為了補救先前的過失。
以色列犯下另一個更嚴重的罪行。
用一個罪行去掩蓋另一個罪行。
以為掩蓋得住就可以解決問題。
完全是不需要理會。
這些方法對其他人造成多大的傷害。
初初以色列人要發動戰爭。
是為了公義。
為了一個被強暴的女人討回公道。
去到最後。
這群以色列人竟然為了保住一個支派。
容讓六百個處女被人暴力對待。
大家看不看到人有多敗壞。
有多虛偽。
上一刻還說要爭取公義。
到下一刻就要好憐憫。
什麼都是他們說了算。
道理永遠都在他們那邊。
武王的日子什麼都可以。
誰大就誰惡。
誰夠惡就誰正確。
到《史詩記》結束的時候。
作者通過一個故事。
讓我們再看清楚一點。
當時以色列人的道德實踐有多混亂。
有多敗壞。
完全不講原則。
完全不講底線。
只要解決到問題。
什麼方法都可以用。
可以試。
燒城、殺人、強搶。
什麼都可以。
為什麼上帝的子民會變成這樣呢?。
為什麼他們的行為。
跟那些不信上帝的迦南人。
沒什麼分別呢?。
作者最後給了一個評語。
那時以色列中沒有王。
各人照自己眼中看為對的事去做。
這是二十一章的結語。
也是全卷書的一個總結。
自從摩西約書亞死了之後。
以色列裡面再沒有人。
有這樣的能力。
很認真去管治他們。
結果使百姓長期忍受外邦人的騷擾、欺壓。
不僅如此。
就是因為沒有領導。
沒有真正尊主偉大的領袖。
使得以色列整個宗教制度。
社會關係、道德實踐徹底被破壞。
到最後我們看不到上帝的子民。
跟外邦人有什麼分別。
上帝呼召以色列人出來。
本來是要透過他們影響迦南人。
去宣揚上帝的名字。
結果呢?。
結果呢?。
結果以色列人反過來。
被迦南人影響、同化。
羞辱上帝的名字。
武王、百姓的生活就亂了。
有多亂呢?。
大家看回17到21章就知道。
《時詩記》的17到21章是全卷書的一個總結。
我們很多時候都以為這段經文所記載的事件。
是發生在參宣之後。
是屬於幾個大時詩之後所發生的事情。
其實這是一個錯覺。
《時詩記》的故事。
我們很多時候都以為是一章一章。
按時間順序發展下去。
所以我們會以為17章就是幾個大時詩之後所發生的事。
屬於很後期的事件。
但是聖經學者經過很詳細的研究分析。
他們發現到。
17到21章所記載的事件。
原來發生在非常早期。
甚至發生在時詩出現之前的時期。
為什麼這樣說呢?。
當然有很多不同的證據、有很多不同的線索。
讓他們作出這樣的判斷。
當中有兩節經文是很重要的。
有兩節經文讓我們看到。
17到21章所記載的事件。
應該是發生在很早期。
如果大家有手機和聖經可以打開來看一看。
第一節經文記載在18章的三十節。
也就是總結裡的第一個部分。
18章三十節說到。
「但人為自己設立了那雕刻的像。
摩西的孫子、甲順的兒子。
約拿丹和他的子孫作旦之派的祭司。
直到那地遭擄掠的日子」。
這節經文說到。
17和18章所記載的事件。
是發生在摩西的孫子那一代。
也就是緊貼約書亞之後的一代。
大家記住了。
另一節經文幫我們推斷事件發生的時間。
就出現在20章的28節。
也就是總結的第二個部分。
20章28節說到。
「那時阿倫的孫子。
以利亞撒的兒子菲尼哈。
侍納在約櫃前。
他們說:。
「我可以再出去與我弟兄辨雅米人打仗嗎?。
還是停戰呢?」。
然後說:。
「你們可以上去。
因為明日我必把他交在你手中」。
這節經文讓我們看到。
以色列人與辨雅米人爆發內戰的日子。
是在阿倫的孫子。
以利亞撒的兒子菲尼哈侍納在約櫃前的時候。
同樣是摩西的孫子那一代。
緊貼約書亞之後的一代。
根據這兩節經文。
學者推斷17到21章的事件。
應該發生在約書亞死後。
後來興起另一個不認識耶和華之間的年代。
亦即是發生在第二章的第七到第十節之間。
按照第二章的七節記載。
約書亞死後。
當時那一代還有一些長老。
他們見過耶和華在以色列人身上所做的大事。
大作為。
那時候百姓應該仍然侍奉耶和華。
對耶和華有一定的認識。
到這一代死後。
就興起另一代對耶和華的事件完全不認識。
事司就在歷史上陸續出現。
按照這個推論。
17到21章的故事。
不是發生在參宣之後。
不是很後期發生的事情。
其實是發生在第一個事司。
俄陀列出現之前。
是約書亞死後。
和後來興起另一個不認識耶和華的世代之間的事件發生。
這樣就很有趣了。
為何作者到最後結束的時候。
講述一連串發生在之前的事件。
究竟作用在哪裡?。
含義在哪裡?。
通過講述之前的事件。
作者要帶出一個圓形不斷循環的歷史觀念。
到最後又回到開始的時候。
不斷重複循環不息的歷史觀。
這個歷史觀念和第二章所講的惡性循環是一致的。
如果大家還有印象第二章所講的惡性循環。
以色列人行耶和華眼中看為惡的事。
耶和華的怒氣發作。
將他們交給四位仇敵的手中。
百姓極其困苦。
哀求上帝。
上帝為他們興起事司。
拯救他們脫離仇敵的手。
事司死了之後。
百姓又轉去行惡。
耶和華的怒氣又發作。
將他們交給四位仇敵的手中。
百姓又極其困苦。
哀求上帝。
上帝又為他們興起事司。
一個惡性的循環。
約書亞死了之後。
隔了一代。
後來興起另一個世代。
完全不認識耶和華。
以色列人就生活在一種惡性循環的裏面。
事司的出現。
只能為百姓帶來短暫的平安。
當事司一死。
以色列人又回到惡性循環裏重蹈覆轍。
遠離上帝。
故事發展到最後。
看來好像沒有人能夠改變這個僵局。
這個循環。
究竟是命中注定。
還是人性驅使呢?。
事司記十七到二十一章的總結。
將失敗的原因。
歸到開頭那裏。
開頭開得差。
接下來的日子就很難過。
事司記的結局。
不僅告訴我們以色列人的道德生活。
他們的靈命生活越來越差。
當然有這個向度。
我們看到自從俄台獵開始。
每個事司都有問題。
並且一個比一個差。
通過事司的故事。
我們的確看到百姓的靈性狀況。
他們的道德實踐越來越差。
有一個走下坡的趨勢。
不過事司記的總結。
最重要也不是說這方面。
事司記總結最重要說什麼呢?。
第十七到二十一章。
就好像一個時光機。
將我們帶回去之前。
時光倒流。
回到最初第一第二章裏面。
讓我們這班讀者看清楚。
以色列人之所以陷入一個惡性循環裏面。
是因為他們開頭開得差。
開頭開得不好。
接下來的局面就很難收拾。
不知道大家有沒有看過跨欄這個項目。
跨欄就是這樣。
很重要的。
幾步的一兩個欄。
差不多決定你之後是怎樣。
在中學的時候。
我都參加過跨欄這個項目。
當時我都被同學認為是奪標的大熱門。
一放學就去操場練習跨欄。
大部份時間都是練習上欄要用多少步。
用了很多時間去練習。
基本上很熟悉的一種本能的反應。
十步就可以上到欄。
去到決賽的時候。
不知道當天發生了什麼事情。
在初賽基本上都是很順利的。
十步過欄。
基本上都是這樣練的。
很本能地去做。
去到決賽那一刻。
突然間不知道發生什麼事。
步運錯了。
結果是十一步左腳上欄。
上得很不好。
接著就拼命去追。
頭一兩個欄覺得不好。
就真的很慘。
拼命用盡能力去追。
去到最後那個欄都追到的了。
基本上追到的了。
不過由於之前用了很多氣力去追。
去到最後那個欄不夠力。
然後卡到那個欄自己趴在那裡。
當時多尷尬。
多麼的難堪。
在全校的眼前。
每個人都覺得你是奪標大熱門。
追到的了。
想著拍手掌的了。
結果掉到地上了。
大家全場靜了。
真的很尷尬。
很醜的一件事情。
弟兄姊妹。
開頭開不好。
接著的事情就好像骨牌效應。
後面你無論用多少努力去追。
去做好它。
其實都很難去改變那個劣勢。
17到21章告訴我們。
其實以色列人的結局。
在開始的時候已經決定了。
以色列人開頭開得差。
接下來的歷史就是這樣不斷重蹈覆轍。
去到最後又回到最初那裡去。
以色列人開頭有多差呢?。
差在哪裡呢?。
你看回第17第18章。
第一個總結的部分就告訴我們。
自從約書亞死了之後。
以色列人的宗教制度就開始崩壞。
一個人米加。
甚至一個支派。
但這個支派。
可以為自己的私利。
去做神像。
去立祭司。
大家都在講利益。
都是為了自己的私慾。
做神跡人員的利美人。
都是為了自己的利益私慾。
那個利美人一見到外面有大茶飯。
立刻把那些以弗德和神像離開他的主人米加。
基本上沒有忠誠和道義可說。
只講利益講著數。
當整個信仰宗教制度崩壞的時候。
結果會發生什麼事情呢?。
第二個總結的部分第19到21章就告訴我們。
當上帝被人私有化被人壓縮的時候。
隨之而來就是人民道德生活敗壞。
然後整個民族都出現分裂、紛爭、分歧。
以色列人生活在一個惡性循環裡面。
因為約書亞死了之後。
他們在信仰的事情上變得隨便。
他們喜歡怎樣就怎樣。
完全沒有將上帝放在眼內。
保羅在《羅馬書》一章講得很清楚。
當人沒有將上帝放在眼內的時候。
然後心裡的情慾就出來。
然後每一個人就按著心裡的情慾。
行出各樣的污穢可恥和不義的事。
不單單自己喜歡做。
更加積極去鼓勵身邊的人一起去做。
史詩記的總結告訴我們。
以色列人之所以陷入一個惡性循環裡面。
是因為他們開局開得太差。
自從約書亞死了之後。
沒有人有這樣的能力、有這樣的決心。
帶領百姓去認識、去侍奉耶和華。
可以這麼說。
以色列人的問題是一個結構性的問題。
這個結構性的問題源於信仰宗教制度的崩壞。
這個結構性問題一天不改。
後面的人無論用多少努力。
做多少事都好。
搞多少活動、課程、培靈會都好。
都改變不了這個惡劣的情況。
或者大家都會問出路在哪裡?。
怎樣去突破這個惡性的循環?。
史詩記的結束似乎意味著。
要有一個王者出現才可以解決問題。
如果是這樣的話。
史詩記的寫作最主要就是為君王制度的出現提供理據。
這樣很合理的。
因為薩姆爾記就開始說要立王。
以色列裡面沒有王。
百姓生活敗壞、道德混亂。
於是要糾正、要改變這個處境。
就要有一個君王出現。
好像外邦人一樣。
的而且確,史詩記是有這樣的一個含義。
在結束的時候。
不過,只要我們再詳細一點看聖經。
我們就會知道。
其實君王出現都改變不了什麼樣的處境。
大衛、所羅門之後。
以色列人仍然生活在一個敗壞的裡面。
他們遠離上帝。
他們生活放任。
以色列人的內部一樣出現分裂。
南國和北國自己人打自己人。
最終導致各破家亡。
被亞述、巴比倫滅亡。
君王的出現其實不是真正的出路。
歸因究底。
問題不是有沒有君王或是誰做君王。
歸因究底在結構性的問題上。
就是當時沒有人將上帝放在眼內。
本來人要生活好好的。
所有事情都要圍繞上帝宗教的制度來運轉。
但是當時的人沒有守住這一方面。
結果他們的生活陷入一個惡性循環。
所以歸因究底。
以色列人的問題。
是將自己的價值、利益。
對善惡的看法。
凌駕在上帝的上面。
將上帝變成我們一個家臣。
有需要的時候就將這個神明呼喚出來。
請祂幫我們解決問題。
以色列人的結構性問題。
源於他們從來沒有認真將上帝當作上帝來看待。
他們以為有齊各樣宗教的元素。
有神堂、有以弗德、有神像、有祭司就可以了。
以為搞好各樣的宗教活動。
有憲制、有禱告會、有節旗、有慶典、有敬拜就可以了。
以色列人如果不真正對付這個問題。
不撥亂反正。
恐怕再有多幾個有智慧、有能力的士司領導出來。
結果都會一樣。
問題不是領導有多出色。
問題不是領導有多有力。
問題是領導有沒有決心、有沒有勇氣。
帶領百姓去解決這個結構性、核心的問題。
有沒有決心去撥亂反正。
怎樣去撥亂反正?。
士司記的開頭和結束都提到要求問耶和華。
求問耶和華。
二章一節。
「耶穌亞死後以色列人求問耶和華。
我們中間誰當首先上去攻打迦南人。
與他們爭戰呢?求問耶和華」。
第一章一節的開始。
「求問耶和華」。
去到故事差不多結束的時候。
二十章的二十六、二十七節。
同樣提到「求問耶和華」。
二十章二十六到二十七節。
「以色列眾人和全體士兵上到伯利恆。
坐在耶和華面前哭泣。
那一天他們禁食直到晚上。
又在耶和華面前獻飯祭和平安祭。
以色列人去求問耶和華。
但是神的藥櫃在那裡。
求問耶和華」。
以色列人怎樣去打破一個惡性循環。
領導要做些什麼。
才可以糾正百姓的靈性生活和道德的敗壞。
在書卷的開頭和結束。
作者都提到「求問耶和華」。
求問耶和華。
「求問耶和華」表示什麼呢?。
「求問耶和華」表示我們願意謙卑。
苦服在上帝面前。
承認我們有很多事情都不知道。
很多事情都不懂。
我們是無能的。
面對著百姓這樣的道德敗壞的生活。
有什麼方法去解決。
人首先要想的不是一些解決的方法。
而是去到上帝面前求問祂。
今天這個世界有很多問題。
這個疫情怎樣解決。
教會裡面有很多問題。
有人說教會現在有很嚴重的撕裂問題。
我們應該怎樣去面對。
我們要坦然在上帝面前。
苦服、謙卑、承認我們沒有答案。
我們不懂、我們無能、我們無知。
求問上帝。
「求問上帝」表示我們等候上帝的吩咐。
等候上帝的命令。
我們不會急著為解決眼前的問題。
提出各種解決、補獲的辦法。
你看那群以色列人。
為了補獲他們所帶來的傷害比以前更大。
造成的問題比以前更深。
在二十章的時候。
那群以色列人在打仗的時候。
都懂得求問上帝。
去到二十一章他們沒有。
他們很快想到兩個補獲的辦法。
結果令到問題更加嚴重。
「求問上帝」表示我們等候上帝的吩咐。
我們不會太快提出各種解決、補獲的方法。
「求問上帝」表示我們承認上帝是主。
我們只不過是僕人。
上帝絕對不是我們一個家臣。
上帝不是來滿足我們、服侍我們。
上帝不是按我們的目標。
按我們的方向。
按我們的想法來做。
上帝是主。
「求問上帝」表示一切成敗得失。
都是在乎上帝。
離開了上帝我們不能作甚麼。
要解決百姓、靈性的衰落、道德的敗壞。
我們要從根本來入手。
要撥亂反正。
怎樣撥亂反正?。
時詩記的開頭和結束部分。
將我們帶回禱告、求問上帝的行動上。
要打破惡性循環只有一個方法。
亦是最重要的方法。
專主為大。
求問上帝。
專主為大。
求問上帝。
是不是很簡單?。
是很簡單的。
不過容易做嗎?。
坦白說不是很容易做。
在實際上我們很多時候都未必。
去到上帝面前求問祂的心意。
我們很多時候是先有想法。
先有期望、先有理想。
然後將這些事跟上帝說。
我們希望上帝按照我們的想法去做。
並且按照我們的時間表去實現。
我們心裏要專主為大。
求問上帝。
但在實踐上我們卻是作王。
上帝是我們的僕人。
求問上帝好像很簡單。
但看回幾位的時詩。
他們的人生裏很少去求問上帝。
我們總是喜歡自己作主作王。
外面有人說。
基督徒只需要按照聖經所寫的明顯教導去做。
不需要在做任何決定之前。
譬如轉工、移民、結婚。
不需要在做這些決定之前來求問上帝。
按照我們的理性喜好。
按照聖經明顯的教導去做決定就可以。
這種說法看來好像很屬靈。
很尊重上帝的說話。
但再仔細想想。
這種說法會否變相將上帝壓縮在聖經裏。
將活生生的上帝從我們的生活趕出去呢?。
做任何決定都不需要事先求問耶和華、求問上帝。
這正正是以色列人真正的問題所在。
上帝的指紋究竟要做些什麼。
才可以突破歷史的循環。
要擁立一個大能的領導君王。
還是回到故事的開始。
一切以尊主為大。
求問上帝開始呢?。
我們有什麼答案。
就決定歷史接下來怎樣走下去。
史詩記的結束很有趣。
是一個開放性的結束。
作者在史詩記裏沒有給出一個最終的答案。
是一個開放性的結論。
究竟歷史怎樣走下去呢?。
回到從前一個惡性循環的開始。
還是打破歷史的困局。
一個新的局面。
最終看我們怎樣對待上帝。
面見上帝。
要改寫歷史。
就要撥亂反正。
從最核心的問題開始。
讓上帝作王。
尊主為大。
求問上帝。
結構性問題一日不解決。
人的生活一日都很難有好日子過。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
天主上帝我們懇求祢幫助我們。
透過史詩記。
讓我們看清楚人的問題的真正根源在哪裡。
看到人的敗壞。
人的道德生活衰落。
靈性生活衰落。
那個核心的問題在哪裡。
求主幫助我們。
生活在一個大時代裡。
有很多事情都不是我們能夠預測。
控制得到。
我們很希望有很多解決寶獲的方法。
但是這些解決寶獲的方法卻是帶來更加大更加嚴重的問題。
天主上我們必須在祢面前承認我們是一群無能的人。
我們什麼都不知道。
我們什麼都不懂。
求祢的旨意向我們彰顯。
幫助我們懂得怎樣去尊你為大。
按照祢的吩咐。
祢的教導去做。
求主幫我們看清楚。
怎樣去解決歷史社會的問題。
求主幫助我們有勇氣。
針對這個問題。
來做一些行動。
奉主耶穌之名禱告。
