頂止會平安。
讓我們很感恩有機會和大家一起領受神的話語。
我們先一同同心的禱告。
天爺上帝。
雖然我們今天不能夠親身來到教會裏面。
但是因為祢自己。
我們同心來到祢的根前。
一同領受祢自己的話語。
願祢賜福。
讓我們無論是聽是講的。
我們同樣被祢自己的說話。
被提醒 被建立 被造就。
願祢這樣去祝福 帶領。
誰聽我們同心的禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿門。
《馬太福音》。
今天和大家一起看的經文。
《馬太福音》一章十八至二十五節。
是講述天使向約瑟說明了。
瑪利亞所懷的就是神的獨生子的記載。
這類型天使預言嬰孩出生的記載。
可以說是舊約中記載的一個模式。
當中強調嬰孩的名字。
和特別帶給人的意思。
就好像以撒瑪利 以撒 所羅門。
和以塞瓦拉對阿哈斯所預言。
一個嬰孩出生一樣。
也是最容易叫人聯想起。
利塞瓦的預言。
這類記載的特色是說明了嬰孩的名字。
也帶出祂給人的意思。
就好像本段經文的記載。
天使對約瑟強調。
已經給他的妻子瑪利亞所懷著的嬰孩。
名字叫耶穌。
是神的獨生子。
而人們稱祂為「爾瑪萊利」。
當我們重讀這段經文的時候。
很想帶大家一起。
嘗試代入去約瑟的心情。
去切身處理感思想。
「爾瑪萊利」在今天。
和你和我的生命有甚麼關係。
剛才主席已經帶領我們一起讀出整段經文。
經文的十八節和十九節。
由我們一起再讀出。
預備 請。
耶穌基督降生的事記在下面。
祂母親瑪利亞已經許配給約瑟。
說沒有迎娶。
瑪利亞就從聖靈懷了孕。
她丈夫約瑟是個義人。
不願意當眾羞辱她。
想要暗地裡把她幽了。
經文十八節說到。
主耶穌的母親瑪利亞。
當時已經許配給約瑟。
他們已經訂了婚。
按當時猶太人婚禮的習俗。
男女雙方訂婚之後。
一年才會舉行婚禮。
而猶太人的習俗。
是當男女二人訂婚之後。
其實他們已經是合法的夫婦。
彼此已經有名分的丈夫和妻子。
除非其中一方過身。
或者男方休妻。
這段婚約才會被解除。
但在約瑟和瑪利亞訂婚之後。
這段等候婚禮的期間。
根據《路加福音》的記載。
一章二十六至五十六節說到。
天使告訴瑪利亞。
瑪利亞 你從聖靈懷了孕。
你所懷的是從神而來的兒子。
當瑪利亞與天使對話之後。
她離開耶路撒冷。
到猶太山地去探望她的親戚伊利沙伯。
伊利沙伯當時正是懷著施洗藥項。
《路加福音》五十六節繼續記載。
瑪利亞在伊利沙伯居住的地方。
住了三個月便回家。
所以可以想像。
瑪利亞回到家鄉的時候。
已經懷有三個月以上的新孕。
當瑪利亞回到家鄉的時候。
約瑟知道瑪利亞已經懷有新孕。
對於瑪利亞的未婚夫約瑟來說。
這件事令他陷入了兩難的局面。
經文十九節提到約瑟是一個異人。
約瑟是一個遵守神律法的人。
他從心裡忠誠地實踐摩西的律法。
忠心地在平日的生活裡。
活現出神話語。
他是一個這樣的人。
但如果約瑟按照律法處理。
即是按照利未記的二十章十節。
瑪利亞便會被石頭打死。
這對約瑟來說非常為難。
因為當時瑪利亞已經是約瑟的妻子。
雖然他們未同房。
不過他們的關係已經建立起來。
約瑟愛瑪利亞。
要這樣處理真的很為難。
經文十九節告訴我們。
約瑟做了另一個選擇。
他不願意當眾羞辱她。
想要暗地裡將她休了。
暗地裡把她休了的意思。
是只要在兩個見證人面前。
將一紙休書交給瑪利亞。
便可以解除婚約。
這樣的處理令瑪利亞和她肚子裡的嬰兒。
生命可以得到保存。
約瑟這個二人的選擇。
讓我發現和對她有個欣賞和學習的地方。
就是她顧念別人的感受。
她這樣靜靜休妻。
不公開的處理這個決定。
是在行義的同時。
也是顧念別人的感受。
這讓我反思到。
也提醒到我自己。
當我進行神的公義的時候。
有沒有藉機去批評人。
或者凸顯自己才是公義神的律法。
還是我也有顧及別人的感受。
我想這是因為我看到約瑟。
她真正行義和謙卑柔和的生命見證。
也讓我學習到。
當我進行公義的時候。
不是要凸顯自己有多公義。
也不是為了排除別人認為我是否不公義。
而是當我進行神的誡命。
同時顧念別人的感受。
然後經歷神介入在這個矛盾兩難的處境裡。
就好像約瑟的選擇一樣。
弟兄姊妹,當我們進行神的誡命的時候。
有時會不會都是在計算人的惡。
與人比較。
或者乘機批評批判別人的不是呢?。
當我們進行神的誡命的時候。
有沒有顧念別人的感受。
在矛盾中用愛行出神的心意?。
這裡很重要的是。
約瑟在經歷用愛心進行律法的時候。
便經歷了二馬來里。
因為他不是為了凸顯自己。
或者個人的道德情操。
而是他真心全心全意為神和愛人而做。
而就在這樣的場景當中。
神的使者在夢中向他顯現。
經文二十至二十三節都想邀請大家一起。
在家裡和我一起讀出。
預備,請。
正考慮這些事的時候。
忽然主的使者在約瑟夢中向他顯現。
說:大衛的子孫約瑟。
不要怕,把你的妻子瑪利亞娶過來。
因為她所懷的印是從聖靈來的。
她將要生一個兒子。
你要給她起名叫耶穌。
因她要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
這整件事情的發生。
是要應驗主席先知所說的話。
必有同女懷孕生子。
人要稱她的名為二馬來里。
二馬來里翻出來就是神與我們同在。
這裡經文他描述到。
當約瑟正在考慮怎樣處理這件事的時候。
主的使者就在夢中顯現。
和約瑟說:不要怕,將瑪利亞迎娶過來。
不要怕。
這是約瑟和瑪利亞都有經驗。
也是舊約的天使臨在一些人身上出現的安慰。
當中含有呼召的意思。
指的是神介入在人生命裡。
就像他介入約瑟打算靜靜地休妻的處理。
而且他吩咐約瑟要迎娶瑪利亞。
仔細地想約瑟其實不單是放棄多年預備的婚姻。
就算他不放棄。
也要撫養一個不屬於自己的骨肉。
這和他原來人生的計劃。
可以說是完全相違背。
頂尖說我們今天或許也有很多人生的計劃。
不過更重要的是當我們做計劃。
甚至在進行計劃當中。
面對不同處境的時候。
需要作出一些抉擇的時候。
我們有沒有先細心地來到上帝當中。
來到祂面前尋問。
讓上帝都成為我們的安慰。
願意向主祈求。
自己能夠不要害怕。
然後繼續實踐。
向神尋問。
走在祂的心意當中。
盼望我們都可以在人生不同的處境。
面對不同的選擇。
人生的計劃裡面。
向上帝這樣祈求。
天父幫助我不要害怕。
求祢帶領。
幫助我怎樣去做決定。
讓我走在祢的心意裡。
經文的二十一節。
天使繼續跟約瑟說。
他將要生一個兒子。
你要給他起名叫耶穌。
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
二十節這裡。
其實天使一開始已經在二十節。
稱呼約瑟為大衛的子孫。
強調他是大衛的血脈。
亦在回應《耳塞耳書》七章的預言。
天使說瑪利亞要生一個兒子。
這個兒子正是阿巴拉罕的後裔。
是大衛的後代。
他是上帝的兒子。
是上帝所應許的兒子。
是將要成為救主君王的兒子。
將要令到萬國蒙福。
亦是扭轉就座。
拯救百姓的兒子。
被拯救。
其實是猶太人對彌賽亞一向的期望。
天使在解明耶穌的名字時。
強調耶穌的意思是。
神將自己的百姓從罪惡裡拯救出來。
耶穌的名字希伯來文的翻譯是。
「上帝必拯救」。
這正是講明。
耶穌基督的拯救是普世性。
是凡信耶穌基督是神的兒子。
願意認罪悔改的。
都能夠脫離罪惡。
而且與神和好。
而經文的二十二至二十三節。
亦提及「耳瑪內利」。
「耳瑪內利」不是耶穌的名字。
因為耶穌就是耶穌。
「耳瑪內利」不單單是一個稱呼那麼簡單。
「耳瑪內利」是強調耶穌的救贖。
帶來了神和人同在的福音。
「人要清剖的名為耳瑪內利」。
其實是形容彌賽亞拯救帶來的新生命。
這個新生命帶來的是與神同在的生命。
我會形容好像電話。
我們的網絡連接是百分之百收得很清很精準。
而且我們隨時隨地。
可以與神接通、連接得到。
所以隨時隨地。
我們都可以向這位拯救的主。
去尋求幫助和指引。
不據理論來說。
當我們得救那一刻開始。
我們就開始過著神與我們同在的生活。
不過問題是我們有沒有這樣察覺到。
甚至我們有沒有這樣主動去尋問尋求。
我們只是來到聖誕節的時候。
才會想起神與我同在。
去到復活節才想起耶穌的救贖。
救贖帶給神與我同在。
還是我們已經在這麼多年經歷不同人生的階段。
當中的風浪、喜與悲、生與死的經歷。
平日忙碌的生活當中。
經歷著神與我同在。
經歷著神救我脫離罪惡的試探。
救我脫離罪惡的惡習。
救我脫離嫉妒、怒恨、謊言、恩怨等等的枷鎖呢?。
如果你問我神同在到底是怎樣呢?。
我想到我們生活當中。
在生命裡面一定有很多不少這樣的生命見證。
我自己其實都很期待聽到更多。
屈服弟兄姊妹的生命故事和見證。
而這個同在很特別的。
就好像我剛才用電話的比喻一樣。
我們知道這個電話是可以接收得很精準的。
也是可以收得很清。
不過那些的寬頻那些頻率。
其實我們肉眼是看不到的。
看不到的同在是怎樣的呢?。
在這裡我就會想起。
幾年前一個日本的電視節目。
香港也有轉播。
那個節目是講一班兩歲至五歲的日本小朋友。
他們第一次獨自出門口去擔負一些任務。
可能要去街市買東西。
或者去幫父母帶一些物件。
完成不同的任務。
這些小朋友在挑戰的過程都是有笑有淚的。
我記得我當時看這個節目的時候。
我都很替那些小朋友很肉緊。
甚至我都為他們的父母很緊張。
到底他們可不可以順利完成呢?。
可不可以安全地完成了任務?。
這些小朋友在途中都可能會迷路。
然後又可能會因為其他的干擾。
而令到他忘記了自己的任務。
有時因為無知。
以為自己已經完成了任務。
有時也因為體力過於投擲太過累。
而在路上哭泣。
不過令我印象最深刻。
也都是最感動。
是無論他們是成功還是失敗。
或者他們在路上哭泣。
這些畫面都是被那些拍攝的團隊拍攝下來。
拍攝的隊伍通常都是遠遠地跟著這些小朋友。
雖然沒有馬上。
當小朋友哭泣等等就立刻提供一些支援。
因為這個是節目的安排。
不過我相信拍攝的隊伍。
都和我一樣都會很擔心和很緊張。
而且我留意其實那些鏡頭是跟著小朋友很貼近的。
因為拍攝團隊就是一直這樣陪伴著這些小朋友。
直到他們完成任務回到家裡。
我想甚至如果萬一。
真的在途中有甚麼危急危難的時候。
我相信拍攝的團隊一定不會袖手旁觀。
一定會伸出援手。
我想像到神就好像那個拍攝團隊的攝錄鏡頭一樣。
緊緊地看著我們吃一口。
在神和我們同在的當中。
我們是享受著基督裡面的盼望。
讓我們帶著盼望去生活。
也領受著平安和和平的使命。
帶著和平去愛 甚至去愛我們生命當中一些不可愛的人。
而且我們心中也是正在經歷著。
幫助我們在黑暗裡面看到的喜樂。
也讓我們對神 對人的愛。
慢慢一步一步地多起來。
當我們願意榮耀神。
介入在我們生命 我們的計劃當中。
我們願意回應耶穌。
我們的拯救主 對我們的呼喚。
我們所經歷到的不僅僅是彌賽亞君王帶給我們的救贖。
更加是有神同在的祝福。
在我們生命的經歷裡面。
經歷祂走進心意裡面的那份豐盛。
約瑟的回應正是在跟我們說一個這樣的見證。
聖經繼續記下來。
當約瑟知道了神的心意 他怎樣去回應。
第24和25節。
邀請弟兄姊妹跟我一起讀出。
預備請。
約瑟醒來。
就遵照主的使者的吩咐把妻子娶過來。
但是沒有和她同房。
直到她生了兒子。
就給她起名叫耶穌。
經文這裡說到。
馬太強調約瑟遵照神的吩咐。
迎娶瑪利亞。
這裡正正是回應剛才19節。
說她是一個異人的另一個意思。
她一方面順服神的吩咐。
一方面也沒有和瑪利亞同房。
這更加是承受剛剛23節。
引自《彌賽亞書》第7章的預言。
瑪利亞在同女的身份懷著耶穌基督。
約瑟最後能夠迎娶瑪利亞為妻。
而且參與在神救贖的計劃裡面。
相信我們的生命。
有時也會遇上一些良難的處境。
可能是小時候我們會想選擇什麼學校。
或者到了長大。
我們怎樣選擇一份工作等等。
在人生不同的階段。
都會面臨不同的選擇和決定。
我發現到有一些弟兄姊妹。
原來他們都會怕求問神的心意。
甚至怕將所有人生的計劃。
都給神和他們一起。
我不是不愛神。
我相信他們也不是不想經歷二馬來尼。
不過有時我們會有一個迷思。
就是如果神要用我去承受祂的計劃的時候。
我自己就沒有自己的計劃。
這樣的想法。
令我們只會在一些很緊急。
很重要、很大件的事情上求神幫助我們。
希望在當中能夠順利。
但約瑟生命的選擇。
是以神的心意為優先。
就算人生的大事。
祂都是先放在適當的位置。
這個選擇當然一點也不容易。
但約瑟也是在經歷天使報信。
神親自叫他不要害怕。
而且引導他可以放心迎娶瑪利亞。
這個經歷不是正正就是神同在。
不是正正就是二馬來尼嗎?。
在人生兩難的事件對面。
也令我想起阿伯拉罕。
他也是曾經在不明白之下。
立意要手起刀落獻上而殺。
但神最後成就了美意。
亦讓二撒不用死。
而且說明了何謂恩信稱義。
說明神和人的同在。
是可以好像朋友一樣。
同樣,約瑟在他面對兩難的抉擇當中。
同樣也經歷了神同在帶來給他的祝福。
弟兄姊妹,我很想說的是。
神的同在並不是一個口號。
更加不是聖經的人物才可以經歷得到。
不是一個稱號。
而是耶穌基督的救贖帶給你和我的生活模式。
今天是章林期的第四個主日。
是平安的主日。
是二馬來尼的主日。
章林期是教會年曆的第一個節期。
也是讓我們信徒可以審查。
預備好自己迎接聖誕節。
等候和紀念耶穌基督的降生。
同時亦期待迎接基督第二次降臨的準備時期。
很感恩這段時間也有同工。
好好地為我們預備了一些章林期的靈修資料。
幫助我們的生命好好地去預備。
我相信在章林期裡。
我們不是單單地被動地等待。
更加是積極地讓基督形成在我們的生命裡。
令我們更像耶穌。
很盼望我們可以一起在當中學習。
經歷日蝨的二馬來尼。
我也邀請大家。
當我們面臨一些大事、小事的決定時。
我們可以做以下兩件事。
首先是在我們心中的想法。
跟神去剖白。
可以是藉著禱告。
又或者可以寫下來。
究竟我是想怎樣的呢?。
我有什麼擔心?我怕什麼呢?。
我想神怎樣幫我去成就。
而同時我們也求神。
邀請神在我決定的時候。
一步一步地提醒我。
改變我、引導我。
讓我們不要只想一邊。
只想著神按我的計劃成全。
我的計劃便會完全落空。
因為神可以很奇妙地成就祂的心意。
而也賜福給你和我。
去得著更加美好的成果。
弟兄姊妹。
或者我們也會好像日蝨的人生。
在人生的路途上遇上一些疑惑。
但是耳脈內裡的福音。
是我們可以憑信心每一天去經歷的。
當我們懼怕的時候。
可以經歷神的安慰。
當我們感到不知道怎樣去抉擇的時候。
我們可以經歷神出人意外的平安。
當我們必須要在大事、小事上。
去做決定的時候。
我們盼望我們都有那份決心。
那份是經歷神同在的決心。
可以不疑惑地信靠祂。
向神開放地。
否白我們生活中的所想。
求主幫助我們。
讓我們在每一天的經歷當中。
經歷耳脈內裡的生命。
讓我們同心祈禱。
我想邀請弟兄姊妹。
你先為自己祈禱。
之後我們大家禱告。
弟兄姊妹讓我們同心禱告。
天父上帝我們來到祢的面前。
求祢幫助我們。
知道因為生命中有祢。
知道祢有祢的同在。
以致當我們面對周圍的環境。
不斷變化的時候。
仍然安穩在祢的當中。
有從祢而來的平安。
主耶穌基督感謝祢為我們降生。
願我們都好像瑪利亞和約瑟一樣。
在疑惑、不明白。
甚至在困境當中的時候。
仍然懷著信心、專心地仰望祢。
回應祢的呼喚。
讓祢介入在我們生命當中。
介入在我們的計劃裡面。
幫助我們可以不用害怕、不用怕。
懷著盼望繼續去尋問。
以純佛的心行在祢的指引和心意當中。
親愛的保衛師聖靈。
願祢幫助我們。
因為知道信靠的是全能的上帝。
因為知道與我們同在。
是長觀萬有、逆轉左軸。
使我們蒙福的主耶穌基督。
以致我們可以滿有平安和盼望。
繼續向前迎接前面的道路。
願我們每一天都經歷以馬來尼的生命。
願祢憐憫幫助我們。
說定我們禱告奉耶穌基督的命求。
阿門。
