那在開始 我先講道一點。
我想邀請大家我們一起祈禱 好嗎?。
親愛的天父、爸爸、親愛的耶穌、親愛的聖靈。
我們讚美你 我們要高舉你的名。
多謝你讓我們今天雖然在一個疫情裏面。
但是我們仍然能夠平安。
安然的在我們所在的地方。
能夠一起去到透過這個Zoom來聚集。
來去親近你。
神啊 我知道沒有任何一樣東西是可以難阻我們。
來去親近你 也都沒有一件事是難阻住你自己。
親臨在我們當中。
今天主耶穌無論我們在哪個地方。
我都求祢真是祝福我們這班弟兄姊妹。
願我們每一個同在。
也都親臨在我們這個崇拜裏面。
因為主耶穌我們今天來到就是要朝見你。
我們要盡快來到不單只是一個分享訊息。
更是期望聖靈你在我們每一個人的心裏面。
親自去講話。
我們將以下的時間恭敬的交上給你。
求主聖靈親自來到引導我們。
我們和生活禱告是奉主耶穌基督的名。
阿們。
好 本節目我想問一下。
我們現在是疫情。
在沒有疫情的時候。
平時你是怎樣過這個聖誕節的呢?。
我就問過不同的人。
他們通常我得到一個很經常的答案就是去旅行。
趁這個階段去旅行。
我自己也有時真是很想去旅行。
雖然我是同工。
沒有機會去聖誕節離開。
有些人就告訴我。
他們會真是很珍惜這個機會。
和摯愛親朋去開派對、去慶祝。
吃聖誕大餐、相聚、交換聖誕禮物。
我們信了主的。
就會平安夜回或者回教會。
自然崇拜、祈禱會。
聖誕節那天也都回崇拜。
頂節我想問一下。
你自己聖誕節是最享受些什麼的呢?。
當我問今年在這個什麼都做不到的狀況下。
我都問自己這個問題。
我有問自己。
其實今年我失落了些什麼呢?。
我想我最懷念的就是。
在聖誕節那份普天同慶的氣氛。
一向都是很開心的 我們一齊來慶祝耶穌降生。
整個城市都是充滿著那種歡樂。
但是今年我們就在一個寧靜。
逼不得已的寧靜下度過。
另外我又想。
有些什麼我也是最懷念的。
覺得可惜做不到的就是。
我發覺原來我自己都真是很懷念報佳音這件事。
我很喜歡在聖誕節和頂姐妹一起去報佳音。
今年因為限聚令的緣故。
我教會自己都沒有辦法可以和頂姐妹去報佳音。
所以我很懷念能夠在街上報佳音。
甚至去到一些老人院舍。
向一些老人家傳福音。
不過當我去想這件事的時候。
和去為今天的港獨祈禱的時候。
神都說 既然你今年不能出去報佳音。
不如你就在全隱堂和頂姐妹一起分享。
重新去懷念 去重溫一下。
二千多年前這個世界上。
歷史上第一次的報佳音、傳福音。
今天記載了。
剛才我們讀那段經文《報佳福音》。
二章八至十七節。
我們題目就是「榮耀歸神 平安歸他所起的迫人」。
當我們看回聖經的時候。
剛才那段經文。
我們就發覺那個報佳音的源由。
其實在那段經文裏面說了。
就是因為在一個平安夜。
在耶穌降生的晚上 有在曠野。
有看守羊群的一些牧羊人。
他突然聽到天上傳來的聲音。
告訴他們耶穌降生的消息。
耶穌來到人間就是要作世間的王。
因此天使就透過這個牧羊人。
將這個消息傳給更加多的人。
後來人們就仿效天使。
在平安夜的晚上。
到處傳講這個耶穌降生的消息。
直至到今天。
這個就演變成為報佳音這個活動。
所以今天我們報佳音。
就是源於天使來報這個喜訊。
我們看回經文。
第一次報佳音發生在哪裡呢?。
就是在伯利恆。
大家不知道有沒有去過聖地。
去過以色列。
你會去過伯利恆。
你會發覺它和耶路撒冷很不一樣。
相對來說它是一個很小的地方。
它是在耶路撒冷以南十公里的地方。
一個不是很顯眼的地方。
在當時。
但是卻與耶穌和祂的先祖。
神解選了是一個很密切的關係。
譬如我們會看回。
雅各和他的太太拉傑生的兒子。
卞卡敏兒子出生。
這個也是他們死後埋葬的地方。
在路德的兒子裏面。
拿和米、路德、波亞斯。
他們的事跡發生的地方都是伯利恆。
然後這個也是大衛王的故鄉。
也是薩姆爾高大衛王作王的地方。
當然最重要的是。
神解選了這個地方。
成為耶穌降生的地方。
我們今天這十幾節的經文。
我想分三個部分來和大家一起去看。
我們會看一下這個傳訊者。
第二我們會看一下。
再重溫這個佳音的訊息。
還有第三樣就是那個收訊。
收這個喜訊的人。
我們就看一下傳訊者。
哪一個是歷史上第一個報佳音的呢?。
就是我們看一下大家都知道的。
在第九節是主的一位使者。
第十節講到是天使。
其實天使我們知道在聖經裏面。
也包括了神的使者。
耶和華的使者。
其實他在舊約聖經裏面。
一共出現了四百次。
啟示錄裏面更加講到他們。
其實是數目有千千萬萬。
天使是神的信差。
他其中一樣很重要的任務。
就是奉神的差賢來傳揚、傳遞訊息。
在福音書裏面。
我們會看到一些有關耶穌很重要的時刻。
他們都會出現。
在《路加福音》第一章。
譬如他就向瑪利亞報信。
向她說他要生兒子耶穌。
另外這段經文也有講到。
天使向無量人報喜訊。
我們看看這段經文裏面怎樣說。
天使怎樣形容他所傳的福音。
他所傳的訊息呢?。
第一 他講到這是一個大喜的訊息。
第二 他講到這是一個關乎萬民的訊息。
甚麼是一個大喜的訊息呢?。
靜姐妹 你試過報喜了沒有?。
你試過報喜了沒有?。
你跟別人說 我要結婚了。
有些人就說 我的兒子考到。
我想入那間學校 很開心。
或者我買了房子 抽到居屋 成功了。
很多都是向人講一些好消息。
我想我們都試過。
好消息就是說。
一些令人很興奮、很開心的事情。
大喜的訊息。
而另外 我們說關乎萬民。
其實靜姐妹 關乎萬民的意思就是。
你跟我也有份。
就是說對於我們這件事。
也是非常重要 對所有人都是重要的。
靜姐妹 我問一下。
雖然今天我們未必能夠在街上去報佳音。
但是其實當我們傳福音的時候 也都是報佳音。
有沒有覺得其實我們跟別人講這個福音。
其實是一個跟他說的時候。
你心裡面記得。
這個是對他來說是一個大喜的訊息。
是一個大喜的訊息。
也是一個對他很重要。
是一個關乎我們全人類的訊息。
我最近有一個經歷。
就是最近有一個朋友介紹我去買一個護膚的產品。
我買了這個護膚的產品之後。
這位朋友就邀請我加入一個Facebook的群組。
我進去之後 一看 我有些猜疑。
為什麼呢?。
因為那個Facebook群組裡面 你知不知道有多少人?。
有七千多人在裡面 都很多人。
這個群組就是由一家公司的資深會員主持的。
最近他們公司 我發現他們推出了一個新的產品。
我看了他們的影片 我就看到這位主持人。
非常之興奮、積極地拍了很多條短片。
不停地在介紹這個新產品。
講它的好處 還親身示範。
在她講的時候 我有一個很大的 我很欣賞她。
因為她令我覺得她對她公司。
可以研發出這麼好的產品 是非常之感到驕傲的。
令我在她講的時候 簡直是眉飛色舞。
非常之興奮 令我覺得她實在是。
向我傳一個佳音。
她說她所推銷的產品會令我漂亮很多。
令到我這位中年 皮膚都開始需要。
有很多保養的婦人 都差點想加入搶購。
因為它是限量的。
不過當我重複看她的影片 我覺得挺有趣的。
都挺吸引的 但是有一刻。
突然間好像上帝聖靈提醒我在我心裡面問我。
她說 其實如果我作為一個信徒。
我們這幫就是信徒的人。
對我們那個福音的熱誠。
好像這位女士對她的產品的熱誠、肯定。
我們這樣用這個態度去傳福音。
我想我們一定會復興。
我們會經歷一個福音的大爆炸。
雖然我說 我們當然知道耶穌和這個寶貴的福音。
不是一個產品去推銷。
但是我只是心裡面感覺到。
如果我們真是這麼真實的。
覺得這是一個大氣的訊息 是關乎萬民。
我們能夠以一個這樣的熱誠。
來傳福音的時候 真是不得了。
你要記得這位女士 在她的群組裡面。
我不知道成立了多久 應該是幾年。
她和7000個人加入了她的群組。
認識了她的產品。
所以弟兄姊妹 加油。
我不是說我們要推銷耶穌。
但是對於這個福音的肯定。
對於這個大氣的訊息 是關乎萬民的。
我們真是要努力的去傳。
其實傳福音、報家音是一件很開心的事。
因為我們看到 當天使提到耶穌的時候。
在第13節講到就出現了。
忽然有一些大隊天兵和天使一起。
來到去讚美 唱讚美詩、讚美神。
當你想起這個情景的時候。
其實是非常的喜樂和榮耀的 是不是?。
我覺得神是非常的恩待世人。
祂不單止給天使、天君。
來到有這個福分去傳這個 報這個家音、喜訊。
今天我們頂多我們每一個歸向祂的人。
其實都有這個福分。
更加可以成為耶穌基督降臨救贖的傳訊者。
其實當我們回想剛才聖經裡面形容的情景。
當我們去和人去傳福音的時候。
彷彿好像和天使、天君一起去報這個喜訊。
弟兄姊妹 我們都是一個傳訊者。
一樣我們都一起珍惜這個身份。
我們不要以福音為恥。
因為這個是一個大氣的訊息。
要我們趁著這個聖誕節。
我們能夠積極地將這個福音。
將這個耶穌為我們降生的大氣訊息傳出去。
我們看完這個傳訊者。
明白到我們作為一個傳訊者。
我們怎樣去傳這個福音。
第二部分 第二點我想講的就是。
這個訊息的主角和內容。
我相信大家都熟悉的。
這個內容和主角當然就是耶穌。
在第十一節就講了。
天使說:今天在大位的城裡。
為你們生了救主 就是主 基督。
天使在這裡向這個牧羊人宣告。
就是向世人宣告。
耶穌是有帶著三重的身份和意義。
來到這個世界上。
第一個就是耶穌是救主。
Jesus is the Saviour。
這個是一個一次性的。
當祂來到這個世界上成就救恩的時候。
我們相信祂成為我們的。
接受祂成為我們個人救主的時候。
這個就是我們一生的救主。
是一個一次性的關係和世人。
第二個身份就是耶穌是基督是彌賽亞。
當我們看回不同的聖經譯本。
今天因為時間關係。
我們沒有辦法將它抽出來。
每一句去看 每一個譯本去看。
但是我們看到在這個形容。
耶穌是基督。
他說耶穌也是彌賽亞。
在希伯來文和希臘文裡面。
彌賽亞都是指受高者。
就是獨一從神。
從獨一的耶和華而來的王。
而第三個身份就和我們很密切。
就是耶穌是主。
Jesus is the Lord or Master。
即是神是我們生命的主。
是直接掌管我們生命。
是我們生命的主宰。
在這裡當他講到這三重身份的時候。
他更加是和別人說。
是為你們生了救主。
即是說這個救主是為世人。
為你們也為弟兄姊妹。
今天我們而生的救主 主基督。
當時這個訊息是對於亡國遺留。
被人苦待的以色列人。
確實是一個經世日大喜訊。
因為以色列人被羅馬統治。
現在終於他們等了很久的救贖主。
主基督今天已經來到了。
我們看到耶穌的降生。
是為當時的以色列人帶來盼望。
但我們知道這個訊息是給世人的。
所以這個盼望都是給我們今天。
或者當日克拉木揚人。
以色列人之後世世代代的人類。
包括你和我所有未信的人。
所以弟兄姊妹。
今天讓我們再一次重溫。
第一次報佳音這個大喜訊息的時候。
我們都再一次認定 耶穌是我們的救主。
耶穌是基督 是彌賽亞。
耶穌是我們的主 是我們生命的主。
當講了三重新論之後。
天使又說到耶穌有三個榮耀的記號。
第十二節那裡說。
你們要看見一個鷹鞋包著布。
臥在馬槽裡 那就是記號了。
那三個記號就是鷹鞋的樣式。
第二就是包著布。
第三是臥在馬槽裡。
我想這個情景我們都很熟悉。
這個場景我們每次看聖景都會看到。
這三個記號其實有什麼意義呢?。
當一個大能的創造主。
他來到這個世上的時候。
竟然是以一個軟弱無力的鷹鞋的樣式。
你想一下 初生的嬰兒林伯伯。
完全沒有保護自己的能力。
當時更加希臘王發了命令要追殺耶穌。
但是你見到耶穌。
他出生的時候卻是多麼的安詳。
安然地躺在馬槽裡。
就是單單依靠上帝的保護。
弟兄姊妹都讓我們學習。
即是神告訴我們。
我們能夠像一個鷹鞋一樣。
單單依靠祂的保護。
將我們的生命交託給我們的主。
我們不需要太多的憂慮。
我們要單純依靠上帝在我們生命裡的保護。
《馬太福音》18章3節說。
「你們若不回轉 變成小孩的樣式。
斷不能進天國」。
所以弟兄姊妹讓我們時常保持一個單純的心。
來信靠我們的主。
第二個和第三個的記號是什麼呢?。
第二個是「包著布」。
榮耀的君王出生的時候。
只是包著布。
沒有任何美麗的衣裳。
而第三點「臥在馬槽裡」。
就是從天上榮耀的寶座。
今天降到地上。
臥在馬槽裡 不是出生在皇宮。
不是在豪宅 不是在私家醫院。
當時的馬槽不是給人居住。
只是飼養動物的地方。
這些通常都是山邊的一些動物。
當我們回看這兩個記號「包著布」。
臥在馬槽裡。
我們就會想到。
我自己想到耶穌所說的兩句話。
是哪兩句呢?。
第一句是《路加福音》十二章二十七節。
「你們想想百合花。
怎麼不勞苦也不仿織。
但我告訴你們。
就是所羅門最榮華的時候。
也比不上這花中的一朵」。
第二段是《路加福音》九章五十八節。
「耶穌說:狐狸有洞。
天空的飛鳥有窩。
人子卻沒有棲身的地方」。
耶穌出生的那個記號。
讓我們知道祂是一個怎樣的上帝。
祂是一個充滿榮耀。
但卻是謙卑的神。
在《肥勒比書》二章六至八節。
「祂本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微。
全心馴服以至於死。
且死在十字架上」。
這裏讓我們看到。
我們的耶穌 祂是神。
但為了成就這個救恩。
為了我們的罪。
祂甘願謙卑馴服。
道成肉身 住在人的中間。
耶穌的降臂令我們回想。
其實今天我們在地上的人生的價值觀究竟是甚麼。
究竟今天我們在地上追求的是甚麼呢?。
祂要我們追求的是甚麼呢?。
是否榮華?是否富貴?。
其實這些東西能夠帶給我們甚麼呢?。
我們再看當在耶穌降生的時候。
天君和天使對人一齊宣告。
「在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於祂所喜悅的人」。
「在至高之處榮耀歸於神」。
我們在地上沒有辦法用肉眼來見到神。
耶穌道成肉身就是神榮耀的彰顯。
祂是以馬來尼 祂要與人同在。
祂臨到地上道成肉身。
讓我們具體地感受祂。
我們要將榮耀歸還給天上的神。
「在地上平安歸於祂所喜悅的人」。
神透過天使跟人宣告祂要將平安賜給。
在地上祂所喜悅的人。
靈姐妹 今天我們這裡大部分都是信了主。
我們都是作為神的兒女 我們跟隨祂。
靈姐妹 今天你得著了一份平安了沒有?。
我覺得在這個新冠肺炎的疫情。
一波又一波 對於我們來說。
確實是一個極大的考驗。
我想對無論任何一個人。
這個都是一個極大的考驗。
特別我覺得對於我們一班的信徒。
都是一個很大的考驗。
我不知道大家前幾個月有沒有一起。
去搶口罩、去搶廁紙、去搶米。
我自己有的 因為我家裡真的沒有了。
但是去搶幾次 搶去排隊。
當然排不到 不夠人搶。
但是最後終於買到的時候。
我就很安樂、很開心回到家裡。
但是回到家裡的時候 我想。
究竟這幾卷廁紙。
是不是可以帶給我真是那種心裡面的平安呢?。
我發覺 我摸一下自己的心。
這是一個什麼感覺?我覺得這是一個安心。
但卻不是一種真正的平安。
從心底裡 活在這個疫情裡面的那種平安。
我想 原來物質真的不能夠帶給我們那種平安。
我又發覺 可能去搶得多的。
就是心裡面更加沒有平安。
因為我們不夠平安。
所以我們就繼續來搶這個廁紙、搶米。
所以我想 要得到真正的平安。
我們要明白什麼?是誰是真正的平安?。
這裡聖經說 平安是從神而來的賞賜。
而得到神所賜的平安的基本條件。
就是要成為神所喜悅的人。
但是我們世人因為罪的緣故。
我們虧欠了神的 虧欠了神的榮耀。
所以我們人是沒有辦法靠自己來討神喜悅。
而耶穌就是這個唯一的道路。
因為耶穌祂自己是平安的主。
在《約翰福音》14章27節。
那裡說 我留下平安給你們。
我把自己的平安賜給你們。
我給你們的 不像世人 不像世界所給的。
這裡說到耶穌所賜的平安。
是祂自己的平安。
這個平安之所以我們覺得這麼特別。
這麼非同凡響。
是因為它當中包含了。
祂自己耶穌的德性和祂的能力。
在《約翰福音》10章33節 耶穌說。
「我把這些事告訴你們。
是要使你們在我裡面有平安。
在世上你們有患難。
但你們放心 我已勝了世界」。
耶穌給我們的平安是勝了世界。
超越世界的平安。
耶穌本身 我們說祂是一個平安的主。
其實祂真是一個平安的主。
因為祂一生都見證了祂是一個平安的主。
因為祂雖然經歷了八般的試煉。
有很多地上甚至敵對祂的人。
甚至是死亡。
但是祂仍然坦然的面對每一個挑戰。
每一件事都是臨危不亂。
所以 弟兄姊妹 我們今天就會想。
其實我們作為祂的兒女。
今天我們是否都得著。
上帝耶穌所說的那種平安呢?。
今天我們說 要作神喜悅的人。
就是一個人要認識祂。
今天我們認識了主。
今天我們接待了神。
我們信了祂 接了耶穌進入我們的心裡面。
我們更加要做一個跟隨祂的人。
這個跟隨祂就是說。
我們要學習祂的每一個謙卑和愛人的生命。
這也是我們得著平安的方法。
今天如果在我們當中有朋友是未信耶穌的。
我也很想在這裡向你發出一個呼籲。
我希望你能夠在這個聖誕節。
將耶穌去接受、去認識、去接待祂。
接受祂成為你自己的個人救主。
並且願意一生的來跟隨祂。
就在這個大喜的日子 耶穌降生的日子裡面。
紀念耶穌降生的日子裡面。
就好像第一批信主的牧羊人。
聽到這個訊息 相信的牧羊人一樣。
將耶穌帶進你自己的接受。
進入你自己的生命裡面。
將平安帶進你自己的生命裡面。
我們就說最後一點 就是修信人。
在第八、第九節說。
當然我們都知道。
這個大喜的訊息 第一批收到的就是牧羊人。
當主的榮光照著他們的時候。
他們就非常之害怕。
很特別的一件事就是。
原來我們發現一個這麼大喜的訊息。
竟然不是首先告訴耶路撒冷的宗教領袖知道。
反而是一個 剛才我們形容的。
一個不是很喜眼 在人類眼裡。
不是很喜眼的伯利恆那一幫卑微的牧羊人的身上。
其實牧羊人為什麼被人看不起呢?。
當時因為他們的工作性質。
使得他們沒有辦法去遵守當時。
敬虔的人看為很重要的律法上的一些禮儀。
譬如一些很仔細的洗手禮。
還有其它的規條、細則。
還有牧羊人這個行業。
因為那些羊會走來走去。
你的羊、我的羊混淆了。
很多時候被人說是偷羊、搶羊、爭羊。
所以牧羊人就被人一直以為覺得不可靠。
不可以在法庭上來作見證一幫人。
這一幫的牧羊人在我們現在的社會裡面。
就好像我們今天一幫是低下的階層。
被人遺忘、看不起的一幫人。
但是很奇妙地。
神就揀選他們成為首先見到神主榮耀。
主降臨這個榮耀這件事。
這個事實告訴我們。
其實神國的大門是對那些單純、謙卑。
以及沒有失去同心的人。
是隨時要被打開的。
我們看回經文第15節那裡。
這一幫這麼單純的牧羊人。
他們聽到天使向他們報這個喜訊之後。
他們怎麼樣呢?他們就彼此說。
他們要去伯利恆這個地方。
看看主所指示他們已經成就的事。
然後他們就急忙去。
然後他們去到的時候找到瑪利亞藥室。
和鷹俠耶穌 然後他們見到之後。
他們就將天使論這個孩子的話傳開他。
我們看到這一幫牧羊人。
當他們聽到這個大喜的訊息之後。
他們有四個動作、四個行動。
第一他們談論 第二他們去。
然後他們找到 他們找到。
然後第四他們就將這個訊息去傳開他。
我們看到當牧羊人他們遇見。
他們知道救主來臨的時候。
他們渴望 他們都很興奮。
令到他們將他們的工作立刻放下。
而去朝見耶穌。
並且將這個大喜的訊息傳開他。
洗禮姐妹 今天當我們去重溫。
我們記得這個是一個大喜的訊息。
我們有沒有一個迫切 好像牧羊人的迫切呢?。
我真是很想將這個福音很快地傳出去。
傳給很多人聽。
我們願意成為這個流通的管治呢?。
在這裡我想問一下大家。
我們當中 等一會有沒有人是跑馬拉松的?。
有沒有人是跑馬拉松的?。
那怎樣問大家有沒有跑馬拉松呢?。
大家知不知道馬拉松的典故是什麼呢?。
話說在公元前五世紀的時候。
一個小國希臘與大國波斯發生了大戰。
他們打仗 但是戰果是挺特別的。
因為希臘用兵有方。
以寡敵眾打敗了波斯這個大國。
所以這場戰役被稱為馬拉松戰役。
話說在這個希臘戰勝之後。
有一個士兵就在馬拉松這個地方一直跑。
跑到40公里以外的雅典那裡報喜訊。
然後他高呼「勝利了!我們贏了!」之後。
他就氣絕身亡了。
後人為了紀念他就開始辦這個馬拉松長跑。
長途賽跑 而馬拉松至到雅典這個段距離。
也成為了今天馬拉松賽跑的標準長度。
各位姐妹 對於這個救贖主耶穌。
說真的 比打勝仗更加重要的。
更加重要的訊息 其實弟兄姊妹我們想一想。
我們可以去到多盡呢?。
可不可以好像這個士兵那樣。
用盡我們的一生 用盡我們的氣力來去傳揚呢?。
我今天想一想 今天我能夠信了耶穌。
我們能夠聽到這個福音。
其實就是在這二千多年歷史歷代。
不斷有人拿著這支棒 跑這個福音的馬拉松。
來到今天 我們都是這一班的傳信者。
我們其實都是這班跑馬拉松的人。
我們今天雖然在地上 你說我跑不了。
傳碼啊 我跑不了 很長啊。
但是我們可以拿著這個福音的棒。
我們這班被神揀選的 屬靈的二十年人。
都能夠繼續去跑 將這個福音繼續一起傳下去。
讓更加多人聽到。
最後我想用我的聖經 《約翰福音》三章十六節。
「神愛世人 甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的 不至滅亡 反得永生」。
當我在這篇講章的時候 神都提醒我。
其實你不用失望 我出不了去報佳音。
因為其實報佳音不只是一個聖誕節的活動。
雖然它的起源是在耶穌降生的晚上。
但是其實這個佳音是每天。
在任何一個地方都是可以傳的。
所以我多謝鼓勵 我也都很想在這裡鼓勵大家。
還有幾天就聖誕節了 我們心裏面就祈禱。
讓神給我們一些名字 或者我們遇到一些人。
我們能夠將耶穌降生這個大喜的訊息。
為我們降生這個大喜的訊息。
這個「王」已經到地上的訊息來傳給他聽。
將這個福音傳開 好不好?。
另外 剛才我們講到「榮耀歸給神。
平安歸於地上 神所喜悅的人」。
有人說 今年的聖誕節真的很不平安。
社會動盪 我們遇到很多問題 有疫情。
我們可能失業 我們可能經濟出現困難。
但是我們要想一想 神說「退」的「應許」。
是從來都不會因為環境而改變的。
所以我心裏面有一個很大的感動。
我會覺得 我向神祈禱 我希望在這個不平安的環境。
日子所謂 我們真是能夠更深的體會。
什麼是真正的平安 是一個真正從神而來。
而不是這個世界在一切環境都不理想的情況下。
我們得到從神而來。
明白什麼是從神而來的平安 一個真正的平安。
所以我在這裏預祝大家聖誕快樂。
讓這個非一般的聖誕節讓我們有更深的體會。
上帝耶穌基督為我們降生。
試一下這個平安的真正的意義。
讓我們一起來祈禱。
親愛的主耶穌基督 我們最愛的主耶穌基督。
多謝祢為我們降生 多謝祢賜下這個救恩。
多謝祢今天讓我們能夠。
因為祢自己降生 祢為我們釘十字架。
祢的寶血流出來潔淨 能夠得到潔淨。
讓我們今天能夠歸回父神的身邊。
能夠得到這一份的愛 能夠得到這一份的安息。
主耶穌今天在這個聖誕節的節期裏面。
讓我們再一次來紀念祢。
祢所作的一切 紀念祢為我們降生。
紀念祢的大愛 紀念祢這份寶貴的救恩。
祢是傳遞的主 祢是傳遞的王。
祢的名配得被高舉。
祢這個大好的信息配得我們不住的。
用盡我們的生命來傳揚。
主耶穌就求祢賜下祢自己的能力給過我們。
充滿我們 讓我們能夠跑這個福音馬拉松。
來將這個福音廣傳給全世界。
在我們所認識、不認識的人都好。
讓他們知道耶穌祢這份的救恩。
也都求祢平安臨到我們每一個弟子、每一個身上。
也都臨在今天我們這個很不平安。
很多世人都活在恐懼的世上。
主啊 我求祢來保守。
我們能夠在地上為祢作見證。
能夠活出在這個不平安的日子裏面。
那種真正從祢而來的平安。
就藏在我們的心裏面。
幫助我們在這個平安裏面去面對每一個疫情。
主啊 願祢在這個聖誕節裏面。
祢的名被高舉 祢的名字被傳揚。
在這個地上很多人能夠認識祢。
來歸順於祢。
我們讚美祢 多謝祢聽我們和心的禱告。
是奉主耶穌基督的名 阿們。
