各位弟兄姊妹平安。
進入十二月。
我們都在期待著一個很重要的節期。
就是聖誕節。
由現在開始。
倒數其實只剩下幾天時間。
就已經進入聖誕節了。
究竟是幾天呢?。
今天是十二月十九日。
聖誕節是二十五日。
我們發覺數數手指。
原來還有六天。
就已經到了聖誕節。
這個這麼重要的。
基督教裏面的節期。
我們是帶著一種什麼心情。
來迎接今年的聖誕節呢?。
在這個等待期待聖誕節的來臨。
這一段期間。
我們稱之為「將臨期」。
將臨期就是聖誕節。
一個月前開始。
經歷四個星期的一個節期。
Advent的意思就是。
Coming 來到。
哪一個來到呢?。
就是耶穌基督的來臨。
當中這個來臨。
是包含了耶穌基督。
第一次來到這個世界。
也就是指向耶穌基督。
降生的這個大日子。
這個是耶穌的生日。
是一個慶祝祂來到世界。
慶祝祂道成肉身的大日子。
第二個層面的到來。
我們的理解是。
基督會再一次來到這個世界。
這個第二次的來臨。
我們是仍然等待著的。
我們仍然期待著的。
這個是還未發生的一個日子。
在將臨期的四個星期裏面。
我們就是去預備好我們的心。
去迎接這個聖誕節的大日子。
第一個星期。
傳統的裏面。
我們會點起第一支的蠟燭。
這一支的蠟燭是代表盼望之燭。
去到第二個的星期。
我們就會點起第二支的蠟燭。
這一支蠟燭是代表信心之燭。
去到第三個星期。
就是喜樂之燭。
這一支的蠟燭是代表著喜樂。
而進入第四週。
也就是這個星期。
就是平安之燭。
這四個星期。
代表著四個在聖誕節裏面。
我們會帶出的意義。
確實耶穌基督的來臨。
他第二次的再臨。
會給到我們有一個盼望。
我們就是要帶著這份信心。
去期待耶穌基督再次來臨的日子。
同時間。
耶穌基督為我們帶來的。
是一份出人意外的平安和喜樂。
所以在今天。
我希望和大家一起去分享一個訊息。
就是不平安中的平安。
希望在長臨期的第四週裏面。
和大家一起去思想。
耶穌基督他這位和平之子。
是怎樣為我們帶來真正的平安。
我們今天會看的經文。
就是在《馬太福音》的第二章。
一至十二節。
在進入經文之前。
我們一起低頭同心禱告。
親愛的恩主。
我們感謝讚美你。
因為你在二千多年前。
你道成肉身。
你來到這個世界。
為要帶來一個大喜的訊息。
你就是那位和平之君。
你要將平安帶到這個世界當中。
帶給我們每一個你所愛的人的身上。
求主你在這個時候與我們同在。
向我們說話。
讓我們經歷到你訊息當中的平安。
讓我們經歷到你所特別為我們帶來的平安。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿門。
在今天的這段經文裏。
其實都是我們很熟悉的經文。
在馬太方的第二章第一節。
這樣說到。
當希律王的時候。
耶穌生在猶太的伯利恆。
這個句子。
就是作為一個引子。
去帶出以下的經文的訊息。
這裏要描述的是。
耶穌基督會在猶太的伯利恆這個地方出生。
而正當耶穌出生的年代。
背景就是希律作王的時候。
接下來揭開了這段經文序幕之後。
就出現了有幾個的博士。
我們可能在以往的日子裏。
通常都會看到很多關於聖誕節的圖畫。
就會說是有三個的博士。
不過在經文裏面告訴我們。
沒有一個實際的數目。
只是提到有幾個的博士。
他們特意從東方那裏來到耶路撒冷。
他們長途跋涉地來到耶路撒冷。
有一個目的。
他們說那個生來作猶太人之王。
究竟在哪裏呢。
他們在東方看見這位猶太人之王的星。
然後帶領他們來到耶路撒冷這個地方。
他們很想在耶路撒冷那裏。
找到這位猶太人之王。
這就是整個聖誕聚事裏面的一個序幕。
一個背景。
這幾位博士就是帶著這個目的。
來到耶路撒冷去找猶太人之王。
這幾位博士帶著期待的心情。
帶著一份興奮的心情。
他們來到耶路撒冷很想找到這位猶太人之王。
於是他們去到耶路撒冷的一個王宮當中。
他們找到這位希倫王。
希倫王聽到這件事。
這個消息。
知道這幾位博士要去找猶太人之王。
他心裏很不安。
而經文最特別的地方是。
不單止希倫王感到不安。
原來耶路撒冷合城的人都感到不安。
除了希倫王自己。
原來整個耶路撒冷裏面的人。
住在當中的人。
都感到不安。
由此可見在聖經裏記載的第一個聖誕節。
其實並不是一個平安的聖誕節。
耶穌的出生並不是理所當然的。
去為人帶來這份平安和快樂。
在這裏經文很清楚告訴我們。
耶穌要降生這個消息。
原來是為希倫王。
為耶路撒冷全城裏面的人。
都是帶來不安。
究竟原因是甚麼呢?。
有我們的理解。
耶穌的出生不是為人帶來平安嗎?。
我們經常在聖誕節裏唱的詩歌。
特別是《平安夜》這首詩歌。
不是都告訴我們。
耶穌為我們帶來的是平安嗎?。
那為甚麼在第一個聖誕節當中。
耶穌基督並沒有為希倫王。
並沒有為耶路撒冷的人帶來平安呢?。
為甚麼祂所帶來的。
反而是一份不平安呢?。
我們去探討一下。
希倫王之所以不安的原因。
原來希倫王是由羅馬帝國所委任。
在猶大地這個地方去作王。
因此耶路撒冷就是他管轄之下的地方。
在一個這樣的政治形勢下。
住在猶大地的猶太人。
當然就是由希倫王來管理。
但是當這幾位博士。
忽然出現在耶路撒冷。
還要宣告一個訊息。
說要找一位猶大人之王。
還說這個王會降生在伯利恆這個地方。
這個訊息對當時的希倫王。
對當時住在耶路撒冷的人來說。
這個訊息其實是有很重要的意思。
他們會想。
有一個新的猶太人的王會出現?。
難道這個新生的王。
會取代現在在上位的希倫王?。
難道這個新生的王。
會代替希倫王來管治耶路撒冷?。
來管治猶太人?。
來管治我們?。
因此不論是希倫王。
還是住在耶路撒冷的人。
他們聽到這個訊息。
他們就感到極度的不安。
對希倫王來說。
這個訊息就好像告訴他。
他的權力、他的地位將要結束。
他將會是地位不保。
他要下台了。
對於那一群住在耶路撒冷城裡的人來說。
改朝換代?。
豈不是又會有戰爭?。
又會有很多混亂的事情出現?。
這個確實不是一個平安的訊息。
因此為了這個訊息所帶來的不安。
為了這個蘇美謀面。
只是傳說而講道的新生王。
不論是希倫王。
還是這些住在耶路撒冷城裡的人。
他們感到坐立不安。
耶穌基督的降生。
對他們每一個人來說。
都不是一個平安的訊息。
在希倫王的心裡。
他更加感到極大的威脅。
這個訊息為他帶來一種毫無安全感的感覺。
當思想到這裡的時候。
對希倫王來說。
他會想的是。
如果這個新生王的出現。
將會和他爭權奪位的話。
希倫王他能夠倚靠的是什麼呢?。
他什麼都不能倚靠。
因為沒有任何東西是成為希倫王的倚靠。
當他一聽到耶穌基督會降生的這個訊息的時候。
他就聞風喪膽。
他要想盡辦法除去耶穌。
因為耶穌極有可能威脅到他現在所享有的權力。
所享有的地位。
即使他只是一個還沒有出生的新生王。
即使他只是一個沒有還手之力的嬰孩。
對希倫王來說已經是足以成為他一個很大的威脅。
但這一切的擔憂。
這一切被威脅的感覺。
其實都只不過是希倫王他自己所想像出來的。
根本這一切都還沒有成為一個事實。
他已經是擔心到這個地步。
耶穌當時還沒有出生。
即使出生他也只不過是一個嬰孩。
試問一個連走路 連說話都不懂的嬰孩。
又如何能夠威脅。
如何能夠搶走希倫王的一切權力和地位呢?。
因此我們發現。
希倫王他所想的。
所做的一切其實都是徒然的。
因為耶穌根本沒有為他的王位帶來威脅。
事實上我們看回歷史的時候。
原來耶穌還沒有長大成人。
希倫王已經先行一步離開了世界。
所以他當時所想的一切擔憂。
根本就沒有成為事實。
他當初對耶穌的那份害怕。
那份驚慌 那份擔憂。
甚至乎在其後。
他用很多方法要阻止耶穌的出生。
他所做的一切事都是徒然的。
我們發覺在經文後面的部份。
十三節裏面提到。
希倫一定會尋找耶穌這個小孩子。
要去除滅他。
確實這是一個事實。
到了十六節我們看到。
希倫王真的做了這件事。
當他知道那幾位博士。
並沒有告訴他耶穌在哪裏。
在哪個時候。
他很生氣。
他就找人去將伯利恆城。
並且四境所有。
附近所有的男孩。
凡兩歲以內的。
全部都殺盡。
因為希倫王要除去這個後患。
他要確定。
自己的王位是要很穩陣的。
很安全的。
對他來說。
這就是平安。
但是最後。
即使他這樣去做。
也阻止不了耶穌基督的出生。
也阻止不了耶穌基督。
成為猶太人的王這個事實。
在這件事上。
我們看到的是。
除了希倫王他自己受盡不安的折磨。
有很多剛出世不久的嬰孩。
也因著他這個不安的舉動。
而無辜犧牲 無辜受害。
同時 眾多的平民百姓的家庭。
也因此而帶來很大的痛苦。
要面對喪子之痛。
這個也正正解釋了。
在經文一開始的時候。
為什麼全耶路撒冷城裡面的人。
都會感到不安。
在耶路撒冷經過多次政權的更替。
住在當中的居民是必然清楚明白到。
每一次政權的轉移。
都會帶來爭權的事情。
而受苦的往往就是平民百姓。
影響民生。
由此可見。
希倫王他只是為了一己的恐懼。
一己的私慾。
而犧牲其他人。
他為了自己得到真正的平安。
靠著他自己的雙手。
他奪走了其他人的平安。
他為其他人帶來了不安。
這是十分可悲的事情。
原來在第一個聖誕節裡面。
不安的源頭不是耶穌基督。
不安的源頭是希倫王。
而且他更將這一份不安。
轉移到其他無辜的人身上。
但是在上帝的計劃裡面。
他的原意並不是這樣的。
上帝的心意乃是要賜下平安。
給地上他所愛的人。
有一次在經文接著下來。
那幾位博士。
他們就去到猶大的伯利恆。
這個地方。
根據《先知書》裡面的記載提到。
這位君王是會出生在伯利恆。
是要牧養以色列民。
也就是神的選民。
這個君王的出生。
有一個很重要的目的。
他要成為他子民的大牧者。
他要牧養他的子民。
這位君王就是耶穌基督。
當這幾位博士跟著那顆很明亮的星星。
繼續去找這位君王的時候。
終於他們找到了。
那顆星星就停在這個孩子出生的地方。
他們進入了那個馬槽裡面。
看到這位嬰孩。
和他的母親瑪利亞。
他們做了一個舉動。
福敬拜這位嬰孩。
他們又送上黃金、乳香、抹藥。
作為禮物來呈獻給這位嬰孩。
這位嬰孩雖然只是一個嬰孩。
一個初出生的嬰孩。
這幾位博士認定他就是那位猶太人之王。
這就是上帝的心意。
這就是上帝的計劃。
上帝定義要藉著主耶穌基督。
來去成就救恩的計劃。
天父差遣耶穌基督到城獄身。
來到這個世界。
住在人的當中。
就是要去成就這個救恩的計劃。
祂要耶穌基督走在十字架的苦路上。
祂要耶穌基督在十字架上。
代替西人去背負罪的贖駕。
這就是上帝的心意。
耶穌基督到城獄身。
就是要在十字架上成就救恩。
透過祂流血捨身的犧牲。
來去成就極重無比的救恩。
因此耶穌降生只有一個目的。
就是要將世人從罪裡面拯救出來。
耶穌就是那位和平之君。
祂要為世人帶來平安。
即使希律王千方百計。
絞盡腦汁。
為了自己的王位來去籌謀。
來去打算。
來去計劃。
來去張羅。
甚至奪走人家的平安。
但是他也沒有辦法去除去耶穌基督。
因為他所做的這一切。
是絕對絕對不會影響到上帝的計劃。
上帝救恩的計劃。
必定會按著他的心意來去成就在這個地上。
我們去看這段經文的時候。
看到兩個很不同的場面。
在希律王。
在耶路撒冷城的人的心中。
是一個十分不平安的場景。
但是在耶穌基督的出身的這個簡陋的馬槽裡面。
為這幾位博士為世人所帶來的。
是一個平安的場景。
希律王和耶穌基督確實是形成一個很大的對比。
希律王的管治是從自己來出發的。
他整個腦袋裡想的只不過是如何來討好羅馬帝國。
去討好羅馬的君王。
他大興土木。
甚至重建聖殿。
目的就是要去討好猶太人。
避免他們發起動亂。
避免他們反抗他的統治。
影響他做這個王的地位。
他甚至為了要免除後患。
連自己的妻子。
他自己的兒子都殺了。
也將伯利恆和附近所有兩歲以下的嬰孩。
都全部殺了。
結果是令到他自己上上活在恐懼 活在不安的當中。
他以為這樣才是平安。
其實是一點都不平安。
他甚至因著這樣的恐懼。
而令到他管轄之下的百姓。
活在惶恐不安的當中。
實在是可憐又可悲。
但我們相反。
去望向那位。
出生在馬槽裏面的耶穌基督的時候。
當我們去望向這個嬰孩的時候。
我們發覺。
耶穌基督的降生。
他並不是為自己而降生。
他來到這個世界是有一個很重要的目的。
就是為了世人來到這個世界。
為了拯救我們每一個。
而來到這個世界的當中。
他捨磚降碑。
成為在十字架上犧牲的那位耶穌基督。
他就是要去為世人帶來平安。
透過他在十字架上的犧牲。
我們才能得到真正的平安。
在《約翰福音》十四章二十七節裏。
耶穌自己很清楚地向門徒說。
「我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
你們心裏不要憂愁也不要膽怯」。
這一番說話。
是昔日耶穌親自向他的門徒所說的。
是一番安慰的說話。
很希望帶給門徒真正的平安。
今天我們聽不聽到耶穌基督。
都是同樣向我們說出這個平安的訊息呢?。
主耶穌基督很清楚我們的處境。
正正因為我們活在這個極度的紛亂的世界裏。
我們才需要有平安。
這種平安並不是表面的平安。
也不是用金錢可以買得到的平安。
更加不是一種自欺欺人的平安。
這種平安的源頭只有一個。
就是主耶穌基督。
唯有靠著主耶穌。
我們才能得到真正的平安。
確實我們所身處的環境。
常常令我們感到不安。
我們的日子或多或少。
都充滿著混亂。
有時我們都會感受到威脅。
覺得沒有安全感。
所以我們很多時候都很想為自己。
為我們的家庭。
為我們的工作等等各方面定下很多計劃。
我們總是愁愁滿志。
很希望能夠實踐我們所計劃的一切。
但很多時候我們會失望。
因為我們發現我們所計劃的。
原來都不能完全按照我們的想法。
按照我們的時間來實現。
有些計劃可能會半途而廢。
有些計劃甚至從來都無法開始。
原因都有很多。
有時可能是跟我們自己有關。
有時可能是這些計劃並不合上帝的心意。
也就是說上帝的計劃跟我們的計劃不一樣。
不一致。
但有時我們總會去想辦法。
堅持我們自己的計劃。
不過往往當我們去想深一層的時候。
我們就知道我們無法真正完全控制這些計劃的實現。
因為很多事情我們都無法自己去控制。
在這個疫情裡我們更加有深刻的體會。
原來疫情的出現、完結。
都無法控制在人的手中。
我們作為基督徒就更加清楚。
唯有上帝才是那位能夠掌管我們生命的主。
只有上帝才真正掌握到我們前面的路。
我們的生命、我們的前途。
上到這裡的時候我們就會想:我們要掙扎到什麼時候呢?。
或者我們應該換個角度去想。
為什麼我們不嘗試去放手呢?。
為什麼我們不去看看。
上帝怎樣去用祂的方法、用祂的計劃。
在定下的時間裡祝福我們呢?。
我們要去學習。
倚靠的是上帝。
而不是靠我們一己之力去爭取我們覺得我們應得的一切。
假如天父是連天空的飛鳥。
地上的花朵都會眷顧的話。
我們又要花這麼多的力氣、功夫去掙扎、求存呢?。
我們去謹記我們的一意孤行是無法去改變上帝的計劃的。
既然是這樣的話。
我們為什麼還要感到惶恐、不安。
為什麼要在這些不安當中去苦苦掙扎呢?。
今天我們需要反省的是。
我們的平安到底是從哪裡來的呢?。
或者更確切的是。
我們究竟有沒有平安呢?。
面對惡劣至極的環境。
我們有沒有從上帝那裡而來的平安呢?。
抑或我們仍然是極力嘗試。
倚靠自己的努力去改變我們的環境。
以致到我們原來只會活得越來越不開心。
越來越沒有平安。
今天的經文很清楚地呈現一幅圖畫在我們的面前。
原來人一切的用心良苦的計劃。
如果不是得到上帝的許可的話。
是絕對不會有結果的。
相反上帝的計劃。
是會按著祂的心意、時間來去成就。
這個絕對不是我們個人能夠改變的。
因此讓我們去學習。
讓我們去學習以感恩的心。
來去領受神所賜給我們的平安。
讓我們能夠單單仰望耶穌基督。
單單倚靠耶穌基督。
來去面對生命當中種種的無奈。
面對生命當中種種的艱難。
種種的痛苦。
這樣我們就能夠在這個世界上。
去為主作見證。
因為當微信的人看到我們。
在困境當中仍然能夠有喜樂的心的話。
仍然能夠得到平安的話。
他們就會覺得很驚訝。
這樣他們就能夠在我們身上。
看到耶穌基督的平安。
我相信。
這個才是聖誕節裏面。
一份真正的禮物。
一份真正值得我們作為基督徒。
去送給我們身邊微信的人的一份禮物。
就是在這個不平安的世代中。
去將這一份平安的禮物。
送給仍然活在不安當中的人。
盼望我們繼續帶著這一份信心。
先自己去經歷不平安中的平安。
然後再將這一份平安。
跟我們身邊的人分享。
讓我們一起低頭同心圖告。
愛我們的主耶穌基督。
我們滿心感謝讚美你。
因為你是那位和平之君。
你昔日道成肉身。
捨磚降碑。
來到這個世界上只有一個目的。
就是要為世人帶來真正的平安。
你在十字架上流血捨身。
你的犧牲成就了寶貴無比的救恩。
以致到今天。
我們即使活在絕望的當中。
我們即使活在不平安的裏面。
但是你給我們這一份活潑的盼望。
就是你會再來。
你會將永生這一份禮物。
送給我們每一個。
你會將真正的平安。
賜給我們每一個願意跟隨你的人。
以致到我們能夠每一天。
在艱難的當中。
仍然能夠得著那份出人意外的平安。
求你去幫助我們。
加能賜力給我們。
讓我們有信心的眼睛去看見。
去經歷你那個寶貴的恩典。
寶貴的平安的禮物。
亦都很叫我們。
能夠將這一份平安。
去跟我們身邊的人分享。
以致到我們的生命。
能夠去見證你就是那位和平之君。
見證你就是那位為世人帶來平安的主。
求你親自來到去保守。
祝福帶領我們每一個。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿門。
