蔣麗芸議員。
梁美芬議員。
主持人:今日的題目是「世界正在等待」,一個問號,等待甚麼呢?。
今日你知不知道我們在等甚麼?。
其實人人都在等,甚麼時間都在等,我們喜不喜歡都好,。
我剛才一路從辦公室走過來的時候,我要去等電梯,。
等完電梯之後,剛剛紅綠燈,又要等過馬路,然後我們又回來了,。
回來預備崇拜,等待崇拜開始,很多人在等一份工,。
有很多人在等孩子長大,就算有些人懷孕了,他都在等,。
等多久?最低限度等幾個月,十個月,最理想就是等十個月,。
下足月才好生,盡力都不好就好生,但是都要等,有沒有即刻?。
沒有即刻,不能即刻吃麵,要等待,等待是一種很不知味的事,。
其實現在的人很怕等,我們已經習慣了,。
我們的消費主義令我們甚麼都要急速,最好就是即刻吃即食麵,。
所有東西都是要快的,因為我們已經培養到一種習慣,。
被訓練到沒甚麼耐性,我們好像覺得要等候是一種很遺憾的事,。
甚至覺得是一種很消極的意思,等候就已經是消極,真是淒涼,。
但是正正在我們的信仰裏面,聖經裏面很多時候都叫我們等,。
阿伯拉罕得到應許的時候,等了很久才生個兒子,。
上帝叫他要離開他的父家,去到上帝應許的地方,。
等了很久才有機會得到這個地方,但是你見到得到的東西都是美好的,。
所以要等待是我們必須在現在這一代的人裏面要去學習的。。
我今天想和大家來聊聊看幾樣東西,。
我相信我們大家一起在等待甚麼呢?。
當然是在等待最重要的,全世界都在說在等待疫苗,。
無論有輝瑞的,有甚麼不同的公司的,。
但是都在等待疫苗,但是當我們在等待疫苗的時候,。
我們的心裏面都在忐忑,究竟這些疫苗是否安全的,。
疫苗是否真的幫到我們呢?是否能夠令到我們在這件事上解決到呢?。
當然我們期望真的可以的,我們真的期望可以的,。
但是又告訴我們已經變種了,最大的問題就是變了種之後,。
這些疫苗是否都能夠對付那些變種的呢?。
真的沒有人知道,只有教徒等候。。
我們開始見到有人接種了,這個九十歲的太太,。
她首先來到去被接種,我不知道大家認不認識,。
黃金是愛亂世的,在2020年8月的時候,。
中美交惡,因為疫情的關係又反覆,。
國家和國家之間又有很多的問題出現,。
世界的政局開始越來越緊張,突然之間有些黃金膨膨升漲,。
那個膨脹起來是很嚴重的,升得很厲害的。。
巴菲特,一個財經界非常有名的人,。
巴菲特一直都不是特別看好黃金的,。
但是他就講出了一番道理,。
他就說黃金什麼時候可以呢?。
就是當人的心越來越恐懼的時候,。
人的心裡面越來越恐懼,黃金就可以了。。
所以他就教人們,如果你看看這兩年會不會打,。
國家和國家會不會打呢?。
或者在這兩年裡面,究竟整個政治氣候會變成怎樣呢?。
那就看看值不值得買黃金了。。
因為如果平時你買了那塊金,你還要找地方去處理它,。
都是一些麻煩的事情。。
但是如果到真的打仗,或者在戰亂等等的時候,。
你什麼幣什麼幣都沒有用了,就是要靠黃金。。
原來在這個世界裡面,告訴我們,。
似乎在這個世界中間又有一個等待的機會,。
一個戰,可能有開戰的時候,一個等待的機會。。
那怎麼辦呢?。
世界在等什麼呢?。
原來在一個屬靈的世界裡面,。
正在等待門徒,正在等待門徒。。
John Stock,史托德牧師,一個很著名,。
在他的生命裡面有很多著作,。
並且也是我們一直熟悉他的著作,。
不單止是幫助到外國的信徒,。
也翻譯了很多不同的書,幫助了我們香港的信徒,。
東南亞的信徒。。
在他這本書裡面,他就講到,。
世界在等什麼呢?。
在等那些不一樣的門徒。。
我們教會其實也做了很多年的門徒訓練,。
不過我們也有一個很深的反省,。
我們做的門徒訓練很多時候都是一些叫做門徒課程,。
門徒課程的意思就是我們在訓練裡面,。
我們透過一套的系統,。
然後頂尖會來參與上課,。
上課之後他就全部讀完,。
就是要讀的東西全部讀完,。
這樣就叫做過了那個門徒訓練,。
而我們裡面確實是真的少了什麼呢?。
生命影響生命,。
少了那些專心的去培育他,。
糾正他生命裡面的問題,。
我們是沒有做這個系統,。
以致上了很多門徒課程,。
頂尖小妹的名字就上了門徒訓練,。
但其實可能她的生命仍然未被挑釁,。
未被改善,。
這個正是我們在未來的日子很想來改變的,。
我們明白這個世界在等候不一樣的門徒,。
究竟怎樣不一樣的門徒呢?。
我用的名字雖然少少像樣,。
像誰的樣子呢?。
像耶穌基督的樣子,。
本來我不寫那麼長的,。
就想找一個像樣的門徒,。
做一個像樣的門徒,。
像樣的門徒是怎樣的呢?。
剛才那本書其實有八個課題,。
我就沒有講那麼多了,。
因為我都用它少少做藍本,。
這裡講到像樣的門徒很需要做一樣東西,。
就是不隨波逐流,。
甘願效法耶穌基督,。
即是說像基督,。
重要就是鍛鍊生命要成熟,。
要平衡,。
要結果子,。
這個就是門徒了,。
這個門徒是怎樣出來的呢?。
這個我就想和大家慢慢一齊來體會了,。
這裡講到不隨波逐流是什麼呢?。
是對著那些多元主義的挑戰,。
我們要形成真理的群體,。
為耶穌基督來建立獨一性,。
站立得穩,。
第二方面他講到對抗物質主義,。
這些都是我們現在真正在經驗的,。
對抗物質主義是需要怎樣的呢?。
需要我們形成簡樸和奔向天路的群體,。
簡樸對物質主義,。
第三方面他講到面對相對主義的,。
我們要成為一個馴服的群體,。
面對自戀主義的,。
我們要成為一個愛的群體,。
一點都不容易,。
但是正正和這個世界對著幹,。
大家都高舉自己想的東西,。
我期望的東西,。
我想怎樣,我想怎樣,。
所有的東西都是沒有絕對的,。
相對性的,。
要為自己的,。
吃好一點,。
穿好一點,。
奢侈一點,。
沒有壞的,。
多元文化,。
信神獨一,。
我們要很真心的,。
當我們去傳福音的時候,。
很難傳到給人,。
其中一個原因就是很多人都覺得,。
信耶穌太霸道,。
信耶穌只要你,獨一的真神,。
只要你,。
如果你能夠包容一點,。
你又可以,他又可以,他又可以的話,。
很多人來教會,。
他們覺得教會都不錯,。
不過要獨一就不好,。
要獨一實在太霸道,。
很多人有這種想法,。
但是正正在教會裡面,。
我們要建立的獨一的信仰,。
就是這樣,。
不能減價,不能讓一讓步,。
沒有的,。
就是要這麼堅定,。
我們說我們要離開隨波逐流這個洪流,。
我們更加要建立的是持基督,。
這裡提出持基督有五樣東西,。
持基督的名字是道成肉身,。
進入人群裡面,。
持基督去服侍,。
就是持他的服侍,。
好像基督一樣,。
持基督的愛,。
那種是犧牲,。
持基督的恆久忍耐,。
持基督的使命,。
就是我們要擁有這種的使命,。
這些可以這麼說,。
在我們現代的社會裡面,。
真的不是很推崇,。
為什麼?。
道成肉身住在他們中間,。
說這麼容易?。
我認識一些朋友,。
他們服侍一些基層的群體,。
講真心,。
真的非常服,。
真的用了服字,。
其中有一個肢體的分享,。
他說他們在他們的街坊裡面,。
一些露宿者,。
那些露宿者真的被他邀請,。
他想不到他真的回來了,。
其實他沒有想過他回來,。
講一下而已,邀請一下而已,。
有一天那個露宿者真的回來了,。
回來的時候,。
你知道他露宿的,。
他的家當,膠袋,。
載著一袋二袋的東西,。
他就搬過來,。
他們說坐在大堂的時候,。
身上那股味道是很嚴重,。
他說他離開其實很遠的位置,。
起碼有五六行,。
但是他說他真的聞到一股味道,。
他心裡面是覺得,。
他回來其實是很開心的,。
但是真的很難受,。
真的很難受,。
感受不好,。
很難受,。
但是就是道成肉身,。
住在他們當中,。
他們去接待他,。
後來他說他教會的傳導人怎樣呢?。
就跟這個先生這樣說,。
他就給了一些新的衣服給他穿,。
當然都用一些很好的表達的方法,。
令他不會覺得那麼不舒服,。
他就說其實因為你在那個地方住,。
又不能洗衣服,。
很難,。
洗完衣服很難乾,。
因為有味道,。
不如這樣,。
我們每個禮拜都幫你洗衣服,。
你將你穿過的衣服拿來放下,。
我們幫你洗,。
你就拿一些洗乾淨的換掉,。
就幫到你的人,。
健康些,。
後來這個先生又接受,。
又肯接受,。
就開始了他們一種很特別的關係,。
道成肉身住在他們身上,。
住在他們的中間,。
用愛的去服侍,。
剛才的例子已經有了,。
愛的犧牲,。
犧牲,。
真的很多犧牲,。
突然之間會一起學這種犧牲,。
用恆久忍耐的去服侍這個群體,。
並且帶上福音的使命,。
好像基督耶穌一樣,。
這樣走在人群的中間,。
這個很美妙,。
就是他們的生命了,。
剛才我們讀的聖經,。
約翰一書三章二節,。
他這裡這樣說,。
他說親愛的弟兄,。
我們現在是神的兒女,。
將來如何還未顯明,。
但你們知道,。
若主顯然,。
我們必要像他,。
因為必得見他的真體,。
這裡約翰親自告訴信徒,。
我們是要像耶穌,。
我們要像他,。
羅曼書八章二十九節,。
我寫了二十八節,。
這裡這樣說,。
他說你們要曉得,。
萬事都互相效力,。
叫愛神的人得到益處,。
就是按他的旨意被召的人,。
得益處的是哪些人,。
就是按他旨意被召的人,。
這些人是怎樣,。
他說因為他預先所知道的人,。
就預先定下他效法他的兒子的模樣,。
使他的兒子在許多兄弟之中作長子,。
在上帝的恩典裡面,。
命定認識他的人,。
被召的人,。
就是要跟隨我們這位主的腳蹤,。
學習像他,。
當然我們不是耶穌,。
我們不需要像耶穌那樣釘在十字架上,。
因為你釘都沒有用,。
沒有那種能力,。
沒有那種功效,。
但是我們要學習他的腳蹤,。
這樣去愛,。
這樣去分享,。
這個維新一點都不容易,。
但是他對我們作出了確實的邀請,。
我只是讀一些藍色的字,。
提摩泰後書三章,。
提摩泰後書是寶羅寫給提摩泰,。
教導他,。
但你已經服從了我的教訓,。
品行至向,。
信心,。
寬容,。
愛心,。
和忍耐,。
因為你已經服了,。
即你是學校了,。
跟隨了,。
跟著他就再提我讀下面第十二節,。
他說凡立志在耶穌基督裏面,。
敬虔度日的人也都要受逼迫,。
亦都講了跟隨耶穌腳蹤行的人,。
他會受到的是逼迫,。
當你願意敬虔度日的時候,。
逼迫是難免的,。
記住逼迫千萬不要想得很負面,。
就要拉去坐牢,。
不是那些人拒絕你都是一種逼迫,。
本來一齊埋堆都很開心,。
但你信耶穌不闖你玩,。
這都是逼迫,。
這裏就講你願意敬虔度日,。
你會受到一些逼迫,。
十四節,。
但你所學習的,。
所確信的,。
要存在你的心裏面,。
因為你知道是跟誰學的,。
提摩太就跟保羅學,。
保羅就跟基督學,。
這裏告訴我們這是一個門徒的訓練,。
一層又一層,。
這裏我想講一個故事給你聽,。
介紹下一個人,。
這個叫風紫海,。
風紫海是近代的散文,。
文學家,。
畫家,。
他很厲害,。
在美術,。
音樂,。
也是一個教育家,。
他有個稱號叫中國漫畫之父,。
而風紫海在中學時,。
他曾經跟一位叫李叔同的老師學習,。
而在這個老師的帶領下,。
其實李叔同只是教書六年,。
但李叔同如果我上網查一查,。
他那些作品是非常多,。
而且是很著名的,。
在中國裏面是很著名的,。
而其實他的壽數不是很長,。
他只是教了六年書,。
不過他影響他的學生是非常多的,。
他的學生一直跟他有很多親密的接觸,。
而在這位李叔同先生五十歲壽辰時,。
在1930年,。
而風紫海為了對這個老師的佩服和尊敬,。
他畫了五十幅畫,。
畫了五十幅畫就拿去給老師賀壽,。
在賀壽的時候,。
這五十幅畫他就請老師來提志等等,。
這個作詩提志都是令老師很開心的,。
一個這麼好的學生,。
一個也很有成就的學生,。
能夠紀念著他,。
他們後來就相約了,。
因為這個緣故後來他們就相約了,。
到他六十歲的時候,。
他就畫了六十幅畫,。
將他又送給老師又是提志,。
又是去到有一些給他來鑒賞,。
後來其實這位李老師在六十幾歲的時候,。
在六十二歲的時候就已經離開世界了,。
但是風紫海依然繼續每一年都是這樣畫這些畫,。
雖然老師不在,。
他繼續畫這些畫,。
而他甚至去到一個情況就是,。
足足有四十六年的時間,。
他都不斷去做這些創作,。
是紀念著他這位這麼好的老師,。
甚至在文革的期間,。
滄桑歲月,。
冒險著被批鬥,。
他仍然堅持去做這些著作,。
為什麼會這樣呢?。
因為他覺得他這個老師,。
對他的教誨是這麼實在的,。
師徒的關係很美好,。
而這個師徒的關係,。
卻是激動了他的一生,。
我們不知道有沒有想過,。
原來有些人在這個生命裡面,。
可以有這麼深的影響,。
這個李老師他只是教了書六年,。
接觸的人真的有限,。
很少,。
不過在這個有限的裡面,。
似乎結出來的是很大的無限,。
就是做了一個風紫海就夠了,。
你會看到很美妙整個生命,。
他不斷的將他自己的創作,。
按照老師對他的訓練,。
加上他在人生裡面的歲月,。
慢慢塗做他,。
後來他成為了一個在藝術上面,。
非常有成就的人,。
我們可以再細心的去想一想,。
耶穌,。
耶穌在這個世界裡面,。
其實他留了的日子很短,。
三十三年,。
這三十幾年的裡面,。
他當然隨處傳導,。
讓那些有病的,。
有需要的,。
生命都得到扭轉,。
但是最精彩的就是他揀選了十二個門徒,。
其實用他生命這麼有限的時間,。
訓練十二個門徒,。
其實跌到好像,。
如果用人的眼光從量去看,。
就好像有點浪費,。
量就好像很浪費,。
但是對耶穌來說,。
耶穌卻是看中這十二個,。
就放了所有的精力在十二個裡面,。
訓練他們,。
你看到一去到舌頭行轉,。
耶穌離開這個世界,。
升天了,。
聖靈降臨之後,。
這一班的人,。
變成另外一班不同的人,。
滿有能力,滿有恩賜,。
好像花了很多心機,。
只是做了十二個而已,。
但是這十二個,。
個個精英,。
雖然有一個掉了,。
但是後來補上的,。
都是精英,。
卻是在這個世代,。
反轉又反轉,。
震撼了當代的人,。
耶穌專注在門徒訓練的時候,。
生命影響的,。
這十二個人,。
是不得了的,。
剛才我說到,。
聖靈充滿,。
在教會裡面,。
是不可或缺的,。
一種特質,。
今天有時我們會很懼怕,。
說聖靈充滿,。
其實我們懼怕的,。
可能就是,。
很怕聽到,。
聖靈充滿之後,。
很多人突然之間跌低,。
很怕聽到,。
聖靈充滿,。
會有一些很奇異的東西,。
甚至我們可能很怕聽到,。
有些人說謊言,。
說一些不知道什麼的話,。
接著我們就會將,。
聖靈充滿就等同這些東西,。
甚至不敢再說,。
將它推開,。
但是你看,。
視圖行轉,。
你一路去看,。
甚至看整個新約聖經,。
你一路去看的時候,。
如果沒有聖靈充滿,。
教會根本就沒有能力,。
沒有聖靈充滿,。
沒有神蹟騎士,。
神蹟騎士的意思,。
就不是一定說盲了要看到,。
當然盲了看見那個肯定是,。
但是不一定是那種,。
但是我們很怕,。
所以我們將這些東西推開了,。
我們看看這裡說什麼,。
信徒被聖靈充滿,。
他們彼此相愛,。
他們變賣了自己的家財,。
販物拿來公用,。
一切的私慾,。
全部是甘心樂意,。
這個如果不是聖靈充滿,。
怎麼可能,。
就算有一個半個,。
怎麼可能人人都這樣做,。
你會看到,。
這個是一個完全不自私的社體,。
一個社群,。
一個社體,。
他們的結果帶出來的是什麼,。
他們的經濟能夠互相互動,。
所有的人裡面,。
一個都沒有缺乏,。
很美麗,。
一點自私都沒有,。
我擁有的我就和你分享,。
他對我們來說,。
這個好像不是很真實,。
因為我們是一些,。
或者這麼說,。
我們自己自身,。
那個經濟條件不是太差,。
我們總要去上班,。
就會出糧,。
我們不用考慮這麼多東西,。
你乖乖地上班,。
你就出糧,。
個個如是,。
年年如是,。
我們不知道原來,。
在現在疫情底下,。
很多人經濟很困難,。
我見過幾幅幾美麗的圖畫,。
可以在這裡值得分享,。
其中有兩幅圖畫,。
就是由兩個經濟都已經受挫,。
整個家庭都已經沒有工作,。
是整個家庭,。
即是能夠賺錢的人都沒有工作,。
跟著又有另外一個家庭,。
都是很低收入,。
都是有困難的,。
由A君,。
即是我剛才說那個,。
他知道這個沒有家庭收入,。
他顧念他,。
他想起他,。
顧念他,。
然後他就透過傳導人,。
將一筆錢,。
當然不是很多,。
幾千元,。
但其實以一個沒有收入的人來說,。
幾千元都是錢,。
特別是你不知道,。
這個寒冰的日子要過多久,。
他拿了這幾千元交給我,。
請我代交給那個人,。
然後他就說不要讓他知道是誰,。
很美麗這套話,。
如果你大把,。
即是你有,。
你跟人分享,。
都是一件很感激的事,。
而你大把完全不自在,。
這個都很美麗,。
但那個就是緊緊,。
甚至自己都沒有了,。
然後他願意這樣分享,。
我覺得這個真是很美麗,。
一個生命裏面,。
看到人的需要原來這麼重要,。
願意跟人分享他生命所有的,。
給那些需要者,。
這個就是聖靈充滿,。
這個就是給上帝的靈充滿住,。
他的心是打開的,。
他裏面是有愛的,。
他是看到人的需要,。
不只是看到自己的需要,。
這個就是我們說,。
聖靈充滿的教會,。
有的特質,。
就是這樣去分享,。
當然跟教內的人可以分享,。
都可以跟教外的人分享,。
甚至可以分享的,。
不一定是金錢,。
可能是食物,。
可能是一些服務,。
我們最近在聖靈教會,。
有一些扶貧的工作,。
真是幫助一些人,。
一些人真的很需要,。
有一個叔叔,。
他工作的緣故,。
車斷了一隻腳,。
剪過他的腳趾,。
腳趾受傷,。
他現在要坐輪椅,。
我們在街頭報道時認識他,。
他說他沒有電話,。
他說了一個地址,。
其實都不知是不是,。
不過試試吧,。
都去探望他,。
去探望他時就發現,。
你就知道甚麼叫家徒四壁,。
家裏是甚麼都沒有的,。
家裏只有一張桌子,。
那張桌子是腳都壞的,。
有兩張椅子,。
一張可以坐,。
一張是不能坐的,。
家裏連一隻燈泡都燒了,。
沒有熱水爐,。
沒有水煲,。
沒有衣櫃,。
甚麼都沒有,。
總而言之甚麼都沒有,。
在這個狀態是怎樣呢?。
極度艱難,。
他要坐輪椅,。
爛了一個燈泡,。
沒有人幫他換,。
他就沒得換,。
就沒得用,。
冬天,。
即是快冬天,。
那時還未冬天,。
即不是太冷,。
剛剛快冬天,。
沒有熱水爐,。
沒得沖涼,。
即是沒有熱水沖涼,。
家裏是甚麼都沒有,。
我們就去跟他弄燈泡,。
有個弟兄幫手,。
總之要處理一下,。
幫他弄燈泡,。
都肯服侍他一些東西,。
為他準備一些可以用的東西,。
給一個電飯煲,。
一個水煲,。
做得很微小,。
那些東西都是舊的,。
都是人家捐贈回來的,。
但其實對這個家庭來說,。
已經是一個祝福,。
這個就是愛,。
這個就是道成肉身,。
我們去到他們的中間,。
跟他們一起分享我們有的東西,。
我們也沒有用一種奇異的眼光去看他,。
我們只是覺得感恩,。
我們有機會可以跟你相遇,。
所以他覺得是舒服的,。
我們很想弟兄姐妹明白,。
這個世界現在在等甚麼呢?。
世界正在等這種新的社體出現,。
是像耶穌門徒這種群體,。
即是在等待著你和我,。
在價值、標準、生活形態上,。
與世界是有區別的,。
能夠向世界展現一個完全與眾不同的吸引力,。
帶著耶穌基督的緣故,。
能夠發揮那種影響力,。
為教會脫胎換骨而努力,。
弟兄姐妹,。
這個世界正在等待著一個這樣的教會的出現,。
教會是甚麼呢?。
教會就是我和你,。
教會就是群體,。
我們的弟兄姐妹,。
要有這種信仰,。
要有這種生命力,。
這些就是今天世界在等候的,。
有句這樣的說話,。
成長卻無深度,。
在說信徒,。
教會裏面缺乏了成熟的信徒,。
我們可能在人數上是有增長的,。
即是有人進來的,。
但是那些照顧都不大的BB,。
保羅譴責信徒不成熟,。
激勵他們要快快地來長大,。
哥林多前書三章一至三節這樣說,。
弟兄們,。
我從前對你們說話,。
不能把你們當作屬靈的,。
只能把你們當作屬肉體的,。
在基督裏面為嬰孩的,。
是用奶餵你們的,。
不可以用飯餵你們的,。
那時你們不能吃,。
就是如今還是不能,。
真是淒涼,。
你們仍是屬肉體的,。
因為在你們中間有妒忌、紛爭,。
這豈不是屬肉體?。
照著世人的樣子行嗎?。
今天怎樣去評斷我們是不是屬靈呢?。
還是屬乎肉體呢?。
正正保羅在這裏對哥林多教會這樣說,。
以前初初對你們的時候,。
你們是BB,。
剛剛初信就是BB,。
但是BB了這麼久,。
到現在你仍然是BB,。
都不可以吃硬一點的東西,。
因為你們裏面繼續有結黨、有紛爭,。
有妒忌,。
這些就是肉體,。
今天在我們裏面,。
可能我們沒有這麼強烈的,。
但是可能我們都有很多看不順眼,。
我們會很容易批評,。
我們很容易會在一種活在比較裏面,。
這些都是不屬靈的,。
這些都是屬肉體,。
但是很多時候我們會放過自己,。
人就是這樣的,。
我們真的未做得到,。
我們未做得到,。
是未做得到,。
但是我們沒有刻意要去做,。
沒有刻意要去改,。
我們容許自己未做得到,。
一年前未做得到,。
一年後都是說未做得到,。
十年前說未做得到,。
十年後都仍然在這個問題裏,。
那怎麼辦?。
耶穌不想要這些門徒,。
耶穌要的生命不是這樣的,。
我們要成個,。
基督徒的成長成熟在於和基督的關係裏面,。
如果你和基督的關係是成熟的,。
你的狀態會好些,。
所以我們敬拜祂,。
信靠祂,。
愛祂,。
並且馴服祂,。
在這樣的時候,。
我們越來越認清我們的上帝,。
越來越堅定地相信我們的上帝,。
亦都是越來越堅定地配合,。
來維生給我們的神,。
如果有美好的靈性,。
是真的不一樣,。
你會讀經祈禱的時候,。
你會知道上帝是告訴你,。
不可以這樣生活的,。
會告訴你,。
你今天要成長了,。
要靠你了,。
你要出來幫忙照顧了,。
有很多人要湧入來教會,。
誰照顧?。
不只是叫傳道人、牧師去照顧,。
他們做,。
他們當然要做,。
他做不成的,。
要你,。
哥哥姐姐,。
要你,。
你有沒有準備好,。
這樣來去盛載呢?。
比書2章5-8節,。
是一個我們很熟悉的聖經,。
這裡這樣說,。
「你們當以基督耶穌的心為心,。
祂本有神的形象,。
不以自己與神同等為強奪,。
反倒虛己,。
取了奴僕的形象,。
成為人的樣式,。
既有人的樣子,。
就自己卑微,。
全心馴服,。
以至於死,。
且死在十字架上。」。
這裡保羅再一次提醒信徒,。
你們要以耶穌基督的心為心,。
即是說,。
你的心要貼住耶穌的心,。
後面說的第6節之後,。
是形容耶穌自己是怎樣,。
這些我們不用做,。
我們做不到的,。
不過他就說,。
你要體恤耶穌的心,。
你跟著耶穌的心去生活,。
做門徒就是要以耶穌的心為心,。
你有沒有準備以耶穌的心為心?。
我們要拒絕不再做嬰兒,。
做嬰兒是怎樣?。
我們經常見到的嬰兒就是,。
嬰兒很可愛,。
嬰兒很有趣,。
做嬰兒的時候很有趣,。
很可愛是非常好的,。
但是到他三歲的時候,。
仍然好像嬰兒一樣,。
在地上滾來滾去,。
還在那裡絕手指,。
甚至我見過,。
很久很久之前見過一個小朋友,。
應該都有五至六歲,。
他還要咬著奶瓶,。
在車上喝水,。
因為他媽媽說,。
他不用奶瓶就不喝水了,。
這個是不是一個很可愛的樣子?。
當然不可愛了,。
真的覺得有一點點難看,。
重點就是,。
這個是大人要教他,。
不要用奶瓶來喝水,。
你長大了,。
你要戒掉了,。
應該幼稚園都開始戒掉了,。
但是他固執,。
不肯戒掉,。
家裡又不夠肯定,。
我們都要學一件事,。
就是我們不再做嬰兒,。
我們要棄絕,。
不成熟這些表現,。
要變得成熟起來,。
我們要重新,。
透過耶穌基督的事蹟,。
來幫助我們重新,。
我們清楚認定,。
認識耶穌是很重要的,。
在初代的教父裡面,。
有一位叫耶尤米,。
他這樣說過,。
忽視聖經等同棄絕基督,。
如果我們不用心去讀聖經,。
我們就等於拒絕了基督,。
棄絕了基督,。
都很大件事,。
所以鼓勵弟兄姊妹,。
真的要用心,。
就開始好好地讀經,。
讓我們的生命能夠改變,。
我這裡也輯錄了一個簡單的,。
樂喪信約的一個回應的祈禱,。
這裡這樣說,。
他說主耶穌既為我們寫命,。
使我們得著自由,。
基督徒馴服祂的呼召,。
關心憐憫貧窮的人,。
關心普世的福音,。
全球發展公義,。
認真莊重地等候審判的日子,。
即是等主再來,。
我們願意謙卑自己,。
毀身投入公義,。
過簡樸的生活,。
彼此幫補,。
並鼓勵他人加入這項毀身,。
讓我們明白上述結論,。
需要時間操練力行,。
並非易事,。
但願全能的神賞賜恩典,。
讓我們忠心實行,。
阿門。。
這裡就是一個樂喪信約,。
最後的時候,。
他們用了一個簡單來做一個祈禱,。
來回應,。
就是跟隨耶穌基督自己,。
在基督的緣故,。
我們得到自由,。
跟隨順服耶穌基督對我們的呼召,。
我們去憐憫,。
關心那些貧窮的人,。
我們要在普世的福音上發展,。
我們要秉行公義,。
用一個很認真的心情,。
等候耶穌基督再來,。
其實就這些信約,。
這些回應,。
好像我們去讀《仕途信經》,。
講出我們的信仰,。
願意以謙卑自己毀身,。
去投在公義上面,。
也願意一個簡樸的生活,。
願意彼此幫補,。
互相照顧,。
願意鼓勵他人加入這個毀身的行列,。
就是門徒訓練,。
我們明白這些事不容易的,。
需要加上很多時間的操練,。
傳言的,。
忠心的交託給我們的上帝,。
這個就是一個回應,。
我期待這個都成為你的回應,。
你生命裡面的一個回應,。
總結,。
每一個人願意徹底毀身,。
專心跟隨主耶穌,。
我們願意以這樣的生命,。
來回應這個世代,。
弟兄姊妹,。
對你來說,。
是不是已經很久很久,。
你聽了上帝對你呼召,。
呼喚你來跟從祂,。
做一個毀身的門徒,。
會不會我們都擔言了很久,。
今日社會很大的改變,。
很多人生活在水深火熱,。
無論在靈性,。
各樣東西我們都在一種痛苦的裡面,。
這個社會不公義,。
歪風蠻言,。
我們聽見這些的吶喊,。
我們有沒有回應這個世界正等待門徒,。
而這個門徒不是需要一些屬靈的偉人,。
都不只是教會的領袖,。
是我們每一個,。
我們願意徹底毀身,。
專心跟隨主嗎?。
我們一起來祈禱,。
慈悲的天父我們多謝祢,。
讓我們今晚我們在這個地方,。
我們可以一切的來崇拜祢,。
我們願祢的話語成就在我們的身上,。
我們明白,。
我們要對著整個世界的洪流,。
一點都不容易,。
但我們仍然相信主祢在這裡,。
祢現在要我們,。
祢呼喚我們成為一個真正的門徒,。
是被祢來改變,。
我們不再隨波逐流,。
我們不再給很多藉口自己,。
而是我們願意被祢改變我們,。
我們求祢興起,。
興起願意接受門徒訓練的弟兄姊妹,。
求祢也興起有能力承載其他人生命的人成為師父,。
繼續的來到我們這個世界裡面,。
去回應主祢對我們的呼召和差遣,。
我們將我們重心交在祢的面前,。
求祢今晚對我們說話,。
就願祢的話語成就我們的身上,。
聽我們祈禱奉靠耶穌基督寶貝的名,。
阿門。。
