領姊妹大家好。
在新的一年開始的時候。
先在這裡恭祝大家新年蒙福。
有一個小朋友。
他在同學身上學了一條IQ題。
於是他急不及待。
回家想考考他爸爸。
他就說。
如果有三隻青蛙。
他們坐在一個池塘上有一枝樹枝。
他就說其中有一隻決定。
跳到池塘裡游泳。
樹枝上還會剩下多少隻青蛙呢?。
爸爸就回答他兩隻。
錯。
你再聽一次。
我說其中有一隻決定跳到池塘裡游泳。
樹枝上還剩下多少隻青蛙呢?。
爸爸想了一想。
是兩隻。
我明白了。
因為我知道這個青蛙。
除了牠之外。
其他那些。
跳不跳的呢?。
不是不是不是。
我覺得應該是一隻都沒有。
為什麼呢?。
因為其他那兩隻青蛙都會跟著跳。
其實爸爸也不太肯定。
於是那個小朋友就很開心。
他說對不起。
仍然都是錯。
答案是。
還有三隻。
為什麼呢?。
很簡單。
那裡說有一隻青蛙決定跳下去。
不過牠沒有跳。
那就剩下三隻。
我不知道弟兄姊妹覺得像不像我們。
可能我們在一年之中。
我們都有不少的計劃。
不過過去一年。
因為這個疫情的緣故。
令到我們很多的計劃。
其實我們都沒有辦法實行得到。
結果就一事無成。
不過老實說。
其實是不是因為這個疫情的緣故呢?。
我們都不要賴我們周邊的環境。
因為以而不決。
缺而不幸。
似乎都是我們很多人的通病。
新的一年又來了。
當新的一年來到的時候。
其實亦都是我們有重新一次來過的機會。
不知道我們有沒有想過。
在新的一年。
究竟我們怎樣可以好好地去實踐神給我們的託付呢?。
神在我們每一個人的身上。
都有祂獨特的託付。
其實對於教會都是一樣。
今年是官宣踏入六十週年的時間。
其實這個六十都很特別。
我們說登陸。
中國人就視六十年。
就叫做一個甲子。
按照古代紀年的法規去計算。
天干地枝有不同的組合。
由甲子開始。
一直去到季節的結束。
就叫做一個循環。
其實走過了六十年。
當我們回頭看。
當然我們見到很多很多的因典。
但其實這個亦都是對於官宣來說。
一個重要的分水嶺。
因為當我們踏進去六十年。
就有點像一個長跑好手。
當他一路跑一路跑。
他剛剛走過了第一階段的疲累。
當他充滿力量。
他就要繼續去跑他餘下下來的路程。
所以今年我們就用了。
「降伏主導迎挑戰 呈獻生命齊拓展」。
作為今年的連題。
我們不同的教會童工。
在今年裏面就會使用以西傑書。
我們輪流說不同的篇章。
然後很盼望。
弟兄姊妹能夠捉住兩個重要的訊息。
我們要知道。
神就是神。
和很盼望我們能夠透過書卷。
見到上帝的榮耀。
今天我會先和大家去看。
以西傑書第一章的第一至第三節。
為了讓大家能夠有一個初步的了解。
我想先和大家讀讀這幾節聖經。
經文這樣說。
當三十年四月初五日。
以西傑在加巴魯河邊。
被擄的人中天就開了。
得見神的異象。
正是約瓦根王被擄去第五年。
四月初五日。
在迦勒底人之地。
加巴魯河邊。
耶護華的話。
特特臨到報西的兒子。
祭司以西傑。
耶護華的靈降在他身上。
開始時我必須先交代一下歷史。
其實以西傑應該是在猶大約西亞王統治期間。
這裡寫給你了。
大概是主前640至609年間出生。
約西亞其實就是馬拿西王的孫子。
我相信大家都聽過馬拿西這個人。
這個人其實在猶大國之中。
可以說是壞得很。
正正因為他不斷地褻瀆神。
所以引致整個猶大國要面對神的審判。
但是神很憐憫他的子民馬拿西。
之後他就有一個兒子。
這個兒子其實是幫助猶大國進行宗教改革。
正正因為約西亞有這個時段。
幫猶大進行宗教改革。
就讓這個差不多奄奄一息的國家。
能夠久延殘喘。
不過當我們讀下去。
我們當然知道。
最終猶大都不能逃過秘魯的厄運。
被巴比倫所滅。
所以這個在大時代出生的以色列。
究竟他經歷了什麼呢?。
很明顯他是見證著整個以色列民族。
在他式微的時候。
一段很艱難的時段。
我們怎樣知道以西傑是在這個時段出生的呢?。
其實經文在第一節有提及到。
「當三十年四月初五日。
以西傑在秘魯的人中」。
我們先弄清楚。
因為我們在第二節那裡。
我們又看到一個關於日期的補充資料。
「正是約瓦根王被擄去第五年四月初五日」。
第一節和第二節提到的四月初五日。
一模一樣的。
不過似乎那個年份就不同了。
究竟約瓦根是誰來的呢?。
剛才我說過。
在約西亞的年代有一個宗教改革。
承接他的兒子叫做約哈斯。
再跟著的是約瓦敬。
在那時候巴比倫已經興起了。
所以猶大就成為了尼布甲尼薩王的附庸國。
這個約瓦敬竟然夠膽去背叛巴比倫。
結果尼布甲尼薩就令猶大國。
面對這個兵臨城下的境況。
在早前598年12月。
他們攻陷了耶路撒冷。
在這次的戰役當中。
約瓦敬戰敗身亡。
於是他的兒子約瓦根就被人推了上去。
就成為承接他的王。
一路聽下去似乎真是亂七八糟。
回到我原先的問題。
其實究竟約瓦根是誰來的呢?。
他就是在一個亂世當中的一個掌權者。
「烈王記下」二十四章第八節就告訴我們。
他登基的時候是十八歲。
在耶路撒冷作王三個月。
夠短了嗎?。
作王三個月。
你猜他究竟有些什麼政績呢?。
很肯定是沒有的。
那麼你說他是不是一個行惡的王的表表者呢?。
老實說,他做了那三個月。
惡也不惡得什麼樣子。
既然是這樣。
他沒有對於大衛的王朝帶來一些很正面的影響。
又不至於拖垮了大衛的王朝。
為什麼以色列書會用這個人物作為一個參考點呢?。
原因就是因為他應驗了耶利米先知的預言。
以色列文由約瓦根開始。
其實就是正式秘魯的時間。
當時有數千的貴族被帶到巴比倫這個地方。
所以在那個時期。
基本上大衛王朝就正式結束了。
之後西底加只不過是一個傀儡的皇帝。
所以第一節剛才說到的三十年。
就不是在說哪一個皇帝統治了三十年。
這裡是在說以西傑的歲數。
一個原本年輕有為的。
一個人生於亂世的當中。
他身處在什麼地方呢?。
第一節,經文這樣說。
以西傑在加巴魯河邊。
這條河在以西傑書其實出現過幾次了。
除了這裡,第三章、第十章、四十三章。
都有提及過這條河。
這條河一共長一百五十公里。
其實是一條運河。
是用來灌溉用的。
是在幼發達里拉底河的支流走出來的。
由第三節開始。
我們就知道這條河是在迦勒底人之地。
即是屬於巴比倫的地方。
就是現在伊朗的東南面。
又或者波斯灣的西北面。
到底以西傑其實原本在那裡生活。
抑或他是被擄。
隨著剛才所說的那群人被擄到這個地方呢?。
其實當我們一路看下去。
我們就會知道他是被擄的其中一份子。
為什麼呢?。
因為以色列書的三十三章和四十章。
作者都很清楚用了第一人稱。
提及到「我們被擄」。
去表明他是和約瓦根一起被擄到巴比倫的。
如果他是被擄的話。
即是說他可以比較得到。
以前他是居住在屬於自己國家的地方。
及後因為被擄就要寄人籬下。
究竟兩者有什麼分別呢?。
當他們被擄到巴比倫。
他們不是說被困在一個監牢那裡。
他們仍然可以在指定的地區自由生活。
經商。
不過有一樣很不同。
當他們被擄了之後。
他們就遠離了耶路撒冷。
和那個代表著神臨在的聖殿。
他們深深知道。
因為一直以來以色列這個民族犯罪的緣故。
結果今天他們就被神所離棄了。
以色列好像出生在一個錯誤的年代。
被擄去到一個他非常不想去的地方。
還有他要背負著一個與眾不同的家庭背景。
經文在第三節告訴我們。
他的父親的名字叫布西。
是生於一個祭司的家族。
所以究竟以色列在他成長的日子裡。
他有沒有在聖殿當中。
參與過一些非正式的服事。
幫忙打扮呢?。
我們不太知道。
不過由於他是在祭司家族出生。
所以他理應是接受過祭司的訓練。
應該沒有走雞的了。
其實從往後以色列書裡面的內容所看。
我們都很清楚知道。
他對於憲制的某些規矩、禮儀。
他是有相當的認識的。
剛才我提過。
當時他是三十歲。
而第二節我也讀過。
「正是約瓦根王被擄去第五年四月初五日」。
三十歲減五年。
即是說他在二十五歲的時候。
被擄到巴比倫。
在那裡被擄了五年。
三十歲究竟有什麼特別呢?。
按照《文素記》四章三十節告訴我們。
三十歲正是一個祭司可以開始。
正式在聖殿裡侍奉的歲數。
一個出生於祭司家族的年輕人。
到他差不多開始能夠有機會承擔專貴的服侍的時候。
就打到來被擄了。
他所有的計劃、夢想和抱負。
都隨著他被擄到巴比倫而畫上了一個句號。
究竟當時他的心情是怎樣呢?。
如果大家想了解更多被擄的心情。
你可以回去看一看詩篇一百三十七篇。
相信你會體會到當中的心情有多艱難。
我不知道在我們當中參與崇拜的年輕人們。
你們今天還有沒有夢想呢?。
對於畢業不久的大型姐妹們。
當我們想一想。
其實這麼辛苦過五關斬六將。
終於讀完書畢業了。
在這個失業率高企的日子。
你想要找回一份跟你原本相關行業的工作。
真的一點都不容易。
還說夢想。
生於這個時代。
被擄了去一個他不想去的地方。
還要背負著作為祭司的身份角色。
不過同時間又離開了耶路撒冷。
一百五十公里那麼遠。
根本就沒有辦法履行他原本作為祭司的角色。
正所謂天時地利人和。
什麼都沒有。
還不是輸在起跑線。
這個處境令我聯想到香港過去這幾年的景象。
由政治不穩去到疫情的反覆。
人的心真的很不安。
即使你對於前年社會所發生的爭拗。
你說我一點興趣都沒有。
就算你是這麼抽離也好。
我相信你必定或多或少。
被你身邊的人那種怨氣和負面情緒所影響。
由去年開始新冠肺炎也越來越厲害。
我剛剛上網查過。
全球現在已經超過八千萬人受到感染。
然後一百八十多萬人離開世界。
香港的情況都是非常之反覆。
一波完了又另一波。
不停不停地去爆發。
好像沒完沒了那樣。
其實全世界都是。
世上無樂土。
除非你說我們永遠封關。
完全不讓人出。
不讓人進。
否則你所居住的地區。
甚至你所住的那棟大廈。
總是會有一個受到感染的人在你附近。
疫情不單止令人病倒。
當然也影響了學習。
影響了經濟。
所以封關封得多久?。
當大家都不能夠或不敢出街的時候。
公司沒生意。
減薪裁員。
看來是一個必然的事。
今天我們不需要像以西傑那樣。
面對戰爭、被擄。
但是無可否認。
我們今天同樣是面對一個非常不容易的困境。
我們可以怎樣自處呢?。
趁著新的一年開始。
我想跟大家介紹一本散文。
這本散文叫做《時勢好惡,做基督徒好難》。
書名很應景。
作者是梁柏堅。
這本書這裡寫給你了。
其實是分成為社會、個人和群體三個部份。
社會它不單是講政治的。
它還有講到貧富懸殊。
在社會上人與人之間彼此的增進。
我們既然不能夠與社會分割。
我們應該怎樣去面對這些這麼靠近的問題呢?。
去到個人的層面。
我希望大家都很明白。
當我們的信仰歷程一直走下去。
我們不是說我們決志信了耶穌。
接著就下班。
如果是這樣的話。
我猜我和你都可以馬上回到天家。
如果不是的話。
究竟我們可以怎樣做一個更好的基督徒呢?。
這本書給了我們一些提醒。
第三,它講到群體。
我們這個正正是一個信仰的群體。
一個信仰的群體理論上是應該彼此支持的。
不過可能回教會回得久。
你都會明白。
這個地方也是令到很多弟兄姊妹受傷的一個重災區。
究竟我們應該怎樣看待我們這個信仰群體呢?。
又或者我們可以怎樣成為我們所屬的信仰群體的一份子呢?。
今天我們的信仰和生活似乎中間有一條無法跨越的很深的一個夾縫。
很盼望這本書能夠幫助我們去跨越這個鴻溝。
所以鼓勵大家。
完了崇拜之後。
你可以填那個Google form去訂購的。
待會在加持分享的時候。
我就會講多一點安排是怎樣的。
這位年輕的祭師以西傑。
面對著一個這麼暗淡的前景。
他有什麼出路呢?。
其實出路不是來自他自己。
是來自神。
我們看看第一節下半節。
經文那裡說。
「天就開了得見神的異象」。
「即使以西傑做不成祭師」。
「但是神沒有放軟手腳沒有放棄他」。
「神有另外一個特定的使命給過他」。
「要透過他的工作」。
「讓這一群已經遠離耶路撒冷的這一群子民」。
「屬乎上帝的子民仍然可以知道神就是神」。
「能夠看得見祂的榮耀」。
這裡說「以西傑得見神的異象」。
異象是什麼呢?。
就是神直接賜給講預言的人的一種啟示方式。
裡面的內容可以包括是講關於個人的。
或者國家的命運。
甚至是一些末世性的事件等等。
祂要向人講出一些鼓勵和安慰的訊息。
要表明祂是掌管世界那位的主。
而且祂也會介入在人類的歷史當中。
容讓所有人都能夠知道祂是神。
這個當然不會單單靠以西傑一個人去做的。
因為第三節最後那句就這麼說了。
「耶和華的靈原民作首降在祂身上」。
「首」是代表著神的大能。
能夠讓以西傑去明白。
上帝在以西列民身上的心意之餘。
其實以西傑就是帶著這個權柄。
他看到這個異象和以西列民分享。
在這裡請你留意一點。
你千萬不要忽略。
就是上帝的說話和祂的靈的工作是分不開的。
因為神除了讓以西傑雙眼看到異象之外。
第三節的中間部分還說。
「耶和華的話特特臨到報世的兒子祭司以西傑」。
即是神也有說話是故意跟以西傑說的。
神已經為他度身訂造了祂要說的道。
面對這麼惡劣的處境。
我們未必看得清楚前面的路應該怎樣走。
所以我們更加需要透過神的道去尋求出路。
在這裡無論是對於仍然在福音門外的人。
抑或我們已經信了耶穌。
我們一班弟兄姊妹來說。
都是一樣重要的。
說到這裡想和大家推介第二本書。
鼓勵大家一起去訂閱。
這本書是由查理波斯所寫的。
是一本翻譯書。
書名叫做《報道對談》。
有些細節可能你未必看得到。
其實當中有十二篇關於生活化的分享。
所以它不是一套很生硬的報道技巧。
而是強調我們可以在日常生活裡。
很自然地和其他人去談論信仰、分享福音。
在未來的日子。
因為疫情反覆的緣故。
所以我們需要在我們的生活當中。
懂得怎樣和身邊的人分享信仰。
如果大家去想一想。
過去在年底的時候。
其實我們的粵曲報道會取消了。
我們雖然把日子推遲推遲。
又或者我們嘗試很努力地。
來進行的平安夜音樂會。
都是因為限聚令。
最後只收集到剩下兩個人。
所以根本沒有辦法去進行得到。
未來一年。
整體性的福音的事工。
我相信都很難成事。
所以和身邊的人分享救恩。
分享福音的責任。
就落在大家身上了。
如果你說我不懂得說。
我很鼓勵你買這本書來讀。
我們一起來學習。
對於已經信了耶穌的弟兄姊妹。
在新的一年。
我想給大家多一個挑戰。
在過去幾年。
我一直鼓勵弟兄姊妹。
我們能夠好好地去讀聖經。
希望可以在上帝的道上去紮根。
成為真門徒。
不過我也說過很多次了。
如果我們單單只是讀。
而不實踐。
對於我們生命的作用是零。
沒有幫助的。
所以今年的年提。
我們要鼓勵大家。
「降伏主道」。
什麼叫降伏?。
降伏就是甘心樂意地去實踐。
唯有透過我們降伏實踐上帝的道。
我們才能夠克服。
未來接踵而來。
大大小小的挑戰。
以致我們不會冧當。
有一個在意大利出生的建築師。
他的名字叫本納諾皮薩諾。
他在1174年的時候。
開始建築一座樓高八層的鐘樓。
這座鐘樓後來變成了一個非常著名的建築。
在開工不久之後。
工程監督一直指揮著這座建築。
慢慢一直建上去。
他們就發覺有問題。
因為這個鐘樓底下的泥土。
比他們預先預計的鬆軟。
而且這個鐘樓的地基太淺。
根本沒有辦法支撐整個鐘樓的重量結構。
所以這個鐘樓的結構。
就算未建好。
已經開始變得有點傾斜。
越來越傾斜。
本納諾和負責建這座鐘樓的人。
都沒有辦法使它站直。
我講到這裏。
可能大家都猜到。
知道我在講哪座建築物了。
沒錯。
就是比薩斜塔。
結果這座鐘樓是用了176年才完工。
那時候本納諾離開世界很久了。
其實在建築的期間。
很多人都曾經用不同的方法。
希望改善地基。
令到這座鐘樓沒有那麼傾斜。
有試過在一些比較高的樓層調校角度。
令到它站得彎一點。
希望平衡那座塔。
不過直到今天為止。
這座鐘樓仍然有問題。
結構仍然頗為頑皮。
及後意大利政府因為擔心這座塔會產生危險。
會倒塌。
所以索性將它關閉。
用了12年的時間。
2500萬美金。
然後才將它的斜度調校一點。
能夠在2001年的12月重新再次對外開放。
如果這個修葺工程沒有做到的話。
這座塔已經斜了幾百年。
所以它一定會倒塌。
離開它垂直的標準就越來越遠。
怎麼辦?。
究竟歸根究底的問題在哪裡呢?。
是否設計上有瑕疵呢?。
是否建築工人的手工不太好呢?。
抑或是偷工減料。
我們叫它做豆腐渣工程。
全部都不是。
而是這座塔的底下。
它的泥土太過鬆軟。
這才是問題的根源。
所以實在是沒有辦法承托得起整座塔的結構。
面對今年。
我們相信會有很多很多的挑戰在前面。
如果我們不降服主導。
試問我們憑什麼。
我們去迎挑戰呢?。
憑什麼?。
憑疫苗嗎?。
不行嗎?。
當我們一班教睦同工。
繼續和大家去看以西傑書。
一直看下去的時候。
去到下半部分。
很盼望我們能夠見到神的榮耀被彰顯。
求主幫助我們。
每一位弟兄姊妹都緊緊跟隨祂的道。
讓我們能夠呈現我們的生命。
一起來拓展。
透過同心拓展。
叫上帝的名可以被高舉。
很多人都會覺得2020年真的很艱難。
所以什麼都沒有做。
那就過了。
其實如果我們不僅靠著上帝站起來。
我想告訴大家。
2021年也可以這樣過。
教會也一樣。
如果我們不抓緊上帝給我們的意象。
其實。
《尊賢二十九章十八節》也有警告過我們。
沒有意象。
民就放肆。
為遵守律法的便為有福。
60週年。
都可以什麼都沒有做。
接著就過去。
然後眨眼。
就是70週年。
就是80週年。
時間不會等人的。
所以。
盼望上帝好像對以西傑一樣。
幫助我們看得見身邊的人。
以及在我們附近社區的需要。
福音的機遇。
向我們啟示具體的發展意象方向。
無論環境變成怎樣。
是多麼艱難。
我們仍然可以結出豐盛的果子。
完成神秘官宣在今年的托付。
最後要做一個簡單的總結。
以西傑是不是輸在起跑線。
的確是的。
他是欠天時也沒有地利。
同時還要背負著一個根本沒辦法做得到。
作為祭司的身份和角色。
今天我們的處境都不太好。
是否我們就要在此固映自憐呢?。
神有另外一個托付。
特特臨到以西傑。
同樣,他也會按照他的心意。
給我們每一個人有獨特的托付。
在困難的當中。
我們就是要抓緊上帝給我們的意象。
在1620年。
有一批英國的清教徒。
就乘著五月花號登上了美國的東北海岸。
展開了他們新的生活。
在第一年。
他們就建立了一個城鎮。
到了第二年。
他也籌措了一個鎮政府。
到了第三年,這個鎮政府就提出。
希望可以在西邊的荒野向西走。
去建立一條五英里的路。
在那時,鎮政府提出之後。
有些人就群起反對。
他們就說很浪費資源。
今天我們就說大白象工程。
他們說哪裏會有人去那裏的。
不過他們忘記了。
昔日他們是跨越了三千英里的海洋。
去到美國這一片的土地。
很勇敢,千辛萬苦到了。
但是竟然在短短幾年之間。
他們就連城鎮之外五英里的地方。
這個發展他們都沒辦法看到。
六十年前。
我們的先言先信就是來到觀塘。
來到牛頭角這個地方。
因為他們看到福音的需要。
2013年。
我們也開展了這個社區家庭支援計劃。
也是今天我們的家庭服務中心。
今天踏進六十週年。
不知道我們看到些什麼。
我們看不看得到。
我們身邊仍然有親友。
微信耶穌。
我們不用看到五英里那麼遠。
只是看到我們隔壁。
我們很大需要的社區。
其實神都對我們每一個每天。
很希望告訴我們。
祂的心意是什麼。
祂希望我們能夠踏出一步。
可以面對這些新的挑戰和機遇。
以致我們可以去見證祂的榮耀。
願意我們在今年六十週年。
這個重要的日子。
一起拓展祂的國度。
我們將一個輕香的祭。
向主獻情。
盼望蒙祂的月亮。
