今天是新的一年 第一個主日。
相信我們今天的信息是非常非常之合時。
很有意思。
就是叫做「行出蒙召相稱的恩」。
我們基督徒都要行出與蒙召相稱的恩。
今天的經文剛才讀過了。
在這裡已忽所書的第四章。
我們說保羅是用了三章的經文。
來教我們有很多的神學。
然後在第四章告訴我們。
現在時候到了。
你們要將你們所學到的。
將你們的知識行出來。
你們要與蒙召的恩相稱。
其實我們基督徒都很幸福。
我們有齊新舊約在我們的手上。
一部聖經包括新舊約。
但是早期的教會。
那些弟兄姊妹沒有那麼幸福。
他們手上就有聖經。
他們在教會、在聖殿。
可以讀一些流傳的書信。
好像保羅的書信。
但他們無論如何都沒有自己的一部聖經。
有齊新舊約。
我們真的很幸福。
我們還可以在網上聽很多出名的港獨的人。
來到港獨。
我們有很多很多頭腦上的知識。
有那麼多的知識要來做什麼呢?。
有沒有想過。
我們真的很想得到很多知識。
是不是快要進入天堂的時候。
有一個進入天堂的考試。
要考了試才准我們進入天堂。
不是的,沒有這樣的試。
我們在香港習慣有升中試。
有大學的入學試。
但是進入天堂是沒有這些試的。
我們學了那麼多的知識要來做什麼呢?。
保羅告訴我們。
我們要在生命當中活出來。
我們做美國的公民。
我們都要遵守美國的律法。
我們上學也有校規。
我們做基督徒也是一樣。
我們要與蒙召的恩相稱。
保羅在以弗所書的第一章。
告訴我們在個人立場。
我們是很幸福。
神揀選我們在宇宙之先已經揀選我們。
給我們很多的福氣。
很多的基業。
然後到第二章是集體的立場。
保羅告訴我們。
我們被耶穌基督救贖。
救贖了之後我們也成為基督的身體。
然後到第三章又告訴我們。
我們成為了耶穌基督的身體之後。
保羅說教會是一個奧秘。
不單止舊約沒有提到。
而且這是唯一的時候。
耶穌基督實實在在的身體。
不是在世上。
是要靠我們基督徒彼此的合一。
靠我們彼此的相愛。
以致我們可以將耶穌基督的身體表現出來。
讓世人能夠看得到。
將智慧、將神的榮耀歸給神。
然後去到第四至第六章。
保羅說。
你們現在要活出一個基督徒的品格。
好像神跟我們說。
我已經大大祝福了你們。
你們願不願意來服從我。
你們願不願意與蒙召的恩相稱。
在這裡。
在《肥納比書》的一章二十七節。
保羅也有說很相似的經文。
「只要你們行事為人 與基督的福音相稱」。
換句話來說。
每一個基督徒。
我們都是被耶穌基督救贖。
救贖之後我們有特別的地位。
我們要與我們的地位相稱。
所以此忽所恕。
第二章一節保羅說。
「既然蒙召行事為人 就當與蒙召的恩相稱」。
一個基督徒最重要要做的事。
就是要將我們已經擁有的身份活出來。
保羅怕我們不知道我們的身份是甚麼。
無法活出來。
所以他用了三章的經文來教導。
然後在第四章告訴我們。
現在是了。
你們現在要去活出你們的身份。
你們的地位。
有沒有留意到保羅所說要與蒙召的恩相稱。
他不是說我們有特別的事要做。
例如他沒有說。
你們現在要每個星期回教會。
你們現在要上主日學。
你們要讀經。
你們要禱告。
這些都是外在的行為。
如果是外在的行為就可以假冒為善。
法利塞人就是最好的例子。
法利塞人說到去聖殿來敬拜。
說到讀經 說到禱告。
無懈可擊。
真是一流。
但是耶穌基督罵他們是假冒為善。
說他們空有外表。
說他們是粉色的墳墓。
注意保羅所說的。
是我們要有正確的心態。
而不是要我們有特別的行為。
一個人能夠有行為的果子。
但他未必有心態的果子。
這就是法利塞人。
他們滿有行為的果子。
但沒有心態的果子。
但當一個人有心態的果子的時候。
他就一定會有行為的果子。
這就是保羅所說的。
我們要有心態的果子。
我們一起來看看保羅提醒我們有什麼心態的果子。
在以弗所書的四章二至三節。
保羅說。
凡事謙虛 溫柔 忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
我們看到。
這些心態的果子也可以說是屬靈的果子。
在《迦拉太書》的五章二十二節。
保羅說了九種心態的果子。
或者屬靈的果子。
但在以弗所書的四章。
他說了五種心態的果子。
就是要我們謙虛 溫柔 忍耐。
用愛心互相寬容。
然後是竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
一共是五種。
大部分的基督徒可能都坐錯了船。
我們認為做一個基督徒是怎樣的呢?。
每個星期進教會。
奉獻。
守聖餐 好像今天這樣。
有空讀聖經。
有空禱告。
小心不要犯罪。
這些都是外在的行為。
不是保羅所說的。
保羅說我們要有心態的果子。
我們不妨看看五種心態果子的關係。
第一種就是謙虛。
當我們謙虛的時候。
我們自然就會溫柔。
當我們溫柔的時候。
我們自然就會忍耐。
當我們忍耐的時候。
自然就可以互相寬容。
當我們互相寬容。
就能夠保持聖靈所賜合而為一的心。
如果大家留意的話。
頭三種心態果子是私人的立場。
謙虛 溫柔 忍耐是私人的。
但到了第四 第五種就是集體的。
才能夠互相寬容。
才能夠保持我們肢體上的合一。
我們一起來看看第一種的果子。
就是謙虛。
我們基督徒是有很高的地位。
我們是神的子民。
我們是神的兒女。
但相反來說。
我們的心態應該是低調的。
我們的心態應該是謙虛的。
我在不久之前說的「真言」系列。
我曾經說過一篇叫做「謙卑的智慧」。
就是講謙卑。
所以我今天不會說很多關於謙虛的事。
如果大家想學習謙卑 謙虛的話。
可以去聽那一篇「謙卑的智慧」。
當我們謙卑的時候。
我們就能夠溫柔。
溫柔 剛才說過。
亦是《迦拉太書》五章二十二節裡。
屬靈的果子其中的一種。
俗世的人怎樣來看溫柔?。
根據西方的字典。
溫柔的定義就是缺乏精神和勇氣。
所以俗世的人來看溫柔是負面的。
是缺少一些東西。
就是缺少勇氣和精神。
所以希臘文和羅馬文字。
都沒有「溫柔」這個字。
因為在希臘文化和羅馬文化。
他們是鄙視溫柔。
他們覺得溫柔是懦弱的表現。
但是耶穌基督怎樣說?。
在《馬太福音》十一章二十九節。
祂說「我心裡柔和謙卑。
你們當負我的額。
學我的洋式。
這樣你們心裡就必得享安息」。
耶穌基督自己說祂是柔和謙卑。
祂是溫柔。
溫柔是謙卑的副產品。
溫柔不是懦弱。
溫柔是有控制的力量。
就好像馬戲班裡的一隻獅子。
被馴服了。
牠很溫柔能夠表演。
但是否代表牠是懦弱?。
不代表牠是懦弱。
如果你說牠是懦弱的。
你夠不夠膽。
去獅子籠裡跟牠住一晚。
我相信你不夠膽。
所以就讓我們見到。
這是有控制的力量。
叫做溫柔。
保羅提醒我們。
我們基督徒是要謙卑和溫柔。
不要自高自大。
不要看自己比別人高。
耶穌基督同樣提醒我們。
祂是柔和謙卑。
當我們是溫柔的時候。
我們自然就會忍耐。
我們剛才說。
俗世看溫柔就是缺乏一些東西。
缺乏精神勇氣。
其實從屬靈的眼光來看溫柔。
也是缺少一些東西的。
缺少什麼?。
就是缺少了報復的心。
缺少了還擊的心。
當有人惹你生氣的時候。
你不去還擊,你不去報復。
這就是忍耐。
我在說真言的時候。
我也說過有一篇道。
叫做自制的智慧。
所以我今天也不會說很多關於忍耐。
如果大家有興趣想學習忍耐的話。
可以去聽回那篇《自制的智慧》。
我們一起來看看。
有一節經文。
在彼得前書的四章八節。
經文說最要緊的是彼此切實相愛。
因為愛能遮掩許多的罪。
當我們能夠彼此相愛的時候。
就能夠遮掩許多的罪。
我們就能夠變得更加的忍耐。
這也帶領到第四點。
第四點是要用愛心互相寬容。
剛才彼得前書四章八節說。
愛能夠遮掩許多的罪。
遮掩罪就是寬恕罪。
所以我們就能夠做到弟兄姊妹彼此的寬容。
很有趣。
希臘文原來有三種不同的愛。
經文說要用愛心互相寬容。
希臘文有三種不同的愛。
第一種是Eros。
Eros是肉體的愛,是色情的愛。
是接受的愛,是專門接受從來不付出的。
這就是Eros。
可以說是自私的愛。
第二種是Phileo。
Phileo是交換的愛。
有接受也有付出。
這就像朋友之間的愛。
朋友愛你,你也愛你的朋友。
這是彼此交換。
有來有往。
在美國有一個城市叫Philadelphia。
就是兄弟之愛的意思。
還有第三種的愛。
Eros是很自私的,只有接受不付出。
Phileo就是有來有往,有接受也有付出。
但是最高的愛就是Agape。
Agape就是專門施予付出。
是一種犧牲的愛。
我們要做到用愛心互相寬容的話。
我們就要有這種犧牲的愛,付出的愛。
才能夠互相寬容。
當我們能夠互相寬容。
就能夠保持聖靈所賜,合而為一的心。
在這裡二不所思的四章三節。
說要用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜,合而為一的心。
我們剛才說。
在教會時期是耶穌基督唯一不在世上的時間。
是要由基督徒來將耶穌基督表現出來。
我們要合一才能夠將耶穌基督的肢體表現出來。
如果我們不合一的話。
耶穌基督的肢體就會變得支離破碎。
我也說過。
我們去傳福音。
我們要讓別人看到我們的合一。
我們才能夠有一個有效的福音信息。
如果世人看到我們基督徒支離破碎的話。
沒有人會聽我們去傳福音。
好了,有很多基督徒說。
既然如此,我們一起來合一吧。
靠我們自己來合一。
聖經不是這樣說的。
你要靠你自己來合一太遲了。
聖靈已經使我們合一。
合一是聖靈的工作,是聖靈創造的。
不是我們自己去合一。
經文說我們要保持、竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
我們所要做的就是竭力去保守。
不是靠我們自己去做。
我們做不到。
我以前跟大家說過。
自從巴別塔。
人類就變得四分五裂。
因為從巴別塔開始人是有不同的言語。
我們變成有不同的民族。
有不同的文化、不同的背景。
人類還是非常自私。
要我們自己來合一根本是不可能的。
合一是聖靈的工作。
我們是要保守這個合一。
有一個牧師去探訪一個神經病院的病人。
去到一間神經病院。
他發覺很奇怪。
在操場那裡。
一個警衛人員居然要看守幾十個病人。
他就去問那個警衛人員。
他說:你不怕嗎?。
那個警衛人員說:怕什麼?。
那個牧師問。
他說:怕那些神經病人突然間聯合。
團結起來來攻擊你。
你不夠他們打的。
那個警衛人員說:是怕都沒怕過。
你不知道。
神經病人有一樣東西他們做不到的。
就是不能夠合一、不能夠團結。
很可惜。
很多時候基督徒就好像神經病人一樣。
不能夠團結、不能夠合一。
所以我跟大家說過。
基督教是有三萬三千個不同的宗派。
二千年前只有一個宗派。
基督徒就有時候真的好像神經病人一樣。
合一是聖靈所賜、是聖靈的工作。
我們所要做的就是保持聖靈所賜的合一。
所以有人說:哎呀,我不能夠和某弟兄姊妹和睦。
不是你不能夠和他和睦。
是你拆散了、是你分裂了聖靈所賜的合一。
是你去分散了合一。
聖靈已經賜了和睦、賜了合一給你。
是你將它分裂了。
為什麼你不能夠合一?。
回頭看,因為你沒有愛心互相寬容。
為什麼你沒有愛心互相寬容?。
因為你不夠忍耐。
為什麼你不夠忍耐?。
因為你不夠溫柔。
為什麼你不夠溫柔?。
因為你不夠謙虛。
如果我們大家留意的話。
這些都是內在的質素。
我上一次講以弗所書第三章時跟大家講過。
我們要使裡面的人剛強起來。
裡面的人剛強起來就是裡面的質素。
我們要使裡面的人剛強起來。
我們才能夠行出這些內在的質素。
行出這些心態的果子。
在以弗所書的四章四至六節。
保羅說:身體只有一個。
聖靈只有一個。
正如你們蒙召同有一個指望。
一主一信一洗。
有沒有留意到保羅是用了七個一。
在聖經裡面七是完全代表完美。
是完美的一是完全的一。
保羅說身體只有一個。
是誰的身體?。
是耶穌基督的身體。
只有一個身體。
所以我們在主內合一的時候。
就沒有分國籍。
沒有分男女。
沒有分宗派。
我們都能夠合成一個身體。
這個就是耶穌基督的身體。
我們也有同一個靈。
這個很值得我們去思考。
我們每個弟兄姊妹裡面都有神的靈。
也是同一位靈。
不是說在我裡面的靈和你的靈不同。
是同一個靈。
所以我們就能夠看到一些很有趣的事。
我上一次跟大家說了。
我經常在聖經裡面看到數學。
上次跟大家說代數。
今天又有代數了。
如果聖靈是代表A。
A和B是和睦。
B是其中一個弟兄姊妹。
如果A和B是和睦。
如果A和C是和睦。
A是聖靈。
C是另外一個弟兄姊妹。
如果是這樣的時候。
代數告訴我們什麼呢?。
如果A等於B。
A等於C的話。
那就C等於B了。
意思就是B和C就會和睦了。
如果我們發覺B和C原來不和睦。
意思是什麼呢?。
就是A和B的關係出現了問題。
或者A和C的關係出現問題。
甚至雙方面都出現問題。
就是我們和神的關係出現問題。
我們令到聖靈擔憂。
我們甚至可能令到聖靈消滅。
以致我們不能夠和弟兄姊妹和睦。
還有。
經文告訴我們。
我們不單止有一個靈。
還有一個指望。
有同一個指望就是有同一個目的地。
如果你和某弟兄姊妹不和。
你快點和他講和。
將來去到天上。
你和他日夕相處。
你會和他永遠同在。
你和他不和。
你快點和他講和。
否則你將來會每天見到他。
我們也有同一位主。
同一個信心。
這些很簡單。
不需要解釋。
同一個洗禮能夠進入耶穌基督裡面。
很奇怪。
當保羅叫我們要與蒙召的恩相稱。
當他說我們要保持聖靈所賜的合一之後。
他立刻講屬靈的恩賜。
為什麼?。
因為最好的辦法合一。
就是我們大家去侍奉。
當我們大家用屬靈的恩賜去侍奉的時候。
我們就沒有時間去搞不和。
沒有時間去搞分裂。
但如果大家都坐著不去侍奉的時候。
就有很多時間可以去搞分裂。
可以去搞紛爭。
可能保羅也在暗示另外一件事。
就是當你對教會不滿的時候。
當你想離開教會的時候。
其實有一個比離開更好的辦法。
世界上沒有十全十美的教會。
你想去找你一定找不到。
但當你想離開的時候。
保羅說你儘管用你的恩賜來侍奉。
當你侍奉的時候你就會發覺。
很不同。
你會發覺能夠與弟兄姊妹合一相處。
我上一次也跟大家講過。
當我們感受到耶穌基督的愛是有多長闊高深的時候。
我們就願意去侍奉人。
我們就願意去滿足別人的需要。
其實耶穌基督給我們的愛每個人都是一樣的。
不是說愛某人多過你。
只是你感受不感受得到。
當你真真正正感受到耶穌基督的愛的時候。
你就願意去侍奉人。
你就願意去滿足別人的需要。
如果我們能夠運用神給我們屬靈的恩賜。
來彼此侍奉。
我們一定能夠合一。
合一不是靠自己勒著舌頭。
明明見到教會有問題都不出聲。
當看不見。
合一不是這樣。
合一也不是說我們大家不要鬧事。
合一是要怎樣。
我們大家都致力侍奉。
我們一起來建立耶穌基督的身體。
這樣我們才能夠有一個合一的教會。
保羅接著告訴我們。
有三件與屬靈恩賜有關的事。
第一點在四章七節。
他告訴我們。
耶穌基督給我們屬靈恩賜的種類。
第二點在以法所述的四章八至九節。
他告訴我們。
耶穌基督賜給我們屬靈恩賜的權柄。
第三點告訴我們。
在以法所述的四章十至十六節。
耶穌基督賜給我們屬靈恩賜的原因。
我們先看看第一點。
就是屬靈恩賜的種類。
在羅馬書的十二章。
哥林多前書的十二章。
都有講很多屬靈的恩賜。
尤其是在哥林多前書的十二章。
是有點像以法所述。
因為講到屬靈的恩賜是用耶穌基督的身體。
來代表屬靈恩賜的運用。
屬靈的恩賜是聖靈頒發的。
有很多弟兄姊妹都不喜歡自己屬靈的恩賜。
他們很羨慕別人的恩賜。
但是屬靈恩賜不是我們自己可以揀選。
是聖靈給的。
是耶穌基督所賜的。
在以法所述的四章七節。
保羅說。
我們各人蒙恩都是照著基督所量給各人的恩賜。
是耶穌基督量給各人的恩賜。
每個基督徒都有恩賜。
我聽過很多基督徒說。
我沒有恩賜的我不能夠侍奉。
每個基督徒都有恩賜。
而且很有趣。
在以法所述的四章七節。
彼得前書的四章十節。
都講到屬靈的恩賜。
但是屬靈的恩賜講的是單數。
單數。
有人說為什麼這麼奇怪。
是不是我們每人只有一種的恩賜。
如果你是有教導的恩賜。
那你獨孤一尾就是教導。
如果你是有勸勉人的恩賜。
你就是只有勸勉人。
是不是這樣的解釋呢?。
不是的。
其實我們的恩賜可以有不同的領域。
其實單數的恩賜就是代表有不同組合。
有一個組合。
組合了不同領域的恩賜。
所以一個人可以有很多不同的恩賜。
組合在裡面。
好像我這樣。
有人告訴我我是有教導的恩賜。
但我也是牧師。
所以我是有牧羊的恩賜。
所以有這兩樣的恩賜在我的恩賜當中。
在我的單數的恩賜當中。
可能我會有第三、第四樣的恩賜。
可能還沒有發掘到。
正在被發掘中。
我們當中有很多弟兄姊妹。
都有很多很多的恩賜。
非常之能幹。
所以如果是這樣的話。
我上一次也跟大家講過。
沒有人能夠代替你。
你的組合的恩賜只有你有。
因為包含了不同領域的恩賜。
只有你才有這個組合。
別人是沒有的。
沒有人能夠代替你。
所以我說如果有弟兄姊妹不肯去侍奉的時候。
就要其他弟兄姊妹來補償。
這樣就出現問題了。
我上次說是叫耳朵來代替眼睛。
因為每個人都有不同的組合。
沒有人能夠代替你。
耳朵怎麼能代替眼睛呢?。
肉怎麼能代替手呢?。
不可能的。
芝加哥有一個協會。
叫做Stradivari Society。
Stradivari這個名字應該很熟悉。
Antonio Stradivari。
是一個很出名做小提琴、大提琴的名家。
他是17至18世紀。
他做出來的小提琴的聲音。
是無與倫比的,非常美麗。
現在一隻Stradivari的小提琴。
價值幾百萬。
甚至上千萬。
是那些收藏家夢寐以求所得到的珍品。
這些名貴的小提琴。
不是一流的小提琴家能夠有機會來演奏。
有一個很出名的音樂界人士。
他說,這些很出名、很名貴的小提琴。
不是給你掛在牆上。
也不是給你放在保險箱裏面。
放在保險箱裏面就浪費了。
是要拿出來演奏。
越演奏,那些聲音就越變得美麗。
但如果你藏起來的話,就真的浪費了。
這個協會就是這樣。
他們是收藏,買了很多很多的小提琴。
來保養、來維修。
然後每一年至少有兩次。
他們會給一流的小提琴家用來演奏。
每一隻小提琴,每年起碼有兩次。
給一流的小提琴家來演奏。
這個協會真的好像神。
神就是將不同的恩賜。
很名貴的恩賜放在基督徒的手上。
希望基督徒能夠在他們的生命當中。
演奏出美麗的音樂來榮耀神。
但是很可惜。
有很多的基督徒。
都是不願意去運用他們的恩賜。
真的非常非常之可惜。
保羅在這裏以筆所書的四章十一節。
講出了有四種不同的恩賜。
在羅馬書的十二章。
在哥林多前書的十二章。
我們見到保羅有講到其他的恩賜。
但是在這裏以筆所書的四章十一節。
他是特別講出有四種恩賜。
是有使徒、有先知、有傳福音的。
有牧師和教師。
使徒我在講以筆所書的介紹的時候。
我也講過。
使徒是有特別的地位。
不是今時今日的基督徒能夠去做使徒。
所以我今天不會講使徒。
如果大家想認識使徒的。
可以聽回以筆所書的介紹。
講先知。
我在講十二先知書的時候。
也講過先知在講介紹的時候。
所以我今天也不會講先知。
如果有興趣的。
也可以聽回十二先知書的介紹。
其實使徒和先知已經不再存在。
他們在歷史當中是有一定的價值。
我相信使徒和先知。
是被今天以筆所書第四章十一節。
第三類和第四類的恩賜是代替了。
第三類的就是傳福音的人。
傳福音的人就是代替了使徒。
而牧師或教師就是代替了先知的積分。
傳福音、牧師、教師。
這些是現代的恩賜。
很有趣。
當保羅講完了不同恩賜的種類。
立刻在四章八節。
他就說。
他升上高天的時候。
努力了囚敵。
將各樣的恩賜賞給人。
很奇怪。
突然間在恩賜。
彈了一句這樣的經文出來。
什麼意思呢?。
其實保羅在引用詩篇的六十八篇第十八節。
說你已經升上高天。
努力了囚敵。
你在人間就是在叛逆的人間。
受了貢獻。
叫耶和華神可以與他們同在。
咦?誰升上高天?。
努力了什麼囚敵?。
囚敵是誰?。
為什麼這些囚敵可以和耶和華永遠同在?。
究竟這篇經文在講什麼?。
要明白的話。
我們首先要知道。
「囚敵」這個字不是一個很好的翻譯。
在伊弗所書的四章八節。
新漢語日本的翻譯是比較好的。
翻譯成為「俘虜」。
不是囚敵,是「俘虜」。
什麼意思呢?。
其實在詩篇的六十八篇第十八節。
是講到昔日的以色列王。
當他們打勝仗的時候。
他們會將兩件事帶上石安山。
帶回耶路撒冷城。
這兩件事就是戰利品。
戰勝敵人的戰利品和俘虜。
俘虜是什麼?。
原來以色列時時和敵人打仗。
有很多時候他們自己的官兵會被敵人俘虜。
當他們這次打贏仗的時候。
他們就會釋放救贖這些俘虜。
然後帶領他們一起回到耶路撒冷城。
上去石安山。
保羅就是引用詩篇的六十八篇第十八節。
四章八節。
告訴我們耶穌基督。
當祂打贏撒旦。
當祂升天之前。
祂一樣帶領這些俘虜升天。
以致這些俘虜能夠永遠與神同在。
有人問:你講了這麼久。
你都沒有告訴我俘虜是誰。
其實保羅自己是有解釋。
就是剛才我們看到有括弧。
我們沒有讀到的。
四章九和十節。
這兩節的經文是什麼?。
「既說升上,豈不是先降在地下?。
那降下的就是遠升諸天之上。
要充滿萬有的」。
充滿萬有解釋了升天的那位是誰。
是耶穌基督。
那為什麼祂升天之前要降落在地下?。
耶穌基督自己有說。
祂說:我要像若拿先知一樣。
我要在地裡頭三日三夜。
當耶穌基督在十字架上戰勝撒旦。
當祂為我們的罪而死。
祂是陷入陰間三日三夜。
彼得前書三章十八至十九節。
因為基督也曾為罪受苦。
就是義的代替不義。
為要引我們到神的面前。
按著肉體說祂被致死。
按著靈性說祂復活了。
祂藉著這靈。
曾去傳導給那些監獄裡的聆聽。
原來三日三夜耶穌基督在陰間。
不僅傳導給地下的靈聽。
祂也釋放了俘虜。
原來在舊約。
無論是義人或不義的人。
都會在陰間等候。
等候什麼?。
義人就是等候耶穌基督。
當祂死後降落到陰間。
帶領他們一起去到天上。
以致這些義人能夠永遠與神同在。
就像C篇68篇18節所說。
那不義的人等待什麼?。
不義的人就是等待。
去到末世。
與撒旦一起被扔到火海裡。
我在這裡說。
復活節的訊息。
生死存亡。
有一個訊息叫做生死存亡。
我曾經說過。
我現在也在預備。
有一個系列是有關天堂和地獄。
在裡面也會說到這件事。
為什麼保羅突然間會說到這些?。
其實保羅是非常非常細心。
以弗所書是說到。
新約的信徒能夠在這裡主內合一。
有很多人可能會問。
如果是這樣。
舊約的信徒又怎樣?。
所以保羅給我們有一個交代。
新約的信徒。
保羅說神賜他們很多的恩賜。
使他們在地上。
在世上能夠侍奉神。
舊約的信徒已經沒有機會在世上。
在地上侍奉神。
所以保羅說。
神也賜給他們有恩賜。
耶穌基督升天的時候。
帶領他們上到天上。
去到天上侍奉神。
非常非常美麗的一個圖畫。
這就是保羅在這裡以弗所書。
四章八至十節。
告訴我們耶穌基督賜恩賜的權柄。
我們看到。
不單止保羅說出有不同的種類。
恩賜的種類。
說出耶穌基督賜恩賜的權柄。
保羅也說出。
賜恩賜的原因是什麼?。
就是要成全聖徒。
要成全眾聖徒。
什麼叫做成全聖徒?。
一共有三點。
成全聖徒就是要使到聖徒成熟。
第二點就是要使到聖徒覺盡奇蹟。
第三點。
成全聖徒就是要使到聖徒更加明白。
認識耶穌基督。
我們一起來看看第一點。
就是要使到聖徒成熟。
我們很多弟兄姊妹都很喜歡聽。
很有娛樂性的講道。
有很多牧師講道很好笑很好聽。
很有娛樂性。
但是聖經從來沒有教我們要去聽一些。
有娛樂性、好聽甚至合聽的道。
聖經從來沒有這樣講。
我們聽道我們聽教道。
是要教導我們以至我們能夠成熟。
以至我們能夠覺盡奇蹟。
這個是很重要。
很多時候真真正正的真理。
未必是好聽的。
未必是合聽的。
其實應該是相反。
一個有教導的一篇道。
你聽起來會很宅心。
你聽起來可能會很刺耳。
為什麼?。
因為教導就是要勸勉人。
是要教導人。
當我們要自己越來越像耶穌基督。
有東西要學習。
有東西要改變的時候。
聽見牧師的教導會刺耳。
會心裡不安。
因為自己沒有做到。
我們不應該只是去聽一些好聽。
合聽的道。
我們是要聽一些有教導的道。
在《禮福所書》的四章十二節。
說要成全聖徒。
在《哥羅西書》的一章二十八節。
說要勸戒各人。
教導各人。
要把各人在基督裡完完全全的引到神的面前。
一個牧者是有責任。
是要帶領他手下的基督徒弟兄姊妹。
帶他們全部去到神的面前。
我們要交賬。
這也是為什麼《路加福音》的十五章。
有一個牧羊人有一百隻羊。
他不見了一隻羊的時候他很傷心。
他到處去找。
他不要那隻羊流失。
一個真真正正的傳道人。
一個牧師。
他的責任就是要教導。
他要勸戒。
他要帶領他所有的羊仔。
去到神的面前。
第二點。
成全聖徒不單止使他們成熟。
是要他們各盡其職。
以致他們能夠有侍奉的心。
他們會建立耶穌基督的身體。
以致教會能夠合一。
有很多其他的教會。
牧師是一腳踢。
這真的很令人傷心。
這不是聖經的教導模式。
牧師主要的責任是教導。
餵養、造就弟兄姊妹。
使弟兄姊妹會各盡其職。
在此使徒行傳的六章二至三節。
不知道大家是否記得有一件事。
就是當時早期的教會。
有些希臘的寡婦沒有人照顧。
忽略了他們。
所以有人來投訴。
當時十二使徒和門徒開會。
他們說沒有理由叫十二使徒。
撇下神的道不去教。
而去管理那些飯食。
所以他們就揀選了有七個有名聲。
被聖靈充滿。
智慧充足的人來管理這些事。
使他們各盡其職。
在教會裡侍奉。
而十二使徒仍然盡他們教導的責任。
所以很重要的。
就是我們要使弟兄姊妹各盡其職。
在彼得前書的四章十節。
也說到各人要照所得的恩賜彼此侍奉。
作臣百般恩賜的好管家。
不單止我們是管家。
給我們的恩賜是要我們彼此侍奉。
是要我們去侍奉別人。
我們的恩賜是為別人而設的。
不是為你自己而設。
如果恩賜是為我們自己而設的話。
就簡單了。
我喜歡用就用。
我喜歡不用就不用我的恩賜。
但是如果是為別人而設的話。
就不到你不用。
你一定要用。
我們千萬不要埋沒我們的恩賜。
我們要時時運用我們的恩賜。
來詛咒我們身邊的人。
如果我們記得耶穌基督的教導當中。
祂是說過很多的比喻。
有很多的比喻都是說到。
有些惡的僕人埋沒了自己的恩賜。
而得到非常非常之嚴厲的責備。
不單止「成全」的意思。
就是要使到聖徒成熟。
當他們成熟就會各盡其職。
成全聖徒也使我們更加認識耶穌基督。
你問為何合一去侍奉。
就會認識耶穌基督。
原因很簡單。
因為耶穌基督不單止賜給我們不同的恩賜。
祂也將祂自己賜給了我們。
祂就是最好的恩賜的榜樣。
祂是最好的牧者。
祂是最好的老師。
最好的安慰者。
最懂得勸化人。
最懂得自理。
最懂得憐憫人的那一位。
祂就是最好的恩賜的榜樣。
所以當我們去侍奉的時候。
我們就能夠學習耶穌基督。
我們就能夠越來越像祂。
我們能夠更認識耶穌基督。
到了我們成全眾聖徒之後。
我們成熟了之後會有什麼結果?。
保羅在《耳筆所書》的四章十三節尾。
說「得以長大成人。
滿有基督長成的新娘」。
我們就能夠越來越像耶穌基督。
而另外保羅也告訴我們。
我們對內對外都會不同了。
對內會怎樣?。
就好像《耳筆所書》四章十四節說。
我們不會再像是弟弟一樣。
被風吹到飄來飄去。
會跟著那些異端邪教。
跟著那些錯誤的教導。
對外呢?。
對外我們就會變得。
好像是《耳筆所書》四章十五節所說。
我們會用愛心來講誠實話。
這一節的經文我都講過很多次。
用愛心來講誠實話。
不是我們用口來講。
而是我們用我們的行為。
來表現出我們的誠實話。
這個很重要。
其實用愛心來講誠實話。
也可以代表向人傳福音。
為什麼這麼有趣?。
因為誠實話就是福音。
福音就是真理就是誠實話。
但我們要用愛心來傳達這個福音。
來傳達誠實話。
有很多基督徒都有心去傳福音。
但他們的收穫都是不合理想。
為什麼?。
因為他們缺少了愛心。
他們傳福音的時候。
很多時候覺得自己高高在上。
其實我們傳福音應該要有愛心。
不單止我們要有真理。
我們也要有愛心。
最後結束的時候想和大家看看。
今天這篇道主要要我們與蒙召的恩相稱。
當我們基督徒都能夠與蒙召的恩相稱。
合一大家侍奉的時候。
就會怎樣?。
結果就會好像已忽所書的四章十六節一樣。
經文說。
全身都靠他聯絡不合適。
百折各按各織照著各體的功用彼此相助。
便叫身體漸漸增長。
在愛中建立自己。
我們看到我們就能夠使教會能夠合一。
能夠一起成長。
正如經文所說。
我們首先要有好的教導。
要有恩賜的人來教導造就聖徒。
然後我們能夠各盡其職。
我們能夠建立耶穌基督的身體。
以致我們能夠在主內合一。
能夠越來越似耶穌基督。
我們能夠在真理上紮根。
以致我們對外能夠用愛心說誠實話。
來傳講神的話語。
願神祝福他自己的話語。
願我們在新的一年。
都能夠做到與蒙召的恩相稱。
在主內合一。
大家一起來成長。
讓我們一起低頭禱告。
願我們感謝祢。
感謝祢是給我們耳筆所書的第四章。
願我們基督徒都能夠在新的一年。
能夠與蒙召的恩相稱。
願我們不單做一個聽道的基督徒。
我們都能夠做一個行道的基督徒。
是能夠將我們的知識走出來。
各盡其職。
我們能夠建立耶穌基督的身體。
以致我們能夠在主內合一。
將一切的榮耀、重讚歸給祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
