多謝 頂姐妹。
我們新一年的開始。
我們的堂主任江惠民牧師。
為我們安排了一個系列。
講道系列。
是講到耶穌基督的比喻。
今天我會講其中一個比喻。
比喻是一些短的故事。
耶穌很喜歡講故事的。
他用這些短的故事來解釋真理。
每一個比喻都很有意思。
但唯獨有一個我覺得比較特別的。
甚至是相當古怪的就是這個。
我們看看這個比喻。
記載在《馬太福音》二十章一到十六節。
其實當你仔細思想這個比喻。
你會發現是一個非常美麗榮耀的故事。
耶穌透過這個故事。
讓我們清楚知道上帝的心腸肺腑。
也幫助我們更深的了解上帝的恩惠和維新基督。
所以今天這是一個豐富的屬靈的筵席。
我希望跟大家一起分享。
驟眼看來葡萄園的園主做事有些古怪。
他好像完全不懂得工商管理法。
他違反了最基本的幾條工商管理的原則。
我們看看他違反了什麼原則。
第一 他不按照「論工行賞」的原則做事。
Merit System。
這個是我們資本主義行之有效的。
多做多賺 少做少賺。
你做又36 不做又36。
這個就不對了 工人也有爭吵。
園主好像不太懂這條例。
還有第二條 他又不按照市場供求定律。
The Law of Supply and Demand。
如果工人多 工作少 本來可以減薪的。
工作少 工人多 就可以加薪。
現在那裡顯明工人多。
為什麼園主不可以減一點。
還要給他們一個錢幣呢。
第三 園主錄取多事 費時失事。
他總共在那天錄了多少次。
錄取了早上 清早6點。
他們開工6點 你不要埋怨香港工作時間長。
6點鐘 9點鐘是第二次。
12點鐘是第三次 3點鐘是第四次。
5點鐘是第五次 有沒有搞錯 一天錄五次。
他好像完全沒有計劃。
你知道我們做大公司的人知道有計劃。
一年計劃 五年計劃 十年計劃。
但是他一天計劃都沒有。
還有他先後不分 有什麼理由。
黃昏5點鐘上工 做了一個小時。
首先排隊第一個拿錢。
早上6點鐘來的那個 最後一個。
這個園主究竟是怎樣的呢。
似乎他應該回去讀MBA。
但這個園主是誰呢 是上帝。
上帝沒什麼理由讀MBA。
究竟耶穌講這個故事。
是今天要向你和向我講什麼呢。
我們傳道人預備講道其實很辛苦的。
我們首先第一就要去識經。
識完經就預備講道。
所以隨時用幾天的時間。
你不要見到柯牧師我。
尤其是柯牧師雍容華貴。
舒舒服服 其實他背後做了很多很辛苦的事。
我經過識經講道這個程序。
就發現其實是有很好的意思。
首先我們看看當時的背景是怎樣的呢。
在葡萄園外面的那些叫散工。
散工是當時社會最淒涼的。
如果你有固定工作會好一些。
散工有時連奴隸都不如。
奴隸有個好的主人家都不愁依食。
這些散工每天出去等人請。
通常當時的工資是一個羅馬銀幣。
這個羅馬銀幣大約夠一家四口的生活開支。
沒什麼錢賺 沒什麼錢存。
如果遇著颳風下雨 或者頭暈身痛。
就沒有工開 沒工開就沒錢了。
工作時間又長 早上六點到晚上六點。
我想大家閉上眼做個想像。
你不要閉太久 閉太久不知醒就亂盡了。
你閉上眼做個想像 你就是那個工人。
你的工人早上五點多起床。
披了一件衣服 唯一那件外衣就出去上班了。
去找工作了 等人來請。
太太和兩個子女等爸爸回來。
帶著期待的眼光。
希望爸爸帶著一個銀幣回來。
這樣就有飯吃。
你去到那裏 平時在街口等的那個地方。
很多人都在等。
六點鐘 旁邊那個葡萄園的大門打開了。
園主就出來了。
出來就找人請人 點一個點。
通常是點一些大隻的。
你和我就收拾一點 不要請動。
你沒辦法 這些都試過了。
繼續等 六點鐘等到七點。
七點等到八點 八點等到九點。
心裏面就會有一點點不舒服。
咦 沒有人請 沒有僱主出來。
但是這個葡萄園的大門又再打開了。
園主出來又點幾個。
都沒有點到你。
你沒辦法 繼續等。
十點到十一點 等到十點。
十一點到十二點 正午了。
開始有點肚餓。
頭又曬。
咦 那個葡萄園的大門又打開了。
園主出來又點幾個 都沒有點到你。
你心裏面就會驚慌。
機會越來越少了。
就算現在有人請我 都只有半個銀幣。
沒辦法 如果我回家 太太肯定知道我沒有工作。
那你唯有等到一點。
一點到兩點 兩點到三點。
哇 三點鐘。
那個葡萄園的大門又打開了。
園主又出來請人 都沒有請到你。
你差不多絕望。
那怎麼辦呢 如果回家呢。
就沒有用了 唯有繼續等。
我想起二十年前金融風暴。
中環置地廣場有一班穿著西裝的。
就在一個水池裏面坐著。
因爲沒有工作。
那些金融業全倒閉了。
有些還沒有告訴家人自己沒有工作。
很淒涼的這種情況。
三點鐘 園主請人都沒有請到你。
那你差不多絕望。
其實那時候你心裏面的痛苦。
是不單止沒有錢的痛苦。
而是沒有心靈上那個精神上的痛苦。
是沒有人要的痛苦 沒有人要我。
我記得我小時候。
小時候六零年代那時候就不懂什麼兒童心理學。
那些學校球隊選人。
分兩隊 那個隊長你選這個我選這個。
選到最後那個就是羅錫堅 要不要就不可以。
那時候硬硬的 現在都是。
就不懂得什麼叫做心靈傷害。
或者傷害了都不知道。
可能遺下很深的傷痕。
或者散了會之後要找個輔導都不知道。
那時候是不覺得的。
你覺得這種沒有人要的痛苦。
其實是很深度的痛苦。
那怎麼辦呢 繼續等 等到四點、五點。
哇 那個葡萄園的頭門又打開了。
只有這個園主請人。
他出來說 為什麼你們還坐著 還站著。
沒有人要我。
你們快點進來 進來葡萄園吧。
那麼你就book到進去 價錢、工錢都不講了。
我們看看這個園主怎麼跟那些工人講工錢。
第一批星期六 即是早上六點鐘去的那批。
就怎樣呢 第20章第一到第二節說。
天國好讓一個家主清早出去。
故請工人到他的葡萄園工作。
他說工人講定一天一錢一個銀幣。
然後派他到葡萄園去。
有沒有講定價錢的?。
有的 有工錢的。
即是有合約的 有合同的 是不是?。
講好了 二口六面。
九點鐘進去的那批 有沒有講定工錢的?。
有誰說有的 請你舉手。
如果你不展示樣子 我看不到你有沒有舉手。
第二批在第三到第五節就說。
大約九點鐘這個園主又出去。
見到還有人閒站在街市上。
就對他們說 你們也到葡萄園內壩。
我會給你們合理的工錢。
這個是不是合同?。
這個不是合同來的。
你上班的老闆說。
Grace你來上班到月底的時候。
你值得多少錢他會給你。
你會不會上班?有沒有搞錯?。
有這樣的東西。
這個不是合同。
這個是一個應許。
一個Promise。
不是Contract 是Promise。
你要信他的 Promise。
到十二點鐘那個是怎樣?。
十二點鐘那個呢。
亦都是一樣 就是Promise。
三點鐘那個也是。
五點鐘那個呢。
五點鐘那批工人是不是Contract還是Promise?。
是合同還是應許?。
五點鐘。
那個園主說 你們也到葡萄園內壩。
沒有應許也沒有合同。
你是完全依靠那個園主的憐憫。
他不給你都可以的。
這個比喻是甚麼意思呢?。
那個園主就是上帝。
工人就是你和我。
或者我們值得問一下自己。
究竟你是屬於早上六點鐘的那一班。
還是下午五點鐘的那一班?。
究竟你想上帝是按合同來代理。
還是按恩典來代理?。
我自己就是下午五點鐘的那一班。
可能你也是。
我沒有功勞可言。
我只能夠靠上帝的恩典。
這個比喻就讓我們認識我們的神。
是一位怎樣的神。
我們看看上帝的屬性。
第一 上帝做事不按公職制度。
而是按恩典制度。
上帝不看你的功勞。
上帝是按祂自己的憐憫來代理。
第二 上帝不僅是公平。
也是慈悲慷慨。
祂跟你說定一錢銀子就是一錢銀子。
但是沒有說定祂也會給你一錢銀子。
第三 人不能夠靠公職來取悅上帝。
第四 上帝愛那些沒有人愛的人。
這個故事到現在講完。
講到都應該可以講完。
哇 很新穎 羅木斯十分鐘就講完了。
以後繼續這些很習慣。
但是我知道江木斯會罵我的。
如果我這樣做。
不過江木斯也喜歡講短一點不要太長。
其實還有一條尾巴沒講完。
就是最後那一句。
最後那一句耶穌說什麼呢?。
「在後的將要在前 在前的將要在後」。
究竟這句話講什麼呢?。
你有沒有讀聖經?。
這個比喻你讀得多。
但是最後那一句怎麼講 怎麼解釋呢?。
我今天要講最後那一句。
如果我們要明白最後那一句。
我們回到第十九章前一章。
因為前一章有出現那些句。
前一章記載了一個人去找耶穌聊天。
聊完天之後耶穌就講了一句。
「在前的將要在後 在後的將要在前」。
然後到二十章就講這個故事。
故事講完之後我們再講多一句。
我們回到第十九章究竟發生了什麼事呢?。
原來馬太福音十九章第十六至二十二節。
就有一個人去找耶穌。
他說老師我應該做什麼善事才可以得永生?。
耶穌對他說。
如果你想進入永生就要遵守誡命。
他說什麼是誡命?。
耶穌說要不可殺人、不可姦人、不可偷盜、不可作假見證。
當孝敬父母 又當愛人如己。
這個青年 原來這個人是個青年。
他說這一切我都遵守。
哇 全部遵守了。
還缺少什麼呢?。
耶穌說如果你想做完全人 就變賣你所有的分給窮人。
你就必有財寶在天上。
而且你還要來跟從。
這個青年人聽了這些話就悠悠愁愁走了。
因為他的財產很多。
這個青年人是個什麼人呢?。
第一 他是個年輕人。
第二《卷聖經》的福音書也有講到他。
一個故事。
他是個官。
他做官 有青春、有權勢。
他還有什麼呢?。
他還有錢。
但是他心裡沒有平安。
他覺得自己沒有永生。
所以他來找耶穌。
跟耶穌說我要做什麼才可以得到永生呢?。
換句話說。
他要靠自己的功德來進入天堂。
他要跟上帝講合同。
就好像清早六點鐘那幫工人講合同一樣。
既然他想講合同。
耶穌就跟他講合同。
他說那你遵守誡命吧。
你遵守誡命 我給你永生。
這個官說我一切都遵守了。
還缺少什麼呢?。
你記不記得耶穌講的那些誡命是什麼?。
他說不可殺人、不可姦人、不可偷渡、不可作假見證。
當孝敬、毋惡惡當、猶疑地。
這個就是十誡裡面最後的六條。
摩西的十誡有兩部分。
頭四條是人對上帝的責任。
第二部分是人對人的責任。
耶穌只講了最後的六條。
這個年輕的官說我遵守了。
但是他有沒有遵守頭四條呢?。
耶穌跟著跟他說。
你要變賣所有的被窮人 要跟隨我。
耶穌其實講這句話。
是讓他知道你沒有遵守頭四條。
因為他知道這個年輕的官有很多的錢。
他的偶像就是那些錢。
他心裡面有個偶像是錢。
他愛錢多於愛上帝。
所以耶穌基督要他放下那些偶像。
你有沒有留意到。
耶穌基督從來沒有叫我們去變賣所有的跟隨窮人。
這個不是聖經的教訓。
聖經教導我們要幫助窮人。
但是耶穌從來沒有要我們變賣所有的。
你說那個撒該不是嗎?。
那個撒該不是。
撒該是他自己說我變賣一半。
也沒有說全部。
而且不是耶穌叫他。
其實歷史上很多神祝福的人是很有錢的。
譬如約伯有沒有錢?。
約伯有很多錢。
那些上帝還多加他一倍。
阿伯拉罕有沒有錢?。
有錢。
大衛有沒有錢?。
有。
所羅門就最多錢的了。
所以上帝其實不介意我們有錢的。
上帝祝福我們。
傳恩有很多都是很有錢的。
我猜的。
我自己就不是很多。
但是你們是多一些的。
但是為什麼上帝要這個官變賣呢?。
就是當我們愛錢多於愛上帝的時候。
上帝就要我們放下這些錢。
所以如果你想上帝不拿走你的錢。
你就很容易做的。
你愛上帝多於愛錢。
那上帝就會給你多一些錢。
這個就是致富的最奇妙的道理。
但是很多傳道人沒有說。
理財顧問更加沒有說。
好了。
我們回到這句經文。
我們看到耶穌讓我們知道。
其實我們如果靠自己的功勞。
來到進天國是很難的。
我們要靠上帝的恩典。
好像剛才比爾所說。
如果我們靠自己的功勞。
其實我們最多只有一個錢幣。
但是如果靠上帝。
祂會將很多的賜給我們。
聖誕節過了一個星期。
上帝的恩典有多少呢?。
「神愛世人。
甚至將他們的獨生子賜給他們。
叫一切順他的 不致滅亡。
反得永生」。
因為創天造地的真神。
竟然為愛我們的緣故來到這個世界。
擴生在馬槽裡面。
而且為我們釘十字架。
我們的過犯罪業都歸在祂自己身上。
以致我們能夠得著上帝的永生。
這個就是上帝的恩典。
今天我們來到上帝面前。
你究竟明白祂的恩典有多少呢?。
我們回到比爾那裡。
那裡的官走了。
彼得對耶穌說。
你看我已經捨棄所有一切跟從你。
我們得到什麼呢?。
你看耶穌怎樣跟他說。
耶穌說:我實在告訴你們。
凡為我的名。
撇下房屋、兄弟、姐妹、父母、兒女或田地的。
他必得著百倍 而且承受永生。
然後接著他就說。
然而許多在前的將要在後。
在後的將要在前。
接著他又說了一個比喻。
比喻說完之後他又說了一句。
在前在後。
究竟誰在前誰在後呢?。
我們將這個官和彼得做一個比較。
這個官在前還是彼得在前呢?。
這個官有青春、有權勢做官。
有錢、還有道德。
有不少東西。
這六條他都遵守了。
你想想這是一個最理想的人生。
你媽媽有個女兒也想嫁給他。
彼得呢?。
彼得只有兩條船。
還爛爛的。
肯定就是這個官在前 彼得在後。
過了二千年之後。
誰在前誰在後呢?。
圖上那個就是聖彼得大教堂。
我們每一期的教宗選舉都在那裏舉行。
很多人都用彼得來做自己的英文名。
全因堂好像暫時沒有。
遲些都應該有了。
我們播道會。
我去很多堂會。
我問他們誰叫彼得。
很多人舉手。
那些牧師都叫彼得。
所以彼得是在前。
這個官又叫甚麼名字?。
你看聖經看不看到他叫甚麼名字?。
沒有名字。
名字都沒有 那就在後。
今天你和我的處境都是這樣。
我們要做一個選擇。
究竟你走那個年輕的官的路。
還是走彼得的路。
究竟你願不願意跟隨耶穌。
我都講到上帝不介意你有錢。
上帝很多時候祝福你的。
用錢來祝福你。
上帝不需要你變賣你的LV手袋。
你的勞力士錶給他。
上帝其實最愛的是你對他的心意。
曾賢有句很簡單的話。
上帝對我講。
「我而將你的心歸我」。
「你將你的心給我」。
這個就是上帝。
上帝愛你的心。
祂要你愛祂。
彼得放下那兩條船仔跟隨耶穌。
他就享受到一個豐盛的生命。
現在讓我來做一些反思。
第一。
我們有沒有靠自己的功績來取悅上帝?。
好像官的錯誤一樣。
第二。
你的生命裏面。
你的心裏面有沒有甚麼難阻你全心跟隨耶穌?。
是否你的愛人?是否你的兒女?。
是否你的職業?是否你的錢?。
你的面子?你的聲譽?你的權?。
第三。
你有沒有原主那個憐憫人的心腸?。
你會不會學習耶穌基督的樣式。
愛那些被人忽略、沒有人愛的人?。
最後我跟大家分享一幅圖畫。
我18歲就離開了香港 自己一個男孩去到外國讀書。
生活了三十多年。
在那時開車出去外面。
去到田野裏面就見到這些這樣的屋。
這些屋其實有個新世代的故事。
這些破舊了的木屋。
原來18年前加拿大地廣人稀。
很多歐洲的移民是農夫來到加拿大。
政府就想開發這些耕地。
就給他們一個deal。
就說如果你在這塊地上工作十年開墾。
整塊地就給你。
這塊地就一英里長一英里闊。
嘩 不行。
香港就沒有那麼多地。
香港就沒有那麼多農地。
又都被四叔買了。
但是如果一英里長一英里闊就很重要。
整個香港九龍新界加起來都只有四百英里。
那時每人一英里想像那些農夫。
就在那個中間點。
因為每一英里都有條小路。
我開車就經過這條路。
在中間點就建了這間屋。
大家有盤。
那間屋對面路就是你。
四家人就彼此相輔。
就生了很多子女。
有牛有羊有馬有豬。
嘩 很開心。
這個家園就很寶貴 心安定。
就最愛最愛的了。
但是一百年之後我開車經過。
人去樓空 頹垣敗瓦。
不再被紀念。
這已經證明了你今天所寶貴的東西。
如果你愛它多過愛上帝的話。
其實都不能夠留存很久。
都不能夠永存。
我想像我當年一個人去加拿大。
十八歲 眨眼間已經五十年過去了。
人生就很快就過去了。
李白 詩人李白有句話。
「浮生若夢為歡幾何?」。
如果你選擇那條年輕的官那條路。
將來你的處境就像這間屋一樣。
不再被紀念。
但如果你像彼得那樣。
撇下那兩條爛船仔跟隨耶穌。
上帝接受你 上帝是恩代你。
耶穌對彼得說。
我實在告訴你。
你為我的名撇下這些東西。
將來得到八倍 而且承受永生。
將來你要和我坐在寶座上面。
審判以色列。
因為你要坐在寶座上面。
享受這個永遠的生命。
頂姐妹 這個比喻就是這麼簡單。
今天在新年開始讓我們在上帝面前立志。
是真心的跟隨祂。
我知道大家前面的道路都不容易。
我們上帝為我們預備了一些擔子。
一些十字擔。
但是上帝與你同在。
你這時候將你的心交給祂。
祂就會接受 祂就會帶領你。
在你的人生幽谷。
高高低低的人生裏面。
祂與你同在。
祂慈愛的手 減輕你的憂慮重在。
祂會為你打開一個燦爛的明天。
祂會陪伴你。
將來有一天祂會接你回天下。
其實我很感恩。
人生真的很快就不再被紀念。
幾年之後可能我死了。
你們都不會再紀念我。
最多頭一兩個星期。
羅莫斯沒有來講道。
現在所有的道行馬匡莫斯都講了。
然後就已經忘記了。
但是耶穌紀念我。
耶穌都紀念你。
我們一起低頭有個祈禱。
我讓大家有半分鐘的時間。
你自己對神祈禱。
你對神說:主啊 我願意將我的心交給祢。
如果你未信耶穌的話。
你對耶穌說:主啊 我願意接受祢的救恩。
祢的禮物。
我願意做祢的兒女。
如果你信了耶穌說:主啊。
我要審查自己。
如果心裏面有偶像。
求祢幫助我除害。
我不要錢 不要其他的東西。
我要來 我要跟隨來。
我要學習彼得。
一生一世跟隨來。
我們一起安靜半分鐘的時間。
我讓大家有個祈禱。
真主我們來到祢的面前。
我們感謝祢。
在新年開始。
祢給我們有激勵。
給我們有安慰。
主祢應許我們同在。
祢幫助我們。
我將到在在每一位弟兄姐妹交托。
他們在新一年有不同的計劃。
有不同的負擔。
或者是有重擔。
或者有憂慮。
有希望。
有夢想。
我完全將他們交托。
我為他們的緣故有禱告。
求祢祝福他們。
求祢的靈充滿他們。
你赦免他們的過犯和軟弱。
祢的靈大大的將喜樂賜給他們。
叫他們真的看得清楚。
祢才是他們心裏所至愛的。
其他一切都是短暫的。
浮生若夢為歡幾何。
主我們將到每一位弟兄姐妹交托。
我特別為到如果有未相信你的朋友交托。
求你接受他的禱告。
你將永生賜給他。
倘若他對你說。
我願意相信耶穌。
接受這個永生的禮物。
求你繼續帶領開導他。
與他同在。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
