今天我們在這裏一同分享的主題,就是我們是神家的兒女。。
這個非常有意思,因爲我們是慶祝我們的堂慶,我們在家就是一家人。。
但是不是單單一個家人,我們是在神家裏面的兒女。。
不知道大家有沒有聽過一個寓言故事,我跟大家分享。。
這個故事是講到一個農夫,。
他有一天在田裏面,撿到一個鷹的蛋,。
鷹的蛋,拔鷹的蛋。。
他就不知道這是什麼,以爲是雞蛋,他就帶到他的後院,在雞的巢裏面放在那邊。。
結果小鷹跟小雞都一同來撲克而出。。
小鷹跟小雞都一起來長大了。。
那個鷹一直就在後院跟雞一同生活。。
他看見其他的雞,他以爲自己就是雞了。。
他就在跟其他雞一樣在地上來挖,在地上來抓,希望找到蟲子。。
他也跟雞一樣的咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕,偶爾他就拍拍翅膀來飛一下,一點點,又掉下來。。
那麼日子就這樣過去了,那隻鷹也長大就老了。。
有一天他抬頭看見在天上面有一隻大鳥在飛。。
高高在天上,真是豪邁不凡的一隻大鳥。。
在空中傲翔的來飛翔萬里。。
那麼地上的老鷹就問問那個雞,公雞,公雞,那是什麼東西來的?。
公雞,公雞,那是什麼東西來的?。
那個公雞就說,那個是麻鷹,它是萬鳥之王,它是屬天的。。
那我們呢?我們是什麼?。
我們是雞,我們是屬地的。。
那麼這個老鷹就,哦,原來是這樣,它們要繼續來生活。。
所以它就繼續跟那些雞一同地在地上抓,在地上挖,一直挖一直抓,一直到老。。
直到有一天它就死在那個雞的後院裏面了。。
哦,弟兄姐妹,你知道我們是什麼嗎?。
原來聖經告訴我們,在《義夫說書》當地十九節這樣說,。
它說這樣,你們不再作愛人和客裏,是與聖徒同國,是上帝家裏的人了。。
所以在這裏我們看見,原來我們的身份是什麼呢?我們是上帝家裏面的人啊!。
所以跟自己講,我是神家的兒女。。
我們是屬天的。。
我們不是屬地的。。
認識自己的身份非常的重要。。
因爲會影響我們對我們自己的價值跟我們人生的方向。。
我們最終人生目的是什麼?。
對於我們自己的身份的認定,非常的重要。。
越能夠認定我們是神的兒女,。
在這個世界動盪不安的時候,在災禍,在政治的動盪各方面的時候,我們就有一份的安全感。。
因爲我們是屬天的,我們是上帝家的兒女。。
因爲我們是屬天的,我們是上帝家的兒女。。
我們就能夠在世上不亢不卑地來過我們的生活。。
我們不是在地上拼命地抓,拼命地挖,這樣爲着世上的東西來生活。。
我們越知道自己的身份,我們就能夠知道我們人生是爲了討天賦的喜悅。。
我們的眼目就會看到永恆屬天的未來。。
這就是我們擁有的盼望。。
如果沒有了這個歸屬,。
我們不知道自己是神兒女的身份。。
那麼我們人生就是盈盈益益地只顧地上的事情,爲地上的事而爭鬥,沒有屬天永恆的方向了。。
這實在是太可悲了。。
那個盈盈本來是有一個屬天的,飛上去的萬鳥之王的身份。。
但他不知道自己的身份,所以就跟地上的雞一樣的生活,結果就在地上面過去,就死了。。
所以我們能夠知道我們是神兒女的身份,非常地重要。。
如果沒有人生,真的好像是沒有意義了。。
不知道大家有沒有知道有一個運動,是叫做"I wish I had never been born",就是大概在十幾年前來產生出來的。。
大概2006年,有一個南非的哲學家,他的名字叫David Benatar,他來發明出來的。。
他提倡什麼呢?他提倡就是,我希望我從未出生過。。
因爲他說,既然我們身在這個世上充滿了沮喪,充滿了愁煩,充滿了絕望,爲什麼要生我們出來呢?。
所以他覺得父母生孩子其實是一個悲劇。。
結果在去年,2020年年中的時候,有一個27歲的男人,是印度的人。。
他就是受這個運動的影響。。
所以他結果就在去年的時候,告上法院。。
告誰呢?。
告他的父母。。
這個人叫Raphael Samuel,他告他的父母,爲什麼你要生我出來?。
既然生命是我的主權,爲什麼你們還沒有問過我就生不出來?。
我既然在這個人生當中沒有意義的,爲什麼你要生我出來?。
當然這個是非常的極端,而且是非常的消極可悲的事情。。
但是呢,其實也有一點道理,就是如果我們人生帶着我們的罪性來到這個世界,越多越多產生人類的問題,。
其實是不是好像有點就是不生還好呢?。
真的,當我們看見這個世界今天所發生的事情,在過去的人類的歷史當中的事情,。
我們就發覺很可悲的,罪帶來很可悲的影響。。
人的罪性帶來這個世界各樣的問題。。
不但這樣,今天我們看見在我們的美國,在歐洲,在其他很多的國家裏面,。
我們看到人的罪性那種可怕的影響。。
所以大家會說,在詩篇五十一篇第五節,。
他說:我是在罪孽裏生的,在我母親懷胎的時候,就有了罪。。
在這裏我們看見是一個事實,我們看見是一個事實,。
我們一生下來,甚至在母的胎裏面,我們就有了罪。。
我們的肉體生下來的,我們是屬於亞當的後裔。。
我們看見在《創世紀》裏面,當人類犯罪的時候,。
我們看見那個族譜,就是亞當的族譜,亞當的後裔,。
我們在裏面就是罪帶來的結果。。
但是感謝主聖經解釋給我們聽,當我們打開新約聖經,耶穌來了。。
然後一開始就是耶穌的家譜了。。
聖經說,祂就帶來真理和恩典給我們了。。
就開始一個新的家了,新的族類了。。
所以在整個新約的聖經裏面,在基督裏面這個字的形容。。
在基督裏,或是在祂裏面,就是基督耶穌裏面的,。
總共出現一百六十多次,在所有新約聖經裏面。。
所以不一樣的,過去我們是在亞當裏面的。。
但是耶穌來了,我們靠着耶穌,我們可以在基督裏面了。。
我們有一個新的身份了。。
在約翰一書第三章第一節這樣講。。
你看父親給我們是何等的慈愛,是我們得稱爲上帝的兒女,我們也真是他的兒女。。
世人所以不認識我們,是因未曾認識他。。
我們看見這裏是神給我們一個很大的特權,很大的恩典,就是我們是上帝的兒女。。
我們跟世人不一樣,世人不認識,但是我們知道我們有這個突特的身份。。
所以今天我跟大家來分享關乎我們是上帝家的兒女,有三方面的意義。。
第一我們看見我們得生於神的家,就是我們能夠生在神的家裏面。。
在約翰福音第一章第十二節這裏講。。
不是從情慾生的,也不是從仁義生的,乃是從上帝生的。。
所以我們在這裏我們看見當我們生在一個家庭,好像我自己生在香港,我姓李,生在李家,是我媽媽生我出來了。。
同樣的,今天神也生我們出來,是透過基督耶穌的救恩,讓我們得到他的生命,生在上帝的家裏面。。
想想這個是何等奇妙的事情。。
怎麼發生呢?在彼得前書第一章這樣講。。
第二十三節,你們夢了重生,不是由於能爲的種子,乃是由於不能爲的種子,是藉着上帝活潑常存的道。。
在這裏我們看見神透過祂的道讓我們重生了。。
然後在約翰福音第三章耶穌講,第五節耶穌說。。
我實實在在地告訴你,人若不是從水和聖靈生的,就不能進神的國。。
這裏特別強調是水和聖靈。。
水是常常有一個解禁的,特別在舊約的用法,和更新的意義。。
特別同聖靈一起來用的時候,特別講到這個意思,就是聖靈來更新我們,來解禁我們。。
所以聖靈藉着神的話語,讓我們產生對耶穌的信心。。
所以奇妙的事就發生了,當我們領受神的話,聖靈來更新我們,我們產生對耶穌的信心,耶穌成爲我們的救主。。
然後耶穌就將他的新的生命來賜給我們。。
然後讓我們重生,再生一次,進到神的家裏面成爲一員。。
這個重生,新的生命,是一個神的恩典給我們。。
完全是他的工作,完全是免費的,我們沒有一些可以參與,但是完全是神的工作。。
但是這個缺是有一個很大的代價,耶穌所附上的。。
耶穌神的兒子,他降臨到地上,我們剛剛過去的聖誕節,就是紀念這個事情。。
然後他爲我們的主宰死在十字架上,等一下我們守聖餐,就是表明這個事情。。
然後就讓新的生命,他復活的生命來賜給我們。。
我們感謝讚美主,因爲我們能夠得到重生,是因爲耶穌爲我們附了極大的宗教。。
將白白的恩典來賜給我們這些因着聖靈感動和信靠他的人。。
因着這個新的生命,我們在人生就不一樣了,我們過我們的生活就有不同的盼望和目標了。。
我們不再是雞了,我們是鷹了。。
我們跟世人不一樣的看法了,我們不一樣的終局了,因爲我們是屬神在神家裏面的兒女了。。
我不知道在家裏面收看的各位,其中有沒有我們還沒有信主的親朋友?。
還沒有信耶穌的我們的一些嘉賓,來尋找我們教會的一些訪客?。
在今天我們教會慶祝週年的時候,我們希望你也能夠成爲我們家裏面的一份子。。
但是不是一個人爲的加入一個組織。。
是透過我們認罪,接受耶穌基督成爲我們的救主,他的愛,他的新的生命就臨到你。。
我們希望你也跟我們一起,我們都是上帝家的兒女。。
這是何等大的特權?。
所以第二方面我們看見,我們是上帝家的兒女,是領受家裏面的特權。。
在聖經一樣的呼應,上帝十六節這樣講,。
他從豐滿的恩典裏,我們都領受了,並且恩上加恩。。
所以我們在這裏看見,聖經告訴我們說,我們是領受了神家裏面的特權。。
本來我們第一次生的時候,我們是罪的奴僕。。
但是當我們重生了,我們得到神的生命的時候,。
我們是神裏面的兒女,是一個豐盛恩典的兒女。。
所以我們就有一個特權,我們是神的兒女,可以領受神的祝福和他各樣給我們的恩典。。
所以我們在這裏,我們看見有什麼我們的特權呢?。
第一,我們看見我們能夠與天父來親密。。
這個是何等大的特權,因爲我們能夠跟這個偉大的神,。
就是我們的上帝,是我們的天父,有一個很親密的關係。。
本來我們是罪人,祂是聖潔至上的神。。
我們可以現在靠着耶穌,就是因爲我們的特權,可以跟祂連接起來。。
在司法書第十章這樣講,十九節:「弟兄們,我們既因耶穌的血得以坦然進入至聖所,。
是藉着祂給我們開了一條又新又活的路,。
從曼子經過,這曼子就是他的身體。」。
又有一位大祭司治理上帝的家,。
「並我們心中天良的虧欠已經灑去,身體用清水洗淨了,。
就當傳誠心和充足的信心來到神面前。」。
這裏特別講到我們可以come close to God,。
因爲耶穌幫我們開了一條又新又活的路,。
所以我們可以draw near to God,這是何等寶貴的恩典。。
但是在羅馬書第八章第十四節,這是保羅所講的話,。
他說:「因爲凡被上帝的靈引導的都是神的兒子,。
你們所受的不是奴僕的心,。
仍舊害怕所受的乃是兒子的心,。
因此我們呼叫阿爸父。」。
這個是何等親切的關係,。
何等親切地稱呼爸爸我們的父神。。
我們知道當我們生下來的時候,我們是受到罪的重扼,。
我們受到罪性的捆綁,。
我們發覺我們在這裏看到的,。
我們得到重生的時候,我們就能夠脫離這些重扼,。
我們就能夠享受自由了。。
神給我們特權,他讓我們能夠與他相近,。
在舊約的時候其實已經有這個觀念,。
在生命紀的時候,在摩西帶領以色列人成爲一個家屬神的國的時候,。
他說哪一個大國的人有神與他們相近,。
像燕和華我們的神在我們求告的時候與我們相近呢?。
所以在這裏我們看見今天我們有個特權,。
就是神揀選的兒女們成爲祂屬他的兒女,。
有一個特權就是與他相近。。
我們有沒有珍惜,我們有沒有認知這個非常寶貴的神給我們特權?。
所以今天雖然在疫情當中我們繼續敬拜神,。
無論外面的情況怎麼樣,我們繼續敬拜神。。
我們可以很自由,在祂的恩典和愛當中,我們與祂同行。。
我們在祂的恩典和愛裏面,我們可以跟祂來傾心吐液,。
雖然在疫情當中,我們還是很自由地與祂同行,。
但我們一直需要成長,我們還沒有完全。。
可能有一些是寶寶,有的是大一點點,有的是比較大的,。
在神的家裏面我們都有這種情況。。
但是我們在這個家裏面追求長進,長大的時候,。
不是在這個罪的重惡,不是在這個律法的當中來長大。。
我們不是在律法的捆綁當中來追求。。
我們乃是在跟上帝,是我們阿巴夫的親近和愛裏面來成長,。
何等的自由,何等的蒙愛。。
我們是在恩典當中來追求,不是在律法當中來成長。。
這個是非常寶貴,應當好好珍惜的,神給我們的身份和特殊。。
你跟上帝的關係怎麼樣啊?。
你跟我們的阿巴夫的關係怎麼樣啊?。
還是疏疏離離的嗎?。
還是親親密密的呢?。
你知道你的身份嗎?。
你知道你的身份嗎?。
我們是上帝的兒女,我們要珍惜與神建立一個親密的關係。。
有什麼特權呢?。
第二個,我們看見原來祂給我們享受祂家裏面的靈糧,。
祂就給我們有這些寶貴的特權。。
所以我們看見原來作爲神的兒女,神也是來餵養我們。。
在《嚴歷米書》第十五章十六節這樣講:。
「萬君之上帝呀,我得着禰的言語,就當食物喫了。。
禰的言語使我心中歡喜快樂,因爲我是稱爲禰名下的人。」。
這裏我們看見我們的上帝天父將祂的話當成食物給我們喫,。
我們心裏面就歡喜快樂。。
這是一個特權,因爲我們是稱爲祂名下的人。。
在耶穌也將來提醒我們,在《馬達福音》這裏耶穌講的話:。
「耶穌卻回答說,經上繼續說,人活着不是單靠食物,。
乃是靠上帝口裏所出的一切話。」。
這裏耶穌強調我們需要上帝的話來餵養我們。。
剛纔我們讀了《生命紀》第四章第七節。。
現在我們來看第八節。。
「哪有一個大國有這樣公義的律例典章,將我今日在你們面前所陳名的這一切律法呢?」。
原來神來揀選耶穌的名,作爲祂的兒女,有一個特權就是什麼呢?。
就是不單單與祂相近,也是將祂的律法,祂的律例來告訴他們。。
就是我們不單單與神親近,祂也是賜下祂的言語給我們。。
讓我們來遵行的時候,我們人生就能夠蒙福了。。
祂用祂的話語來引導我們,來鼓勵我們,。
來餵養我們,好讓我們的靈命能夠有結狀。。
在這個時候我們特別需要神的話的安慰。。
我們需要上帝的話來鼓勵。。
也需要神的話來帶領我們。。
好,讓我們繼續來遵行祂的話,不偏離左右,來得到祂的祝福。。
我們每天,我們在聖經的話裏面來領受,來與神親近,來得到祂的餵養。。
我們就要聽神的吩咐,我們就去遵行祂的話語。。
我們在這個疫情當中有沒有繼續的每一天來領受神的話?。
不單止領受,我們要決心來遵行祂的話語。。
我們在說,這個不是一個責任,不是一個重擔。。
那是一個享受,一個神給我們特權的恩典。。
我們的教會叫靈良堂,今天我們是堂慶,特別我們要知道神是我們的靈良。。
祂也賜效祂的話來餵養我們。。
詩人非常地享受和珍貴神的話語。。
他說,在詩篇十九篇,我們很熟悉的。。
他說,都比金子可羨慕,且比極多的金針可羨慕,比蜜甘甜,且比瘋狂下敵的蜜甘甜。。
在這裏我們看見詩人可慕上帝的話,因爲他要竭力地來遵行,以至於蒙福。。
他享受,因爲這個是神給我們的特權。。
有什麼特權呢?最後一個我們看見,神也讓我們享受與家裏麪人來聯合的特權。。
現在我們可能不能夠手牽着手。。
但是我們還是可以心連着心。。
爲什麼呢?因爲我們是同是神家裏面的兒女。。
在耶穌所說的第二章詩就直接這樣講。。
他說,這樣,你們不再作外人和客人,是與聖徒同國,是上帝家裏的人了。。
我們是fellow citizen,聖徒同國。。
跟上帝的兒女們一起。。
我們都是在這個家裏面的我們的弟兄姐妹。。
我們需要珍惜,我們珍惜我們的弟兄姐妹的關係。。
在這個時候很多都是來居家隔離,我們好像是被隔離出來了。。
但是我們感謝主,透過我們的教會的事工,透過這個科技的聯絡,我們還是很多時候我們可以彼此聯絡。。
我們回顧過去,這是差不多一年過去的時候,發覺了我們弟兄姐妹的心更加連結。。
我們更加珍惜我們能夠在一起的時候,我們更加珍惜有一天我們可以回來到神的家裏面可以見面的時候。。
上帝讓我們有教會。。
是一個有生命的教會。。
因爲我們一同來經歷到神的恩典。。
我們一同來領受祂的祝福。。
我們一同能夠有一個永恆屬天的盼望。。
我們在人生當中有伴侶。。
我們有一同神的話來指引我們。。
我們有基督的愛來聯繫我們。。
我們同樣的爲這個世界來守望。。
我們關心到這個世界裏面的災害,我們關心到人的靈魂的事上。。
我們所有的願望就是爲了我們要榮耀我們天上的父神。。
所以我們都有一個很多的一同的人生的目標。。
在聖經裏面其實講到團契,就是弟兄姐妹之間的關係,這個原文,Colonia,我們英文團的團契有這個名。。
這個字的意思其實就是我們有共同的,to have a common.。
這個就是我們在基督裏面有一同的份。。
我們看見如果我們失去了這個神給我們的特權,其實我們就不明白天父的心。。
天父如果看見我們都是比起相爭的,他的心就會很傷心。。
所以我們看見在舍鬥獻川一開始新的教會成立的時候,他們是怎麼樣的呢?。
他說,都恆心遵守使徒的教訓,彼此交接麥餅,祈禱。。
他們天天同心合意,恆切在殿內,且在家中麥餅,臨着歡喜,誠心的心用飯。。
我們看見他們就是這樣的同心合意的,來遵行使徒的教訓,而且來剝餅,禱告,敬拜上帝。。
在家中剝餅。。
今天我們就是這樣,你在家裏,不同的家,我們在家裏面一同剝餅。。
所以這裏講到這種共同的生活,同心合意的生活。。
什麼是團契呢?就是基督裏面的交通。。
就是大家彼此來相互。。
所以在聖經裏面其實講到有差不多超過五十次,講到我們基督徒應該怎麼樣彼此來生活。。
怎麼樣來跟each other來相處。。
我們來抽幾方面來看看好不好?。
我們聖經裏面提到彼此同心,這個是羅馬書十二章。。
然後彼此來聯絡,就是born with each other。。
然後彼此來服事,就是加拿大書五章。。
然後彼此同心,彼此聯絡,彼此服事。。
然後彼此順服,這個是遺福手術第五章。。
然後彼此勸慰,是鐵塔羅維加前書第四章。。
然後彼此認罪,這個是雅各書第五章。。
然後順服,彼此勸慰,彼此認罪。。
我不知道有沒有最近得罪了別人。。
誠心地跟他講對不起好嗎?。
彼此認罪就解決我們之間的問題了。。
然後彼此代求,pray for each other,雅各書。。
然後彼此相顧,是戈林道前書第十二章。。
然後彼此饒恕,就是遺福手術第四章。。
彼此代求,彼此相顧,彼此饒恕。。
彼此體恤,是彼得前書第三章。。
然後彼此見利,這個是羅馬書十四章十五章。。
然後彼此來尊重,這個是羅馬書十二章。。
所以我們看見彼此體恤,彼此見利,彼此尊重。。
我不知道上面這十二個彼此,我們做了多少。。
哪一個是我們新的一年,我們來繼續來追求學習。。
這就是神的話指引我們了。。
還有幾個彼此,這個是反面的。。
這裏說不要,不要不可彼此批評,這個是雅各書第四章。。
然後不要彼此,不可彼此來論斷。。
這是羅馬書十四章。。
我們再來看,就是不要彼此惹氣,這是加勒大書第五章。。
所以有些是彼此不要做的。。
不要彼此批評。。
不要彼此論斷。。
不要彼此來惹氣。。
然後不要彼此嫉妒。。
這是加勒大書第五章。。
然後不要彼此說謊。。
這個是哥羅西書第三章。。
然後不要彼此來埋怨。。
這是雅各書第五章。。
我們這裏有什麼地方,我們需要避免的呢?。
我們在過肢體的生活,都是神家裏面的人,我們要拒絕和學習,不要犯這個毛病。。
在新的一年當中,我不知道大家有沒有這個需要,有哪一方面我們要去改進。。
我們都是屬於天父的兒女。。
是神家裏面的人。。
我們是屬天的。。
不要爲着地上很多的事情,彼此來爭執。。
我們可能有不同的喜好。。
我們有不同的意見。。
我們對事情的看法,可能有不同的看法。。
但是這個不要緊。。
我們可以彼此尊重。。
但是不要彼此批評。。
因爲我們是屬天的,我們都是屬神的兒女。。
很多事情都沒有絕對對和錯。。
除了聖經所指出絕對的真理,。
其他的我們都可以去學習,這個神給我們特選,因爲我們與弟兄姐妹是一個家人。。
所以最重要的是彼此是什麼呢?。
這個就是約翰福音十三章,我們來看耶穌對我們說:。
你們若有彼此相愛的心,衆人因此就認出你們是我的門徒了。。
所以在這裏我們看見神給我們的命令就是我們彼此相愛。。
因爲神的家是一個愛的羣體。。
我們跟世人不一樣的地方就在這裏。。
因爲我們需要透過彼此相愛來見證我們的救主。。
巴不得我們都珍惜這些特權。。
當我們想到我們是上帝加你們的兒女的時候,。
最後一方面,周圍接觸的我們看見原來神的心是什麼呢?我們是什麼呢?我們是一個成爲擁有而且分享盼望的一個家。。
我們擁有這個盼望,我們要分享這個盼望。。
耶穌基督第一章第四節到第六節,曾經這樣說過:因聽見你們在基督耶穌裏的信心,並向衆聖徒的愛心,。
是爲那給你們存在天上的盼望,這盼望就是你們從前在福音真理的道上所聽見的。。
這福音傳到你們那裏,也傳到普天之下,並且結果增長如同在你們中間,自從你們聽見福音,真知道上帝恩惠的日子一樣。。
原來我們看見神的家裏面是充滿了這種的盼望。。
爲什麼?我們有一個永恆的盼望,我們有一個活潑的盼望。。
爲什麼?因爲我們有一位活的主,浮泊的主。。
祂勝過死亡,將永恆永生賜給我們了。。
我們就是在這個人生當中要學校更加來向耶穌。。
然後有一天我們要與祂一樣在天上面跟祂一起。。
今天我們看見這個世界,知道主耶穌再來的日子越來越近了。。
但是我們跟世人不一樣,是因爲當耶穌來的時候,這就是我們的盼望了。。
所以,活人事牧師Warren Websby,他就是提醒我們,作爲神的兒女,我們應該常常記得我們這個特權,然後我們散播這種的希望。。
讓其他這個世界的人看見我們是有盼望的人,所以他也要得到這種永恆的盼望。。
我們教會已經有54年了。。
過去這54年當中,我們一代一代一代的,一個帶領一個的,我們有很多的人就認識了耶穌了。。
這54年當中,我們看見我們教會成長了。。
但是我們不停在這裏,因爲我們知道我們的使命就是要繼續將這個盼望來分享出去。。
哈佛醫學院的一個教授,Dr. Jerome Krugman,他醫了很多的人,幫助了很多的病人。。
他有一個結論,他說其實今天所有的醫學的科技,是很先進的,但是他發覺無論在過去,現在和未來,。
那個病人的核心最需要的是什麼呢?。
就是希望。。
他希望能夠日後更加好。。
將來比現在更好。。
這就是世人所需要的。。
但是他們更需要的是什麼呢?。
就是他們需要永恆的盼望。。
所以弟兄姐妹,今天我們要認識我們的身份。。
我們在地上裏面,不是隻是言言意義地過了我們的人生。。
我們是上帝的兒女們。。
上帝給了我們很多的特權。。
給我們各樣的恩賜。。
給我們各樣的經驗。。
因爲我們是要帶給世人他的福音。。
認識我們是鷹。。
我們是屬天的。。
我們要靠着基督活出屬天屬神的生命。。
我們珍惜與天父的親密的關係。。
愛慕和尊敬他的靈量得到力量。。
我們彼此的切實的相愛。。
成爲有力的見證神的羣體。。
將這個世界現在極大的需要盼望的時候,我們來分享出去。。
作爲真正的神家裏面的兒女們。。
讓我們會着火。。
然後主的再來。。
充滿了盼望。。
然後分享這個盼望。。
讓神的名得到榮耀。。
讓更多的人能夠了解他的愛。。
我們就延續我們教會的使命和見證。。
等到主的來的時候,得到他的讚賞。。
我們低頭禱告。。
天父,我們感謝加美尼,我們何等的蒙愛。。
我們能夠成爲神家裏面的兒女。。
今天是因爲在基督裏面我們所領受的恩典。。
今天我們擁有這些何等寶貴的特權。。
我們要非常的珍惜,保持,保重。。
帶着你的使命。。
帶着這個美好的家裏面的見證。。
然後將神你的愛和盼望帶給世人。。
求你幫助我們每一位弟兄姐妹們。。
讓我們都成爲真正神家裏面的兒女。。
榮耀歸於你的名。。
奉耶穌的名禱告。。
