有人形容2020年是空白的一年。
我想無論是很多媒體或是我們朋友的媒體。
發佈的訊息都會說2020年真是空白的一年,白過了。
大概是因為疫情的緣故。
我們工作在家裡,我們的工作效率低了很多。
我們以往很想做的事情做不到。
特別是去旅行。
搞到好像時間過得很快,雖然很難熬。
但好像過了就好像沒過一樣,好像人沒什麼進步。
或者在2020年再綜合一些經驗回來的時候。
都覺得沒什麼可以學到。
所以大家都說這是一個空白的一年。
又或者是一個消失的一年。
今天很想藉著生命記的第一章。
去跟大家整合一下上一年的經驗。
怎樣可以幫助我們跟神一起走入未知的2021年。
我們可以想像2021年發生的事情。
或許都是全新的,我們沒經歷過的。
但是我們可不可以跟神一起走呢?。
就要看我們怎樣去整合我們上一年的經驗。
而今天的經文生命記第一章。
就是說摩西在他臨離開世界之前。
以色列人再一次站在約旦河旁邊。
要進入英許之地。
他在第一至四章就總結了以色列人。
他們在曠野生活的那四十年。
很想他們用回以往的經驗。
無論是好的或者不好的經驗。
讓他們願意進入英許之地。
以致在這個英許之地,在迦南地可以得以長久。
所以我們今天很想看一下摩西。
怎樣整合曠野,很無聊的四十年。
我想曠野的生活,我們上一年。
都比以色列人好在曠野的生活。
看一下摩西怎樣做一個整合。
以致我們都可以為上一年增添一些意義。
在生命記第一章一開始就交代了很多地點。
這些地點學者都說已經找不回實際的地址。
但是從那些地點我們可以知道。
以色列人再一次站在約旦河邊。
但經文很交代了一件事情。
就是說其實本身他們在西乃山。
在生命記就叫河列山。
他們領取了十界那個地方。
去到現在那個地點本身只需要走十一天的路程。
但結果他們走了四十年。
第一章就要解釋為什麼真的走十一天的路。
結果走了四十年。
然後再交代其實那時候以色列人已經打敗了兩個王。
但這個更加詳細的片段其實會在第二第三章才交代。
今天就看看摩西如何去理解。
以色列人為什麼十一天的路程走了四十年。
以致可以對我們今天有些提醒。
而當你很快地看第一章。
你會發現有一個詞語。
都很吸引到我們的注意。
以色列人是因為叛逆的緣故。
第一次他們在約旦河邊。
但他們因為不信上帝。
他們決定不進去。
以致他們要在曠野漂流四十年。
所以對於摩西來說。
最難阻止以色列人去順服上帝的就是。
懼怕 恐懼。
所以你看到摩西在第一章不斷跟他們說。
你不要懼怕也不要驚慌。
他們形容曠野是一個大而可怕的曠野。
他們面對的敵人又高又大又可怕。
今天我們就從三個懼怕裡面。
去看看以色列人為什麼因為懼怕的緣故而不信服上帝。
第一個懼怕出現在《生命記》第一章十九至三十三節。
今天經文很長所以我做一些很快的總結跟大家看完。
在第一個片段裡面就是在說以色列人第一次準備進入迦南地。
摩西在一十九至二十一節就回憶四十年前。
他曾經鼓勵過以色列人不要怕。
因為這塊地是上帝應許給你的。
請你們上去拿。
第二十二到二十五節就說。
以色列人聽到摩西的吩咐就說。
好啊 不如我們先派探子去看看那塊地是什麼地方。
是不是真的好或者怎樣去進攻。
這班探子也回報說。
哇 伊達地真是好 土產多豐富。
伊達地真是美地。
但是到了第二十六至二十八節。
以色列人怎樣給反應這班探子和摩西。
他們說我們不上去了。
因為這班人 伊達地的人又高又大。
你叫我們去 那不就是叫我們去送死。
他們還是阿納族的人。
阿納族大概只是巨人族。
即是巨人的意思。
接著他就繼續埋怨上帝。
哇 你帶我們出來又送羊入虎口。
即是叫我們去死 那我們不進去了。
在二十九至三十三節。
摩西在這時候再一次鼓勵以色列人。
不要這樣。
你想想神這四十年為你做過什麼事。
是不是應該為了神的緣故給多一點信心。
有些困難你們都去呢。
這個就是第一個片段。
說到他們的懼怕。
而你再看下去。
很快的 三十四節的片段你就知道。
這個懼怕為以色列人帶來的就是。
他們整代的以色列人。
都沒有辦法進入迦南。
在螢幕上就是以色列人的不信和怨言。
我們在怨言中特別看到的就是。
他們說這裡的百姓比我們又大又高。
這個城鎮又大 城牆又堅固。
和天一樣高。
並且我們在那裡看到一些阿納族人 這些巨人。
我們從他們的說話中。
我們看到他們第一件事是怕什麼呢。
以致他們失落了。
本身可以四十年前就已經得到那塊土地。
是得到上帝的祝福。
第一個就是怕困難。
他怕困難以致他們失去了應該有的福氣。
或者你也會在這個時候去問一個問題。
其實以色列人怕到情有可原。
當我去看的時候 我也在想。
如果上帝要我去打籃球 一隊籃球隊。
要我跟美國隊打。
我們平均身高180cm已經算高了。
他們高我們兩個頭平均220cm。
哇 哪有得打啊。
怕也合理啊。
那怕一下而已。
要不要懲罰以色列人去到這樣的地步。
怕在經文裡面。
或者在這個處境。
我們也會明白。
面對著又大又難的事情。
是會害怕的。
無論在工作的。
或者在侍奉上的。
傳遞人邀請大家做區長 組長。
大家都會想一想是否做得到。
但為什麼這個害怕會令到神這麼憤怒呢。
我們再看看摩西亞沒有什麼效用的鼓勵。
摩西亞有再一次鼓勵以色列人的。
在上帝發怒之前。
我們看看摩西亞的這段鼓勵。
摩西亞的重點。
我們用了藍色去選擇了。
摩西亞叫他們不要害怕。
也不用怕他們。
在你們面前走的耶和華說。
你們的上帝一定會為你們爭戰的。
摩西亞不是空談的。
因為摩西亞之後有些證據去支持自己。
他說 正如他在埃及地所行的事。
也正如他在曠野裡所行的事。
也正如他一直在你們面前所行的事。
原來這次以色列人不是第一次面對困難的。
這群以色列人是從埃及地出來的以色列人。
他們見證過十災。
上帝為了他們的緣故說了十災給埃及人。
但十災是特別可怕的。
上帝為他們的緣故說要殺死埃及的所有長子。
但他們本身的長子也會死的。
經文說。
但因為他們殺了羊。
把血塗抹在門框。
令他們避過一劫。
他們在埃及見證過十災。
上帝這麼大的神蹟。
在曠野裡。
他們見證到走投無路的時候。
上帝為他們分紅海。
沒有東西吃的時候有馬拿。
不知路的時候上帝每天都有雲柱火柱。
讓他們跟著走。
真的很老實。
見證過這麼多神蹟的人。
真的只有他們。
我們也很想見一個。
但摩西就說。
為什麼你們見證過這麼多神蹟。
神一次又一次拯救你們。
無論是在埃及人手裡。
或者在曠野這麼惡劣的環境下。
你有東西吃。
你知道路怎麼走。
但是為什麼以往。
你們經歷上帝的事情。
竟然無法增添。
今天的任何一點信心。
我想這是上帝生氣的原因。
面對著困難和害怕。
我想上帝應該也會體諒。
但是如果。
這次不是第一次。
我們這次已經是面對第五六七次了。
還是像第一次一樣害怕。
這不只是指困難和害怕的問題。
這是反映我們對神有沒有信心。
2020年其中一個最深刻的片段。
大家都是搶口罩。
我記得第一次教會呼籲派口罩的時候。
其實我們家裡本身也沒有什麼口罩。
但是弟兄姊妹也好。
其他弟兄姊妹也很關心我們。
送了幾盒給我們。
我們有也很掙扎。
因為當時我們有些台灣的朋友也很需要。
他們還要開學。
我和太太最後也決定寄幾盒過去。
但是也有點害怕。
會不會寄了幾盒過去之後自己拿不到呢。
過了那一波。
但是第二次呢。
到了我們家裡口罩又緊絀了。
第二天又看到身邊的人有需要了。
那還派不派呢。
我記得當時我太太跟我說。
我們隔壁的村子爆發了。
很多老人家。
我們看到他們的口罩又磨又爛。
很明顯戴了等於沒戴。
她說不如我們也將家裡緊有的那兩盒。
派一盒過去給他們。
雖然經歷過第一次。
但第二次再派出去的時候也會害怕。
是不是真的會上帝又再一次供應呢。
所以我們也明白。
原來我們經歷過神蹟。
我們經歷過上帝的幫助。
尤其是不止口罩。
特別是在經濟上。
2020年令到很多人都失業。
但是我們也聽弟兄姊妹的分享。
直至很多上帝不同的渠道都供應。
弟兄姊妹。
2021年或許未必比2020好。
艱難或許也會繼續存在。
但是我們可不可以為2020年做一個整合。
我們有感恩會。
我們的感恩是述說著上帝的作為。
希望我們直至第一點。
我們反思我們2020年經歷上帝的恩典。
希望可以成為加強我們信心走過2021年的動力。
不要令我們在上年年尾的感恩會說的話。
變成一些空談的話。
好了 到了第二個害怕。
第二個害怕 經文沒有說明是害怕這個字。
但是我們可以明白它是害怕的。
就是第34至46節。
經文就說。
在34至40節就說。
上帝因為以色列人的不信服。
不信上帝。
那如你所願 你不進去就不用進去。
在這七節的經文裡面。
上帝說了哪些人不能進去應許之地。
因為叛逆的緣故。
那些壯年的人不能進去。
除了迦勒之外。
因為迦勒專日跟隨耶和。
摩西也不能進去。
因為以色列人的緣故。
約書亞也不能進去。
約書亞要繼承摩西做領袖。
還有那些不懂得分善樂的小朋友。
本身以色列人覺得那些做奴隸的人。
上帝說那些人才可以進去。
然後呢。
上帝宣判完他的懲罰。
41至46節。
以色列人的反應是什麼呢。
最壞了。
我們真的得罪了耶和華。
真的不行了。
我們要上去打了。
那就上去打。
本身上帝吩咐的。
我們見到以色列人悔改就上去打。
誰知道上帝叫摩西跟他們說你們不要上去打。
因為我不跟你們同在。
你們上去打只會輸。
結果他們拿了工具就真的上去打。
結果就被人打到一盤散沙回來。
在這段經文裡面。
我想這句話。
我們得罪了耶和華。
現在我們願意遵照耶和華。
我們上帝一切所吩咐的上去征戰。
當我看這個段落的時候。
我不知道為什麼。
我馬上想起很多夫妻的日常生活。
這段記載很相似。
上帝吩咐你做一件事你不做。
上帝生氣罰你。
你說好吧好吧那我去做。
上帝說不用做了。
那不要緊你都說要做就照樣去做。
這也真的像夫妻之間的相處。
太太吩咐丈夫你去幫我做一件事。
去買東西。
我猜了很久都不去買。
那你不用去買了。
好吧好吧怕了你了去買了。
都說了你不用去買了。
那去不去買。
每一個丈夫可能都有不同的處理手法。
但是很常見。
我想每一個家庭都可能發生過。
我大概明白上帝生氣什麼。
但是我都和太太拿了一個印證。
問她是不是生氣這件事。
其實很明顯的。
以色列人在說這句話的時候。
很明顯不是真心悔改。
也很明顯他不是因為重視上帝而去說的。
很明顯以色列人在說這句話的時候。
他真的怕什麼呢。
是怕被人罰。
是怕沒有了他本身有的土地。
好像剛剛生活的例子。
老公真的肯去買了。
不是真的怎樣。
可能太太都知道你嫌我煩。
你不想煩而已。
你不是重視我。
所以耶和華會更加生氣。
因為這個舉動。
以色列人的舉動是在反映他們的態度。
是不是真的聽上帝的話。
如果真的聽上帝的話。
上帝叫他們不要上去。
他們就應該真的不要再上去了。
但是他們不是這樣做。
他們反而是真的害怕。
真的害怕被罰。
他們的態度。
在反映他們和上帝的關係。
以致上上帝跟他們說。
我不在你們中間。
我不在你們中間。
我也不在你們中間。
上去還有什麼位置呢。
在疫情裡面。
我想第二個令人很深刻的印象片段。
就是我們可以用Zoom。
用Zoom又好又不好。
但我想在不能回到實體聚會的這個改變。
甚至我們聽到現在要用YouTube Live。
或者Facebook Live。
或者用Zoom開小組。
這些改變裡面。
其實我們真的可以問一問自己。
其實我們對上帝的態度是怎樣的呢。
曾經跟一些年輕人聊過天。
問他為什麼要回教會。
教會講到又悶。
團契又悶。
他們就說。
沒辦法。
不回去的話。
會落地獄。
那我怎樣都要回去。
不回去的話。
別人怎樣看我。
有些更慘的。
不回去的話。
別人怎樣看我爸爸媽媽。
那些多數是牧師子女的回答。
怕懲罰。
怕神去罰。
回教會或者一些宗教活動。
其實真的反映我們跟上帝的關係。
未必是那麼深入的。
分分鐘我們滿足了很多教會的要求。
宗教的要求。
但是就失去了那個賜福的源頭。
在Zoom的日子裡面。
我們見到。
真的有弟兄姊妹。
因為要用Zoom。
要在家裡開組。
要躲在廁所兩至三個小時。
這樣跟我們Zoom。
因為想安靜。
不想被人聽到。
有些弟兄姊妹。
因為家裡真的太小。
講的話要深入一點。
真的要外出兩至三個小時。
雖然那時候的病毒都很厲害。
但是他們還是戴著口罩。
冒險地去開組。
但我們都知道 或許我們都是這樣。
有些人開組就是開著很多個螢幕。
Zoom就是其中一個。
有空就聽一下。
甚至關了螢幕不知道在做什麼。
那你就可以做其他事情 也說不定。
疫情的確是改變了我們的生活。
也很好讓我們去檢視一下。
我們平時慣常的活動改變了。
我們要用一個新的方式去生活。
我們是不是還在堅持以前的堅持呢?。
我們跟神的關係。
究竟是只留於表面。
想要祂的福氣。
不想要祂的禍。
還是真的渴望著。
千辛萬苦都要維持跟祂的關係呢?。
這個是以色列人第二個「怕懲罰」。
給我們的一些反省。
好了 去到最後一個。
剛剛又忘記按。
以色列人「怕懲罰」失去了福氣的源頭。
是在反映他們的態度和他們跟神的關係。
去到最後的一個「怕」。
這個「怕」是出現在第十七節。
這個「怕」是在說以色列人做審判官的時候。
他們不可以怕別人。
不可以偏幫別人。
審判的時候不可以因為案件太大太小而不去審判。
也不可以因為那些人權勢而偏幫別人。
他們窮人就覺得他們可憐而偏幫別人。
這段經文要看得明白。
需要多一點對摩西五經的背景資料。
我們才可以明白摩西在第一章的演講裡面的鋪排。
在看鋪排之前我們也看看這三個小段落是說什麼的。
第六節是摩西講話的開頭。
他一開始就說他們在西乃山領受完神的律法之後。
耶和華就吩咐以色列人起行。
進去英雄之地。
六至八節就是說這件事。
九至十五節就說摩西為以色列人設立領袖。
因為以色列人那時候人太多。
他一個人搞不定。
而十六至十八節在設立完領袖之後就說。
其實領袖不知道打仗的。
還要做審判官的。
大家看《士司記》就知道了。
士司是不知道打仗的。
還要做審判的角色。
所以十六至十八節就說。
這些審判官你們審判的時候的要求。
而第一個恐懼就是出現在十六至十八節的這個段落。
這段經文困難的地方是。
九至十八節這兩個段落。
似乎和整個《生命記》第一二三四章。
講的內容很格格不入。
有學者就說這幾節經文其實interrupt了摩西的說話。
就是他們找不到那個關聯在哪裡。
又或者有些學者就說。
不是沒有關聯的。
都是在曠野裡面發生的。
所以就寄下來。
這樣說也未必找到很大的關聯性。
如果只是曠野發生。
但其實曠野發生了很多事不止這些。
那為什麼不寄其他要寄意見呢。
而我們發現就是剛剛也說了。
「驚」這個字其實整段經文就是在說這件事。
以色列人就是因為驚所以壞。
而「驚」這個字就是出現在這個漢字格格不入的段落。
這樣就很難令一個去講道去識經的人去釋懷這件事。
於是我也花了一點時間去研究究竟。
摩西設立領袖和審判官的要求。
和之後的段落有什麼關係。
之後的段落。
第一章打後的。
是講以色列人打仗。
不去打一些神叫他打的。
然後神叫他打的他就不去打了。
第二第三章好一點。
但都是講打仗的。
第二第三章就開始講。
以色列人終於肯去打一些神叫他打的人。
不去打一些神沒有叫他們打的人。
所以你看到第二三章是講戰爭的。
然後第四章講總結。
但為什麼戰爭之先要講設立領袖呢。
而這些領袖好像之後就沒有出場。
或者審判根本之後就沒有講審判。
要看得明白。
摩西在他的說話一開始的這三個段落。
或許我們要多一點背景。
就是《創世紀》十二章一至三節。
是因為《生命記》一開始去講。
其實裡面很多是在講。
上帝對以色列人祖先。
對亞伯拉罕。
對雅各的一些祝福一些應許。
我們看回《創世紀》十二章一至三節。
我們看看耶和華對亞伯拉罕。
有什麼應許。
或者他應許的內容有什麼重要的元素。
在短短的這三節經文裡面。
耶和華就說你要離開本地本族夫家。
和我所要你支持的地區。
之後的解釋這裡就是應許之地。
所以耶和華應許亞伯拉罕的第一個。
第一件事就是有了地。
第二個我必使你成為大國。
我必賜福給你使你的名為大。
過了幾章的《創世紀》就發現。
耶和華就說我必使你的後裔。
如天上的繁星的人那麼多。
地上的沙人那麼多。
所以這裡講的大國。
其實是在講上帝應許亞伯拉罕有很多的子民。
有地有子民。
最後第三節他說。
為你祝福的我要賜福給他。
助紂你的我必要助紂他。
地上萬族都必因你得福。
所以第三個耶和華對亞伯拉罕。
對整個以色列民族的應許就是祝福。
地、子民、祝福。
三件事是上帝答應給以色列人的。
我們帶著這個概念。
我們看回第一章這三個小段。
在第六至八節裡面。
上帝叫他們起行。
第八節提到你們要進去這個地。
就是耶和華向你們列祖。
亞伯拉罕、以色列、雅各起誓要賜給他們。
和他們後裔遺孽的地。
第一個小段落提到你們要去。
為什麼?。
因為神應許地給你們。
第二個小段落。
他說為什麼要設立這些管理的制度。
設立領袖。
經文第十節。
耶和華說你們的上帝使你們增多。
看你們今天好像天上的星那麼多。
第十一節。
摩西更加希望他們有更加多。
所以我們看到頭兩個小段落的經文。
每一個段落其實都對應上帝的一個祝福。
第一個對應地。
第二個對應子民。
所以第三個我們可能就會想。
會不會對審判官的要求。
其實是在說上帝的祝福。
這個祝福是在說。
使萬民都因為以色列人得福。
大膽都扯不來。
審判人怎樣能成為萬國的祝福。
或者我們要找《生命記》第四章幫幫忙。
原來《生命記》第四章五至八節。
在摩西總結整個一至四章的講話裏面。
我照著耶和華的上帝所吩咐我的。
將律例和典章教導你們。
使你們在所進入的遺孽的地上遵行。
第六節。
你們要謹守遵行。
這就是你們在萬民眼前的智慧和聰明。
他們聽見這一切的律例必說。
這大國的人真是有智慧有聰明。
哪個大國的神明和他們相近。
好像耶和華的上帝和我們這麼相近。
哪個國的公義的律例典章。
可以好像我們今天頒佈的律例典章一樣。
原來真的可以這樣做。
一個審判官不按人的情面。
不懼怕人這樣去做裁決。
按著上帝的心意去做裁決。
這樣才可以讓人看得到。
這個國家的戒令律例典章是怎樣的一回事。
如果你亂判的話。
就算你的戒令律例典章多好也好。
沒辦法 人家也看不到 因為根本做不到出來。
唯有審判官不懼怕人。
真的按著神的心意去做審判。
因為審判是神的事。
為什麼審判是神的事。
如果不是公正嚴明的審判。
那些子民又怎會跟著上帝的心意去做呢。
犯錯也沒有人罰的話 一定不跟。
所以這段經文對審判官的要求。
不要懼怕人。
如果你們真的搞不定案件。
請你呈上來讓我摩西去審。
審理案件對以色列人是很重要的。
而這個重要的地方是。
究竟他可不可以成為萬國的祝福的渠道。
人家看不看到他的律例有多好的公義。
以至到羨慕認清楚你們這個神才是真正的神。
這樣對萬民才是祝福。
令萬民認識耶和華。
所以我們看第三個怕。
或許有些迂迴。
但是第三個怕是說。
做審判的時候請你們不要怕人。
因為你們這樣做會令萬民失去福氣。
你不要怕人。
因為這樣會令萬民失去福氣。
這是反映著以色列人身份職責的問題。
以色列人出埃及之前是奴隸。
奴隸一定怕人 沒辦法。
拿著鞭子 鞭打你 去搬磚 建金字塔。
這樣一定怕。
所有資源 軍事權都在別人身上。
你怎可以不怕呢。
但是神今天已經拯救了以色列人。
脫離這個圍爐的地方。
他們自由。
他們不再是奴隸。
反而他們是別人的祝福。
他們不再是奴隸。
反而他們是別人的祝福。
關鍵在於他們能否實踐上帝給他們的身份職責。
最後這個片段令我想起。
2020年除了口罩。
很多人失業 或者Zoom。
最後一個令我們最想起的就是。
很多家庭問題。
因為疫情的緣故產生了。
很多人都形容在家跟小朋友搏鬥是困獸鬥。
以前也好 他們上學了。
或者他們長大了 有自己的世界。
不用對待那麼久。
衝突也會少一點。
但是現在朝見口 晚見面。
自己又要做他的老師。
如果長大了的那些。
每天都要決定叫什麼外賣 去哪裡吃飯。
很多磨擦都發生了。
困獸鬥。
見到很多夫婦因為要對待對方久了。
然後就感情出現了問題。
甚至看新聞都知道有些離婚。
最近也看到令人很心痛的新聞。
就是一個母親好像不太能處理自己的兒子。
結果在家裡發生了淪喪慘劇。
以色列人昔日是奴隸。
現在是別人的祝福。
今天我們會不會很可惜地把我們的家。
看為了我們是圍爐之地。
困獸鬥。
家在一個什麼地方。
經濟場 羅馬經濟場。
還是家在一個監獄。
情緒在那裡很波動。
會不會因為我們覺得我們就是家的緣故。
剝削了我們很多自由。
不能出去玩。
不能去旅行。
不能做我想做的事。
甚至上班都不能上班。
家本身是一個很幸福美滿的地方。
今天會不會已經淪落成為囚禁你的監獄呢。
我們怎樣可以在家裡。
盡回做丈夫的責任。
成為妻子和兒女的祝福。
做媽媽的。
成為丈夫和子女的祝福。
做子女的。
成為父母的祝福。
不是看對方是敵人。
很難。
但是上帝說。
不要怕。
不要怕。
所以去到總結。
疫情對於我來說真的很困難。
剛剛提的我想大家都不用多說都明白。
資源上的。
教會改變上的。
又或者是在家庭裡面的改變。
但願我們在曠野。
這個2020年。
重新一次。
重新塑造。
給上帝的說話去塑造我們。
令到我們的生活變得有意義。
