你在哪裡找建築的藍圖呢?。
很有趣的 保羅說。
你看看我第二層重磚蛋糕的中心 你會看到的。
保羅說上帝大能的建築 堅固的建築。
是按照三樣東西。
三樣東西 我給你看看 ABC。
唯有上帝能照我所傳的福音。
就是照耶穌基督的信息。
是照奧秘的啟示。
聽起來好像很複雜 其實不是那麼難。
這裡說ABC 其實更加好。
相反反過來叫CBA。
保羅在說什麼呢?。
保羅說他自己一切的教導是出於A。
由A開始。
出於A A是什麼呢?。
奧秘的啟示 什麼叫奧秘的啟示?。
奧秘的啟示是說 主耶穌基督經過歷世歷代的等待。
終於有一天 進入了人類的世界。
我們說主耶穌基督 祂應驗了舊約所有的預言。
我們說主耶穌基督是舊約一切夢想達成。
今天我們看主耶穌基督 祂已經來了二千年了。
但是曾幾何時 以色列人 上帝的子民在等待這個彌賽亞的來臨。
直至有一天 奧秘被彰顯。
主耶穌基督進入了歷史當中。
就好像保羅在《迦太書》第四章第四節這樣說。
「時候到了的時候 成熟的時候 滿足的時候。
上帝差遣祂的兒子 為女子所生。
是生在法律之下 為要把律法之下的人贖出來。
使他們得到兒子的名分」。
保羅在說 祂所有一切 所傳講的。
是基於主耶穌基督進入歷史當中的事實。
因著主耶穌基督的奧秘啟示。
因著主耶穌基督三十三年的人生。
因著主耶穌基督三年的事供。
因著主耶穌基督天國的宣講。
因著主耶穌基督的十字架。
因著主耶穌基督的空墳墓。
初期教會就領受了B。
B是什麼呢?。
耶穌基督的訊息。
什麼叫做耶穌基督的訊息呢?。
如果你看回英文。
是The Preaching of Jesus Christ。
有關耶穌基督的宣講。
如果你熟悉新約的歷史。
你會知道。
起初的宣講全部都是口頭的宣講。
沒有新約聖經的。
新約聖經是什麼時候開始寫的呢?。
是耶穌基督死而復生之後。
十多二十年才開始有新約聖經的形成。
而第一個開始寫新約聖經的就是保羅。
所以保羅說。
因著墓碑的啟示。
我們有主耶穌基督的訊息傳講。
現在B變成了CC。
是什麼呢?。
我所傳的福音。
保羅說。
我們可以說主耶穌基督的訊息。
成為了保羅所傳福音的基礎。
什麼叫做我所傳的福音呢?。
其實很簡單。
就是他現在正在寫的羅馬書。
你明白嗎?。
他說我現在所寫給你。
所傳的福音。
所寫給你的羅馬書。
是基於過去十多年。
主耶穌基督訊息的傳講。
口頭的傳講。
而口頭的傳講是基於耶穌進入了歷史。
成為我們的救主。
保羅說。
如果你要堅固建造你基督徒的生命。
你要堅固建造。
你必須要熟讀我本羅馬書。
保羅真的很老實不客氣。
跟你自己賣廣告的。
他說你要堅固建造。
你要做什麼呢?。
你要留心聽我所講的福音。
因為上帝的堅固建造。
是按照我現在傳給你的福音。
如果你從一個更廣的角度來說。
今天我們基督徒要建造我們自己的生命。
那藍圖就不單止是羅馬書了。
因為我們除了羅馬書之外。
我們還有什麼呢?。
整個新約聖經二十七本書都是我們的。
甚至我們可以這樣說。
我們建立基督徒人生的藍圖。
是新舊約聖經。
六十六本書。
所以我們教會的聖經是這麼厚的。
不單止是羅馬書。
不單止是新約聖經。
是新舊約聖經。
這是我們建造基督徒人生的藍圖。
你要不要堅固建造?。
你要堅固建造。
我們就要這整本聖經的藍圖。
那我問一下你。
你有沒有讀這本聖經?。
你有沒有讀這本聖經?。
我不是問你以前有沒有讀過。
我是問你現在有沒有讀。
我不是問你有沒有久不久讀一下。
我問你有沒有經常持續地讀。
甚至我不是問你有沒有讀完羅馬書。
有沒有讀完馬學福音。
我是問你有沒有整本聖經讀完。
又不斷重複地去讀。
你知道這本聖經裡面有1189章聖經。
你可不可以告訴我。
哪一章聖經是不需要的?。
沒有。
1189章聖經。
每一章都需要。
你可不可以想像公理堂大廈少了幾支鋼條?。
沒問題的。
我們大廈建築是很好的。
少幾支鋼條都沒所謂。
你可不可以想像你身體裡面少了幾條骨?。
你還可以站立得穩嗎?。
骨質疏鬆症。
跌一跌你就死了。
我們需要聖經的每一章、每一節。
唯有這樣我們才可以有一個堅固的建築。
但單單看聖經還不夠。
你有沒有專心地去聽讀。
你來教會。
不是等著牧師發功。
你在這裡睡我救不了你,不是睡眠治療。
你要用心地聽,用信心地去聆聽。
你有沒有去研讀你的聖經?。
有沒有花時間去思想聖經裡面的真理?。
你說哪有時間?。
我沒時間也要有時間。
因為是生死之間的問題。
你忙碌著什麼呢?。
你說我忙碌著建立我的事業。
聖經告訴我們所有人的豐功偉績。
在這個世界的豐功偉績都要過去。
你有另外一壇事業。
你很久沒有碰過的事業。
是永世的基業、永恆的基業。
建都沒建過的。
那個基業需要上帝的話語去建造。
你有沒有去用心去建造這件事?。
我們要去讀聖經。
我們要去研讀聖經。
我們要去聽上帝的道。
都不夠。
我們要身體力行。
活出上帝的道。
如果不是。
都是徒勞無功。
保羅在挑戰我們。
保羅在勸勉我們。
他在命令我們要把身體獻上。
當作活祭完全地擺上。
保羅說我們的生命應該是一個榮耀。
還將你生命裡面最寶貴。
最有重量的東西給上帝。
有一天你和我都會來到上帝的審判台前。
你的房子、我的房子。
你的命、我的命。
你的靈魂、我的靈魂。
能否通過天國的審查?。
我們需要深深地認識上帝福音的真理。
我們需要深深地認識。
因為有一天我們要站在審判台前。
還有另外一個理由。
因為在今天的教會當中。
在今天的世界裡面有很多假教師。
我想帶你回去看《羅馬書》。
之前第十六章有幾節聖經。
我上次沒有時間去講的兩節。
《羅馬書》第十六章。
第十七節和第十八節。
「哪些使你們跌倒違背所學之道你們要留意」。
「這樣的人不服事主基督」。
「只服事自己的禱福」。
「用花言巧語誘惑人的心」。
在《羅馬書》將要結束的時候。
保羅突然向羅馬教會發出一個非常嚴厲的警告。
四位學者用了很多時間思想。
但是他們沒有辦法肯定保羅所講的假教師所賣的究竟是什麼毒藥。
他們推測當時的假教徒還沒有到達羅馬。
但是已經快要到達羅馬。
於是保羅作出這個很嚴重的警告。
甚至有聖經學者覺得保羅這麼急著去寫這麼長的《羅馬書》。
就是要為他們預備他們可以防範這些假教徒。
有了《羅馬書》。
他們就可以對待《羅馬書》所講的東西。
和這些假教師所講的東西。
然後說「你是錯的」。
「因為保羅已經給了我們聖經的真理」。
保羅說「這些人不服事主基督」。
「只服事自己的禱福」。
「他們用花言巧語去誘惑人的心」。
說真的聽起來好像現在電視上的假教師。
那些假傳道。
這些假教師假傳道。
他們是狼披著羊皮。
他們好像在傳講上帝的話語。
他們好像很關心你我的屬靈生命。
但其實他們是假扮天使。
他們為自己的利益。
為自己的禱福。
去傳講一個歪曲了離經半道的福音。
每次我講到這裡。
令我想起美國最大間教會的主任牧師。
我都不想講他的名字。
但你大概在電視上都會聽到有看過他的節目。
我每次指名道姓去揭發這位假牧師的時候。
都總會有一兩個弟兄姊妹。
有些疑惑地來找我。
甚至他有時帶著少少不滿。
他說「牧師,究竟這個牧師坐在哪裡?」。
「究竟他冒犯我們在哪裡?」。
「為何你要這樣說他?」。
然後他再加一句。
其實我都頗喜歡他的教導。
我每次聽到這個問題的時候。
我都有一個衝動。
我想反問一下這位弟兄或者姊妹。
你看了多少聖經?。
你有沒有專心研經?。
你有沒有專心地聽道?。
專心地將自己身體力行。
定為活祭背起十字架來跟隨耶穌?。
如果你有的話。
其實你應該頗容易看穿祂的面具。
你不應該被祂的成功神學。
富貴福音所吸引。
除非你自己心術不正。
又懶於學習。
你知不知道今天美國為何有這麼多假教士。
為何今天在美國假教士有這麼多生意?。
因為今天在美國有一群不讀聖經的基督徒。
你看看一些統計你就知道了。
有一群個個都說自己重新得救。
但是不讀聖經的基督徒。
所以假教士有這麼多生意。
我們需要好好學習上帝的真理。
這樣我們可以分辨真偽。
我們又可以用上帝真正福音的智慧。
去堅固我們屬靈的生命。
最後我想帶你去吃下重贊蛋糕的最後一層。
第三層。
「這基督的奧秘。
歷代以來隱藏的如今顯示出來」。
他在說耶穌進入了歷史。
「按照永生上帝的命令。
籍先之書指示萬民使他們因信而信徒」。
他說當上帝差遣他的獨生子來到人的世界裏。
來到人的歷史當中。
他為我們降生。
為我們受死。
為我們復活。
最後有兩個目的。
第一個目的就是這個福音會傳給萬民。
會指示會啟示給萬民聽。
所謂萬民就是指愛邦人。
凡不是猶太人的萬國萬民。
這個福音要被傳到地極。
這亦是保羅的心智。
所以他寫《羅馬書》。
因為他想去西遊。
他想去西班牙。
他要去西遊記。
他要將福音傳到地極。
這是第一個目的。
第二個目的就是當這個福音傳到地極的時候。
神要為他自己準備一班人去敬拜他。
但這班不是隨隨便便決志信主的人。
甚至可以這樣說。
這班不是普普通通受洗加入教會。
久不久返回教會的人。
上帝要的。
上帝的心意。
上帝的命令。
你看不看到。
是要萬國萬民。
因信順福。
因信順福。
其實你看回英文或原文。
其實保羅自己創造了一個新的詞句。
叫做Obedience of Faith。
Obedience 順福在《羅馬書》裏面。
是代表降服。
成為上帝的奴役。
成為義的奴役。
成為耶穌基督。
君王耶穌的奴役。
我們看過《羅馬書》。
我們講了很多次。
《羅馬書》的中心思想是因信清義。
這是一點都沒有錯的。
但這個因信清義寶貴的教義。
不是告訴我們。
我現在給你免洗金牌。
省著用。
不過用吧。
沒有所謂的。
犯多些罪都沒有所謂的。
不是的。
如果你回去看《羅馬書》第六章。
保羅說萬萬不可。
相反上帝告訴我們。
因信清義的這個寶貴教義。
是會翻天覆地。
將我們的人生完全扭轉。
真正清義的信心。
是有極大的果效。
叫我們不再做罪的奴僕。
叫我們成為公義的奴僕。
令我想起加爾文的名言。
It is therefore faith alone which justifies。
And yet the faith which justifies is not alone。
加爾文說甚麼。
他說我們清義是完全是因著信。
但是這個信心不是獨自存在的。
這個信心其實是有馴服。
甚至應該更好的翻譯是有降服在裏面。
一個真的信心是一個降服。
在上帝面前的信心。
保羅說我有一個夢想。
我有一個目的。
我要將福音帶到地極。
以至在每一個地境。
每一個角落裏面會有人因信降服。
這個真是保羅最大的心戰。
有趣的是這句。
Obedience of faith。
這個因信馴服。
這句保羅自己自創的詞句。
在整本聖經裏面出現過兩次。
在整本新約聖經裏面出現過兩次。
而兩次都在羅馬書裏面。
一次在羅馬書的頭。
一次在羅馬書的尾。
我帶你回去看羅馬書的頭一章五節。
它說:我們受了使徒的積分。
為他的名在萬國中使人因信而馴服。
你看看尾部。
按照永生上帝的命令。
藉先知書指示的萬民。
指示給萬民使他們因信馴服。
是孖公仔。
保羅在做甚麼。
保羅用一個很特別的詞組。
叫做因信馴服。
跨越了整本羅馬書。
前後呼應。
保羅說我們的使命。
教會的使命是要人因信馴服。
不是做一個簡單的決志。
而是讓他們每一個。
在世上每一個角落。
都有人將身體獻上當作活祭。
榮耀的敬拜我們榮耀的上帝。
甚麼叫榮耀的敬拜。
將你最好的。
最有重量的東西。
最榮耀的東西。
將你的一切放在上帝的面前。
上帝給他教會一個雙重的使命。
要將福音傳到地極。
要在世界每一個角落。
有人將他們的生命建立在盤石上面。
在世界每一個角落裏面。
有人榮耀地敬拜我們的上帝。
這個是今天我們教會需要的意象。
我們要建立一個這樣的意象。
我們要做一個重讚上主的教會。
但重讚不是用口說。
不是我們背了這三節聖經。
找一些小朋友來表演朗誦。
就是重讚。
甚至不是我們請很好的師伴去唱一首榮耀頌。
這樣就成為一個重讚的教會。
甚麼叫做重讚的教會。
是當我們教會承擔起上帝給我們的意象。
成為一個廣傳福音的教會。
成為一個身體獻上當作活祭的教會。
這樣就是真正的榮耀頌。
這個是保羅的心意。
這個是上帝的心意。
願公理堂成為一間這樣的教會。
我們一起祈禱。
主啊 祢是一個榮耀的上帝。
祢是一個重量級的上帝。
而祢賜給我們一個重量級的禮物。
一個我們意想不到。
不可能發生的事情。
祢聖潔無瑕的聖旨取締了我們該受的刑罰。
祢的智慧將死亡的器具變成生命的記號。
祢給我們的藍圖一千一百八十九章聖經。
要建造我們的生命。
成為一個最堅壯的軍隊。
主啊 願我們珍惜祢的禮物。
祢的兒子 祢的聖經。
讓我們教會成為一個將福音帶到地極。
將每一位弟兄姊妹的生命建立在盤石上的教會。
這是我們給祢的榮耀。
求主你閱覽我們的奉獻。
我們感恩祈禱。
是奉主耶穌基督的名禱。
阿們。
