(主席)各位電視姊妹早安。
(主席)在這個疫症裏祝願各人平安。
(主席)人類是一種不停渴望的動物。
(主席)我們渴望的範圍。
(主席)從生理的滿足。
(主席)到心理或情感的滿足。
(主席)再到精神的滿足。
(主席)BB仔嬰孩的時期。
(主席)BB仔在哭。
(主席)渴望母親的餵哺。
(主席)小孩子做很多古靈精怪的行為。
(主席)渴望大人的注意。
(主席)再長大一點。
(主席)年輕人努力做出各種的成果。
(主席)渴望得到別人的認同。
(主席)甚至成熟的。
(主席)就進而渴望一個理想的世界。
(主席)人其實真的很特別。
(主席)我們雖然活在當下。
(主席)活在此時此刻。
(主席)卻是時時都渴望一個從未出現過的世界。
(主席)希臘的柏拉圖。
(主席)活在當下。
(主席)卻是渴望那個從未見過的。
(主席)超越時間的理型的世界。
(主席)中國古代的禮記。
(主席)渴望一個人不獨親其親。
(主席)不獨子其子。
(主席)使老有所忠。
(主席)壯有所勇。
(主席)又有所長。
(主席)關寡孤獨。
(主席)廢窒者皆有所養。
(主席)這樣的大同世界。
(主席)耶穌時代的猶太人。
(主席)他們都在渴望。
(主席)他們在等待。
(主席)他們在等待一個能夠解救他們。
(主席)脫離人間苦難的救主。
(主席)他們渴望。
(主席)他們在等待。
(主席)這個救主能夠開展。
(主席)一個意想不到的天國。
(主席)人類不停在渴望。
(主席)今天我們提一個。
(主席)渴望得到初步實現的故事。
(主席)就是今天的福音書經課。
(主席)約翰福音第一章43-51節。
(主席)故事很簡單。
(主席)經文說。
(主席)有次日。
(主席)耶穌想要王加利尼去遇見肥力。
(主席)就對他說。
(主席)來 跟從我吧。
(主席)這個肥力是伯塞大人。
(主席)和安德烈彼得同城。
(主席)肥力找著拿彈葉對他說。
(主席)摩西在律法上所寫的。
(主席)和眾仙之所記的那一位。
(主席)我們遇見了。
(主席)就是約瑟的兒子。
(主席)拿撒勒人耶穌。
(主席)拿彈葉對他說。
(主席)拿撒勒還能出什麼好的嗎?。
(主席)肥力說。
(主席)你來看。
(主席)耶穌看見拿彈葉。
(主席)就指著他說。
(主席)看呀!這是個真以色列人。
(主席)他心裡是沒有鬼詐的。
(主席)拿彈葉對耶穌說。
(主席)你從哪裡知道我呢?。
(主席)耶穌回答說。
(主席)肥力。
(主席)還沒有招呼你。
(主席)你在無花果樹底下。
(主席)我就看見你了。
(主席)拿彈葉說。
(主席)拉比。
(主席)你是神的兒子。
(主席)你是以色列的王。
(主席)耶穌對他說。
(主席)因為我說在無花果樹底下看見你。
(主席)你就信嗎?。
(主席)你將要看見比這更大的事。
(主席)又說。
(主席)我實實在在地告訴你們。
(主席)你們將要看見天開了。
(主席)神的使者上去下來在人子身上。
這個故事的開始就是這樣的。
他說:有次日。
(主席)耶穌想要往加里尼去。
(主席)遇見肥力。
(主席)就對他說:來跟從我吧。
(主席)這裏有個時間的標記。
(主席)有次日。
(主席)這是《約翰福音》開場白裏面。
(主席)七日結構裏面的第四日。
(主席)這個七日結構。
(主席)是刻意和《創世紀》的。
(主席)七日創造的結構相對應的。
(主席)在《創世紀》裏面。
(主席)第四日。
(主席)神創造天上的光體。
(主席)從此。
(主席)無論日夜。
(主席)都有光體將光明帶來人間。
(主席)在《約翰福音》開場白的第四日。
(主席)耶穌呼召人跟從祂。
(主席)而這些人很明顯。
(主席)將要成為反照神榮光的光體。
(主席)將神的榮光帶來人間。
(主席)故事說耶穌準備去加利利。
(主席)忽然間祂遇見菲力。
(主席)耶穌很直接地對祂說。
(主席)「來跟從我吧」。
(主席)在這裏《約翰福音》沒有交代任何背景。
(主席)沒有交代耶穌是否事前認識了菲力。
(主席)也沒有交代菲力的心理反應。
(主席)總之耶穌走過。
(主席)見到人。
(主席)就叫他跟從祂。
(主席)你可以試試。
(主席)在旺角街頭。
(主席)你見到人。
(主席)隨便叫他跟你。
(主席)看看有甚麼結果。
(主席)看來《約翰福音》在這裏。
(主席)不是記述一件生活中的小事件。
(主席)它是描述一個神學上的大事件。
(主席)這是一個神學性的描述。
(主席)耶穌臨到這個世界。
(主席)就是一把大的聲音。
(主席)一個大的呼喚。
(主席)一個震動每個人靈魂的大呼喚。
(主席)這個大呼喚。
(主席)呼喚每一個人跟從祂。
(主席)大自然也充滿呼喚。
(主席)我讀大學的時代。
(主席)我上黃山。
(主席)上去那一天。
(主席)黃昏時分。
(主席)快要日落。
(主席)正在下雨。
(主席)忽然雨停了。
(主席)然後很快。
(主席)那些雲就降落在我的腳下。
(主席)我在山上。
(主席)它已經降落在山頂之下。
(主席)就變成一望無際的雲海。
(主席)我站在雲上。
(主席)夕陽就在我前面。
(主席)隨隨落在雲海裏面。
(主席)這真是何似在人間的景況。
(主席)面對這些震撼性的美麗。
(主席)我聽到這種大自然的美。
(主席)我聽到它對人類發出的呼喚。
(主席)它呼喚我們每一個謙虛落泥。
(主席)放下憎恨。
(主席)深懷敬畏地去生活。
(主席)壯麗的大地是會呼喚的。
(主席)高貴的人格也會呼喚。
(主席)危蛾的高山。
(主席)它呼喚我們承認生命的渺小。
(主席)但卻不能呼喚我們跟從它。
(主席)唯有神聖的耶穌。
(主席)高貴的人格。
(主席)祂能夠呼喚我們跟從祂。
(主席)耶穌來到這個塵世。
(主席)呼喚我們放下手頭的工作。
(主席)放下日日夜夜的形形異異。
(主席)耶穌呼喚我們跟從祂。
(主席)耶穌呼喚我們跟從祂。
(主席)這個呼喚有點古怪。
(主席)有時來得很突然。
(主席)卻令人不得不停下來尋思。
(主席)尋思甚麼呢?。
(主席)尋思我們一直以來。
(主席)心靈裏的古老渴望。
(主席)其實每個人心裏有些很古舊的渴望。
(主席)這些渴望從來都沒有消失過。
(主席)但在消磨人的生活裏。
(主席)我們慢慢漸漸忘記。
(主席)忘記我們還有夢。
(主席)忘記我們還可以有夢。
(主席)忘記我們仍可以期待夢的實現。
(主席)《約翰福音》第一章第45節。
(主席)費力聽到耶穌的呼喚。
(主席)他抓著拿彈葉對他說。
(主席)摩西在律法上所寫的。
(主席)和眾仙之所記的那一位。
(主席)我們預見了。
(主席)就是約瑟的兒子。
(主席)拿撒勒人耶穌。
(主席)聽到耶穌的呼喚。
(主席)費力隨後的行動是去找拿彈葉。
(主席)拿彈葉是誰?。
(主席)經文亦沒有交代。
(主席)費力說摩西在律法上所寫的。
(主席)和眾仙之所記的那一位。
(主席)我們預見了。
(主席)就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。
(主席)這句說話究竟是在說甚麼呢?。
(主席)費力這一段說話。
(主席)他論及一個古代流下來的夢想。
(主席)有些古代的聖人。
(主席)他留下了一些東西。
(主席)留在每一個猶太人的心靈裏。
(主席)成為他們心靈裏的渴望。
(主席)幾百年來。
(主席)猶太人已經失去了自己的國家。
(主席)失去了自由。
(主席)在屈辱下生活。
(主席)他們發了幾百年的夢。
(主席)他們渴望有一天。
(主席)有一個人會來輔助他們。
(主席)建立一個由神掌權的國度。
(主席)給他們自由。
(主席)給他們活得有尊嚴。
(主席)給他們在神的仁愛下生活。
(主席)這個夢。
(主席)他們發了幾百年。
(主席)這個夢。
(主席)在他們艱難的歲月裏。
(主席)也漸漸的退縮。
(主席)依稀的。
(主席)是有這樣的夢。
(主席)一個很古老的夢。
(主席)不過。
(主席)還應不應該繼續。
(主席)發這些春秋大夢呢?。
(主席)或者。
(主席)有很多的猶太人。
(主席)或者有很多神的子民。
(主席)已經放棄了這個夢。
(主席)忽然間。
(主席)聽到耶穌的呼喚。
(主席)肥力記起。
(主席)他記起這個古舊的夢。
(主席)他記起。
(主席)這就是摩西在律法上所說過的。
(主席)先知曾經預言過的。
(主席)有一位。
(主席)那一位。
(主席)他記得起來。
(主席)當他聽到耶穌的呼喚的時候。
(主席)他心靈一震。
(主席)靈機一觸。
(主席)他就知道。
(主席)是他了。
(主席)是他了。
(主席)就是這個約瑟的兒子。
(主席)拿撒勒人耶穌。
(主席)這個渴望。
(主席)這個夢終於實現了。
(主席)他對拿彈葉說這個夢。
(主席)拿彈葉的反應也可耐人尋味。
(主席)第四十六節。
(主席)拿彈葉對他說。
(主席)拿撒勒還能出甚麼好的嗎?。
(主席)菲歷說:你來看。
(主席)拿彈葉斷然拒絕相信。
(主席)這個古老的夢會實現。
(主席)猶如一個被情感傷透的人。
(主席)他斷然拒絕愛情的可能。
(主席)拿撒勒。
(主席)一塊窮鄉僻壤。
(主席)與一個古老的夢想。
(主席)怎麼可能有關連呢?。
(主席)香港呢?。
(主席)香港的夢呢?。
(主席)會不會實現呢?。
(主席)或者。
(主席)拿彈葉同樣會說。
(主席)不可能。
(主席)菲歷對拿彈葉說:。
(主席)你來看。
(主席)你來看看。
(主席)然後情節就峰迴路轉。
(主席)第四十七節至第四十九節。
(主席)耶穌看見拿彈葉。
(主席)就指著他說:。
(主席)看呀。
(主席)這是個真以色列人。
(主席)他心裡是沒有詭詐的。
(主席)拿彈葉對耶穌說:。
(主席)你從哪裡知道我呢?。
(主席)耶穌回答說:。
(主席)菲歷還沒有招呼你。
(主席)你在無花果樹底下。
(主席)我就看見你了。
(主席)拿彈葉說:。
(主席)拉比,你是神的兒子。
(主席)你是以色列的王。
(主席)在這裡可以看到。
(主席)不是拿彈葉先看見耶穌。
(主席)而是耶穌先看見他。
(主席)不是我們先看見神。
(主席)而是神先看見我們。
(主席)不是我們先找到神。
(主席)而是神先找到我們。
(主席)耶穌看見拿彈葉。
(主席)神看見他。
(主席)耶穌對他說:。
(主席)看呀。
(主席)這是真以色列人。
(主席)他心裡是沒有詭詐的。
(主席)大家都知道。
(主席)猶太人的先祖雅各。
(主席)他後來改了個名叫以色列。
(主席)這個雅各。
(主席)這個以色列生命的特徵。
(主席)就是詭詐。
(主席)他的詭詐令他走了很多冤枉路。
(主席)嘗盡人間的風霜。
(主席)如今耶穌眼前的這個人。
(主席)他心裡沒有詭詐。
(主席)他是一個真的以色列人。
(主席)一個真的神的選民。
(主席)耶穌讚他。
(主席)耶穌欣賞他。
(主席)耶穌看見他。
(主席)耶穌看見一個人的靈魂真正的質素。
(主席)耶穌從人的真惡的層面。
(主席)去認識一個人。
(主席)但葉對耶穌說。
(主席)你從哪裡知道我呢?。
(主席)我們只不過是萍水相逢。
(主席)素未謀面。
(主席)為什麼你好像能夠看穿我的靈魂一樣呢?。
(主席)耶穌回答說。
(主席)肥力還未招呼你。
(主席)你在無花果樹底下。
(主席)我就看到你了。
(主席)無花果樹底下。
(主席)這到底是一回什麼事呢?。
(主席)大家要明白。
(主席)不同的文化。
(主席)賦予不同的植物。
(主席)是有不同的含義的。
(主席)就好像我們今天的社會。
(主席)每朵花都有一個花意。
(主席)植物是有含義的。
(主席)譬如在古代的中國。
(主席)楊柳和離別連在一起。
(主席)把楊柳和離別連在一起。
(主席)最經典的詩詞。
(主席)莫過於柳永的。
(主席)「與林陵寒蟬淒切」這首詞。
(主席)「多情自古相離別」。
(主席)「更那堪冷落青秋節」。
(主席)「今宵酒醒何處」。
(主席)「楊柳案曉風殘月」。
(主席)相別離的時候。
(主席)就會在楊柳案。
(主席)把離別和楊柳連在一起。
(主席)又或者有另一首詩詞。
(主席)都很出名的。
(主席)就是蘇軾的「水龍吟」。
(主席)最後那幾句。
(主席)他說「西漢來」。
(主席)「不是楊花」。
(主席)「點點是離人類」。
(主席)楊花即是楊柳的柳水。
(主席)「點點是離人類」。
(主席)楊柳和離別就連在一起。
(主席)在猶太文化裡。
(主席)無花果樹又和甚麼連在一起呢?。
(主席)在聖經裡。
(主席)無花果樹第一次出現。
(主席)其實是在《創世紀》。
(主席)《創世紀》第三章。
(主席)在那個時候。
(主席)亞當夏娃剛剛吃完禁果。
(主席)他們發現自己是赤身露體的。
(主席)就用無花果樹的葉子。
(主席)遮蓋自己的身體和羞恥。
(主席)當人類不再佩住在伊甸園的時候。
(主席)無花果樹就象徵著一種修補的力量。
(主席)後來無花果樹就慢慢。
(主席)和幸福的生活和期盼天國的來臨。
(主席)就連上關係了。
(主席)最典型的是列王紀上四章二十五節。
(主席)那裡說。
(主席)所羅門在世的日子。
(主席)從丹道別士巴的猶大人和以色列人。
(主席)都在自己的葡萄樹下。
(主席)和無花果樹下安然居住。
(主席)所羅門王的日子。
(主席)就是猶太人生活的黃金歲月。
(主席)而最好的生活。
(主席)就是在葡萄樹下。
(主席)和無花果樹下安然居住。
(主席)後來先知尼迦。
(主席)「尼」這個字在現代讀作「微」。
(主席)不過我們習慣讀「尼迦」。
(主席)我們就照讀「尼迦」。
(主席)先知尼迦預告猶大的滅國。
(主席)他說神的指紋做得太差。
(主席)神要滅你們。
(主席)預告了猶太人的滅國。
(主席)但他同時預告。
(主席)苦難過後天國會來臨。
(主席)在尼迦書四章三至第四節。
(主席)論到一個天國的光景。
(主席)先知說。
(主席)他們要將刀打成泥頭。
(主席)把槍打成鐮刀。
(主席)這國不舉刀攻擊那國。
(主席)他們也不再學習戰事。
(主席)人人都要坐在自己的葡萄樹下。
(主席)和無花果樹下。
(主席)無人驚嚇。
(主席)這是萬軍之爺和華親口說的。
(主席)將要來臨的天國。
(主席)他的幸福生活。
(主席)就是人們能夠坐在自己的葡萄樹下。
(主席)和無花果樹下。
(主席)而無人驚嚇他們。
(主席)故此從這些論述。
(主席)從所羅門王的黃金歲月。
(主席)到尼迦滅國的前夕。
(主席)他們都用無花果樹和葡萄樹。
(主席)來代表一種幸福生活的期盼。
(主席)一種美滿生活的期待。
(主席)和對天國的實現。
(主席)對重返伊甸園的夢想。
(主席)在那旦葉的故事中。
(主席)提及無花果樹。
(主席)遲一些。
(主席)當耶穌十字架的前夕。
(主席)救贖的工程快完成前夕時。
(主席)耶穌便會講起葡萄樹。
(主席)這就是《約翰福音》中。
(主席)很出名的「葡萄樹與之子」經文。
(主席)即是無花果樹和葡萄樹。
(主席)都出現在《約翰福音》中。
(主席)這是代表著天國實現的一種期盼。
(主席)如果我們的說法是正確的話。
(主席)即是說如果無花果樹。
(主席)代表著對天國的期盼的話。
(主席)代表著對於重返伊甸園的渴望的話。
(主席)我們就可以做一個這樣的推論。
(主席)或者可以做一個這樣的想像。
(主席)就是那旦葉在無花果樹底下。
(主席)他在那裏做甚麼呢?。
(主席)他在那裏懷緬古時所羅門王時代。
(主席)最安穩的日子。
(主席)同時他想起尼迦先知的說話。
(主席)他渴想先知所講的。
(主席)一個神設立的國度。
(主席)在這個國度裏面。
(主席)每一個人都把刀打成泥頭。
(主席)把槍打成鐮刀。
(主席)這個國不再舉刀攻擊那個國。
(主席)每一個人都不再學習戰事。
(主席)一個多麼美好的世界。
(主席)那旦葉在無花果樹底下。
(主席)他渴想一個這樣的美好的世界。
(主席)不過或者說畢竟。
(主席)這只不過是一個夢。
(主席)一個古老的夢。
(主席)一個人類不斷渴望的夢。
(主席)一個看起來是不會實現的夢。
(主席)就在這個時候。
(主席)耶穌跟他說。
(主席)那旦葉啊,那旦葉。
(主席)你在無花果樹底下。
(主席)我就看到你了。
(主席)耶穌說。
(主席)我看到你。
(主席)我看到你是一個有夢想的人。
(主席)我看到你是一個對神的應許有信心的人。
(主席)我看到你是一個多麼渴想。
(主席)回到伊甸園的人。
(主席)當世界的人已經失去了對伊甸園的渴望的時候。
(主席)當世界的人已經失去了對神的信任的時候。
(主席)我看到你。
(主席)我看到你。
(主席)你依然站在信仰的高崗之上。
(主席)以不朽的渴望。
(主席)去抵抗人間的絕望。
(主席)我看到你。
(主席)你是一個真意識裂人。
(主席)你是一個真正的神的子民。
(主席)在這個沒有夢的世界。
(主席)你堅持夢想。
(主席)耶穌說我看到你。
(主席)但以你心中的渴望。
(主席)被耶穌一語道破。
(主席)他心中信仰的火。
(主席)就好像被靈風吹忽一樣。
(主席)燃點起靈魂的烈焰。
(主席)他衝口而出。
(主席)對耶穌說。
(主席)拉比。
(主席)你是神的兒子。
(主席)你是以色列的王。
(主席)耶穌的三個身份。
(主席)他一氣呵成地說出來。
(主席)的確。
(主席)在世人的眼前。
(主席)耶穌是拉比。
(主席)是真理的教師。
(主席)但就生命的深處。
(主席)存在的本質來說。
(主席)耶穌代表神。
(主席)啟示神。
(主席)將神的旨意活出來。
(主席)他是名副其實的神的兒子。
(主席)而就人間歷史的命圖來說。
(主席)耶穌來要建立一個神的國度。
(主席)他是真的以色列的王。
(主席)這些就是但以理。
(主席)在耶穌身上所見到的一切。
(主席)問題就是。
(主席)這些是不是已經是事實的全部呢?。
(主席)耶穌繼續說。
(主席)而繼續說的話超乎祂的想像。
(主席)超乎我們的想像。
(主席)超乎人類的想像。
(主席)耶穌說。
(主席)因為我說在無花果樹底下。
(主席)看到祢,祢就信嗎?。
(主席)祢將要看見比這更大的事。
(主席)又說我實實在在的告訴你們。
(主席)這裡用眾數了。
(主席)你們包括我們這些讀者在內。
(主席)你們將要看見天開了。
(主席)神的使者上去下來在人子身上。
(主席)這段經文很明顯了。
(主席)是以舊約創世紀二十八章。
(主席)那個雅各的天梯的故事為背景。
(主席)那個後來改了名叫以色列的雅各。
(主席)他在伯特利這個地方。
(主席)他夢見一個連接天地的梯子。
(主席)一道天梯。
(主席)天使在梯子上上落落。
(主席)而在這個梯子的頂端。
(主席)就是上帝。
(主席)上帝在那裡俯視人間。
(主席)也祝福人間。
(主席)在創世紀的故事裡。
(主席)雅各驚醒。
(主席)然後他體會到。
(主席)他所身處的地方就是神的殿。
(主席)天之門。
(主席)聖經是這樣寫的。
(主席)耶穌對拿彈葉說。
(主席)我就是神的殿。
(主席)從今以後。
(主席)再不用什麼其他的通天的梯了。
(主席)而我所在的地方就是聖殿。
(主席)在我裡面活著的。
(主席)就是在神的臨在下生活。
(主席)真正的聖殿。
(主席)不是這裡,不是那裡。
(主席)而是在我的身上。
(主席)聖殿不是一個地方。
(主席)而是耶穌的生命。
(主席)在耶穌的身上。
(主席)人不單單能夠重返伊甸。
(主席)人不單單能夠看到天國的實現。
(主席)更加能夠體會到天與地的溝通。
(主席)天與人的合一。
(主席)人類是一種不斷渴望的動物。
(主席)而我們最終極的渴望。
(主席)是一種神聖的渴望。
(主席)我們渴望看到天開了。
(主席)我們渴望神的臨在。
(主席)我們渴望天人合一。
(主席)而在耶穌的身上。
(主席)這些一切都實現了。
(主席)天有眼。
(主席)天門大開。
(主席)天開了。
(主席)在這個絕望的人間。
(主席)心願每一個都能夠在耶穌的身上。
(主席)看到這個永恆的渴望的實現。
(主席)願榮耀歸於上主。
(主席)願人間享和平。
