各位弟兄姊妹 你們好。
代表靈明日亮和眾同工。
一起向弟兄姊妹問安。
希望大家都能夠天天靠著主耶穌基督。
能夠過得勝的生活。
今天要講的講題是耶和華金田的話。
在讀書的時候曾經有人問過一條很爛的IQ題。
就是怎樣將一隻大象放在雪櫃裡。
記得那時候第一次聽真的不懂得回答。
但其實答案很簡單。
就是打開雪櫃門。
放入一隻大象。
再關上那隻門。
一個簡單的問題配一個很簡單的答案。
好像很無聊。
但想深一層。
這個IQ題目其實好像有點哲理。
因為很多問題看起來好像很複雜。
其實處理的方法都可以很簡單。
問題是你願不願意照著來行。
其實很多時候我們不願意做某些事情的背後。
是因為我們不願意付上代價去做。
同樣的道理。
我們怎樣過一個美好的基督徒生活呢?。
其實都是一樣。
就是我們願意去親近主。
肯聽神的話。
肯跟從主的話來做。
今天的講題是耶華金田的話。
我想讀過聖經的人都會知道。
不是經常看聖經都會令你有金田的感覺。
我們怎樣才能夠看到上帝話語的金田呢?。
我記得我有一個很深刻的經歷。
就是我小時候老師跟我說。
飯可以是甜的。
他說只要你把飯含在嘴裡一段時間。
口水就會把澱粉質變成葡萄糖。
你就會嘗試到甜味了。
不過老師說做這個實驗的時候。
一定要跟爸爸媽媽說。
你在做一個這樣的實驗。
否則你含著飯幾分鐘。
你爸爸媽媽一定會罵你。
所以當我第一次。
把飯含著,含到飯甜為止的時候。
感覺真的很特別,很開心。
有時候我在想。
我們看聖經會不會都像我們。
吃飯的時候的情況呢?。
有時候我們會不會只是匆匆看聖經字面的意思。
沒有好好想一想聖經裡面當中的細節。
就好像飯如果沒有經過消化。
我們是不能夠享受當中的甜味一樣。
其實食物要經過胃的消化、腸的吸收。
才能夠成為我們身體所需要的營養。
同樣地,我們看聖經。
其實都需要一個明白理解。
一個消化的過程。
在新的一年。
很希望藉著重溫尼西米記。
鼓勵大家多點去看聖經。
靠著上帝的話成為你生命的力量。
說到尼西米。
很多信徒都可能會想起。
重建耶路撒冷的城牆。
他們回去重建他們自己的地方。
但其實大家有沒有想過。
重建以色列人的屬靈生命。
其實可能比重建城牆更加重要。
我們藉著尼西米記裡面。
以色列人重建他們的屬靈生命來思想。
我們有沒有好好重建我們自己的。
建立自己的屬靈生命呢?。
我們要享受上帝的話語對我們的建立。
第一,我們就要肯去看、去聽聖經。
在以色列的年代。
一般人其實是沒有機會去看聖經的。
因為沒有紙張和印刷術。
聖經都是一卷卷抄寫在羊皮裡面捲在一起。
所以一般都是由文士去朗讀經文。
一般的平民百姓只能夠靠聽。
來了解上帝的律法。
上帝的話語。
所以他們不單止聽。
其實他們也要用心記住上帝的話。
因為他們不會像我們今天這樣。
我們可以隨時拿本聖經來看。
今天我們打開手提電話。
隨時在裡面就可以看到聖經的經文。
但也都是因為這樣。
我們沒有將聖經的經文記入腦。
可能也都失去了將經文記入腦所帶來的效果。
我自小就在一間教育學校來讀書。
小學的時候老師已經要求我們每天背一節的聖經金句。
將經文記入腦。
我記得當時的學校校長訓練我們的說話。
他說當你人生遇到有問題需要做出抉擇的時候。
聖靈會在你心中。
用你相關的經文來提醒你要做的決定。
所以如果你平日沒有讀聖經。
沒有將聖經經文記入腦。
到時聖靈想提醒你都提不到。
所以自小我就很努力背很多的經文。
的確好像校長這樣說。
我自小記著那些經文。
在人生路上需要有抉擇的時候。
就會有人。
有聖靈在我心中用經文提醒我。
聖經的經文就成為了人生路上腳前的燈。
路上的光。
說回經文。
經文裡面的第二節提及是七月初一。
七月其實是以色列人的新年。
也是以色列人的摧國節。
可能大家要知道多一點背景資料。
其實在《利美記》和《文素記》都有提及。
七月是他們的摧國節。
但其實本來七月就不是新年。
是因為猶太人他們被擄。
於是當他們重返他們的故土。
來重建他們的地方的時候。
他們就用了七月。
即是用摧國節那天。
來作為他們新的一年。
以致到七月。
他們是一號。
在摧國節那天。
他們同時間也開始慶祝他們新的一年。
去紀念上帝對他們的救贖。
本來他們的新年是一月的。
當時是紀念上帝拯救他們離開埃及。
現在他們有另一個新的新年。
就是七月一號。
所以這個月一月。
也是我們新一年的開始。
所以我們希望能夠像舊約那群以色列人一樣。
在新的一個月份。
我們好好思想上帝的話。
去建立我們的生命。
在經文的第一節。
當時以色列在民眾面前讀的。
就是摩西的律法書。
即是今天的摩西五經。
我們稱之為「陀拉」。
在這段經文裏面。
我們可以看到他們讀經的態度。
首先就是他們都有同一個心。
就是他們百姓如同一人聚集在廣場面前。
當時到底聚集了多少人。
我們不知道。
不過我們只知道他們不是烏合之眾。
他們給人的感覺好像只有一個人。
即是他們同心合意一條心。
這樣來聽道。
其實這一班人一條心是很難的。
尤其是今天在很多時候。
高舉個人主義的年代。
但也都不是不可能。
就好像近來我們發生了很多大事的時候。
今天全世界都面對新冠肺炎的病毒。
我想全世界很多人的願望。
都是疫情快點過去。
人人可以健康。
生活可以早日回復正常。
我想很多人的新年願望不是這些。
過往可能大家都有不同的願望。
但今天因為在一些大的事情發生之下。
我想很多人的心都是差不多。
雖然我們在這段疫情的日子是很困難。
但我們只要願意去依靠主。
其實我們就可以繼續去面對前面的路。
昔日的基督徒。
他們為甚麼會被擄呢。
是因為他們不重視神的話語。
沒有好好重視生命記。
摩西向他們言明。
如果他們不好好愛上帝。
進行他們的誡命就必定滅亡的警告。
今天他們終於忘了。
被擄異地。
而幾十年之後。
當他們有機會回到國家。
重建他們被毀的聖殿。
重建他們的生活的時候。
他們怎會不知道所謂的死字怎麼寫。
怎會不會再一次好好聆聽上帝的話語。
一起來遵守呢。
在經文的第三節那裏提到。
他們都則以而聽。
很留心的。
怕自己聽錯了會做得不好。
而你也明白。
為甚麼第九節眾百姓聽到律法書上所講的話都哭了。
因為其實如果我們看回摩西律法。
律法書特別是生命記即是律法書最後一卷。
有時有提到。
在三十章十七至二十節的刊。
我今天將生死禍福擺在你面前。
我今天所吩咐你的。
就是要你愛耶和華你的上帝。
遵行祂的道。
謹守祂的誡命。
律例點章。
使你可以存活增多。
而且耶和華。
你上帝必在你所要進去。
得遺孽的地上賜福你。
倘若你的心偏離。
不肯聽從。
卻被引誘去敬拜別神。
侍奉祂們。
我今天向你們申明。
你們必定滅亡。
在你過躍但河。
去得遺孽的地上。
你的日子必不長久。
我今天呼天喚地向你作見證。
我要將生死祝福與奏坐擺在你面前。
所以你要揀選生命。
好使你和你的後裔都得存活。
要愛耶和華你的上帝。
聽從祂的話。
緊緊跟隨祂。
因為祂是你的生命。
必使你的日子得以長久。
可以在耶和華你。
列祖阿伯拉罕以撒雅各喜誓要給。
祂們地上居住。
在律法裏面見到。
有生死禍福。
不聽上帝的話就會滅亡。
而要長久安定。
就必須要好好聽從上帝的話。
緊緊跟隨祂。
但是律法書並不是只有刑罰。
它也表明有出路的。
在《新命紀》開始三十章一至五節說。
「我陳明在你面前一切奏坐。
臨到你身上的時候。
你在耶和華。
你上帝追趕你到萬國中心。
必心裡追念祝福的話。
你和你子孫如果盡心盡性。
歸向耶和華你的神。
照著我今日一切所吩咐的。
聽從祂的話。
那時耶和華必。
你的上帝必連述你。
救回你被擄的子民。
耶和華你的上帝要回轉過來。
從分散你到萬民中將你招聚回來。
你被趕散的人。
就是在天涯。
耶和華你的上帝也必。
從那裡將你召回來。
耶和華你的上帝必令你。
進入你列祖所得的地。
使你可以得著。
又必善待你。
使你的人數比你列祖眾多」。
我不知道大家。
看完剛才讀的《新命紀》的經文。
會有甚麼感覺。
但我覺得如果你回到當時的歷史背景。
你如果真的經歷了。
你的先祖不聽上帝的話。
以致亡國被擄。
現在你今天有機會歸回。
回到原有的地方。
然後你聽到上帝。
藉著聖經經文所列明的生死禍福。
並且當你願意回歸。
歸向神的時候。
上帝會再重新賜福給你的時候。
你會不會。
好像班尼斯人一樣那麼感動呢?。
今天我們這班信了耶穌的人。
其實我們有沒有好好地經歷上帝對我們豐富的厚恩。
以致我們看到上帝這番話。
不單是昔日對以色列人說。
也是今天對我們說的。
今天雖然我們沒有經歷亡國被擄。
但我相信我們在過去一兩年。
所發生的種種的人和事。
可能我們有部份弟兄姐妹的感覺。
和亡國被擄的心情沒甚麼分別。
我覺得有一次我坐的士的時候。
司機法勞蘇說看著香港一點一滴地改變。
自己很心痛。
有朋友對我說為了子女的前途。
決定離開香港這個地方。
在這個情況下。
我們其實更加需要緊緊的依靠主。
我們都會有很多疑問。
未來的路我們可以怎樣走呢?。
但其實我們要問的可能不是。
我要怎樣走。
而是到底。
我們有沒有好好地問上帝。
上帝想我怎樣走。
上帝是一個靈。
我們看不到。
但上帝就將能夠看到。
可以幫助我們的聖經交給我們。
在聖經裏面。
你一定找到上帝要對你說的話。
如果我們不好好去看。
不好好去珍惜。
就是我們的損失。
其實今天很幸福的。
因為電子產品的普及。
我們有很多手提電話都可以下載整本聖經。
甚至不同版本的聖經。
中英文對照都可以。
但聖經那麼容易看到的時候。
會不會反而令我們不珍惜。
不去看呢?。
其實不單是聖經。
現在科技發達到很多聖經書。
靈修的材料。
都可以用手機和電腦去看到。
不知道大家有沒有去看。
有沒有去珍惜這些資源呢?。
其實我們靈明日亮都有提供。
一些每日靈修的文章。
如果大家有興趣。
都可以上網去登記。
索取我們靈明日亮。
書本或者是電子郵箱版。
我們都會電郵給你。
幫助你去讀上帝的話語。
去靈修。
我不知道大家覺得。
用眼去看聖經。
和用耳去聽聖經有沒有不同。
我個人其實很喜歡用耳朵去聽人讀出聖經的經文。
因為我覺得特別有感覺。
彷彿好像在聽上帝親自對我說話一樣。
特別是讀經的人如果加入了感情聲線的時候。
就更加能夠感受到上帝話語的震撼力。
就好像希伯來書四章十二節這樣說。
上帝的道是活潑的。
是有功效的。
比一切兩刃的利劍更鋒利。
甚至魂與靈。
骨折與骨髓都能刺入。
否開。
連心中的思念和主義都能夠辨認。
昔日。
上帝要教導他的子民。
常常去聆聽上帝的話。
特別是做父母的。
要常常用上帝的話去教導子女去遵守。
在《生命記錄章》裏面有提到。
我今日吩咐你的這些話都要記在心上。
也要殷勤教導你的兒女。
無論是坐在家裡。
走在路上。
躺下起來。
都要沉重。
要繫在你的手上做記號。
戴在帳篷上做經習。
又要寫在你房屋的門框。
和你的城門上。
你會看到。
上帝很希望。
作父母的。
都要常常將。
教導子女讀聖經這件事。
去傳下去。
並且要他們做一些事。
是在手上做記號。
但在額上做經習。
今日如果你去以色列的地方。
你會看到他們會有一個圖畫。
這個是在以色列拿的。
他就將。
戴在手上和戴在額上的圖顯示出來。
你會看到那個男人在額頭上。
會有一個經習。
然後孩兒在手上也有另一個聖經經文。
在當中其實做這些事就是希望提醒他。
要時時刻刻。
謹記去讀。
聖經經文。
所以戴了之後不是戴了就算了。
而是還要打開那本聖經去讀。
今日如果你去以色列有些地方。
我在酒店房門口拍的。
他們會有個經文盒。
貼在每一個房門口的門框上面。
就好像第九節。
要寫在你房屋的門框和城門上。
當然。
如果你做這些事只不過是。
當作一個迷信或者裝飾品的意義就不大。
但其實所做的這些事。
都是希望當你每次見到的時候。
去提醒你。
上帝的話語十分重要。
要經常閱讀。
經常思考。
今日我們有沒有用一些方法。
提醒自己一定要看聖經呢?。
其實現在科技發達。
很多手機應用程式都很好的。
我們靈明洋人也有弄到。
靈明洋人手機應用程式。
你可以在手機裏面設立定時響鬧。
提醒你靈修。
雖然不一定每一次。
看了你都會有感覺。
但你持之以恆。
時時刻刻將上帝的話語放在自己心中。
你一定有所得。
所以第一點。
希望大家反思的問題就是。
你有沒有想過用甚麼方法。
幫助自己。
去閱讀上帝的話語呢?。
好了,當你要去讀上帝的話語的時候。
第二點要做甚麼呢?。
第二點就是我們要追求。
明白上帝的話語。
你會見到在經文裏面。
第八節。
那裏講到他們清清楚楚地唸。
上帝的律法書。
並且怎樣呢?。
要講明意思。
使百姓明白所唸。
而在第十二節。
當文士解釋完很多道理之後。
百姓分給別人。
大大喜樂。
原因是甚麼呢?。
不是因為有得食。
而是因為他們明白。
所教導他們的話。
明白其實是一個過程。
很多時候我們以為我們明白了就會進行。
但其實你理性的明白。
未必代表你心裏面真正的接受。
很多時候我們都要在一個實踐的過程裏面。
慢慢去體驗去理解。
去明白上帝的話。
這個情況就好像我們小時候。
不知道大家有沒有這樣的經歷。
都被爸爸媽媽迫你做一些你未必想做的事。
譬如睡覺前一定要刷牙。
要洗澡。
要準時睡覺。
桌面上給你的食物你要全部吃掉。
雖然爸爸媽媽都可能會講解做這些事的原因。
但往往我們都是在實踐裏面。
去體會去明白。
這些教導的好處。
亦都是在實踐裏面。
慢慢養成了習慣。
今天我不會。
睡覺前不洗澡不刷牙。
不是因為單單衛生的問題。
亦都是因為它成為了一個。
成為了我自己一個奴不可破的習慣。
不做會不舒服的。
所以如果有一天。
我們要學的東西未內化。
成為我們的價值觀。
其實可能都未叫真真正正的明白。
所以將上帝要求我們的事。
內化成為我們的價值觀。
就是一個很重要的過程。
聖經都有講。
你要保守你的心。
勝過保守一切。
因為生命的傳源。
是由心發出。
我們都特別用了其他的版本。
和合本、現代中文譯本。
我覺得都幾有意思的他們譯法。
你要保守你的心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出。
現代中文譯本會這樣講 所思所想要謹慎。
因為生命是由思想定型的。
事實上我們內心的價值觀。
亦都很多時候會影響決定了我們的行事為人。
我記得有一個做人的教員都講得幾好。
值得參考的。
就是小心你的思想 它會影響你的說話。
小心你的說話 因為它會影響你的行動。
小心你的行動 因為它會變成你的習慣。
小心你的習慣 因為它會塑造你的性格。
小心你的性格 因為它會成為你的命運。
今日我們如果能夠持久遵行上帝的心意。
我們就一定要好好明白上帝的話。
並且將它內化。
我們要硬做一些我們不明白或者不認同的事。
就算你逼自己去做 都會做得不好的。
因為它最終都不能夠內化成我們人生的價值。
我記得以前看一本書很有趣的。
它叫做《我的聖經狂想曲》。
是講一個人嘗試完全照著聖經字面的意思來生活。
作者是一個猶太人。
但因為他受到西方價值觀的影響。
他是說他不信有上帝的。
不過他說他很想試一下。
聖經是否真的這麼有道理。
於是他試一下給自己用一年的時間。
嘗試按照聖經字面的意思來生活。
他說他要遵行整本聖經字面的意思。
而不是選一些來去守。
我不知道大家聽到他有這樣的意念的時候。
你會不會好像他說他的家人跟他說 神經病的。
當然 其實如果完全照聖經字面的意思來生活。
有機會有些位置可能走錯路也說不定。
但我很欣賞他嘗試實踐聖經的教導。
用聖經的教導實踐的時候來思考上帝的話語。
作為作者提到的一點很值得我們思考。
他說他懷疑大家只是選聖經合乎自己需求的部分來生活。
他說他不會這樣做。
他嘗試懷著一點天真的情。
去試一下完全按照聖經所教的來生活的時候。
去感受一下聖經教導的真諦。
我覺得他這個嘗試是一個很好的做法。
所以他特意把這個主意告訴他老婆的時候。
他提醒她可能會影響他們的生活。
其實這個生活的影響力是挺大的。
因為如果你特別有留意舊約的部分。
裡面吃什麼穿什麼都會影響的。
其中一件事就是吃的肉不可以帶血。
所以全部血都要放完才可以煮來吃。
另外穿的衣服一定要純棉。
不可以有一些混合了其他質料的衣服。
我記得我以前曾經去過一些猶太會堂。
跟一些猶太的律法師來聊天。
他們說他們是要去一些特別專門處理。
放了血的生畜的肉店來買肉吃的。
就不會隨便在街市那裡買。
因為一定要經過專門的處理。
才合乎聖經的教導來吃的那些肉。
甚至有一些外國的猶太人。
他們為了要保證自己是穿一些純棉的質料的衣服。
每一件買的衣服他之前都要剪一小塊。
你去化驗過證明是純棉他才買來穿的。
所以很煩。
如果你真的完全按照。
舊約聖經教導的某一些東西來生活的時候。
其實為甚麼會煩呢。
其實今天我們知道我們很多時候。
我們已經不會像舊約聖經那樣來生活了。
因為在新約的經卷裡面。
我們見到一些使徒跟他們聊天的時候。
去研討新約的教徒信了耶穌之後怎麼辦呢。
他們是不需要完全遵守舊約裡面一些。
跟禮儀、跟道德倫理無關的一些誡命的。
但今天其實我們都會想。
舊約裡面上帝對那班以色列民。
設立這麼多的規條是為了甚麼呢。
其實做這麼多事情。
其實上帝是想教導他們。
記得他們跟上帝那份特殊的關係。
今天由於我們很多時候。
不用遵守很多很煩的誡命或者規條。
我們很容易也都忘記了我們的身份。
更加重要是忘記了。
到底誰才是我們生命的主宰。
而事到很多時候。
我們很容易依賴身邊的人。
多於依賴上帝。
或者有些人極端一點說一句。
我們怕老闆多於怕上帝。
但事實上我們唯一要怕的。
只有我們的上帝。
傳道書有一句說得很好的。
他說這些事都聽見了。
結論就是敬畏上帝。
謹守祂的誡命。
這是人當盡的本分。
因為人所做的事。
一切隱藏的事。
無論是善是惡。
上帝都會審問。
的確我們今天有自由做很多事。
但有沒有想過。
我們最終問責要交代的對象。
都是上帝呢。
針對第二點。
想大家想一下的。
就是你會怎樣幫助自己。
理解和默想。
經文對自己的意義呢。
所以去到第三點。
就是我們理解完。
上帝的話對我們的意義之後。
我們就要去回應上帝的話。
即是去遵行。
有些人以為回應上帝的誡命。
就是做這樣做那樣。
於是將上帝的吩咐。
當作是一份功課。
或者一份苦差。
但尼米希米怎麼說。
以斯拉怎麼說呢。
在尼米希米的記載裡。
他說你們去吃肥美的喝甘甜的。
有不能夠預備的分給他。
因為今天是我們主的聖日。
你們不要憂愁。
因為靠耶和華而得的喜樂。
是你們的力量。
其實上帝要我們的回應。
就是一份。
甘心樂意與主同行的回應。
昔日正好猶太教徒要遵守。
一份有613條誡命的清單。
今天我們教徒很多的舊約律例。
已經不用遵守。
在《舍蘭傳》15章裡試圖。
認為外邦信主的人不用行國禮。
他們只缺以。
只需要禁戒吃偶像的物和血。
和勒死的生畜和奸淫。
他們禁戒這些東西就行了。
因為他們知道。
耶穌他們的大祭司。
已經一次過將自己獻上。
完成了那個獻祭。
他們都不用像舊約的那些伊斯蘭人那樣。
去定時去獻祭。
的確。
今天我們教徒都是自由的。
因為我們的罪。
不是靠做什麼來補救。
事實上我們完全不能夠做什麼來贖我們的罪。
上帝要我們信了祂之後。
得到拯救的回應是什麼呢?。
是一個愛的回應。
在《格拉提書》5章13、14節那裡這樣說。
他說弟兄們。
你們夢照是要得自由。
只是不可以將這個自由。
當作放縱情慾的機會。
總要用愛心。
互相服侍。
因為全部的律法。
都包在「愛倫如己」這一句話裡面。
事實上。
一些外在的律法是容易守的。
其實吃什麼穿什麼。
你有心守。
你一定做得到。
正如剛才我提到那本書的作者。
他想遵照聖經的教導來行的時候。
他。
發現了一個很有趣的地方。
他說。
一些制約你內心的戒命。
其實是最難守的。
他舉例說。
比如說不貪戀別人的財物。
他說你今天的社會是很難守的。
因為你看到。
其他人收入比你好。
或者甚至看到其他人的子女。
比自己的子女聰明。
或者看到。
電視或者雜誌廣告。
有一部新款的科技產品。
又很想買。
他很想貪戀很多東西。
其實原來這些是最難守的。
因為當他。
很想買一樣買那樣。
或者將自己跟別人比較的時候。
他發現。
聖經的話再提醒他。
不要貪戀這個戒命。
他說。
貪戀廣告上的物質都不算是最大障礙。
它最大的障礙是會妒忌別人。
不斷將自己。
跟自己差不多級數的人去比較。
但是他說他因著聖經的教導。
他明白妒忌對自己沒有好處。
是白白浪費了自己的時間。
嚴重地影響自己的情緒和精神健康。
而當他真的去恆心遵守上帝的教訓的時候。
雖然他不是完全可以守得完。
但是他發現。
一個最有趣的發現是。
他多了專注上帝那裡。
他說當他多了專注上帝律法的教導的時候。
他就沒有時間去貪戀。
沒有時間去妒忌。
事實上。
當你真的願意遵守上帝的心意。
去過你的生活的時候。
你不期然會將上帝放在你心裡面。
這個才是最重要。
事實上當你堅持。
譬如說不用說謊來保護自己。
你背後相信上帝會保護你。
不會受奸人所害。
也相信審判萬人的主有一天會主持公道。
你不需要用一些旁門左道的方法來保護自己。
或者達成自己的目標。
譬如說當你不貪心的時候。
其實背後你是在相信上帝對你的公認。
你有安心上帝給你那一份。
不知道大家有沒有同樣的體會呢?。
當我們進行上帝的生活。
上帝的話語在生活裡面的時候。
我們就會感受到上帝的話語對我們的甜美。
最近有一次回家。
看到有兩箱超級市場送來的貨物放在門口。
我打開門口問太太。
她說「是啊,超市送來的,不過送錯了地址,就這樣放在門口」。
太太說那一刻。
她也想拿起來用就算了。
因為放在門口又沒有說什麼。
但是當她真的想拿起來用的時候。
她說。
上帝提醒她不要貪心。
不屬於自己的東西就不要拿。
所以她最後也沒有。
她知道就算拿了超級市場也不會追究。
因為就這樣扔掉就算了。
而事實上當她打電話給超級市場。
告訴職員送錯了,職員也不知道的。
所以也要很煩。
特地再去超級市場。
去叫職員來拿走。
真的送錯了,要求他們拿走。
但是最重要的。
是當我們真的進行上帝的誡命的時候。
其實就會體會到。
我們真的將上帝第一這件事放在我們心裡面。
其實今天上帝對我們的要求。
不只是表面上的行為。
而是內心那份對準上帝的心。
所以如果你記得誡命。
上帝要求我們的內心是。
真心真意地回應祂。
所以誡命最大就是盡心盡性盡義盡力去愛。
我們的主,我們的神。
其次就是愛人如己。
愛,大家知道是一件很特別的事情。
我們愛一個人。
自然就會在行為上有所表現。
但是我們又不可以硬說你有某些行為。
就肯定你愛一個人了。
所以今天我們要問的問題就是。
你有沒有真的看重這位我們生命的主宰。
看重我們的上帝呢?。
如果我們看重上帝。
我們自然就會看重上帝的心意。
自然就會花時間留心和上帝有關的事。
那我們怎麼會不花時間去看上帝的話。
花時間在祂身上呢?。
所以我們要留心我們是不是真的看重上帝。
比看重世界其他上的事更重要。
我們千萬不要像42世人那樣。
又敬拜主,又拜其他的偶像。
因為所有律法。
如果你認真去思想。
其實都是指向一個以上帝為中心的生活。
按著上帝的心而生活。
其實會帶來我們很多的限制。
或者甚至有些不方便。
最基本的不方便。
可能有些基督徒來說。
我們就要需要。
保存全年所有的主日都是給主的。
我們要預了那段時間。
每個星期第一個主日。
是要來敬拜主,參與教會的活動。
我們不會約人去做其他的活動。
有時候我看親子片。
有些老橋段經常說的。
就是你爸爸答應了兒子。
說假期陪兒子去玩。
然後一到假期的時候。
爸爸說要工作了。
突然有公差,又陪不到兒子去玩。
而令兒子很失望。
今天我們會不會很像這些情況呢?。
上帝預了有段時間跟我們相交。
但是我們往往一到了某些時間。
我們又忘記了我們承諾上帝的事。
來令上帝失望呢?。
今天在疫情之下。
到底我們有沒有去想。
可以為教會,為上帝做些甚麼呢?。
我們有沒有把握著。
這段時間人心惶惶。
很多人失去平安的時候。
其實是正正我們可以把握機會去。
向人傳講福音。
將上帝救贖我們的好消息。
告訴他們呢?。
如果你沒有,你有沒有想多些這方面的事呢?。
你會不會再想一年。
你會怎樣好好建立你的屬靈生命呢?。
你會想一想怎樣去。
活出上帝的心意呢?。
我們靈明娘娘其實都。
為了信徒可以靈明成長。
我們有一本書叫做《靈明成長52個好習慣》。
其實我們都知道很多頂尖的未必。
可以看得到這本書。
我們就將它變成了閱讀版。
我們在這個網站裏面。
每個星期就讀一課。
剛剛好有52課,就是一年的時間。
去幫助大家去建立一個。
屬靈生命成長的好習慣。
大家如果有興趣,可以讀一個QR Code。
進入網站去看我們這個。
《靈明成長52個好習慣》的材料。
每個星期更新一集。
都希望可以藉著。
這個《靈明成長》的好習慣。
鼓勵你。
在今年新的一年。
立志去建立一個好的靈修生活。
建立自己的屬靈生命。
希望弟兄姊妹都能夠。
多閱讀上帝的話。
如果你除了看剛剛的《靈明成長》之外。
你如果想收靈明日糧。
也可以掃描QR Code去登記,去索取。
我們希望弟兄姊妹都能夠。
在新的一年。
藉著閱讀多些上帝的話。
去用心思想上帝的話。
以致當我們思想完,我們明白上帝的話的時候。
我們就能夠好好地去回應上帝的話。
其實就是說。
我們能夠建立自己。
是一個以上帝為第一。
以主做我們生命主宰的那種信徒的生活。
我們自然就會知道。
面對這個世界上種種發生的事。
我們應該怎樣抉擇。
我們應該怎樣走。
我們應該怎樣去榮耀我們的上帝。
將天國的福音傳給身邊有需要的人。
我們有個祈禱。
七位天父。
我們實在需要時時刻刻。
來到你面前。
去倚靠你。
閱讀你的話語。
求主幫助我們每一個。
在今後的日子。
我們都願意每天抽時間。
讀聖經榮修。
我們每天去親近你。
求主的話在我們心中。
滋養我們的屬靈生命。
讓我們的屬靈生命。
能夠活出基督的香氣。
以致我們能夠感染身邊的人。
將耶穌基督的福音。
帶給身邊未信的朋友。
以致我們可以和其他未信的人一同。
靠著耶穌基督。
成為天國的子民。
將來在天家。
我們一起榮耀 讚美你。
求主繼續幫助我們每一個。
我們力量很微小。
但主的力量是無限。
你一定會帶領我們。
去走過前面。
未可知的路。
我們禱告 交託。
奉我主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
