各位親愛的弟兄姊妹朋友們,。
祝你平安!。
很高興再次能夠進到你的家中,。
和你一同敬拜,讚美我們的主,。
和你一同來分享神寶貴的話語。。
好不容易2020年終於過去了,。
雖然難過,還是過去了。。
我相信2020年所發生的事情,。
不論是天災人禍、疫情或者美國的大選,。
在我們生命當中留下了畢生難忘的經歷。。
在這非常特殊的一年,。
我們的確經歷了許許多多有趣的事情。。
有一位中國的朋友分享了2020年疫情期間。
所帶來的八件有趣的事。。
他這麼說,。
第一件事情,一直都是人把動物關進籠子,。
今年動物成功把十幾億人關進了籠子。。
第二,今年春節最難受的就是小偷,。
上街偷,街上沒人。。
路物裡偷,物裡都是人,無從下手。。
第三,以前晚上出去怕見到鬼,。
現在白天出去怕見到人。。
第四,他說大家終於都過上了夢寐以求的日子,。
大人不用上班,小孩不用上學,。
想吃就吃,想睡就睡。。
老公不出去野了,老婆也不出去浪了,。
老人也不出去閒了,。
只要買一件,也不必買一件新衣,。
只穿一件睡衣就可以過了一個新年。。
第五,中國終於出現家庭空前和諧良好的局面,。
老公日夜陪老婆,老婆日夜陪老公,。
終日廝守,形影不離。。
難道這就是傳說中的愛情嗎?。
不,是有毒,。
原來愛情需要的是這種新冠病毒。。
第六,這場新冠肺炎捆綁了夫妻,。
餓死了情人,野花輸給了家花,。
招牌菜輸給了家常菜,。
心上人輸給了枕邊人,物歸原主。。
第七,香港好慘,。
2019年看到戴口罩的就怕,。
2020年看到不戴口罩的更可怕,。
2019年戴口罩釋放法,。
2020年不戴口罩釋放法。。
最後第八,沒去印尼,躲過了海嘯,。
沒去日本,躲過了地震,。
沒去敘利亞,躲過了槍戰,。
沒去馬來西亞,躲過了馬航,。
沒去澳大利亞,躲過了火災,。
沒去武漢,躲過了新冠病毒。。
回想一下,因為沒錢,躲過了多少災難啊。。
第一次體會到沒錢真好。。
感謝在每一組,2020年雖然難過,。
我們靠著神的帶領,平安地度過了。。
好像當年神帶領以色列的百姓過紅海一樣,。
前面無去路,。
不知道何時我們才能夠接種到新冠這個疫苗。。
後有追兵,新冠狀病毒窮追不捨。。
但是感謝在每一組,神終於帶領我們平安過了紅海,。
讓我們能進入到2021年,一個新的一年。。
在這個新的一年裡面,。
我們真的是有新的期望,能夠有新的一個希望。。
我記得在2021年開始的時候,有一天師母跟我說,。
今年是20202021。。
她說2021,這個one不是one的one,。
乃是won,得勝了。。
她說2021年是一個得勝的一年。。
我們的確可以靠著主加給我們的力量,。
我們宣告2021年是一個得勝的一年。。
我們一起來宣告,2021年是一個得勝的一年。。
我不知道你對2021年最大的盼望是什麼?。
可能有些人希望能夠早日回國,。
盼望他們自己的父母親。。
可能有人也盼望在2021年的時候能夠到他孩子們的家,。
能夠抱抱孫兒孫女。。
可能有些人盼望在2021年能夠和親朋好友慶祝生日。。
可能我們當中很多的弟同姐妹都盼望能夠回到教會,。
跟弟同姐妹一起來敬拜、讚美我們的主。。
或者你盼望小主能夠很快恢復正常的聚會。。
除了聚會以外,我們可以還吃精美的點心,。
無論你今年的期望是如何。。
那我們相信今年2021年是一個得勝的一年,阿們。。
因為神已經將那突破者的恩高賜給我們了。。
劉牧師在過去的兩個禮拜,。
在2021年前面的兩個禮拜已經清楚告訴我們,。
神已經賜給我們的突破者的恩高,。
而且我們要經歷突破者的恩高。。
感謝讚美主。。
我們既然領受了這樣的恩高,。
我們如何能夠在今年裡面,。
在每天的生活裡面能夠不斷的經歷突破者的恩高呢?。
那我們就要怎麼樣?。
不斷更新、精力恢復。。
告訴自己說要不斷更新、精力恢復。。
這是我們今年2021年教會的主題,。
就是要不斷更新、精力恢復,。
好讓我們在每天的生活裡面,。
都能夠經歷突破者的恩高、得勝的一年。。
就好像我們用手機或者用電腦卡住的時候,。
不知道該怎麼辦,我們要做什麼?。
要reboot,要把機器先關掉,然後重新開機。。
有許多的事情,許多的方面我們需要來更新我們的生命。。
今天就跟大家分享三方面我們需要更新的地方。。
大家一起來勉勵,一起來提醒。。
首先第一,你要更新你對主的渴慕。。
更新你最渴的渴慕,就必經歷工作的果孝。。
一起來說一遍來。。
更新你對主的渴慕,就必經歷工作的果孝。。
你說,對主的渴慕和工作的果孝有什麼關係呢?。
其實是大有關係。。
耶穌不是在約翰福音第四五章五節告訴我們嗎?。
我是葡萄樹,你們是枝子,。
藏在我裡面的,我也藏在你們裡面。。
這人就多結果子,因為離開了我,你們就不能做什麼。。
我們要藏在主裡面,主就藏在我們裡面。。
因此我們要來更新我們對主的渴慕。。
因為世上有太多的事情使我們分心了。。
因此在這一年開始的時候,我們要重新來思想。
如何來更新我們對主耶穌基督的渴慕。。
我們看看一個非常實際的例子。。
在路加福音第十章,我們看第三十八節到四十二節。。
他們走路的時候,就是耶穌和祂的門徒。。
耶穌進了一個村莊,有一個女人名叫瑪大。。
他接她到自己家裡去。。
她有一個妹子名叫瑪麗亞,在耶穌腳前坐坐聽她的道。。
四十節,瑪大伺候的事多,心裡蠻亂。。
就進前來說,主啊,我的妹子留下我一個人伺候,。
祢不在意嗎?請吩咐她來幫助我。。
耶穌怎麼回答呢?。
耶穌回答說,瑪大,瑪大,祢為許多的事思慮煩擾,。
但是不可少的只有一件,。
瑪麗亞已經選擇那上好的福分,是不能奪去的。。
我們來先做幾個觀察。。
耶穌和祂的門徒們來到瑪大瑪麗亞的家。。
請問瑪大在做什麼?。
瑪大在鰻魚伺候神,伺候祂的僕人。。
然後瑪麗亞在做什麼呢?。
坐在耶穌基督的腳前,聽祂的話。。
到底誰在埋怨呢?。
瑪麗亞沒有埋怨,埋怨的是誰?。
是瑪大。。
瑪大因為福斯的事情,很多心裡就蠻亂起來,就開始來埋怨。。
那請問耶穌責問的是誰?。
耶穌責問的是瑪大。。
他說,瑪大,瑪大,你為許多的事思慮煩惱,。
但是不可少有的只有一件。。
耶穌基督稱讚誰啊?稱讚瑪麗亞。。
她已經選擇那上好的福分,是人不能奪去的。。
我們來看看這兩個簡單的結論。。
首先,福祀神是一件好事。。
但是如果我們因為福祀神而產生埋怨,。
忘記神他自己的心意的時候,。
我們就錯過了福祀神真正的目的,。
是要討主的喜悅,而不是在那裡埋怨。。
第二個結論我們看到,當我們福祀神的時候,。
在福祀神之前我們先要做什麼?。
我們先來到主的面前。。
因此我們看到神的福分好像有分好的,。
還有什麼?善好,或者是更好的福分。。
往往好的事情成為更好的事情的敵人。。
我非常喜歡一本書的題目叫做。
From Good to Great,。
從好到更好、更偉大的。。
瑪麗亞坐在耶穌基督的腳前,。
瑪大做的事情的確是個好事。。
來到她的家,當然要接待耶穌和祂的門徒,。
為祂張羅一番準備非常好的美食,。
要來招待耶穌。。
但是瑪麗亞卻懂得先坐在耶穌基督的腳前,。
因此耶穌基督說祂做出了正確的選擇。。
其實我們不要太過責備瑪大,。
教會裡面需要瑪大,小組裡面需要瑪大,。
祂要來福祀我們眾人。。
但是在福祀眾人之前,要先懂得如何安靜在主的腳前聽主的道。。
因此從瑪大瑪麗亞的經歷當中我們學習兩個非常重要的功課。。
第一,不要讓繁忙的工作亂了你的優先次序。。
告訴自己,不要讓繁忙的工作亂了你的優先次序。。
我們的生活真的是非常的忙碌,。
做母親的從早忙到晚,。
做丈夫的從早也忙到於工作,。
還要幫忙家裡的事情。。
我們可以說在非常繁忙的事情上,。
常常我們忘記了我們生命中的優先次序,我們的priority。。
耶穌這裡稱讚瑪麗亞最寶貴的一件事情是,。
她已經選擇了那上好的福分。。
當我們看到有選擇的時候,。
乃是說在許多的事情上,。
你能夠看到哪一件事情比較重要或者是最重要,。
你先做出正確的選擇,先做最重要的事情,。
那就是瑪麗亞她懂得生命中的優先次序。。
這個非常重要。。
我們看到在《使徒行傳》第六章裡面提到說,。
當然有因為分派食物給講西里尼話的寡婦,。
跟講西巴萊話的寡婦的爭論。。
門徒們覺得這個是個非常扎手的問題,該怎麼辦呢?。
因此就召見門徒起來一起說,。
我們不能夠放下我們的工作而去管理飯食,。
因為我們要做的是什麼?。
我們要安排,要選出七位執事來讓他們管理飯食,。
然後我們要做什麼呢?。
我們要專心以祈禱傳道為要。。
這些使徒們懂得他們生命的優先次序,。
那是在於祈禱傳道。。
我們知道一個成功的人,。
一個有影響力的人是懂得如何選擇他們生命的優先次序,。
懂得選擇他們生命中的優先次序,。
把重要的事情放在重要的位置。。
那你說什麼是優先次序呢?。
優先次序簡單來說就是first thing first,。
就是把首要的事情放在首要的位置上。。
要將首要的事情放在首要的位置上。。
這乃是七個高效率人的習慣裡面的第三個非常寶貴的習慣,。
Seven Habits of Highly Effective People。。
這裡說說我們要把first thing放在first thing,。
put first thing first,。
就要把重要的事情放在重要的位置上。。
其實我們生活中的每一件事情,。
我們可以把它分成兩大類。。
第一類乃是緊急的事情,。
Urgent Thing。。
什麼是緊急的事情呢?。
就是電話響了,你要去接電話。。
要回E-mail,。
要回你的短訊,。
或者孩子在那裡吵架,。
你要來如何幫助他們解除他們的糾紛。。
但是另外一類,。
乃是重要的事情,。
Important Things。。
而且重要的事情往往不是緊急的事情。。
重要的事情通常是和你的價值觀有關係。。
比如說,你要建立美好的關係,。
這個是重要的事情,。
但並不是很緊急的事情。。
要建立美好的夫妻關係,。
要建立美好的親子關係,。
要建立美好的同工關係,。
還有做計劃,。
每天你要做的事情先來思想做計劃,。
這些都是重要的事情,。
但是這些重要的事情不是緊急的事情。。
所以很多時候,。
因為緊急的事情,。
把我們的時間都給奪去了,。
我們就亂了我們的優先秩序,。
忘記了其實重要的事情要先做了以後,。
我們才有智慧,才有能力,。
如何去處理那些緊急的事情。。
我們看到瑪大瑪利亞非常明顯的例子。。
當我們看到瑪大瑪利亞的例子的時候,。
我們知道當瑪利亞能夠把重要的事情放在重要的位置上的時候,。
我們看到她就能夠享受工作的果效。。
我們知道有一天,。
在耶穌基督被猶大出賣之前,。
當她被人抓拿之前,。
她來到一個門徒朋友的家。。
我們來看看在馬太福音第26章第10到13節,。
那時候就有一個女人用了一個非常貴的香膏,。
澆在耶穌的頭上來高她。。
門徒們看見以後非常生氣說,。
為什麼這麼浪費呢?。
這個香膏可以賣成許多的錢,。
可以周濟窮人啊。。
耶穌怎麼回答呢?。
馬太福音第26章第10到13節,。
耶穌看出他們的意思就說,。
為什麼難為這女人呢?。
其實這個女人是誰呢?。
在約翰福音第12章同樣的記載裡面告訴我們,。
她就是那位瑪利亞。。
她在我身上做的是一件美事,。
因為殘有窮人和你們同在,。
只是你們不殘有我。。
接下來耶穌基督講了一句非常傷感的話,。
祂說什麼呢?。
祂將這香膏澆在我身上,是為我安葬做的。。
非常寶貴的第13節,。
我實在地告訴你們,。
當耶穌說我實在地告訴你們,。
你要放下所有的一切,。
數幾年的而注意聽,。
普天之下無論在什麼地方傳這福音,。
也要述說這女人所行的,做個紀念。。
你們是不是很好奇說,耶穌怎麼說香膏澆在我身上,。
是為安葬做的呢?。
瑪利亞怎麼知道耶穌很快被出賣,。
然後被抓拿,然後釘死在十字架上,。
根本沒有時間能夠用香膏來告祂,。
她怎麼知道呢?。
記得嗎?。
不久前,當她到瑪利亞家做客的時候,。
是誰坐在耶穌基督的腳前呢?。
是瑪利亞,坐在耶穌基督的腳前。。
我記得那時候,耶穌把她所有的心事都告訴了瑪利亞。。
其實她也把這些事情,她要出賣,被人出賣、抓拿,。
早已經告訴門徒,不只是告訴一次、兩次,。
但是門徒聽,卻沒聽進去,聽卻沒有明白。。
只有那位瑪利亞坐在耶穌基督的腳前,。
聽了耶穌基督的話,她聽進去了,她明白了。。
因此在最後的關鍵時刻,。
她在被抓拿出賣之前,。
她用那極貴的香膏傾倒在耶穌基督身上。。
後來好幾個瑪利亞,耶穌基督埋葬以後,。
想到墳墓裡面去告耶穌,卻沒有這個機會了。。
親愛的弟兄姊妹,。
我們要更新我們對主的渴慕,。
好讓你能夠摸著神的心意,如此一來,。
你的工作就必定有果效。。
你看看耶穌基督如何稱讚瑪利亞,。
無論在哪裡傳這福音,。
都要述說這女人所做的,作為紀念。。
甚至裡面只有在這裡,。
耶穌基督指名道姓地說,。
這個女人就是這個瑪利亞,。
她所做的事情,不論福音傳到什麼地方,。
都要述說這女人所做的,作為紀念。。
所以今天我在這裡再跟你講一遍,。
你現在看她們就是何等的榮耀啊!。
為什麼呢?。
只因為瑪利亞願意花時間,。
坐在耶穌基督的腳前,聽耶穌基督的話。。
因此盼望我們在2021年的時候,。
我們生命的最優先,要先來慶敬主渴慕主。。
非常感謝主,我聽到很多弟兄姊妹說,。
2020年因為居家隔離的緣故,。
他們花更多的時間在主的面前,。
傾盡主靈修禱告,。
那在2021年,你更加要繼續。。
如果我們還沒有這種的習慣的話,。
我真的鼓勵你,也邀請你,。
2021年,你第一個計劃,。
就計劃你每天到神面前,。
靈修禱告,傾盡主的時間。。
可能很多時候,有很多事情會使你分心,。
如果手機使你分心的話,。
你可以告訴你自己說,。
沒有靈修,就不開手機。。
如果早餐對你很重要,。
你可以說,沒有靈修,就不吃早餐。。
好,讓你能夠認真的看待2021年,。
你最主的渴慕,。
因為當你如此渴慕的時候,。
你就比經歷工作的果孝,突破者的恩高,。
必要臨到你,阿們。。
然後第二,要更新你對主的順服。。
更新你最主的順服,就比經歷超然的收穫。。
一起來講一遍,更新你對主的順服,。
就比經歷超然的收穫。。
當你渴慕主的時候,。
當你領受主給你的愛,。
主給你的感動的時候,。
有了主的命令,又去遵守的時候,。
你就是成為那位愛主的。。
愛主,我們就要來順服我們的主。。
當我們順服主的時候,。
按照祂所吩咐的,。
按照聖靈給我們心中的感動去做的時候,。
我們就有超然的,。
你想不到的收穫,就必臨到你。。
我們來看看使徒彼得的經歷就是如此。。
有一天,耶穌進入在加利的海邊,。
看到很多人擁擠著他,。
要聽他講神國的道。。
他就看到湖邊有停了兩隻船,。
其中一隻船是西門彼得的,。
他就借著西門彼得的船,。
那時候西門彼得已經在那裡洗碗準備收工,。
他就借著西門彼得的船,把船稍微離開岸邊,。
就在船上來教訓眾人,講說天國的真理。。
完了以後發生什麼事情呢?。
我們來看看路加福音第五章第四節到第八節。。
耶穌講完了,。
所以西門就是彼得說,。
把船開到水深之處,下丸打魚。。
西門說,夫子或者老師,我們整夜勞力,。
並沒有打著什麼。。
但依從你的話,我就下丸吧。。
他們下了丸,。
就牽著許多魚往險些裂開。。
然後看看彼得的回應,。
便招呼那隻船上的同伴來幫助,。
他們就來把魚抓滿了兩隻船,。
甚至船要沉下去。。
西門彼得看見就俯伏在耶穌氣前說,。
主啊,我是個罪人。。
主啊,離開我,我是個罪人。。
我們來看看彼得他是如何的順服我們的主耶穌基督。。
其實順服神有兩種的態度。。
第一種的態度是甘心的順服,。
那是耶穌說什麼你就馬上去做。。
另外一種的順服是不甘心的順服,。
那是辭言的順服。。
耶穌講了以後,你等了好久以後,。
你才心不甘情不願地去順服。。
請問彼得的順服是哪一種?。
不甘心的順服嘛。。
你不要太過責備彼得。。
彼得有很好的理由,。
他不必要馬上而且甘心的順服。。
所以他說,夫子啊,。
我們整夜勞力,打不到什麼。。
他才是告訴耶穌,。
耶穌啊,你是先知不錯,。
你是老師教師也不錯,。
但是打魚嗎?拜託耶穌,我們是漁夫啊。。
這是我們的專業,我們的專長啊。。
所以他不必馬上順服啊。。
再加上第二個理由,。
他說其實我們的經驗告訴我們,。
我們昨天晚上整夜勞力,。
都打不到一條小魚,一條小魚都沒打著。。
你看他不是看到我們在岸邊洗碗準備收工了嗎?。
但是依照你的話,我們就下網打魚。。
依照你的話,我們就下網打魚。。
從彼得的經歷裡面,。
我們也可以學習兩個很重要的功課。。
第一個功課是,不要讓過去的經驗攔阻你順服主。。
講一遍來,不要讓過去的經驗攔阻你順服主。。
千萬不要讓過去的經驗,雖然你經驗非常的豐富,。
你可能像彼得一樣說,。
哇,我是搞人工智慧的電腦工程師啊,。
你是神的兒子教師,先知。。
你要不要忘記,我們的神是一切智慧的源頭啊。。
你說神啊,我在這個公司裡面上班不懂上了多久,。
我是這個公司裡面的一個主管,。
我靠著我自己的能力,過去的經驗,都能夠解決這些問題。。
你不要忘記,祂也是那位不斷賜給我們能力、智慧的源頭。。
很多時候我們因為過去的經驗,。
我們很不甘心地來順服神。。
其實順服神真的是需要下功夫的。。
我們要下功夫,要更多更深地認識我們的主耶穌基督,。
來告訴自己說,我們要下功夫更多更深地認識主。。
我們可以從彼得起初叫耶穌基督「夫子」,。
到後來說,主啊,離開我吧,我是個罪人。。
你可以看到這一瞬間,祂對耶穌的態度的轉變嗎?。
本來說祢只是一個夫子,一個老師,。
轉過來說,祢是主啊。。
主這個名稱,還是講祢是神啊,耶和華神啊。。
到底什麼事情改變了祂呢?。
因為祂依照主的話下網打魚。。
當主耶穌基督說,你把船開到水深之處下網打魚的時候,。
本來魚都在睡覺了。。
一聽到神的兒子耶穌基督說,下網打魚,。
這些魚馬上都要醒過來,馬上跑到彼得的船邊。。
沒想到網一撒下去,魚不但是撞滿了他的船,。
也叫他隔壁的船也來幫忙他,撞滿了兩隻船,。
船幾伏要沉下去。。
當彼得看見這麼大的神蹟以後,。
他不得不伏伏在神面前說,主啊,離開我這個罪人。。
因為他的確看見耶穌基督不只是老師而已,。
祂乃是神的兒子,連魚都得聽祂的吩咐。。
因此我們要下功夫更多更深地認識我們的主。。
所以後來他的寫信給彼得前後書,。
特別在彼得後書裡面第三章第十八節,我們來看看。。
他說你們卻要在我們救主耶穌基督的恩典和知識上有長進。。
這裡說在我們救主耶穌基督的恩典和知識上有長進,。
兩方面我們要來長進,學習順服。。
首先什麼叫恩典?。
那是在你的生活中經歷的事情上,。
你要來學習順服主。。
換句話說,當你經歷了某些事情以後,。
像彼得一樣,從夫子轉到主。。
很多事情當你經歷以後,。
你說主啊,到底你要在這件事情上學習什麼功課?。
在你生活的經歷當中,就是耶穌基督的恩典,。
讓你能夠更加認識祂。。
那知識呢?。
就是頭腦上的知識。。
當你看見耶穌基督,聽耶穌基督的話,。
祂所做的神蹟騎士,你的知識增加了,。
因此你的經驗也越來越多體會,。
這位神的兒子的確是神的兒子,能夠行神蹟騎士。。
因此你可以在恩典和知識上長進。。
其實我們要順服的話,是很不容易的事情。。
要順服之前,我們必須要學習什麼?。
學習謙卑。。
驕傲的人很難順服。。
只有謙卑你才能夠順服。。
不是嗎?。
夫妻之間很難彼此順服。。
他在說,我憑什麼要順服你?。
我賺的錢比你多,我比你聰明。。
在公司裡面,。
下屬對上屬說,我憑什麼要順服你?。
這個問題是我為你解決的。。
同屋之間也是如此。。
為什麼我要順服你呢?。
為了聽從你的方法呢?。
我的方法難道不比你好嗎?。
因此在順服之前,我們學習謙卑。。
記得在舊月裡面,有一個雅蘭王的元帥叫乃曼嗎?。
乃曼是雅蘭王的一個元帥,非常能幹,也得雅蘭王的喜愛。。
很不幸的,有一天他得了大麻風。。
大麻風沒辦法醫好,。
因此他去那個仆人告訴他說,。
你要去找伊麗莎,她可以醫好你的病。。
他就真的是登門造反,去拜訪了伊麗莎。。
沒想到伊麗莎不但沒有出來,。
反而吩咐他的仆人說,叫他到越藏河去洗七次。。
哇!這個坦坦元帥乃曼聽了以後非常生氣。。
他說,我來到你的家,。
首先你至少應該出來跟我說,。
然後對我說我奉耶和華神的名,。
然後在我患病的地方揮揮手,。
然後叫我得醫治。。
他有他自己的想法。。
再加上他說,為什麼到越藏河去洗呢?。
難道我們雅蘭國的水不比你越藏河的水漂亮嗎?。
他心中非常的不平,因此他不願意去做。。
直到仆人告訴他說,如果他叫你做一件大事,你會去做。。
這麼小的事情,為何不去做呢?。
結果他還是不甘心地順服了。。
沒想到去越藏河一洗,洗完七次以後,。
他的肉完全好了,像小孩子的肉一樣。。
哈利路亞,親愛的弟兄姐妹,。
順服主最大的攬阻,是我們心中的驕傲。。
彼此的順服最大的攬阻,也是因為我們的驕傲。。
不論是夫妻的關係,不論是同宮的關係,。
弟兄姐妹彼此順服的關係,。
最大的攬阻,是我們心中的驕傲。。
由他幫助我們。。
我們在2021年的時候,我們學習聆聽神的聲音之後,。
渴慕住以後,就學習按照神的話去做。。
當你願意謙卑,按照神的話去做的時候,。
你就會得到你真的是意想不到的結果。。
兩條船裝滿了魚,船起浮渺沉下去,阿們。。
然後最後第三,你要更新你對主的信靠。。
一起來講一遍來。。
要更新你對主的信靠,就必經歷復活的神蹟。。
更新你對主的信靠,其實信靠和順服是分不開的。。
一個順服的人,他必須信靠神的應許真實,。
信靠神是那位愛他,而且有寶貴的應許計劃在生命中的人。。
記得嗎?有首非常非常古老的詩歌叫《信靠順服》。。
我非常喜歡這首詩歌。。
這首詩歌裡面的副歌是如此告訴我們說:。
信靠順服,此外並無別法,若要得主理喜樂,唯有信靠順服。。
記得嗎?信靠順服,此外並無別法,若要得主理喜樂,唯有信靠順服。。
這是英文歌翻譯出來的,英文就是Trust and obey,。
there is no other way to be happy in Jesus,。
only trust and obey。。
信靠順服,乃是我們要得蒙,祝福,不斷更新,。
經歷神突破者恩高,非常重要的一點。。
我們基督教的信仰最根本的基礎就是因為信。。
一部手術告訴我們說,我們得救本福恩應做信,。
不得出於行為,免得有人自誇。。
因此我們從信心入門,我們要繼續憑信心過我們的生活,。
我們生活不是憑眼見,乃是憑信心。。
這對我們的生活來說是一個非常大的挑戰。。
那你說到底要怎麼信心呢?。
我們必須要有根深我們的信心,像百夫長的信心。。
有一天,百夫長他非常寶貴的寶貝的僕人,病得快死了。。
他非常疼愛這個寶貴的僕人,。
因此就請了猶太人的長老,去求耶穌來醫他僕人的病。。
他們來到耶穌基督的面前,。
這些長老說,請你來百夫長的家,來醫這個百夫長寶貝的僕人,。
因為這個百夫長他非常愛我們,。
也為我們猶太人建立了會堂,。
主耶穌啊,你要來幫助這個百夫長啊。。
耶穌基督怎麼回應呢?。
我們來看看路加福音第七章,第六章第十節,。
耶穌就和他們同去,離那家不遠。。
百夫長托幾個朋友去見耶穌。。
會堂肯定說,真的不好意思啊,怎麼能夠老家耶穌來呢?。
首先請這些長老去,。
現在他托了幾個朋友去見耶穌,對他說,主啊,不要勞動,。
因你大我設下,我不敢當,我也自以為不配去見你。。
所以剛才派了長老,現在派我的朋友去,。
只要你說一句話,。
我的僕人就必好了。。
要你說一句話,我的僕人就必好了。。
第八節他說出他的原因,。
因為我在人的群下,也有兵在我以下,。
對這個說,去!他就去。。
對那個說,來!他就來。。
對我的僕人說,你做這事,他就去做。。
第九節,耶穌聽見這話,。
聖經說,就吸起他。。
聖經裡面沒有多少次提到耶穌吸起一個人,。
感覺到這個人非常的特別,。
就轉身來,對跟隨的眾人說,。
我告訴你們,這麼大的信心,。
就是在以色列中,我也沒有遇見過。。
那托來的人回到百夫長家裡,。
看見僕人已經好了。。
這個百夫長是誰呀?。
是羅馬的一個軍官。。
在羅馬的軍令底下,他們的軍令是非常嚴格的,。
一聲令下,下屬人都要遵命,。
根本沒有考慮的餘地,根本沒有不甘心的順服,。
只有順服或者砍頭。。
但是呢,他說,卒啊,我們就是有這種權柄,。
因此,只要你一句話,就夠了。。
我的僕人不是說或許好了,可能好了,就必好了。。
耶穌基督怎麼說?。
耶穌基督說,在以色列當中,我也沒有看過這麼大的信心。。
以色列當中啊,。
指的是那些知書達理,懂得舊約,。
經書懂得神的律法的人,。
也沒有看到這麼大的一個信心。。
只要你說一句話,根本去都不必去,。
連看這個病人看都不必看,。
只要你一句話,我的僕人就必好了。。
親愛的弟兄姐妹,。
這是我們要學習的信心,。
這是我們要更新我們對主的一個信靠。。
許多時候我們信靠神最大的攔阻,。
是我們眼睛所看到的環境。。
告訴自己說,不要讓環境攔阻你對神的信靠,。
不要讓環境限制你對神的信靠,。
讓你左看右看這些環境,。
都是越看越糟糕,越看越沒有希望。。
醫生的報告出來告訴你說,你的病已經沒得救了,。
好好準備自己吧。。
或者是,你老婆告訴你說,。
你在這個公司根本做不了什麼大事。。
或者是,你的配偶告訴你說,我們的婚姻真的是沒有希望了。。
親愛的弟兄姐妹,。
無論人怎麼說,他們所說的話不是最後的話,。
乃是神怎麼說,才算話。。
乃是神怎麼說,才算話。。
不要讓你的環境限制你來信靠神。。
特別在2021年,我們期待新的一年,。
我們最大的期望在神面前交託給神的時候,。
我們要相信我們的神是信實可靠的。。
因此我們要來操練我們自己在大小事情上,。
學習選擇相信神能。。
一起來講一遍,在大小的事情上,。
要選擇相信神能夠。。
聖經不是告訴我們嗎?。
神能造作那運行在我們心裡的大能大力,。
充充足足地滿足一切,超過我們所求所想。。
在一副手術第三章二十節告訴我們,。
按照運行在我們心中的大能大力,。
就是復活的能力超過我們所求所想的。。
因此我們要在日常的生活中,。
在大小的事情上,學習選擇來信靠神。。
最好學習的開始就是從你的禱告開始。。
當你禱告主的時候,你真的相信主會為你成就嗎?。
有一天,一個爸爸帶他的女兒到公園去玩。。
出門之前看到天氣是非常的陰暗,。
看不到陽光,他就跟女兒說我們一起禱告,。
求主給我們,耶穌給我們美好的天氣,。
當我們去外面玩的時候,千萬不要下雨。。
出門的時候,這個爸爸就順手拿了一把雨傘。。
這個女兒看見以後就問,。
爸爸,為什麼拿雨傘出去啊?我怕待會會下雨啊。。
她說,爸爸你剛才不是禱告了嗎?。
求耶穌幫助我們,在我們出去玩的時候不會下雨。。
在大小的事情上學習信靠神,。
特別在禱告的事情上,先操練我們來信靠神。。
所以耶穌基督在馬可福音第11章24節,。
我非常喜歡的一節聖經,。
耶穌基督應許我們說,。
所以我告訴你們,。
凡你們禱告祈求的無論是什麼,。
不下雨,工作、婚姻、家庭、恢復、恩高,。
只要信是得著的,就必得著。。
Hallelujah!。
你們叫我求,你們禱告祈求,無論是什麼,。
只要信是得著的,就必得著。。
問題是,你相信嗎?。
你相信你所禱告的,。
是會為你成就嗎?。
你真的相信嗎?。
前天我聽到一個令我非常興奮的見證。。
一個弟兄告訴我說,。
他因為工作和服事的忙碌,。
沒有花太多的時間和他的孩子們相處,。
因此他的老大對他非常非常不滿。。
從九年級十五、六歲開始,。
這個老大就不跟爸爸說話,。
學校一回來就躲到房間裡面去,。
結果後來得了憂鬱症。。
一年不跟他說話,。
他們想辦法找輔導幫助他,。
好像也沒有太大的果效。。
我們就開始為他禱告,我也為他來禱告。。
一年過去了,還是不跟爸爸說話。。
兩年過去了,還是不跟爸爸說話。。
兩年半,他十二年級的時候,。
就在上個禮拜,。
他忽然間開口和他爸爸說話了。。
哇,這個弟兄好興奮,告訴我說,。
我的孩子上個禮拜和我說話了,。
不但和我說話,還和我一起讀聖經,。
討論一些神學的問題。。
他說有些神學的問題,。
甚至我不知道該怎麼回答他。。
兩年半的時間,沒有跟爸爸說話,。
好像是敵人一樣。。
如今每天跟爸爸讀經,一起禱告,。
並且告訴他爸爸說,他要準備受洗了。。
阿利路亞,當他太太知道他們父子和好以後,。
看到他們兩個人在那裡談話,。
就偷偷地把門給拍下來了。。
親愛的弟兄姊妹,。
耶穌說,這我告訴你們,。
凡你們禱告,。
祈求你們無論是什麼,。
只要信是得著的,就必得著。。
親愛的弟兄姊妹,。
2021年,我們宣告是一個得勝的一年,。
因為神已經將突破者的恩高賜給了我們,。
讓我們能夠在神面前更新我們對主的渴慕,。
願意花時間來親近主,。
求主給我們一顆謙卑的心,。
讓我們能夠心甘情願地來順服我們的主。。
好了,我們在大小的事情上,我們都能夠學習來信靠祂。。
如此,2021年,真的是你最期望的一年,。
因為這將會是你得勝的一年,。
將會是你和你的家要經歷突破者恩高的一年。。
阿門,我們一起禱告。。
天的報復,我們感謝大美女,。
因為主祢是我們的主,祢是我們的神,。
祢是最愛我們的天父。。
今天來到你面前,我們感謝大美女,。
在2021年的時候,主祢給我們何等大的恩典,。
讓我們能夠有突破者的恩高,。
讓我們的生命能夠不斷更新、精力恢復。。
求主祢幫助我們,。
讓我們更新我們對主祢的渴慕、對祢的順服、對祢的信靠。。
讓2020年結束的時候,2021年結束的時候,。
我們真的可以說,主啊,今年的確是一個得勝的一年。。
哈利路亞,感謝大美魔的主,謝謝主聽我們的禱告,。
奉靠主耶穌基督,寶貴的民求。。
阿門,阿門。。
