各位來賓。
我們今日在這裏一齊。
敬拜上帝 聆聽上帝的說話。
我們在新的一個年度開始的時候。
我們都真的很盼望。
我們真的能夠對準上帝。
在這個紛亂的世界。
我們很需要。
就是能夠去認識明白神的心意。
有上帝的說話的指引。
有祂自己的靈的充滿。
叫上帝的兒女不會迷失了我們的方向。
有很多人會問。
2021年會是怎樣呢。
特別是新的一個年間。
會有不同的人。
嘗試去尋求。
究竟這個年代會有什麼新的轉變呢。
我最近在去年。
看到一本很有參考價值的書。
這本書就在商務書店。
我看到就買了回來看。
書的標題很吸引我。
它說病毒的完全的逃監。
這個作者就是。
Dr. Marilyn Rustic。
她是美國賓州大學傳染病動態中心的。
植物病理學家。
環境微生物學和生物學的教授。
獲獎無數。
她曾任美國病毒學會的顧問。
發表超過60篇科學的研究。
這本是新的書。
2020年在英國先出版。
然後在去年8月初。
在台灣出版中文翻譯本。
它的特色就是圖文並茂。
將101種病毒的構造、流行史和驚人的多樣性。
都和我們分享。
我們其實對於病毒的理解。
其實現在比以前認知多了很多。
有人會提及其實病毒都很難去定義。
因為它的多樣性實在很複雜。
這本書提供一個囊括了這麼多年代。
科學家對病毒的定義下一個非常準確的界定。
它的定義就是。
病毒是一種非細胞的病原體。
但含有核酸分子形成的遺傳物質DNA。
或者是它的親戚RNA。
通常是有蛋白質外殼包裹的。
有能力入侵宿主的細胞之後。
就取用其細胞內的機制。
指揮自己的繁殖和傳播。
我們今時今日對於病毒的認識、了解。
就知道原來很多病毒都不會致病。
但當然有些就很危險。
包括我們十多年前的SARS。
大家可能還記憶猶新。
在2003年的時候。
但是源自去年開始來傳播全球的新冠肺炎病毒。
確實現在亦都產生很多變種。
帶來其實是我們很多國家都很憂慮。
究竟怎樣去面對呢。
究竟現在生產出來的疫苗。
是否有效去面對變種的病毒呢。
我們在最近一些科學家他們發表的文章裏面。
都提及應該仍然是有效的。
大家不要太過擔心。
我們應該做好準備。
當然民間有很多不同的智慧。
我最近都聽過一些中醫的理論。
我們去年已經聽過鍾南山教授說。
我們都要曬曬太陽。
因為太陽是有維他命D的。
我最近聽到多一個資料。
他說你最好是曬曬背脊。
曬背脊曬太陽。
他說我們人體的構造。
背脊就好像一個吸收太陽能的一個機體。
他只是外部吸收了維他命D。
內部喝薑水。
這些是民間智慧。
也是中醫的一些理論。
如果你真的覺得要補充自己的維他命。
其實吃D3是正確的補充劑。
在科研裏面是有效增強你的免疫力。
去對抗新冠病毒。
在這個世代。
最近我看到影音使團的雜誌裏面說。
變種病毒下的2021。
誰主明天。
究竟新的一個年度。
究竟我們會面對一些什麼新的挑戰呢。
可能在我們的理解上。
我們仍有很多一些我們不會明白的地方。
我們看回這個圖的時候。
他亦都給了我們一個截圖。
就是引用法國的一個雜誌。
這個The Point。
它就是一個觀點。
講到新的一個年代2021年。
其實是因為新冠病毒的影響底下。
整個的所謂西歐。
包括英國和美國。
和我們中國。
不同的領袖都在競賽一樣。
究竟是怎樣去面對這個疫情。
在2020進入2021年。
通常每年我們特別中國人。
就會有很多人去買那些所謂運程書。
但我們作為神的兒女。
我們真的不要去相信這些迷信的東西。
每一年你試一下在年尾的時候。
如果你真的去做研究。
你去對比的時候。
這些所謂的運程書一定不會百分百準確。
因為他們都只是一些推斷。
而且亦都有很多根本不值得一信。
反而我們需要的。
就是在思想上我們要去了解。
其實我們今天在這個世界。
我們所面對的各樣的一種轉變底下。
我們應該要學習的一些思想。
在中國在過去這幾年。
一去到年中的時候。
他們都是開辦一些很大型的演講會。
我在這裡引自亞洲周刊。
在剛剛過去這個星期。
一篇文章裡頭說到。
在12月30日在廈門市。
由這位吳曉波先生。
一個年中的大秀。
雖然在疫情下。
仍然有七千名現場觀眾戴著口罩。
隔著座位這樣坐。
而透過直播的芒果TV。
收看人數你猜有多少。
是超過四億人。
他這裡就說反映著。
其實今天中國的年青一代。
還有一些企業家。
他們都是很來看重所謂思維。
新的思維。
去面對這個新的世代。
怎樣來作出應變。
還有他很著重產業要來自衛化。
這個強調正正是反映著。
我們今天這個年間。
有很多這方面的資訊。
有很多資訊不代表我們有智慧。
其實真正的智慧。
我們相信是源自上帝。
我們必須要去敬畏神。
另外一個大秀。
就在下面那張照片。
就在12月31日。
來自武漢一個演講大會。
這些大會都是講回顧和前瞻。
講者就是羅振宇先生。
他很重視中國的本土優勢。
以這個題目時間的朋友。
去強調中國的組織網絡化這種特性。
他在結束的時候。
他講到面對大變局的時代。
我們應該有一個最佳的態度。
就是面對複雜保持歡喜。
面對複雜。
這個真是一個複雜。
而有很多的多元化的觀點意見。
一個這樣的時代。
甚至最近我看到一篇文章。
我覺得很有意思。
他講到人工智能2.0。
我想AI大家已經不陌生。
人工智能我們將來要住的房屋。
甚至現在已經有了。
你是全部一個人工智能化的。
這個2.0的意思就是。
不單止是有機械人。
他說會加上智能的心理學。
智能的大腦學。
智能的行為學。
智能的情感學。
智能的社會學。
智能的經濟學。
智能的仿生學等等。
就是要參照和模擬人類。
和大自然世界的定律。
務求為這些人工智能。
注入仿真。
疑似人的一種處境。
更貼近人類的行為習慣。
看下去的時候。
有點像科幻小說電影。
將來要發生。
現在不是說很遠的將來。
其實現在在我們這個時代。
已經正在發生。
但是我們有一樣很肯定的。
就是人工智能。
就算加上這些所謂進化的2.0。
都不能夠去取代我們人那種獨特性。
因為人是照著上帝。
他自己的形象和樣式去做的。
人是有我們很豐富的人生的劣力。
和經驗去累積匯聚。
而得出的一些人生的智慧。
這些機械是沒有辦法。
去完全大量倒模或者複製。
可以做得到的。
上帝給我們每一個人。
有獨特的一個才剛和恩賜。
所以我們需要去依靠上帝。
而不是去以為。
科學可以解決所有的問題。
人類是極之需要有一個謙卑的心。
就是回到神自己的面前。
我們去面對上帝。
祂先是統領宇宙萬有。
祂不單只是創造主。
祂仍然在這個世界掌權。
我們人類很多的問題。
都是源自我們離開了上帝。
原初創造的心意。
我們人心有敗壞。
離開了上帝的律例而產生的惡果。
今天在崇拜的封面文章。
我是特別節錄在十年前。
我寫的一篇文章叫。
迎接新挑戰齊心抗疫。
那個疫不是疫情那個疫。
那個疫就是疫警那個疫。
十年前發生什麼事呢。
我相信大家應該還記憶猶新。
2008年雷曼兄弟事件破產那件事。
引發出來的整個流雨按揭的骨牌效應。
帶來很多百年一遇的金融海嘯。
而當時有很多人辛辛苦苦累積一生的財產。
就是一夜之間蒸發了。
這件事引來很多人心裏非常悲傷難過。
究竟人生我們是被金錢操縱我們。
還是我們是作金錢的好管家。
究竟我們今天做生意。
我們今天做在社會上任何的事情。
我們是不是對得起上帝。
照著祂的原初做人的原意。
我們能夠彼此以恩慈相待。
人生可以有計劃。
但我們需要敬畏神。
如果我們是自嬌自傲自大的話。
以為我們是可以操控不單止自己。
甚至是別人的話。
其實我們沒有可能。
因為這個世界。
今天是這個時代。
我們要好好認定是上主。
祂私恩憐憫。
我今天和大家看的經文取自二弗所書。
在書卷裏面。
讓我們一起來認識神的真正智慧和心意。
頭三章裏面。
給我們看見神賦予教會的永恆計劃和目的。
神在地上設立教會。
是要使用教會。
在社會當中能夠彰顯。
祂創造人的原意和目的。
而神的指紋在四到六章。
就是要彰顯這個蒙救贖之後。
我們這個新人類應該有的本質和生活的表現。
在我們今天要看的經文的前段。
由四章開始。
說到我們需要謙卑、溫柔、忍耐。
說到我們要竭力保守聖靈所賜合而為一。
說到我們要以一個基督給我們新的生命那種價值觀。
我們要實踐我們的信仰在我們的社會當中。
也說到我們要用愛心去行事。
因為我們是蒙神揀選、蒙愛的一群。
我們必須用愛來對待別人。
更加說到我們是光明之子。
我們不要行在黑暗的當中。
一切是違反上帝祂自己的原意。
這些律例我們不要來示意去破壞。
我們需要在這個社會上做一個守法和明義的一個人。
我們需要很好的。
在後文說到我們因著信奉基督的緣故。
帶來三重的家庭和諧的關係。
包括丈夫和太太、父母和兒女。
以及主人與僕人。
這個大綱讓我們回顧。
今天我們要看這段經文。
讓我們明白「教徒行事為人」一個很重要的關鍵。
你是不是過著一個智慧的人生呢?。
智慧的生活是源自你如何去認識上帝。
我們一起先讀這段經文。
在第十五到十七節。
已忽所書第五章十五到十七節。
我們一起讀。
你們要謹慎行事。
不要像無知的人。
要像智慧的人。
要把握時機。
因為現今的世代邪惡。
不要作糊塗人。
要明白主的旨意而行。
保羅在這小段先跟我們說。
是一個命令。
這個命令是要謹慎行事。
但在原文希臘文裡。
這個謹慎是用一個動詞。
這個動詞是用「慷」。
「阿奎博斯」這個字。
是要細察。
你要看得清清楚楚。
然後你就要走出來。
你去生活出來。
這個是很重要的一個關鍵。
我們如何看得清楚之後。
如何去生活呢?。
他就用三個對比說出來。
這三個對比就是「不要」和「要」。
不要像一個無知的人。
原初和合本的翻譯就是愚昧的人。
要像智慧的人。
要真是活像智者。
活像智者其中一樣東西。
就是你要把握時機。
把握時機就是。
把握這個原文的意思就是。
「贖回」這個意思。
贖回一個時機。
或者也叫做契機。
是一個特別的時段。
一個時間。
你人生裡有沒有因為沒有來尋求。
上帝祂自己的意象和帶領。
以致我們錯失很多的契機。
我們今天如果是明白了之後。
我們要有智慧地贖回。
我們不要只是哀嘆。
我們錯過了。
我們反而應該更加振作。
不要做糊塗人。
要明白主的旨意而行。
所以這裡讓我們看見。
另外有兩個對比。
要把握時機。
不要做糊塗人。
第三個對比。
在這段經文我們可以看見第十八節。
不要醉酒。
酒會叫人放蕩。
要被聖靈充滿。
這是第三個對比。
所以在第十八到二十一節。
我們一起讀。
不要醉酒。
酒能使人放蕩。
要被聖靈充滿。
要用詩篇讚美詩。
靈歌彼此對說。
口唱心和地讚美主。
凡事要奉我們主耶穌基督的名。
上上感謝父神。
要全敬畏基督的心。
彼此信服。
在這段經文補充第三個對比時。
是說一個信徒不要醉酒。
因為他要針對爾忽所當時的環境。
爾忽所是一個拜偶像非常厲害的地方。
其中他們拜的一個神明叫做Denisius。
就是一個酒神。
他們往往彼此在宴會裏面大吃大喝。
喝到醉醺醺。
甚至他們在神廟裏與那些神祭。
那些廟宇裏面的祭女交合。
他們認為這樣就是親近神的一種方式。
非常的荒唐而且是放任。
在聖經裏面說你們不要做這些事。
反而要做什麼。
要被聖靈充滿。
而他說要被聖靈充滿。
是用了五個分詞去形容。
怎樣為之被聖靈充滿。
我們很多時候因為靈恩派一些教派所強調的。
以為聖靈充滿就是講方言。
其實在聖經裏面反而不是著重這種講方言。
反而聖經裏面說的被聖靈充滿。
是有以下這五種特性。
就是這裏所說的。
對說 Speaking。
口唱是 Singing。
心和 Making music。
感謝 Giving thanks。
和順服 Submitting to each other。
當你看到這五個分詞。
你就看見原來我們今天的生命。
當我們是對準上帝。
祂成為我們的意象。
我們願意謙卑去到神的面前。
尋求祂自己的大靈。
我們願意明白了祂的心意的時候。
我們被神的靈充滿我們。
去重讚祂。
叫我們七天的生活都在這裏敬拜。
其實今天你的工作。
你的家庭。
你的教會。
內外的生活見證。
一切其實都是要彰顯上帝這份榮耀。
和祂原初創造我們這份美意。
呈現在不同的人際關係當中。
今天我們有沒有照著上主這份喜悅來生活呢?。
就決定了你的人生是否有智慧。
我們今天說到。
經文是到這裏。
我們可以在這裏完結。
當然如果我在這裏完結的時候。
林牧師好像今天短了一點。
我其實預備了。
就是很想和大家提。
活像一個智慧人。
我們可以有四方面的應用。
首先我們來看一看。
我們必須要看見。
正如剛才說的謹慎行事。
就是你要細測。
明白上帝在你的人生裏面。
究竟教我們今天我們需要做什麼呢?。
大家如果記得。
在聖經裏面。
曾經有一個很有名的核子。
叫巴底邁。
當他見到耶穌來到耶利哥城的時候。
他聽到別人說是那撒勒人耶穌經過。
他就馬上怎樣呢?。
他馬上說大衛的子孫啊。
可憐我爸。
他來求告神的兒子。
他是出於一個謙卑的心。
今天我們要能夠看見。
首先你要謙卑。
我們今天就是因為這個知識。
太豐富。
和資訊已經氾濫到一個地步。
我們以為我們掌控了很多很多的知識。
我們就要自把自為。
首先你要明白。
你要看見的話。
你要謙卑在神的面前。
聖經有一個很好的提醒。
在《尊嚴書》29章18節所說的。
沒有異象,民就會放肆。
為遵守律法的便為有福。
這個原文在《希伯來文》裡面說的。
這個異象就是在說一個默士。
默士是源自上帝。
祂透露了祂的先知。
祂的僕人。
你要宣講祂自己的說話。
神的心意在聖經裏面。
由舊約至新約。
都是已經完全完整地。
來給予祂的兒女們。
來去查考。
我們要仔細查明神的心意。
透過這本《聖嚴書》。
給我們有生活的那種智慧。
否則當人迷失的話。
我們放肆。
我們放肆這個原文的意思就是。
你失去了自制的能力。
以致輕舉妄動。
新的一年的開始。
你可以有人生的一些立志計劃。
甚至你在職場的生涯裏面。
你可以有一些規劃。
但我要提醒大家。
有計劃有規劃。
不代表這些就能夠成就。
一切都要在乎上帝祂自己。
我們要依靠神。
你首先要有一個真是謙卑的心。
在過去這一整整一年裏面。
我相信大家都明白在疫情下很反覆。
教會由起初要進入網絡世界。
我們沒有辦法聚會的時候。
我們必須來去透過網上崇拜。
由起初錄播到後來變成直播。
我們都來繼續依靠上帝。
我們不停止這份對神的話語的學習。
我們都不停止將福音繼續傳開。
我們看見上帝有很多的恩典。
我曾經被人問過好幾次。
牧師你們習慣嗎。
以前整個禮堂滿了人。
現在只有幾個工作人員在。
我們看下去。
究竟你講道的時候。
你會不會覺得都沒有人聽。
我說不是。
我經過反思之後。
我覺得最重要的。
就是神是最重要的主角。
神不單止在我們崇拜裏面。
在我們的家庭。
在職場。
在我們生活任何一個處境。
祂是肉眼看不見的。
但是如果你用信心的眼睛。
你會看得見。
神在處處都在。
而且祂是掌權的。
故此神是興萬不得的。
人種什麼也收什麼。
今天我們已經經過一年的病毒肆虐之後。
有很多人都令人發覺難以置信。
病毒這件事是肉眼看不見的。
但是你要認識它真是存在的。
因為你看過很多後果。
但是今天竟然在西歐甚至美國。
竟然有些人還是很固執。
他說這個COVID-19是一個騙局。
他不相信有這個病毒。
這個不是在說窮鄉僻壤的地方。
是在說一些最先進最民主的國家裏面。
竟然有人民漠視這種病毒的威脅。
當人不盡我們的本份去謙卑盡己。
病毒沒有做好防護措施的時候。
是可以累己累人的。
是有致命的可能性的。
所以今天我們去看聖經的教導。
就是所羅門所說的。
我們需要專心去求告神。
在詩篇127篇。
最有智慧的皇帝所羅門說。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人都枉然勞力。
若不是耶和華看守城池。
看守的人都會枉然警醒。
耶律米書17章7節說。
依靠耶和華 以耶和華為可靠的那人就有福了。
詩篇118篇第8節。
在全本聖經最中間那一節裏面。
他說到投靠耶和華 強似依賴人。
我們今天人不能夠自大。
我們需要有共同抗疫。
而且每個國家民族都需要互相合作。
和彼此一起去幫助。
事實勝於雄辯。
科學的理據的警告。
我們是不可以忽視的。
同樣 神的說話。
今天神的子民有沒有細心去聆聽呢。
有沒有去留意呢。
這是我第二點要說的。
我們要聽見。
贖回你的時間和機會。
在舊約有一段很重要的經文。
在《生命記》第6章所說的。
就是神的子民以色列 你要聽。
這個Shema這個希伯來文。
在舊約的神學裏面也是非常重要。
神的子民是必須要專心一致地去聽見。
不單止是聽覺上的聽見。
這個說的是你心裏的意志。
你的感性上。
所以接著那句是說。
我們要盡心盡性盡力愛耶和華的神。
神是獨一無二的主。
因為基於這樣的基礎底下。
我們要將神的反覆思想。
寄在心中。
也是殷勤教導我們的兒女。
還有在我們生活的不同的場景。
家裏 路上。
我們都要去背誦。
是在手上作記號。
但是在額上作經格。
他們這些虔誠的猶太人。
將神的話掛在額頭上。
就是提醒你的腦袋裏面。
你的手 你的腳。
你無論去到哪裏。
你進到你的家裏。
進到你的城門。
所有的都是充滿著神的話。
神的話就是這麼重要。
對我們今天來說。
我們今天有沒有聽到。
上帝祂自己的聲音。
祂自己的說話呢。
有一首打油詩很有意思。
雖然是給那些退休人士。
但是我看完之後。
我覺得很適合我們年青一代的人。
都要珍惜生命。
祂說生命其實只是三天。
昨天 今天 明天。
日夜雖然更替。
但是昨天如水逝而不返。
今天雖正在流走。
明天在即。
卻有來之即逝。
只有放下昨天。
珍惜今天。
才能無悔明天。
不知道大家會不會看見。
你的生命都好像很快就流逝 飛逝。
真的時間過得很快。
過得很快。
我和師母已經。
由愛國回流回來已經足足十六年。
但是在過去這十六年裏面我們看見。
我們在同一個教會的服事。
我們看到上帝有很多的恩典。
上帝有很多的使用。
我們也看到。
頂姐妹那種追求和他們對神的。
這一份的擺常。
但是最近。
師母也是因為一次的。
無意中的一個發現。
她左邊的腮線就好像有些腫脹。
起初以為是不是熱氣。
我們看完醫生的時候。
吃了消炎藥。
是消退了。
但是裏頭是有一個摸得到的。
一個在左邊下巴。
下邊的地方。
後來再做了一些CT scan。
各方面證實了她有一個腮線瘤。
這個突然其來。
對我自己也是一個。
沒有預到 沒有想過。
在去年。
當我自己要計劃今年的事公的時候。
我和黃國峰傳道。
都因為我們已經過了安息年假的時間。
我原本應該在2019年。
我就要放安息年假。
有六個月的。
但當年是因為教會有35週年的籌備。
所以我就想著2020年。
誰知道去年的時候又發生了瘟疫。
教會有很多應變。
教會有很多事要處理。
結果我和黃國峰傳道都要再延遲。
延遲到今年。
當我預備在2月到7月。
我會有休息的時間。
給自己多些安靜。
我希望能夠做一些寫作。
沒有想過在這個時候。
師母原來有這個病發。
我在1月第一個星期日。
完了崇拜之後。
我自己一個人。
因為現在限聚令。
最多也是兩個人。
我那天選擇自己獨自一人。
我吃了一個很簡單的午餐。
我就去我們教會附近的香港公園。
這個香港公園不知道你有沒有去過。
如果你有去過。
你會發覺這個就是。
石屎森林裏面的一個綠洲。
裏面是很漂亮。
那天神給我的預見是一個。
非常天朗氣清的日子。
我在那裏拿著我的手機。
邊走邊來拍攝。
但在邊拍攝的過程。
我看到我亦都聽見。
有這些小鳥的聲音。
我亦都看到路旁有很多。
這些很美麗的花草樹木。
甚至我一直走到紅綿道。
去到婚姻註冊處的時候。
你讓我看見還有一個心形的。
一個很漂亮的花圍。
每一朵的花都是神的傑作。
你在左下角那個叫做是花竹。
很漂亮的紅噹噹的一朵花朵。
但中間就好像一支蠟燭。
誰設計他們。
誰叫他們彰顯在人的眼前。
當時我就想起。
其實耶穌都是這樣提醒我們。
他說我們沒有一個人用憂慮。
叫我們的壽數可以多加一克。
我們今天無論穿甚麼。
吃甚麼。
你都不需要憂慮。
你看看天上的飛鳥。
是天父供應的。
你看看地上那些野地的百合花。
都比起最尊貴的所羅門王。
當時那種榮華。
他所穿著的那些華美的衣服。
是更加的寶貴。
神的傑作。
神手裏頭所作成的事。
是遠比我們人的聰明。
能夠展露更加極致。
所以當我們去看回。
我自己也反思。
今天下午我把這一輯拍出來很美的照片。
我送了給師母。
她看到也很安慰和激勵。
我們看見今天我們需要去明白。
是主的旨意。
這是第三方面。
我們不單止要看見。
要聽見。
更加要明白主的旨意究竟是甚麼。
主的旨意就是你要明白主的心腸肺腑。
耶穌祂走遍各城各鄉。
祂去教導人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
耶穌看見一大群人就憐憫他們。
他們好像很困苦無助。
如同羊沒有牧羊般。
所以耶穌就吩咐門徒要出去收這些莊稼。
莊稼已經發白熟透了。
今天這個大時代裏面。
有很多人其實都很渴望。
能夠尋回他們人生的價值和意義。
人生要走對的路。
走這條易路。
他才能夠找到。
發現到生命是有意義。
我們可以生存的。
我們不只是為了三餐一宿去戶口。
當然這是最基本的需要。
但是我們必須要找到。
我們生命的最重要的事。
最近教會都有很多白事。
有些是年紀大的。
但亦有些是中年人。
突然一個病患奪去寶貴的生命。
我最近都遇到一個眼睛末期。
接受邀請到他的家裏探訪。
我看見感恩。
當時他們的家人跟我說。
他當日的狀態是最好的。
在那幾天裏是最好的。
我們用神的話來安慰他。
鼓勵他為祈禱。
最後他不單止缺志。
他亦接受床邊的水禮。
我亦最近收到一位遠目告訴我。
我們有一位會友的家人。
因為他在醫院裏沒有辦法出來。
他需要在船上進行床邊的滴水禮。
我很支持。
我為他祈禱。
我們都知道這一切是要把握你的機會。
今天我們要很好的。
就是明白主的旨意。
明白父神的心意。
就是祂願意人人都能夠悔改。
耶穌遲遲未歸不是代表祂遲延。
祂乃是寬容我們。
我在最近亦遇到一個五年前。
當我和師母去西歐旅行的時候。
遇到的一對年長夫婦。
沒有想到在最近重遇這一對夫婦。
但已經有很多改變。
身體由早前跌傷亦患病。
但我自己心裏被聖靈的一個很重的提醒。
要把握機會。
你要贖回你的契機。
我就結果取回他的手提電話號碼。
我就立志為他祈禱。
而且我盼望能夠早日可以帶這對年長夫婦。
都來歸順主。
我們今天明白了主的旨意之後。
我們不是停在那裏。
我們還需要做到上帝的心意。
上帝的心意是願意祂。
叫我們每一個屬神的兒女成為真正的門徒。
我們聽了道之後不是不實踐。
就好像撒種的比喻裏面。
只有一種土壤就是好的土。
祂願意付代價 知而後行。
經得起各樣風浪的考驗。
可以結果只三十倍 六十倍 甚至一百倍。
信心是要經過考驗的 頂姐妹。
我很喜歡最近Pastor Johnny。
給學清區的頂姐妹一個鼓勵裏面。
他說到Diamonds are made from pressure。
Gold is formed through fire。
And faith grows through trials。
是的 信心是要經過試煉才能成長。
所以無論今年會發生甚麼事。
願意我們都是用專一的心去依靠上帝。
祂會帶領我們走這條易路。
頂姐妹 我們今天有沒有來反思。
我們的生命裏面有沒有這份智慧的心。
我們願意神人摩西再一次提醒我們。
指教我們怎樣數算自己的日子。
好叫我們有這份智慧的心。
你不要荒廢了神給你的日子和機會。
我們剛才有提到的另外一個神的旨意。
有些人說神的旨意是不是很難明白呢。
其實一點都不是。
神概括的旨意已經在我們生命裏面很清晰。
神有些比較具體的旨意是需要我們透過個人的禱告。
你可以和屬靈的長者 教會的牧者一起祈禱去尋求。
但是有一個是很清楚的。
在《貼薩諾爾家前書》四章三至五節所提及的。
這種旨意是說我們要成為聖潔軟臂吟行。
頂姐妹 今天在這個網絡世界。
充斥著各樣的資訊裏面太方便了。
我們千萬不要墮入這些網絡的陷阱。
有些人為了談戀愛誤入一些情網。
有些人可能被騙子欺騙。
甚至有些人可以沉迷在一些遊戲裏面。
甚至有一些色情的網站。
不要貪得宜。
你進去之後 你以後就好像上癮了。
這些全部就是神的說話。
你要守著自己的身體。
你用聖潔尊貴控制自己的身體。
不要放縱私慾的邪情。
像不認識的外邦人。
我們需要明白神的心意之後。
你要好好善用神給你的餘下的光陰。
你要贖回這些契機。
我們活像智慧人。
你要看見是神的意象。
聽見神的話。
而且明白神的心意。
更加我們要做到神的使命。
這四方面都是很完整地讓我們去體會。
去實踐保羅在這段經文一個很重要的提示。
我們今天行事為人。
與蒙召的恩去相稱的話。
你要真是好好善用你前面的日子。
最後我想用這個討論做一個結束。
當有很多頂姐妹知道師母的情況。
她們都切切為她接下來的手術來有禱告。
因為我們確實是經過幾次的測試。
都沒有辦法去知道究竟那個鈕是良性還是惡性。
我靜下來我自己很覺得。
這個正是神要我們學習等候信靠的功課。
原來等候很多時候都是最難的。
是在考驗你對上帝有沒有絕對的信任。
所以我很喜歡這一段的祈禱文。
是美國一個很著名的哲學家。
Ray Hall Nyberg。
他自己所寫的這個禱文。
很出名的。
但很多時候我們只看到他頭這四行的禱文。
他說:主啊!求祢賜我寧靜的心。
去接受我不能改變的一切。
賜我勇氣去改變我所能改變的一切。
並賜我智慧去分辨這兩者的差異。
其實這個禱文不是停在這裡的。
這個禱文接著有說到。
我們要認真的去過我們每一天。
享受生命的每一個時刻。
迎接艱難作為進入平安的途徑。
按照主的方式。
面對這不是我所想要的罪惡的世界。
最後那一段。
堅信主會使正義彰顯。
一切甘心。
只要我順服祢的旨意。
今生我得蒙受足夠的喜樂。
來生與主同享永世的歡愉。
阿們。
我們一起祈禱。
天父上帝求祢給祢的兒女們。
都有這一份認定。
我們的一生。
我們的遭遇。
我們要經歷的。
我們知道祢都是量度過。
先給過我們。
願祢讓我們能夠學習。
全然的信靠。
信服與及等候。
以致我們今天在祢的面前。
都同樣有這一份平靜安穩的心。
求主因領我們眾弟兄姊妹。
一起在新的一年。
我們好好照著上帝。
祢的心意喜悅。
祢成為我們的意象。
祢加我們的能力。
去完成祢所託付。
我們一切需要完成的。
祢的心意。
無論在我們的工作間。
或者我們的家庭。
或者我們的教會。
甚至在我們社區服侍的層面。
我們都能夠彰顯。
神的愛。
神的說話。
神的福音。
都得以廣傳。
我們願意主祢喜悅。
祢的兒女們。
有這一份的立志和禱告。
願祢在我們身上。
得著一切的榮耀和稱讚。
同心合意祈禱奉耶穌基督得勝的名球。
阿們。
