今日想同大家分享的經文是在《司徒行傳》第15章36節至第16章10節。
希望大家打開聖經或看螢光幕我們一齊讀這段聖經。
「過了些日子,保羅對巴拿巴說:。
我們可以回到從前宣傳主導的國城,看望弟兄們,。
景況如何?巴拿巴有意要帶稱呼馬可的約翰同去,。
但保羅因為馬可從前在龐菲利亞離開他們,。
不和他們同去做工,就以為不可帶他去,。
於是二人起了爭論,甚至彼此分開。。
巴拿巴帶著馬可坐船往塞浦路斯去,。
保羅揀選了西拉也出去,。
蒙弟兄們把他們交於主的恩宗,。
他就走遍敘利亞、基利加,堅固宗教會。。
保羅來到特比,又到路斯德,在那裡有一個門徒,。
名叫提摩泰,是信主之猶太婦人的兒子,。
他父親卻是希臘人,路斯德和以哥廉的弟兄都稱讚他,。
保羅要帶他同去,只因那些地方的猶太人都知道他父親是希臘人,。
就給他行了國禮。。
他們經過各城把耶路撒冷司道和長老所定的條規,。
交給門徒遵守,於是宗教會信心越發堅固,人數天天加增。。
聖蓮姬禁止他們在美西亞港島,他們就經過弗裡加、加拉泰一帶地方,。
到了美西亞的邊界,他們想要往彼推尼去,。
耶穌的靈卻不許,他們就越過美西亞下到特羅亞去。。
在夜間有異象,言語保羅,有一個馬其頓人站在,求他說:。
「請你過去馬其頓來幫助我們,保羅既看見這異象,。
我們隨即想要往馬其頓去,以為神召我們,傳福音給那裡的人聽。」。
新的一年剛剛開始,我不知道你今年有什麼鴻圖大計,。
或者你想想,我打了疫苗之後,我就可以回復好像過往一樣,。
過一些我喜歡過的生活,不過我想到這件事的時候,。
我就想起《耳不鎖書》五章十七節,它這樣說:。
「不要作糊塗人,要明白主的旨意如何。」。
什麼叫糊塗人呢?糊塗人就是說,他有分辨的能力,。
但是他又不用,所以聖經就說他是一個糊塗人。。
用我們普通的詞彙,其實這些就是不用腦的人。。
不用腦的人,他最大的問題是什麼呢?。
就是他覺得人人都是這樣,我也是這樣,。
所以他見到別人去搶減價貨的時候,他就跟著去,。
因為他覺得人人都是這樣,我這樣做都不會錯到哪裡去了。。
但是聖經告訴我們,神的兒女不應該是這樣的,。
因為神的兒女,英許我們這樣說,神的兒女一定會得到聖靈的引導,。
所以如果我們有神的聖靈的引導,有神的靈引導,。
但是我們又不去辨別神的旨意的時候,。
我們就是一個糊塗人。。
我預備講到的時候,我想起香港有一個廣告,。
是黃子華去做的,他說做人最高境界就是這樣,。
就是四個這樣,他就說人人都是這樣,。
你敢不敢不是這樣,他就說這個就是做人最高境界。。
我想一下,其實你能夠不跟著潮流走,。
其實真的是一個很大的勇氣,很難做到,。
除非你能夠去分辨神的旨意,。
所以今天講到的題目就是「遵從神的旨意」,。
我們就從剛才我們讀過的那段經文去解釋,。
其實《士徒行傳》十五章三十六節開始,。
就是保羅第二次宣教旅程的開始,。
保羅就是將福音從小亞細亞,。
在第二次宣教旅程的時候帶到歐洲,。
最後我們都知道福音因為這樣就傳遍天下,。
我們可以看到保羅好像很有遠見,。
他為什麼會有這樣的智慧和遠見,。
去想到一個這麼偉大的計劃呢?。
其實簡單來說,就是因為保羅遵守神的旨意,。
我們在這段經文裡面,我們從四方面看一下,。
神是怎樣去引導人和人的腦力是怎樣和神的旨意互動的,。
我們希望學校保羅一樣能夠明白神的旨意,。
不做一個糊塗人,。
所以我們先來看一下,。
保羅為什麼會知道他要去歐洲傳福音呢?。
其實你看剛才那段經文的時候,。
你會知道其實他是不知道的,。
但是神引導人最常用的一個方法,。
就是通過聖經上明顯的教訓,。
十五章三十六節那裡他說,。
「過了些日子,保羅對巴拿巴說,。
我們可以回到從前宣傳主導的國城,。
看望弟兄的景況如何。」。
為什麼保羅會有一個這樣的心意,。
去回去他建立的每一間教會去探訪他們呢?。
因為如果你想一想,。
主耶穌的大使命,。
他不單叫我們傳福音給萬民,。
他也叫我們凡我所吩咐的,。
凡主耶穌所吩咐的,。
我們都教訓他們遵守,。
所以保羅要確保他第一次宣教旅程所建立的教會,。
不單止那些人是信主,。
還要去保證他們繼續的成長,。
所以他就決定再回去再探訪他們一次,。
所以因為聖經有這麼明顯的教訓的時候,。
他就開始他第二次宣教旅程,。
也是他能夠明白神的旨意的開始。。
我們說到神的引導的時候,。
其實沒有一樣東西比起聖經明顯的教訓更加可靠,。
你也可以有這樣的推論,。
神的引導是不會違反聖經明顯的教訓的。。
很久以前我記得我去一間教會講道,。
講完道的時候有一個男人過來問我一個問題,。
他說幾個月前我結婚,。
我現在結婚三個月之後,。
我就知道這個不是神的旨意,。
因為他想離婚,他想知道我的意見是怎麼樣。。
其實我給他的答案很簡單,。
我就說離婚一定不是神的旨意,。
因為《馬拉記書2章16節》他這樣說,。
「耶和華以色列的上帝說,。
『優妻的事,和以強暴待妻的人,。
都是我所恨惡的,。
所以當謹守你們的心,不可行詭詐。』」。
我想到我自己一生有很多重大的決定,。
其實都跟聖經上明顯的教訓有關,。
我記得我讀大學那個時代,。
很希望找到一個女朋友,。
特別是見到人人都有女朋友,。
自己沒有的時候就更加心急,。
但是你也知道在教會裡面,。
譬如在團體裡面,。
說廣東話的女生其實是少的,。
所以那時候就有一個想法,。
你要不要去香港同學會碰一碰運氣?。
但是當我想到聖經說,。
祂說只是要嫁在主裡面的人的時候,。
我就知道其實神不希望一個基督徒。
找不是信耶穌的人結婚,。
所以我就將找女朋友這個決定交託給神,。
結果其實我整個大學生涯裡面,。
都是一支弓,沒有女朋友的,。
直到我出來工作的時候,。
神先幫我安排我終身伴侶,。
但是我就想一下,。
如果當日我真的去了香港同學會,。
去找女朋友的時候,。
其實我就真是一個糊塗人,。
因為我失去了神為我預備一個美好的福氣,。
神引導保羅第二個方法,。
就是通過一個環境的因素,。
當保羅和巴喇巴打算去再探訪那些教會的時候,。
巴喇巴就有一個提議,。
就是希望帶那個稱呼馬可的約翰一起去,。
但是聖經就說,。
「但保羅因為馬可從前在龐非利亞離開他們,。
不和他們同去做工,就以為不可帶他去。」。
這個是講到司徒函傳十三章保羅第一次宣教旅程的時候,。
馬可叛逃離開了他們,。
特別你看到在第十五章三十八節裡面,。
路加容離開這個字,。
其實有另外一個翻譯,。
你可以翻譯做出賣,。
所以在保羅心目中,。
馬可對他們來說是一個很大的傷害,。
覺得被馬可出賣了,。
還有我們知道其實以前保羅宣教,。
和我們現在的短宣是很不一樣的,。
不單止是很危險,。
而且是很長時間的,。
保羅一次的旅行全程可能是三至五年,。
所以是一個很大的投資,。
也是一個很危險的事情,。
所以如果帶一個不是很可靠的人和他們一起去的時候,。
保羅就恐怕對他們的事公會有一個損害,。
但是我們知道其實馬可是巴拿巴的表弟,。
所以我想巴拿巴一定對馬可有多一些的認識,。
還有如果你記得巴拿巴第一次在司徒函傳出現的時候,。
在第四章的時候,聖經形容他是勸慰之子,。
所以他是一個勸慰人,。
鼓勵人的一個恩賜,。
所以他就很希望給馬可有第二次的機會,。
但是就因為這件事,。
保羅和巴拿巴就有一個很大的爭吵,。
保羅我們看到他是看重的事公,。
巴拿巴就看重人,。
但是在三十九節他就說,。
於是二人起了爭論,。
甚至彼此分開,。
神引導人的時候,。
很多時候可以通過我們周圍的環境,。
譬如在這裡通過人的爭論,。
他也可以通過我們的順利,。
你想想好像以斯帖,。
他不是因為他很順利做了皇后的時候,。
最後就救了以色列人,。
還有可以通過人的詭計,。
約瑟的哥哥,。
他陷害他的弟弟約瑟,。
將他埋了去埃及,。
但是因為這件事,。
神通過這個詭計,。
救回亞國全家,。
所以我想到,。
其實你想想我們現在的疫情都是一樣,。
疫情帶給我們很多的不方便,。
但是教會就是因為有疫情,。
不能夠在教堂裡面聚會,。
所以我們才會搞這個網上崇拜,。
但是你知道網上崇拜,。
方便了很多人,。
特別是老人家,。
他們出入不方便的時候,。
他們現在就可以坐在家裡,。
看著電視或者看著手機,。
他就可以和我們一起崇拜,。
所以神可以用一個,。
甚至你不喜歡的環境,。
去逼你去考慮一條出路,。
在你平安的時候,。
你是不會想到的,。
我記得我曾經做過一份工作,。
到最後我非常討厭這份工作,。
但是當時申請移民,。
所以在這個過程當中,。
不能夠離開那個公司,。
我記得我同事形容我,。
就好像一個監等,。
坐在這裡等出監一樣,。
所以後來拿到移民身份的時候,。
過了大概五個月,。
我就轉工了,。
轉工之後,。
過了大概差不多一年的時候,。
有一次機會見到我的舊同事,。
他第一句說話見到我的時候,。
他就問我,。
他說你怎樣知道公司不行的,。
我就告訴他,。
我當然不知道,。
但是神知道,。
後來他就告訴我,。
其實我一直都不知道公司是怎樣的,。
後來他就告訴我,。
他說你走了之後五個月,。
我記得我是三月走,。
八月的時候他說,。
八月的時候我們公司就破產了,。
我就想起,。
原來神用一個環境,。
你可以說逼我去考慮一些事情,。
是我安逸的時候,。
我不會想的,。
但是因為這個環境的時候,。
神幫我做了一個決定,。
免去我經歷公司破產那種痛苦,。
同樣神用一場爭論,。
將保羅和巴拿巴分開了,。
結果巴拿巴帶著馬可,。
他就坐船去了塞浦路斯,。
其實這個走法跟他們第一次宣教旅程是一樣的,。
保羅就揀選了西拉,。
也出去蒙弟卿,。
把他交在主的恩中,。
其實如果我們現在看的時候,。
這個分開有幾個好處,。
第一個好處就是原本是一對宣教隊,。
變成兩隊,。
所以他們就可以分工合作,。
而且保羅因為這樣的時候,。
他能夠去更遠的地方,。
第二就是巴拿巴堅決帶馬可,。
我們知道馬可後來成為一個很有用的工人,。
馬可福音就是他所寫的,。
連保羅到他後期的時候,。
他都稱讚馬可,。
他說要把馬可帶來,。
因為他在全道的事上與我有益,。
第三個好處就是保羅因為這樣就揀選了西拉,。
我們知道西拉有幾個好處,。
第一個好處就是他是從耶路撒冷教會來的,。
如果你記得食糧傳十五章的時候,。
他們發生了一個很大的爭論,。
就是外邦的信徒需要不需要行割禮才可以得救呢?。
最後教會就有一個決定是不需要的,。
就派了兩個人,。
其中一個人就是西拉,。
去到不同的教會解釋,。
現在保羅就帶著西拉和他一起去傳福音的時候,。
他去到其他的教會的時候,。
西拉他解釋耶路撒冷大會的決定是更有說服力,。
第二就是西拉本身也是一個羅馬公民,。
我們看後期的時候就知道,。
羅馬公民給他們傳福音的時候有很大的自由,。
很大的好處,。
所以這些都是因為他們爭吵分開的,。
所以才有這樣的結果。。
最後保羅和巴雅包分開兩隊,。
巴雅包就走海路去塞浦路斯,。
我們剛才說了,。
保羅和西拉就走陸路,。
其實這次他上次是走順時針方向,。
這次就逆時針方向,。
所以他就通過敘利亞、基尼加堅固宗教會,。
所以保羅因為他反過來走,。
所以他第一站就去到他上一次最後建立的教會,。
就是在特比和路斯特,。
這次回去的時候已經距離差不多有五年的時間,。
十六章第一節說到保羅來到特比的時候,。
又到路斯特那裡有一個門徒,。
名叫提摩泰,是信主之猶太婦人的兒子,。
他父親卻是希臘人,。
路斯特和以哥廉的弟兄都稱讚他,。
保羅見到提摩泰的時候就決定帶提摩泰一同去傳道,。
這個決定成為保羅一個很大的幫助,。
你可以說是祝福了保羅一生,。
如果你看看新約書信十三封是保羅所寫的,。
裡面有九封有提摩泰的名字,。
所以你就知道提摩泰對保羅是多麼有用,。
所以你可以說當時帶提摩泰一起去一定是神的旨意,。
但保羅怎樣知道這個是神的旨意呢?。
我相信保羅當時就是學校前人成功的榜樣,。
其實神很多時候帶領人不是通過一些很神秘的方法,。
其實很多時候是通過人的分析經驗而得來的結果,。
而保羅自己有一個很寶貴的經驗,。
就是他初信主的時候,開頭幾年其實沒有人認識他,。
是巴拿巴專程去找保羅,帶他去安提拉教會那裡侍奉,。
而這樣人們才知道原來保羅是這麼有恩賜,。
後來他就開始第一次宣教旅程,。
第一次宣教旅程的時候,巴拿巴帶著保羅的時候,。
你看《攝徒行傳》的時候,。
路加永遠都是先記載巴拿巴的名字,然後記載保羅,。
那個原因就是因為保羅一定是他的學徒,是他的幫手,。
所以保羅他深深感受得到,如果在一個人的成長過程裏面,。
一個基督徒成長過程裏面,有一個師兄帶他,。
有一個師兄師姐帶他,這樣就能夠幫助一個人成長很多,。
所以他就想到他自己有一個這樣的經驗的時候,。
他見到提摩泰的時候,他也把握這個機會,。
就是去訓練下一代,就是帶提摩泰,。
其實這個做法最後成為聖經裏面一個命令,。
保羅離開世界之前,他吩咐提摩泰這樣說,。
你在許多見證人面前聽見我所教訓的,。
也要交託那忠心能教導別人的人。。
我想我們當中裏面有做父母的,。
你就很想知道怎樣教養兒女才是神的旨意,。
譬如你要不要做虎媽,還是你要放養,。
你怎樣可以分辨神的旨意呢?。
其實其中一個方法就是效法那些成功的榜樣,。
當你在教會裏面見到一些家庭,。
他們兒女又端莊,又愛主的,。
你就可以去請教一下這些成功的父母,。
究竟他們是怎樣教養兒女的。。
提多書裏面他講老年婦人要指教那些少年婦人,。
愛丈夫,愛兒女,謹守,貞潔,料理家務,待人有恩,。
信服自己的丈夫,免得上帝的道被毀謗。。
所以這個也是鼓勵我們,你是年輕剛結婚的,。
你可以去請教那些結婚很久,。
有好的品行的婦女,那些媽媽或者姐妹,你去問問她,。
或者如果你是老年的婦女的時候,。
你應該主動去幫助那些剛剛信主或者年輕的。。
同樣我想我們在職場上面所遇到的問題,。
平時我們怎樣奉獻,或者將來我們怎樣退休,。
你都可以,這些問題都可以請教那些你覺得他很成功的,。
在主裏面很有智慧的,你去問問他,你是怎樣預備的。。
所以這個也是聖經給我們的一個明白神旨意的方法。。
最後,神引導人是通過開門關門。。
什麼叫開門關門呢?就是神用一些方法去推動,。
或者去禁止人的計劃進行。。
譬如十六章第六節說,聖靈既禁止他們在亞西亞港道,。
他們就經過佛里加加拉泰一帶地方。。
如果你看看地圖的時候,你可以猜到保羅原本的計劃是怎樣。。
保羅原本的計劃,其實那裏有一條羅馬的公路,。
沿著這個公路往西南走的時候,。
就會經過我們所聽過的哥羅西和最後去到爾弗所。。
爾弗所是羅馬帝國裏面第四大的城市。。
所以其實你想想這些城市,譬如哥羅西或者爾弗所,。
他們是很適合做福音的基地,。
但是聖靈卻不許保羅他們這樣做。。
那不代表保羅的選擇是錯誤的,。
因為後來我們知道他第二次宣教旅程的回程的時候,。
保羅就是停在爾弗所。。
既然神關了保羅他們去西南這條路,。
保羅就會向北。。
他向北的時候,第七節就說,。
「到了美西亞的邊界,他們想往彼推離去,耶穌的靈卻不去。」。
同一樣你看看地圖,你就知道保羅今次的計劃是什麼,。
往北的時候就會去到黑海附近的城市,。
最出名的城市我們現在知道就是伊斯坦堡,。
但是耶穌的聖靈又不讓他們去。。
你會發覺神很多時候帶領人的時候,。
他不一定告訴你原因,。
不過我們現在回頭看的時候,。
我們大概可以猜得到,。
如果你看彼得前書的時候,。
你就會知道其實彼推離是彼得侍奉的範圍之一,。
因為他問安的時候有問過那裡的教會,。
所以你會看到其實神在背後早就計劃了,。
所以他不想保羅去。。
保羅不能夠向西南,不能夠向北,。
他唯一的出路就是繼續往西。。
十八節他就說,他們就越過美西亞下到特羅亞去,。
但是如果你看地圖,特羅亞是一條死路,。
因為特羅亞是一個海港,。
你去到那裡就沒有路可以走了,。
就在那個時候,神就為保羅開了一道門。。
第九節,他說夜間有一個異象向保羅顯現,。
有一個馬其頓人站在,求他說請你到馬其頓來幫助我們。。
第十節裡面暗示保羅將這個異象和他的同工分享,。
因為第十節說,保羅見了這異象,我們就認定是主,。
吩咐我們去傳福音給他們,於是立刻設法前往馬其頓。。
在這裡我們看到神的帶領有團隊的印證,。
因為是我們。。
還有因為他用我們,我們知道有一個新的成員加入,。
這個就是寫《士徒行傳》的作者路加勒。。
有一個解經家,他形容開門關門是神雙重的引領,。
如果我們看看宣教歷史裡面有很多這樣的例子,。
在近代的宣教歷史裡面有三個劃時代的先鋒,。
因為他們開拓了新的宣教的工場,。
原本他們不是計劃去那些地方的,。
神卻改變了他們的計劃,去了一些新的地方。。
譬如David Lichtenstein,利文斯通,。
他原本是要去中國傳道,但是神就帶他去非洲,。
譬如William Carey,威廉克里,。
他原本要去南太平洋那些小島傳道,。
神就帶他去印度,譬如好像耶德遜,Justin,。
他計劃去印度傳道,最後神就派他去緬甸,。
都是因為神把他們前面的門關了,。
他們原本計劃的門關了,然後為他們開另外一道門。。
新的一年開始,你要怎樣去明白神的旨意呢?。
才不會做一個糊塗人呢?。
我想根據今天大綱的四點,去提供你們四個的建議。。
既然大部份神的旨意都是通過聖經上明顯的教訓,。
讓我們立志遵守神的教訓,在我們今年。。
當你去立志遵守神的教訓的時候,。
神可能提醒你,譬如你要多讀經,每天讀經,。
或者你要怎樣做兒女的榜樣,或者你要怎樣照顧你的父母,。
當你去立志遵守的時候,神就會感動你,讓你知道更多。。
第二件事就是,既然神的旨意是通過環境的因素,。
讓我們凡事謝恩,不要埋怨。。
第三個就是,既然我們可以通過成功的榜樣,找到神的旨意,。
希望我們每一個人都做別人的師兄師姐,去訓練門徒。。
因為你想想,如果我們每一個人都找一個提摩太,。
明年今日教會就不會是一樣。。
門徒訓練其實不是一個很高深的學問,。
就好像提多書裡面所講,是老練人教少練人,。
就是你將你成長的經驗向下一代分享。。
最後,神的旨意是通過開門和關門,讓我們勇敢起來。。
有時候,神要我們勇敢去等,有時候,神要我們勇敢去前進,。
但是更多時候,就是當人人都是這樣,你敢不敢?。
因為明白神的旨意不是這樣,我們最後做一個祈禱結束。。
親愛的天父,我們來到2021年的時候,。
我們求天父你帶領我們,能夠去明白你的旨意,。
不做一個糊塗人。。
我們知道跟著其他人去做決定是很容易,。
反而如果要做一個跟其他人不一樣的時候,。
其實壓力很大,我們也不可以肯定究竟有什麼結果。。
但是如果我們去留心主理的教訓,我們凡事謝恩,。
我們能夠學校以前人成功的榜樣,。
還有我們勇敢前行的時候,我們相信我們就可以走在神的旨意當中。。
我求天父你去祝福我們每一個立志去遵守你旨意的人,。
幫助我們有這個勇氣和力量去完成你的旨意,。
祝福我們未來的一年。。
我們最後接受主的祝福,。
原主耶穌基督的恩惠,父神的慈愛,聖靈的感動,。
常與你們眾人同在。。
阿們。。
