好 弟兄姊妹平安 我們做一個低頭禱告。
我們天父求祢來向我們講說話。
求祢親自臨到我們當中與我們同在。
想到這個世界是敗壞、滅亡、衰敗的世界。
但是我們活在其中的時候。
好像萬物都一齊來去嘆息勞苦。
但是我們不是等候著敗壞的結局。
我們是等候著榮耀的結局。
我們不是只是等待著各樣東西都是衰殘到結尾。
我們看到將來有一天是萬物都會復興的。
願祢都是帶領幫助我們。
主讓我們在祢面前聽祢的話的時候。
祢的話語成為我們的鼓勵。
奉耶穌基督的名祈求 阿門。
好 弟兄姊妹 今天我們繼續再一次思想。
《羅馬書》第八章。
上一次就講了《羅馬書》第八章的上半段。
講到怎樣去過屬靈的生活。
在《羅馬書》第一章到第三章。
就講到世人都是需要福音的。
但是接著去到第四章開始。
到第五、第六、第七、第八章。
它就講到我們一些接受福音的人。
我們既然需要福音。
究竟福音帶給我們生命有什麼改變呢?。
去到第八章似乎就是那個高潮。
而第八章的上半段。
我們上一次就講過神教導我們。
怎樣去過屬靈的生活。
而今天我們就去思想到萬物的結局。
一開始的時候在第八章第十九節。
那裡這樣說:「受造之物切望等候神的眾子顯出來。
因為受造之物伏在虛空之下。
不是自己願意乃是因乃叫他如此的。
但受造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡。
得享神兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物一同嘆息勞苦。
直到如今」。
原來我們現在活在這個世界。
其實我們大家都知道是一個會敗壞。
是一個虛空的世界。
這一點是毫無質疑的。
但是這裡講到原來不單止只有我們有這樣的感覺。
不單止只有人類覺得這個世界是很多令人失望、令人氣餒。
而所有的宇宙萬物其實都好像在這個。
衰敗的循環當中感覺到好像受折磨的狀況之下。
頂姐妹剛剛我們過了2020年。
我不知道你對於2020年有些什麼的評價。
但是我相信大部份的人都覺得2020年真是很多不堪。
但是這一切不好的事情發生。
其實也給我自己個人來去反省。
這個正正就是世界的本質就是這樣。
這個正正就是我們活在一個敗壞滅亡墮落的世界的本質。
就是這樣。
2020年只不過是將它毫無掩飾。
毫無保留的來到好像展現在我們面前。
當不是靠著神的恩典。
如果沒有了神的恩典來維持的時候。
我們真是發覺原來有很多我們覺得是理所當然的。
其實不是理所當然。
因為我們會在一個敗壞的世界。
就說病毒這樣。
很多時候我們覺得我們的健康是理所當然的。
但是你想一下原來我們的身體其實是不斷每天衰殘。
在外在的世界也都不斷有很多的病毒。
根本是存在於這個世界的。
只不過現在有一種新的。
我們的身體還不懂得來反應的時候。
對於我們來說那個破壞力是更加大。
而每天我們平時的身體我們都是接受到病毒。
如果不是靠著神的恩典。
如果不是神給我們有醫治。
我們都是在病痛的折磨當中。
這個只不過是其中一個例子。
人性也都是一樣。
我們平時覺得一件事好像很平安。
很一片祥和。
但是2020年你知道很多的。
就算在美國都有很多的人與人之間的衝突。
政治也好 種族也好。
而這些其實也是展現給我們看到。
人類敗壞的那個本性。
人類犯罪敗壞的那個本性。
一片平安 一片祥和。
那個是神的恩典來的 可以這麼說。
但是當敗壞的本性不受約束。
而展現在我們面前的時候。
我們就發覺 嘩 什麼這麼醜陋的。
什麼政府的運作可以這麼醜陋的。
什麼人與人之間的敵對可以這麼醜陋的。
為什麼人與人之間的那種不信。
就可以將整個社會的基石都拆毀的。
諸如此類。
原來萬物都是活在一個虛空的狀況之下。
這個不僅僅是人。
原來宇宙萬物都是這樣。
受造之物都是伏在虛空之下。
不是自己願意 乃是叫他如此的。
受造之物這裡就講到不是人。
很多時候我們就想到罪的結局。
或者罪的後果帶來是人犯罪。
接著人會受到審判。
但是這個我們是將那個圖畫其實收窄了。
原來當人犯罪的時候。
整個世界其實就是活在一個死亡的狀況之下。
當亞當遲早犯罪的時候。
上一看羅馬書第五章那裡就講到。
亞當就是成為了人類的代表。
當人類犯罪的時候。
將罪帶入了世界。
而死亡也都引進了。
可以這麼說我們的生態系統之後。
死就不只是亞當死。
所有這個世界當中動物都會死的。
植物都會死的。
死亡就引入了我們的生態系統。
因為亞當選擇了叛逆神這個後果之後。
可以這麼說連累了整個宇宙萬物。
所有的受造之物都活在一個這樣的系統之下。
而引進了死亡進入了我們的生態系統之後。
每一樣東西其實都是。
越吹就會敗壞。
它不會越來越好它是會越來越敗壞。
有時候那些東西不變我們就已經覺得是很有價值的。
舉例來說。
金屬來說黃金是最不會變的。
最少會有化學作用會變的。
所以我們覺得黃金是很有價值的。
鑽石是很堅硬很難去弄壞弄變的。
所以鑽石是很有價值的。
但是其他很多的東西。
我們發覺其實真的總是會變的。
無論多好都會變的。
多帥的樣子可能過了不知道多少十年之後。
你都認不出那個人了。
最初新買回來的車。
最初多好用多好行多順多舒服。
後來都這裡出問題那裡出問題了。
新房子入伙的時候。
覺得樣樣東西新房子都是很好。
後來過了一段時間樣樣東西就開始要維修了。
水又要維修電又要維修草地各樣東西又要維修了。
因為所有的東西都是向著變化的結局。
而這個變化不是變好是變壞的。
沒有一樣東西是不會變的這個世界。
而每一樣東西會變的東西都是向著會敗壞的方向而變的。
這個就是我因為罪帶入了死死帶入了敗壞這個世界。
而這個敗壞的世界也引來了更多的犯罪。
就好像成為了一個循環。
這個活在敗壞世界的時候。
人想用自己的方法來脫離這種沒有了神。
但是也想去爭脫敗壞的時候。
就用很多的方法想去扭轉它。
也引來了更多的罪惡。
舉例來說有人在一個敗壞的世界的時候。
他想不勞而獲。
因為舉例來說他種的東西儲存吃完就沒有了。
那就要再種因為用完就沒有了。
但是他又不想自己種的時候。
他拿隔壁的房子那裡又種了一些東西。
那就可能去隔壁那裡摘別人的東西。
這個是因為這個世界的敗壞。
因為我也想用我自己僥倖之心。
不勞而獲地去脫離這種。
在敗壞之下要勞苦才能吃東西的循環。
我就去偷東西。
偷東西的時候就引來了更多的罪惡。
你明白嗎?。
其實這個循環很多是這樣發生的。
一切都是在這個敗壞、死亡、罪惡的循環當中。
來不斷的去運作。
所以我們就是活在虛空之下。
但是你說有什麼出路呢?。
原來受造之物。
服在虛空之下不是自己願意的。
乃是叫他如此的。
萬物都是一起來服在這樣之下。
但是他們都是好像萬物都是一樣。
和我們一樣是希望脫離解決的。
希望脫離這樣的狀況。
它說受造之物仍然指望脫離敗壞的合制。
得享神兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物一同嘆息。
勞苦直到如今。
不但如此,就使我們者有聖靈初結果之的。
也使自己心裡嘆息。
等候得著兒子的名分。
乃是我們的身體得屬。
這裡就說到原來因為人犯罪的緣故。
將罪、將死亡、將敗壞帶入了整個的生態系統。
所以萬物都是一起嘆息。
勞苦直到如今他們都好像期望著。
有一天神的救贖來臨。
而這個得救贖的元素是什麼呢?。
原來僅限於一群人。
這群人是什麼人呢?。
就是稱為神的兒女。
它說他們都是一同指望脫離。
得享神兒女自由的榮耀。
好像一群被捆綁、被敗壞、被罪惡奴役的一群人。
希望著總會有一天回復自由。
總會有一天脫離敗壞的時候回復榮耀。
而這一天如何來臨呢?。
就是要等待著那個關鍵的因素。
就是一群夢救贖的人。
神的兒女他們就是這個世界得到救贖的關鍵所在。
簡單來說就是你和我。
弟兄姊妹就是你和我。
就是這個世界可以得到救贖。
得到盼望所仰望著的目標。
這個世界你想一想一開始的時候。
是怎樣來搞到現在這樣呢?。
是因為遲早亞當他成為人類的代表。
他選擇離開神的時候。
罪惡引入死亡。
死亡帶來敗壞。
就是因為人類犯罪。
帶來整個宇宙萬物的生態系統。
一個很急劇的變化。
但是這裡就說到將來。
有一天當神的兒女就說。
人類當被神救贖的時候。
那些稱為神的兒女。
完全的得到神的解脫的時候。
這個世界都好像藉著這群神的兒女而得到解脫。
這個世界也都是藉著這群神的兒女得到解脫。
所以換句話來說。
弟兄姊妹你和我再不是一群微不足道的人。
原來這個世界的得夢救贖。
大家一起在這個嘆息牢府之中。
他們都渴望著得到解脫。
而他們衷心仰望的。
就是看到基督徒先得解脫。
就是看到基督徒先得解脫。
中國有句成語就是說。
春乾水暖鴨先知。
春乾水暖鴨先知是什麼意思呢。
就是春天來臨的時候。
那些河水就會暖。
但是那些河水暖是誰先會知道呢。
就是那些鴨先知道。
原來在冬天的時候。
那些鴨有時候都會下水去吃東西。
但是他們就知道那些水很冷。
但是當春天來臨的時候。
那些鴨一下水就知道。
那些水現在開始暖了。
所以春天來臨。
第一個知道那些水暖的就是那些鴨子。
春乾水暖鴨先知。
其實今天都是一樣。
神對於這個整個世界的救贖。
哪一群人是先知道的呢。
原來就是我們。
就是一群信神的人稱為神兒女的人。
是先得蒙救贖的人。
而就是我們這群先嘗到救恩的滋味。
先好像在解救的第一科。
第一階段已經是蒙解救的人。
而後面那些萬物。
他們就仰望著。
他們自己都希望得到解脫的時候。
他們就看著。
好像看著我們頭。
好像看著我們的生命。
藉著神的拯救。
而得到解脫的時候。
他們也有著盼望。
將來這個世界一切都會被解救。
被解脫。
所以弟兄姊妹。
所以保羅在這裡就講到。
原來你和我。
現在雖然活在一個敗壞滅亡空虛的世界。
但是你和我就好像那個指標。
好像那隻先下水的鴨子。
知道水會亂的那隻鴨子。
我們就是那群先蒙救贖的人。
我們是首先嘗到神救恩的滋味。
而宇宙萬物也是。
好像等待著將來。
這個救贖完全的彰顯出來。
沒錯。
現在我們是嘆息怒呼的。
沒錯 因為我們現在仍然是活在虛空的一部分。
我們沒錯。
現在我們的身體還沒有得贖。
我們雖然現在得著兒子的名分。
兒女的名分。
但是我們的身體還沒有得贖。
我們神救贖的工程還沒有完全實現。
在這個肉體當中有很多軟弱。
但是將來有一天。
我們是先蒙解脫。
而當我們蒙解脫那一天。
萬物就知道他們有希望得蒙解救。
就好像亞當日的犯罪引入了罪惡。
基督就是做了人類的代表。
帶來了救贖。
而我們就是這群蒙救贖的人。
而接下來就是整個世界都是蒙救贖。
這樣的時候。
我們存在著什麼目標來生活呢。
或者存在著什麼態度來生活呢。
所以我們得救是在乎盼望 只是所見的盼望不是盼望。
誰還盼望他所見的呢。
但我們若盼望那所不見的 就必忍耐等候。
這裡保羅就說到。
既然我們是承受了救恩的一群人。
既然我們就像這個先祥救恩。
但現在雖然仍然活在一個空虛。
一個敗壞滅亡的世界當中的人。
我們就要存著盼望。
而且是存著忍耐的盼望。
來等候著這個救恩。
這個就是關鍵。
我們不是一群好像沒有出路。
等待著絕望的人。
我們知道這個世界無論有多少的敗壞。
今天可能你對於很多東西很失望。
你對於可能那個醫療系統很失望。
你對於那些防疫的為什麼會搞得一塌糊塗很失望。
你對於這個政府可能很失望。
你對於你的家人可能很失望。
你對於你的工作可能很失望。
你對於人際關係可能都很失望。
很多東西可能可以令你很失望。
但是你要明白。
這一切不是結局。
我們之所以有很多東西令我們失望。
有些是真的很值得令你失望。
但是你要明白一點。
這些東西令我們失望。
因為我們仍然活在一個犯罪墮落。
敗壞的世界。
我們仍然活在虛空之下。
相反來說。
其實我們如果對這個世界不失望。
其實是例外。
你想一下。
是例外。
就等於你如果要炒一碟的菜出來。
每一樣的材料都是發臭的。
都是不新鮮不僅還要發臭。
你將它炒在一碟。
那些蛋又是臭蛋。
那些肉又臭了。
那些菜又爛了。
每一樣都是壞的。
你將它炒在一碟。
你吃了不失望就奇怪了。
你明白嗎。
相反來說其實這個是正常的。
當我們要調整我們的心態。
有時候我們可能對這個世界有太多的期望。
以致這個世界也帶給你很多的失望。
因為我們的心好像是與這個世界太多。
以致這個世界有些東西給不到我們的時候。
我們就覺得好像整個天都會掉下來。
但是其實不一定是這樣。
我記得有一個清教徒。
一個很出名的清教徒。
當時他在坐牢。
寫了一些書信來勸勉人。
其中有一篇書信。
我當時看的時候都很感動。
他講到他勸勉一個牧羊的姊妹。
她家裏發生了一些不幸的事情。
那封信裏他這樣寫。
他說姊妹有時候這個世界是帶給我們失望的。
有時候這個世界是給了我們傷心。
但是我們的主其實容讓這些事情發生。
其實是教導我們向這個世界斷奶。
教導我們向這個世界斷奶是甚麼意思呢?。
就好像我們這些小孩子。
對於奶有一種渴求。
我們有時候抱著一個屬靈的嬰兒。
對於這個世界的東西。
對於這個世界的享樂、滿足。
我們有了那種渴求。
好像很想要得到它。
但是神有時候容讓一些苦難去發生。
容讓一些不如意的發生。
容讓一些挫折、失望給我們去經歷。
叫我們真的將我們的盼望放在這個世界裏。
叫我們不是好像那些嬰兒。
嚮往著的是世界的奶。
我們要斷奶。
而在這個過程當中。
我們是忍耐的等候。
在這個過程講到要忍耐。
其實是有挫折的。
講到要忍耐其實是不容易的。
講到要忍耐可能是有一些是很難忍受的。
但是我們是因為有了這個盼望。
我們是忍耐等候。
我們盼望著甚麼呢?。
我們盼望著將來神的榮耀完全的彰顯。
我們盼望著現在我們好像這個世界很多的敗壞、失意。
但是我們的信心不是建築在這個世界。
我們的滿足也不是希望從世界而來。
我們盼望有一天神將我們完全救贖的時候。
祂的公義完全彰顯。
祂的愛完全被經歷。
祂自己就成為我們的滿足。
這個世界一切的敗壞都會被消滅。
這個就是我們的盼望。
接著他再講:況且我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告。
監察人心的曉得聖靈的意思。
因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求。
保羅很明白。
可能你聽完剛才之前所講。
你都有個感受。
牧師 你講有盼望就容易。
現在你看看這個世界。
外面都亂七八糟。
樣樣事情都沒有好事發生。
2021年剛剛過了幾天。
你看看現在華盛頓的爭議。
整個世界美國亂七八糟。
保羅很明白。
保羅知道。
我們會在一個這麼敵對的世界。
或者這麼令人失望的世界的時候。
我們自己是很軟弱的。
有很多事情我們覺得我們沒有能力去改變。
很多事情我們覺得。
我見到這個世界這麼敗壞。
我不想這樣。
但是這樣又可以怎樣。
我是很軟弱。
我沒有能力去改變任何的事情。
甚至乎我自己的事情都沒有能力去改變。
但是保羅在這裡就提出一點。
他說弟兄姊妹你感覺到軟弱。
這個是正常。
但是我們有幫助。
我們是有幫助。
很軟弱是正常。
但是我們有幫助。
我們的幫助是從哪裏來的呢。
我們的幫助是藉著禱告而來。
有時你說我的禱告我都沒有力。
有時我都知道需要禱告。
但是我都不知道說什麼。
我沒有心情禱告。
但是保羅就說。
在這樣的時候。
即使連禱告都沒有力量的時候。
聖靈親自用說不出來的嘆息。
但我們禱告,聖靈好像用它溫柔那種嘆息。
不是那種對我們搖搖頭那種軟弱。
而是聖靈很溫柔的。
在我們裏面好像呼吸一樣。
來替我們去禱告。
聖靈自己在我們裏面。
好像成為我們的呼吸。
來替我們向神禱告。
然後他就說。
監察人心的神。
曉得聖靈的意思。
因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求。
更加有個保證就是。
神一定聽的聖靈的禱告。
因為聖靈知道神的意思。
聖靈所求的一定是神的旨意。
所以聖靈在我們裏面。
好像按著神的意思來為我們禱告。
神也會聽這些禱告。
弟兄姊妹,不知道你聽到這樣的時候。
你心裏面有沒有安慰。
有時候你覺得自己很軟弱。
可能這個外在的世界令你覺得很嘆息勞苦。
或者是你在自己裏面和罪惡的掙扎。
在《羅馬書》第七章那裏講到。
或者第八章前頭。
弟弟和聖靈那種鬥爭。
令你也覺得很軟弱。
很多的掙扎,很多的痛苦。
但是有一個幫助。
你知道你有。
就是聖靈站在你裏面。
聖靈在你裏面為你來禱告。
聖靈必然會帶領你走在神的旨意當中。
因為祂就是求神的旨意去成就。
祂就是為我們去求神的旨意。
有時候你都不知道。
現在好像十五、十六案。
都不知道是不是走在神的旨意當中。
但是你的軟弱,神知道。
神保證祂會站在你那邊為你禱告。
你可以走在神的旨意當中。
弟兄姐妹有時候是這樣。
有時候你很想去追求神。
你很想去尋求神的旨意。
但是好像這裏也是這樣。
我都心裏邊都十五、十六。
我都不知道哪條路是神的旨意。
所以我就有很多的不安。
我怕我走錯。
我怕我不是走在神的旨意。
如果我祈禱好像基甸祈禱一樣。
求那些羊毛。
外面乾,裏面濕。
或者裏面濕,外面乾。
求了兩次之後。
那就很清楚知道神的旨意。
但是很多時候我都不是。
前面兩條路。
我都不知道選哪一條。
好像一樣東西。
我都很怕走錯。
不是在神的旨意之內。
如果你有這樣的擔心的時候。
你感覺到自己這樣很軟弱的時候。
弟兄姐妹我就用這份聖經來安慰你。
或者去勸勉你。
你不需要這樣擔心。
你知道你是盡心盡意地去交託給神。
你知道你也是盡心盡意地去願意尋求神的時候。
前面你所走的路。
必然神會保守你走在祂的旨意當中。
你不知道會有什麼事情發生。
但是你知道必然是走在神的旨意當中。
這個是保證 保證從哪裡來呢?。
就是從這裡來。
因為聖靈會為你禱告。
即使你軟弱。
聖靈會為你禱告。
使神的旨意在你的生命當中可以達成。
尤其是基督徒。
有兩種。
有些什麼都不求神的旨意。
那種就不用說了。
但是有另外一種。
就是很有心尋求神的旨意。
但是去到一個地步就變得。
好像每件事都不敢做。
每件事都說我要聽到神的聲音。
我才敢做。
要不然我不是走在神的旨意當中。
但是這樣也是不對的。
因為有些事情。
神要我們用信心來走上去。
不是說好像前面要貼個貼紙。
神的旨意你才要踏著腳出去走。
不是這樣的。
而當你用信心走上去的時候。
你也知道。
那個必然是神的旨意。
當你盡心的時候。
如果你選錯。
神都會帶回到你的旨意當中。
這個是祂的保證。
你不要做一個小信的人。
有時候你強行求。
我要聽到神的聲音。
叫我做某件事。
我才知道是神的旨意。
那些是多餘的。
我大膽的說。
那些是多餘的。
我要聽到神的聲音。
才要跟別人傳福音。
那些是多餘的。
你見到這個人。
聖經大的吩咐叫你傳福音。
那你就傳吧。
我要聽到神的聲音。
才做這個事。
你明明見到這個需要。
你明明你自己是有這個能力。
明明已經沒有別人在這個位置。
你說我也要聽到神的聲音。
我才這樣走上去。
這個不對的。
你看看在舊約的時候。
那些的事司。
他們有些當然好像基典一樣。
很特別的蒙神呼召。
但有一些其實他們都是。
在遇到那個需要打仗的位置的時候。
他們就用信心走上去。
而神原來就是呼召了他們做事司。
接著你又看到那個進程。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意被召的人。
因為他預先所知道的人。
就預先定下效法他兒子的模樣。
使他兒子在許多弟兄中做長子。
預先所定下的人又召他們來。
所召來的人又稱他們為義。
所稱為義的人又叫他們得榮耀。
這裡就講出了屬神的人。
是有一個蒙召的進程。
這個屬神的人。
是稱為蒙召的人。
被神呼召的人。
這些被神呼召的人。
其實不是停滯不前。
不是停頓。
在這個世界當然是。
可能他們會遇到很多困難和挑戰。
但這些困難和挑戰。
神也保證萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
這些世界所帶來的困難和挑戰。
是會給屬神的人得到好處。
這種好處當然。
未必是世界標準的好處。
世界標準的好處。
舉例來說。
一個人想去應徵。
想去面試考這份工。
這個世界想到他的好處。
當然就是應徵成功。
然後取錄之後。
還要給他一個好人工。
這樣就好了。
但是。
這是世界標準的好處。
但是可能。
對於一個信耶穌的人。
可能他所遭遇的不是這樣。
可能他面試應徵。
但可能失敗。
可能失敗之後。
還在家裡的時候。
還要繼續再找三個月工。
在這個世界的好處來說。
就沒有什麼。
應徵又不行。
然後可能還要在家裡。
還要再坐三個月工。
舉例來說。
但是這裡說。
萬事互相效力。
叫愛神的人的益處。
可能他在這三個月的時候。
神給他有另外一方面的磨練。
神給他另外一些的教導。
可能神在這三個月有另外一些事。
要他吩咐他做。
做完他才可以找工作。
諸如此類。
我們不知道。
但是真的會這樣發生。
我們就信得過。
我們不只是用世界的標準來看。
我們人生得失的好處的時候。
我們就能夠看得見。
我們所遇到。
所發生在我們生命的事。
沒有一樣。
神不能夠用來成為我們的祝福。
每一樣我們身邊發生的事情。
都是成為我們的祝福。
我記得我聽過一個見證。
有一個傳道人這樣說。
那個傳道人其實都。
我聽過不是傳道人是牧師。
他已經。
我聽他講這個見證的時候。
他已經那時候七十多歲。
但是他還很有忠氣的。
講道那把聲音。
很雄壯。
都很健康的。
七十多歲。
但是他講了這樣的見證。
他說。
你不要看我現在這麼健健康康。
他說其實在他當時二十多歲的時候。
他患了一場很重的病。
那一場的病幾乎就取了他的命。
而經過那一場病之後。
後來他也患了哮喘。
經常都透氣。
覺得很不暢順。
但是後來他就慢慢慢慢。
因為患了這個病。
也都患了哮喘的時候。
跟著他跟神祈禱。
神也都給他慢慢慢慢身體。
比較好一些下來的時候。
神也都看他。
那你都要做運動。
於是他就開始pick up了一個習慣。
就是跑步。
初初患哮喘那些不跑得多的。
慢慢慢慢跑。
但是慢慢慢慢越跑越多。
越跑越多。
後來就跑馬拉松。
所以他一直以來。
幾十年他經常都去跑步。
我們見到他的時候。
我聽他講道的時候。
他當時已經是一個老人家。
但是他都一樣有跑步。
但是他就用這件事。
講出了一個見證。
講出了一個事實。
在別人看來。
他患這個重病。
甚至乎患了哮喘。
這個真的沒有好事。
但是他不知道。
藉著這場的病。
神拯救了他。
給他建立了做運動跑。
特別是跑步的習慣。
而在他一生當中。
特別是他有了跑步。
其實對他的身體。
對他各樣的操練。
其實是很有幫助。
這就是神可以叫萬事都互相效力。
即使是一場大病都可以效力。
叫他可以得到益處。
而這些得益處的人。
是甚麼人呢?。
就是按著神的旨意被召的人。
剛才所講。
剛才上一句才講。
聖靈知道神的旨意。
為那些信祂的人來祈禱。
這裡就講。
按著祂的旨意被召的人。
意思其實是一脈相承。
我們被呼召的時候。
就按著神的旨意。
而我們活在一個敗壞。
虛空墮落的世界當中。
我們仍然都是向著神的旨意進發。
我們不是一個沒有目標的人。
我們不是一個沒有方向的人。
我們是被神呼召。
去完成祂的旨意。
我們現在亦都向著祂的旨意進發。
沒錯我們有軟弱。
沒錯我們有失敗。
但是聖靈在我們裡面。
不斷地為我們禱告。
幫助我們的軟弱。
叫我們推展向前。
亦都是完成達成神的旨意。
接著。
他就再講。
信耶穌的人的進程是怎樣呢?。
他說他預先所知道的人。
就預先定下。
效法他兒子的模樣。
我們這些明神呼召的人。
是被他知道的人。
我們原來有一個目標。
有一個效法的對象。
我們是仿效主耶穌。
我們有耶穌基督的模樣。
使他兒子在許多弟兄中做長子。
我們是要學習。
這個世界像主耶穌的人。
這個世界對主耶穌是不好的。
這個世界對主耶穌是帶來很多困難和迫害。
但是主耶穌在這個世界當中。
亦都留下了榜樣。
叫我們知道。
怎樣在這個虛空敗壞犯罪墮落的世界當中。
來去榮耀神。
接著他就說。
預先所定下的人。
又召他們來。
所召來的人。
又稱他們為。
我們之前在羅馬書第四章。
第五章說到。
我們已經是蒙神被稱為義。
我們被神算為義。
我們算為義之後。
我們將來的結局是要得榮耀。
所稱義的人又叫他們得榮耀。
我們是會被稱為義。
我們是會得到榮耀。
這個是確定。
我們不是等待著羞辱。
我們不是在審判的時候。
忐忑不安都不知道將來會不會過。
我們知道既然我們是蒙神呼召。
我們走在神的旨意當中的時候。
我們將來必定是得榮耀。
我們不會羞愧。
而保羅接著就說。
既然我們有了一個這麼永恆。
這麼偉大的盼望的時候。
而今天我們亦都經歷到神無往而不勝的愛。
這個愛去到什麼地步呢。
他說:既是這樣,還有什麼說的呢?。
神要幫助我們,誰能抵擋我們呢?。
這種愛首先要說到。
神是必然會幫助我們的。
無論這個世界也好。
我們裏面的罪惡私慾也好。
或者各樣其他的壓力也好。
神答應他站在我們那邊幫助我們。
馬丁路德在他宗教改革的時候。
其實可以這麼說。
整個世界都是和他敵對。
他面對很大的壓力。
甚至乎他以前很多的朋友。
和他一起修道的那些朋友。
這些屬靈的夥伴。
都勸他你不要再這樣。
否則你的性命都不保。
因為有人要暗殺你。
偶爾要踢你出教會。
政府要迫害你。
諸如此類。
他感覺到很大的壓力。
感覺到整個世界都好像和他為敵。
但是馬丁路德。
在他站在審判。
或者在法庭面前的時候。
他說:我知道神站在我那邊。
如果我站在神那邊的時候。
無論這個世界有多大的力量。
都沒有辦法將我打倒。
因為神比一切更大。
今天神答應他幫助我們。
誰能抵擋我們呢?。
有什麼可以將你迫害打倒。
令你信心丟掉呢?。
沒有的。
因為神必然會幫助。
沒錯,世界的標準很多東西都可以殺害的。
但是這個世界的標準的東西。
不是我們的標準。
我們必須知道萬事都互相效力。
叫愛神的人可以得到益處。
第二。
他說。
神既不愛惜自己的兒子。
為眾人死了豈不也把萬物和他人和伯伯的次級我們嗎?。
第二就是保證。
神連他的兒子的命都給了我們。
還有什麼怕他不給我們呢?。
有什麼恩典他不給我們呢?。
有什麼好處他不給我們呢?。
不會的。
一個人給了一隻鑽石戒指給你。
你還怕他會給你鑽石戒指的盒子嗎?。
當然會給。
我們生活的所需。
我們各樣的需要。
神怎會不給呢?。
他連他的兒子的命都給了我們。
第三。
他說。
誰能控告神所揀選的人呢?。
有神稱他們為異了。
誰能定他們的罪呢?。
因為基督耶穌已經死了。
而且從死裡復活。
現今在神的右邊也替我們祈求。
第三就是我們有清二的保障。
沒有人可以控告我們。
我們站在面前是坦然無懼。
神是會完全接納我們。
因為我們是蒙神被稱為異的。
我們是蒙神被稱為異的。
第四。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是迫不得嗎?。
是饑餓嗎?。
是赤身耗體嗎?。
是危險嗎?。
是刀劍嗎?。
如經上所記。
我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如張載的羊。
然而靠著愛我們的主在。
這一切的事上已經得勝有餘了。
保羅這裡就說到。
其實這些都是他的經歷。
是人生在世的或巨型的患難。
但是在患難當中。
神的愛與我們同在。
我們可以勝得過。
他不是說這些患難會沒有的。
會有。
但是這些患難來到。
我們可以必然走得過。
我不知道有沒有人。
可能你現在正在面對一些的患難和挑戰。
你覺得被壓太重。
力不能勝。
連活命的指望都沒有。
你怎麼能夠走得過去呢?。
但是我告訴你。
你必然走得過。
這個不是我的保證。
是神的保證。
因為靠著我們愛我們的主。
我們在這一切的事上。
都可以得勝有餘。
沒有一個的患難。
可以逼基督徒倒退。
當你仍然站在神那邊的時候。
神保證站在你那邊。
接著。
因為我深信無論是死是生。
是天使是掌權的。
是有能的。
是現在的。
是將來的。
是高處的。
是低處的。
是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
最後。
保羅說到。
神有一個保證。
一切無論發生什麼事。
無論有什麼阻礙。
都不能讓神的愛與我們隔絕。
神的愛好像與我們如影隨形的。
站在我們那邊。
與我們同在。
事實上這也是很多基督徒的經歷。
當你感覺到絕望。
當你感覺到困迫。
當你走到現在。
好像都不懂得怎樣走的時候。
你可以放心。
當你祈禱。
當你倚靠神。
神的愛必然會保證與你同在。
這種愛在困難的日子彰顯。
比在平安、安恕、舒服的日子。
更加顯得突出。
今天我不知道你遇到什麼生活。
遇到什麼困難。
但是如果有的時候。
神的愛是成為你的保證。
在結束的時候。
有幾點反省。
第一點看到這個世界的敗壞和罪的蔓延。
有時候你是不是已經很灰心很失望呢?。
但如果是的時候。
求神幫助你。
叫你心存盼望。
因為我們的信仰是源於盼望。
我們盼望是因為我們有一個基礎。
我們知道將來我們就是復活的關鍵。
我們就是世界夢救贖的關鍵。
第二。
你有沒有經歷到聖靈在你軟弱的時候幫助你呢?。
如果你現在正正是經歷到很多軟弱的時候。
可能你聽完前面那幾行道。
你講到聖靈和肉體相爭。
肉體和聖靈相爭。
你感覺到自己很軟弱。
好像每次都被肉體打敗。
被律法綑綁。
被罪惡的權勢牢籠的時候。
在你軟弱的當中。
你呼求神。
聖靈會為你禱告。
也有聖靈在你裏面。
會帶領你走在神的旨意當中。
第三。
就是在聽完這一堂道的時候。
你有沒有感受到你的生命是可以有把握的呢?。
因為神是愛你的。
因為神的愛。
我們對生命。
對未來。
我們可以把握。
我們不是知道將來會發生什麼事。
我們沒有人知道將來會發生什麼事。
將來是不是會更好呢?。
未必的。
將來可能更差也會有的。
但我們知道神的愛與我們同在的時候。
我們對生命有把握。
我們不是對於將來有把握。
我們是對生命有把握。
因為我們的生命是我們藏在神裏面。
我們一起低頭禱告。
天父阿求你幫助我們。
叫我們知道你的救贖。
現在第一部分。
你藉著你的兒子完成。
但接著你是救贖我們。
這個世界仍然在虛空敗壞之下。
但這個世界將來也會不斷的救贖。
但在此之前。
你先救贖我們。
你救贖我們脫離罪惡的權勢。
救贖我們脫離敗壞的綑綁。
也救贖我們可以與神和好。
求祢給我們更多經歷祢的愛。
求祢給我們更多走在祢的旨意當中。
以致我們真的可以認定。
可以去宣稱我們所走過的路。
即使是困難的路。
但萬事都是互相效力。
叫我們可以得到益處。
因為我們是明理枯燥的人。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名祈求。
好 安安 摸摸頭。
