弟兄姐妹主內平安 很高興和大家見面。
真的非常的 我覺得很欣賞我們傳恩堂的弟兄姐妹。
在主日的時間 大多數的弟兄姐妹都把攝像頭打開了。
這個是我很激動 很興奮的一件事情。
因為在我自己的教會。
弟兄姐妹是不是不好意思還是不方便呢?。
我講到的時候 鏡頭 我的電腦前面是一片漆黑的。
所以我是真的是全憑著我們聖靈的這個交通。
主愛無疆的講。
但是我今天一參加你們的崇拜 我就好興奮。
因為我看到每一個弟兄姐妹的那個畫面。
我們在主裡的人真的是。
因為跟隨主 我們每個人都越看你們就越可愛。
越看你們就越好 所以很欣賞你們。
所以我們不能實體崇拜 不能現場的時候。
我下個星期等一下 我就馬上告訴我的弟兄姐妹。
我們應該是這樣的 我們應該是互相見到 對不對?。
因為我們一個星期沒有見了 所以我很激動。
我等一下講的時候 我可以看到你們。
也可以有這樣的回應。
因為一片漆黑的時候 我好像是在自己和自己講。
所以很欣賞你們 首先。
那麼我們在聽到之前 我們也一起來禱告。
我們將接下來的大概三、四十分鐘的時間。
我們完全交給神 我們也把這段時間分別出來。
我看大家都非常的認真投入在神的裡面。
神都看得到 其實說實話。
姜牧師還有其他的同工牧師。
都看不到你們的狀態的。
但最重要 神看得到我們的一個敬拜的態度。
當我們有一個好的敬拜態度。
其實是對我們自己有好處 是吧?。
好 我們一起來禱告。
我們將接下來聽到 我們將我自己講到的時間。
都要求聖靈和神給智慧。
我們一起禱告 我們閉眼睛。
天父上帝 我們是屬於你的。
你配得一切的敬拜和讚美。
今天是主你自己的時間 求主你帶領和祝福我們的相聚。
我們特別要將傳恩堂的牧者弟兄姐妹。
仰望在主你的寶座前。
求主你接下來我們要一起來學習主你寶貴的話語。
求主你透過你的話語來祝福我們 來建立我們。
讓我們眾弟兄姐妹因著敬拜。
我們的心思意念 我們的生命 都蒙主你的悅納。
求主你也來使用你自己的使女。
能夠讓我可以和傳恩堂的弟兄姐妹。
一起從今天的詩篇121篇裡面。
得到力量 得到安慰 生命 成為更多人的祝福。
謝謝主 我們以上的禱告奉主你的名而求 阿們。
好的 那弟兄姐妹我和大家來分享一下今天的PPT。
你可以這樣可以看著我的PPT。
好 那我的講題是《跨越生命的山》。
那這個經文就是剛才所讀的121篇。
如果你在你的桌前有一本聖經就更好了。
那我就要更加欣賞你們了。
所以我們拿出聖經來 然後你就反覆對照。
因為我們今天的經文就是八節 有八節的經文。
《跨越生命當中的山》。
這個也是我最近的一個心路歷程。
也作為今天的一個講題。
大家看這個山 這個綿延不斷的山。
我和山也是有特別的感情。
如果你們還記得的話 一年多前我到傳恩堂講道。
我介紹自己我是來自雲南。
我不單來自雲南 我是來自雲南的山裡的山。
山當中的山 來自很高山。
因為我的父親是少數民族 是彝族。
媽媽是利蘇族。
所以我們姓朱也是因為當年傳教士。
他們起初在市區 在城市去傳福音。
但是後來他們轉了方向。
然後就往雲南的山裡面。
據說是從緬甸騎著毛驢 騎著馬走著山路。
就進入到我們雲南。
然後我最近我特別的想家。
因為我回不去對不對 馬上要過年了。
我這個心裡很想回 我的家人也很想我回。
然後我就翻出這張照片。
這張照片是每一次搭飛機的時候。
快到雲南境內的時候。
我就是拍的一個照片。
雲南算很高原的很多的山的地方。
不知道大家有沒有去過。
我自己也是為什麼說和山有這樣很深的一個感情。
因為我就是從山裡出來的。
雖然我現在在香港 但是對山真的是。
因為我從小六歲以前。
我和媽媽就是生活在你們現在看到的這個。
屏幕前面那個很涼極的 不像香港的山。
這個環保啊 樹林啊 很茂密。
我當時就是生活在這樣的山裡面的村裡面。
這個是去年過年的時候。
我帶著女兒 我們全家回去。
現在政府已經把我們從對面的山搬遷到。
山對面比較平坦一點的地方。
所以那兩個孩子 一個是我的侄女。
紫色衣服的是我的女兒。
我就告訴他們 我說我以前就生活在那個山的那裡。
他們兩個很驚訝 他們想。
哎呀 那個不是猴子在的地方嗎?。
怎麼媽媽是在那個地方生活 完全不敢想像。
但是是切切實實。
我六歲以前和媽媽和爸爸。
他們還沒有出外去募會 去教會的時候。
我們就在這個山裡面生活的。
所以我對山是有很多的一個思念和感情。
所以和大家分享。
那麼這個山到底是對我們的生命是如何的呢?。
這個孟子他說。
孔子登東山而小魯 登泰山而小天下。
我們看到其實我們都。
我不知道最近你們有沒有行山。
可能現在因為疫情的原因。
可能山裡面的人都多過旺角的 是不是?。
會不會有這樣的景象?。
大家秋冬、秋天、冬天可能是香港行山。
最好的一個季節了。
所以大家看到孟子在這裡說到。
他說當我們登上這個泰山的時候。
其實魯國都變小了 天下都變小了。
我們也知道站得高、看得遠、心胸視野。
我們眼前的景象都會寬廣 對不對?。
這個我們都有。
當你登山的時候、行山的時候。
你都會有這樣的一個景象。
那麼其實我自己對山有特別的感情。
我不知道你是怎麼樣。
當你行山你有什麼樣的感受。
或當你今天看到這些綿延不斷的山丘是怎樣的呢?。
其實我會想到我們的人生。
也是好像行山一樣。
我們精力高高低低。
當我們回顧我們自己的人生的時候。
的確我們行過很多的山 對不對?。
可是有的時候可能很難行。
行山的時候我最有印象了。
問一下行山的隊友說 哎呀 快不快到了?。
然後都被欺騙的說 很快到了 很快到了。
哎呀 怎麼半個小時也沒到 再行也不到。
但是總是說很快到了。
所以我們行山的經歷。
我們人生也是經歷很多的困難。
但是在這些困難裡面。
我們同樣經歷很多的恩典。
所以我們有些什麼山呢?。
如果將我們的人生也是比喻為很多的山的話。
我相信我們人生的山也不少。
我們可能遇到學習上的山。
如果我們家中有孩子的。
我自己從去年到今年一直在面對這樣一個大山。
因為我的女兒剛剛去年從K3升到小學一年級。
非常大的山 又遇上疫情要在家裡面學習。
又要從幼稚園一個比較快樂的環境。
馬上去到小學一年級。
很多功課 我感覺到真的是一大座山在我的面前。
可能我們遇到移民的山 對不對?。
可能我們聽到親戚朋友。
因為可能香港的環境、疫情等等。
也聽到這個移民、那個家庭移民。
可能對於這些的家庭移民成為他們的一座山。
因為要去到一個不熟悉的城市。
可能我們搬遷的山 我們要搬家。
我們就要那樣的搬遷搬動。
可能我們有來自朋友之間的山。
可能朋友好的時候很好。
不好的時候可能一小句話。
你就得罪了你的朋友。
可能要很長時間才可以復合。
或者我們工作的山。
我相信在去年到今年特別的不容易。
這個疫情令到很多的人失去工作。
很難再找到工作。
所以今天如果躺入我們傳統的弟兄姐妹。
你仍然在工作或者很忙碌。
那你要Hallelujah、要感謝神。
這仍然在工作。
例如我們可能有婚姻的山。
可能我們的孩子都還沒有長大。
可是好像我們的婚姻要走到盡頭這樣。
我們面臨婚姻的山。
我們面臨同事的關係的山。
甚至我們健康的山。
可能我們年紀都還不是很大 對不對?。
但是可能我們的健康用盡。
我們面臨健康的山。
我們面臨這個可能天災、疫情。
這些我們完全無法控制的一座一座的山。
這些我們還沒來得及喘氣的。
我們又來一個又一個的山。
弟兄姐妹你有同感嗎?你有同感嗎?。
除了我們在山當中是這樣的不容易以外。
其實我想到在今天的詩篇當中。
其實也提醒我們。
或者整本聖經當中都很多的情節。
很多耶穌和門徒 甚至舊約當中。
以色列的子民和神的關係。
和山都有很密切的關係。
在山當中 在山裡面。
也是我們親近上帝。
經歷上帝大能的一個地方。
大家同意嗎?我不知道你同不同意。
今天特別選了這個詩篇121篇。
和大家分享就是八節的經文。
這八節121篇被稱為上行之詩。
或者是朝聖詩。
當時以色列子民百姓他們要去朝聖的時候。
他們要慢慢的從高處行。
要行到敬拜上主的地方。
那如果你把聖經你看前一點點。
121篇就是前面是120篇。
然後119篇。
詩篇119篇你翻一下。
在我的聖經上都好多頁。
被稱為最長的詩篇。
然後從最長的這個119篇。
後面的120到134篇。
都是一些小短詩對不對?。
你現在這樣略略的這樣略看一下。
你都看到是短短的一些詩。
一共有15首。
120到134篇有15首的詩。
這15首的詩都被稱為上行之詩。
這些詩通常都是可以唱出來的。
是可以說是內心的自我的一個對話也可以。
或者是一個呼應的這樣的詩都可以。
都是當時信徒進入聖殿時所唱的敬堂詩。
進入聖堂的詩 敬堂詩。
所以今天是短短的八節。
這首詩也有一首詩歌。
《向山舉目》的這樣一首詩。
這個《主日學》裡面小朋友都會唱的。
所以特別的和大家來講。
剛才我講到了這個。
我們有很多的這個。
我跟大家看下去。
有很多的這個很多方面的這個。
這個聖經當中都有很多山是。
和人經歷恩典、經歷困難也是親近上帝的。
你比如說 所以這個山也可以說是。
象徵上帝能力的同在。
聖經當中很多的故事都在山上發生。
你能列舉出來一些嗎?。
比如說我們的信心之父亞伯拉罕。
他就是在山裡面 對吧?。
上帝 耶和華上帝要讓他把他最。
這個老年得子最愛的這個寶貴的兒子。
要讓他帶到山上去見 獻這個以撒。
他內心讓我們看到的是有信心、有順服 對吧?。
他在這個裡面經歷了和上帝的這種。
知道上帝的大能的存在。
賞賜的是神 收取的是神 主權在上帝。
例如說摩西 摩西當以色列百姓。
在這個下面他們走進曠野的這個40年裡面。
百姓這個來來回回的很多的反覆。
摩西他去到山上面去接受、去領受。
這個西乃山上面頒發的律法。
我相信在這個時候。
摩西的信心也大大的得到鼓勵。
也是在山上面發生的 對不對?。
另外我們看到這個掃羅戰死、基利波山。
在這個上面也是在山上面發生這樣一個場景。
也讓掃羅的信心很大的得到提升。
我們看到聖經當中很多很多的這樣的。
一些聖經的故事、聖經的記載。
都在山上面來講述。
讓我們看到這個上帝是大而可畏、是聖潔的。
又例如我們先知以利亞。
她在《獵王紀》上18章裡面就記述了。
她在加密山上和這個外邦的巴黎的神去鬥法。
當時850個的壯士都沒能鬥過她 為什麼?。
不是說她厲害 是因為她背後有一個信使。
有一個大有能力的上帝的同在。
剛才都是講到舊約當中。
這個百姓、子民、領袖們和神相遇。
和神去經歷事情的一些記載 對不對?。
那去到新約當中也有很多。
耶穌祂在這個山上和祂的門徒。
和當時的百姓去講這個很出名的登山的寶訓。
在裡面給我們講很多生命的一些。
屬靈生命的寶貴的品格 對吧?。
也是在這個山上面的。
然後耶穌登山變相。
祂向祂的門徒去變相。
以示讓祂的門徒也知道祂是誰。
用這些在山上面的這些形象。
讓看到讓彼得、讓約翰。
他們看到這個耶穌是神的兒子 是大有榮耀的。
我們看山 我們沒有人想面對困難。
我們也太高的山 我們也爬不動。
但是我們就是正正是因為。
生命當中的這麼多山。
很多時候我們覺得 哎呀。
今次的這個山 我們是跨不過去的了。
我們真的是太難了。
但是我們真的邀請上帝。
邀請上帝帶著我們來跨越。
因為這個山 我也告訴自己。
比如我現在遇到的這個山。
遇到我家中的女兒。
在剛剛上小學的時候。
就遇到要在網上學習 要靠她自己。
我要各樣的功課 真的是不簡單 在香港讀一個小學。
讀一個小學的英文。
等於我以前在中醫才學的英文的內容。
但是這些山 我感覺到是我們全家經歷主恩的機會。
在困難當中 你同意嗎?。
很多時候有很多你想不到的很多的天使。
很多的安慰 很多的幫助給我們。
在這個裡面 很多弟兄姐妹會支持我們。
所以我相信 山和我們有密切的關係。
跨越生命當中的山 我們如何跨越呢?。
這個也是我今天要和大家來分享的。
所以剛才這個經文裡面 我就從幾個方面來看。
首先請弟兄姐妹看一下這八節的經文。
這八節經文當中 我會看到有哪幾個方面呢?。
大家看一下 特別是這個紅色字體的。
講到我們的一些 可能一些身體的一些部位。
講到我們的身體部位。
你覺得我們身體的部位 哪一個部位最重要呢?。
我們看第一節 你看到嗎?。
我用莒木紅色 莒木說到眼睛對不對?。
眼睛重不重要呢?。
像山去莒木 看著這個山 望著這個山。
重不重要呢?眼睛很重要對不對?。
甚至我們內心的方向 方向很重要。
方向不重要就出大的事情了。
另外我們看到我們的腳。
第三節說 腳必不搖動 必不滑倒。
它當年這個另外的《聖經》的版本說。
必不腳 不滑動 不搖動。
這個腳代表我們的前途。
代表我們站在什麼地方 是不是?。
你是否站立得穩呢?。
在你人生的當下 你的腳站立得穩嗎?。
另外還有這個手 講到我們這個手。
也是右邊 耶和華在你的右邊硬臂你。
要保護你 它這個代表我們手所做的事情。
我們手所做的事情。
神祂要來 上帝祂要來看護、保守我們。
另外第七節裡面的性命。
祂要保護你的性命。
這個性命可以說是我們生命。
生命最重要了 是不是?。
我們生命健康是最最重要的。
所以在這四個方面和大家來看到。
121篇裡面到底哪一樣重要呢?。
我們應該怎麼樣來重點。
從這四個方面來看一下。
我們應該如何來理解。
我們繼續看四個方面。
今天你舉目了嗎?。
可能當下我們每個人都有自己的山。
小山、大山 你舉目了嗎?。
最重要的是你有沒有舉目。
你是如何舉目的?。
你是不是看到一座山 你就 哎呀 太高了。
我只看到山 什麼都看不到。
或者是你這個心裡面還沒看。
你就覺得 哎呀 這麼大的山。
我也看不見後面的什麼風景了。
今天你的眼睛、你的眼目。
你的方向正確嗎?是不是?。
所以我剛才從四個身體的這個部位。
和大家來看了這個情況。
我們現在具體的去進到第一節。
向山舉目 向群山去舉目。
最重要的就是這個舉目了。
當我們其實在一個山下面 你很近的時候。
其實你眼前只看到那個山的樣子 對不對?。
看不到什麼 就像我們在我們困難裡面。
我們就只看到困難 看不到上帝。
看不到身邊的人 看不到還有很多的機會。
很多上帝給很多的開路、很多的出路。
我們看不到那個永恆 更看不到主的榮耀。
所以我們剛才和大家講了那個。
《聖經》當中很多舊約、新約當中的山。
我現在去和大家講到。
我們看一下 當我們舉目的時候。
我們用什麼態度來看前面的山呢?。
你是只看到山呢?。
還是你看到了這個創造天地的主宰呢?。
你只看到山 還是你也看到了。
這個山是耶和華所創造的、上帝所創造的?。
甚至我們現在這個疫情。
成為我們全世界的一個山 是不是?。
我們只是看到這個疫情 還是我們看到了。
其實這個疫情 我相信也是上帝容許的。
雖然在這個疫情裡面。
我們每一個教會我們都面臨很多的困難。
例如我自己的教會是黃埔堂的普通話堂。
其實我們剛剛去年的時候。
我們成為了分堂 成為了崇禎總會的分堂。
我們剛剛成為分堂。
我們分堂儀式的那一天。
都沒有辦法現場和弟兄姐妹進行。
都要通過視像來進行。
我們剛剛成為分堂 面臨很多的困難。
我們當中一些很穩定的家庭。
栽培的很好的家庭。
他們要回內地去不同的國家、去不同的城市。
我們現在好像是很難。
我們傳道人也很難做牧羊的工作。
因為這個限聚令的原因、安全的問題。
這個很多的一些規條、規則。
令到我們不知道怎麼樣做得更好。
不知道怎麼樣可以給弟兄姐妹更好的牧羊。
和你們更好的同行。
我相信這些神知道的。
就是要讓我們在這些困難當中去學習。
所以我們看一下。
其實剛才這個方向正不正確。
其實我都想和你們看一個。
小小的幾秒鐘的一個視頻。
我嘗試和你們來播放一下。
看看能不能夠看得到。
我給大家看一下。
我嘗試一下在什麼地方。
其實我們很多時候。
我們是整天的埋頭向前衝的。
可是我們不知道。
我們的方向是正不正確的。
大家看到嗎?。
我在這個YouTube上面看到的一個小視頻。
讓我有一個反思。
我們好像很多時候。
我們都覺得自己跑得很快 是不是?。
我們常常覺得。
但是我們真的在人生當中。
可能我們覺得很重要的一些事情。
我們不停的向前奔。
可是剛才給我們一個小小的提醒。
我們看到當如果你方向不正確的話。
真的是死路一條 是不是?。
沒有什麼好的一個出路。
所以我們這個眼目非常的重要。
你看到什麼呢?。
你用一個什麼樣的眼目來看到。
我們這個創造的主呢?。
你用什麼方向呢?。
你的方向很重要。
所以眼目、舉目很重要。
不是舉目就看望在那裡了。
就看到山。
而是看到山背後。
其實還有很多的精彩 是不是?。
還有很多上帝給我們人生的路要走。
那這個舉目看這個神、看這個耶和華。
這個有什麼特別呢?。
今天我們要來舉目的這個耶和華。
在詩篇121篇它是怎麼樣。
來讓我們看到是個怎樣的耶和華上帝呢?。
從三至四節當中。
我看到第三節它說這個上帝。
祂是必不打頓也不睡覺的。
我們其實我們人就是。
當然和上帝有很多區別。
其中一樣區別我們人。
每天都需要休息 是不是?。
睡眠很重要。
或者是我們每個人可能都有打頓。
可能有想睏的時候。
但是在這裡特別和我們提到。
我們的這個耶和華上帝是不打頓。
不睡覺的。
甚至祂在第三節祂說。
祂必叫你的腳不搖動的。
腳 我們剛才說腳是我們是否站立得穩。
你的一個前途 是不是?指向一個前途。
其實你的前途 你的每一步。
你都是上帝在保守、在保護的。
其實在詩篇16篇裡面有一個很重要的經文。
或者哥林多前書的15章的58節說。
這個都提到這個信心。
信心是不動搖的。
因為知道我們人的信心很容易搖動的。
很有限、很軟弱。
一點點事情我們就沒有信心的了。
真的 一點點我們都盡力不了。
你不要誇口說我很行的。
所以我們在很多弟兄姐妹的軟弱當中。
我們真的要互相的扶持。
扶持的同時我們要來仰賴這個上帝。
這個腳有沒有力量。
可能當我們二三十歲、三四十歲的時候感覺不到。
可是當五六十歲的時候。
我們爬樓梯的時候。
我們可能會感覺到這個腿腳會開始無力了。
是不是?好像由不得自己了。
心有力 但是力量不足了 是不是?。
所以我們要求上帝來扶持我們。
打盹、睡覺是什麼狀態?。
通常這個狀態的時候我們就不太專心了 是不是?。
我不知道今天聽我講到你們會不會打盹。
會不會你們有點困倦、疲乏 希望不要。
我盡量都和大家一起的來互動。
所以打盹、必不打盹就是等於不疲乏、不困倦。
在這個裡面有兩個意思的。
這指向我們舉目要看的、要信賴仰望的。
這個耶和華上帝是永不疲乏、打盹和睡覺的。
就是祂常常不像我們人一樣。
我們會有不警醒、會有軟弱的時候。
可是這個要信靠的耶和華上帝是不打盹。
也不睡覺、永遠在我們的身邊保護我們的。
是不是?我們有打盹的時候。
可是我們信靠的這個上帝是不打盹。
無微不至的來關照、照顧、關懷我們。
那為什麼會提到這樣呢?其實是有一個對比的。
因為當時在以色列的當年迦南帝。
迦南帝充滿了拜偶像、有異邦的很多的神。
其中這個巴黎的神呢 這個巴黎神據說是要睡覺的。
是要睡覺的 據說是一個農耕的神。
農作的農耕的神。
我們這個農民、老百姓、農耕。
需要四季的交替 是不是?。
四季產生不同的農作物。
每一個季節種不同的東西。
秋季的時候就收成 春季的時候就要種水稻。
這些都是有區別的。
所以當時的百姓他們認為這個巴黎呢。
在冬天就睡覺的 冬天大地都好似荒涼的。
冬天他們要休息的。
然後等夏天旺盛的時候才做工。
春天的時候呢 這個百姓呢。
據說是這個書籍當中很多都提到。
他們當時要做很多荒謬的儀式。
甚至是要請一些妓女到這個廟宇裡面。
做一些很荒謬的 有一些性的儀式。
性的關係 混亂的性關係。
以至用這些方式來叫醒當時的巴黎神。
所以有這樣一個背景形成一個對比。
在這個詩篇 詩人要告訴百姓。
這個巴黎神一般的神是會改變的。
但是對比這個巴黎神呢。
我們所信靠的這個耶和華上帝呢。
祂是不休息 不打盹 是不眠不休 永不打盹。
是值得我們矩目 值得我們仰賴的。
我們有很平安 很知道這個上帝不打盹。
會時刻的看顧我們。
我們人呢 這個一般的假神。
或者我們人呢 是屬肉體的。
所以我們會疲勞 會有軟弱。
但是上帝沒有失誤的時候。
祂幫助我們 祂幫助我們。
所以我們看到這個整個詩。
你看到這個詩 它是一句一句。
一句問 一句答 一句問 一句答。
這個是一個自問自答。
或者人稱的轉換也可以。
總之是一個對應 呼應的這樣子。
所以我們看到這個上帝是很靠得住的。
所以我們千萬不要矩目的時候。
只是看到山 只是看到這個挑戰。
弟兄姐妹 我們真的是 雖然我們信心容易搖動。
是不是?但是今天在詩篇第三節告訴我們了。
這個上帝要叫我們的腳不搖動 站立的穩。
保護我們 祂不打盹的 很靠得住。
祂不睡覺的 祂不像這個巴黎的這些神。
是要叫醒他們的 要睡覺的。
這樣子 祂是不打盹的。
弟兄姐妹 我們繼續看。
今天我不知道你覺得。
什麼是你的一個保護。
可能你覺得你的父母是你的一個依靠。
或者你覺得你眼前的金錢。
你的房子 你的投資 你的公司。
或者你自己你覺得很有信心。
我自己是我自己的保護 其實靠得住嗎?。
聖經當中其實記載過一個叫羅德的人。
羅德和亞伯拉罕 羅德是亞伯拉罕的一個侄子。
他們一同從迦勒底的吾爾出來以後。
他們去到一個地方以後。
這個羅德當選 他選最好的。
他覺得最好的平原他要選。
因為他覺得平原是很滋潤的 富饒的。
有很多豐富的資源 有堅固的城池。
他覺得很有依靠 羅德覺得很有依靠。
但是我們看到當《創世紀》13章來記載。
當羅德他災難臨頭的時候 他失去一切。
今天同樣的弟兄姐妹。
倘若你又依靠父母金錢。
你的這個房子 你銀行裡的存款。
來成為你永遠的依靠 你覺得靠得住嗎?。
這些值得我們依靠嗎?。
可能我們每個人依靠的不同。
但是我們看到身邊很多的例子。
很多《聖經》當中的提醒。
都給我們看到這些都是不能夠保護我們的。
甚至這些東西很多時候。
都讓我們的心不能夠平靜。
非但得不到保護 我們的心還七上八下。
所以比如在《聖經》當中也有。
另外的一個叫做乃曼的一個大元帥。
他在主人的面前為尊為大。
除了王以外 其實他在這個城當中是擁有一切的。
然後他還是一個很大能的一個勇士。
帶領很多人打仗 但是他長了大麻風。
所以我們看到很多強大的勢力 家財萬貫。
沒有辦法醫治他的病痛。
所以我們看到很多的例子。
全是金錢並不能解決所有問題。
更不能解決我們生命永恆的問題。
也更加不值得我們去依靠。
今天很多我們可能會靠這個人際關係。
我們在華人的世界。
我們離不開關係和家人的關係。
和親朋好友的關係。
可是我們人都是很軟弱。
我們的本性裡面都有這種自私。
舉個很簡單的例子。
今天我要是把我們傳恩堂的一個合照放出來的話。
大家是不是都去看一下姜牧師拍得漂不漂亮。
可能不會的 可能你馬上就去找一下自己。
有沒有睜著眼睛啊 拍得好不好。
我們第一個專注點。
可能我們都是去看自己照得好不好。
我們盡可能的去找自己。
所以我們人性裡面 我們常常都是關注自己。
有很多很自私的一面。
在和朋友之間一樣 也是一樣。
我們人很善變 是不是?。
所以我們可能親情、友情、愛情。
我們都很難掌握、控制得住。
要非常的努力和細心的經營。
可能互相還出現很多溝通的問題。
所以今天我相信。
不管是昨日、今日一直到永遠。
只有這個上帝才是值得我們依靠。
才是值得好像詩篇其他的地方所說的一樣。
這個耶和華上帝是永不動搖的。
弟兄姊妹 我們去到另外的一個經文。
我們看到這個5到6節看到說。
保護你的是耶和華。
耶和華在你右邊硬臂你。
白日太陽必不傷你。
夜間月亮必不害你。
在這個地方說什麼呢?。
好像提到太陽、月亮。
好像是有一點看到。
這個讓我們感到 是不是?。
我們這個大家看不看得到我們的上帝啊?。
弟兄姊妹 你們今天看不看到上帝呢?。
有沒有看到上帝?。
我們看得到上帝的 對不對?。
我們透過哪些來看到上帝呢?。
我們從祂的創造物。
透過大自然 透過這個生物。
我們可以看到這個大自然。
我們看到我們每一個活生生的生命。
很多弟兄姊妹的生命。
感覺到是不可能改變的了。
我自己很多時候我都很軟弱。
我都想這個弟兄、這個姐妹。
栽培了這麼久、陪伴了這麼久。
好像起色不大、不太大的改變。
但是你萬萬想不到。
最不能改變的那個。
突然有一天真的是聖靈的工作。
這個弟兄、這個姐妹生命真的是大大的轉變。
另外我們從哪裡看到上帝呢?。
我們從耶穌啊 對不對?。
耶穌祂降世為人 成為我們的中寶。
我們可以看到。
我們完全的看到了上帝的存在。
至少我們從這三個方面。
這三個方面我們看到了。
我們是看得到我們的上帝的。
其實呢 我們一直都在。
人類的科學家也好、醫學家也好。
可能都一直在。
或者很多方面的專家的人都在探究。
世界是如何形成的?。
我們世界是如何形成的?。
聖經是怎麼樣來告訴我們的?。
倘若你打開《創世紀》的一章一節。
我們看到說什麼《創世紀》一章一節。
你手上有聖經 你就翻到前面 你看一眼。
第一章一節 到底我們這個世界。
是這個地球世界是從哪裡來的?。
一章一節說到 起初上帝創造天地。
起初上帝創造天地 沒有任何一本書。
像聖經這樣明確的告訴我們。
天地、萬物是上帝所創造、是如何創造的。
可能我們過去在我們的知識系統。
我們聽過、看到過說 有人說是進化論。
有人講到是宇宙的爆炸學說。
但是這些並沒有一個確切的依據。
仍然還在一個爭論和討論當中。
今天我們看到世界萬物是非常有規律的。
是不是?我們白天有太陽、有白日的時候。
有夜晚的時候 所以我們看到非常的規律。
甚至我們的四季 當然香港的四季不是很分明。
你像在一些國外 像在加拿大。
或者是在國內的一些北方的城市。
四季是很分明的 每一個季節都讓我們有盼望。
我們冬天的時候可能零下30度、40度。
可是我們知道冬天都來了 春天還會遠嗎?。
我們知道萬物正在復甦 春天要來。
所以這個萬物大地是交替的、是很有規律的。
你想如果我們每一天好像整天都是黑暗。
黑夜我們怎麼工作呢?是不是?。
但是如果全是白天 我們如何休息呢?。
我們有寒冷的時候 我們要穿保暖的衣服。
我們熱了 我們可能需要用冷氣、空調。
我們要少穿一些。
跟大家講一個很有趣的事情。
我剛才說我自己的家鄉是在這個農村的農村。
很高山的地方 我們現在都要靠這個種植農作物。
來生活的當地的我們的弟兄姐妹。
所以現在這個政府 因為泥石流的原因。
把它們遷移到相對平地一點的地方。
從很高山、從祖輩百多年的地方。
搬到一個平地的地方 然後就在村莊的道路上面。
就給它們安裝了這個夜燈 就是那種太陽能的夜燈。
然後這個燈是長期都是開的一個狀態。
特別是早晨可能五、六點鐘這個路燈就開了。
那路燈的下面有一些西紅柿、有一些菜等等。
據說 據我的親人說。
這些路燈照射所接的果實並不怎麼好。
並不容易成熟 或者顏色不夠好。
所以我們在這裡發現 如果日照太長。
或者你看只是一個燈光照射的這個農作物。
我都發現它不夠好了。
所以我們看到上帝創造的這個世界是非常有規律的。
所以你覺得是一下子爆炸出來的嗎?。
所以你覺得一個爆炸出來的東西。
會有這麼的規律嗎?。
我們看我們很多真的是要說這個規律。
一些奇妙的動物的 它們的一些生活作息、農作物。
或者我們看到的大自然界的這種生物、農作物。
我們可能三天三夜都說不完。
所以我們弟兄姊妹 你千萬不要覺得。
我們這個上帝是虛無縹緲、很抽象。
肯定不是的。
是我們看到從這些創造物、生命的改變。
主耶穌祂的在地上的三年多真真實實的。
和門徒在一起的生活。
讓我們看到了這個上帝是看得見的上帝。
是看得見的。
我們具體來看看我們這個第六節。
說白日太陽必不傷你。
夜間月亮也必不害你。
然後耶和華要在右邊隱蔽你。
這說明什麼?這說明無論什麼事情。
無論是白天、無論是黑夜、無論是災禍還是什麼。
上帝都要看顧、保守你無時無刻的。
這個繩不打短嗎?剛才說了。
甚至祂也沒有時間的這種限制。
甚至現在也沒有地理空間的限制。
所以我們靠著聖靈主愛無疆。
聖靈我們現在在線上面。
我們很感受得到聖靈的確是住在我們心裡面。
一起來聽道的。
所以我們看到這個右邊。
紫色的這個字右邊 為什麼是在右邊呢?。
我們很多人都是右手比較靈活 對不對?。
我們右邊代表一個上帝能力的所在。
是有力量的 是有足夠的力量保護你和保護我的。
這個硬幣 硬幣在聖經的原文有兩個意思。
這個硬幣這個詞。
第一個意思就是它好像一個頂篷。
可能你在房屋搭建的時候要一個頂篷。
有頂篷你才能遮風擋雨。
才能夠乘涼 不受烈日的暴曬。
所以講到另外一個就是比如。
當他們去朝聖的時候走在沙漠中。
白天很枯燥難當的時候。
上帝就要像一個頂篷。
就要像一個有蓋的一個房子一樣的。
在上面來保護他們 時刻保護我們的。
第二個含義就是有盾牌的意思。
一個是這個字的含義是頂篷。
第二個意思就是盾牌。
所以這個盾牌說明什麼 盾牌就是這個勇士。
用的那個前面的擋住對方敵人的刀劍的。
所以這個是可以抵擋刀劍的攻擊的。
可以抵擋幫我們保守我們。
所以我們有這麼大力量的耶和華的硬幣。
保護頂篷盾牌的這樣的保護。
我們在它的下面 在它的裡面。
我們就可以得安息 得平安。
所以我相信以色列百姓。
他們也就是要讓上帝來感受得到。
來感受得到這個情況的。
另外甚至我們要繼續看下去。
最後我們的經文是。
最後我們看到第七到第八節是。
耶和華要保護你 免受一切的災害。
它要保守你的性命。
你出你路 耶和華都要保護你。
從今時直到永遠。
我們看到神是要保護我們的。
祂對我們的愛是不離不棄的。
其實我們都見過地球儀 對不對?。
我們都看過這個地球儀。
你看一下這個地球和月亮之間的距離。
其實是一點都不能偏的。
如果它們太近的話。
可能我們就會很熱。
太遠的話可能我們會太冷。
其實我們都知道我們有一個地球儀。
是有一點偏著斜度。
其實那個斜度就是一個23.5的一個斜度。
這個也是剛剛好。
如果不偏的話。
永遠對著地球我們會被熱死或者是被冷死。
所以我們看到神的這種創造。
讓我們看到祂是剛剛好的。
所以我們可能以後有機會可以繼續的慢慢的講。
最重要讓大家知道這個創造宇宙萬物的設計者。
他是創造者 這個上帝對我們的愛是無微不至的。
所以最後我想請大家來看一下。
在這個經文當中 大家看一下。
《巴結經文》當中出現最多的詞是什麼呢?。
出現最多的詞是什麼?。
給大家幾秒鐘的時間看一下。
你看到最多的詞是什麼?。
然後可以回答。
最多的詞。
有沒有看到「保護」兩個字啊?。
保護、保守。
大家有沒有看到這個情況?。
你看出現很多這個保護、保護、保護。
所以我們是至少出現了七次啊。
所以這個保護讓我們看到。
祂是一個全方位的保守。
照顧、陪伴、看顧、保護我們。
今天可能我們弟兄姐妹我們有困難、有掙扎。
但是我們可能也前途未卜。
有工作的壓力、很多壓力、被誤解的壓力。
在一個罪的試探當中。
我們有灰心喪志的時候。
但是最重要最重要。
我相信我們一定要來。
一定要來 好好的來。
來看一下 回到主的裡面來。
如何跨越生命當中的山。
我相信就是「舉目」兩個字。
就是要來仰望。
我們才有辦法來度過這個艱難的時刻。
今天大家覺得這個新冠性病毒。
是不是上帝在懲罰我們呢?。
我相信是和不是可能都不這麼重要。
最重要是你懼怕了嗎?。
你有懼怕的心了嗎?。
你有沒有回到上帝的真道上面來?。
所以弟兄姐妹可以盼望。
透過今天的這個詩篇121篇。
我們留意聽從上帝的話。
知道神是保護我們的。
不論你出也蒙福、入也蒙福。
我們盼望我們能夠來「舉目」。
能夠來精力向山「舉目」。
也知道我們的上帝是一個不打盹的。
是時刻全方位保護我們的。
今天我們經歷山的時候。
也是我們經歷阻礙最重要的生命。
得到很多提升訓練的時候。
那我今天的這個正道就到這裡。
如果你們倆如果有分小組等等的時間。
你們可以思考兩個問題。
在你人生的旅途中。
你曾否有過向山「舉目」的經驗?。
第二就是從這篇詩當中。
你認識到你所信仰的這個上帝。
是一位怎樣的上帝?。
這個是我留給大家兩個小小的問題。
我們最後有一個短短的一個祈禱。
天父謝謝主祢賜給我們聖經寶貴的話語。
求主詩篇121篇是我們的力量。
是我們的幫助。
我們懇求主讓我們傳恩堂的弟兄姐妹。
不單單是剛才聽到。
而是讓我們能夠實踐出來。
能夠將主祢的愛在生活當中去實踐。
讓我們在結束崇拜以後。
我們再拿出這個聖經再閱讀的時候。
我們有重新更加對主祢話語。
更深的一個認識和體會。
也能夠更加的在這樣一個艱難的時刻。
成為更多人的提醒和幫助。
謝謝主。
我們以上的禱告奉主祢的名而求。
阿們。
