我們一起在神的面前祈禱準備我們的心。
親愛的聖天父,感謝禰是上上眷顧我們天上的父。
我們就在禰面前祈求。
下面的時間,求禰來幫助我們。
打開我們的心門,去聆聽禰的話語。
讓我們這樣忠心地聆聽禰的侍奉。
是得蒙禰的喜悅。
也是成爲我們的祝福。
改變我們的生命。
更新我們整個教會。
讓我們在這裏可以彰顯禰的名。
祈禱是奉主耶穌的聖命祈求。
今次是這個月的第二次講道。
上次是講教會系列的第一次。
今次我定名爲「輕香的祭」。
其實很簡單地講。
是跟大家講祈禱的。
今天的主題是「禱告」。
上次是講教會的聚會。
如果大家還記得的話。
今次要跟大家講的有關的「禱告」。
是必須要和上次的聚會一起講的。
所以我簡單地做一次上次聚會的總結。
我是這樣強調的。
強調在聚會的時候。
我們是參與一個關係網裏面。
簡單地說。
這個關係網在聖經裏面用的字叫做「團契」。
在外宗的團契。
這個關係網就是。
上面是我們整體一起和神有交往。
而我們彼此之間是能夠在外宗成爲團契。
與神與人的團契。
這個就是教會。
這個是教會的本體。
用了這個字。
神學家用了這個本體很深的一個字。
意思就是沒有了這個團契就不成爲教會。
沒有了這個愛的團契。
愛的團契定義了教會。
在聚會當中。
我們是以宣講神的話來做侍奉。
爲什麼叫侍奉呢?。
侍奉很簡單。
做具體的事情當然是侍奉。
但是最重要的侍奉。
在我們教會聚會當中最重要的侍奉。
就好像大家現在正在做的。
坐在這裏聽神的話。
聆聽神的話。
然後按照神的話更新我們的生命。
這個是最好的侍奉。
是神最喜歡的侍奉。
上次我將重點大概給大家介紹一下。
知道上次是講什麼。
我今天要特別多強調一點。
有關聚會。
我們這裏是有幾十人聚會。
再加上在家裏參加聚會的弟兄姊妹。
我們這樣是成爲一個教會。
教會就是指人不是指組織。
我們都知道。
但是我們不單止是參與在這個教會當中。
我希望我們來到教會聚會的時候。
都能夠想到很多人。
古今中外不同時間的人。
都是參與在教會的聚會當中。
這些人是參與在一個無形的教會當中。
有些神學家是這樣說的。
無形的教會。
因爲神的旨意是將所有信耶穌的弟兄姊妹。
都放在這個無形的教會里面。
聖徒相通。
相信不僅是指我們之間的相通。
是與古今中外的。
過往已經過去的弟兄姊妹。
甚至是將來未信的弟兄姊妹。
都在這個大團契裏面。
是我們的聖徒相通。
想起就很神祕。
想起也很神聖。
但願我們參與教會聚會的時候。
多有這種想象。
聖靈會幫助我們。
今天我們要講土告。
我要講哪裏呢?。
兩段經文。
我會講馬太福音的主土文。
你一聽到主土文就會覺得。
會不會太過沉悶呢?。
因爲每個星期都讀一次。
還有二千年以來多少人講解過主土文。
多少分析神學都是與主土文有關。
今天梁牧師你會帶給我有什麼亮光呢?。
我說我不知道你聽過什麼。
我不知道待會我講的會不會成爲你的亮光。
但願不論你知道不知道。
都可以溫故知新。
我今天要講的。
特別是土告當中的集體土告。
即是公土。
站在這裏的。
或者是參與聚會當中的。
茶經班等等。
一齊的土告。
我特別要講這樣的土告。
而我要講的是。
主土文其實在公土當中。
是最常用的,也是應該用的。
因爲主土文是用來做公土的。
如果你看它的本質就會知道。
我要解釋一下爲什麼主土文是公土文呢?。
第一,主土文是登山部分內容的其中一部分。
是主耶穌在山上教導他的門徒的時候。
應該是在講道的時候的其中一部分。
如果我們知道這是登山部分的背景的話。
就會知道登山部分耶穌上山。
是類比着舊約的一個場景。
就是以色列人在西乃山下聽神的話。
神降臨在山上講話。
老百姓在下面的一個特殊的聚會。
聖經將主耶穌在山上的教訓。
寫成類比於這個背景是非常有意思的。
原來在舊約的西乃山講的老百姓。
用的代名詞不是叫他們做老百姓。
不是叫他們做信徒或者其他東西。
用的代名詞叫他們做會衆。
西乃山下面的是會衆。
在馬太福音裏面記載的耶穌的門徒也是會衆。
會衆是什麼意思呢?。
是聚會的弟兄姊妹。
在講聚會。
所以我們這樣來看就會知道。
主通文是當我們參與在與神與人的聚會的關係網當中。
這個聚會的時候所使用的。
第二,來到我的論證。
當耶穌舉法利塞人做一個反例的時候。
也是在講法利塞人在會堂和街頭上祈禱。
是一個公禱。
第三,在經文裏面。
在主耶穌的五節到十五節裏面。
講到有關私人的禱告,私禱的時候。
祂用的代名詞是改了。
在五到七章,當然包括主通文。
當耶穌叫門徒的代名詞是里門。
在中文裏面很清楚。
在原文裏面也很清楚。
在英文裏面不清楚。
叫里門。
但是當我們進入內室祈禱第五節。
當我們要回到第六節。
回到私禱的時候。
祂用的詞是尼。
單數。
也就是說,五到七章在聚會的時候。
但是第六節是在私禱個人的時候。
所以我們的崇拜非常傳統。
每次都用主通文來祈禱。
大願我們在讀主通文的時候。
不僅是讀出來,而是一切同心的來祈禱。
我要講主通文的內容之前。
我要特別指出一個很重要的一點。
也是主耶穌在教導當中。
我認爲最重要的一點。
先講了這一點。
就是在祈禱的時候。
我們和神是一個特殊的關係。
當中來祈禱。
在馬太福音裏面。
如果你是讀。
在五到七章裏面。
我們會見到主耶穌是這樣教導門徒的。
神是叫做天父。
或者是你們的父。
或者是天父。
不僅如此,在我們剛纔的第五到十五節。
有關主通文的教導裏面。
有五次之多是用你們的父和天父。
所以我們可以知道。
主耶穌非常強調這個特殊的關係。
我們是在和天父父與子的關係當中。
向神祈求。
於是我們的祈禱。
和其他的宗教祈禱。
是完全不一樣的。
其他的宗教祈禱。
神祇和會衆距離很遠。
爲了要求神給人們特別的恩惠。
所以他們常常要重複。
祈願,尤其是求神可以答應他們。
但是我們的祈禱不是這樣。
先從信心裏面。
認識這個特殊的關係。
然後纔開始祈禱。
這樣的時候。
主耶穌的教導在第八節非常突出。
因爲你們沒有祈求之先。
你們所需要的。
你們的父早已經知道。
這是一個很奇妙的教導。
他的意思是,你們還沒有開口。
神已經知道了你們所需要的。
所以你們不用掛心。
也不用重重複復地把祈求說很多次。
我們需要的是在信心當中。
真誠地說就行了。
就是這麼簡單。
並且這裏的暗示更多。
在我們還沒有開口神已經知道的意思。
暗示了神。
就算我們沒有祈禱,神也會爲你準備。
你祈禱。
可能神會聽你的話,按照你的需要準備。
但你不祈禱,神也會爲你準備。
但不管你祈禱不祈禱。
神照你的祈禱來準備也好。
不照你的祈禱來準備也好。
神最後給你的,一定是最好的。
這是經文裏所暗示出來的。
你的父祖已經知道你的需要。
所以我們的祈求不是真的爲了。
我們希望求求求求求神答應爲止。
不是這樣的。
而是求神把最好的給我們。
並且是相信祂把最好的給我們。
這就是我們祈禱應該有的態度。
或者我舉個例子。
我們在疫情當中。
是否會擔心自己的安全。
擔心弟兄姊妹的安全。
又怕教會聚會的時候會受到影響。
一旦有傳染的時候。
教會的明星會受到影響。
但在剛纔講的教導裏。
我們就會明白。
我們既然是神的兒女。
神一定會保守我們。
當我們沒有向神求平安之前。
神已經爲我們的安全做好了安排。
聖經說神保護他的兒女。
好像保護人保護他眼中的瞳人一樣。
沒有清楚過神的話。
很清楚地告訴我們。
神就是這樣來保護着我們。
那我們祈禱有什麼功用呢?。
既然神已經這樣來保護着我們。
祈禱或者神會聽我們去改變事實。
或者好像我剛纔講。
或者不會。
但祈禱之後我們就會更堅信。
神會給我們最好的。
完全將事情交託給神的手中。
這是我們祈禱最需要的。
所以祈禱是否真的要改變事情呢?。
我相信這也是次要。
最重要的是改變我們自己。
讓我們能夠完全的信靠神。
在特殊的關係中。
將一切交託給我們的天父。
這是我們祈禱所需要所達到的功用。
因爲神的眼光從來沒有離開過我們。
但我們還要補充一點。
神的保守不是叫我們懶惰。
不是叫我們不守規矩。
我們既然是神的兒女。
忠心聽從神的話。
我們就會做好應該做的事。
守好本分。
做好規矩。
在疫情當中我們準備好一切。
按照政府的規定來準備一切。
但大家都會知道。
準備一切。
準備好政府的規定。
都不保證。
1.5米能夠保證嗎?。
不保證。
14日隔離可以保證嗎?。
事實亦都證明。
是不保證的。
只有天父對我們的保護。
纔是最後的保障。
所以就如我們爲我們的平安祈禱的時候。
都一樣。
將整件事交託給神。
祂是我們的天父。
所以我們不重複了。
我們不會從重複復來講。
我們相信神對我們特別的照顧來祈禱。
當我們這樣祈禱的時候。
神出人意料的平安。
就會臨到我們。
是因爲我們信心改變。
而能夠多經歷平安。
當然神會賜給我們平安。
但我們要經歷屬靈上的平安。
我們必須能夠將事情完全交託給神。
完全相信祂。
纔有真正的平安。
另外就是。
每一次的祈禱。
就是我們一起信心的操練。
因爲多一次的祈禱。
我們其實是一起去經歷。
多一次經歷和神的特殊關係。
是我們這個大家庭。
一起和神的關係。
也是在神的旨意當中。
再次經歷我們那種團契的奇妙的關係。
所以求主幫助我們。
多多在聚會當中祈禱。
多經歷這種神祕的團契。
我們祈禱是爲什麼事情祈禱呢?。
《主禱律文》裏面很簡單的只有幾句。
但這幾句已經包含了。
我們基督徒生活的所有層面。
我們不單是爲遇到困難祈禱。
不單是爲憂慮和缺乏祈禱。
我剛纔已經說過。
當我們憂慮和缺乏的時候。
禱告首先是改變我們自己。
但不管怎樣。
主耶穌的教導是很清楚的。
列了一個清單。
我們爲下面的幾樣東西祈禱。
第一。
爲神的名來祈禱。
願所有的人都尊神的名爲聖。
祈禱的時候。
我們也尊神的名爲聖。
讓神的名爲聖潔。
讓我們敬畏神、順服神。
這樣祈禱的時候。
也希望其他還沒信耶穌的人。
都能夠參與在我們的團隊當中。
能夠相信耶穌成爲敬畏神、順服神、天父的兒女。
也同樣是求神的旨意。
能夠走在地上。
好像走在天上一樣。
這是一個祝福。
神的旨意走在地上。
就是對地上的一個祝福。
因爲神的旨意走在地上的時候。
公義、仁愛、公平。
就會走在大地。
這是一個我們很需要聽到的事。
特別是現在的時代。
第二樣要祈禱的。
是爲日常的生活祈禱。
爲我們的飲食祈禱。
每天的需要的飲食祈禱。
可以伸延得更遠一些。
是日常的需要來祈禱。
而這樣的祈禱的目的。
不是真的爲所縮碎的柴米油鹽來祈禱。
而是希望改變我們自己。
將今天的生活交託給神。
我們的需要是我們的父神會供應給我們。
所以經文裏面講得非常清楚。
是爲今日祈禱。
目的是叫我們不要爲明日憂慮。
因爲爲明日憂慮是包含了一個意義。
我們並沒有相信神的帶領。
神願意我們將所有的事情都相信祂。
交託給祂。
第三個方面是屬靈上的依治祈禱。
那裏是爲我們的罪來祈禱。
這是爲我們每個人自我潔淨。
或者整個團體的潔淨來祈禱。
但同時第二句的意思是。
依治我們這個團隊來祈禱。
因爲一個團隊裏面。
沒有什麼比彼此寬恕更重要。
人與人之間很容易有很多磨擦。
但唯有在基督裏面的愛。
能夠幫助我們彼此寬恕。
好像神來笑恕我們一樣。
這是莫大的依治。
屬靈裏面的清潔。
和人與人之間的和諧。
這是對我們整個教會的依治來祈禱。
第四方面是爲我們的屬靈上的保護祈禱。
求神保守我們免於魔鬼的試探和攻擊。
幫助我們離開我們抵受不了的試探。
幫助我們沒有辦法預料到的魔鬼攻擊。
因爲這些事我們的手伸不到。
只有神可以做到。
弟兄姊妹如果你再欽點一下。
剛纔我所講的幾點。
是否已經包括我們基督徒。
特別是我們聚會整體當中的生活的全部。
求神的命位聖。
求神的旨意臨到我們當中。
求我們生活所需的。
求神的依治臨到我們的團體當中。
求神的特別屬靈上的保守。
我們不能碰到的。
我們控制不了的事。
神保守我們留有平安。
所以大願我們都能夠在宮徒當中。
學習一切的信靠。
一切將生命交給我們的神。
因爲祂是我們天上的父。
弟兄姊妹讓我再次強調。
一起祈禱。
再大一點是一起聚會。
是參與在與神與人的團契當中。
我們的宮徒是在這樣的背景當中進行。
這樣是我們認信和實踐了。
在基督裏面與神與人的關係。
在聖靈裏面。
我們再次經歷。
與神與人的特殊的經驗。
所以我們的祈禱。
就是一個輕香的祭。
今天的主題。
輕香的祭是指我們的宮徒。
是好像輕香的祭奉獻給神。
神看的不是我們美麗的言詞。
不是我們什麼特殊的事項祈禱。
神所看到的。
是我們的完全的信靠。
和完全的信服。
聽從祂的話的心。
我們所奉獻的是我們的心智。
這個將會是輕香的祭。
會達到神的面前。
當聖靈繞灌愛心給我們的時候。
神就會在我們當中。
來成全這件事。
我們一起來祈禱。
天父實在感謝你。
讓我們再次在你面前進行祈禱。
但願你幫助我們。
在聚會當中。
在禱告當中。
增加我們的信心。
不斷地將自己交託。
也是完全的信服。
聽從禰的話。
改變我們的生命。
來忠心的侍奉禰。
求禰隨聽我們的祈禱。
幫助我們的心裏的改變。
讓我們在屬靈上的更新。
能夠討禰的喜悅。
禱告是奉主耶穌的命求。
阿們。
