今日的講題是「門徒的禱告」。
是教會的堂主任給我的主題。
既然是門徒的禱告。
就不是微信者的禱告。
也不是法利塞人的禱告。
而是那些跟隨主耶穌的門徒的禱告。
這些人要認認真真地相信主。
跟隨主。
不是聽了主講一兩次道。
或者見過主行一兩次神蹟。
也不是只是受了祂一點點恩惠的人。
門徒是立志跟隨主。
他們的信仰應該是由腦袋至到心房。
即是有理性也有感性。
以至於在他們的行動和行為上。
門徒要委身於基督。
這些人的禱告是怎樣的呢?。
剛才主席讀出的經文裡有兩類人。
他們的禱告態度形成了強烈的對比。
我們就來看看。
祈禱不應該有的態度是甚麼。
而甚麼又是門徒應該有的態度呢?。
首先第一。
祈禱不應該有的態度。
第一就是只想得人的讚賞。
在《馬太福音》第六章第五節。
聖經說他們「愛站在會堂裡和十字路口上」。
目的是故意叫人看見。
我們今天不會站在十字路口上祈禱。
甚至我們也不想讓人知道我們正在祈禱。
當時耶穌不是針對他們這個行為的表現。
因為事實上他們這樣的行動是一個虔誠的動作。
耶穌是要針對他們的內心。
因為他們是故意叫人看見。
這就是他們的動機。
要故意叫人看見。
昔日的十字路口。
可能就是知道今天的Facebook Instagram。
最近的MeWe等等的社交媒體。
人如果故意在屬靈的事上去拋書包。
表現得很敬虔。
其他人是不容易察覺的。
可能真的看起來很敬虔。
但是神是知道的。
這些人已經得了賞賜。
無論他們求什麼都不會成就。
因為他們已經成就了他們最想求的東西。
就是叫人看見。
第二個祈禱不應該有的態度。
就是用手段去逼神垂聽祈禱。
在《馬太福音》第六章第七節。
「像外邦人用許多重覆話。
他們以為話多了必蒙垂聽」。
有人以為主耶穌這樣說。
就提醒我們。
祈禱不應該重覆地說那句話。
或者不應該重覆地說。
否則就不蒙垂聽了。
雖然重覆話有一個翻譯。
在英文聖經有其中一個翻譯。
就是Meaningless Repetition。
是一個很沒意思的重覆。
如果真的是一個沒意思的重覆。
其實也挺無聊的。
但我們不要忽略接著那一句。
「以為話多了必蒙垂聽」。
他們以為是用許多重覆的說話。
用許多重覆的說話就必蒙垂聽。
於是這個重覆的話。
就好像一個手段。
要逼神垂聽祈禱。
我們是門徒。
我們不要像這些外邦人那樣。
外邦人用什麼手段去逼神。
或者他們的神去垂聽我們祈禱呢?。
其中一個例子。
就在《列王記》上十八章。
二十六至二十九節的記載。
就是以利亞先知和巴力先知。
在加密山上比試真偽的事。
當時以利亞先知說。
以色列只剩下我一個耶華先知。
你們的巴力先知是假的。
拜的是假神。
我們一起去加密山比試。
一起求火從天降下來。
看哪個祭物可以被神燒掉。
那個就是真的神。
真的先知。
經文是這樣的。
《列王記》上十八章二十六至二十九節。
大家可以看螢光幕。
或者可以打開聖經。
也可以聽我讀出來。
「他們將所得的牛毒預備好了。
從早晨到午間。
求告巴力的名說。
巴力啊!求你應允我們。
他沒有聲音。
沒有應允的。
他們在所觸的壇四圍擁吊。
到了正午。
以利亞氣笑他們說。
大聲求告吧。
因為他是神。
他或默想。
或走到一邊。
或走路。
或睡覺。
你們當叫醒他。
他們大聲求告。
按著他們的規矩。
用刀槍自割自刺。
直到身體流血。
從午後直到前晚祭的時候。
他們狂呼亂叫。
卻沒有聲音。
沒有應允的。
也沒有理會的」。
我們從經文中看到。
巴力先知甚至以傷害自己作為手段。
去脅迫他們的神。
應允他們的祈禱。
主的門徒不會這樣做。
我未見過基督徒要這樣虎待自己。
但其實我們的內心。
有沒有認為一些無色的祈禱。
是一定會垂聽的。
一定是神會應允的。
神不答應也不行。
我們覺得一定要跪下祈禱才夠虔誠。
神才會聽。
你不跪下祈禱 神是不會聽的。
或者我們需要禁食祈禱。
又或者要神禱。
早上五時 甚至四時起床。
天未亮就要祈禱。
這些就是代表虔誠。
神一定會聽這些祈禱。
或者半夜兩時起床。
調鬧鐘去祈禱。
好像修道院一樣。
又或者祈禱時要有特定的姿勢。
好像很虔誠的穆斯林一樣。
趴在地上五體投地祈禱。
或者祈禱的地點。
一定要回教堂祈禱才行。
甚至最好是在座堂教會。
看著彩色玻璃 十字架。
祈禱特別有靈驗 有效。
神就會垂聽。
是不是這樣?。
或者祈禱的聲線。
大聲一點 很激昂。
這樣 神就會垂聽祈禱。
又或者言詞方面。
要說得很漂亮 很宏偉。
好像作篇文章一樣。
神就會聽祈禱。
我們今天做門徒。
是不是這樣?。
巴黎的先知。
其實是用一些傷害自己的行為。
作為一個手段。
去脅迫他們的神聽他們的祈禱。
我們今天作主的門徒。
我們的內心。
有沒有用一些手段。
去脅迫神聽我們祈禱呢?。
我們要留心。
第三樣是。
祈禱不應該有的態度。
就是自言自語。
或者自吹自擂。
在《路加福音》第十八章十至十三節。
這裡主耶穌說了一個比喻。
很明顯。
因為在第九節也告訴我們。
這個比喻的目的。
不是教人祈禱。
而是教人謙卑。
但是禱告就反映了一個人。
是不是一個畏異的人。
在《路加福音》十八章十四節。
接著有說。
而且可以直接禱告。
反映了他的屬靈生命是怎樣的。
上一個世紀很著名的日本作家。
三浦靈子曾經這樣說。
他說表現信仰最具體的方法就是禱告。
表現信仰最具體的方法就是禱告。
所以其實透過禱告。
也體現了我們怎樣操練。
或者表現我們的屬靈生命。
這個比喻裡面提到兩種人。
一個是法利塞人。
一個是瑞利。
法利塞人大家可能都很熟悉。
所以我只是簡單介紹一下。
法利塞人是猶太教裡面最嚴謹的教派。
猶太教裡面有不同的教派。
比如薩都該教派。
這些法利塞人自誇有高度的聖潔生活。
對神很敬虔。
對律法很嚴謹地遵守。
還有他們有很豐富的聖經知識。
瑞利是什麼人呢。
他們就是替羅馬政府向猶太同胞徵收稅款的人。
他們一面欺壓同胞。
一面又忠保私囊。
所以一般都是被猶太人所鄙視。
我們來看看法利塞人的祈禱。
他們在形式上感謝主。
實際上是在稱讚自己。
法利塞人所說的相信都是真的。
他沒有說謊。
他不仗別人勒索。
不疑奸淫。
而且一個星期禁食兩次。
其實律法沒有規定。
猶太人要一個星期禁食兩次。
但提到每年的贖罪日有禁食的節期。
所以其實律法只規定一年禁食一次。
但這些法利塞人很嚴苛地要求自己。
一個星期禁食兩次。
通常是星期一和星期四。
贖罪日的禁食節期。
在利未記十六章二十九至三十一節。
和二十三章二十七至二十九節都有提及。
也在《使徒行傳》二十七章第九節也有提及。
這是贖罪日禁食的節期。
而這些法利塞人也提到他們捐上十分之一。
法利塞人相當重視十一奉獻。
在《馬太福音》二十三章二十三節。
《利未記》二十七章三十節。
和《新領記》十四章二十二節也有提及。
在法利塞人的禱告裏。
充滿了律法主義思想。
並且他們在誇讚自己。
以為自己做了這些事。
就會令神欠了他。
神就要稱讚他。
神就要賞賜給他。
法利塞人的祈禱除了形式上感謝主。
實際上稱讚自己外。
其實我們看這個禱文。
他完全沒有向神祈求什麼。
他根本不明白他需要向神求恩典。
另外他們也不明白神的心腸。
他們看不起其他人。
在《路加福音》十八章十一節說。
「我不像別人」。
這樣說了很多次。
然後又說「我也不像這個瑞利」。
他覺得自己比其他所有人好。
其實我們有沒有明白神的心腸呢?。
看到罪人落在罪裏。
神是否會感到很開心呢?。
神是世人的父。
每一個都是他的兒女。
舉個例子。
家裏有兩兄妹。
妹妹向媽媽告狀。
告訴媽媽。
「哥哥偷懶了。
又不做功課了。
只顧著玩遊戲機了」。
妹妹一直說的時候。
就自鳴得意 懶得斥地對媽媽說。
「我又不像哥哥。
他又偷懶。
又欠交功課給老師罰了。
我不是 我做完功課才玩的。
媽媽 我昨天物輸一百分。
明天的測驗我都溫好了。
媽媽你問問我輸了」。
你想想。
如果媽媽是一個不偏心的媽媽。
她心裏是否會很高興?。
當法利塞人向神祈禱的時候。
祂數落其他人。
祂說「我不像其他人」。
那個稅利又不好。
天父有什麼感受?。
我和各位家長說多一句。
如果你家裏有兩個新娘或以上。
遇到這樣的情況。
你千萬不要容許其中一個。
批評自己的兄弟姐妹。
有時小朋友很容易這樣。
「你看哥哥這麼壞。
媽媽 我很乖」。
你不要讓他去批評。
你應該告訴他。
「現在是媽媽在教訓。
或者在管教哥哥。
我在教他」。
你不要說話。
因為只有父母才可以給予評語。
和給予管教。
否則你種下這個禍根。
將來他們的兄弟姐妹很容易不和。
因為可能媽媽在罵哥哥。
剛才那個例子。
媽媽在罵哥哥的時候。
妹妹加上一把聲。
於是還在藐視。
哥哥以後就很憎恨妹妹。
無論什麼情況下。
可能不理她 不說話。
其實是一個很糟糕的情況。
所以這裡多說幾句。
關於法利賽人這個表現的時候。
其實都讓我想到。
做家長我們都要留心這個情況。
我們天賦是不會偏心的。
當他見到其他人。
法利賽人所說的口中的其他人。
或者稅利的時候。
其實天賦不會開心見到那些人。
落在罪裡面。
好 我們又看看。
我們剛才看了祈禱不應該有的態度。
我們看看祈禱應該有的態度。
既然耶穌讚賞稅利的禱告。
我們就要留意一下。
當中值得學習的地方。
首先我們看到稅利的禱告。
第一 禱告的對象是神。
與法利賽人的祈禱來比較。
和合本的聖經裡。
有四次出現了「我」字。
就是「我感謝你」。
「我不仗別人」。
「我一個禮拜禁食兩次」。
然後他說「我捐賞十分之一」。
但原文在希臘文的聖經裡。
其實有五個「我」的表達。
就是「我感謝你」。
「我不仗別人」。
「我一個禮拜禁食兩次」。
「凡我所得的 我都捐賞十分之一」。
不僅有五個「我」字。
在文法上這五個「我」字。
全部都是主語 所謂subject。
你想想法利賽人是多麼把焦點放在自己身上。
而在稅利的禱告裡。
只有一個「我」字。
「神啊 開恩可憐我這個罪人」。
這個「我」是一個賓語。
所謂object 是一個object。
或者是一個授詞。
稅利的禱告只有一個「我」。
它是將自己給予。
有些基督徒群體很喜歡論資排輩。
本身來說尊敬長者沒有什麼不妥當。
我們應該尊敬。
在白髮人面前我們都要站立。
但如果用這些東西來炫耀就不是太好了。
我記得在前年2019年。
港九會靈驗經會裡。
其中一位講員鮑維昆牧師說過。
有些人會吹噓自己是教會裡的資深會友。
執事 聖職人員。
甚至是所謂中派裡的領袖。
他說你再資深也好。
你越資深。
就表示你是越資深的罪人。
我非常深刻這個印象。
原來我們都是資深的罪人。
禱告的對象和焦點是神。
第二樣我們要學習的態度就是謙卑。
承認自己是罪人。
回看瑞利的態度。
他不敢舉目望天。
他站得離電很遠。
他除了胸表示悲哀。
在《南洪書2章7節》說到。
人除了胸表示悲哀。
是懊悔自己的罪。
他們都去到聖殿裡祈禱。
聖殿都在山上。
所以上山向那裡去。
但是法利賽人站在那裡中間。
瑞利很謙卑。
他離開電很遠。
他向神敬罪。
「神啊 開恩可憐我這個罪人」。
罪啊 他有什麼罪呢?。
之前我們說過。
瑞利被一般的猶太人所鄙視。
因為他們欺壓他們的同胞。
有中飽私囊。
所以瑞利當時的禱告。
或者求神憐憫他這個罪人的時候。
可能他只是重複這句禱文來認罪。
或者他當時將每一項罪都向神承認了。
所以事實上我們看到。
自我謙卑不是功德。
不可以說我多謙卑。
我認了十項罪。
他又不夠我謙卑。
他認了五項罪。
謙卑不是功德。
不可以用來認優點。
因為謙卑是承認自己無助。
不能夠靠自己。
也是別無依靠。
我們不可以靠自己。
不可以靠其他人。
不可以靠其他使物。
只是求神憐憫。
靠著主的恩典。
而且本質上。
或者實際上。
我們每一個人本來就是罪人。
所以要認罪其實是不難的。
人最根本的罪是什麼?。
就是驕傲。
即使我們常常上教會。
做了教徒很多年。
又有侍奉崗位。
我們都會犯這個罪。
驕傲。
驕傲是什麼呢?。
很簡單地說。
就是我們不肯讓神去做神。
我們自己想做神。
我們想操控事情。
而我們不肯讓神做神。
其中一個掩人耳目的方法。
就是強調或認為。
神是距離我們很遠的。
不在我們當中。
祂與我們一起的生活。
一切的事情是無關重要的。
所以作為學生。
如果我要選科。
我不需要考慮。
我升學到哪裡讀書。
都不用考慮。
或者是求職。
戀愛。
結婚對象。
甚至移民。
這些一切事情上。
神都好像沒有說出來。
這個是不是好像教會最近所說的。
核心價值以神為首呢?。
這些都是罪。
當我們沒有把神當為神。
我們把自己扮演成神的角色時。
這個就是驕傲。
這個就是罪。
由最初亞當夏娃的次祖犯罪時。
都已經落入網絡。
我們要解決罪。
要悔改。
要歸向神。
讓神在我們的人生裏面做神。
要認識罪的本質。
自身的罪性和悔改。
這是我們一生人要持續不斷的過程。
不是以為信主那一刻我們認了罪。
以後就不需要。
不是的。
其實我們是不斷要去做。
要認識罪的本質。
就是不斷有時會有些驕傲。
自身的罪性和悔改。
在我們離開世界之前。
永遠不會達至不再需要悔改的地步。
我們離開世界之前。
我們其實每一天都要去悔改。
只要我們認真地去審查自己的內心。
裏面一層又一層的意識。
我們就會看見自己內心。
不肯讓神做神的傾向有多深入。
神很溫柔的。
祂會循序漸進。
不會一下子揭露我們這些罪性。
神所關心的。
是我們當下朝著什麼方向來進發。
方向很重要。
記得看過德蘭修女的一些見證分享。
她在印度服侍那些貧民。
那些是社會裏面被遺棄最低下階層的人。
有些妓女和小偷去找她。
跟她聊天 問她。
「我們犯了這麼多罪」。
「我們離開上帝很遠」。
「我們會不會得救呢?」。
「我們可不可以得救呢?」。
德蘭修女看見他們雖然真的離開上帝很遠。
但是他們的方向是在向神。
因為他們的內心渴望可以去到上帝那裏。
他們的內心是很渴望可以在天國裏面有份。
反而她有時也會接觸一些官員。
一些政府的高層。
因為有時她要申請一些用地。
或者政策上的一些需要去跟進。
她需要知道法例怎麼做。
她也接觸了很多政府裏面的高層。
那些人受高深的教育。
有錢 有地位。
看上去跟上帝很接近。
但是他們的方向是背向上帝。
他們可能覺得不需要神。
所以哪些人真的向著神的時候。
他們的靈明才會成長。
而不是他們的位置在哪裏。
所以簡單來說 瑞麗的土文有三個元素。
第一就是罪人。
她要承認 知道自己的光景。
明白自己的情況。
我現在的處境就是罪人。
而她禱告的對象就是神。
她的方向就是向著那裏。
她現在是向著神的方向。
雖然我離開神很遠。
好像德蘭修女所接觸到的那些很社會低下階層的人。
甚至他們自認為犯了很多罪。
像妓女、小偷那樣。
但是他們的方向是向著神。
然後怎樣從一個罪人的光景去到神那裏呢?。
當中她要求開恩 求憐憫。
當人向神祈求 方向轉向神的時候。
這就是主耶穌基督所稱讚的瑞麗的禱告。
接著我就想和大家介紹一下耶穌禱文。
我知道很多人都不認識什麼叫做耶穌禱文。
主禱文我們很熟悉。
每個星期都會背。
耶穌禱文的內容很簡單。
主耶穌基督 神的兒子 可憐我爸。
這個禱文是基於乞子向耶穌尋求醫治時的呼聲所修改的。
就在耶利哥的路上。
這件事情記載在《路加呼音》18章35至43節的事蹟。
我們都可以略略看一段經文 幾節經文。
《路加呼音》18章35至43節。
大家可以打開聖經 或者可以看螢光幕上。
我讀給大家聽。
耶穌將近耶利哥的時候 有一個乞子坐在路旁討飯。
聽見許多人經過 就問:「是什麼事?」。
他們告訴他:「是拿撒勒人耶穌經過」。
他造呼叫說:「大位的子孫耶穌啊!可憐我爸!」。
再前頭走的人就責備他 不許他作聲。
他卻越發喊叫說:「大位的子孫!可憐我爸!」。
耶穌站住 吩咐把他領過來。
到了跟前就問他說:「你要我為你做什麼?」。
他說:「主啊!我要能看見」。
耶穌說:「你可以看見 你的信救了你了」。
乞子立刻看見了。
就跟隨耶穌 一路歸榮耀於神。
「眾人看見這事 也讚美神」。
我們看到在第38節。
他說:「大位的子孫耶穌啊!可憐我爸!」。
在路旁討飯的乞子 黑衣的乞子。
他是盲眼的 是猶太人。
所以他稱呼耶穌為大位的子孫。
因為大位的子孫和他有關。
這是神和猶太人所立的約。
要在大位的子孫裡興起永遠。
是猶太人的盼望。
但我們這些相對來說是外邦人。
在肉身上我們和大位之約是沒有分的。
但我們稱呼為神的兒子。
稱呼耶穌基督為神的兒子。
就和我們有很大關係了。
神的兒子耶穌基督來到這個世界。
拯救世上所有的人。
凡是相信接受的 都可以得蒙拯救。
耶穌基督 耶穌是甚麼意思呢?。
在《馬太福音》一章21節提到。
祂要將他的百姓從罪惡裡救出來。
耶穌就是這個意思。
從罪惡裡將祂的百姓救出來。
基督在希伯來文是彌賽亞。
希臘文就譯為基督。
祂指的是受羔者 基督是受羔做君王 先知 祭司。
祂是君王 祂要統治。
也是讓祂的子民得到自由。
祂是先知 是神的代言人。
祂要將神的訊息 神的說話告訴人。
祂也是祭司 去代人向神祈求獻上祭物。
所以耶穌圖文稱呼神的兒子。
是由大衛的子孫這句說話修改過來的。
另外加上了瑞利的祈禱。
瑞利說 神啊 開恩可憐我這個罪人。
開恩可憐原文是指私恩 求寬恕 求神挽回。
以及彼此和解的意思。
祂說是我這個罪人。
祂想到的是自己有罪 而不是別人的罪。
所以祂說 神啊 開恩可憐我這個罪人。
我們不是憑著有理由來獲得神的憐憫。
不是像法利塞人那樣。
我做了什麼 神就要憐憫我。
不是 我們沒有理由。
我們沒有任何理由可以獲得神的憐憫。
恩典是白白給我們的 是沒有條件給我們的。
不是你有什麼好處。
於是你和神交易。
我做了這些 神就要給我一些。
不是 神欠了你的東西 要還給你。
既然恩典是白白的。
我們就要謙卑在神面前。
真正去求神的憐憫。
以至我們進入恩典當中。
和法利塞人的祈禱比較。
剛才也說過。
稅利的「我」是分餘 是一個object。
而法利塞人的「我」是一個主語 是一個subject。
它只是focus 或者焦點放在自己身上。
說說耶穌圖文的歷史。
這個圖文的確立是圖迪斯主教。
圖迪斯是一個地方。
位於希臘西北部的一個城市。
圖迪斯的主教叫聖迪亞多加斯。
他是在第五世紀後期主張確立耶穌圖文。
後來由埃及的修士菲利門制定了標準的形式。
主耶穌基督 神的兒子 可憐我爸。
這個形式在第六至第八世紀。
有一本書叫《菲利門教父生平》。
當中被發現了原來有一個叫耶穌圖文。
強調了三個元素。
第一是不住的禱告。
摺撒羅尼加前書五章十七字。
說到我們不住禱告 凡事謝恩。
即是上上喜樂不住禱告 凡事謝恩那段。
第二是內裡的悲傷。
因為為了自己的罪在神面前憂傷。
第三是平靜。
即是可以神裡面安穩 因為有恩典。
到第十四世紀。
耶穌圖文就在眾修道中心常常被使用。
所以耶穌圖文就有這樣的歷史。
我們可以來實踐一下耶穌圖文。
耶穌圖文首要的基礎就是人要謙卑。
我們可以隨時向主禱告 去求神憐憫。
有機會大家可以約我和你一起去禱告。
但我想和大家聽一聽。
原來我發覺有首歌是唱耶穌圖文的。
大家可以聽一聽。
這首歌大約三分鐘。
大家可以閉上眼睛聽一聽。
聽到很清楚的歌詞。
這個也希望是你的禱告。
耶穌 耶穌 祢是神的遺志。
求祢開恩 憐憫我這罪人。
求祢開恩 憐憫我這罪人。
耶穌 耶穌 求祢開恩 憐憫我這罪人。
耶穌 耶穌 祢是神的遺志。
耶穌 耶穌 祢是神的遺志。
求祢開恩 憐憫我這罪人。
求祢開恩 憐憫我這罪人。
耶穌 耶穌 求祢開恩 憐憫我這罪人。
耶穌 耶穌 祢是神的遺志。
我們實踐耶穌禱文的目的。
是要操練和主耶穌母間斷感。
面對面心交。
我們要操練專注。
所以耶穌禱文也被稱為朝聖禱文。
一個忙碌而好好動的人其實很難安靜。
所以很多傳統的祈禱方法。
都是講求重覆。
重覆是為了靜止思想。
當我們重覆主耶穌的名字。
就能使我們的理性面受其他的思想和形象所影響。
因為我們的腦袋有時真的很活躍。
想了很多的思慮和纏繞。
以致我們在這個操練裏面。
能夠達至沒有欲念的禱告。
我們在當中學習意識主耶穌的同在。
和提醒我們常常活在神的同在當中。
所以耶穌禱文不單只適用於緊急的狀態。
以為只有在走投無路的時候。
才需要求神憐憫。
其實這種祈求應該是每一天生活的基礎。
表明自己是全然無助。
只有神才能夠滿足我們的需要。
更加認定神就是神。
我們已是罪人。
只有恩典才能夠使我們親近神。
恩典就是恩典。
我們一無所瓜。
我現在重溫一下我今天所跟大家講解的。
門徒的禱告。
第一 祈禱不應該有的態度。
就是只想得到人的讚賞。
或者以手段逼神垂聽你祈禱。
又或者只是自言自語 自吹自擂。
祈禱應該有的態度是怎樣呢?。
第一 我們要知道。
禱告的對象是神。
第二 就是謙卑。
承認自己是罪人。
剛才和大家分享過耶穌禱文。
其實是一個可以操練我們禱告的方法。
一個禱文。
我今天講到這裡。
很想和大家有一個禱告。
讓我們在神面前安靜。
主耶穌基督。
祢是神的兒子。
祢是神。
我們是罪人。
求祢施恩給我們。
憐憫我們的軟弱。
使我們靠著祢的恩典來生活。
同主耶穌基督的聖人祈求。
阿門。
