請姐妹平安。
在這裡耶穌開始走向耶路撒冷。
很快就要完成祂來到這個世界的使命。
馬福音在十章的三十二節。
很清楚地描述了當時的氣氛。
門徒很稀奇。
跟從的人也很害怕。
好像有什麼不幸的事情將要發生。
這段經文是耶穌第三次預言祂受苦和復活。
從第一次的哥澤利亞肥勒比境內的宣告。
在十六章的十三節。
到祂去到加利利十七章。
祂對門徒說。
「人子將要被交在人手裡」。
直到這一次。
耶穌和門徒已經走了一段頗長的路。
現在祂已經很接近耶路撒冷。
這裡也是祂最後一次預言祂要受苦。
同時是耶穌對門徒最後一個叮囑。
耶穌第三次將自己受難的事情告訴門徒。
並且引入有關門徒爭權的事情。
讓我們看看耶穌的侍奉態度是怎樣。
第一方面祂是以人為優先。
我們可以看一看經文的二十耶一節。
在PowerPoint那邊。
我們可以一起來讀。
「那時西比太兒子的母親和她兩個兒子上前來。
向耶穌叩頭。
求祂一件事。
耶穌問她:你要什麼呢?。
她對耶穌說:在你的國裡。
請讓我這兩個兒子。
一個坐在你右邊。
一個坐在你左邊」。
原來在《馬可福音》的十章三十五節。
馬可記載西比太的兒子雅各和約翰。
來求耶穌。
在這裡馬太記載西比太兒子的母親。
和她兩個兒子前來向耶穌叩頭。
去請求祂一件事。
其實這兩段經文沒有什麼大的衝突。
馬可比馬太少一點的細節。
就是馬太提到母親作為兒子的代表。
而馬可沒有提到她母親。
在耶一節「在你國裡」。
反映西比太兒子的母親對天國的認識。
她只看到天國榮耀的一面。
她們還以為跟從耶穌。
就意味著將來要得到榮耀。
一個坐在耶穌的右邊。
一個在祂的左邊。
就好像成為耶穌的一個左右手。
就是祂身旁很重要的人物。
這位母親不修於表達自己的看法。
她有說直說。
但是說出來的說話。
是傷害了其他的門徒。
從馬太科音的十九章二十八節。
說到人子坐在他榮耀寶座上的時候。
他們也要坐在十二個寶座上。
可以作為媽媽和孩子。
當時對耶穌請求一個背景。
很明顯雅各和約翰還未曾真正接受耶穌。
三次預言自己是受苦的事情。
或者不明白耶穌是什麼意思。
所以他們有以上的請求。
但是耶穌沒有因此而發怒。
反而問這個媽媽想要什麼。
主給她機會去表達自己的請求。
可見耶穌是看別人的利益為一個優先。
縱然門徒沒有即時去回應。
耶穌分享到自己將要受苦的事。
這就是耶穌的心腸。
祂是重視每一個人。
祂不計較自己沒有被了解、支持。
或者關心等等。
我們看到原來有一個美國女士珍妮。
她在大學的時候讀物理科。
雖然她未結婚,但她有一個孩子。
珍妮做過高中教師,教科學。
曾經在實驗室工作。
做了幾年的時間,忽然覺得很想做醫生。
認為自己的興趣就是做醫生。
很想讀醫科。
起初她父母反對,因為需要很多錢。
而且她還帶著一個孩子。
但是因為她的堅持。
父母最後都是由反對到支持她。
她後來進入了醫學院。
當她進入醫學院的時候。
開學禮有校長和老師的講話。
有一位教授講到。
「當醫生是要以人為優先,治病自治」。
她講出自己親身的經歷。
原來這位教授十歲的時候。
因為血癌住院。
坐在床上。
這位醫生進來。
在床前握著她的手鼓勵她。
她說永遠記得這位醫生溫暖的手。
這份令她覺得很溫暖的感覺。
後來她的病好了。
讓她了解到治病是以人為優先的道理。
在去年十月尾。
也收到一個WhatsApp短訊。
要為衛生防護中心傳染病處的主任。
張竹君醫生的丈夫祈禱。
原來他們夫婦二人是虔誠的基督徒。
她丈夫前年知道患腦瘤。
經多次手術都沒有大好轉。
當時已經昏迷。
醫生叫家人有心理準備。
其後她的情況有些好轉。
但到十二月初她就不治去世。
當時報導說張醫生。
因為新冠肺炎工作已經有七十二天沒有休息。
當有記者關心問張醫生家事時。
她沒有直接回應。
她只是回覆有關疫情的提問。
表現專業、溫和、受人尊重。
能夠表現出以別人的事情為優先。
過去如果有突發的事情。
譬如屋邨的爆發。
張醫生晚上都會出動到現場調查。
有記者問她會否請假。
張醫生表示其他同事都非常忙碌。
她不想記者追問她自己的事情。
亦有醫生指。
疫情最嚴重時曾在凌晨一、兩時。
都會與張醫生通消息。
交流最新個案情況。
亦曾有確診者的市民。
接獲張醫生數次來電慰問。
這正是反映張醫生以別人為優先的態度。
我們服侍時是否能以別人為優先。
還是常常從自己的利益方面出發。
第二方面是耶穌他侍奉的態度。
就是他很願意為別人犧牲。
我們可以看看經文的。
「夜二夜三」節和「二十八」節。
耶穌回答。
「你們不知道所求的是什麼。
我將要喝的杯你們能喝嗎。
他們對他說我們能。
耶穌說我所喝的杯你們要喝。
可是坐在我的左右不是我可以伺的。
而是我負為誰預備就伺給誰。
正如人子來不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的屬價」。
當雅各和日漢的母親提到這個要求之後。
耶穌指出他們不明白所求的是什麼。
都問他們能不能喝這個杯。
他們不假思索說能夠。
這顯示了他們未清楚將來要承受什麼苦難。
耶穌在二十三節的回答。
就肯定了門徒好像他一樣。
都要承受喝這個杯去經歷苦難。
正如在黑西瑪利園。
耶穌禱告的時候說。
「我父啊。
如果可能求你將這杯離開我。
什麼是耶穌所要喝的杯呢?」。
耶穌去到黑西瑪利園。
就憂愁起來極其難過。
他心裡甚是憂傷幾乎要死。
兩次求神來叫這個杯離開他。
這個杯是比喻到。
他將要為著世人的罪。
而犧牲在十字架上。
就是一個苦杯。
這句話後來應驗了在雅各和日漢的身上。
雅各是為主殉道。
根據《司行傳》十二章第一第二節所說。
「希律王下守輔代教會中的一些人。
用刀殺了日漢的哥哥雅各。
而日漢也是為了福音的緣故。
被放逐到白魔海島」。
他們是否坐在耶穌的左右呢?。
這不是由主來決定。
而是出於神自己的主權。
這不是說到子比父較次。
而是因為耶穌來到世界的時候。
祂是自願的謙卑自己。
正如剛才讀第一段菲律比書有關的經文。
在二十八節說明。
耶穌來到世上的目的是寫命。
作多人的贖駕。
在舊約《贖駕》說到一個人。
為了贖命要付出一些錢財。
早在《馬太福音》第一章二十一節也有說到。
天使已經宣告耶穌來到世上的使命。
因為祂要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
在這裡耶穌說給門徒。
祂成為成就救贖之功要付上的代價。
在《馬太福音》一章二十八節說到。
因為這是我納約的血。
為許多人流出來。
使罪得赦。
實在很感謝主耶穌。
為了我們眾人的罪來犧牲。
被釘死在十架上面。
一位傳教士博瑞恩。
他的故事最能夠鼓勵人。
他可能是最富有的一位宣教士。
因為他的家族出產牛奶和奶製品。
做房地產以至富有。
在一九零九年。
博瑞恩畢業在耶魯大學。
其後在普林斯頓神學院畢業。
也創辦了耶路大學救濟會。
幫助貧窮人。
主持耶路大學的宣教會議。
並且是優等學生榮譽會的會長。
後來他決定向中國北部的穆斯林群體傳教。
在夜五歲的時候到埃及受訓。
很不幸他感染了腦膜炎而去世。
葬在開羅。
博瑞恩留下了一百萬元。
捐贈給中國內地會和其他基督教的機構。
在中國蘭州的博瑞恩紀念醫院。
就是以他來命名。
就是他去世之後有人找到他的聖經送給他父母。
揭開聖經的後面。
原來看到他寫了一句話。
他說「我不保留」。
那個日期是他放棄他的財富。
立志去宣教的時候。
在埃及之後他又寫下了「不退縮」三個字。
日期是他父親不讓他在公司上班。
他在埃及臨死前也寫了一句話。
「不遺憾」。
在博瑞恩的碑文上寫著。
除了因為對基督的信心之外。
這樣的生活是很難去理解的。
特別是對一些不信的人來說。
真的很難去明白他為什麼會這樣做。
我們侍奉的時候。
能不能像博瑞恩一樣。
說「不保留」。
「不退縮」。
「不遺憾」呢?。
求聖靈去幫助我們。
願意擺上最好的備主。
主耶穌第三方面的侍奉態度。
就是說祂謙卑地去服侍人。
我們一起來看。
是耶五至二十八節的經文。
「耶穌叫了他們來說。
你們知道外邦人有君王作主治理他們。
有大臣操權管轄他們。
但是在你們中間不可這樣。
你們中間誰願為大。
就要作你們的傭人。
誰願為首。
就要作你們的僕人。
正如人子來不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的屬駕」。
耶四節的經文說。
「其餘十個門徒聽見。
就對他們兄弟二人很生氣。
雅各和約翰所求的。
就是將來在國度裡偉大。
門徒雖然放下一切跟隨耶穌。
但原來每個人暗暗都渴慕偉大作首。
當他們聽到雅各約翰的媽媽。
這樣請求的時候。
他們就對這兩兄弟老奴。
即是說他們很生氣。
耶穌曾經因為門徒禁止小孩子。
帶到他們面前。
被他們祝福而生氣。
我們很多時候可能都想先走。
或者在前一點的位置。
不想走在最後。
耶穌才指出外邦人。
對權力的錯誤看法。
「有君王作主治理他們。
有大臣操權管轄他們」。
這個君王可以說是一些統治者。
治理就是強調這些統治者。
對人民的一個轄制。
在耶路耶七節。
顯示了天國的文化。
是一種與世界抗衡的文化。
想要偉大就要做用人。
想要為第一就要作僕人。
這裡的意思是。
領袖是服侍人的人。
在天國當中偉大的人。
和有權柄的人。
剛好與世界轄制控制的領袖。
是相反的。
當時的羅馬人統治之下的百姓。
很明白到這種統治者。
是帶來對他們的一些欺壓。
相反,神國當中的領袖。
就是服侍人。
我們需要藉著謙卑的服侍。
好像耶穌一樣。
才能夠從神那裡。
得到屬靈的權柄。
來作帶領的工作。
這確是一個弔詭。
一個服侍人的。
反而是成為領導人的。
就是一個僕人領袖。
耶穌用自己的榜樣。
去教導門徒作僕人領袖。
耶八節是綜合了耶穌的侍奉。
祂來到世界傳福音。
醫病,趕鬼。
由此可見神的王權。
是藉著耶穌作僕人的侍奉。
彰顯出來。
柴灣區其實有很多基層人士。
我們教會的社會服務處。
有機會來服侍。
一些貧窮的學生。
長者或者是家庭。
很感謝神給我們這個學習的機會。
其實在接下來的二月。
六號和七號。
我們教會都是和社會服務處一個合作。
希望邀請弟兄姊妹。
來參與提供一些賀年禮品。
還有在那兩天。
當然禮品可以在之前。
送到社會服務處。
在那兩天我們可以打電話。
去慰問關心一些服務對象。
他們的長者。
看看他們的近況。
健康。
他們的需要。
其實都很想弟兄姊妹一齊。
從心來參與。
很感謝神給我們這些機會。
近月我和一個不是我們本會的姊妹。
接觸過。
在多次的電話裏。
都聽到她很多不開心的事情。
一些的憤怒。
埋怨。
包括對我的不滿。
她覺得我是很虛偽。
不真誠。
好像用一些心理學的說話跟她說。
其實我都完全沒有這個想法。
她曾經留言有20段負面的說話。
這些說話都是一些批評人。
或者我的說話。
但是我都試過找她。
因為她很多時候都轉電話號碼。
其實我都不容易找到她。
亦都試過她有留言向我道歉。
之前自己覺得都沒有辦法。
都不知道怎樣跟她溝通。
所以就求神幫助她。
除去她內心一些的怨憤。
不開心。
賜給她平安。
相信都是神去感動她。
有這個改變去道歉。
同時她都承認自己有錯。
因為以往的交談裏。
她一直都覺得別人的錯。
別人的麻煩。
不覺得自己有什麼錯。
謙卑的服侍都是很不容易。
其實在這次的經歷都讓自己看回。
有時都未必是這麼包容。
忍耐這位姊妹。
可能有時大聲回應她一兩句。
就觸怒了她的心情。
以致她繼續誤會我的表達。
我的意思。
我都覺得很無奈。
其實都很冤屈。
其後有機會有位姊妹跟我分享。
原來她近日都有一件冤屈的事情。
我覺得可以跟她有共鳴。
互相去支持。
當日我都去感謝神。
之前都問神為何無端端被人冤屈。
覺得很不開心。
原來神要我經歷。
我受過的時候。
我都可以去關心去支持。
有類似經歷的人。
不知道你有沒有遇過。
類似一些冤屈的事情。
你怎樣去面對呢?。
如果將來可能你會遇到的話。
你會怎樣去回應呢?。
主耶穌祂侍奉的態度。
真的很值得我們去學校。
祂用別人的利益作為一個優先。
因為祂重視每一個人。
因為愛人的緣故。
祂甘願為我們犧牲祂的生命。
祂願意很謙卑地去服侍人。
不是要人的服侍。
很感謝主成為我們很好的學習榜樣。
我們也有一個祈禱。
大家也可以跟主禱告。
楊經文來給大家一些領受的回應。
春夏主耶穌很感謝你。
成為我們一個學校的榜樣。
主啊。
當我們更多去看。
你怎樣去跟人接觸、交往。
就讓我們去學習你那份謙卑。
你對人那份的愛、尊重、包容。
讓我們可以以你為一個好的學習。
求主親自的帶領。
你也知道我們不夠忍耐。
也不夠愛心。
願聖靈常常提醒、教導。
讓我們學習以愛來接待不同的人。
因為每一個人都是主所重視。
願主就幫助我們。
以你的愛來關愛別人。
與你同行。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌的命。
阿母。
