我在網上看到一個小故事。
我將它改動了一點 加上一些人名。
有一個女孩 她叫做小美。
有一天她在她家外面目擊一隻小狗。
被一輛車撞倒。
這隻狗當時受傷非常重。
在她臨死之前。
小美看著她那對充滿絕望和無辜的眼神。
小美當時非常心痛。
也忍不住流下眼淚。
她因為不忍心看著那隻狗被車輛輾過。
於是她跑回家。
拿起木板和鋤頭衝出去。
慢慢將那隻狗移到木板上。
然後她就將那隻狗的屍體。
埋在她家附近的一個郊野地方。
她挖開一些泥 將它埋在泥土裏面。
使它能夠好好地安息在沉土裏面。
翌日早上。
她聽到屋外有一位伯伯在叫。
「小黑!小黑!小黑你在哪兒?」。
她就想 可能她昨天見到那隻被車撞的小狗。
應該就是這位伯伯在找的小黑。
於是她就將小黑車禍喪生的事告訴伯伯。
伯伯難以置信。
於是小美就帶著她去埋葬小狗的地方。
她挖開一些泥。
伯伯看到之後很難過。
伯伯說原來小黑一直陪著她 相依為命。
大概兩個月後 伯伯再次來找小美。
這次伯伯的手抱著一隻超可愛圓圓的小狗。
原來這隻是小黑的嬰兒。
伯伯對小美說。
「你和小黑這麼有緣 所以你們才會遇上。
現在我就將小黑的嬰兒送給你」。
小美當時很開心。
她欣然地接受。
這份可以說是她收過的禮物裡最好的一份。
這個小故事讓我們看到。
小美和伯伯都是真誠的施予。
而且也有真誠的回應。
這是一個非常美麗的故事。
不過 如果。
如果整件事的背後別有用心的話。
是做給別人看的。
我相信整件事就不再一樣。
這件事就會變成一個表演。
可能我們看到聽到都會覺得有點噁心。
這正正就是我今天和大家講的經文有關係。
在講解這段經文之前。
我就想先和大家看看這段經文。
這段是六章一至四節。
這段經文的上文。
是怎樣來連貫呢?。
今天我講的這段經文。
其實是在《馬太福音》第五章至第七章。
這個大段落裡的其中一部分。
這個大段落我們有一個名字給它。
就叫做「登山補訓」。
為什麼會這樣叫呢?。
在五章一開始就說到。
「耶穌看見許多人上了山。
既已坐下門徒到他跟前來。
他就開口教訓他們」。
這裡說到他上了山。
其實當時耶穌是故意離開那些人群上了山。
在山上教訓那些門徒。
接下來的教導被稱為「登山補訓」。
也有人稱為「山上補訓」。
根據《馬太福音》的作者馬太所記載。
耶穌在開始傳道的時候。
祂最先呼召一群跟隨者。
一群願意進行祂的教訓的人。
願意和祂同工的一群人。
呼召他們一起。
這些人包括了彼得和他的兄弟安德烈。
還有雅各約翰兄弟等等。
接著耶穌要告訴這些人。
如何為之做耶穌的門徒。
做門徒應該如何行事為人。
就好像我們現在要開一家快餐店。
開張之前我們都會先訓練員工。
知道大家在什麼崗位要做什麼。
怎樣配搭。
然後才開始開張這家快餐店。
其實登山補訓也有這樣的作用。
登山補訓是《馬太福音》第五至七章。
也有學者稱呼登山補訓為。
「基督教教義的綱要」。
或者有人稱它為「天國大憲章」。
也有人稱它為「君王的宣言」。
這登山補訓也挺厲害的。
在這個登山補訓裏面。
第一個段落就是五章的一至十二節。
我們都很熟悉的。
我們稱它為「八福」。
其實「八福」就好像「天國大憲章」的序言。
裏面要講天國的規範。
有什麼人可以進入天國裏面。
接著十三至十六節。
講到門徒的本質。
就是要做光 做炎。
接著十七至四十八節。
看到耶穌重新詮釋舊約的倫理法則。
而耶穌要使這些律法變得更加整全。
更加充分地來發揮當中的意義。
接著就到第六章。
一至十八節是一個整整的大段落。
這裏講到一些宗教行為已經變質 變得虛偽。
耶穌在這裏要指出什麼才是真正的敬虔。
接著第六章十九至三十四節。
講到天國的價值觀。
最後就是門徒處事的原則和結論。
這就是登山補訓一個概括的架構。
剛才講到六章一至十八節。
是一個大段落 一個整體。
為什麼我會這樣講呢?。
是因為裏面提到有三種宗教行為。
作者馬太在描述每一樣宗教行為的時候。
其實都有一套相同的格式。
我們可以看看這三段經文。
這三個宗教行為就是紅色那裏。
「施捨」、「禱告」和「禁食」。
就是這三個宗教的行為。
每一個行為都有一些相似的描述。
例如講「施捨」的時候。
「不可將那假冒為善的人」。
即是深藍色那裏。
講「禱告」的時候。
「不可將那假冒為善的人」。
「禁食」那裏都是出現這個字。
接著「故意」。
即是綠色的「故意」。
也是重複出現的。
還有一句「我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜」。
這個也是重複出現的。
最後就是「你負在暗中察看。
必然報答你」。
我們看到其實這三個段落。
都有相同的格式。
而這個格式其實要帶出四個重點。
第一個重點是要警告門徒。
不要為了得別人的稱讚而去做這些好的行為。
第二就是保證那些不聽話的。
不聽警告的人。
沒錯 他們可以得到他們想要的。
就是人的稱讚。
不過只是這麼多。
他們不可以再得更多。
第三就是教導門徒。
如何在暗中私底下實踐這些宗教行為。
最後一點就是。
當我們這樣做的時候。
保證天父在暗中察看是必然報答的。
這個格式在這三個宗教行為裏。
就是要指出這幾點。
接下來我們看第一個宗教行為。
我負責看這一段。
我們看看六章一至四節。
這個段落的意義是什麼呢?。
其實這個段落針對這些宗教行為背後的動機。
若然那個動機是為了做給別人看的。
以致得到稱讚的話。
這些就是虛偽的敬虔。
這些是得不到天父的賞賜。
這個訊息其實在六章一開始的時候就已經出現了。
我們一起來讀六章一節。
你們要小心。
不可將善事行在人的面前。
故意叫他們看見。
若是這樣就不能得你們天父的賞賜了。
這種虛假的敬虔。
聖經稱它為「假冒為善」。
剛才我們看了三段經文的時候。
其實都出現了這個字「假冒為善」。
「假冒為善」這個字英文是hypocrite。
這個字其實原本是來自希臘文的。
這個字原本也可以作為專業的用語。
就是指那些演員或者是舞台的表演者。
他們放下自我來飾演另一個角色。
這個專業的用字。
後來用在了其他人的身上。
就變成了另一樣東西。
變得比較負面。
就是形容人的虛偽。
耶穌經常用這個字來指斥當時的宗教領袖。
耶穌說他們好像演員一樣。
台上台下是兩副臉孔 表裡不一。
他們的善行不是出於真誠。
他們只是在扮演敬虔。
他們不是真正的敬虔。
而是他們在表演敬虔。
在十幾年前美國總統大選期間。
其中一位參選者。
為了討好基督徒的選民。
向那些基督徒表示。
他很熱心來讀聖經。
當有一次記者訪問他時。
問他:你最喜歡聖經裡的哪一卷書?。
他說:我最喜歡看新約聖經裡的《約伯記》。
很明顯他搞錯了。
《約伯記》不是在新約。
是在舊約。
由於他掩飾的功夫做得不好。
錯漏百出 而笑大方。
結果他得不到選民的支持。
他沒有當選。
另外有一位政界人士很不同。
這位政界人士大家應該知道是誰。
就是獨裁者希特勒。
希特勒的野心非常大。
他妄想要統治世界。
但他是一個很有能力的人。
特別是他的演說技巧非常好。
很有說服力。
他充滿激情。
而且他擅於運用一種抑揚頓挫的語調。
來表達他對國家的忠誠。
對國家的承擔。
當他面對敬虔又愛神的德國人時。
他很懂得講見證。
他常常在記者面前展示。
他那本又殘又舊的聖經。
來賣弄他的屬靈經歷。
希望能夠得到人民的支持。
結果他真的得到德國人的支持。
他能夠操控整個國家。
甚至為整個世界帶來很大的影響。
他的下場是怎樣呢。
最後他在第二次世界大戰結束的前夕。
他吞槍自殺。
人之所以會虛偽 假冒為善。
聖經告訴我們。
是因為他們想得到人的賞賜。
人的稱讚。
所以有些人怕別人看不到他做的好事。
於是很故意地誇張地表達。
慌死人看不到他做的好事。
目的是為了讓人看到他好的一面。
認同他和稱讚他。
另外也有些人怕別人不接納他的真我。
所以他把真正的自己藏起來。
去扮演一個更加理想的自己。
以至得到人的認同和接納。
美國的大文豪馬克·托溫曾經說過一句話。
人就像月球一樣有兩面。
一面是光明。
對著太陽那邊的光明。
另一面是黑暗。
的確是。
人總是想讓別人看到我們好的一面。
光明好的一面。
所以就把自己的黑暗面收起來。
假冒為善的人至少會出現三個問題。
第一個就是他們只著重外表。
忽略了生命的內涵。
人在這樣的情況下其實很難有真正的進步。
因為他們只是做一些門面的功夫。
他們以為這樣是走捷徑。
可以快人一步理想達步。
於是他們就不去做一些實質的改變自己生命的事。
結果就是故步自封。
這個其實不單止是個人問題。
推移廣知都會成為一種社會的風氣。
成為一種群體共有的問題。
例如大家都是著重外表的包裝。
我們著重很多的身份地位 銜頭。
但是忽視了人的內涵。
其實這種情況教會裏面都會有。
有時我們崇拜會請一些外來講員回來講信息。
有些弟兄姊妹特別見某些講員。
博士 教授 牧師 專業人士 醫生 律師。
特別會說他們講得真好 頂呱呱。
但其實可能他們根本沒有聽清楚他們講甚麼。
只是看他們的頭銜是甚麼。
而不是真正聽他們講的是甚麼。
就先入為主。
還有第二個問題。
假冒為善的人會出現。
他們會經常戴著面具來做人。
久而久之他們會失去了真正的自我。
連自己都不知道自己是誰。
他們變成了自欺欺人。
這種人其實是信不過的。
俗語有說「反轉豬肚就是嘟嘟」。
其實這些人都有點可憐。
因為我們人生閱歷有一定程度。
其實我們都很容易分辨到誰是真誰是假。
所以他們就算騙到自己也騙不到別人。
第三個問題對於世人來說可能不太重要。
但對於門徒來說事關重大。
因為這個問題就是。
就算假冒為善的人可以得到別人的稱讚。
但經文講得很清楚。
他們是得不到天父的稱讚。
得不到天父的獎賞。
是的 世人是重視從人而來的榮譽和稱讚。
但這些其實都是短暫。
而且是不確定的。
今天你可能因為你有的財富地位。
或者美麗的外貌就得到很多掌聲。
但一旦你失去這些東西的時候。
就連那些掌聲都會失去。
又或者你未必是失去這些東西。
而是人家的口味不同了。
今天追韓星 明天追日劇。
你變得多少呢?。
是不是你就是這樣不斷改變自己。
來迎合其他人的喜好呢?。
這樣做人其實非常辛苦。
與其是這樣 我們就不如選定正確的目標。
選定正確的行車線。
就不用左右擺 跟風。
能夠做回自己。
這個正確的目標。
就是我們要得到上帝的獎賞。
祂說我們是又良善又忠心的僕人。
這就是我們最大的獎賞。
而這個神的獎賞。
或者我們將來面對大審判的時候。
上帝給我們榮耀的冠冕。
這個獎賞 上帝的認同。
是能夠傳到永遠的。
而且不會一時一樣。
上帝的審判也是最終極的。
是我們每一個門徒。
都必須要以此為我們的目標。
這段經文其實也說到。
我們怎樣來施贈。
因此我們可以避免成為假冒為善。
我們一起來讀六章二節。
「所以你施捨的時候。
不可在你前面吹號。
將那假冒為善的人。
在會堂裡和街道上所行的。
故意要得人的榮耀。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜」。
「他們已經得了他們的賞賜」。
這裡出現「吹號」這個字。
「吹號」可能只是一個比喻。
說到教導我們施贈的時候。
不要打鑼打鼓 怕死人不知道。
但也有另一個可能。
指到當時實際的情況。
即是聖殿的國聲響起的時候。
其實很可能是呼召人聚集起來。
為著某個特定的緊急需要來奉獻。
在這樣的時候。
可能有些人會迅速地回應。
馬上跑去聖殿。
這個過程其實是一個挺矚目的舉動。
也會成為一個很難得的機會。
來炫耀自己的那種敬虔。
所以整件事就會變成一個公關秀。
耶穌說這些人這樣做。
只會得到人的稱讚。
就這麼多。
他們不會得到神的讚賞。
有人可能會說。
既然我們施贈的時候。
又怕我們假冒為善。
不如不要做。
我們看看聖經是否這樣教。
第三第四節。
你施舍的時候。
不要叫左手知道右手所做的。
要叫你施舍的事行在暗中。
你負在暗中察看。
必然報答你。
這裡經文的意思是。
我們要在暗中 即是在私下來做。
不要讓人看到 不要讓人知道。
甚至要做到幾乎連自己做了都不知道。
這樣其實不是說。
我們施贈是一件不好的事。
要不見得光 要藏起來。
而是要保證我們在施贈的時候。
是不會有不良的動機。
不是要得人的稱讚。
當我們這樣做的時候。
就算沒有人知道也好。
但天父是必然知道。
而且他也應許他必然會賞賜。
不過現在如果教導要實踐的時候。
我們也要小心一點。
因為最近有很多洗黑錢的案件出現。
所以我們也要求神給我們智慧。
怎樣去處理。
怎樣可以做到又不知道又知道。
免得我們胡亂墮入法網。
我其實很欣賞太古城堂弟兄姊妹其中一個特質。
就是很多弟兄姊妹其實都很低調。
我們這裡是臥虎藏龍。
有錢的也有。
有事業 有地位 有才幹的也有。
有學歷的也有。
我們也有不少博士。
但是他們大多數都是默默耕耘。
他們做了很多有建設性的事。
造就教會 造就人的事。
但是不求回報。
也不會四處宣揚 四處告訴別人。
其中一個例子就是我們五餅二魚的行動。
我們先後有兩期。
最近一期我們原初定的目標。
就是我們小組所定的目標。
我們希望能夠呼籲教會弟兄姊妹。
奉獻大概有五六萬就很好了。
我們的目標就是這樣。
再加上有一位肢體一對一的配對。
也是十幾萬。
這是原先的目標。
結果是怎樣。
結果我們自己的弟兄姊妹奉獻大概四十五萬。
其實超過了四十五萬。
再加上一對一的配對。
總數是九十一萬六千多。
即是多少倍。
超過七倍。
在現在這個政治經濟的情況這麼艱鉅的時候。
弟兄姊妹仍然能夠樂意奉獻。
其實是一件很美的事。
很難得。
而整件事除了那些管理賬目的。
童工或者弟兄姊妹之外。
我們其實是沒有人知道這些奉獻者的身份。
而他們自己也不會炫耀。
不會炫耀自己的善行。
而負責整個行動的。
即是負責安排找哪些資助機構。
我們有這個小組。
這些成員在傳道童工的帶領下。
也是盡心盡力地完成整件事。
當然在過程中仍然有一些值得改善的地方。
但我看到他們都是很認真的服侍。
是身體力行的。
盡心盡力地完成服侍。
所以我相信所有參與五餅如魚行動的人。
上帝已經在暗中察看。
並且必然會報答各人。
其實這篇訊息說到這裡就可以結束了。
大家可以早點下班。
不過有一點其實我很想說。
藉著這個機會和大家分享。
特別我剛才說到現在香港的經濟政治情況非常艱鉅。
其實不要說我們去施政給別人。
我知道有些弟兄姊妹連自己基本的生活都有困難。
在這樣的情況下。
弟兄姊妹的彼此支持是很重要的。
所以我們教會在很多年前已經設立了這個慈慰基金。
而慈慰小組的成員也很有智慧和愛心地批核有關的申請。
務求令受助的弟兄姊妹。
能夠在過程中得到適當的協助。
亦體會到教會弟兄姊妹的那份愛。
所以如果有弟兄姊妹真的有需要。
不要介意。
和你相熟的教務同工聯繫和分享你的需要。
教務同工就會轉介給慈慰小組跟進。
除此之外我也知道弟兄姊妹之間互相幫助。
甚至在經濟上支持一些有需要的弟兄姊妹。
如果真的有這樣的情況。
我也希望大家能夠告訴相熟的教務同工。
讓教務同工加以關心和同行。
亦希望在過程中幫助協調善用那些資源。
其實我還想說一件事。
就是關於奉獻的教導。
這個奉獻的問題是非常實際的。
聖經的確有很清楚的教導。
講到十一奉獻。
《馬拉基書》。
「萬軍之夷和話說:你們要將當立的十分之一。
全然送入倉庫,使我家有糧,。
以此試試我是否為你們闖開天上的窗戶,。
傾福於你們,甚至無處可容。」。
這段經文講十一奉獻講得很清楚。
就是將我們收入所得的十分之一奉獻給神。
我們這樣做。
其實是因為上帝給了我們很多的恩典。
所以我們藉著這個十一奉獻。
表達我們向上帝的感恩。
不過當我在團契裡和姐妹去查考一段經文的時候。
我們有一個新的發現。
這段經文是在尼西米記的第十章。
「我們又為自己定例。
每年各人捐銀一射喀納三分之一。
為我們神殿的使用」。
這裡講到那些跟隨尼西米回歸耶路撒冷。
重建城牆的以色列人。
當時尼西米定他們的規矩。
每人每年一射喀納三分之一。
射喀納其實是當時的重量單位。
一個射喀納的三分之一。
即是三分之一的射喀納。
當時尼西米定了這個規矩。
不過我們看出埃及記第三十章。
「每人要按聖所的瓶拿銀紙半射喀納。
這半射喀納是奉給耶和華的禮物」。
這裡是講半射喀納。
我想問到底是三分之一射喀納多些。
還是半射喀納多些呢?。
三分之一射喀納大概是百分之三十三。
半射喀納是百分之五十。
當然是半射喀納多些。
如果這樣看尼西米記。
尼西米的規矩是減少了。
減少了百分之十七。
為什麼會這樣呢?。
為什麼是減少了呢?。
根據一本由葛文慈牧師所寫的參考書。
他的推測是當時可能是因為經濟環境不好。
聖經形容當時他們有一段時間。
是種的多 收的少。
所以尼西米在吩咐他們奉獻的時候。
將一半射喀納減為三分之一的射喀納。
雖然這只是葛牧師的一個推測。
但我覺得挺合理的。
而且我看到的時候也覺得是釋放了。
因為有時候我知道一些大英姐妹。
她們不是有能力而不想奉獻。
而是她們真的有經濟困難。
在這樣的時候。
我真的覺得很難開口。
要她們做足十一奉獻。
尼西米的做法。
讓我看到恩典和憐憫。
而不是律法主義。
最後我做一個總結。
今天這段經文提醒我們三件事。
第一 我們行善的動機是什麼呢?。
我們不要假冒為善。
我們的目的 我們的動機。
就是要得到上帝的喜悅。
第二 就是行善的方式是什麼呢?。
是暗中的 不需要大肆宣揚的 低調的。
行善的目的 就是為得天父的賞賜。
最後我想講一個故事。
話說有一個資深的指揮。
一個龐大的戰艦的船長。
正在指揮這麼大的戰艦。
經過一個非常危險的海峽。
由於這個任務非常艱鉅。
所以船長就要親自出馬。
坐在駕駛艙那裡去坐鎮。
監視著戰艦的航道。
和四周的情況。
突然間這位船長就發現。
在戰艦的前面有燈光。
他立刻很緊張。
因為如果他們的戰艦。
或者對方不轉向的時候。
就會相撞了。
於是船長就立刻吩咐哨兵。
向對方發出訊號。
訊號內容是什麼呢?。
「我們正處於相撞的航線上。
我建議你盡快轉航二十度」。
這個訊號發出之後。
收到一個回應。
「沒錯 我們正處於相撞的航線上。
我建議你轉航二十度」。
這個船長聽到之後就很生氣。
「豈有此理 這樣也有?」。
再吩咐哨兵再發出訊號。
「我是船長 我命令你立即轉航二十度」。
誰知道對方收到的回應是。
「我是二等水兵 你立即轉航二十度」。
這個船長氣得頭髮都豎起了。
他大叫。
「我是一隻戰艦 如果你不轉航二十度。
後果非常嚴重」。
對方又發出訊息 你猜他說什麼呢?。
「我是一座燈塔 如果你不轉航二十度。
後果更嚴重」。
你猜結果會是怎樣呢?。
如果我們自以為是。
沉醉在自己的世界裡。
我們很容易會迷失方向。
方向一錯就會船毀人亡。
我們要很小心去檢視。
我們做善行背後的動機。
我們要有正確的航道。
我們要選定正確的航道。
有正確的目標。
這個目標就是要得上帝的喜悅。
而不是得人的喜悅。
我們一起祈禱。
稱愛天父上帝我們感謝讚美你。
感謝你今天藉著這一段經文提醒我們。
我們如何在施憎的事情上。
彰顯上帝你的愛。
主人我們知道現在香港的經濟和政治環境。
處於一個很艱鉅的情況裡。
我們明白弟兄姊妹是困難的。
但我們也為當中仍然盡力去施憎。
去分享的弟兄姊妹感恩。
我們也為正在困難中的肢體仰望您。
願天父您親自安慰他們。
也與他們同在。
為他們預備一條又新又活的出路。
也幫助我們弟兄姊妹。
我們整個教會群體。
能夠一起同心彼此守望。
主啊求您幫助我們。
讓我們真的能夠有正確的目標方向。
以致我們的行事為人都是蒙您的喜悅。
而不是去討人家的喜悅。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督的聖名。
阿門。
