大兄姐妹平安,請我們先一齊祈禱。
真是天父,我們感謝祢至於恩典。
在這個期間,仍然給我們有機會。
可以在這裏一起聚集,敬拜祢,聆聽祢的說話。
我們求聖靈幫助我們,讓我們了解清楚明白祢的話語。
也賜能力給我們去實踐祢的說話。
奉主耶穌基督的名,祈禱,阿們。
首先祝大兄姐妹新年快樂,願主賜平安給大家。
我相信在這個疫情期間,平安是最重要的。
上個月我們看了《馬太福音》一至四章。
我曾經指出《馬太福音》的作者馬太。
是故意記載一些事,讓猶太人讀者很容易聯想到摩西五經。
比如說他用族譜開始,對猶太人來說其實是很親切的。
因為他們很看重他們的家系背景。
他們也會很容易聯想到創世紀。
有關主耶穌出生的故事。
《馬太福音》的記載對我們和西方人來說比較有趣。
比如在馬槽,有牧羊人,又有明星,又有天使出現。
但是馬太要我們記得耶穌的身份是王。
所以他沒有記載那些有趣的出生故事。
反而是記載一段其實是耶穌出生之後。
一到兩年之後才發生的事件。
就是由三位東方的訪客來拜這位猶太人的王。
至於上個星期我們看過的第四章。
耶穌所遇到的三個試探。
其實可以說是由耶穌代表以色列人去勝過。
從前的以色列人所不能勝過的試探。
以色列人出了埃及之後。
對上帝第一次的埋怨是沒有東西吃。
上帝就將馬拿降給他們。
第二次的埋怨是沒有水喝。
上帝就吩咐摩西用匠打盤石。
洗水流出來給他們喝。
但是出埃及記十七章記載這件事的時候。
都是說那是試探上帝的事件。
以色列人的第三次失敗。
就是在出埃及記三十二章拜金牛。
即是拜牛獎。
因此馬太記載耶穌所受的試探順序是。
食物、試探上帝的說話是不可信。
以及拜撒達。
如果我們參考路加夫的記載。
就會發覺那裡的試探順序。
和馬太是不同的。
耶穌勝過試探表明耶穌是一位真以色列人。
祂有皇家的血統。
祂又能勝過敵人撒旦。
祂就有資格做猶太人的王。
今天要和大家分享的經文是。
馬太福音五章一至十六節。
這段是很著名的登山補訓的頭一部分。
五章一至十二節更有名。
也大概是華人信徒最喜歡的。
就是八福。
在新的一年開始的時候。
我要提醒大家。
在哪裡可以找到人生最大的福氣。
在整個登山補訓。
即是五章到七章。
都是講到天國的價值觀。
而八福就講到天國的核心價值。
就是關係。
讓我們一起來思想今天的經文。
在馬太福音五章一至。
那裡說主耶穌看見一大群人。
他便帶著門徒和那些人群去一個清靜的地方。
哪裡是清靜的地方呢?。
就是山上。
當我們看到上山。
最好聯想到摩西上山的經歷。
因為耶穌是像摩西的各位才知道。
摩西曾經上山。
領受上帝的律法。
頒佈給以色列人進行。
這裡提到耶穌帶門徒上山。
很多假英家都認為耶穌不是帶群眾。
穿著一座很高的衣服。
只是帶群眾去到加利利湖邊的小山坡。
但是馬太特別說耶穌上山。
猶太人很容易明白。
馬太是講耶穌似摩西。
耶穌一開始就講天國。
第三節就讓我們清楚看到。
什麼是人生的真福。
就是要成為天國的子民。
耶穌時代的猶太人。
都是一心想復國的。
耶穌將天國的真理告訴他們。
讓他們明白地上的國。
是會成為過去的。
上帝答應大位的國。
是永遠長存的。
而只有天國才是永遠長存的。
要成為天國的子民的第一個條件。
就是和話本翻譯做「虛心」。
和話本的修訂版。
已經將它改了譯做「心靈貧窮」。
現代中文譯本的翻譯就比較好。
「承認自己靈性貧乏的人有福了」。
在希臘文裏面。
貧乏或者貧窮其實有兩個不同的字。
其中一個是指破產。
一無所有的貧窮。
而另一個字是指入不敷支。
你可能還有些財產。
你有財物。
但是你的收入是應付不了你平常的支出。
而這裏用的貧乏就是破產的字。
即是一無所有。
假如我們要進天國。
一定要承認自己靈性貧乏。
才有可能移民天國。
換句話說。
人是不能夠靠自己行義。
或者遵行律法而進入天國。
而是要承認自己的無能、無有。
來去接受上帝的賞賜。
才可以進入天國。
五章四節。
原文只是簡單地說。
哀動的人有福了。
有些神學家認為這裏是說。
我們應該為自己的罪惡悲傷。
但是我們翻查一下舊約。
在撒加利亞書七章四節裏說。
上帝說。
你去告訴這地方的人民和祭司。
以往七十年來。
在第五月和第七月禁食哀傷。
都不是為了尊敬我。
這裏提到的禁食哀傷。
是指猶太人為了失去他們的國家而悲傷。
可能由於這樣的傳統。
以至主耶穌告訴那些跟隨他的猶太人。
地上的國家不是最重要。
成為天國的子民更加重要。
人是要為失去了天國的國籍而悲傷。
而這樣的人馬上可以得到上帝的安慰。
不用等到以色列復國。
五章五節是很容易令人誤解的。
因為我們現代人的風氣是鼓勵人。
要做強人總要出人頭地。
不可能做一個謙和的人或者溫柔的人。
我們怎樣理解這個福氣呢?。
主耶穌所說的這個福。
其實是引用了詩篇三十七篇十一節。
那裏說。
但謙卑人必承受地土。
假如我們從詩篇三十七章一節開始讀的話。
我們了解詩人是勸導人。
不要為作惡的心懷不平。
要順靠上主努力行善。
換句話說。
謙和或者溫柔的重點。
不是要我們放棄權利。
不是要我們做順德人。
凡事順從別人的意見。
而是要全心依靠上主。
我們作為上帝的兒女。
也要學會信服上帝的旨意。
做人處事。
我們才能夠承受上帝所應許的地土。
當然我們要承受的是天國的地土。
而不是世上的地土。
五章六字說。
饑渴無意的人有福了。
我相信我們都要從舊約角度去了解這句話的意思。
在詩篇四十二章一節說。
上帝呀!我渴慕你將六渴慕清涼的溪水。
相信上帝的人。
願意渴慕實行上帝旨意的人是有福的。
阿伯拉罕信上帝。
進行上帝吩咐的事。
上帝就稱舉為義。
傳舉為義人。
如果我們願意承認自己靈性貧乏。
又為了失去天國的國籍而悲傷。
然後又肯全心信靠上帝。
渴慕上帝引導我們人生路途。
這樣上帝就一定會充分滿足我們。
已經講過的四個福是關乎個人進入天國。
和我們跟上帝建立關係的福。
但我們活在世上除了跟上帝要有正常的關係以外。
還要跟別人有好的關係。
從五章七節這個福開始。
就講到天國人和其他人有好關係的福。
「憐憫人的人有福了,因為他們必蒙憐憫」。
這句話的背景很可能是詩篇十八章二十五節。
「慈愛的人,你以慈愛待他;。
完全的人,你以完善待他」。
上帝真的會按著我們的行為報答我們。
保羅在加拉太書也講過這個報應的道理。
他說「一個人種什麼就收什麼」。
加拉太書五章七節。
回看馬太福音五章八節提到「清心的人」。
當年摩西帶領以色列人出了埃及之後。
去到河列山。
上帝要向人民顯現之前。
吩咐人民要自結三日。
然後他們才可以朝見上帝。
要自結三日就要人民預備好自己的心。
來朝見上帝。
大衛在詩篇五十一篇十節至十一節也說。
「上帝,求你為我做清潔的心。
使我裏面重新有淨植的靈。
不要凋棄我,使我離開你的面」。
不離開上帝的面的意思就是可以朝見上帝。
能夠事實上朝見上帝的人。
就必定會有從上帝而來的能力與人相處。
如果我們真的有一個清潔的心。
我們也會認得出耶穌就是上帝的化身。
所以就必得見上帝。
五章九節說「締造和平的人」。
我相信大多數人都喜歡和平。
只有在和平的環境中。
我們才可以自由地尋找生活的樂趣。
甚至國家也要在和平的環境中。
才可以發展商貿,促進經濟繁榮。
可惜世上有很多不愛和平的人。
詩篇三十五章二十字說。
「他們不說平安,倒想出詭詐的言語。
擾害地上安靜的人」。
作為天國人,我們不單止要和別人和睦相處。
有可能的話,還要做和事佬。
締造或者促進和平。
上帝是要我們活在一個關係的空間當中。
而不是單單活在物質的世界中。
故此,耶穌曾經將舊約律法中的誡命。
總結為兩條。
第一就是與上帝有好的關係。
要愛上帝,盡心盡性,盡意盡地愛神。
第二就是要愛倫如己。
即是與上帝和其他人都要有好的關係。
五章十字到十二節是最後一個福。
「為疑受迫害的人有福了,因為天國是他們的」。
信耶穌就不一定會受迫害。
老實說,我也沒有受迫害。
我信了耶穌幾十年了。
不過耶穌提醒我們。
不要一隻手拉著天國,一隻手又拉著世界。
我們真的要全心全意追求進入天國。
得到天國所有的福。
即使要付代價受迫害。
都不能夠放棄永恆的福氣。
上帝有時讓基督徒在世上遭遇迫害。
可以說有多方面的目的。
我簡單地和大家提三點。
根據《彼得齊書》一章七節。
遭遇迫害是要顯出信徒的信心。
其次,遇到迫害其實可以讓天國不斷擴展。
有一位歷史學家曾經說。
基督徒無刀無槍。
他是用愛征服了訓練有素和優良武器的羅馬帝國。
我們都知道,羅馬帝國早已在歷史中消失。
但耶穌基督的教會。
由於信徒之間的彼此相愛,卻依然存在。
迫害還有第三個目的。
就是使我們得獎賞。
正如十二節所說的。
「要歡喜快樂,因為你們在天上的賞賜是很多的」。
因此,假如我們在世上遇到迫害。
我們不用怕。
求主加力量讓我們去面對就行了。
主耶穌在這裡所說的福或者教訓。
不是全新的創作。
而是有舊約聖經的背景。
不過我不知道大家有沒有注意到。
這裡提到的福。
不是好像我們去到一個生日會那樣。
最後切生日蛋糕。
每人派一塊給你。
我們每人都有一塊蛋糕。
每人都有一些福。
其實這裡提到的福。
都是要我們自己做一些事。
才可以得到的。
並且很多的福。
都是提到我們的心態。
例如我們要知道自己心靈貧窮。
我們要哀動。
我們要謙和。
我們要飢渴無異。
我們要有一個清心。
所以耶穌在這裡指出。
進入天國是人生的福。
最大的福氣。
因為第一和第八個福。
都是提到「天國是他們的」。
將所有的福氣都包在天國裡面。
而要得到這些福氣。
我們要先調整好我們的心態或者價值觀。
簡單來說。
天國的核心價值就是「關係」。
首先我們要和上帝有好的關係。
有了這個關係就沒有問題了。
我們肯謙卑認罪的罪人。
都可以進入天國。
但如果沒有這個關係。
就大有問題了。
第二方面的關係。
是和其他人的關係。
和其他人沒有好的關係。
人生都會少了很多福氣。
這就是天國的核心價值。
在十三至十六節。
主耶穌用了炎和光做比喻。
指出生命的終極意義。
是要照亮一家的人。
也要榮耀你們在天上的父。
其實這是鼓勵天國人。
不要過一個自我為中心的生活。
我們要以侍奉別人和天父。
作為我們人生的使命。
這樣我們的生命。
就會是一個發光的生命。
說到發光。
我很喜歡《但義理書》。
十二章三節的畫。
很容易記。
一二三。
《但義理書》十二章三節的畫。
他說「智慧人要發光。
如同天上的光。
那令許多人歸於而的。
必發光如星。
直到榮榮圓圓」。
弟兄姊妹。
在我們的心中。
什麼是我們最珍惜的呢?。
是權力、名望。
還是財富、榮華富貴呢?。
擁有這些都是好的。
不是說那些東西一定錯。
但是我們要知道。
這些東西有一天都會成為過去的。
永遠不變和最有價值的。
是我們在天國裏面的永恆生命。
天國有我們的天父和天國的家人。
因此讓我們活在地上的時候。
就學習愛上帝和我們身邊的人。
要能夠做到這樣。
我們必須改變對世界的看法。
不要想像沒有天堂或者地獄。
我們要想像的是。
當我們在地球上的生命結束的時候。
我們有沒有遺憾呢?。
我自己沒有遇到過這些事。
但是我聽一些講員。
講到很多時候他們去探訪一些垂危的病人。
講到那些垂危的病人很多時候想到的。
或者覺得有遺憾的。
就是說他和某個人的關係不是很好。
有一次得罪了他,沒有道歉。
他們會為這些事感到遺憾。
他們臨離開世界之前。
他們不是想到財富要怎樣分配。
這些事很多人是想到與人關係不好。
而感到遺憾。
故此作為天國人。
我們要看重與別人的關係。
所以在登山寶範的下文提到。
連仇敵都要愛。
這個我們下星期會講。
此外我們還要想。
當我們上天堂的時候。
上帝和我們的兄弟姐妹。
會不會在天上列隊歡迎我們進入天堂呢?。
我們又會不會得到上帝的賞賜呢?。
求主幫助我們擁抱天國的價值。
能夠看重我們與上帝和其他人的關係。
我們一起祈禱。
親愛的父神。
我們祈求祢的聖靈幫助我們。
根據祢的話語去塑造我們的價值觀。
按照祢的要求。
幫助我們深深地愛祢和愛其他人。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
