大家好,今天是2021年我第一次在敬拜當中和大家見面。
在這裡我先恭祝大家身體健康。
在新一年裡面可以時時看到上帝給你的祝福。
以及怎樣去引導你前面的道路。
現在其實我們仍然要在網上做敬拜。
每個人在自己家裡面。
只要你能夠打開你們的視頻。
我們就能夠在星期日的時候見到面。
所以很多時候,特別我如果有機會。
在網上做一些現場敬拜的時候。
其實我都會鼓勵大家打開視頻,為什麼呢?。
因為我希望看到大家的樣子。
看到你開心地看著我笑,我更加高興。
而且也可以看到大家聽到時候的反應。
感謝主,到現在為止。
我還沒有誰是我在敬拜的時候不想見到的。
不過如果你問我。
牧師,有沒有哪一個你是在敬拜的時候特別想見到的呢?。
如果你問我的話,我相信我告訴你。
我的理智就會告訴你。
我最想見到的是什麼?就是上帝。
不過我心裡面講真實的說話告訴你。
很多時候其實我們來敬拜的時候。
都沒有準備好希望能夠在敬拜當中見到上帝。
但事實上,我們是否能夠見到上帝呢?。
大家沒有想著來敬拜的時候可以見到上帝。
我們是否真的可以見到上帝呢?。
如果你有追究問題來問我的話。
我給大家的答案是什麼呢?。
是可以的,但與此同時也是不可以的。
為什麼我會這樣講呢?。
因為在聖經裡面告訴我們。
其實摩西也曾經想見上帝的樣子。
如果大家記得摩西河列山裡面。
上帝跟他講說話。
他跟上帝說:主啊,如果祢能夠讓我見到祢的樣子。
見到祢的榮耀就好了。
那麼上帝是怎樣回答摩西的呢?。
我們先看看《捉迦及記》第三十三章十九和二十節。
第三十三章十九節怎樣說呢?。
又說:我要顯示我一切的美善。
在祢的面前經過。
就是說你會見到很多我所做的美的事、善的事。
偉大的事、奇妙的作為。
接著二十節上帝又說。
只是祢不能看見我的面。
因為沒有人看見我還可以存活。
所以我告訴大家。
我們是可以見到上帝的。
但是又不見到。
什麼意思呢?。
原來我們用我們的肉眼是不可以見到上帝的樣子的。
因為上帝講得很清楚。
你見到我的時候會死的。
會死人的。
你受不了我這麼聖潔、這麼光明、這麼公義的。
但是我們可不可以見到上帝呢?。
可以的。
所以摩西有沒有見到上帝呢?。
有。
不但見到上帝的美善、創造的偉大和奇妙。
聖經告訴我們。
上帝讓摩西見到什麼呢?。
祂的背。
我走過之後。
你可以看到我的背。
在你前面走過去。
所以原來基督徒。
一個相信上帝的人。
是可以見到上帝的。
不過可能我們見不到的是上帝的面貌。
但是我們隨時有機會可以見到上帝。
特別是上帝的作為。
有兩隻聖經。
我相信很多基督徒都很熟悉的。
就是《羅馬書》第一章。
為什麼呢?。
因為很多時候我們傳福音的時候。
怎麼告訴別人世界上有上帝呢?。
都會引用這兩隻聖經的。
在《羅馬書》第一章十九二十節那裡怎麼說呢?。
十九節那裡說。
神的事情。
人所能夠知道、所能夠明白的。
原顯明在人的心裡。
因為是上帝已經吸吞而顯明。
神做了一個工作。
顯明在我們的心裡。
祂自從做天地以來。
上帝的永恆和神聖。
明明可以曉得的。
雖是眼不能見、肉眼見不到。
但藉著什麼呢?。
所做之物。
就可以曉得。
是叫人無可推諉。
如果天理許可。
通常我每一天都會跟師母出去散步一小時。
我們有時候一起走。
肩並肩。
大家可以聊聊天。
有時候我們會各自走自己的路。
師母聽電話。
有時候看手機。
聽一些新聞的消息。
諸如此類的東西。
而我呢。
通常我會做兩件事。
其中一件事就是做做上身的運動。
動一下太極的動作。
身邊的你們。
腳在走嘛。
就是上身要做運動。
但另外一樣我最常做的是什麼呢?。
就是單偏望地。
特別我會留意。
我沿路經過所見到的。
一花一草一木。
有時候我甚至會停低步留心去觀察。
很細緻地去看看。
這些花草是木的形狀。
怎樣的生長。
不知道大家看到什麼呢?。
有一張照片給大家看看。
大家看到什麼呢?。
這張照片你看下去的時候。
似乎是一個沒有樹葉了。
似乎是枯乾了的一棵樹。
如果我放大一點給大家看看。
這張大一點的給大家看看的時候。
你會發覺原來。
這棵不是一個枯乾了的樹。
每一個樹枝上面。
無論是粗與細也好。
都掌握了一粒一粒的生芽。
所以當你看到這些東西的時候。
可能你第一個印象看到的是什麼呢?。
是枯乾的樹木。
但不是的。
看清楚一點。
你看到有生命的象徵。
但如果你問我。
我再去看的時候。
我可以看到這些樹裡面的生命。
因為這個讓我想起。
從前我在香港懲教署做工的時候。
其中一個中心的牆上面。
掛了一對對聯。
上聯是說什麼呢?。
它說「枯木逢春又再發」。
一棵看上去似乎已經枯乾了的樹木。
但到春天的時候。
仍然可以發芽生長。
原來上帝所創造的生命。
就算是一花一草一木這麼簡單的東西。
原來不單是充滿生機。
更加能夠顯示出。
神創造那種奇妙、細緻、偉大。
在那個時間。
當我忽然之間有這樣的觀察。
有這樣的感受的時候。
我心裡面就會很自然地向上帝祈禱。
向上帝發出感謝和讚美。
在那個時間。
我發覺我和上帝很親近。
另外這張圖片、這張相片。
你又看到什麼呢?。
看上去似乎是一些很美麗的圖案。
但如果你留心看到的時候。
似乎上面有一點雀仔的足印。
其實這個不是人造出來的。
是上個星期我有機會去沙灘的時候。
在沙灘上面看到。
原來海浪衝上去沙灘。
然後退回去之後。
不知道經過了多久。
就出現了這樣的圖案。
所以我就把它拍下來。
因為我看到的是什麼呢?。
原來這個是神手所創造出來的。
一個美麗的圖案。
不是人造出來的。
正如我那時候所講的。
當我忽然之間有這樣的觸感的時候。
我就覺得和上帝很親近。
在那個時間。
無論我是和師母在社區裡散步也好。
或者在海灘裡走沙灘也好。
我覺得除了師母之外。
還有天父上帝與我同行。
不知道大家有沒有與神同行的這種經驗呢?。
不知道大家有沒有時時都看到。
原來上帝是會藉著不同的事物。
是向我們每一個人顯現。
顯現出祂的美善。
顯現出祂的恩慈。
顯現出祂的偉大和祂的美麗。
主佑弟兄姊妹。
讓我告訴你們。
這是我今天給大家的訊息。
其實你同樣都可以見到上帝的。
為什麼我這樣講呢?。
因為你想來耶穌了。
你已經認識。
而且接受耶穌作為你的救主。
你深深的相信耶穌基督。
就是上帝的兒子。
而聖經怎麼講呢?。
從來沒有人看見過上帝的。
只有在傅懷裡的獨生子。
是將上帝顯明出來。
我們相信了耶穌了。
所以我們從耶穌的身上已經可以見到上帝。
耶穌基督就是上帝用最具體的方法。
向我們顯現的。
當然現在耶穌不在了。
不過透過聖靈在我們生命當中的工作。
我們仍然可以時時見到。
上帝和耶穌基督的美善和作為。
當日我剛才提過。
肥力曾經去問耶穌。
叫耶穌說:將上帝顯給他看。
將天父顯給他看。
他就會心滿意足了。
耶穌怎麼回答他呢?。
耶穌回答說:肥力啊肥力。
我和你同在這魔教。
你還不認識我嗎?。
人看見我就是看見天父。
你為什麼說將父顯給我們看呢?。
事實上。
我們也知道。
其實當日耶穌的時代。
除了耶穌的門徒之外。
有很多人也見過耶穌。
很多人親眼見過耶穌醫病趕鬼。
以及對祂所行的神蹟騎士十分驚訝。
哇!為什麼祂可以做出這樣的事情呢?。
但是很可惜。
他們看見的不是上帝。
他們看不見上帝在耶穌身上。
甚至有人說:耶穌只能夠這樣做。
是魔鬼撒旦的工廠。
當我反思這個處境的時候。
我就留意到今天其實有很多的基督徒。
其實都好像當日的肥力。
和很多其他的聽眾一樣。
相德其實每天都和我們一起。
但是我們懵然不知。
肥力是不是每天和耶穌一起生活。
起居飲食、睡覺都一起睡的。
但是竟然不知道。
原來上帝就顯露在耶穌基督的身上。
還求耶穌將天父上帝顯示給他們看。
我心裏的問題就是說。
為什麼今天很多基督徒。
好像很容易就見到上帝。
特別是上帝的作為、上帝的恩典。
上帝的美善和偉大。
而很多基督徒卻似乎是看不到呢?。
到底我們怎樣才能夠看到上帝呢?。
牧師剛才講的。
其實我們是可以見到上帝的。
但是怎樣才能夠時時見到上帝呢?。
在《馬太福音》第五章第八節。
很短的聖經。
是八福裡面其中一個。
但是也是一個有意義很深厚的經文。
就是第五章第八節。
《馬太福音》第五章第八節怎樣講呢?。
它說「清心的人有福了。
因為他們必得見上帝」。
在我跟大家講這節聖經之前。
首先大家要明白背景。
耶穌講這句話的時候在哪裡講的?。
是登山補訓。
在格欖山裡面講的。
是其中一個的訊息。
換句話來說。
我們要記住。
耶穌講這個訊息的對象。
聽眾是什麼人。
是那些相信上帝的猶太人。
因為這個很重要。
希伯來書的作者告訴我們。
人非有信就不能得上帝的喜悅。
因為到上帝面前來的人必須信有神。
且信他賞賜那尋求他的人。
如果我們想見上帝。
根據希伯來書在這節聖經。
有兩個先決條件。
第一就是你要相信上帝。
第二就是你們要去尋求上帝。
我相信大家今天在這裡敬拜。
都應該相信上帝。
最低限度大家都應該相信有上帝。
相信上帝和不相信上帝是不同的話。
不過我相信大家在這裡的時候。
應該最低限度相信有上帝。
這個沒問題。
但第二個條件。
我們有沒有很積極地去尋求上帝呢?。
我相信當我們有急難。
或者是落在一些困境。
或者是很痛苦的情況當中的時候。
我們比較傾向容易去尋找上帝。
是不是呢?。
但是當我們的生活是無風無浪。
通常我們人很軟弱的。
比較疏懶。
甚至不想上帝來找我們。
為什麼呢?。
因為很多生活上的事情。
生活上的細節。
我們不想上帝插手。
不知道會不會是這樣呢?。
不過我想大家留意。
當耶穌說「清心的人有福了」。
OK。
聖經裡面所說的「清心」到底是什麼意思呢?。
「清心」的意思並不是說我們的心清清潔潔。
不想壞事、沒有骯髒、太濫的念頭。
或者我們做人堂堂正正。
行得正、站得正。
有個Clean Heart、Clean Spirit。
這個其實不是這節聖經裡面所說的。
這節聖經裡面所說的「清心」是Pure in Heart。
就是說我們的心底裡面。
心思意念很純潔、很專一。
Pure in Heart。
OK。
我相信我們姐妹或者家裡。
可能有些金器、首飾諸如此類的東西。
你買的時候就會問。
「裡面有多少金?」。
「是14K、24K、或者是99金呢?」。
這些數字告訴我們知道。
這個首飾、金器裡面。
那個金的含量有多純呢?。
當然我不知道。
我很少這些,我沒有這些東西。
不過我估計,我聽下去而已。
最純就是99金。
100%很難的。
但是上帝要求我們去跟隨祂的時候。
上帝要求我們100%。
100%將我們的心給祂。
這個不是我所說的。
是聖經所說的。
聖經怎樣說呢?。
祂說你們要「盡心、盡性、盡意、盡力」。
去愛主你的上帝。
盡心、盡性、盡意、盡力是什麼意思呢?。
Hold heartedly。
每一樣東西都是完全的。
100%去愛上帝。
盡你的力量去愛上帝。
盡你的心意去服侍上帝。
這個是聖經對我們基督徒的要求。
「清心」的意思就是說。
我們對上帝毫無半點的懷疑。
毫無半點的疑心。
一心一意地、永遠地、完全地去跟隨上帝。
這個就是「清心」的意思。
就好像聖經裡面。
有一個人叫西冕。
西冕在聖靈帶領之下。
知道他臨死前會見到上帝所應許的救主。
於是當耶穌被祂的育身父母帶到聖殿裡面。
進行一些宗教禮儀的時候。
西冕又被感動地帶到聖殿裡面見到耶穌。
另外一個在聖殿裡面寡居的。
很快就學年輕人守寡的。
一個女仙姿。
叫做阿蘭。
在聖殿裡面。
自從丈夫死了之後。
專心地服侍上帝、親近上帝、渴慕上帝。
這兩個人結果在他們離世之前。
都有機會見到耶穌基督。
見到上帝的兒子。
見到神應許的實現。
因為這兩個人是「清心」的人。
一心一意、完全地、全心全意。
整個人都將自己的生命交託在上帝的手裡。
所以弟兄、師妹。
如果我們想見到上帝的時候。
就要學這兩個人的榜樣。
要「清心」。
但是我們能不能夠「清心」呢?。
這個就是我們要面對的問題了。
在聖殿裡面來說。
我相信除了西面和阿蘭之外。
還有很多人。
聖殿裡面有很多人去獻祭、還願。
有很多人在裡面服侍上帝也說不定。
但是這些人跟西面和阿蘭不同。
因為他們見到的是一對年輕的夫婦。
帶著她們投胎的兒子。
進到聖殿裡面。
按照柔頓的規矩獻給上帝。
That's it!。
他們不見到上帝的兒子。
他們只見到一個baby。
帶到聖殿裡面行禮。
Why?。
因為他們的心不清。
或者不求清。
同樣的今天我們有很多人。
無論信耶穌也好、不信耶穌也好。
你沒有犯法,好人一個。
你又沒有犯罪。
得罪上帝。
如果你信上主的話。
那你也很厲害了。
又沒有犯法、又沒有犯罪。
但是不知為何。
我們很多時候都好像當日。
很多在聖殿裡面的其他人一樣。
我們只是見到一個嬰孩。
見到一個普通人。
我們見不到上帝的兒子。
耶穌基督。
見不到上帝。
大家在教會裡面可能很忙碌。
Even現在網上敬拜。
但是背後也有很多人要做準備。
拍影片。
預備那些宣傳材料。
諸如此類的東西。
有很多要準備的。
今天很多人忙碌的在教會裡面服事。
做一些很勤勞的事情。
譬如帶領敬拜、做招待。
主令全契的聚會。
關心弟兄姊妹等等等等。
但仍然不是時時見到上帝。
到底我們的問題在哪裡呢?。
剛才已經說了。
因為我們的心不夠清。
為什麼我們的心不夠清呢?。
哥林多後書第四章給我們的答案。
哥林多後書第四章。
先看第四節。
第四節是怎樣說的呢?。
「這些不信的人。
被這世界的神明弄黑了心眼」。
「使他們看不到基督榮耀的福音」。
基督本來就是上帝的像。
「那一幅光從黑暗裡照出來的上帝」。
「已經照明在我們的心裡」。
「使我們知道上帝榮耀的光」。
「顯在耶穌基督的臉上」。
我發覺原來不單單是那些不信耶穌的人。
就算很多已經說自己信了耶穌基督的。
甚至受過淹的那些。
很多時候都仍然被世界的神明。
藉著那些不同的事物。
是遮蓋了我們心靈的那個眼目。
使得我們眼睛變得混濁。
看不清楚。
以致我們看不到耶穌基督在我們的生命當中。
更加不用說我們經常看到上帝的作為。
這些熟悉的神明包括什麼呢?。
包括我們人的情慾。
肉體的情慾、眼睛的情慾。
別人讚賞我們。
我們學會有舒適的生活。
工作的成就。
諸如此類。
很多這些不同的偶像。
以致我們分了心。
不但專注在上帝的身上。
我們心靈的眼睛變得模糊、混濁。
使我們看不清楚。
也沒有去留意。
上帝在我們身邊和周圍所做的工作。
看不到上帝的美善。
看不到上帝怎樣帶領我們。
走前面的每一步道路。
所以弟兄姊妹。
這就是為什麼。
很多基督徒仍然看不到上帝。
或者不是時時看見上帝。
因為魔鬼的工作在我們的生命當中。
很多時候讓我們看到。
那些我們在地上渴慕。
想追求、得到和享有的東西。
所以我們看不到上帝。
或者是看見這些東西多過看見上帝。
大家不用失望。
我們感謝、讚美上帝。
因為上帝愛我們。
上帝早知道我們有我們的軟弱。
上帝有我們的問題在當中。
所以聖經裡面第六字。
剛才我們看過的聖經怎樣說呢?。
它說那份光從黑暗裡照出來的上帝。
是已經照在我們的心裡。
你啦我啦。
原來上帝榮耀的光輝已經照在我們的心裡。
使我們知道上帝榮耀的光。
顯在誰身上呢?。
耶穌基督的臉上。
這部聖經告訴我們。
原來上帝知道我們軟弱。
祂是主動地已經將榮耀的光輝。
透過聖靈照耀在我們被污染了的心裡。
讓我們心中的眼睛。
就算在重重的迷霧裡。
都可以看見耶穌基督。
都可以看到耶穌基督的作為。
都可以讓我們能夠在主裡面。
有盼望和有喜樂。
我記得我第一次在德州是開方藉堂的時候。
我每個週末。
就是星期五下課之後。
還在神樂園讀書。
一是駕車一是坐飛機。
從福和市我們翻譯做。
就要去到離開我們神樂園四百多里的。
休士頓。
在那裡開設一個新的廣東話的福音堂。
如果認識我的人都知道。
我是一個很勤力的人。
所以我一到那裡就馬不停蹄去做探訪。
做很多不同的朝聚人來聚會的一些活動。
但是幾個月過去了。
我記得應該超過了半年。
但是似乎每個星期天來參加教會崇拜的人。
十個八個輪流來。
不是很多。
好像還不夠興起。
還不是這個工作。
過了大半年。
我心裡面開始有些懷疑。
到底這是否上帝要我做的呢?。
這是否上帝給我的呼召呢?。
我記得有一天。
當我在這裡反思的時候。
我安靜下來默想。
我就好像聽到聖靈跟我在這裡說話。
說什麼呢?。
祂說:Abraham,你只是想著怎樣做好這個工作。
怎樣能夠多些人來參加這個星期天的崇拜。
但是你的工作不是叫人來參加聚會。
你的呼召、你的工作是。
要將耶穌基督的福音跟這些人傳講。
帶領他們決志信主跟從上帝。
你每個星期天跟我們講道、又講主、又學。
跟我們查聖經。
但是你在過去的日子裡面。
有沒有跟那些人講過福音呢?。
有沒有邀請過那些人決志信耶穌呢?。
當我自己跟自己。
我相信聖靈在我心中裡面。
問我一些問題的時候。
我的答案是NO。
No。
雖然我很用功地去做工作。
又講道、又教聖經。
但是我從來沒有向那些人傳過福音。
邀請過他們信耶穌。
結果在那星期。
那一週我再去的時候。
我就是找機會。
真的找機會。
跟幾個經常來聚會的人。
真的跟他們傳福音。
然後在結束的時候。
就邀請他們決志信耶穌。
你知道嗎?。
在那週末裡面我帶領了三個人決志信主。
忽然之間我在侍奉的迷茫和迷茫當中。
見到耶穌基督的帶領、祝福。
透過我成就的工作。
那個經驗真的很棒。
我馬上打長途電話。
回香港給師母。
因為那時候剛剛師母帶了小孩回香港。
早安!各位聽眾。
上帝榮耀的光輝按照聖經所說。
是已經照在你的心裡面。
我的心裡面。
我們要做的是什麼呢?。
是張開我們心靈的眼睛。
定睛在耶穌基督的身上。
然後要學一件事。
要留意上帝怎樣藉著我們周圍的事物。
帶到我們身邊的人。
或者我們所見到的事。
是向我們顯現和傳遞給我們訊息。
現在比以前容易很多了。
為什麼呢?。
因為聖靈已經駐在我們心裡面。
有一篇聖經大家也很熟悉的。
在敬拜裡面我經常說。
我們必須要記住的是什麼呢?。
詩篇46篇第十節。
那裡說:你們要休息。
要知道我是上帝。
這篇聖經原文的意思是。
你們要休息。
意思是你要停止爭戰。
要安靜、要放鬆。
你就能夠領悟到、體會到。
冥冥中有一個上帝。
而這個上帝是至高無上。
全知、全能、全在的主在。
所以我們必須學習安靜。
弟兄姊妹。
如果你想見上帝的話。
要清心、要專注、要安靜下來。
不要自己再去掙扎。
去面對和處理自己的問題。
讓上帝能夠在我們的心中作主。
並且學習去觀察和聆聽。
用心靈的眼、屬靈的耳朵。
去觀察、去聆聽上帝。
透過不同的人與事。
向我們作出的指示。
以及向我們傳遞的信息。
所以我鼓勵大家。
我希望你們做靈修。
每天都自己在讀經、祈禱。
與上帝親近的時間。
我鼓勵大家做靈修的時間。
不要匆忙了事。
要先讓自己的心靜下來。
先安靜你的心。
準備好與上帝見面。
準備好去聽。
準備好與上帝溝通。
我們要給上帝有充分的時間。
透過聖經和我們禱告裡面的對話。
可以知道、明白上帝的心意。
讓上帝有機會與我們說話。
不要我們不斷說一大堆。
看完聖經、感謝書、阿門。
給上帝有些時間去回應。
給上帝有些時間與我們說話。
除此之外。
這個只是靈修。
你有沒有可能要做工呢?。
要讀書呢?。
或者要面對很多處理不了其他的事情呢?。
做計劃也好、解決問題也好。
在這個時間我們更加要學什麼呢?。
要安靜、要清心。
特別是當你意識到、感覺到。
開始有些緊張。
去面對這件事的時候。
處理這個問題的時候。
開始有些焦躁。
因為不知道怎樣算好。
那個時間你更加要靜下來。
找個地方安靜、坐下。
放下那些凌亂的思緒。
和雜念。
讓我們能夠專注地向上帝祈禱。
然後好像我剛才所說。
祈禱不了之後。
不要祈禱不了就算了。
留意一下。
上帝怎樣透過我們周圍的事物和人。
與我們說話。
指引我們當行的道路。
我可以跟大家分享。
我相信耶穌幾十年來說。
是有很多次、不只一次。
我都lost count。
無論我們做輔導也好。
解決教會危機處理問題也好。
都是在我能夠安靜下來。
向上帝祈禱、求神幫助、指引的時候。
忽然之間的。
很多時候。
做輔導當然是忽然之間說些什麼。
解決問題應該怎樣解決。
很多option(選項)的。
忽然之間。
就是我安靜下來。
祈禱、求神指引、幫助之後。
解決的方法就出來了。
忽然之間我就知道。
可能下一步我應該走得比較恰當一點。
上帝會祝福和預備。
是不只一次。
當我能夠這樣做的時候。
上帝就跟我說話。
上帝就告訴我們。
下一步應該怎樣去走。
所以主律弟兄姊妹。
求神幫助我們學習這個清心的功課。
放棄一切熟悉的思想。
和處事的方法。
我不是說全部都錯。
不是這樣的意思。
但是我們作為上帝的子女。
我們用聖經的原則。
和聖經裡面所啟示處事的方法。
去面對我們前面每一個挑戰。
和所走的每一條的道路。
如果我們能夠清心。
是專一地去跟隨上帝的時候。
上帝就在這個過程裡面。
讓我們見到上帝的美善。
和祈別的安排。
你跟著祂走的時候。
你會時時見到上帝的工作。
甚至我告訴大家。
你會經常見到神蹟。
這就是過往幾十年。
涉獲上帝的其中一個體會和經驗。
最後一個問題是相當重要的。
是一個最重要的問題。
為什麼呢?。
因為原來人是可以見到上帝的。
你可以見到上帝的。
我剛才說了你怎樣可以見到上帝呢?。
要清心。
但是你想不想見到上帝呢?。
你是否真的很想見到上帝呢?。
我剛才說過其實不是每個人都想時時見到上帝。
有人甚至是怕見到上帝。
為什麼呢?。
因為我們知道自己還有很多。
讓上帝覺得不高興的地方。
又或者我們覺得上帝好像要求多多。
不見祂的時候就當聽不到、不知道。
我自己會好過一點。
希望大家不是這樣。
但是無論如何。
不是每個人都想見到上帝。
不過弟兄姊妹。
特別是當中有無道的朋友。
我想先告訴你。
為什麼要怕見到上帝呢?。
其實上帝愛我們。
這是聖經由舊約到新約的主題。
全本聖經就是講述上帝對人的愛和關心。
上帝愛我們到一個地步。
我們經常說。
甚至是把自己的獨子耶穌基督為我們犧牲。
讓祂釘在十字架上。
然後洗而復活。
使我們不會永不超生。
這就顯露出上帝對我們的大愛。
上帝對我們的愛。
上帝對我們的包容。
我告訴你。
是無與倫比。
沒有什麼可以相比。
聖經裡面不是這樣講的嗎?。
它說上帝不會對我們長久責備。
也不會對我們永遠懷怒。
我相信大家都會同意。
其實現在我們生活在一個。
充滿邪惡和問題的世代當中。
現在我們還是要處理世紀大流感。
和全球經濟危機的這些問題。
我們更加不知道美國大選的後遺症。
大選結果帶來的後遺症。
對美國社會和對全世界會帶來什麼影響。
我們真的很需要上帝的恩典和能力。
來幫助我們、帶領我們、保護我們。
讓我們能夠有生之年。
繼續完成上帝交給我們的工作。
《詩篇105》第四節怎樣說呢?。
「要尋求耶和華與他的能力。
要事上尋求他的面」。
在聖經裡面,特別是舊約聖經。
你時時都會看到類似這樣的記載。
「要尋求他的面」。
這是上帝給我們的教導和鼓勵。
要尋求他的面,尋求上帝的念。
什麼意思呢?。
這個意思並不是我們要尋求見到上帝的面貌。
一開始解釋過,人的肉眼是看不到的。
這是什麼意思呢?。
「尋求他的面」原來在舊約聖經裡面是說。
要尋求上帝的同在。
好讓上帝的能力任避我們、保護我們和幫助我們。
剛才已經說過。
我們的生活在這個世界當中充滿著問題。
也會越來越邪惡。
你生活在這個世界的時間越長。
你越看到這個世界的問題越來越嚴重。
例如道德的敗壞。
有沒有好過呢?。
是不是因為現在科技的發達會越來越好呢?。
思想的邪惡到一個地步。
人不僅是想骯髒事。
想一些邪惡的事情。
真的令你毛骨悚然、天良喪盡。
就有靈性的那種枯乾。
頂智美我想告訴你。
這些問題只會變得越來越嚴重。
越來越恐怖。
也會越來越失控。
我們看到很多基督徒已經被降服。
被污染、被同化。
所以他們的心並不清。
甚至有很多只是披著基督徒的外衣。
但是沒有基督徒的生命。
追求頂智美。
我們是生活在一個極其枯乾、疲乏、無水、乾涸的土地上。
我所說的當然是從肅靈的層面去說這些事情。
當我們說到這些問題的時候。
大家同不同意我們要學大衛一樣。
切切地去尋求上帝的同在。
大衛在曠野裡曾經向上帝呼求。
「神啊神啊 你是我的神。
我要切切地尋求祢。
在乾旱、疲乏、無水之地我渴想祢。
我的心切磨祢」。
願大衛向上帝發出的呼求。
也是今天你和我向上帝發出的呼求。
我們如果能夠時時見到上帝。
知道上帝仍然在做公。
並且沒有離棄過我們的時候。
就算這個世界變得更混亂、更敗壞、更恐怖。
我們也一無所懼。
為什麼?因為上帝與我們同在。
不單如此。
祂又時常在一個墮落的世代當中。
時不時會彰顯出祂奇妙的作為。
以及臨到我們身上的恩典與能力。
我們因為時時見到上帝。
見到祂的工作。
我們就有勇氣和力量可以繼續走前面的道路。
以及完成我們在地上的使命。
並且在過程當中。
雖然有時候有困難、有痛苦。
但是我們心裡面會充滿了。
從上帝而來的喜樂和平安。
如果今天我們當中。
你聽到的時候。
有一些誤導的朋友。
你從來未決志信耶穌的話。
我想告訴你。
上帝雖然愛世人。
我剛才說的是舊約新約的主題訊息。
神愛世人。
但是聖經也說得很清楚。
不是每個人都會見到上帝。
是除了願意相信和服侍上帝的人。
《聖行主第十章》40節到41節怎麼說呢?。
到第三天。
就是耶穌死後的第三天。
上帝叫耶穌復活、顯現出來。
不是顯現給眾人、所有人看。
而是顯現給神預先所揀選。
為祂作見證的人看。
就是我們這些在祂死裡復活以後。
和祂同吃同喝的人。
今天你聽到這個訊息。
和上帝向你發出的呼召。
並不是偶然的事。
我想告訴你。
這個極可能是上帝揀選了你。
上帝很想你成為祂的子女。
但是你願不願意接受?。
你願不願意相信上帝?。
聖經說。
只要你口裡認耶穌為主。
心裡信神。
叫祂從死裡復活。
就必得救。
只要你現在向上帝承認。
你過去忽略祂、蔑視祂的罪。
我們有意無意得罪很多人。
甚至傷害了很多人都不知道。
但是現在可以透過邀請耶穌。
進入你的生命當中。
祂就能夠赦免你的罪。
並且照明你心中的黑暗。
使你能夠立志去相信上帝。
跟隨上帝。
並得著力量在這個世界上。
過一個有意義、有價值的人生。
你需要上帝幫助嗎?。
你願意這樣做嗎?。
你願意使你的生命不再一樣嗎?。
我們一起祈禱。
各位天父上帝。
我要感謝、讚美你。
因為在今天這個時間。
你讓我們知道原來你是一個靈。
所以我們肉眼可能看不到你的樣子。
但是我們可以看到你的工作。
看到你的美善。
看到你創造的偉大和奇妙。
事實上你每天都在基督徒的生命當中。
時不時地顯示出你的恩慈。
你對我們的愛。
是讓我們能夠體會和感受得到的。
我們感謝、讚美你。
有時我們被世界的偶像神靈。
即是有不同的事物遮蓋了我們的眼睛。
以致我們分心。
以致我們沒有專注在你身上。
求天父你饒恕我們。
赦免我們的罪。
並且幫助我們能夠時時警醒。
將我們心中一切的熟悉的思慮都放下。
經常親近你。
透過禱告。
透過你的話語。
明白你的心意。
讓我們做一個全心全意去跟隨你的人。
剛才有人在你面前。
曾經心裏面向你發出禱告呼求。
他們從來未決戰相信過你。
但是今天他們聽到你的訊息。
知道你的上帝是存在。
知道你是一個這麼真實的上帝。
讓我們活在一個這樣的世代當中。
我們需要你的上帝。
祈求你指給他們勇氣。
現在就邀請你進到他們的生命當中。
作為他們的救主。
讓光照明他們心中的黑暗。
讓他們得著從聖靈而來的力量。
去面對人生。
面對前面的墮落。
多謝祢讓我們有救恩。
多謝祢聽我們禱告。
多謝祢在今天這個敬拜。
雖然是一個網上的敬拜。
但是祢透過話語。
透過牧師的訊息。
跟我們說話。
在我們心中向我們顯現。
感謝讚美主。
保守我們接下來的一個星期。
讓我們每一天都可以見到祢。
祈禱奉耶穌基督的聖名。
阿們。
阿們。
願上帝祝福大家。
