弟兄姊妹平安!大家好!。
今天是2020年的聖誕節。
首先恭祝大家一個平安的聖誕節。
今年的聖誕節的確很特別。
比起往年真的大不相同。
不單止我們在悉尼要過一個比往年平靜得多的聖誕節。
其實很多歐美國家比我們更清靜。
甚至他們的教會都不能夠開放給信徒去慶祝聖誕。
而我們還可以來到教會聚集。
我們要感謝主。
從12月份開始。
我們就從馬太福音來思想有關主耶穌的事。
大家說我們看過主耶穌那個不平凡的家系。
祂的家系背景有兩個主要的特色。
第一是有很多對上主有極大信心的人。
因此很多人包括女士和外邦人都得到上主特別的恩典。
可以在主耶穌的家系中被提及。
第二就是從大衛開始。
就是猶大王國的家系。
換句話說主耶穌是王家的後代。
更加是上主應許大衛那位要來繼承大衛的王位。
直到永遠的那位微才。
有關主耶穌的王者身份。
上星期張全道跟我們分享了馬太福音第二章。
有三位不平凡的訪客從東方來到拜見主耶穌。
還送了給他三份貴重的禮物。
證明了主耶穌是那位預言中要來的王。
有外國的訪客從先知的預言中知道主耶穌的真正身份。
除了這些外國人之外。
主耶穌又怎樣向猶太人表明他的真實身份呢?。
其中一個方法就是透過一位不平凡的見證人。
這位見證人就是一般被稱為施洗者約翰。
施洗者約翰有什麼不平凡的地方讓猶太人可以相信他的見證呢?。
讓我們來看今天的經文。
施洗者約翰第一個不平凡的地方就是在三章三節提到的。
他是以賽先知曾經預言將會出生的人。
很少人的出生是被預言的。
還在幾百年前就預言了。
可見施洗者約翰真是不平凡。
其實他的出生也是不平凡的。
他的出生可以說是一個神蹟。
因為他父母是在年老的時候才生他的。
《盧伽福音》一章七字說。
「伊利沙伯不生育,兩個人又年紀老邁了。」。
後來天使向撒加利亞報信說。
他的妻子伊利沙伯要懷孕並且會生一個兒子。
說明是生孩子的,不是生女的。
然後要給他起名叫約翰。
後來約翰出生就應驗了先知和天使的預言。
不過我不知道大家讀了第二節再讀第三節的時候。
有沒有一些迷茫的感覺呢?。
讓我再讀一次第三節。
「約翰就是先知以賽亞所說的那個人。
他說:在曠野有人呼喊。
為主預備他的道路,收拾他要走的路徑。」。
這裡似乎是預言約翰會呼喊。
為主準備他的道路,收拾他要走的路徑。
不過當施洗者約翰傳道的時候。
他傳道的內容是什麼呢?。
第二節告訴我們。
他說:「悔改吧,因為天國快實現了。」。
從這裡我們可以看到。
預言有時是不可以按字面的意義。
半字過字地解釋的。
以賽亞先知的預言其實是指施洗者約翰傳道的性質。
並不是說他真的要呼喊找人來收路。
有關施洗者約翰的預言。
我們還要看三章四節。
「約翰穿著駱駝毛的衣服,腰間繫著皮帶。
吃的是蝗蟲和野物。」。
為什麼作者瑪太要特別告訴我們。
有關施洗者約翰的衣著和食物呢?。
對當時熟悉舊約的猶太人來說。
這一句形容約翰的話。
就會使他們聯想起舊約中一位很特別的先知。
就是以利亞。
因為約翰穿著的衣服就和以利亞先知一模一樣。
而且這也是另外一位先知預言過的。
就在《馬拉基書》四章五節裡說。
「罕有大而可畏之人未到以前。
我要猜遣以利亞先知到你們那裡去。」。
有些猶太人以為從前那位以利亞先知會再回來。
因為以利亞先知是被上帝用火車、火馬接了上天。
即是沒有死過。
因此就可以再從上帝那裡回來。
但這樣解釋先知的預言就錯了。
主耶穌在登山變相的事件之後。
曾經向使徒們解釋。
而幾位的使徒都領悟到。
施洗者約翰就是馬拉基先知預言那位要來的以利亞。
即是說施洗者約翰有以利亞先知的忠心和膽識。
夠膽直斥皇帝之妃。
以利亞先知當年就斥責阿哈王。
施洗者約翰就斥責加利利的希律王。
概括來說施洗者約翰是舊約先知預言要出現的人物。
施洗者約翰第二個不平凡的地方。
就是他的講道是大有能力的。
聖經沒有記載施洗者約翰行過任何一件神蹟。
但他講道的時候是很大膽地指責猶太人的罪。
他只是憑講道令當時的法尼塞人和薩都哥人都去接受他的洗禮。
可見他一定是被聖靈充滿。
其實一般情況下猶太人是不需要接受洗禮。
他們要接受的是割禮。
因為割禮是上帝和他們的祖先阿伯拉罕所立的約的記號。
接受割禮就證明那位猶太人是阿伯拉罕的後裔。
可以承受上帝應許給阿伯拉罕的祝福。
用水的洗禮只是給外邦人又想加入猶太教的禮儀。
即是非猶太人又相信猶太人的上帝就要接受洗禮。
但當施洗者約翰傳道的時候。
很多猶太人都接受洗禮。
表示他們真心悔改和有跟隨上帝的心。
甚至連一些法利塞人和薩都哥人都接受施洗者約翰的洗禮。
他們不是普通人,而是熟悉聖經的宗教界人士。
施洗者約翰應該很不客氣地對他們說。
「你們這些毒蛇,上帝的審判快要到了,你們以為能逃避嗎?」。
「要用行為證明你們已經悔改」。
施洗者約翰第三方面的不平凡是在三章十三至十四節。
那裡說耶穌從加利利往約旦河去見約翰。
要請他施洗,約翰想要改變他的主意。
就說「我應當受你的洗禮,你反而來斬我?」。
從施洗者約翰對耶穌要求受洗的回答來看。
其實他已經知道耶穌的身份。
那他是怎樣知道的呢?。
從聖經的記載,我相信是約翰的媽媽伊麗莎白告訴他的。
因為在盧伽夫音第一章記載了伊麗莎白年老懷孕三個月後。
耶穌的育身母親瑪利亞也懷孕。
並且她馬上去找伊麗莎白。
還和他一起住了三個月。
但當瑪利亞一進入伊麗莎白的家。
並且向伊麗莎白問安之後。
盧伽夫音一章四十一至四十四節這樣說。
伊麗莎白一聽到瑪利亞問安。
「所懷的胎就在腹裡跳動」。
伊麗莎白被聖靈充滿高聲喊著說。
「你在婦女中是有福的,你所懷的胎也是有福的。
我主的母親到我這裏來,為何則是臨到我呢?。
因為你問安的聲音一入我耳。
我腹裡的胎就歡喜跳動」。
由於施洗者約翰知道耶穌的真正身份。
他起初拒絕為耶穌施洗。
但後來卻信服了耶穌的話。
替他施洗了。
而當耶穌受洗之後。
還有兩個不平凡的見證。
三章十六節說。
「耶穌一受了洗,從水裡出來,天為他開了。
他看見上帝的靈好像甲子降下來,落在他身上」。
上帝的靈就是聖靈。
一般來說我們都是看不到聖靈的。
我們只是憑信心。
相信我們接受主耶穌之後。
聖靈就會進入我們的心中。
但是聖靈為了見證耶穌。
特別以甲子的形象降在耶穌身上。
證明他就是彌賽亞。
其實這個見證當然都是為了施洗約翰來見證。
最後一個很不平凡的見證。
就是三章十七節。
「從天上有聲音說。
這是我親愛的兒子,我喜愛他」。
從這句話的內容來看。
這個聲音一定是天父的聲音。
天父也為耶穌作見證。
用人可以聽見的聲音為耶穌見證他的身份。
是上帝的兒子,不是凡人。
上帝不是時時用聲音跟人說話。
在舊約的記載當中。
摩西帶領以色列人出了埃及。
過了紅海。
就將他們帶到荷列山。
上帝就在雷電聲中向人民說話。
而這一次上帝特別見證主耶穌的身份。
二說話。
真是一個非常不平凡的見證。
看過這些不平凡的見證之後。
對我們有什麼提醒呢?。
今天是聖誕節。
很多時候西方人已經將聖誕節商業化。
並且時時擺設一些聖景。
都是馬槽中的嬰孩。
或者是三個王來拜嬰孩耶穌。
似乎忘記了耶穌其實早已長大成人。
並且今日的經文讓我們看到。
三位見證人見證耶穌是上帝的兒子。
他比施洗者約翰偉大。
耶穌要用聖靈和火為人施洗。
所以我們要接受耶穌是上帝的兒子。
我們要將主耶穌接到我們的心中。
做我們生命的主宰。
我們要接受聖靈給我們的施洗。
進行耶穌和聖經的教訓。
遵循聖靈的引導行事為人。
認識耶穌。
接受耶穌。
心存感恩來過節。
才是最有意義的聖誕節。
讓我們一起祈禱。
耶穌基督聖誕節的主。
我們歡喜快樂來到京班里。
求祢幫助我們。
在聖誕節的時候。
會思想祢的身份。
祢降生的意義。
祢的教訓。
和等候祢的再來。
幫助我們樂意向未認識祢的親人和朋友。
見證祢的救贖和恩典。
讓他們在聖誕節期間會認識祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
