弟子們 早安。
很高興能夠再次和大家一起分享神的說話。
一起去思想上帝的教訓。
讓我們再次在聆聽主導以先。
讓我們一切的同心禱告。
仰望在我們主愛的神。
讓我們低頭 仰望在神的面前。
Let's bow our head and pray together。
親愛的恩主 多謝祢。
讓我們能夠再次來到祢的面前。
去聆聽祢的僕人所傳講的信息。
讓我們能夠對上帝能夠更明白。
父神求祢的幫助。
讓我們能夠更加了解怎樣將生命委託於祢。
也能夠讓我們重新對祢有更進一步的認識。
從而在永恆裏與祢同活。
求祢的幫助。
We pray in the name of our Lord Jesus Christ。
Amen。
好 弟子們 今天和大家一起分享的經文。
是在《加拉太書》亦都是大家很熟悉的第五章。
第22至第23節的經文。
或者稱之為「聖靈的果子」。
「The fruit of the Holy Spirit」。
好 讓我們在聆聽主導以先。
我們再次回來這兩節的經文。
今天會是從第五章第22和第23節。
一起去看一個題目。
「與神並傳的聖靈果子」。
The fruit of the Holy Spirit。
How we can be raised up within this fruit。
好 我們一起先去同心地讀這兩節經文。
我會先讀和合本的中文版本。
我會讀廣東話一次。
然後讀普通話一次。
我會再為大家讀出英語。
New English Translation的版本。
好 《加拉太書》第五章第22至第23節。
「聖靈所結的果子就是人愛、喜樂、和平、忍耐、。
恩慈、良善、信實、溫柔、節制。
這樣的事沒有律法禁止」。
「聖靈所結的果子就是忍耐、喜樂、和平、。
忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。
這樣的事沒有律法禁止」。
New English Translation。
But the fruit of the Spirit is love, joy, peace, patience, kindness, goodness, faithfulness, gentleness, and self-control.。
Against such things, there is no law.。
俗語有一句說話叫做「虎父無犬子」。
英文也有一句類似的說話就是。
Like father, like son。
意思是作為兒子總會有一點像他父親的性情。
總有一點和他父親所做的事的原則相近。
因此在加拿大書第四章第六節裏曾經這樣保羅說過。
「你們既為兒子。
上帝就差他兒子的靈進入你們的心。
呼叫阿爸父」。
簡單來說就是說。
當我們成為神的子民之後。
神就讓我們能夠重歸於一個身份。
就是神的兒女的身份。
使祂的聖靈進入到我們裏面。
讓我們能夠認定父與子。
或者父與女之間的關係。
甚至能夠承認。
所以這個引述阿爸父的稱呼。
其實就是指導人對神的關係認定。
在這個經文裏面。
保羅告訴我們。
神的子民其實是藉著差派祂獨生兒子的聖靈。
來讓我們再次得到重生。
意思就是說。
神的子民必然會像父神的樣式。
而且同時能夠與父神有相同的本質。
所以當我們還記得在創世紀第二章第七節裏。
來到上帝做人的最後一個步驟的時候。
神就向人吹了一口氣。
吹了一口氣。
意思就是將一個神的靈。
吹進到人的鼻孔裏面。
而這個所謂吹進。
就是代表著聖靈如何進入到人的生命的過程。
所以這個也導致在整個創造裏面。
人與其他的動物截然不同的原因。
因為人與其他的動物不一樣的就是。
人有上帝這個靈進入到人的生命裏面。
人既然有了上帝的樣式。
也同時擁有了上帝同樣的性情。
但到底是甚麼性情呢?。
是怎樣的模樣呢?。
這就是今天我們一起去打開。
去看加拉太書第五章二十二至二十三節裏面。
我們可以讀到其中一部分。
有關於神的性情是怎樣的。
在我們未看這兩節經文之前。
或者讓我們先回顧一下。
先前我們所看的經文。
在沒多久。
我們從第五章的第十六節。
至到第二十一節裏面。
我們已經看過。
保羅曾經列舉出。
十五或者十六項方中情慾。
私慾的行為的表列。
雖然我們已經說過。
這個表列不是一個詳盡的表列。
不是說代表整個世界所有的私慾的事情。
都只是歸納在這十五或者十六項裏面。
特別在第五章第二十一節。
最後講到甚至是不單止這十五、十六項。
還有類似的、等類的。
意思就是說保羅其實很清楚講到。
其實這十五、六項只不過是其中一些代表。
而更詳盡的可能有更多。
數之不盡那麼多的情慾的行為。
但是最重要的主旨。
就是要將這些顯而易見的行為。
憑血氣所行的事情。
背後那種性情。
是怎樣與上帝原本在聖靈當中的性情。
是截然不同。
而且是彼此不能並存的本質。
道了出來。
講得清楚明白讓我們知道。
既然如此。
接著保羅不只是講不似的部分。
所以保羅就要講更多關於。
神的子民應該有什麼性情。
才能與上帝並存同在呢?。
這是一個很重要的題目。
因為這是涉及永恆的問題。
不是短短人生幾十年的問題。
這就是今天所看的主題。
「與神並存的聖靈果主」。
The fruit of the Holy Spirit。
The one can ask to stay with the Lord forever in eternity。
我們先看看這兩節經文的頭一部分。
第五章第二十二節的上半節。
第五章第二十二節的上半節講什麼呢?。
一開始它這樣說。
「聖靈所結的果子」。
和合本的翻譯加了一個動詞。
「聖靈所結的果子」。
或者我們稱之為一個形容的動詞。
用英文文化稱為participle。
就是「聖靈所結的果子」。
但是在《原文聖經》裏面。
很直接地說到哪一個果子。
什麼果子?。
聖靈的果子。
意思是這個果是在聖靈而出的。
所以簡單來說。
第一部分我們從這裏看的就是。
神的子民的性情原來是源於聖靈。
不是源於個人道德操守的問題。
而是源自於聖靈。
是從神所賦予的靈。
使我們得到神的性情。
這節最開始有兩個部分。
是值得我們小心地去掌握的。
第一部分就是果子只有一個。
所以在希臘文裏面用了kappos這個字眼。
是指哪一個單數的一個果子。
不是說有九樣東西陳列了出來。
就等於有九個果子。
隨便撿其中一個果子。
不是的。
這裏說到是一個的果子。
強調一個的意思就是合一性。
第二就是源於指定的靈。
指定的靈是甚麼?。
其實如果我們看加勒細書本身裏面的內容。
從第三章第二節。
第三節第五節。
五章的第五節。
十六節至十八節裏面。
都已經重複說了那個靈是甚麼。
two plumatis。
哪一個指定的靈。
不是其他的靈。
是指定過一個。
哪一個?。
原來在剛才我所列舉的經文裏面。
這些經節當中就指明了。
哪一個靈就是從耶穌基督的靈。
甚至是從父神直著主耶穌的時候。
差派來的靈。
這些經文你可以參詳一下。
其實保羅談論到這個果子是從聖靈所而來的。
是源於這個聖靈。
這個主題不只是在加勒細書裏面出現。
保羅同樣談到同一個果子。
是出現在以弗所書第五章第九節。
Ephesians chapter 5 verse 9。
只不過在以弗所書裏面。
保羅用了另一個類似的形容。
去形容這個果子。
稱之為一個「光明的果子」。
The fruit of the light。
在希臘文裏面就是。
to oppose to phantos。
為甚麼用了這個稱之為「光明的果子」。
其實是和上文在以弗所書裏面的上文有關係。
探討到原來這個靈是從光明而來的。
是從上帝光明之子這個主題而出。
所以他用了光明去取代了聖靈這個陳述。
但其實如果我們仔細去看看。
上文說到的光明和聖靈的關係。
其實都是源自於上帝。
所以從這段經文裏面。
無論保羅在以弗所書。
或者我們今天所看的迦拉提書。
都同樣表達到這個果子有這個特質。
這個特質是源自於上帝的靈。
而在以弗所書裏面。
更加提及到這個果子有一些特點。
就是有良善、公義、誠實。
而那個共通的其中一點。
就是這裏所說的良善(Akaposini)。
就是講到這個良善的性質。
原來同樣是在迦拉提書和以弗所書裏面出現的。
所以從這裏。
無論是指到這個光明的果子也好。
或者是指到這裏所提到的聖靈果子。
其實都談論到上帝在舊約裏面。
有一個很重要的目的。
或者有一個行動是要做的。
就是在《以西傑書》(Book of Ezekiel)裏面的第十一章。
從第十九節至二十節。
第三十六章第二十七節。
和三十七章第二十四節裏面。
都有一個共通的指出。
就是談論到神要藉著聖靈。
叫屬神的子民能夠重新有一顆新的心。
而這個新的心是源自於神所賜予人的靈。
而藉著這個靈。
就能夠讓神的子民可以。
甘心樂意地去遵從主的律例典章。
而且藉著這個心、這個靈。
讓他們顯明出自己的神子民的身份。
很多弟子會不明白。
為甚麼在《加拉太書》要強調這一點。
重重複複要談論到這個身份的問題呢?。
因為《加拉太書》所重點的就是講到救恩的問題。
救恩和創造神的創造是有直接關係的事情。
而這個兩者之間的關係。
那個身份就是能否在永恆進入與神同處。
如果要與神同處的話。
我們必須要和上帝有一個共同的性情。
大家有共同的共信。
有共同的理念。
共同的了解。
才可以活到。
如果不是的話。
你走進去。
即是說上帝讓你進去。
如果你有不同的生命。
不同的性情。
不同的取向。
讓你進到神國裏面。
只不過你天天受苦。
因為你和上帝不配合。
不配合。
叫你和他一起住。
只會爭吵。
爭吵上帝就不是想我們在一個永恆裏面。
和上帝為仇為仇。
正如在前面《加拉太書》第五章十六至二十一節裏。
所講到情慾的事情和聖靈的事情。
永遠是不能夠並存的。
上帝要告訴我們。
和祂並存應該怎樣要有祂的性情。
我用一個例子。
大家會比較容易了解。
就好像我們這樣。
我們作為一個加拿大的移民。
移民來到加拿大。
我們成為這個國家的一份子。
成為這個國家的國民。
我們必須要出於。
我們對這個國家的一些最基本的價值觀。
是認同的。
和我們要去享受到。
在加拿大的國民。
可享有的一個身份。
特權利與義務。
也是因為加拿大賦予了我們。
成為它一個國民的新身份。
我們再不是屬於以前我們所處的國家的身份。
我們屬於加拿大這個國家。
它所賦予給我們的身份。
所以我們會甘心願意來到住在這個國家。
進行在加拿大這裡的價值觀和這裡的法例。
當然我所指的。
是一個在完善的制度之下的基本價值觀。
當然在這個罪惡的世界裡面。
仍然有很多地方是被扭曲的事情。
但是至少當我們活在加拿大裡面的時候。
作為加拿大的公民。
我們會認同這裡的地方。
而不是我們說。
我活在一個國家裡面。
會在加拿大的當中。
雖然身在加拿大。
我們的心卻是於他國。
不是這樣的。
所以很多人來到加拿大的時候。
經常都爭論一個問題。
如果我們原居地的人參加一些比賽。
和我們加拿大作對壘。
我們應該對哪一隊呢?。
有些人說我兩隊都支持了。
這些其實是拿來講的。
這些講出來其實是自欺欺人。
你屬於哪個國家。
你支持自己哪一隊的參加隊伍。
其實是表現出你對那個國家的投入。
如果你說我什麼都包了。
那你怪不得今天的人說我做地球人。
我不是哪個國家的人。
所以我的勢力影響全世界的。
如果你是這樣的思維。
你就失卻了原本在聖經裡面所看到的。
身份和認同的那個關係。
所以當我們在一個國家。
例如我們在加拿大的時候。
我不會來到加拿大。
我們要在這裡扭轉加拿大原本最原初的基本價值觀。
當然後來的價值觀怎麼扭曲。
這個我們可以有權去參與去討論。
但是最基本的價值觀我們不可以去否定。
甚至說要扭曲變成別的價值觀。
我們不會這樣去做。
這個正正就是這個聖靈的果子要展示的目的。
因為保羅藉著這個比喻。
無論是從數量一個。
去相對先前這個情慾的行為。
有眾多。
一對眾多。
和本質的上面。
我們一會兒會詳細看看這些本質。
作為兩者的對比。
加強基督教宗教會對情慾和聖靈兩者之間的差別。
能夠有更深的認識和辨別。
當一個單一的果。
是指出我們有一個貫徹性統一和上帝的聖情。
是能夠同樣本質的時候。
就讓我們能夠保羅藉著這個分享。
給我們迦太教會的眾信徒。
或者今天我們作為神的子民讀到這段聖經的時候。
就能夠有一個很準確的方案。
讓我們知道我們往後的日子。
我們其實要靠賴著與聖靈同行。
而去活出我們以下的生命生活。
不單止讓我們脫離昔日那種多樣。
而且分裂的憑血氣和情慾的墮落狀態。
其實如果你要滿足你的情慾的事情。
其實你整天處於一個掙扎的狀態。
這樣又好一點 那樣又好一點。
這樣又好想 那樣又想。
你整天的心不能夠用英文說。
不能夠安靜下來。
你不斷在自己裏面去掙扎的情況。
但如果我們能夠脫離這樣的情況。
走向一個能夠與神在永恆生命上面。
貫徹的生命的話 這個就是屬靈的果子。
比喻的重點。
源自於上帝的靈。
而我們得著這個能夠與上帝貫徹的生命。
而這個生命就能夠讓我們在永恆當中而活。
所以保羅這個比喻。
對於當時加拉太宗教會的信徒。
是一個很重要的信息。
我們看的不是現在短短這段時間裏面。
用你自己的方法歸邊於哪一個群體裏面。
可以得著最安恕的情況。
不是 因為我們的焦點是看永恆的裏面。
這輩子的日子裏面。
你可能因為歸邊 所以可以得到某些的好處。
甚至那些好處 你看可以一勞永逸。
其實不是的 當那個情況一改變。
你又跟著要改變。
你的心永遠都不能平靜下來。
而且能夠在這些想像起來的狀態裏面。
可能使你更加的掙扎、更加的矛盾。
而保羅就要讓加拉太教會脫離這種狀態。
不要再回到那些其他古靈精怪。
各式各樣用人為思維所建立出來的神學。
以為這樣可以回到上帝的面前。
而是歸於上帝唯一那個指出的方法。
就是耶穌基督相信祂 認罪悔改。
而藉著祂所賜予的聖靈。
讓我們能夠走向上帝的方向。
這個就是這個比喻的最重要其中一個。
我們需要首先掌握的一個意思。
接著保羅就提出這九樣的屬靈。
從聖靈所帶來的屬靈的聖情是怎樣的。
在這部分從第22節的下半節至第23節的上半節。
保羅列舉了九種的特質出來給我們看。
不過這九種的特質可以分為三大類別。
Three categories of the spiritual mentalities。
我們一起看看哪九種。
大家可能都很熟悉了。
保羅在這裡說。
就是人愛喜樂和平忍耐。
恩慈良善信實溫柔節制。
就是忍耐喜樂和平忍耐。
恩慈良善信實溫柔節制。
It's love, joy, peace, patience, kindness, goodness, faithfulness, gentleness and self-control。
同樣保羅在這裡表列了九項的。
這個有關於這個屬靈果子的特質。
雖然這個表列並非一個詳盡的表列。
意思就是說這裡不是完全含括所有我們信徒應有的屬靈特質。
不是全部。
但是一大部分。
先說九項再看。
但是在這個表列當中所列舉的所有這些特質。
其實我們仔細去看一下。
原來都是和上帝行事的時候的思想和觀念是銜接的事情。
有一位聖經的學者。
新約學者叫做Lightfoot。
他曾經作過一個分論。
我覺得是很能夠反映出這九項屬靈果子的特質。
他分為三個部分。
第一個部分他說。
包括人愛喜樂和平。
就是關乎於日常一個人的思想習慣。
第二個部分就是忍耐恩慈良善。
他說這三樣東西是與鄰舍交往的特別性情。
而第三個類別就是信實、溫柔、節制。
包括的其實總管的就是關乎於神子民品德的基礎。
在這裡我不會逐一將這九樣東西詳細陳列。
你就會說我有心想聽這堂課。
我也想聽這九樣東西是怎樣的九樣東西。
為什麼我首先要和大家解釋。
我不會逐一和大家討論這九樣東西究竟是怎樣的。
觀念其實和我們先前所看的。
這十五六樣的憑血氣情慾行的行為。
同樣類似。
因為那不是一個詳盡的表列。
只不過是一部分的表列。
而這一部分的表列是有它本身的代表性。
而不是叫我們只是做了九樣東西。
就等同於我們成為了一個合神心意標準的信徒。
簡單來說。
其中一個最主要的原因。
為什麼我不去解釋每一樣呢?。
就是免得信徒誤會。
只需要做了這九樣東西之後。
於是我們就符合了成為神子民的要求。
事實並非如此。
因為這九樣東西只不過是。
信徒在誠信的路上。
其中一段路的過程當中。
要去塑造出來的屬靈的品質。
最可怕的就是。
如果我們只是陳述這九樣東西的時候。
導致會使信徒誤會以為。
做最少的就可以得到上帝神子民的身份。
這種我稱之為Minimalist Mentality。
最低要求的信徒思維。
今天有很多信徒。
信主其實不是全人位身在上帝的裏面。
只是做最低要求。
僅僅合格就希望進入到上帝的裏面。
上帝不是要這種情況。
如果你以為僅僅合格就可以。
上帝不是要求你去做僅僅合格這種心態。
上帝要求你要有一種心態。
做足滿分。
做不做到另一件事。
但至少你的心態是要做足一百分這個思維。
上帝有恩典有憐憫。
但不代表他恩典有憐憫。
可以容許我們於是乎。
我們的心態打折半。
打三成。
打十一成。
不是這樣。
上帝要求我們全面投入在這個屬靈的操練。
隨著聖靈的帶領。
能夠栽培起我們的屬靈生命。
所以這九樣東西只是代表。
所以這是第一個原因。
為什麼我不會逐個去解釋。
免得大家跌入一個這樣的誤會。
有一種最低要求。
那我最低要求就能夠進入到神國裏面。
不是的。
沒有彎車邊。
沒有剛剛好。
上帝要求的是你要有一個全面投入。
同樣信心也是一樣。
信上帝也是全面的投入。
不是說信兩成信三成。
信一點不信一點。
信九成九好了。
剩下一點給自己的私心。
不是。
私心都不容許。
能否做到全面信。
這是另一個問題。
上帝知道我們靠幾力未必做得到。
很肯定都做不到。
但是上帝肯定知道你的動機是正確的。
是全面投入。
第二個為什麼我不逐個解釋這九項的特質呢。
因為這九項的特質。
其實必須要有一個基礎的認識。
我們才能夠逐個發揮出來。
如果不是很容易。
我們就以為聖經是教我們。
如何以一種道德去得到救恩。
得到神的。
神子民的身份。
這種是很普遍的錯誤。
很多時候我們解釋這段聖經的時候。
我們將這九種的特質。
將它道德化。
指出有什麼道德的行為。
其實基礎。
很多時候錯的就是我們以為。
基督教都是導人向善。
不是導人向善。
而且善這個定義是從世人而定。
這種的錯誤是很普遍。
流傳在今天基督教的《釋經》裡面。
特別是在很多講道當中。
將聖經道德化去解釋。
因為這個表列原本的原意。
不是叫我們道德教化。
如果我們將它變成道德教化。
我們就反而失落了原本聖經裡面。
那種所謂正典神學。
要將聖經看成為一個正典。
一個活體。
一個組織。
來帶領我們栽培我們熟練的生命。
能夠預備在永恆當中而活。
所以第二個原因。
為什麼我不會逐個解釋。
免得我們跌入了一個道德化的《釋經》了解。
以為聖經只是為了改善人的性情。
道德就完事了。
不是的。
道德的改善。
其實是因為我們靈命改變。
改變得越來越像那靈。
所以我們才會越來越。
在道德上有一個更高的要求。
第三個原因。
為什麼我不會詳細解釋這九樣。
因為保羅也沒有在這段聖經裡面。
將這九樣的特質。
逐一陳列。
加以解釋。
連保羅自己也不加以解釋。
因為有一個原因。
這九樣的特質。
其實是需要每一個信徒。
與聖靈在每一天的人生當中。
逐步地栽培起來的。
而不是我們自己說教的方式去實踐。
而得著其中一樣、兩樣、三樣這些特質。
所以我更加不應該是越左袋炮。
因為這個工作是聖靈與每一個信徒。
用一生的工作。
去栽培和做的事情。
不是我只可以在短短每個主日。
十多二十分鐘或者我講得比較長一點。
一個小時裡面。
就可以將所有這九樣的特質。
可以清楚陳述給大家聽。
這九樣的特質。
是保羅故意不詳述的。
因為這個是聖靈的工作。
是留待聖靈與每一個神的子民。
每一天拍拖地栽培和認識起來。
聖靈是要與我們一起拍拖。
拍到上帝的面前。
這個拍拖的比喻希望大家能夠明白。
我們是逐步一點一點地去認識。
譬如這裡所講到的人愛。
怎樣的人愛呢?不是講的。
不能講出來的。
是聖靈陪著我們。
在那個適當的時間。
發揮出人愛。
這個性情的時候。
慢慢逐步地栽培和介紹給我們知道。
而且積惑人愛也有很多種表現方式。
所以這是另一個原因。
為什麼我不詳細逐個解釋給大家知道。
第四個原因為什麼我不詳細解釋給大家知道。
這也是最重要的原因。
就是在這個表列裡面。
所有這九樣東西。
其實都與上帝的性情是直接有關連的。
甚至可以這麼說。
每一個的特質都是源自於上帝的屬性而出來的。
是當上帝在每一個時間。
每一個時刻所展現出來。
和所執行有關於與他屬性相符的行動的表現和形容。
大家不講就不知道。
但是如果從希臘文的版本裡面。
我們發現到原來這九項的特質。
不是九個形容詞。
而是九個名詞。
在英語世界或者文化的結構上。
這個我們稱之為一個predicate structure。
聖靈的果子。
The fruit of the spirit。
然後predicate。
就是is。
相等於什麼?。
相等於這九樣東西。
每一樣東西都是其中一部分。
但每一樣東西似乎彼此聯合起來。
有一個貫通的關係。
它在每一個時間裡面。
其實上帝都會逐漸反映出。
或者運作出其中一個這些特質出來。
所以當上帝見到人犯罪的時候。
上帝會有忍耐。
信徒一樣。
我們當自己犯罪的時候。
我們要忍耐什麼?。
忍耐是否忍住犯多一點?。
不是。
忍耐自己不要再踩得更深。
或者當我們見到別人犯罪的時候。
我們不是一下子就出去。
就好像審判官一樣。
我們忍耐去幫助他們。
能夠讓他們知罪。
又或者從另一個說法就是節制。
節制也是一樣。
有些人說到這個節制的解釋。
其實是談論到有關於性關係的問題。
譬如剛才我們所談論到的分類。
是神子文的品德的基礎。
節制就是說我們對一些事情。
我們知道收放如何。
去到哪個地方我們要停。
或者到一個危險邊界。
我們就要懂得去停。
不要越界。
否則我們會跌下去。
會死的。
跌到懸崖那裡。
所以第四樣最重要的原因就是。
原來在這個表列裡面。
全部都是神的性情的一部分。
而這九項的性情。
其實都有它本身的合一性。
在上帝當中連結起來。
在適當的時間。
上帝就會運作操作這個特質出來。
讓這些特質能夠完全發揮出。
表現出你和我原來是屬於上帝的。
因為我們和上帝處事是很一樣的。
所以藤英子們。
重點就是。
這九樣的特質要顯出。
我們作為一個神的子民。
在隨時隨地。
都會能夠作出匹配的思想行為。
而這些思想行為。
就好像上帝在他整個創造裡面的運作一樣。
像不像在創世紀裡面。
上帝為什麼要做人呢?。
做出來玩嗎?。
不是。
上帝創造人。
在整個他的創造裡面。
直至到這個可以說是高峰點。
甚至讓人能夠有上帝的靈進入到人裡面。
為什麼要這樣呢?。
因為上帝要藉著這樣的過程裡面。
讓人在他的創造裡。
反映上帝那份行事的特點。
就和耶穌說的一樣。
當人見到我們信徒能夠彼此相愛的心的時候。
就認出我們是主的門徒了。
其實是同出一轍的。
不是故弄玄虛。
要做到好像一個神的群體。
所以今天的教會。
要做些什麼才能成為神的群體?。
不是。
我們的生命流露出來就是神的群體。
這個才是一個見證。
才能夠感動人回到神的面前的動力。
不是搞些活動。
做了之後。
feel very good。
feel spiritual。
很有靈性。
令屬靈感覺很高超。
非常感動。
你就成為一個屬靈人。
不是。
是活出有上帝的生命。
流露出有上帝的思想。
所以弟兄姊妹。
在這裡。
保羅要向階太宗教會的信徒。
要點明白一個很核心的意義。
就是要讓我們作為一個真正的信徒。
不是做一些事。
裝出來就能夠成為一個神的子民。
在今天教會裡有很多人。
甚至教會的領袖。
都企圖以為。
可以用一些做事的方法。
造成到自己。
可以蒙騙到上帝。
騙得到一個神的子民的身份。
進入到神的窩當中。
這個情況。
正正就是階太教會。
那些假教師。
假弟兄。
假教會領袖所主張的東西。
做一些事。
行國禮。
或者守律法。
因此你就可以回到上帝的面前。
成為神的子民。
不是的。
你不能做一些事。
去掩飾對生命裡面其實不像神。
可以騙得到上帝。
讓你進入到天國。
沒有的。
沒有這回事。
保羅想強調的一點是。
這九項的特質。
不是單純說。
做了九樣條件。
你就成為神的子民。
真正你能夠成為神的子民。
成為神的兒女。
你要在九項的特質的背後。
的推動。
即是聖靈。
你要像祂。
你要在祂的行佛。
在祂的引導之下。
能夠活出你的生命。
即是等於你回到創世紀。
原本最初頭神做人的時候。
神吹一口氣。
進入到人類裡面。
那份靈。
讓我們有一個新的心。
好像在《以西傑書》裡面的陳述。
使我們能夠了解掌握聖靈的。
所孕育出來的生命。
那種本質。
而那種本質在這裡用了九個陳述。
去告訴我們。
當然不止九樣。
上帝的屬性不單止是九樣。
不過那九樣東西。
作為一個指標。
告訴當日的加拉太教會的信徒。
或者今天我們作為。
讀加拉太書的作者。
我們需要依靠神的靈。
能夠栽培出這種。
真正能夠進入神國裡面的條件。
這樣我們生命才能夠。
真真正正能夠活在神的當中。
最後。
在這段聖經裡面。
說了一句說話。
我們似乎很難明白。
就是什麼呢?。
就是談論到。
「這樣的事沒有律法禁止」。
「這樣的事沒有律法禁止」。
Against such things there is no law。
這句經文說什麼呢?。
二十二節下半節。
其實基本上就說到。
律法沒辦法量度到的屬神生命。
神的生命。
如果在我們裡面不斷孕育的時候。
連律法都量度不到的。
我們已經在前文講過很多次。
律法只能量度到人的罪。
但律法量度不到。
一個人的生命有多少屬於上帝。
它只能量度到人不似上帝。
那把尺是有限的。
所以在這一節的經文裡面。
保羅其實再重新提出。
「這樣的事沒有律法禁止的」。
用英文翻譯得比較準確。
Against such things there is no law。
要否定神的屬靈特質。
在這個果子裡面的屬靈特質。
連在一起。
互相在運作的時候。
律法量度不到它。
其實也同時間回應在。
《加拉太書》第5章第14節裡面。
Galatians 5:14。
裡面講到全律法的這個講論。
表明即使在律法之下。
這九樣的屬靈特質。
也沒有任何可以被律法否定的事情。
律法根本看不到這九樣的屬靈特質。
有什麼被干犯、有什麼錯誤。
律法看不到。
因為它量度不到好的東西。
它只能量度到不好的東西。
所以當我們作為神的子民。
我們已經不再在律法之下。
而不在律法之下的時候。
當我們活出來的時候。
我們就要有一個愛人如己的生命。
這就是我剛才所說的第5章第14節裡面所說。
我們不在律法之下。
我們能夠活出愛人如己的生命。
這樣的時候。
律法已經完成了它的功能。
它已經有限性已經完結了。
所以弟兄姊妹。
在這裡我也想澄清一點。
就是關乎於我們對話。
我們不再在律法之下這個陳述。
很多時候有很多信徒誤會了這句話。
我們不在這個世界的律法之下。
於是乎我們什麼都能做。
我們膽生毛。
我們什麼都能做。
我們沒有規限。
對不起。
這不是這種的解釋。
我們不在律法之下。
不代表我們膽生毛。
可以什麼都能做。
不是這個意思。
而是指出我們作為神的子民的人。
其實我們對自己的要求。
是超出了律法的要求。
換句話來說。
我們對自己成為神的子民。
是有一個更高尚的要求。
有一次。
我就聽過一個這樣的故事。
談論到有一個教會的執事。
因為新冠狀病毒肺炎的原因。
政府有很多的資助。
他就想打電話去申請這些資助。
原本他想用自己的方法去搞。
於是怎麼辦呢?。
政府要求他們上網要有一個戶口。
然後經過戶口申請這些資助。
但是他搞不定。
為什麼搞不定呢?。
他後來打電話去問這些政府官員。
這些政府官員就跟他說。
你為什麼申請不了?。
他說我沒有戶口。
他說那你怎麼申請這些資助呢?。
因為必須要有一個網上的戶口。
你才可以登入然後申請。
他說我就用我們教會的牧師的私人賬戶。
進入你們的系統裡面。
然後申請。
於是聽見這樣的情況。
這位政府官員就跟他說。
什麼什麼執事。
你不可以這樣做的。
他說什麼不行?。
我是教會的執事。
我是教會的財政。
我要搞這些事情。
我自己做不到。
我就用教會的牧師的戶口。
為什麼不行?。
他有給我的。
他口說給了我。
他說你拿去用吧。
於是有很詳細的他在辯駁。
他為什麼可以去用。
但是這個政府官員聽見這樣的情況。
他不跟他辯駁。
他說不如這樣吧。
我跟你們教會的牧師去談。
然後轉了電話給教會的牧師。
那個執事還在後面吵。
然後怎麼樣呢?。
於是這個政府官員就跟這個牧師說。
多謝你打電話來查詢。
但是你要知道。
你申請這些政府。
因為新冠狀病毒肺炎的資助。
是要由你自己。
用你自己的戶口登入去申請的。
不可以將他假手於人。
或者給別人去用你的戶口。
這樣是違法的。
當這個牧師聽見這樣說的時候。
他馬上就跟這個政府官員說。
真是對不起。
我們不知道有這樣的錯誤。
我們真的要糾正。
我決定一定不會再這樣做了。
或者你們可不可以解釋給我們聽。
後來這個政府官員就很詳細地解釋給我們聽。
怎樣做。
甚至帶著他怎樣去做。
完成了申請。
不過弟兄姊妹。
在這裡就讓我們看見。
究竟哪一個是神的子民呢?。
在教會的層次裏面。
我們作為信徒。
當被指出我們自己的錯誤的時候。
我們會對自己有更高的要求。
當我們自己的錯誤的時候。
我們自己會馬上去接受聖靈的提醒。
會去認罪悔改。
而不是有更多的辯駁。
更多的excuses。
弟兄姊妹。
保羅其實在這裡第三件事。
講到最後這裡就是想講這件事。
律法其實。
這樣的事沒有律法禁止。
意思就是說。
我們作為信徒。
我們不只是根據這個世界的標準而去活。
這個世界的標準。
其實有些是對的。
不過這些標準。
如果我們只是為了這個標準。
回到最初我們所說。
我們只是做一個minimalist mentality的question。
做最低限度。
這個目者。
一聽見自己錯的時候。
他認罪悔改。
並且能夠立志。
他以後都不會再這樣做這個錯事。
這個就是最高要求。
將自己立在一個最高要求。
而不是好像那個執事裡面。
不斷的辯駁。
做什麼原因我一定要這樣做。
錯了我都要做。
因為我錯了也有原因。
弟兄姊妹。
基督徒不會因為自己錯了。
仍然堅持自己錯是有原因。
而原因是合法的。
基督徒見到自己錯的時候。
是會馬上認罪悔改。
所以為什麼看到一個能夠活在上帝生命裡面的人。
與上帝能夠有銜誌。
能夠存留在與神並存的光景裡面的生命呢?。
什麼的果子呢?。
就是用我們一生在聖靈栽培我們。
進入去有這些屬靈特質。
只不過這裡提出九項。
今天。
你都曉得。
究竟哪一個是真正的。
神的子民。
哪一個才有真正屬靈的生命。
不是因為那個人是牧師。
而是那個人的生命。
是否真真正正能夠行在聖靈當中。
聖靈的果子。
是神樣式的倒影。
就好像月亮。
每一晚反照太陽的陽光一樣。
但是。
要發生這個能夠真正準確地將神的生命特質。
與上帝的光輝能夠準確地反映出來。
是要上帝安排一個適合的條件。
我們才可以做得到。
所以我們在《加泰書》裡面聽見保羅經常說。
要藉著上帝唯一指派的獨生兒子耶穌基督。
藉著他的死。
能夠讓我們可以超脫這個罪。
藉著我們也可以在聖靈的引導之下。
相信耶穌基督的拯救。
將自己完全毫無保留地。
毀身在這個拯救的計劃裡面。
我們就可以回到上帝的面前。
然後我們的生命就可以開始栽培出。
這個屬靈生命的特質。
而這些特質不是使我們更加懊惱煩惱。
而是使我們更加貫徹和上帝能夠連成一線。
很可惜的今天。
很多信徒未看通這一點。
有時要責怪的可能是那些假教師。
假牧者、假教會領袖。
導致今天的教會成為一個三不像的現象。
而三不像的現象。
不單止沒有榮耀神。
而且更加羞辱神的名。
不過對於一些罪人來說。
本來他們就是羞辱神的名的情況。
所以聖經也說。
「世人都犯了罪,規缺了神的榮耀」。
就是這個意思。
今天在教會裡面。
很多仍然是罪人的人在規缺神的榮耀。
但是卻掛著一個招牌。
他是屬神的子民。
保羅就是不想加拉太教會進入一個這樣的狀態。
今天你和我可以讀到加拉太書的時候。
保羅就要把這個很強烈的信息告訴我們。
我們要活得像上帝那個屬靈生命。
與祂有銜接。
不然的話。
我們的生命仍然活在罪惡裡面。
即使你掛名做基督徒也好。
你仍然只不過是規缺神的榮耀的參與者。
一個不信主的人。
比一個假信主的人更好。
因為假信主的人對上帝的名。
對上帝的家的破壞性。
更強烈於一個完全否定上帝的人。
當然,我作為牧者。
我希望每一個人都能夠重新迂歸到上帝的當中。
所以,為什麼我把主的道理清楚地傳遞給大家知道。
讓聖靈能夠在大家的生命當中。
和大家一起用一生的時間。
拍住屁股。
認識更多上帝怎樣。
從而使我們能夠對上帝更投靠。
更認識。
預備將來我們作為一個基督的新婦。
去與上帝同住。
求主幫助我們。
讓我們一起同心同意。
能夠真的走在這條讓聖靈所栽種的正軌上面。
讓我們的信心、愛心。
和對主那份不變的偉生。
能夠一直栽培在我們每一天的生命、生活當中。
同心同意。
七天父,多謝祢。
讓我們能夠在今天的經文裏。
從聖靈的果子。
我們更加明白怎樣去與上帝。
栽培成為一個可並存而活的生命。
我們必須要有一個這樣的生命。
才能夠在永恆的當中與主同活。
不然的話。
即或我們可以進到天國裏面。
但如果沒有一個與主並存的生命。
最終我們只能夠與祢一路相爭下去。
祢所為我們所預備的新天新地。
其實不是一個為了相爭而活的地方。
而是一個與主能夠有所共識、共諧的一個關係。
求祢的幫助。
讓我們真的好好地從最根底裏面。
學會怎樣隨著聖靈的引導。
栽培起有一個真正的將主的生命。
這個屬靈的果子的九向特質。
是我們的一個目標。
也是一種嚮往。
雖然不是整個上帝的屬性。
但已經讓我們能夠初嘗天恩的滋味。
與上帝同住的那份平安。
讓我們能夠把握到這份終身的平安。
讓我們能夠在我們有生之年裏邊。
一步一步跟察驗與主祢同在。
那份真正的生命的美麗。
我們同心禱告。
封靠主耶穌的聖名自救。
阿門。
