今天我想跟大家藉著《詩篇》第二篇。
跟大家一齊思想。
或者我們一齊打開聖經。
《詩篇》第二篇。
我們一齊來中讀經文。
《詩篇》第二篇。
我們一齊來中讀《詩篇》第二篇。
《詩篇》第二篇第一至第十二節。
在第一節開始。
聖經這樣說。
「愛邦人為甚麼憎鬧?。
萬民為甚麼謀算虛妄的事?。
世上的君王一齊起來。
臣在一同相議,要敵黨謠話,並他的受告者說:。
『我們要掙開他們的捆綁,脫去他們的繩索,。
哪在在天上的必發笑,主必恥笑他們;。
哪是他要在路中責備他們,在逆路中驚嚇他們,。
說:『我已經立我的君在石安,我的聖山上了;。
受告者說:『我要傳聖旨』;。
耀華臣對我說:。
『你是我的兒子,我今日生你;。
你求我,我就將列國賜你為基業,。
將地極賜你為田產,。
你必用鐵匠打破他們,。
你必將他們如同妖匠的瓦器率碎;。
現在你們君王應當醒悟,。
你們世上的審判官該受管教,。
當傳威懼侍奉耀華,。
又當傳戰經而快樂,。
當以咀親子,。
恐怕他發怒,你們便在道中滅亡,。
因他的怒氣快要發作,凡投靠他的,。
到時有福的,讓我們一起低頭,我們同心祈禱。』。
親愛的天父,多謝祢讓我們在一起,。
雖然天氣或許寒冷,。
但是求神給我們一個願意來敬拜祢的心,。
願意我們的心能夠被祢的說話所溫暖,。
也願意我們來跟隨祢、敬拜祢、侍奉祢,。
讓我們的生命呈現在祢的面前,。
聽我們的祈禱,奉耶穌的聖名祈禱,。
阿們。。
在今年的裏面,。
我不知道新的一年你有沒有什麼立志,。
今年教會的主題就是「成為一個敬拜的群體」。。
什麼是敬拜的群體呢?。
對我來說,敬拜的群體就是將自己獻上,。
我想到《羅馬書第十二章》第一節這樣說,。
「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,。
將身體獻上,當作活祭,。
是聖潔的,是神所喜悅的,。
你們如此侍奉乃是理所當然的。」。
祂說你們這樣的侍奉,。
你們這樣的敬拜乃是應該的,。
當我們將我們的生命來獻上,。
這個就是一個敬拜。。
敬拜就是我們再不會跟隨這個世界,。
我不知道今年你預備好了沒有,。
你不要跟隨這個世界的作風來做事,。
你有沒有立定這個心志,。
我們要成為一個不跟隨世界走的這樣的人呢?。
我們成為一個敬拜的群體,。
就是我們要成為一個不跟隨這個世界走的這樣的人。。
究竟今天我們活在一個甚麼時代呢?。
從一個信仰的角度來看,。
我們處身在一個對信仰冷漠,。
甚至是一個敵視的環境,。
可能生活在香港的基督徒,。
或者你感受不到這個威脅,。
如果你留心去看一看這幅圖畫,。
可能你會發現到今天基督徒處身在一個甚麼世界,。
紅色那些地方,。
就是說基督徒所處身這些地方、這些國家,。
是十分極度的危險。。
而紫色的地方的基督徒,。
如果你處身在紫色地方生活的一些基督徒,。
你是處身一個十分危險的國家。。
在全球有人統計最危險的地方,。
是極度危險的國家,。
有北韓、阿富汗、索馬里、利比亞等等,。
這些這麼多的國家,。
11個是極度危險的。。
有差不多40個左右,。
是十分危險的。。
當你處身在一個這樣的環境裏面,。
做基督徒是不容易的,。
受很多衝擊的,。
很多壓力的。。
這個有Open Door,。
他們有一個全球首望的名單,。
他們有一個這樣的統計數字,。
他說每8名的基督徒,。
就有一個是面對壁壩的。。
可能我們在香港的基督徒,。
我們未必有這樣的感受,。
不過其實做基督徒真的不容易,。
做一個你跟隨耶穌的基督徒,。
是十分之不容易的。。
所以你會受到不同的或許壁壩,。
或許有人排擠你,。
因為你是基督徒。。
當教會初期的時候,。
有很多由尼祿王開始,。
一直打號,十多個羅馬的君主,。
他們對基督徒有不同程度的壁壩。。
去到第三、第四世紀的時間,。
丁克利前的一個皇帝,。
我打錯了,應該是公元284到公元305年,。
這個皇帝他計劃從羅馬帝國裏面,。
將所有的基督徒來銷毀,。
他要拆教堂,。
他要監禁基督徒的領袖,。
他要捉所有的基督徒,。
他在一些基督徒的村莊進行大的屠殺。。
他的繼任人加利劉更想到一個絕招,。
將拜過偶像的酒灑在全國所有的食物裏面。。
當時基督徒有一個這樣的想法,。
拒絕吃拜偶像的食物,。
所以他們如果知道這些食物被玷污的時候,。
他們選擇可能不吃這些食物,。
所以皇帝出了這個絕招,。
要麼你餓死,。
要麼你餓死,。
就要你去叫基督徒去做一些對自己良心有少許影響的事情。。
不過當他死前的差不多時間,。
他就改了這條命令,。
更加再去接任軍事坦丁登基之後,。
竟然羅馬的帝國成為一個基督教的國教。。
在歷史的鴻厚裏面,。
很多國家的領袖都很想除滅基督徒,。
不過在這麼多年裏面,。
基督的信仰沒有因為逼迫而消失。。
詩篇就是其中在信仰感到壓力的時候,。
他仍然宣告上帝在掌權。。
詩篇不單止是我們基督徒用來祈禱的一卷書,。
同樣也是一個信仰的認訊。。
在上個星期,馮牧師帶領我們思想詩篇第一篇,。
人在神的面前我們應該怎樣生活?。
我們不要跟隨世人行在罪惡裏面,。
我們應該默想上帝的說話。。
今天我們思想詩篇第二篇,。
我們作為人應該怎樣去對待那位創造我們的神?。
神應該接受人甚麼對待呢?。
今年我們講敬拜,。
敬拜就是你怎樣對神?。
你對神甚麼態度呢?。
甚麼是反映我們對神的態度?。
就是你聽不聽祂的說話?。
究竟我們有沒有聽上帝的說話?。
我們應該用甚麼態度去對神呢?。
在詩篇第二篇的最後說,。
你應該去信靠祂,。
你應該去馴服祂。。
我們今天就試試從詩篇第二篇來看一看,。
我們對上帝的態度是應該怎樣的。。
第一方面我們思想,。
詩篇第二篇的第一至第三節,。
這一段聖經講甚麼呢?。
它說外邦為甚麼爭鬧,。
萬民為甚麼來謀算虛妄的事,。
世上的君王一齊來,。
臣宰的一齊相依,。
要敵黨而華並去的受高者說,。
我們要掙開他們的捆綁,。
脫去他們的繩索。。
這首詩是在一個甚麼背景裏面寫的呢?。
很多研究詩篇的人告訴我們這首詩篇,。
就是皇帝登基時候所使用的一首詩篇,。
可能寫的時候就是大衛登基的時候,。
他寫了這個詩篇,。
在每一個皇帝改朝換代的時候,。
大衛的子孫來登基的時候,。
他們都來使用這個詩篇,。
在登基的時候發生甚麼事呢?。
很多時候在改朝換代很容易產生政變,。
對當時來說就是附庸國脫離君主國最好的時機,。
所以詩篇第一節到第三節就是講到這樣的背景,。
在第二個大段落,第四節到第九節,。
其中有一句說話,。
「耀華曾對我說,你是我的兒子,我今日生你。」。
君王在猶太人來說就是代表他是上帝的兒子,。
他是代表著上帝揀選了他成為這個國家的領袖,。
他代表上帝來管理他的百姓,。
跟中國人的思想很有相關,。
我們認為皇帝就是天子,上天的兒子,。
皇帝就是反抗上天的一樣。。
猶太人同樣有這個看法,。
在詩篇最後的一個段落,。
他最後講到要投靠新的王,。
投靠君王的人就是有福的人。。
詩篇第二篇的第一節,。
在新約的時候曾經被引用,。
當時彼得和約翰被捉拿,。
然後被釋放,。
回到弟兄姊妹當中的時候,。
他們講了一番這樣的說話,。
在這段說話裡面,。
引用詩篇第二篇這一段的說話,。
來成為他們所引用的一段說話。。
當二人被釋放,。
他們就回到弟兄姊妹那裡,。
來將祭司長和長老講的話告訴弟兄姊妹,。
弟兄姊妹聽到就同心合意高聲地向神說,。
主啊你是做天地海和其中萬物的,。
你曾藉著聖靈托你僕人,。
我們祖宗大衛的口這樣講。。
沒錯,詩篇第二篇在新約裡面,。
告訴我們知道是聖靈來將這段說話給大衛的,。
感動大衛的寫下這個詩篇。。
他寫了些什麼呢?。
他提出了兩個這樣的問題,。
他說為什麼人們大吵大鬧呢?。
他說外邦人為什麼在爭鬧呢?。
有日本列為憤怒,。
他們為什麼大吵大鬧這麼憤怒呢?。
為什麼你們串謀在做什麼呢?。
當無論大衛也好,大衛的子孫,。
他們做皇帝的時候,。
他們和一些附庸國的君王,。
他們就起來抗議,。
想來造反,。
他說為什麼他們要這樣做呢?。
接著在第二個問題,他提到他們這樣做也是徒勞無功,。
意思就是問,究竟他們這樣做有什麼好處呢?。
為什麼他們要對上帝,對管轄他的君王要這樣的做法呢?。
這個不單止是對大衛,或者對當時以色列的君王而言,。
其實他也是對上帝來作出抗議,。
這個憤怒,這個對抗,一個這樣的態度,。
為什麼他們要這樣做呢?。
在第三節告訴我們,。
因為他們這樣說,我們要爭脫這個君王,。
上帝那個捆綁我們的,。
脫去我們的繩索。。
當時君主國和附庸國所立的那個約,。
可以說有時候其實都是出於平等和互惠,。
如果我們看看上帝和人立約的時候,。
這一段《出乃及記》第二十章,。
就是講到上帝怎樣和以色列人立約,。
特別在第二節,他講什麼呢?。
他說:我是耶和華,是你的神,。
曾將你們從埃及的遺牢之家領出來,。
然後跟著就講了十誡,。
很多時候基督徒就看到十誡,。
但看不到第二節,這個很重要的一節。。
第二節講什麼?。
講到上帝對這群以色列人立約的時候,。
他對他們的恩情,。
我們沒有想到那個恩情,。
我們只是想到為什麼有這麼多律例在那裡呢?。
有人數過摩西五經有多少條律例,。
突然間我記不住,。
不記得了,三百多條還是六百多條,。
有這麼多條律例,。
當這群外邦的君王,他們就好像有一種反應,。
這種反應就是為什麼你有這麼多,。
好像要我們供奉你,要給你一些東西呢?。
他沒有想到上帝給我們的東西。。
今天當我們想一想這個十誡的時候,。
我們都會覺得好像是一些約或者一些律例捆著我們,。
但沒有想到這些律例其實是幫助我們如何和諧的共存,。
和諧的相處。。
當我們預備這篇講章的時候,。
我就看到一幅圖畫,。
這幅圖畫可能是去年或者年中的時候,。
在歐美的國家來實施口罩令,。
有很多人就舉牌抗議為什麼要我們戴口罩,。
甚至你會看到大遊行抗議為什麼要戴口罩。。
有時候我們對我們香港人來說戴口罩,。
其實不是在講自不自由的問題,。
有時候其實戴口罩不單止是保護自己,是保護別人的問題。。
今天很多人我們認為我們要想追求自由,。
我們不要任何的束縛,。
其實究竟自由真正帶給我們什麼呢?。
人追求越來越想著自由,。
但是這個社會卻是越來越混亂,。
很多年輕人,很多人說我追求打機的自由,。
如果你問小朋友,問年輕人,。
你想打多少小時機,最好全日都打,。
是不是?。
打機卻是不會讓我們內心得著滿足,。
社會越自由,人社會就越來越混亂,。
美國可以代表一個自由的社會,。
不過這個自由的社會究竟要付出什麼代價呢?。
在美國的社會,。
如果你能夠去了解一下整個美國社會的情況,。
或者在道德方面,。
一個很自由的社會究竟有多少暴力事件呢?。
美國大概有三億的人口,。
在這個國家裏面2019年有過百萬宗的暴力事件,。
入屋偷竊有五百萬宗嚇壞你,。
差不多全個香港每間屋都入過了,。
墮胎,2017年墮胎的指數的數字回落八十六萬,。
在70年、80年是百多二百萬,。
未婚生育有多少?。
一百五十萬,。
離婚有多少?。
差不多有四成結婚的人都離婚,。
單親家庭有多少?。
在2019年有一百五十萬的家庭,。
青少年的自殺率在這十年裏面上升了有五十六個百分比,。
2018年在美國共有大概四萬多五萬人,。
計算所有年齡的人來自殺,。
自由,我們不想被上帝的律來困住我們,。
我們要自由,。
我們要同性的婚姻,。
我們要自由,。
我們要不讓有一個道德的規範來約束我們,。
不單止世界的人來找尋自由,。
基督徒又如何?。
我們有沒有反抗上帝的主權?。
基督徒我們有沒有來做違背上帝旨意的事?。
其實還是在我們基督徒來說,。
當我有時候打開一些基督教的一些報章,。
最近看到一位打機的KOL被控來非禮的事件,。
在基督徒裏面同樣有一些做一些來違背上帝旨意的事,。
不單止是世界的人去反叛君王,。
作為基督徒的同樣很多時候我們都沒有行上帝叫我們行的旨意,。
第二方面我們思想到耶穌基督是要作王,。
人反對神來成為我們的王,。
但是上帝卻是要基督成為地上的君王,。
在第二段聖經開始的時候,。
上帝對反抗祂的人一個回應,。
祂的回應是什麼呢?。
在這裏祂說,。
祂在天上來發笑,主必來發笑,來癡笑這些人,。
其實你想一想我們究竟可以反抗上帝的管治有多少呢?。
我們是否能夠有能力去對抗上帝在我們當中的管治呢?。
當在去年我們新冠病毒,一個小小的病毒,。
搞到全世界有幾千萬人感染這個確診,。
有幾百萬人因為這個病而死亡,。
所以我們想一想有百多萬人因為這個病毒而滅亡,。
整個世界都是處於停頓的裏面,。
一個看不到這麼微小的病毒,。
都足以將我們整個人類搞到差不多停下來,。
我們怎樣能勝過上帝呢?。
上帝說在天上,天同地比,。
我們真的不能夠有能力去反抗上帝,。
上帝面對人的反叛,上帝做了什麼呢?。
在第二段落裏面,祂說我要立我的兒子,你就是我的兒子,。
我今天來到生你,上帝要立基督成為地上的君王,。
祂要建立一個新的角度,。
祂要將我們這些反叛的人類搞到烏煙瘴氣,。
神要重整這個世界,。
這個就是上帝在地上的一個意思。。
當我們來分析這段聖經的大綱的時候,。
我們會發現在第一至第三節講到人的反叛,。
第四至第九節講到上帝仍然掌權,。
祂選擇了耶穌基督成為地上的王,。
我們做一個人,我們應該怎樣去對待耶穌呢?。
祂說「當耳嘴來親耳」,。
究竟我們怎樣看《詩篇》呢?。
《詩篇》你可以當作是獨立的《詩篇》,。
《詩篇》第二章講到君王的登基,。
可以這樣去解釋。。
《詩篇》同樣你帶另一種眼鏡去解釋它,。
《詩篇》不單止是獨立的一篇,。
並且《詩篇》是經過編輯的,。
整個《詩篇》有150篇分開五卷書,。
而每卷書最後那一句都是一樣的,。
換句話來說,是刻意編輯的人來編寫的時候,。
將特定的意思來加進去,。
讓我們能夠去了解他想有編輯的原意。。
究竟《詩篇》編輯的時候,。
究竟編輯的人有什麼心意想我們明白呢?。
這就是我們要解釋《詩篇》,。
不單止是一個獨立的篇幅來了解,。
當我們看《詩篇》的時候,。
原來在《新約聖經》引用《詩篇》是最多的,。
《詩篇》引用《詩篇》特別指到很多有關耶穌基督,。
這位尼塞亞就是上帝所高立的君王。。
原來《詩篇》不單止只是一個獨立的篇幅,。
原來《詩篇》指向一個終極的人物,。
而這個終極的人物就是耶穌基督。。
當保羅來傳道的時候,。
他就是把《詩篇》解釋出來,。
神已經向我們作兒女的應驗,。
叫耶穌復活了,。
正如《詩篇》第二篇記著,。
「你是我的兒子,我今日生你。」。
當然在大衛登基的時候,。
這個《詩篇》已經產生了。。
當耶穌基督復活的時候,。
保羅來引用《詩篇》說,。
這就是耶穌基督成為地上的王,。
一個預言的應驗。。
弟兄姊妹,。
原來《新約聖經》看《詩篇》,。
是講耶穌基督這個最終指向的人物,。
他要成為地上的君王。。
所以這是《詩篇》第二篇,。
想來跟我們指向的一個方向。。
第三個方面,。
今天我們去讀《詩篇》的時候,。
耶穌基督已經復活了,。
他的國也臨降了,。
不過耶穌基督還會回來,。
我們又要戴著第三副眼鏡,。
來期望著耶穌再回來,。
等待這個國度的來臨。。
這個我不再講了,。
最後時間關係,。
我講最後的一方面。。
人去反叛上帝,。
上帝卻是來回應人的反叛,。
一方面上帝來看人的反叛,。
不能夠去成就任何的東西,。
不能夠帶給人任何的好處,。
不過上帝選擇了彌賽亞,。
選擇了耶穌基督成為地上的君王,。
他要建立上帝永恆的國度,。
建立一個公義,。
一個以神智來管理的計劃。。
今天我們有沒有期盼這個國度的來臨呢?。
第三方面,。
最後在詩篇的第二篇第十至第十二節,。
去提醒我們,。
我們用什麼態度來對待神呢?。
我們用什麼態度來對待我們試笑說,。
祂就是我們萬主之主、萬王之王呢?。
你用什麼態度呢?。
在這裡用了「你當以咀親子」,。
在聶王記上第十九章第十八節,。
這一段聖經是講到以利亞很沮喪,。
走到荷列山,。
上帝就講了這一句話,。
「但我在以色列人中為自己留下七千人,。
是未曾向巴力屈膝,未曾與巴力親嘴。」。
親嘴和屈膝成為一個對比。。
換句話來說,親嘴就是去屈膝,。
就是去馴服,。
未曾向巴力馴服的,。
未曾向巴力敬拜的,。
這個就是屈膝。。
所以親嘴其中一個意思,。
在這一段經文裡面,。
就是說我們當去馴服耶穌基督,。
當馴服君王,。
當馴服上帝的兒子,。
這個就是這段經文所給我們一個這樣的意思。。
弟兄姊妹,。
詩人大衛他最後提醒我們,。
我們用什麼態度去對神呢?。
我們用什麼態度去對我們所相信的主呢?。
他說:「西人啊,你們應該醒悟,。
凡人啊,你們還受不受到這個教訓呢?」。
當我們看到今天的世界,。
我們應不應該來有所醒覺,。
有所來醒悟呢?。
他說:「凡據為神的人,快來侍奉祂,。
並且用快樂的心擁戴耶穌基督為王。」。
他說:「敬為神的人,快快親吻上帝的兒子,。
馴服在祂的面前,。
只恐怕祂發怒的時候,。
把你們的路都來到毀掉。」。
有福的人,就是那些去信靠祂的人。。
在今年,我們來到的主題,。
叫做去敬拜神。。
很想和大家一起去在今年裡面,。
怎樣去敬拜神。。
有幾件事,很想大家和他一起做的。。
第一,我們怎樣去成為一個敬拜的群體呢?。
要成為一個敬拜的群體,。
就是你每一天去操練敬拜。。
不單止我們會用詩歌去敬拜,。
我們會祈禱去敬拜,。
我們去讀聖經敬拜,。
這個是我們每一天去做的事。。
有多少基督徒,你是很少讀聖經,。
很盼望鼓勵你每一天去敬拜神。。
第二件事,很想你能夠將上帝的說話放在你的心裡面,。
還有放在你的生活裡面。。
你有沒有嘗試去背誦上帝的說話,。
將它放在你的心裡面?。
第三件事,不要離開那些上帝不想你做的事。。
你有沒有嘗試去學習離開?。
不要做,將上帝的說話放在首要的地位。。
第四,去馴服上帝在你人生的安排。。
有時候我們不需要問為什麼,。
我們就是用感恩的心去面對。。
在上年七月的時候,我太太突然間舊病復發,。
結果她就回到澳洲去休養和去醫病。。
很快她已經康復了,。
她想康復之後就回到香港,。
所以她計劃了三月就會回來香港。。
不過當她這樣想的時候,。
突然間她發現她是進得來不出得,。
她進得去澳洲境,但是出不了澳洲境。。
因為澳洲政府限制了國民出境,。
她更加發現她要一年的時間,。
今年她要留在澳洲。。
所以我又要和太太分開去相處,。
幸好現在有WhatsApp,。
有很多社交平台保持聯繫。。
不過當我去想起這個事件的時候,。
我就想起我和太太拍拖的時候,。
拍拖沒多久我就去海外進修,。
結果我和當時的女朋友分開了一段時間。。
我自己2006年回來香港侍奉,。
本來想著一個家庭回來,。
誰知道我女兒不想在香港讀書,。
在澳洲有些同學和她建立了很好的關係,。
她不想離開。。
所以又被迫我們兩個人分開一段時間,。
好像這次一樣,。
本來我和太太一起回來香港侍奉,。
誰知道她的病又叫我們離開。。
有時候我都會問,。
究竟為什麼會有這樣的事情發生?。
不過在我們人生無論順境或者逆境,。
我們有沒有處之泰然,。
順服上帝的安排?。
最近太太問了我一條問題,。
問我有一個患病的太太,。
問我感受怎樣?。
我立即回應感謝神,。
不是因為太太有病感謝神,。
因為我知道神叫萬事都能夠互相效力,。
叫愛神的人得益處,。
所以我要感謝神。。
順服神,敬畏神,。
就是祂馴服在你人生的安排,。
有時候你是不明白的,。
但是你敬畏祂,。
你知道神想管一切,。
你知道凡事有祂最好的安排,。
你就只管順服和跟隨。。
弟兄姊妹,。
在詩篇的第二篇第十二節,。
「當以咀親子」,。
第十一節,。
「當敬畏侍奉耶和華」,。
弟兄姊妹,。
今年我們說要成為一個敬拜的群體,。
你願不願意每天敬拜祂?。
你願不願意將祂的話放在你的心上?。
你願不願意實踐上帝給你的教導?。
或者成為我們一個約束?。
祂是在保護我們,。
並且你去順服上帝在你人生的安排,。
以致你能夠在你心裡面獻出感謝和讚美,。
我們一起祈禱。。
親愛的天父,。
我們來到你的面前,。
我們真的應當以咀親子,。
我們應當順服耶穌基督,。
我們順服這個君王在我們心裡面掌權,。
在我們思想掌權,。
在我們的行為來掌權,。
神啊,我們不想做一個沒有王管的人,。
神啊,幫助我們,。
是以祢成為我們的王,。
當世人來反抗祢的時候,。
主啊,幫助我們這一群跟隨祢的人,。
我們願意順服祢,。
我們願意敬拜祢,。
我們願意以祢為我們的守衛,。
主啊,幫助我們敬拜祢,。
成為一個敬拜的群體,。
奉耶穌的聖名祈禱,。
阿門。。
