我們讀一串的聖經在彌加蘇第二章第十二到十三節。
這說:雅各加,我必聚集你們,必要召聚以色列剩下的人安置在一處。。
如波斯拉的羊,又如草場上的羊群,因為人數眾多,就必大大喧嘩。。
開路的在他們前面上去,他們直闖過城門,從城門出去。。
他們的王在前面行,耶和華引導他們。。
我們就讀到這裡,今天是二零二一年第一個主日,。
所以首先在這裡恭喜大家,新年非常非常快樂,哈利路亞!。
當我們回頭看過去這一年,。
二零二零年的確是一個非常特別的一年,不是嗎?。
我們經歷過許許多多我們從來沒有經歷過的事情,。
但另一方面,我們也同時經歷過許多我們所沒有經歷過的神的恩典,。
而且那是超乎所求所想的恩典,哈利路亞!。
我們正在要說,我們就像聖經所說,雖然經過水火,。
但我們也是經歷了神在水火當中與我們同在的恩典,Amen!。
聖經上說我們的神是一位獨行其事的真神,。
我好喜歡這個名詞,獨行其事,。
意思就是我們神的作為,神的工作,永遠是超過我們所求所想的。。
今天很多時候我們人常常被我們自己所看見的所限制,。
被我們所能夠想像的所限制,。
但我們所能夠看見,人所能夠想像是這樣的有限。。
我們常常就是按照我們所能夠看見,所能夠想像的來限制神的作為,。
以為神只能夠按照我們所以為的方式來工作,。
但事實上,始終神的意念還是高過我們的意念,。
神的道路還是高過我們的道路。。
特別在過去這一年,當我們在教會當中服事的時候,。
我們真的親眼見證,神怎麼樣能夠讓我們教會在過去一年當中仍然向左向右來開展。。
祂果然是在曠野為我們開道路,在沙漠為我們開江河的神。。
在人所不能的地方,神總是能夠成就一切超乎我們所求所想的。。
我們就最大的掌聲要歸給我們的神,謝謝我們的主。。
面對2021年,擺在我們面前還是一條未知的道路,不是嗎?。
雖然疫苗已經發展出來,已經開始接種,但是現在疫情還是十分的嚴重。。
而且就算疫情過去,那種對疫情、對死亡的恐懼仍然深深的籠罩在人心中。。
弟兄姊妹,一方面我們深深的相信,在這一切苦難的背後,。
神一定有個恢復的恩典要帶領我們進入。。
但不可否認的,另一方面我們也看見在每一個神要帶領我們進入的一個屬靈的季節當中,。
也都有一些獨特的挑戰在那裡。。
而要突破這種挑戰,要進入神新的領域裡面,我們就需要從神那裡領受一個新的恩綱。。
因為只有恩綱能夠斷開沉重惡。。
那麼今年,當我們要準備進入神恢復的恩典當中的時候,我們需要領受一個怎麼樣的恩綱呢?。
我們看見從去年年底開始,神就讓我領受了一個新鮮的恩綱。。
所以從去年年底,我就開始不斷的分享到這樣一個恩綱。。
在群組中分享,在各地的牧者當中我也來分享。。
讓我們一同領受這個新鮮的恩綱,好讓我們能夠突破一切的逆境,能夠進入到神恢復的恩典當中。。
那這個新鮮的恩綱是什麼恩綱呢?。
那就是突破者的恩綱。。
什麼是突破者的恩綱?。
是跟突破的恩綱不一樣,是突破者的恩綱。。
什麼是突破者的恩綱?。
那就是神要以突破者的身份降臨,與我們同在所帶出來特別的恩典。。
我再次說,那就是神要以突破者的身份降臨,與我們同在所帶來特別的一個恩典。。
所以今天早上我們從三方面來講到這個突破者的恩綱。。
第一,我們的神是一位突破者。。
我們的神是一位突破者。。
我們看見彌加蘇二章十三節裡面,這條開路在他們前面上去,他們直闖過城門。。
我們看見這個開路者,其實我們看見在原文,在正確的翻譯,是那位能夠斷開的,那位能夠打破的。。
我們看見正確的翻譯就是那個突破者。。
為什麼說我們的神是一位突破者呢?。
首先第一個,我們看見因為祂是坐在寶座上的君王。。
因為祂是坐在寶座上的君王。。
我們看見十三節裡面講到說,這個突破者是一位君王。。
這講到他們的王在前面行,耶和華引導他們。。
我們的神是一位君王。。
第二點,今天無論這個世界怎麼樣的動盪,無論我們的環境是多麼的混亂,。
今天作為一個神的百姓,我們要確信一件事情,就是我們的神永遠坐在寶座上。。
祂是一位掌權的君王。。
你要知道君王是代表權柄。。
君王是有權柄的。。
所以當主耶穌死裡復活之後,祂召集祂的門徒們聚集在一起,馬太福音28章18節。。
耶穌很清楚的對他們說什麼呢?。
天上地下所有的權柄都賜給我了。。
什麼是所有啊?。
就是一切嘛!。
一切的權柄都在祂手中了,Hallelujah!。
第二點,今天我們如果要經歷突破,。
我們一定要斷開那個過去在我們生命當中瑕疵我們的一切的權勢。。
這些權勢可能是罪惡的權勢。。
我們看見今天很多人就活在罪惡的捆綁當中。。
就像保羅在羅馬書裡面所說,。
我所願意做的,我不去做。。
我所不願意做的,我反倒去做。。
罪惡的權勢在瑕疵啊!。
這個權勢也可能是疾病的權勢。。
我們看見有很多人長期的生活在疾病的捆綁當中,。
特別在疫情的期間,。
很多人的身體也遭遇到仇敵很厲害的攻擊。。
這個權勢可能是黑暗的權勢。。
多少時候我們看見很多人就面對著邪惡勢力四面圍繞,。
好像在黑暗當中看不見任何的出路。。
這個權勢也可能是環境上的權勢,。
就像保羅所說的四面受敵、心理作難那種光景。。
今天無論在我們生命當中瑕疵我們的權勢是什麼,。
我們需要再一次來確信在這一切之上,。
唯有我們的神祂是坐在寶座上的君王。。
祂的權柄是勝過世界上一切的權柄。。
祂是那位能夠拆毀,。
祂是那位能夠建立,。
在祂的時候當中,。
祂說有就有,命利就利的那位神。。
第二點你要明白,。
突破絕對不是靠我們人的力量,。
不是靠我們的智慧,。
也不是靠我們的謀略。。
突破必須要是宣告神的寶座降臨在我們中間。。
我再一次說,突破不是靠人的能力,。
突破必須是要來宣告神的寶座降臨在我們中間。。
只有當我們降伏在神的主權之下,。
歡迎神的寶座降臨的時候,。
神的權柄就能夠彰顯在我們中間,。
能夠除去一切的黑暗,。
除去一切的罪惡,。
除去一切疾病的困所。。
Amen!。
第二,為什麼我們的神是突破者?。
因為祂的名字就是突破的主。。
祂的名字就是突破的主。。
在撒末爾記下第五章裡面,。
神啟示我們祂的名字就是突破的主。。
你知道當時菲律斯人聽見大衛做了以色列王,。
他們就要來攻打大衛。。
他就去告神說:神啊,我可以上去攻打菲律斯人嗎?。
祢會把他們交在我的手裡嗎?。
神就對他說:你可以上去。。
所以二十節怎麼說呢?。
二十節大衛來到巴黎的比拉辛,。
在那裡擊殺菲律斯人說:。
耶和華在我面前衝破敵人,如同水衝去一般。。
因此稱那地方叫巴黎比拉辛。。
這個巴黎比拉辛翻譯出來的意思就是突破的主。。
在這裡形容神的突破好像什麼呢?。
就好像洪水一般能夠驅逐一切黑暗的詮釋。。
你可以想像那種洪水衝來那種能力嗎?。
就好像水壩的水,。
當這個水壩必須要洩洪的時候,。
當神的閘門一打開,。
你看見那個水勢像千軍萬馬的湧來,。
沒有任何勢力能夠阻擋。。
我們的神祂就是突破的主。。
在祂沒有難成的事情。。
再一次我們看見突破不是依靠人自己的力量,。
不是依靠人自己的智慧,。
我們所預見的環境是我們無法掌握的,。
是我們無法去突破的。。
今天當我們面對一個未知的環境的時候,。
我們必須來到神裡面尋求神。。
就好像大衛來到神裡面求告神一樣,。
因為他知道不是依靠勢力跟才能,。
是依靠神的靈方能成事。。
什麼時候當我們來尋求神的心意,。
並且跟隨神的話語勇敢前行的時候,。
神就要彰顯祂的能力,。
衝破一切的詮釋,。
拯救我們脫離仇敵的捆綁。。
今天無論你面對怎麼樣的環境在你的生命當中,。
你要再一次確信,。
你的神祂的名字就是突破的主。。
祂不但能夠帶來突破,。
祂就是突破的主。。
而且祂住在你的裡面,祂永遠不離開。。
你所需要的不是要向外面求突破,。
你在你裡面就是個突破的主。。
祂住在你的裡面,。
要在你的生命當中親自為你開道路。。
第三個原因為什麼我們的神是突破者呢?。
是因為主耶穌的恩高就是突破者的恩高。。
主耶穌的恩高就是突破者的恩高。。
當主耶穌在地上服事的時候,。
祂一開始服事就宣告祂來到地上的使命跟託付。。
路加福音4章18節怎麼說呢?。
主的靈在我身上,。
因為祂用高高我,。
叫我傳福音給貧窮的人,。
差遣我報告被擄得得釋放,。
瞎眼的得看見,。
叫他受壓制的得自由。。
我們看當主耶穌開始在地上,。
在傳道的時候,。
聖靈就高摩他,。
而在他身上就有一個西年的恩高。。
19節特別講到說,。
叫我報告越那人的西年,。
這個西年的恩高就在他的身上。。
西年是什麼意思?。
西年就代表一種釋放的能力。。
那是怎麼樣一種釋放的能力呢?。
三方面,第一個是叫被擄得得釋放。。
那是指的靈魂的拯救,。
靈魂的救恩。。
我們人過去是活在罪惡的捆綁當中,。
是被魔鬼撒旦所擄掠的,。
但主耶穌的恩高顯明出來的時候,。
就要將我們從罪惡當中拯救出來。。
第二,是叫瞎眼的得看見,。
那指的身體的醫治。。
第二點,耶穌真的是來到這個世界,。
為我們成就這個救恩,。
這個救恩不但是靈魂的救恩,。
更是帶來一種身體的醫治。。
這為什麼主耶穌在地上,。
你看見祂工作的時候,。
無論祂到哪裡,祂一定做兩件事情。。
第一個祂傳天國的福音,。
第二個是什麼?醫治病人。。
而且祂不但是祂自己做,。
祂採取門徒出去,。
教他們做什麼?。
同樣傳天國的福音,。
並且醫治病人。。
我們看見第二個釋放,。
是身體疾病中得到釋放。。
第三個,受壓制的得自由。。
這指的心靈的釋放。。
今天很多人的疾病不是在身體上,。
而是在心靈上被捆鎖。。
我們看見以賽爾書說,。
當主耶穌在十字架上。
親自擔當我們一切的憂患跟痛苦,。
心靈裡面的憂患跟痛苦,。
當主耶穌的恩高彰顯出來的時候,。
就要斷開一切疾病的捆鎖,。
一切罪惡的捆鎖,。
一切心靈上的捆鎖,。
讓我們得到自由,得到釋放。。
這為什麼每一次。
當我們在聖餐的主日的時候,。
我們一定為有病痛的人做一字禱告。。
因為什麼時候,。
當我們紀念主耶穌基督的救恩的時候,。
主耶穌的恩高就要彰顯出來。。
我再一次說,。
每一次我們紀念主耶穌的救恩的時候,。
主耶穌的恩高就要彰顯出來。。
那是一字的恩高,。
那是釋放的恩高,。
那是個拯救的恩高。。
就算在你身體當中,。
你多年被疾病所捆綁的,。
我們看見神要在你身上做極大的釋放。。
主耶穌的恩高就是那個突破者的恩高。。
什麼時候,當主耶穌的恩高開始運行的時候,。
祂就要斷開頭底下帶一切的鎖鏈,。
釋放我們的心靈,。
並且帶我們進入神恢復的恩典當中。。
我們的神,祂是一位突破者。。
第二,我們看見神向祂的百姓,。
是有一個恢復的心意的。。
神向祂的百姓,。
是有一個恢復的心意的。。
剛才所讀的彌加蘇第二章十二節很有意思。。
在這裡說,。
雅各加,我必要聚集你們,。
必要召聚以色列剩餘的人,。
安置在一處,如波斯拉的羊。。
在草場上的羊群,因為人數眾多,。
就被大大喧嘩。。
你知道,在彌加做先知的時代,。
那是一個以色列百姓敬拜偶像,。
人心遠離神的時代。。
神就興起雅蘇帝國來攻打以色列人。。
當時北國以色列國即將要被雅蘇所攻佔,。
南國猶大也經歷多次戰亂。。
以色列人可以說是流離失所,。
所以神差遣彌加發出預言,。
一方面是警告以色列人要回歸真神,。
另一方面也是向以色列人宣告說,。
在這一切苦難的背後,。
其實神是有一個恢復的心意的。。
這裡說神要重新召聚以色列人在一起,。
特別講到那些剩下的人,。
也就是聖經所說的愚民,。
愚剩下來的愚民。。
愚民是什麼意思?。
廣義的來講,。
就是在每一次神所容許的苦難之後,。
神總是為他的民的緣故,。
保留下一批忠心跟隨神的人。。
這就是聖經所說的愚民,。
愚剩下來的民。。
就好像在先知以利亞的時代,。
你看見以利亞被耶錫別追殺的時候,。
他就逃到曠野,。
他躺在羅騰樹下求死,。
他就向神說,。
神啊,他把所有你的先知都殺光了,。
現在只剩下我一個人。。
結果神怎麼回答他?。
神回答說,。
其實我在以色列都為我自己民的緣故保留了七千位,。
沒有向巴黎屈膝的人。。
換句話說,在每一個不同的時代,。
雖然神的百姓都會面對不同的苦難,。
但神的心意總是在苦難之後,。
要重新招聚他的百姓在一起,。
好進入他所預備恢復的恩典當中。。
在這裡我們看見,。
神說他要招聚以色列的百姓在一處,。
叫做波斯拉的羊。。
什麼是波斯拉?。
是什麼地方?。
波斯拉其實是一個約旦的古城,。
是個自古以來羊群聚集的地方。。
換句話說,這個聚集不是少數人的聚集,。
而是一個大草原,大聚集。。
所以接下來才說人數眾多,大大喧嘩,。
發出極大的響聲來。。
我就想到,。
這不正是同樣是神今天對我們所有一個恢復的心意嗎?。
特別是我們今天,。
仍然處在一個居家隔離的情況當中。。
從一個角度來講,。
我們有點像當年的以色列人一樣,。
都是流離失所,聖殿空無一人。。
但神在這卻應許我們說,。
神要在我們生命當中是有一個恢復的心意。。
神說我要再一次招聚百姓在一起,。
而且不是少數人,。
是多數人的聚集,。
像草場的羊群一樣,。
而且要發出極大的響聲來。。
就像在耶利米蘇三十三章十節到十一節裡面所說的,。
我們看見在耶華如此說,。
你們論這地方,。
說是荒廢無人民無生畜的之地,。
但在這荒涼無人民無生畜的猶大城邑和耶路撒冷的街上,。
十一節說什麼?。
必在聽見有歡喜快樂的聲音,。
新郎和新婦的聲音,。
並聽見有人說要稱謝萬君之耶華,。
祂本為善,祂的慈愛永遠長存。。
神說我要再一次招聚我的百姓在一起,。
在神的殿中必有歡喜快樂的聲音,。
是怎麼樣的聲音呢?。
是新郎與新婦的聲音,。
換句話說,是基督與教會在一起,。
發出的歌頌讚美的響聲,。
而且是極大的響聲。。
你可要知道這個突破者的恩高,。
是跟這個極大的響聲是很有關係的。。
當神的百姓聚集在一起的時候,。
你知道光是聚集還是不夠,。
我們要在神面前發出響聲來,。
那是一個歡樂的響聲,。
那是一個敬拜讚美的響聲,。
那是一個得勝的響聲。。
我們來宣告說突破者已經降臨了,。
神榮耀的同在要充滿在我們中間,。
而當我們如此來讚美,如此來宣告的時候,。
詩篇二十二篇第三節怎麼說呢?。
這裡說我們的神是聖潔的,。
是用以色列的讚美為寶座的,。
當我們如此讚美,歡呼讚美的時候,。
神的寶座就要在我們中間設立,。
突破者的恩高就要顯明在我們中間。。
所以你千萬不要以為我們現在的敬拜已經夠大聲了,。
去讀讀歧視錄,。
你就發現將來在天上的敬拜是大聲的敬拜,。
而且極大的響聲的敬拜。。
所以我常說最好你在地上先習慣這種大聲的敬拜,。
否則有一天你到天上去,你會水土不服草都要下來的,。
事實上我們看這個極大的響聲,。
不但是我們敬拜讚美的響聲,。
我告訴你這個極大的響聲更是突破者的恩高的響聲。。
當神突破者的恩高降臨下來的時候,。
也是在這極大的響聲,。
詩篇二十九篇第四節怎麼說呢?。
就說耶和華的聲音大有能力,耶和華的聲音滿有威嚴。。
當突破者的恩高釋放下來的時候,。
要震動一切黑暗的權勢,。
能夠斷開一切堅固的壘,。
讓我們的生命能夠得以釋放來經歷神突破的大難。。
最後第三,我們看見我們的神不但向我們有突破的心意,。
神也應許要賜下突破者的恩高。。
哈利路亞,神應許要賜下突破者的恩高。。
神既然向祂的百姓有一個突破的心意,。
但現在在現實的環境當中,。
我們仍然好像感覺在仇敵的捆綁之下,。
我們該怎麼辦呢?。
彌加蘇二章十三節,。
神很清楚的應許我們,。
這裡說那個突破者要他們前面上去,。
他們直闖過城門,。
從城門出去,他們往在前面行,耶和華引導他們。。
這就是我們說突破者的恩高,。
那就是神以突破者的身份降臨,。
與我們同在所帶給我們特別的恩典。。
我再一次說,神以突破者的身份降臨,。
與我們同在所帶給我們特別的恩典。。
而這個突破的恩高分為三方面。。
三方面,第一個,斷開,斷開。。
這個開路者,我說過很多次,。
正確的翻譯就是那位能夠斷開的,。
那位能夠打破、打碎的。。
我們看見這個突破者的恩高降臨的時候,。
第一件事情,他一定要斷開。
一切仇敵黑暗的權勢在我們身上鎖鏈,。
否則我們就根本不可能得到釋放跟自由。。
就像當年以色列人在埃及做奴隸的時候,。
我相信在四百年之間,。
他們每天都渴望能夠得到釋放跟自由。。
那四百年當中,我相信有很多人。
也曾經想用自己的方法。
怎麼能夠掙脫這個鎖鏈。。
包括年輕的摩西在內,不是嗎?。
年輕的時代摩西看到一個埃及人欺負以色列人,。
打爆不平,一拳就把埃及人打死,。
以為他可以用他的方法拯救以色列。。
結果沒想到他自己反而必須逃到曠野去避難。。
我們看到那個期間人總是想用自己的方法,。
但是當後來當神的時候來到的時候,。
突破者的恩高降臨的時候,。
神就用實齋,。
恣如破竹的斷開那個四百年。
那個綑綁以色列的綑鎖。。
至終以色列人能夠離開埃及進入神應許之地。。
各位姐妹,今天在我們生命當中,。
是不是有很多多年綑綁我們的鎖鏈呢?。
有時候那些是罪惡的鎖鏈,。
有時候那是一個環境上的鎖鏈。。
這些鎖鏈常常攔阻我們讓無法進入到。
神所應許的恩典跟祝福當中。。
多年來我們嘗試用自己的方法去掙脫都沒有果效,。
因為不是依靠勢力跟才能嗎?。
只有神才是那位斷開鎖鏈的主嗎?。
當神的時候來到,。
那個突破者恩高降臨的時候,。
第一件事情,。
祂就要來斷開我們生命當中一切的鎖鏈。。
這第一個祂要做。。
第二個,這恩高第二部分很重要,。
穿越啊,穿越。。
我們看書三節說,。
這位突破者在他們前面上去,。
只闖過城門。。
這個太重要,太重要。。
因為光是斷開鎖鏈是不夠的嘛。。
因為擺在我們前面還是重重關卡嘛,。
你怎麼走出去啊?。
你要知道古代的城門,。
不像我們現在的門,OK?。
像我們一個把手一轉就開出去了嘛,。
要不然就用力一腳踢也踢開了嘛。。
在聖經的時代所說的城門,。
常常聖經是用銅門鐵栓來形容,。
那不是隨便的人自己能夠走過去的。。
但感謝神,。
我們看那個突破者的恩高,。
不只是停留在斷開鎖鏈的層面而已,。
祂更是要帶領我們直闖過城門,。
穿越重重關卡,。
再人不能再生沒有難成的事情。。
我就想到在《使徒行傳》第十二章裡面,。
當彼得被關在監獄裡面的時候,。
而且當他被關在監獄被兩條鎖鏈所捆綁,。
而且他坐在兩個冰釘的當中,。
聖經說在門的外面還有看守,。
在那裡看守他們,。
換句話說,插翅難飛啊。。
你想要派人去救他的,。
還有大費周章啊。。
可是我們看那個時候發生什麼事情呢?。
十二章第七節忽然,。
有主的一個使者站在旁邊,。
屋裡有光照耀,。
哦,突破者的恩高降臨了。。
天使就拍拍彼得肋旁,。
拍醒了他,說快快起來。。
那個鐵鏈就從手上脫落下來,。
感謝主,這是斷開。。
但是天使並沒有停留在斷開而已,。
接下來就怎麼樣呢?。
第八節天使對他說,。
束上帶子,穿上鞋,他就那樣做。。
天使又說,披上外衣,跟著我來。。
第九節,彼得就出來跟著他,。
不知道天使所做的是真的,還不知道,。
以為作夢,只當見了異象。。
第十節怎麼樣?。
過了第一層,第二層監牢,。
就來到靈界的鐵門。。
那門怎麼樣?那門怎麼樣?。
自己開了!。
哇,這真的有穿越的恩高,。
他們就走出去了。。
這就是突破者的恩高。。
當神的時候來到的時候,。
突破者的恩高降臨的時候,。
不但是要斷開鎖鏈,。
而且帶領我們穿越,。
穿越重重的關卡。。
第三,不但是斷開,。
不但是穿越,第三件事情是脫離。。
彌加索第二章十三節說,。
這位突破者不但帶領他的百姓直闖過城門,。
而且從城門出去,。
太重要了,出去太重要了,。
否則斷開了半天,穿越了半天也沒用,。
出不去你怎麼辦?。
要出去!。
換句話說,要真正脫離一切的捆綁了。。
而且不但脫離仇敵的捆綁,。
神也要繼續帶領他們前行,。
為了要引導他的百姓。。
第二點,神的心意。
永遠不只是叫我們脫離捆綁而已,。
神乃是要帶領我們進入他的應許之地。。
第二點,今天神既然在他的百姓,。
在我們身上是有個恢復的心意,。
我們也深深的相信在疫情之後,。
神是有個恢復的恩典為我們預備,。
那我們就必須要相信,。
神必然要降下突破者的恩綱在我們中間,。
唯有透過這個突破者的恩綱,。
我們才能真正進入神恢復的恩典當中。。
第二點,今天無論我們所處的環境是如何,。
無論我們所處的環境這個世代何等的不安跟混亂,。
甚至很多時候我們都不知道前面的道路該怎麼走,。
但求主幫助我們,。
讓我們眼目不是看我們的環境,。
讓我們眼目永遠定睛在這位坐在寶座上的主身上。。
他就是那位突破者,。
他就是那位樂意而且應許要賜下突破者的恩綱給他的百姓的那一位。。
讓我們一同來到神的面前,。
歡迎他在我們生命當中來掌權,很重要。。
要歡迎他在我們的教會當中來掌權,很重要。。
歡迎他在我們的國家來掌權,很重要。。
他就要帶領我們一同進入他恢復的恩典當中。。
Amen,我們一起禱告。。
親愛的我們再一次來感謝讚美你,。
在這一切的不安跟混亂當中,。
你是有個恢復的心意的,。
你不但有個恢復的心意,。
你也賜下一個特別的恩綱,。
哦那個突破者的恩綱,。
讓我們能夠真的是斷開鎖鏈,。
穿越關卡,脫離捆綁。。
哦主讓我們突破一切的逆境,。
能夠進入你恢復的恩典當中,我們謝謝你。。
今天我們就來到你的面前,。
當你的真理被釋放出來的時候,。
我們就一同領受,。
領受這個突破者的恩綱,。
在我們身上,。
在我們整個教會身上,。
讓我們在今年,。
能夠斷開一切的困鎖,。
穿越一切的關卡,。
能夠脫離捆綁,。
進入你豐富的恩典當中,謝謝主。。
感謝禱告奉耶穌得勝的祈求,。
Amen, Hallelujah!。
