今日很高興可以再一次來到崇基學院的禮拜堂。
跟大家見面。
但今日來到的感覺是有點不同。
一個可以容納六百人的教堂。
今日包括工作人員在內。
我們大概有十個人在這裡。
我的感覺有點像Andrea Bocelli在疫情當中。
在米蘭的大教堂一個人站在那裡。
唱奇異恩典的那種感覺。
其實這個感覺也相當不錯。
因為我們讀聖經我們敬拜。
我們唱聖詩是對上帝唱的。
不是對觀眾去唱的。
所以就算你在網上參加我們今天的崇拜。
希望我們的心也是去敬拜上帝。
而不是去聽一個講座。
中文大學是我一生裡一個很特別的地方。
我在1983年港大畢業之後。
其實1984年我就開始在中大工作。
1984年的時候當時我還不是中大的職員。
我只是醫務衛生署的一個醫生。
就在剛剛開幕的威爾斯親王醫院裡面工作。
一直到今天已經超過三十年。
人生有多少個三十年呢?。
我可以說我將我最青春。
最有活力的一段時間都是放在這裡。
我對中大是有很深厚的感情。
因為這裡是我受訓和成長的地方。
這裡是我由一個剛畢業的醫生。
成為一個專業的腸胃科的醫生受訓。
是我1992年正式加入中文大學。
成為講師。
然後開始我的研究和教學工作的地方。
所以在這裡每一個角落。
每一個地方都留下很多的回憶。
這個講壇這個禮拜堂是我來過很多次。
很熟悉的地方。
我在這裡參加過婚禮。
又幫別人主持過婚禮。
就是今天的醫學院的院長。
他當年的婚禮我都有份在這裡幫忙的。
由伍牧師以前的崇基禮拜堂的牧師。
在我上任了校長之後。
他跟我說每一任校長都會來崇基講道。
後來我發覺原來有少少誇張了。
於是我就每一年都來崇基講一次。
以為這是一個傳統。
不過我非常之享受。
中文大學也是我相信我一生裡面。
認識最好的朋友大部份都是在這裡。
無論是我的同事。
我的上司。
甚至乎是我的學生。
絕大部份都是在這裡。
在這裡我看過兩屆世界盃的決賽。
是做一些我從來都不會做的事。
晚上三點鐘起床看球賽。
It's not my cup of tea。
不過是很高興很開心有這種回憶。
剛才大家聽到。
在這裡我們創立了博群的計劃。
I care。
成為了在大專院界一種新的風氣。
讓學校讓全香港知道。
大專的教育不單止是造就知識。
以及將來職業的培訓。
希望是一個全人的訓練。
但這裡也是我人生遇到最困難的時候。
最有挑戰的日子的地方。
包括了2003年SARS的時候。
我們在威爾斯親王醫院。
作戰了差不多有四個月的時間。
全香港一共有299個人。
是因為這個疾病離世。
威爾斯醫院是有超過500人。
包括醫生、護士、工作人員。
以及病人是感染了這個病。
這裡也是我擔任了七年半校長工作的地方。
在那段時間每一天。
我都面對不同的挑戰。
包括了校內的和校外的很多的挑戰。
沒有想像過原來。
我以前是有一個很幼稚的想法。
我以為我都做到醫學院的副院長。
以及一間書院的院長。
做校長最多就是將我的工作承擔四倍。
因為當時有四間的書院。
結果我發覺原來做校長和做院長。
是完全兩碼子的事。
那個困難的程度。
再加上當時社會的變化。
其實是一個非常挑戰性的工作。
在這裡也都經歷過社會的不安。
大家都還記得在一年多之前。
我們這裡烽煙四起。
我們遇到很大的衝擊。
整個校園都要撤退。
包括了住在這裡的所有學生和教師。
甚至乎校長。
在這裡實在留下了很多很多的回憶。
所以當牧師再叫我來這裡。
去講一個主日的崇拜的時候。
我就想一下。
究竟在我離開中文大學。
真正離開這個地方之前。
我還有什麼話想跟大家說呢。
想了很久。
想了很久。
但是我都不知道要說什麼才對。
我就翻開聖經。
看到耶穌在祂臨離開世界之前。
祂知道自己將快要死了。
當然我不會和耶穌來做一個比較。
不過在祂離開世界之前。
在如意節的晚上。
祂和門徒吃最後的晚餐。
然後祂準備明天會上十字架。
在祂知道自己一生的工作。
就快要完結之前。
祂有什麼話要說。
我就翻開聖經約翰復印。
發覺原來有一個很長的篇幅。
一個相當長的篇幅。
是講當天晚上。
耶穌所說的和所做的。
在這裡我總結有三個的訊息。
是由約翰福音的第十三章。
去到第十五章的一段相當長。
但是非常之重要。
對於我來說是一段很感動的說話。
因為人知將死。
祂就不會花時間去說一些沒用的東西。
不會花時間去說廢話。
祂一定會留下最重要的那件事。
是祂覺得不說不行。
又或者祂希望其他人會記住的說話。
成為祂最後的Departing Words。
所以今天我想和大家分享這段聖經。
然後我最後是掛蛇添足。
加上我自己最後的幾個Departing Words。
在中文大學。
第十三章約翰福音那裡說。
祂說祂知道如意節之後祂就要死了。
所以當天祂就和門徒洗腳。
門徒說我怎麼可以叫老師幫我洗腳呢。
你想想今天上課的時候。
教授突然說你們脫下鞋子。
我幫你們洗腳。
陳教授又上課Chemistry。
突然說洗腳。
那些人會啞了、呆了。
怎麼行呢?我怎麼可以這樣做呢?。
但是耶穌說不是。
祂說如果你不讓我洗腳。
你就在我的恩典裡面沒有份了。
所以你一定要今天晚上接受我對你的服事。
於是每一個人就快快地脫下鞋子。
耶穌每一個人逐個逐個地為他們洗腳。
是代表著他們的成性的過程。
圓滿的結束。
所以今天的教皇、教宗。
其實在祂的服事裡面都有幫信徒洗腳。
這個是一個。
我覺得是一個很感動。
是一個充滿著愛。
充滿著關懷的一個表現。
所以在御御節的晚餐之前。
第一件事耶穌所做的。
就是祂表達祂對門徒的愛。
祂對他的信徒的關心。
接著祂洗完腳之後。
祂就開始御御節的晚餐。
祂並且預言說有人。
今天晚上和我一起吃飯的人。
同桌吃飯。
但是明天晚上他就要出賣我。
明天他就要把我掛在木頭上。
當然這個是指他被猶大所出賣。
然後第十四章就是我們剛才讀的那一段聖經。
祂說你心裡面不要憂愁。
你不要怕。
你要相信神。
也都要相信我。
我知道我要去的地方。
是為你們預備我附加的地方。
如果沒有的話。
我一早就跟你說。
我去本來就是為你預備的地方。
這一段說話是充分的表現了。
祂覺得這個不是一個完結。
這個只是另外一個的開始。
並且祂用了兩次說。
你們要信。
你們要信什麼呢?。
你們要信你有一個將來。
You have a future。
這個將來就是指到祂離開之後。
我們有一天在天家裡面。
是可以再跟祂相遇。
祂說如果沒有這個地方的話。
我一早就告訴你。
但是我今天要去。
所以我覺得這一段說話。
耶穌給門徒最大的安慰。
就是這個不是一個完結。
大家會懷疑。
究竟為什麼祂在這個時候。
要說一段這樣的說話呢?。
最近我看Netflix的一個片集。
我發現原來有一個片集是說。
耶穌由死的那一晚開始。
然後一直說那些信徒怎樣的。
然後就雞飛狗走。
彼得怎樣三次不認主。
然後他們躲起來。
因為當時那些人就要追捕。
剩下來的那些信徒。
然後又做到保羅怎樣去迫害那些門徒。
最後在大馬骰的路上。
祂怎樣去信主。
然後變成了門徒的一部分。
但是整個劇集裡面。
是讓我活生生地看到。
當時原來要做一個基督徒。
是一個非常危險。
隨時都會被人抓。
甚至被石頭扔死的一個景象。
所以耶穌在這裡要給祂很大的信心和盼望。
祂說你要信我。
我們不會被殲滅的。
我們是有將來的。
而且我現在去。
就是要為你預備你的將來。
以致到你離開的時候。
你可以和我在一起。
然後第十五章。
就用了一個很長的篇幅。
說了一個比喻。
大家都很熟悉的一個比喻。
就是「我是葡萄樹,你們是枝子」。
然後不停地說葡萄樹怎樣結果。
那些種葡萄樹的人。
怎樣將那些樹枝修剪。
以致到它再長出葡萄。
大家有沒有去過酒莊。
我想你們去旅行。
都可能去到法國或者美國一些很出名的地方。
最近都會有去酒莊。
其實在剛剛疫情之前。
我有機會和我的女兒第一次。
在加利福尼亞州參加一個醫學的會議。
是人生裡面第一次和自己的女兒。
同時參加一個醫學會議。
在三藩市的地方。
我們結束之後就決定去尼泊爾谷。
尼泊爾谷是美國最出名的酒莊之一。
很多地方一路開車走。
都遍地都是葡萄樹。
那裡有三種葡萄是很出名的。
我不想再繼續說下去了。
不然一會兒你就會想入非非。
想了一些酒。
但是在那裡。
我就很看得到葡萄樹。
就算多廣闊。
那棵樹長得多大。
那個一行一行的葡萄。
其實都是由一棵樹長出來的。
那些枝是修剪到好像一面牆一樣。
好像是四四方方一個牆壁一樣。
當時是因為是冬天的緣故。
其實那些葡萄已經摘下來去做酒了。
但是我可以隱約還看到一些剩下來的葡萄。
還有一些被修剪過的枝葉。
其實我以前都去過。
博都就是法國最出名的酒莊區裏面。
都是見過有些葡萄是很貴很貴的。
他們說在法國有五個最大的酒莊。
我有機會去過其中一個。
以前的酒莊不知為何全部都是修院的修士。
即是神父是用來建的。
前面寫著一句。
如果喝酒是犯罪的話。
上帝就不會做那麼多那麼漂亮的葡萄子了。
都有些理由的。
所以那些神父就會做很多這些很漂亮的酒莊。
在裏面他告訴我。
這一棵叫做First Grapes。
這一棵叫做第一棵的Melode。
然後這棵樹是最珍貴的。
在那裏他們摘了一些枝下來再種第二棵。
這個叫做Second Grapes。
第二棵的。
那些酒價錢都差很遠的。
這一枝是一萬元一枝最起碼。
那些就便宜幾千元的。
一路一路這樣傳開去。
但是那個情況就是。
無論是長多少出來。
都是由一枝的葡萄樹那裏長出來。
都是由一個的品種。
由最起初那裏長出來。
耶穌就用一個這樣的植物。
來告訴我們我們和上帝之間的關係。
祂說我是真的葡萄樹。
我的父親是栽培的人。
凡是屬於我。
但是不結果子的。
他就剪去。
而凡結果子的。
他就修理乾淨。
洗到枝子結果子更多。
你會種東西的你就知道。
就是要修剪的。
剪了那些不結果的枝葉。
那些養分才可以積聚在。
會結果的那些地方。
於是就更加多很大的葡萄枝。
祂說我和你的關係。
就好像那棵樹和那些枝子的關係。
你可能是一塊的葉。
你可能是一串的葡萄枝。
而上帝我的父親就是那個栽種的人。
祂說我愛你們好像我的父愛我一樣。
你要常在我裏面。
這個很難明白的一句話。
什麼叫做你要常在我的裏面呢?。
祂說你常在我裏面。
我就常在你裏面。
好像我時時在我的父的裏面一樣。
《約翰福音》第十五章第十節。
祂說如果你遵守我的命令。
你就常在我的愛裏面。
正如我遵守我的父的命令。
常常在他的愛裏面。
原來關鍵字。
最重要的一句話。
就是你要遵守我的命令。
因為愛的緣故。
你遵守我的命令。
愛是一個很強大的東西。
你為什麼在拍拖的時候。
可以為你的女朋友。
結了婚之後。
你也會繼續為你的妻子。
赴湯蹈火呢?。
因為你愛她的緣故。
所以你會不惜一切的代價。
不惜一切的辛苦。
去做祂想你做的事。
祂在這裏是這樣說過。
因為愛的緣故。
你就遵守我所說的話。
這個就是在我的裏面的意思。
If you keep my commands。
you will remain intimately at home。
in my love。
祂說你和我的關係。
就用一個intimacy這個字來形容。
那種親密的關係。
原來是遵守祂的命令。
可能在當中是有困難。
是有痛苦。
是有不情願的。
但是因為愛的緣故。
你遵守我的命令。
就在我的愛裏面。
而從現在開始。
我就不是好像拿著一條鞭。
拿著一個藤條那樣。
要去鞭策你。
要去懲罰你去做這件事。
而是用愛。
所以祂說我今天開始。
就不再叫你做我的僕人。
祂說你是我的朋友。
你是我所親愛的。
而我希望你跟我的時候。
你是用愛去服侍我。
然後祂又說世人如果是憎你的。
其實一點都不出奇。
因為他根本都不是喜歡我的。
所以一些不喜歡我的人。
又怎會是很歡迎。
那些跟隨我的人。
怎會是很喜歡你呢。
所以不需要驚訝。
不需要覺得奇怪。
因為世人在恨你以前。
已經恨了我。
你們如果屬於這個世界。
世界就必定愛屬於自己。
但因為你不屬於這個世界。
而是我從這個世界裏面選了你出來。
所以世界就會恨你。
所以一個好的基督徒。
你應該想著你都不會說。
是樣樣東西都很順利。
你又風山水起又賺很多錢。
又這樣那樣。
未必一定 多數都不是。
可能莫生是其中一個例外。
不過大部份的基督徒。
都未必一定在他的工作。
或者事業。
在家庭裏面有很多的。
世界能夠覺得是吸引的東西。
可以給到你。
但是他說這個是其實不出奇的。
因為我揀選了你。
然後他就結束了這段很長的。
這個臨別的一些說話。
他說你要知道。
你要有盼望。
你要有希望。
你要有信心。
還有你要愛其他的人。
愛你的弟兄姊妹。
這樣這個就是我臨終之前。
臨離開之前。
想講給你聽的說話。
你要有盼望。
因為我會為你預備很多很多的東西。
你要有盼望。
因為你的將來會是比現在更好。
你要有信心。
因為有信心。
你才能夠和我連接在一起。
去做我所要吩咐你的說話。
你要有愛。
因為在這個這麼困難的日子。
唯有你愛你身邊的人。
唯有你愛你的敵人。
你才可以活出我的生命。
所以看完這段說話之後。
我就在想。
今天在香港或者整個世界。
陷入這個。
無論是地緣政治。
或者是新冠狀病毒肺炎。
一個很久很久都沒人見過的。
一個這麼困難的日子裏面。
我們怎樣去面對我們接下來的呢?。
在今天。
當我們的教堂連聚會都不可以。
我們連坐在一起去敬拜。
都不可以的時候。
在我們香港有很多很多社會上的變化。
每一天我們在新聞裏面都見到。
有很多的東西。
是超乎我們想像之外。
但是亦都無可奈何的時候。
你會怎樣去面對。
人生前面的道路呢?。
我聽見很多年青人都是告訴我。
他們沒有盼望 沒有將來。
他們覺得他們就算大學畢業。
都找不到一份好的工作。
他們不會有美好的生活。
他們對於前景是充滿著無助無力感。
這個是他們經常給我的字眼。
那種無力感是多麼的強。
各位,我在這裏加插我自己對耶穌所吩咐的三樣東西裏面。
我離開中文大學之前想講的三句說話。
第一,我希望我們不要放棄。
我們仍然是充滿著盼望。
一方面盼望著將來在天家。
祂為我們預備一個更美好的地方。
但我們亦都要盼望今天祂在地上。
都會給我們有一個好的時間。
一個好的日子。
剛才讀到詩篇的第29篇。
它說「洪水泛濫之時,耶和華坐著為王」。
「耶和華必定坐著為王,直到永遠」。
因為祂必定賜力量給祂的百姓。
耶和華必定賜平安和福給祂的百姓。
但今日是疾病泛濫之時。
經濟衰退之日。
但是耶穌仍然坐著為王。
你要有盼望。
上帝必定賜力量給我們的百姓。
去經過這個困難的日子。
要有盼望。
人生如果沒有盼望的話。
就很難活下去了。
在二次大戰德國的集中營裏面。
有一個猶太人的心理學家。
他寫了一本書叫做。
「Man's Search for the Meaning of Life」。
他說甚麼人可以在集中營裏面。
生存到而不會自殺或被殺或餓死的呢?。
就是那些生存盼望。
盼望有一天他終於可以見到他的家人。
見到他心所愛的人。
而他就是其中一個。
所以他經過了三年多的集中營的生活。
最後他又回來了。
創立了一種新的心理治療。
叫做Logotherapy。
我也不知道是甚麼。
但是我覺得他最精彩的一句話就是。
在困難的日子你更加需要有盼望。
這個盼望是建基於甚麼呢?。
這個盼望是建基於你對上帝的信心。
所以有望一定要有信才可以有望。
你要相信上帝仍然坐著為王。
在洪水氾濫之日。
你要相信就算風煙四起。
但是上帝仍然保護著中文大學。
保護著香港。
保護著我們這個世界。
你要相信就算家裏有多少困難。
你有甚麼疾病。
你的事業遇到甚麼挫折。
上帝仍然是坐著為王。
因此發生在你身上的事。
不是一個偶然。
不是一個傻事。
這個是基於你對上帝的信心。
最後你需要有無盡的愛。
更加需要有多一點的愛心。
不要讓那些灰心和失望。
令到你的愛心都冷淡了。
不要讓那些外面不好的環境。
令到你對有需要的人。
都失去了你的同情心和愛心。
你更加需要去幫助有需要的人。
就算你的口袋裏面的錢比以前都少了。
但你仍然要去愛他們。
因為在這樣的日子裏面。
更加需要我們站在一起。
無論是我們的弟兄姊妹。
或者是一些我們不太認識。
但你知道他們有需要。
甚至是一些你覺得很不值得你去愛的人。
這就是那個時候去發揮。
上帝的愛不單是愛那些義人。
並且亦是愛那些罪人。
透過這樣的愛。
我們可以互相的強化。
大家互相的令其他人更加的堅強。
透過這樣的愛。
我們更加可以活出我們基督徒的榜樣。
所以其實綜合來說。
都是要有信、有望、有愛。
保羅說在這三樣東西裏面。
最大的卻是愛。
因為如果我沒有愛的話。
我就只是一個命的羅響的筆。
瀕臨茫茫草衣巴閉說很多的東西。
卻是沒有做過任何對人有幫助的東西。
在今天離開中文大學的時候。
對著一個空空的禮拜堂。
但我希望在網上的你。
可以仍然被耶穌在祂臨離開之前的肺腑之言。
在祂的離開中文裏面。
拿到祂覺得人生最重要的。
我們作為一個基督徒最重要的地方。
在太平盛世的日子。
在恆生指數一直上升。
我們的日日可以歌舞昇平。
喝酒作樂的日子。
可能信、望、愛不顯得特別的重要。
因為我們甚麼都有。
但在寒冬、嚴冬的日子。
在風雨飄搖的時候。
洪水泛濫之時。
我們需要更加把握我們的信、望、愛。
然後美好的日子一定會再來。
年輕人你們美好的將來一定會再來。
願主祝福大家。
