感恩今日能夠來到大家當中跟大家分享順利的華語。
亦都有點遺憾因為今天沒有實體崇拜。
在開始之前一起做個祈禱。
慈愛父上帝多謝你因為你愛我們。
你拆卸你的愛子。
耶穌基督來到世界上承擔我們的罪孽。
使我們由不潔變為聖潔。
由罪人得道重生。
主啊使我們聽聞你的福音。
主啊幫助我們思想你們的經文。
使你賜智慧聰明給孩子。
給孩子能夠清晰地宣講。
熾熱地宣講。
因為這是你的華語。
在你的華語裏面有令人動容的福音。
是你幫助我們打開我們的耳朵。
打開我們的眼睛。
打開我們的心。
以至我們聽到你的福音。
我們滿心喜樂。
全心全意重讚你的十字架。
我們禱告教託。
奉求救主耶穌名之祈求。
Amen。
今日我們宣講的經文是詩篇第十五篇。
實不相瞞這是我人生第一次用詩篇來做一個講道的經文。
所以我花了相當多的時間去思想。
當我選擇詩篇第十五篇的時候。
我沒有想過會這麼複雜。
所以我實不相瞞有一點點後悔。
有沒有想過什麼是詩篇呢。
很多時候有些詩歌。
用詩篇的經文句子來作一首詩歌做歌詞。
我們很喜歡重唱它。
或者我們心情低落的時候。
我們喜歡看詩篇。
但你有沒有想過什麼是詩篇的背景。
什麼是詩篇呢。
有沒有想過詩篇寫作的目的是什麼。
有不同的作者。
但是有一個人將這些不同作者的詩篇擺在一起。
究竟這個編輯者的目的是什麼呢。
我想告訴你詩篇背後的一些背景。
原來上帝揀選以色列人。
上帝愛以色列人。
上帝比律法以色列人。
於是告訴他們要守上帝的律法。
要愛上帝的律法。
叫他們在應許之地永遠的敬拜上帝。
如果他們不遵守律法的話。
他們拜偶像。
上帝就會將這些以色列人趕離開應許之地。
不知道大家知道聖經的歷史是怎樣。
就是他們拜偶像。
他們忘記要畫的律法。
他們追求這個世界的money, sex, and power。
於是上帝的怒氣臨到他們。
上帝的審判臨到他們。
上帝利用使用巴比倫。
使用亞述。
將這些以色列人趕離開猶太地。
於是這些以色列人去到巴比倫。
他被擄的時候。
有些以色列人開始忘記了上帝的律法。
他就忘記了他們是以色列人。
是上帝指紋的身份。
就在這個屬靈的低谷。
屬靈的低潮的時候。
有一些真以色列人。
有些愛慕上帝律法的以色列人。
他們突然間起來。
於是他們編輯了很多歷代的詩歌。
他們將這些詩歌集會成一本大詩集。
一個150篇的詩集。
將這個詩集寫給當時的以色列人。
這班真以色列人。
這班愛慕上帝的以色列人。
他提醒那些假以色列人。
那些不愛上帝的以色列人。
要提醒他們。
你們一定要記得上帝的律法。
你們一定要悔改。
一定要回轉。
你們要記住你們是上帝的指紋。
所以什麼是詩篇。
詩篇寫作有一個目的。
就是要呼籲這班以色列人去回轉悔改。
如果今天我要選一首詩篇。
是讓你最簡單能夠明白。
整首詩篇的進度的話。
我一定會選詩篇第一篇。
我想跟大家讀一次詩篇第一篇。
不從惡人的計謀 不站罪人的道路。
不助傲慢人的座位。
為喜愛而懷的律法。
昼夜思想他的律法。
這人便為有福。
他要像一棵樹栽在溪水旁。
按時候結果指。
葉子也不枯乾。
凡他所做的進度順利。
惡人並不是這樣。
卻像慷飛被風吹散。
因此當審判的時候。
惡人必站立不住。
罪人在二人的會眾中也是如此。
因為知道二人的道路。
惡人的道路卻必滅亡。
這是詩篇第一篇。
詩篇的編輯就是將這篇詩篇放在第一篇。
他要每一個看詩篇的人先看第一篇。
而第一篇可以說是最重要的。
一個入門的詩篇。
第一篇就好像一個守門員。
告訴你哪些人可以看詩篇。
所以很有趣。
你看到詩篇的第一篇。
他描述了兩種人。
第一種人是二人。
這個二人是喜愛耶和華律法。
他晝夜思想上帝律法的人。
這是一個有福的人。
而反面是一個惡人。
這個惡人不愛耶和華的律法。
這個惡人不思想耶和華的律法。
這個惡人在審判中必站立不住。
這就是詩篇的一個大圖畫。
告訴我們這個世界上有兩種人。
一種是思想耶和華律法的人。
一種是和上帝的律法無關的惡人。
我們今天進入詩篇第十五篇。
當你在詩篇第十五篇的時候。
很平鋪直敘五字的經文。
其實背後他和第一篇的詩篇一樣。
他都是描述到兩種人。
一種是二人 一種是惡人。
他第一條問的問題。
是誰能夠寄居在上帝的帳幕。
居住在耶和華的聖山。
他都描述到二人可以寄居在上帝的帳幕。
而這些二人他有些條件。
他做完這些條件之後。
他的應許就是他會永不動搖。
相反的。
惡人就是他和上帝的帳幕和聖山是無份的。
所以今天我要你看這段詩篇的時候。
你記住有一個很大的contrast。
在詩篇裡面就是一個二人和惡人的對比。
詩篇第十五篇可以分為三個很簡單的結構。
第一 詩人問了一個。
問全世界每一個以色列人。
包括我們的問題。
就是哪一個可以進入耶和華的帳幕。
哪一個可以居住在他的聖山。
究竟哪一個可以和上帝同在呢。
然後他給了一個答案。
答案就是二至五節。
就是這些人 這些人 這些人。
最後他說有一個應許給這些人。
就是最後的一句。
必永不動搖。
今天我們會go through一至三。
平鋪直述地說。
我想先和你看第一節。
第一節是很重要的一節。
他說哪一個能夠寄居在你的帳幕。
哪一個能夠居住在你的聖山。
我不知道你們知不知道這個帳幕是什麼帳幕。
這個帳幕不是普通一般中東人喜歡住的帳幕。
這個帳幕是在說哪一個帳幕。
那個的Tabernacle是在春埃及記裡面。
那個獨特的帳幕。
在春埃及記那裡描述到。
耶和華吩咐以色列人要建造一個帳幕。
一個聖所。
聖王要為我做聖所使我住在他們當中。
這個聖所代表上帝和以色列人的同在。
代表上帝和以色列人的相交。
這個聖所可以說是以色列人敬拜的中心。
以色列人去到耶路撒冷。
他們將這個帳幕放在石鞍山上。
然後所羅門和建造了一個聖殿。
所以帳幕 聖山 聖殿其實是同一樣東西。
都是在說一個地方的聖潔。
上帝的至聖所居住。
於是在這個至聖所裡面。
人獻祭和上帝同在。
你要記得當這個詩人去寫這個詩篇。
或者他收集這個詩篇的時候。
是在秘魯回歸的背景。
他問一個問題。
哪一個能夠進到帳幕。
哪一個能夠居住在上帝的聖山。
他在呼召一群秘魯的以色列人。
他說哪一個可以進到上帝的同在。
哪一個可以進到上帝的天國。
所以關鍵 什麼是帳幕 什麼是聖山。
我給你一個很簡單的概念。
就是上帝的天國。
你有沒有想過詩人為什麼要問一個這樣的問題呢。
我們今天不會這樣去問在教會裡面的人。
但是在聖經裡面經常問。
哪一個 哪一個可以進到這個天國。
答案很簡單。
其實就是天國不是每個人都可以進的。
天國不是中門大開的。
但是全世界你喜歡進就進來。
你知道在這麼多的神學論派裡面。
有一個理論叫做普救論。
你讀過小小神學一定知道這個理論。
就說到世界上所有人都得救的。
沒有異人沒有惡人。
即使有的話不要緊。
全人類去到最終結的日子。
全部都一起得救的。
這個不是聖經裡面所說的。
聖經裡面所說的是。
有一個天國而上帝不是每個人都可以進去。
所以詩人問了一個問題。
哪一個能夠進入天國。
當他問完這個問題之後。
他給了一堆的答案。
詩人說。
就是行為正直。
做事公義。
心裡說實話的人。
剛才說了頭兩節。
藍色那兩行。
什麼是正直呢。
正直這個原文是Tamin。
Tamin這個字其實是解道德的源泉。
但他不是只是說道德行為上的美好。
聖經學者告訴我們Tamin這個字是形容。
有一個人和上帝持續不斷行久的團契和相交。
而這個人和上帝有一個行久的關係和相交。
他是一個內心渴望抱上帝喜悅的人。
他內心有一種態度。
他希望取悅上帝。
所以他的行為和道德都是越來越完美的人。
什麼是正直。
正直不只是做好人做好事。
而是當你做好人做好事的時候。
你的心是渴望去取悅這位上帝。
然後他說做事公義。
心裡說實話。
他形容到有一個人做事是公義。
公義我們大家都知道是什麼。
就是說你做對的事。
心裡說實話。
你想像下一個人。
他內心渴望上帝的喜悅。
於是他做事公義。
他心裡說實話。
他是一個表裡一致的人。
不論他的行事為人。
不論他心裡想的東西。
他的動機都合乎上帝旨意。
當你看藍色那兩行。
聖經學者告訴我們。
是描述到一些內在的素質。
一個愛上帝的人有的素質。
愛上帝的人內心不斷希望討上帝的喜悅。
而他的道德標準是不斷朝向上帝的源泉。
他會不斷不斷行事公義。
他會愛上帝的真理。
他會不停地更加進步去愛上帝。
愛上帝的人。
然後我們看綠色那堆。
綠色那堆是他不以舌頭諂開人。
他不會在背後說人壞話。
他不會在背後說人壞話。
他不惡待朋友。
他不會去誹謗論社。
他是一個好人。
他對人都是OK的。
他不會做壞事。
他眼中藐視匪類。
他尊重敬畏弱化的人。
聖經學者告訴我們。
這裡說得好像是一個role model。
他不喜歡惡人。
他喜歡敬畏弱化的人。
他將敬畏弱化的人當成他生命中的一個role model。
然後他繼續說。
他發了誓。
雖然自己吃虧也不更改。
他不會收貴利。
他不會收賄賂。
這個人是一個公義的人。
綠色那堆東西就好像聖經學者告訴我們。
是一堆人的。
人和人際關係之間相交。
有一個人他是愛神。
愛人的人他能夠進入天國。
我應該怎樣去形容這個人呢。
你想像一個愛神愛人。
當你回到詩篇的大圖畫。
我應該怎樣去形容這個人呢。
我不能夠沒有了這句說話。
因為很重要。
是詩篇第一篇的這句說話。
我應該怎樣形容一個愛神愛人的人。
就是一個喜愛謠話律法。
晝夜思想律法的人。
你看舊約的圖畫。
你不能夠錯過了上帝的律法。
因為上帝的律法是所有的根源。
他啟示的根源。
所有美好。
所有道德。
正義。
所有正確的根源。
而一個人他因為思想上帝的律法。
晝夜開悟上帝的律法。
令到這個人。
他內心不斷渴望去討上帝的喜悅。
繼而影響到他和人相交。
和人相處的標準。
所以今天我要和大家討論一個很重要的題目。
問題是甚麼是上帝的律法。
你有沒有想過甚麼是上帝的律法呢。
大家回教會都回了不少年。
不知道大家有沒有熟讀舊約聖經。
這是一個很重要的問題。
我們經常說上帝的律法。
上帝的律法你有沒有想過甚麼是上帝的律法呢。
上帝的律法第一件事包含十誡。
大家有聽過十誡吧。
甚麼是十誡。
十誡是一個表明上帝聖潔屬性的誡命。
他向以色列人表明上帝是一位怎樣的上帝。
上帝是一位聖潔的上帝。
十誡的第一條最重要的一條。
他說除二號華以外。
不可有別的神。
你不可以有別的偶像。
在當時甚麼是偶像。
偶像是有一個象徵。
因為你拜偶像。
你是在找一些東西。
拜偶像包括一些婚前性行為。
一些money, sex and power的東西。
而二號華說你不可以有別的偶像。
你要專心的愛我。
這是十誡。
十誡是表明上帝所喜悅的誡命。
就是你要專心的愛我。
你要遠離這個世界的一切誘惑。
這是十誡。
大家記不記得甚麼是上帝的律法。
除了十誡之外還有一個很重要的東西。
還有一個非常重要的東西。
是不可以沒有的。
如果你只記得十誡的上帝的律法。
我猜你忘記了第二件事。
你真的很糟糕。
如果你看舊約聖經。
有一個很重要的經卷。
不斷說這件事。
那就是憲制。
有十誡講到你要遵守二號華的律法。
然後他給了你另一個律法。
亦是同一件事。
是combine在一起的。
叫做憲制。
甚麼是憲制。
憲制是以色列人獨有的。
這麼多宗教裏。
唯有基督教獨有的。
如果我只給你十誡。
你要做些甚麼。
但我沒有給你憲制。
這不是基督教。
但基督教是甚麼。
是一個上帝的律法的誡命。
然後加上一個憲制。
甚麼是憲制。
憲制是讓你最得赦免的一個方法。
當兩件事combine在一起。
就是二號華的律法。
基督教不是一個做好人。
做好事的宗教。
基督教不是一個道德主義的宗教。
純粹跟你說。
你要做公義的事。
你要做好的事。
你要做一個好人。
出來影響社會。
這個不單止是基督教。
最重要的是憲制。
基督教宣講一個最得赦免的福音。
這個憲制是律法裏面的重中之重。
因為沒有一個人能夠完美地守著十誡。
於是你想像一個愛上帝的以色列人。
他是怎樣的呢。
他是一邊在行道。
他聽了十誡之後。
他不斷努力去實踐這個十誡。
另外一邊就是他不斷的憲制。
他藉著憲制。
他的罪得著赦免。
兩件事是一起的。
一個守律法的人。
加上一個憲制的人。
罪得赦免。
我想和你們看看。
什麼是憲制。
在你美記裏面講到很多憲制。
我拿了一個憲制的範例出來。
這裡講到有一個人如果要憲制的話。
他要獻一個沒有殘疾的公牛。
他要獻在會幕的門口。
然後講到他要按手。
在這個生畜的頭上。
然後講到最後。
他要將這個生畜燒在壇上。
其實憲制有三個很重要的步驟。
第一。
你要預備一個祭物。
這個祭物不能夠是隨便的。
這個祭物一定要是一個沒有殘疾的祭物。
你不能夠在你家裏隨便找一個病了的。
傷殘的祭物。
你一定要找一個沒有殘疾的。
預表著這個祭物是一個完美的狀態。
因為你要獻上最好的給上帝。
然後你要做一個很特別的動作。
一定要做的就是你要按手在這個祭物的旗上。
在憲制之前你要按手在他的頭上。
這個動作象徵著什麼呢。
這個動作象徵著憲制人。
他將他的罪過轉移在這個祭物身上。
當他轉移了這個罪過在祭物身上。
他要將這個祭物燒在壇上。
為什麼要燒在壇上。
因為上帝是聖潔的火。
他是吞滅的火焰。
當這個祭物擺在壇上的一剎那。
他是將這個祭物獻上給上帝。
即是上帝的審判臨到這個祭物身上。
象徵著這個祭物代替了那個憲制人去承擔他罪孽的後果。
這個是憲制。
憲制是關於一個人。
他有一個祭物去代替他承擔這個罪的後果。
於是藉著憲制這個人的罪得罪赦免。
你想像一下。
有一個這樣的人。
一個聽道行道的人。
於是有一個憲制的人。
兩樣東西是相輔相成的。
這一切都是因為他晝夜思想而話他律法。
有一個人他不斷的愛慕而話他律法。
晝夜思想。
於是他又聽道又行道。
並且他藉著憲制來到上帝的面前。
這個人可以進入天國。
不是每個人都可以進入。
不是一個做好事做好人的人就可以進入。
也不是一個只靠憲制。
但是他沒有做好事。
他沒有聽道行道的人。
是兩樣東西加在一起。
而你怎樣可以做到這個人呢。
你要晝夜思想上帝的律法。
你要聽完再聽。
將上帝的律法記在你的心中。
於是最後他給了這些人一個的應許。
他說做這些事的人必永不動搖。
有一個人他向上帝憲制。
並且他聽道行道的晝夜思想上帝的律法。
他可以進入上帝的天國。
這個人會永不動搖。
首先什麼是永不動搖呢。
第一個想起的是詩篇第一篇。
永不動搖的相反就是你會動搖。
惡人並不是這樣。
卻像慷飛被風吹散。
因此當審判的時候。
惡人必站立不住。
這是詩篇第一篇給我們的圖。
什麼是永不動搖。
永不動搖的相反就是你會動搖。
你會在上帝面前站立不住。
如果今天你不做一個聽道行道的基督徒。
你不做一個憲制。
靠憲制來到上帝面前的基督徒。
你遲早有一天你會失腳的。
因為上帝審判你的時候。
你不能夠站立得住在上帝面前。
但如果有一個人不斷愛慕上帝的律法。
他可以在上帝面前永遠的站立得住。
這是第一個圖畫。
第二個圖畫永不動搖是指向天國。
永不動搖是說。
你想想一個永恆的上帝。
於是他應許以色列人。
如果要進行我的誡命的話。
你會永遠的不動搖。
有一個永恆的上帝給了你一個這樣的應許。
他說你可以進入上帝永恆的角度。
永恆的角度永遠與他相交。
永不動搖的意思是這個意思。
基本上我已經講完今天這五節。
但其實好像還欠少少東西。
其實我剛剛一直在講一些舊約的經文。
但我未將你帶到新約裏面。
我們應該怎樣看詩篇有一個很重要的原則。
也是我們看每一段舊約經文的原則。
因為我們看舊約的時候。
我們不能夠直接去應用。
因為我們是新約的基督徒。
我們不是舊約人。
所以當我們聽完我說的。
你不需要特意去買一隻動物。
殺了牠去放血獻祭。
這個不是我今天講到的應用。
千萬不要這樣做。
我的應用是在新約裏面。
我們應該怎樣理解新約舊約的關係。
很簡單。
你想像一下有一個牆。
這裏沒有了。
總之有一個牆在這裏。
然後牆上放著一齣電影。
有一個投影畫在這個牆上。
於是舊約的以色列人。
在牆的後面看這個影子。
他看這個影子。
他看不到牆前面放映的影畫是甚麼。
這個影子模糊不清。
這是舊約的以色列人看到的。
他盼望著將來。
這幅圖畫能夠越來越清晰。
但是今天我們是新約人。
新約人剛剛相反。
他在前面看這幅圖畫。
當他在前面看這幅圖畫。
他看到影子。
但是他看到銀幕上映的那幅電影是甚麼。
他看到一個很清晰的圖畫。
這幅圖畫是甚麼。
就是十字架。
就是耶穌基督。
整本聖經的主題在於這件事。
詩篇是甚麼。
詩篇就在舊約裏面。
詩篇有一個很重要的功用。
詩篇不單止警誡當時的以色列人要回轉回歸。
另外一個詩篇的作用就是。
要帶所有的以色列人去盼望將來。
那個永恆的天國。
他要允許那班以色列人將來有一個更美麗的角度。
就是新約的基督徒。
我先帶大家看這幅圖畫。
這幅圖畫亦是我們今天基督徒的應用。
我們必須要聽上帝的話語。
我們必須要晝夜思想。
這是你生命唯一一樣東西。
是最重要的。
你要聽完又聽。
你要聽完之後要行道。
你要愛上帝的律法。
你要看慕他。
你要看慕完全。
你一定要行道。
但是另一方面。
你要獻祭。
你一定要獻祭。
因為獻祭是讓你的過犯得以赦免的方式。
什麼是我們的獻祭呢。
正如我所說。
你不需要去買一隻小鳥。
殺了牠放血。
這個不是我們今天要做的事。
但是你今天可以怎樣獻祭呢。
於是在新約裏面。
亦都講到一個很清晰的獻祭。
這個獻祭是舊約影子的實體。
舊約所有的獻祭都是要反映新約。
這個最偉大的獻祭。
這個獻祭就是基督為世人的獻祭。
正如我剛剛所說。
步驟是一樣的。
第一你要預備一個祭物。
你要預備一個完美的祭物為你自己。
這個祭物不是你自己為你自己預備。
因為是天上的上帝。
祂為我們世人預備。
你不能夠隨便找一個祭物。
你不能夠隨便找一個有殘疾的。
你要找最完美的。
最上好的。
於是我們的上帝在他天家裏面。
找了他的獨生子。
他的長子。
來到這個世界上成為一個完美的祭物。
這個長子來到世界上。
他承擔了世人的罪孽。
在十字架上。
他承擔了繼承了罪人的地位。
他是聖傑。
他不需要上十字架。
他不應該受死。
但是他自願。
因為愛的緣故。
他承擔了我們一切。
罪的咒詛和刑罰。
於是最後。
這個祭物要承受上帝的審判。
這個祭物在十字架上。
耶穌基督十字架上。
他承擔了一切罪的咒詛。
罪的刑罰。
於是他死去。
這個就是耶穌基督為我們獻上的祭。
耶穌基督為我們獻一次的祭。
就是我們永遠的贖罪祭。
耶穌基督為我們承擔罪孽。
今天應該上十字架的那個不是耶穌。
是我們。
是我們的罪過。
因為我們的罪過是一個詛咒。
是一個刑罰。
我們應該要受。
但是耶穌代替我們上了十字架。
你有沒有想過。
你每一次來到上帝面前。
你都是在獻祭。
理論上。
今天我們坐著唱那些詩歌。
敬拜。
我們要講道。
我們都是要獻祭的。
我們不需要殺一隻動物。
但是我們都要提到。
因為基督為我們贖罪。
為我們受害。
因為這個是最美麗的圖畫。
你一定要聽到。
你一定要行動。
你一定要靠獻祭。
來到上帝面前。
你一定要靠耶穌基督。
來到上帝面前。
這個是基督對我們白白的應許和禮物。
在《伊賽亞書》是這樣說的。
他承然擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
我們卻以為他受責罰。
是被神擊打苦袋。
他為我們的過犯受害。
為我們的罪孽被壓傷。
因他受的刑罰我們得平安。
因他受的鞭傷我們得醫治。
我們都如羊走迷。
各人偏行幾路。
而何說使我們眾人的罪孽都歸在他身上。
這個是基督為我們受的刑罰。
這個是基督為我們承擔罪孽的後果。
他為我們一十字架上死去。
他為我們獻上一次又永遠的贖罪制。
這個是第一個我要給你帶去新約的圖畫。
還有另外一個圖畫。
新約是更美的約。
也是最終極的約。
剛剛說到最後一個的應許。
他說到永不動搖。
當以色列人看了這段詩篇的時候。
他期待著一個將來天上永恆的角度。
一個更美的角度。
一個永遠的角度。
有些以色列人他們心裡在想。
這個角度一定是指向一個大衛的角度。
一定是指向一個強大的以色列王朝。
有些以色列人到今天仍然是這樣想的。
但是在新約聖經講到的這個角度。
並不是一個強大的以色列國。
你知道後來詩篇所有的應許。
所以他的預言是去到什麼時候才成就的呢。
就是去到新約裏面。
我想帶你看約翰福音。
約翰福音有一個人。
講到叫耶穌。
我們大家都很熟悉。
但是你先假裝不認識他是誰。
猶太人的御節近了。
這位的耶穌上到耶路撒冷。
耶穌他見到這個聖殿裏面有牛羊甲子。
然後他怎樣呢。
我們大家都很熟悉這個故事。
耶穌就拿繩子。
拿一條鞭子。
就鞭走所有人。
趕走所有人。
他做了一件事。
就是他清理聖殿。
我們大家都很熟悉這個故事。
他清理聖殿之後。
約翰福音有一個很重要的記載。
有些人問他。
你為什麼要清理聖殿呢。
耶穌是這樣回答的。
這盤拆毀者殿。
三日之內我要將它重建。
耶穌為什麼要清理這個殿呢。
因為他要做一個預表。
他說這個聖殿。
這個是舊的角度。
我現在要拆毀它。
然後我要三日之內重建一個新的角度。
猶太人就覺得。
這個耶穌應該是進入青山的。
因為原因是。
這個殿建了四十六年。
你怎樣能夠三日之內重建呢。
但是耶穌在做一個比喻。
這個比喻是什麼。
就是在說這個殿是他的身體。
耶穌在做一個什麼比喻呢。
就是在說他將來。
這個耶穌要上十字架。
他要受死。
他要復活。
於是當他復活的時候。
他就成為真正的聖殿。
今天我們等候的一個角度。
是一個什麼的角度。
是一個天國。
這個天國不是在地上的。
是在天上永恆的角度。
耶穌基督已經為我們成就了這個角度。
這個是一個永不動搖的角度。
這個是上帝給我們基督徒最偉大意象的角度。
而今天我們雖然在這個世界上。
其實我們是寄居在這個世界。
因為我們是天上的國民。
我們是屬於天上的。
所以我們不能夠和這個世界的情慾。
這個世界的敗壞有絲毫片刻的關係。
因為我們是屬於上帝。
只是片刻的寄居在這個地上。
我們只是客裡。
我們是屬於這位死而復活的救主的角度。
這個救主的角度是藉著耶穌的死和復活來來臨。
最後我想帶大家看希伯來書。
希伯來書有一段經文。
因為上文下理有少少長。
所以我只想和你們看紅色和藍色那一節。
這段經文我幫它起了一個主題。
叫做永不動搖的角度。
來帶大家看詩篇第十五篇最後那一節。
一個永不動搖的角度。
紅色請我讀出來給大家聽。
被震動的腰杖。
受造之物一樣被挪開。
使那不被震動的能上傳。
這個基本上講了一件事。
我精簡它來講。
因為上文下理有點長。
精簡來說就是有些東西是不被震動的。
有些東西是會被震動的。
於是上帝有一天他就震動全地。
當他震動全地那些不被震動的東西。
那些不被震動的東西就會流傳。
於是那些會被震動的東西全部都會挪開。
你知不知道大陸有很多豆腐渣工程。
在四川那些。
地震前全部都在那裡。
高大的建築物建得很高。
但是地震的時候那些豆腐渣工程全部都倒塌。
於是你去到大陸四川看。
就會發現那些豆腐渣工程全部都倒塌。
但是剩下那些不是豆腐渣工程的。
就存在在那個地上。
你想像一下有一天上帝來到這個世界。
他要搖我們這個世界。
他震動全地。
耶穌要再次回來。
於是當他再次回來那一剎那。
你就會看到什麼是會被震動。
什麼是不被震動。
這個世界上一切的情慾。
一切的敗壞。
一切偏黑的東西。
一切人的驕傲。
今生的驕傲。
眼目的情慾。
肉體的情慾。
一切不相信耶穌基督的人。
都會被震動。
都會被挪開。
為什麼上帝要震動這個世界。
因為祂要讓那些不能震動的。
那些永不動搖的。
長存到底。
那些真正愛慕上帝。
那些真正獻祭。
行道的基督徒。
祂要傳道永遠。
相反。
那些埃雅基督徒。
對不起原來我這樣說。
那些假基督徒。
今天教會被混雜著太多。
這些基督徒將來他們會去哪裡。
我不能夠說他們會去那裡。
當然我不會評論。
因為那是舊因。
難道這不是我們心裡面所擔心的嗎。
甚至我們不擔心有一天。
上帝會來震動這個世界。
祂會看什麼可以震動。
什麼不可以震動。
今天我向你發出一個呼召。
奉主耶穌基督的名字。
如果你今天要認真去思想。
你人生的下半截。
在你年輕的時候。
你就開始要想。
究竟你生命是建立著一些。
會被震動的東西還是不被震動的東西。
如果你的生命是建立著。
一些永恆價值上的東西。
你要好好地去獻祭。
好好地去聽道並且行道。
如果你的生命。
你發現你過往人生。
全部都不是有永恆價值的。
全部都是垃圾。
過往十幾年二十幾年的人生。
如果是這樣的話。
今天上帝真的向你發出一個呼召。
這個呼召就是你可以藉著。
耶穌基督來到上帝的面前。
一個白白赦免的機會。
上帝的律法不是告訴你。
你要做好事做好人。
不斷規範你去做一些事。
上帝的律法是改變你的心。
上帝的律法是讓你不斷更加地愛祂。
並且有一份白白的恩典。
就是藉著耶穌基督。
你得以和上帝和好。
這樣的無價禮物你今天都不要。
你偏偏要選擇那些會被震動的。
不能傳到永恆的東西。
今天你要做一個有智慧的基督徒。
還是一個愚昧的基督徒呢。
快快悔改。
如果你今天已經是一個真正的基督徒。
你今天聽得明白我講什麼。
我希望你內心能夠充滿一種喜樂。
一種的英雄一種的盼望。
我想將最後藍色那段字。
送給我們每一個。
如果你今天得到一個不能震動的國度。
你要感恩。
你要照著上帝所喜悅的。
用虔誠。
用敬畏的心。
侍奉祂。
我相信你的年紀和我差不多。
所以我們人生真是有一個。
很遠的將來。
讓這個經文成為我們的盼望。
不單只是對你講。
也是對我講的。
我們真的要用敬虔。
敬畏的心去仰望上帝。
用我們的下半身貢獻在永恆的事業上面。
並且與上帝和好。
讓我們一同低頭禱告。
慈愛父神。
我多謝你。
因為今天可以和大家一同崇拜。
雖然很少見。
但是很感恩。
因為你的話語真是很美麗。
求你幫助我們聽你的話語。
並且這個話語能夠進入我們的生命裏。
主要幫助我們悔改。
幫助我們完全的歸向你。
幫助我們看你的話語。
幫助我們將你的話語應用在我們日常生活裏。
不要讓基督教成為一個裝飾。
一個裝飾。
可有可無的。
那樣你的信仰成為我們生命裏。
最寶貴的主軸。
我們一生都奉獻給你。
多謝你。
保佑教堂奉下救主耶穌的名字祈求。
Amen。
