各位來賓 主內的弟兄姊妹 平安。
感謝主 我們今天再在這個新的一年。
2021年來到網上繼續去崇拜。
去傾聽神的話語。
我首先祝大家新年快樂。
願大家身心靈健壯。
在一月的期間 我們早兩天。
在這裡有倒數2021年的時候。
我們往往都會有一些新年的大計。
我們首先會回望過去 接著看一下未來。
我們會在慶祝的時候過後。
我們會立志 或者是接下來新的一年裡面。
我們會做多些運動 或者吃得更健康。
又或者我們在事業上面有什麼發展的計劃。
我們都會一一這樣去列下來。
嘗試去成就這些目標的。
但是往往在一個月之後。
我們就開始有分心。
或者沒有那麼持久的時候。
就算去做運動都會慢慢地沒有去做。
或者是吃東西方面。
剛才提到就會慢慢地鬆懈起來。
但是在我們基督徒的生命當中。
我們往往都會。
這些新年大計裡面都會期望我們會更加。
接下來一年裡面會更加仗著耶穌基督。
在馬太福音的時候。
我們在聖誕節期間裡面。
我們都查了馬太福音的第一、第二章那裡。
第一章那裡。
在那裡查一查主耶穌基督降生的故事。
我們又從哥羅西書看到主耶穌基督的身份。
我們一路看到馬太福音。
我們今天會看到馬太福音的最後一章。
原來主耶穌的身份的背後。
是提醒我們千萬不要懼怕。
不懼怕地去跟從主耶穌基督。
去到第十二十八章的時候。
提到主耶穌基督是復活的主了。
已經戰勝了死亡。
為我們的罪受死埋葬、復活。
他來到這裡的時候。
當猶太人的領袖看到主耶穌基督復活的事實的時候。
他依然很心硬地極力反對到底。
就是二十八章十一至十五節的時候。
我們今天從第十六節開始看。
到二十八章的最後二十節。
去探討一個問題。
我們究竟在新的一年裡面。
未來的發展計劃當中。
我們怎樣來定一個更合神心意的新年大計呢?。
我們一起祈禱來開始我們的信息。
愛主耶穌基督,我們再次感謝祢。
我們感謝祢的大愛。
因為祢的愛,所以祢來到我們當中。
化道成肉身,住在我們中間。
使我們能夠去認識祢。
求祢堅定我們的信心。
從聖經的話語當中。
祢的說話裡邊,學習祂怎樣去跟隨著祢。
直至到世界的末了。
求祢安靜我們眾人的心。
打開我們的耳朵。
張開我們的眼睛。
使我們能夠聽得清楚。
看得明白。
祂怎樣去跟隨著祢。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌得聖的名字祈求。
阿門。
我們未開始詳細看這幾節經文的時候。
我們一起重讀28章16至20節。
今天的主題經文是從16節開始。
16節。
十一個門徒往加里里去。
到了耶穌約定的山上。
他們見了耶穌就拜祂。
然而還有人疑惑。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都自給我了。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就尚與你們同在。
直到世界的末了。
這幾節的經文當中。
是記載了十一個門徒和其他的人。
其他的門徒。
來到加里里的山上去見耶穌。
聽主耶穌基督的大使命。
大家都很熟悉第19至20節。
我們首先就看看這幾節經文的背景。
我們如果打開聖經的話。
希望大家有本聖經在手上。
打開聖經的話。
我們看到11節的時候。
提到那些兵兵發現主耶穌基督的屍首不見了。
他們在11節回到13節。
那些兵兵就回到祭司那裡。
那些祭司那些猶太的領袖。
猶太的領袖。
就教那些兵兵。
給了錢把那些兵兵藏起來告訴他。
你告訴其他人是那些門徒偷了屍首。
所以那些屍首就不見了。
明明猶太人知道。
猶太人的領袖明明知道主耶穌基督復活了。
但是他都極力反對到底。
但是在第16節的時候。
在這個反對的勢力當中。
經文提到這裡有個「但是」的字。
是沒有譯出來的。
但是11個門徒就往加利利去。
主耶穌在這幾節經文之前已經向他們顯現過了。
顯現過多次。
又向彼得顯現。
又和其他門徒顯現。
又和多瑪顯現。
他們先後跟他們顯現過。
最後來到這裡的時候。
就去頒佈大使命的時候。
他就提醒他們。
你們要去到加利利的地方。
去指定的山上面。
他就會見到耶穌了。
也是真的。
主耶穌基督就是在指定的時候。
指定的地點。
就出現在他們當中。
他們就見到主耶穌基督了。
這次是剛才所說是勞加福音之後。
先後見過10個門徒。
在約翰福音20章那時又提到多瑪。
但是這11個門徒。
見到主耶穌基督的時候。
他們就馬上跪下拜主耶穌基督。
他們知道主耶穌基督就是神。
但是他們當中其他的門徒。
除了11個門徒之外。
有些其他的人。
跟著一起的人就有些懷疑的情況。
究竟是甚麼事呢?。
這個是不是主耶穌基督來的呢?。
他們所見到的。
這裏可能是所謂的我們之前看到。
我們之前查了哥林多前書。
哥林多前書15章第6節那裏提到的見證。
就說那些使徒和有500個其他的信徒。
都見到主耶穌基督。
見到他的見證。
很可能這就是那時在加尼尼山。
加尼尼地區上的一個山所遇到的情況。
他們見到主耶穌基督。
見到主耶穌基督的時候。
他們就拜祂。
主耶穌基督就進前來對他們說。
主耶穌基督說出了一個事實。
祂就說天上地下所有的權柄都似給我了。
所有天上地下所有的權柄是一切的權柄。
我們看到這幾節的經文裏面。
都提到有三個「所有」。
這個就是第一個「所有」。
所有的權柄。
世上天上地下全宇宙只有一位神。
這個神的權柄已經似在主耶穌基督的手裏。
雖然很多時無論是希臘的背景。
或者我們中國社會上都有很多不同的地方的神。
好像多神論的主義。
或者是凡物都是神的主義當中。
這裏就提出。
原來所有的只有世上只有一個神。
這個不只是說神的權柄這麼簡單。
還說到所有的權柄。
包括地上的政權。
就算是現在我們的疫情當中。
疾病的權柄。
我們看到馬太福音的時候。
我們在主學學裏面都有查馬太福音。
查到第七章、第八章、第九章的時候。
我都提到主耶穌的權柄。
我們當然知道主耶穌基督是神的兒子。
就是尼塞亞。
但是祂在成長在地上的事公的時候。
也都彰顯了祂的權柄。
無論祂的教導。
祂的醫治的能力。
和赦罪的權能。
都看到祂有一個不同的權柄。
是天上地下所有的權柄。
都集中集於祂個人的手上。
祂就是我們的神主耶穌基督。
無論我們有多麼驕傲的話。
無論地上的權柄有多麼驕傲。
就算在丹爾尼的時代。
舊約的時代。
猶太國被巴比倫王尼保加利薩所殲滅。
聖殿一次一次地被擄掠。
我們查一下丹爾尼書的時候。
都看到第五章。
尼保加利薩的孫。
巴沙薩。
他囂張起來。
他就從他的倉庫裏面。
他宮廷的庫房裏面。
拿了聖殿裏面的聖物出來。
那些杯 聖杯。
和其他器皿出來。
這些是分別為聖的器皿。
他居然拿來喝酒。
去開派對。
不止這麼簡單。
他還用這些杯。
去讚美他們被造的假神。
所以當夜。
他在皇宮的一面牆上。
有隻手。
不知是哪裏來的手。
在牆上寫字。
就寫上了這個國家滅亡的事實。
雖然這個國家是非常。
這座城是非常堅固。
一夜之間。
就被馬代波斯尼公陷了。
當夜巴薩達就被殺了。
國家就滅亡了。
這個是神在掌權之下。
無論人的權勢有多大。
都是神在掌管。
我們看到耶穌時代的時候。
希律王我們在馬太福音第一章。
第二章那裏都看到。
希律王他在那裏是一個君王。
是非常擔憂他自己的權勢。
他同時又為了安撫這些猶太人。
在那裏擴建聖殿。
主耶穌基督在身的時候。
聖殿仍然在那裏被擴建的時候。
但是羅馬人在朱厚七十年的時候。
攻陷耶路撒冷。
就將聖殿拆毀。
一磚一石都拆毀。
一塊石頭都拆掉。
石頭之間的黃金都拿出來。
所以他就提到很多這個聖殿。
這個宏偉的聖殿。
第二次被拆毀了。
直到九年之後。
一個火山。
維蘇威火山。
就在那裏突然間大爆發。
將一個羅馬城 蓬佩奧這個城市。
就在火山灰。
突然間火山灰下來。
將這個城裏的人全都蓋住了。
就變成一個好像化石一樣。
在1748年就被發掘出來。
見到這些神 這些人。
這個城裏的人。
在那裏被羅馬人懲罰。
這個歷史考古學裏面。
都提到神在當中來干預。
我們看回。
看回掌權之後的經文。
就提到第十九節。
既然主耶穌基督有這個的。
所有天上地下。
所有宇宙當中的權勢。
耶穌就命令這班門徒。
那十一個門徒和其他的。
很可能是五百或以上的信徒。
他們當中裏面。
叫他們給一個命令他們。
就說你們要去使萬民作我的門徒。
這個是一種權柄。
接受權柄的回應。
我們在《馬太福音》第八章的時候。
我們看到一個。
在吉耶穌在加伯隆的時候。
有一個白夫長來到他前面。
去求主耶穌基督。
去醫治他的僕人。
主耶穌基督就答應他去醫治。
但是這個白夫長是非常有信心。
他就這樣跟主耶穌基督說。
主啊 我到了。
你到我的世下不敢當。
你只要說一句話。
我的僕人就必好了。
為什麼他這麼有信心呢?。
因為他清楚知道主耶穌基督的權柄。
祂是神。
祂是。
既然是神。
天下所有的權。
天下地下。
天上地下所有的權柄的時候。
祂都有醫治的權柄。
這種的權柄。
就好像他這樣形容。
好像祂自己的兵兵在祂的權柄之下。
如果祂叫祂的兵兵去。
祂就去。
這個去 這個命令。
既然有權柄的人。
我們聽到我們的主。
滿有權柄的主。
叫我們去使萬民做主耶穌基督的門徒的時候。
我們就應該立即起身。
既然被差遣。
我們就立即起身來。
去使萬民做我的門徒。
有些解經家就在研究這些經節的動詞。
從文法上。
主要的動詞是使萬民做我們的門徒。
這個去和施洗和一陣的教導。
這個字是屬於一種的分詞。
participle。
一種的輔助式的字眼。
但是這個要去和使萬民做我們的門徒。
都是屬於過去式 被動式。
這個是被動式 要去。
要去的意思。
看回它的文法當中。
這個就是被差遣的意思。
被動式。
它就和這個萬民做我的門徒。
大家都是有個命令的語氣當中。
雖然它是participle。
但是他們去的時候。
他聽到這個差遣的時候。
他就應該立即起身。
在去的時候就要使萬民做我的主耶穌基督的門徒。
這裏之後十九節的後半段。
就提到一個功課。
這個真理就是。
它說要奉。
它怎樣使萬民做我的門徒呢?。
做主耶穌基督的門徒呢?。
是為他們施洗。
是奉父子聖靈的名為他們施洗。
我們看到朕禮 我們見證朕禮的時候。
我們去奉三一真神。
聖父 聖子 聖靈的名。
這個單數的名。
為我們的受浸者來施洗。
這個就是提到。
這個是全能。
這個是全能的神。
就是我們奉祂的名。
三一真神的名。
去為他們施洗。
進入這個神的恩福裏面。
這個不單止提到。
被施洗的他們。
不只是這個猶太人。
他們這班的門徒是猶太人。
原來這裏提到的萬民。
剛才提到所有的權柄。
原來這裏提到。
萬民就是所有的人。
所有的人。
包括猶太人和非猶太人。
我們當中在去年暑假期間。
我們都查考了羅馬書。
羅馬書提到神的救恩計劃當中。
萬民做我們的門徒。
我們神的計劃。
是絕對沒有取代以色列人的應許。
神既然知道這班猶太人的首領。
是這麼心硬的話。
祂就有祂的神友的計劃。
就是將這個福音傳到外邦人當中。
之後就好像波士頓那樣接種回來。
結果全部人。
這班人就聽到福音了。
所以神不只是主耶穌基督。
不只是單顧著猶太人。
祂是顧念到我們這班非猶太人。
我們這班中國人在內。
無論我們的文化背景有多不同。
我們都是從主裡面透過司祭。
而成為三一真神。
從三一真神的名司祭。
成為主耶穌基督的門徒。
好像這樣提到。
在馬太福音第四章的時候。
耶穌對這班門徒說。
你來跟從我吧。
我要叫你得人如得魚一樣。
這幅圖我早前都可能和大家分享過。
在和大家分享漁埠未來發展動向的時候。
提到福音中心的一件事。
我們提到原來明尼蘇達的湖裡面。
都有很多種不同的魚。
當我來到明尼蘇達明州的時候。
我就去駕駛的車牌DMV那裡。
駕駛的車牌DMV那裡。
拿著這個車牌。
就看到牆上有個海報。
海報上就介紹了原來明尼蘇達明州的湖裡面。
有各種不同的魚。
有大有小有不同的種類。
有很多種不同的種類。
好像我們中國人一樣。
我們早代來到美國。
早一輩那班是餐館的人士。
接著六十年代我們有一班留學生。
開始來到我們當中。
接著現在就有第二代。
或者移民過來的那班。
又有一班新的留學生。
我們中間的背景是很多元化。
但在多元化當中。
原來神的眼中。
我們都會被主所眷顧。
眷顧到因為祂給我們一個權柄。
奉這個權柄去傳這個使萬民。
所有我們的中國同胞。
無論你是從香港來也好。
中國內地也好。
我們都會來傳福音。
和你們和大家去傳福音。
使大家成為神主耶穌基督的門徒。
我們看到二十八節。
回到第二十八章的時候。
我們繼續去看。
去使萬民作為主耶穌基督的門徒。
為他們施洗。
還有一個「所有」。
凡主耶穌所有所吩咐他們的。
所有吩咐他們。
吩咐所有的事情給他們的話。
都教訓。
這個又是一個分詞。
這個是現在式的分詞。
要去教訓他們。
教導他們去遵守祂的命令。
這個命令包括甚麼呢。
我們看約翰福音第十五章的時候。
原來主耶穌基督在約翰福音那裏。
提到一個命令告訴他。
這個就是要從中間去支取力量。
從主耶穌基督支取力量。
第五節這樣說。
「我是葡萄樹,你們是枝枝。
常在我裏面的,我也常在他裏面。
這人受多結果之。
因為你了我,你們就不能做甚麼」。
這裏提到的經文。
提到我們做門徒的。
我們成為神的兒女的時候。
我們一定要和主耶穌基督連在一起。
連在一起好像那棵主幹是樹一樣。
像蘿蔔樹一樣。
可以用樹來形容我們的生命成長。
門徒的生命成長。
他在這裏提到。
主耶穌基督就是一個葡萄樹。
我們這班門徒就是枝枝。
這些是枝 樹枝。
我們從主耶穌基督裏面的樹幹裏面。
枝取力量去面對各樣的挑戰。
去過跟隨主耶穌基督的生活。
這條路是不容易走的。
如果我們不從主耶穌基督去枝取力量。
不去愛主。
我們就不可以過一個得勝的生活。
不可以靠著自己的能力。
這裏再次提醒我們。
還有在十二節那裏。
除了要愛神之外。
我們還要彼此相愛。
在約翰福音第十五章第十二節那裏提到。
一路看約翰福音的時候。
我們不只是個人和神的關係。
原來我們大圈子妹之間。
我們有個關顧 有個關愛的時候。
這個就是他的命令。
就是剛才所提到的二十節所提到的。
主耶穌基督所吩咐這班門徒的。
就是教訓他們要遵守這個。
我們要回到神道跟神連在一起。
好像樹一樣 葡萄樹一樣。
又要和其他的子子彼此相愛。
這個是主耶穌基督的命令。
這裏就是二十節所謂的。
我們要遵守這些教訓。
教訓我們這班其他弟兄姐妹遵守。
所以我們看到這裏的時候。
如果我們再看二十節的下半節。
二十節的下半節都提到一樣東西。
就說我們做門徒的主耶穌基督。
是會與我們同在的。
原來這個同在。
是從主耶穌基督降生於世上當中。
已經開始了與我們同在。
其實舊約那裏都有神與他的子民同在。
我們去到新約的時代的時候。
主耶穌基督來到我們中間。
有個恩典的時代。
他就能夠恩准許我們的罪不無赦免。
我們等候當時的門徒。
等候聖靈降臨。
聖靈降臨之後就與眾門徒同在。
所以我們看到這個同在。
好像前後呼應那樣。
馬太福音第一章那裏重新提到同在。
還有如果我們看回第十八節的時候。
權柄與同在是有一個對照的情況。
我們在新的一年裏面。
我們怎樣去釐定一個更加合神心意的新年大計呢?。
我們要清楚知道。
我們回顧主耶穌基督是一位超賢的神。
他所有宇宙所有的權柄都賜給他了。
他滿有權力的神。
當時在主耶穌基督的時代。
他是滿有權力的。
他在創世之前。
我們在哥羅西書那裏也看到。
他已經在創造宇宙萬物。
創世之前。
他的超賢的能力已經在那裏。
耶穌時代也在那裏。
到現在都是不變。
他是超賢、超越的神。
但是同一時間。
他也是與我們同在的主耶穌基督。
是與我們一起。
去面對我們生活上的各樣的事情。
我們回想起我們這個大使命的根基。
就建基於這個主耶穌基督這個屬性。
他是一個超越的神。
也是與我們同在的神。
如果他不是與我同在。
其實祖父在上就不認識我們。
我們很難認識他。
但是主耶穌基督選擇來到我們當中。
為了讓我們去認識神。
這個同在的屬性當中。
我們能夠知道主耶穌基督的深淵。
我們當中。
駐內的弟兄姊妹。
我們過去那十個月裏面。
我們都很少機會能夠面對面去見。
雖然我們不能夠回到教會。
但是我們知道神仍然是掌權之下。
魔鬼撒旦透過這個疫情來打擾我們。
但是神是滿有所有權柄的神。
祂的權柄比撒旦在祂的眼中。
只是一個手下。
一個墮落的天子。
所以祂的權能根本就不是與上帝。
神或三一真神有得相提並論。
但是在這個疫情當中。
我們都見到神是多麼看顧我們。
我們雖然可能工作上。
家庭上 教會上的各樣情況。
都受到一些360度的轉變。
搞到我們有不知所措的情況。
但是神的恩典。
我們回顧過去一年的恩典當中。
神依然是豐豐富富地去供應我們。
所以我們第一點是回顧。
主耶穌基督是一個超越的神。
祂是永遠同在的主。
我們當中有慕道的朋友。
沒有一個神是像主耶穌基督那樣愛我們。
祂為了我們的罪而降生於馬槽裏面。
這個尊貴的神 這個全能的神。
來到我們當中使我們能夠認識祂。
從來沒有一個神是為我們的罪而死。
也沒有一個神勝過一切的權勢。
包括死亡 祂已經戰勝死亡。
死亡的權勢已經不是祂勝過死亡。
已經復活。
願大家能夠早日認識主耶穌基督。
接受祂為你的個人救主。
我們看到第二點。
既然我們回顧了過去那一年。
神的各樣的恩代供應給我們。
我們就應該要立志。
緊緊地跟隨主耶穌基督。
好像經文所提到。
雖然有很多的勢力去抵擋福音。
抵擋我們緊緊地跟隨著。
但是經文鼓勵我們。
既然祂是我們所有的權柄。
主耶穌基督差遣我們去跟從祂。
我們就應該要。
趁我們接受了福音的時候。
我們就要跟祂建立一個。
更深更越長遠的關係。
我們過去那一年當中。
我們都開始了門徒訓練的經歷。
我們主要是有。
現在總共是有五班的弟兄姊妹。
A班 B班已經畢業。
C、D、E班他們還有兩個月。
就會完成他們的訓練。
這個訓練是訓練甚麼呢。
我們就用了一本。
《塑造主生命》的門徒訓練的方式。
這個門徒訓練的宗旨就提到一樣東西。
這個門徒訓練就是說。
惠愛華穆斯的作者提到。
我們就是透過門徒訓練。
門徒訓練是甚麼。
指與耶穌基督建立一個。
個人、終身和信服的關係。
在這個關係裏面。
基督會把你的性格變得更像祂。
會把天國的價值觀成為你的價值觀。
以及會把你放進祂的計劃裏。
讓你在家庭、教會和世界中。
履行祂的大使命。
所以這裏提到我們做神的門徒。
主耶穌基督的門徒。
就要建立一個更深、更長遠的關係。
與神、主耶穌基督在我們計劃。
在我們心靈的計劃當中。
去成就這個大使命。
我們真的要立志更加親近神。
我們可以透過小組形式。
在門徒訓練裏繼續成長。
去建立我們讀經營修的生命。
建立我們怎樣去面對生命上各樣的事態。
我們一同去立志。
去緊緊跟隨主耶穌基督。
不止這麼簡單。
經文提到要使萬民做主耶穌基督門徒。
不只是自己做門徒這麼簡單。
我們大人信主。
當然要自己與神建立好的關係。
因為老師不會。
學生不會比老師厲害。
我們去帶領人信主。
學生最多像老師一樣。
這是聖經的教導。
我們除了要立志。
自己要建立一個關係之外。
我們還要關心未得救的。
和初信的大眾朋友。
使萬民做主耶穌基督的門徒。
我們要去關顧愛。
這班未信、未聽到福音的人。
或者還未接受主耶穌基督的無道的朋友。
我們要有耐心。
不要灰心。
爭取神的機會。
給我們機會。
去為他們建立他們。
使他們能夠成長。
教會裏面有些狀況。
很多時候缺志信主之後。
我們跟進的宗作做得不完善。
結果這班初信的朋友、弟兄姊妹。
就慢慢地與神疏遠。
與主耶穌疏遠。
我們要存著一個關愛的心。
因為我們是要做帶領他們成長的責任。
我鼓勵大家接受接下來的時候。
接下來一年去建立同神的關係。
和去帶領其他主內弟兄姊妹一同成長。
透過小組的形式。
我們有彼此相愛的命令當中。
我們要接受主耶穌基督的教訓。
最後我們可以看到。
威納比斯這樣鼓勵我們。
因為神是超然的。
祂與我們同在。
我們從祂得到力量。
好像葡萄樹一樣。
就算威納比斯也提到。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能做。
不要懷疑自己有沒有帶領其他人信主的能力。
也不要懷疑自己有沒有人。
有沒有可以陪伴其他弟兄姊妹去成長的能力。
因為天上地上的能力。
主耶穌基督已經有。
祂既然拆遣了我們。
我們就從祂支持的力量。
我們裝備自己。
我們將這些門徒訓練的事工上面。
擺在神 擺在禱告當中。
求聖靈去繼續加添我們的力量。
我們2021年。
全教會的主題就是帶著一個合一的心。
去完成神 主耶穌基督給我們的大使命。
我們從神支取力量。
從祈禱開始。
我們主耶穌基督為我們生命的中心。
我們要從神建立一個更深更遠的關係。
去成就這個大使命。
我們結束的時候。
我們繼續去看我們今天的主要經文。
是記載在《馬太福音》第28章。
一起讀19至20節。
「所以你們要去 此萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名 給他們施洗。
凡我所吩咐你們的 都教訓他們遵守。
我就尚與你們同在 直到世界的末了」。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
愛我們的主耶穌基督。
我們感謝你的捨身的大愛。
你來到我們的當中。
去幫助我們。
使我們能夠認識神。
我們感謝你過去一年裏的豐盛的恩典。
我們回想的時候。
都存著感恩的心。
無論在家庭上。
職場上。
教會上各樣的事情。
你都一直與我們同在。
既然你是全能的神。
我們求神從你之取力量。
去繼續去面對。
未來一年各樣的挑戰。
求你給我們眾人有一個。
全福音使萬民作我們的門徒的大使命這個心志。
我們同心合意地將你的福音廣傳出去。
我們生活上遇到各樣的困難。
無論是身體柔軟弱的。
職場上遇到各樣挑戰的。
家庭上的爭吵。
但是每一件事情神你的英許都與我們同在。
這些事情當中。
我們能夠面對。
勝過各樣的試探。
來結各樣屬靈的果子。
成為一些美好的見證。
使到眾人能夠明白。
神三一真神值得我們去敬拜讚美。
主耶穌基督我們感謝祢。
求祢在未來一年繼續去引領我們。
帶領我們。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
上上與眾弟兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
阿們。
