好 那我們來禱告一下 好不好。
天父主耶穌 聖地牢祂是我們感謝讚美祢。
主耶穌 我們實在是看到。
在各樣的難處當中。
在各樣的黑暗裡。
主 祢是我們的光。
祢是我們的力量。
主 我們真的是歡喜快樂地來到祢面前。
主 我們求祢今天在我們中間。
開我們心中的眼睛 耳朵。
好 讓祢的愛充滿。
讓祢的聖靈再來帶領我們的腳步。
謝謝祢 主耶穌。
我們恭敬的祈禱奉耶穌的名。
Amen。
我們教會今年的目標是要恢復與更新。
然後上個禮拜天。
牧師的信息你們還記得是什麼嗎。
除舊布新。
那牧師是把這句名言翻譯成。
離開舊的 要到達新的。
感謝主 我也想從不同的角度。
來分享今年的主題。
2021年恢復的季節。
那上禮拜牧師用創世紀第二章第七節。
跟傳道書七章二十五節裡面。
他說神的創造是美好的 是正直的。
那句話很吸引我。
神的創造是美好 而且是正直的。
那但是因為人的敗壞。
我們慢慢的就遠離神。
就漸漸變壞了。
那今天我也想要針對牧師的這個信息。
再來錦上添花一下。
就是當我們在思考恢復這兩個字的時候。
這個意思恢復。
你怎麼來理解這個字呢。
這個其實恢復正確的意思。
正確的意思叫做restore。
restore的意思。
restore不是說再來改變一下。
再來修修 再來更正一下。
不是。
restore的意思就是恢復他本來的樣子。
他本來照是什麼樣子。
當初神創造的時候是什麼樣子。
就求神來恢復我們。
恢復到他原本創造我們的時候的樣子。
所以我們都知道當亞當違背了神犯罪以後。
那所有的邪惡都一點一點的佔據了我們的心思意念。
所以就是說當亞當把這個管理的權。
治理世界 治理環境的權柄轉讓給撒旦之後。
那生命樹上的果子就把我們人都帶入了唯物主義的人生觀。
然後使我們每天張開眼睛。
我們所擔心的是什麼。
就是我們要吃什麼。
我們要穿什麼。
我們要用什麼。
那整個在支配我們的都是要怎麼樣導向屬實的成功。
我們心裡面想的都是這些。
然後呢。
所謂的什麼忠心啊。
真理啊。
愛主啊。
信心啊。
有時候對我們來講都是口頭上說說的啦。
不是真的啦。
所以我們我們。
而且我們所要我們所要的是什麼。
我們要看得見的東西。
我們要摸得到的。
要要能夠感覺到的。
我們才覺得那是實際的。
你跟我講那些神的愛。
那些都太太遙遠了。
太空洞了。
那而且在公益的社會裡面。
凡事都怎麼樣。
要快。
要要準。
所以撒旦就利用這一些來迷惑我們。
所以美國甚至全世界會走到今天。
這不是一朝一夕的。
這不是一下子就來的。
所以有時候我。
我覺得川普總統很天真。
他很天真。
他想要用一群罪人來改變另外一群罪人。
這這個這個好像是不太可能的。
因為人心中的良善。
我們性命的良善。
只有來到主耶穌的寶血裡面才會活起來。
才會能感覺得到。
才會有永恆的價值。
所以只有在耶穌基督裡面重生。
才能夠靠著神的話來恢復。
神起初照我們的完全。
所以我們一定還是就像剛才Lucy講的。
River每天就讀聖經給他聽。
你光得就不行的。
你光說我接受不行的。
你還是要讓神的話。
不停的在你的心裡面。
慢慢的來恢復認識我們的神。
恢復神照我們的完全。
那就如我們最喜歡講的。
主耶穌啊。
我們感謝你。
你為我們生。
你為我們死。
為我們復活。
你還要為我們再來。
那我們現在來。
我們就來再讀一下。
今天我們宣召的經文。
有沒有菲律賓書二章七到九節的地方。
那五到十節也可以啦。
我們來讀一下好不好。
你們當以耶穌基督的心為心。
寫實在十字架上。
所以神將他身為至高。
又賜給他那超乎萬民之上的名。
叫一切天上的地上的和地底下的。
因耶穌基督名。
無不屈膝。
無不口稱耶穌為主。
使榮耀歸於神。
Hallelujah。
是的。
所以基督使你復活的大能。
把人的權柄。
上帝賜給我們的權柄。
從魔鬼撒旦手中。
又重新的奪回來。
那親愛的兄姊妹。
你能夠明白嗎。
你能夠明白。
當我們接受耶穌基督之後。
回到神的家裡面。
你就應該要回到神創造的本意裡面。
他希望他的兒女都能夠像他。
他希望我們都能夠像他。
所以當亞當失敗了以後。
那這個末後的亞當。
耶穌基督就來到我們中間。
把兒子完美的形象。
再重新的來向我們顯現。
所以基督的生命。
耶穌基督他是完全的人。
他又帶著神的屬性。
神的性情住在我們的中間。
所以當我們接受他之後。
我們的罪就得以潔淨。
我們的心智情感和靈卻沒有。
我們得救以後。
我們罪已經洗淨了。
可是我們的心智情感和靈。
卻沒有得到這個蒙福的事實。
我們還在過我們的舊生活。
因為我們的心都被現實的唯物主義。
緊緊的抓住了。
所以如何我們才能夠解脫。
怎麼樣解脫這個捆綁呢。
那神的應許。
神應許他的恩惠。
其實是要恢復我們個人。
家庭 教會 國家 社會。
他的心意是這樣子。
所以今天就讓我們。
要來從神的心意裡面。
我們來看看。
我們有幾個方向。
第一個我們來看一下人。
我們這個人生命的復興。
我們人要被。
我們人生命要被復興。
那我們人心中的善與惡。
其實從《創世紀》第三章之後。
那人就開始在善惡中掙扎。
有時候你想做的好事。
你做不出來。
不想做的壞事你天天在做。
所以一個人。
一個人有活在外面的品德。
也有隱藏在裡面的。
那這隱藏在裡面的呢。
牧師稱他為inner man。
裡面不為人知。
但是那個不為人知的人裡面呢。
卻是跟你在一起的。
跟你 天天跟你在一起的。
不但是讓你常常的非常的不舒服。
而且其實你那個裡面的那個你。
對你的家人都是。
有時候都是一個很大的折磨。
所以呢。
我們許多人呢。
要把常常把那個內在隱藏的。
一些悖逆啊 仇恨啊 驕傲啊 恐懼。
不滿足的感覺呢。
這些壓力啊。
我們其實是應該要把它。
帶到主的面前來。
那為什麼。
因為這些毒根跟罪行啊。
你解決這些毒根跟罪行唯一的方法。
就是要把它釘死在支架上面。
什麼意思叫釘死在支架上面。
那我們來看一下。
這個馬太福音23章25節。
我們一起來讀一下。
你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了。
因為你們洗盡悲慘的外面。
裡面卻盛滿了勒索和放蕩。
請問文士和法利賽人。
你知道當時的世代裡面。
這些文士跟法利賽人是非常受尊敬的。
是在他們的圈子裡面。
是他們的中心人物啊。
那這些人是我們現在的什麼人。
就是你們這些在Microsoft啊。
在Apple啊。
在谷歌啊。
你們這些工程師。
還有你們在這Wall Street裡面。
這些Financial的精英。
都是在這個社會上很有影響力的人。
你們 他上面講說。
你們要小心啊。
你們要注意啊。
因為你們是影響社會的人啊。
看我們這幾天影響多大。
都是因為這些high-tech people。
他們很有權力。
現在他們在社會上很有影響力。
但是你們的影響力不是只有靠外面洗乾淨就好了。
外面光鮮亮麗就夠了。
你們裡面。
我們的裡面還是要完全的洗乾淨。
完全的完全。
那你才能夠真正。
你要認識耶穌。
你要與神連結。
那你們這些社會上重要的人。
你們才能夠真正的對這個社會帶出好的影響來。
所以我們。
所以我們有時候要讓那個跟我們活了大半輩子的老我死掉。
請問什麼叫老我。
老我就是你的習慣。
跟你你你你裡面那個根深蒂固的想法。
然後這些呢。
其實你你的你的你生活的習慣跟你裡面這些想法。
其實是最傷人的。
而且是最自以為是的觀念。
你你你常常連那些你這些是連你自己都改變不了。
你自己都無可奈何的。
這種生命這些叫做老我的生命呢。
我們要把它跟基督同定十字架。
我們要求神來轉移我們的心智。
才能夠讓我們調轉我們的方向。
我們不然的話。
我們實在是很難的。
因為這個我們要讓我們數天的心思意念和我們的新新生命來恢復來恢復。
就像剛才穆斯好像也有講到要要從這個舊的人變成新的人。
那恢復就是要死與復活。
每天靠著聖靈所賜的恩典。
一天一天的更新。
慢慢的告別我們舊有的生命。
那我其實非常喜歡上週宣召的經文。
在以佛所書四章二十一節到三十二節很長。
我們不去念了。
但是他那些經文裡面在講什麼。
他說他說很重要的是說講到我們這些基督裡面。
我們要做新人的時候。
我們要來恢復我們的新生命。
他說就不要不要不要撒謊。
不要生氣。
不要罵人。
而且要怎麼樣。
心情的努力以恩慈相待。
純憐憫的心彼此饒恕。
就像神在基督裡饒恕我們一樣。
你們有機會回家自己去讀。
以佛所書第四章二十一節到三十二節。
那是一個新人的生命。
所以親愛弟兄姊妹。
主耶穌十字架的救贖跟保雪讓我們能夠有力量。
因為他在十字架上為我們訂了十字架。
我們才能夠靠著他有力量的來完全的悔改。
不斷的悔改。
而且是什麼高高興興的悔改。
所以以至於我們能夠竭力的追求。
進入那個真善美的完全裡面。
我們這一步一步的走。
主耶穌來到這個世界上。
他是一個教師。
我們讀聖經的時候。
我們看到他給我們很多美好的教導。
他是醫生。
你向他禱告。
因為他說我的鞭傷使你得醫治。
我的刑法使你得平安。
他是我們的大醫生。
他安慰我們的心。
他醫治我們的肉體。
那他是神。
但是他也是人。
他也是人。
那他為我們經歷了各樣的苦難。
也就是說告訴我們。
他為我們死。
他還要為我們復活。
如果我們不敢不勇敢的把我們裡面那個拖累我們。
殘害我們的老我放掉。
那你就很難去去得著耶穌聖靈要怎樣來帶領你。
怎樣來祝福你。
你就得不到了。
你一直抓緊你裡面的那些讓你過不去的事情。
你就經歷不到聖靈的。
聖靈的豐富和聖靈的祝福。
所以這個是我剛才講到關於我們人的恢復。
不知道大家能不能聽得懂。
如果有什麼問題。
我們還可以再更深的來討論。
那第二個。
那是第一個是講到人的恢復。
人的恢復。
那第二個呢。
我們講到家庭的恢復。
講到家庭的恢復。
那其實一直以來。
神最看重的最強調的就是家。
上帝創造地球和人類最主要的目的。
就是要透過家庭來得到真正屬神的兒女。
因為有時候我們甘心也是不夠的。
他要得著我們。
那家裡面有什麼家裡面有父母親有兒女。
那家庭的關係呢是要這個關係。
要來建造我們這些。
我們的孩子們的品格和他們的性格品格。
就是character性格是personality。
所以這個孩子的品格。
性格是靠父母親慢慢的來塑造的。
而且天父最重視的與關心的就是這兩樣。
他們孩子們的品格。
性格在我們魂裡面的話發展。
所以我們也要我們再回到最上面來討論一下。
剛才Laura在講見證的時候也講到羅德。
因為羅德是什麼漸漸的挪移帳篷到索多瑪去的。
那家庭對兒女有很大很大的影響。
你覺得羅德他帶著他兩個女兒跑到山上面去。
然後在山上他的兩個女兒居然把他灌醉。
哪裡來這些邪惡的想法。
念頭把自己的父親灌醉。
然後兩個人輪流跟爸爸生小孩。
你覺得他們怎麼怎麼回事。
所以你看其實這些要怪什麼怪羅德自己。
因為羅德把他的家庭搬到索多瑪去了。
那我們知道索多瑪裡面什麼壞事沒有什麼什麼壞事都有什麼惡事都有。
所以他們兩個女兒根本就已經很習慣那種邪惡的念頭跟一些知識。
那要付諸在行動上面那就不困難了。
而且人置身於有罪的家庭和敗壞的人群。
同流合污是天經地義的事情。
所以你沒有什麼好稀奇的。
所以我們來讀一下這兩節的經文。
那在真言書二十二章第六節我們一起來讀教養孩子。
使他走當行的道路就是到老也不偏離。
然後最後再來以佛所書一章六到四六章一到四節。
你們做兒女的要在主理聽從父母。
這是理所當然的。
要孝敬父母使你們得福再次長壽。
這是第一條待應許的誡命。
你們做父親的不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓和警戒養育他們。
剛才我們讀了這兩節經文都是新舊約裡面很寶貴的經文。
提到怎麼樣的來教養子女。
但是我們要注意有時候我們也還除了這些經文之外。
有時候我們也要知道說現在這個社會的轉變。
有時候透過基因和遺傳還有環境等各種因素。
使人的罪從出生的嬰孩。
其實你就可以看到那個孩子。
從出生沒有多久你就可以看到那個孩子的一生。
所以一個家庭的建立最重要的就是要下功夫在孩子身上。
那孩子你不是說你讓他吃飽了不餓不冷就夠了。
是你要教養他的心思教養他是從懷孕開始。
我們知道現在很多媽媽都會說胎教從懷孕開始。
那孩子的教育其實在六歲之前。
六歲之前他的人格跟性格已經都定下來了。
你之後你再教他你再給他的。
那都不過是在幫助他繼續的建造跟調整罷了。
所以六歲之前的教育是非常重要的。
那建立一個基督化的家庭呢。
是當今省最要恢復最看重的很重要的目標。
所以尤其是養育兒女弟兄姊妹我告訴你。
你絕對不能把養育兒女的事情交給學校。
現在學校裡面的教育是。
我昨天還跟牧師講。
前兩天加州已經通過了一個法律。
青少年你要變性你要變性。
政府可以付錢讓你割乳房割性器官。
都他們付錢幫你做這些事情。
那我們基督教的一個很尊敬的弟兄。
Jim Dawson是我們幾乎從小我們的小孩長大的過程中。
我們都是聽Jim Dawson的teaching長大的。
那Jim Dawson Dr. Dawson就講。
他說這個事情真的不能做。
因為你知道哪一人的一生裡面最vulnerable的時候是什麼。
就是青少年的時候。
你知道青少年會幹很多事喔。
他們青少年會拿刀割自己的。
你知道嗎。
他們青少年會做很多的事情的。
所以Jim Dawson就說。
那個孩子根本都還沒有成熟。
他要做這些事情。
你是要去好好的教育他的。
你不是聽他的話做這些事情。
因為等到他長大了他後悔了。
他根本都不能生育了。
他一生都變了都完了。
所以弟兄姐妹。
教養兒女是你自己的事。
你不能把教養兒女交給學校去做。
所以呢。
我們真的是要好好的來照著神的意思來教育我們的兒女。
讓我們的兒女才能夠有健全的人格。
那健全的人格才會影響他們的一生。
讓他們能夠正常的生活。
這些都是要付上極大的代價和耕耘的。
孩子們他們要先被愛。
他們才懂得要去愛別人。
那你知道去年那個黑命貴。
那黑命貴的時候有一派的黑人。
他們就非常的堅持。
他說我們黑人的問題不是別的。
不是什麼種族歧視。
我們的黑人的問題是什麼。
是father absence。
什麼叫father absence。
沒有爸爸在家。
沒有爸爸在家。
因為他們很多黑人是領救濟金的。
你只要有父親在家。
你就不能領這個救濟金了。
所以爸爸根本不能在家。
但是爸爸不在家。
有什麼有很嚴重的問題。
因為一個男孩子他必須要觀察他的爸爸。
觀察他的父親認識什麼是男人。
怎麼樣做一個godly man。
在2019年的感恩節的時候。
我的女婿Chris他就做了一個鑑證。
他做什麼鑑證。
他說他說他那一年他每個禮拜要兩天提前下班請假。
因為他那一年裡面。
他在他兒子的球隊裡面當教練。
所以他每個禮拜有兩天。
他要提前下班陪兒子帶著球隊去練球。
然後每個禮拜六下午這球隊有比賽。
那是花很多時間的。
那是花很多時間。
你要知道我們家Jordan也不是什麼什麼什麼球迷心。
那為什麼他爸爸要花那麼多的時間去陪他的兒子。
就是希望在這個過程當中。
能夠來培養這個孩子的人格跟他的性格。
那Chris說他說非常的值得。
非常的值得。
他說那一段時間裡面。
他跟了很多美國基督徒的爸爸學習到很多人生的經驗。
做父親的經驗。
所以他說他說。
而且你知道我們我們華人的爸爸。
我們這些中國人的爸爸。
我們也要學。
因為我們我們的爸爸就沒有一天到晚在陪我們嘛。
所以我們都覺得孩子你自己長大是應該的嘛。
但是不是哦。
你知道你你的裡面還有弟兄們。
你們的裡面有很多很棒的東西。
你要給你的孩子。
你將來留多少錢沒有用的。
最重要的是你的孩子能夠在你的身上學到好的東西。
你的你的quality。
你的你的你的屬靈的遺產。
那是最重要的。
所以這個Chris說他在那個中間也學到很多的經驗。
所以我鼓勵我們的爸爸們。
真的是因為你這樣子去做。
你才能夠找到一個為父的價值。
有人說其實不是只有男孩子需要爸爸。
不是只有男孩子需要女孩子也很需要爸爸。
他說一個女孩子。
他如果從小是被爸爸寵大的愛大的。
他就知道他自己有多漂亮。
然後他在跟男孩子交往的時候。
他也很知道什麼時候要接受。
什麼時候要拒絕。
所以一個父親在家裡面是非常非常重要的。
那我們在談到母親。
我在準備這個今天的教材的時候。
我就讀到一個一個姐一個母親的見證。
一個母親。
她她說她我看一下。
牧師幫我們。
可不可以看到下面那個真真言書。
三十一章沒有是不是沒有關係。
那麼如果沒有的話。
我念給大家聽。
在真言書三十一章二十節這個媽媽呢。
她的心聲。
她說她說她每一次讀到真言書三十一章二十節。
你們聽到她說她當手籌寄困苦人伸手幫補窮乏人。
她說她每次讀到這句話。
伸手幫幫補窮乏人籌寄困苦人的時候。
她說上帝給她上帝在她的裡面。
就讓她看到一個一個事情說這個困苦人跟窮乏人呢。
就是上帝給她的丈夫和孩子。
那這些人是上帝給她的。
為什麼她說。
她說因為做母親的嘛。
都是非常愛小孩嘛。
不但每天要為他們預備三餐養育他們。
當然她也知道她。
她自己在她丈夫跟兒女的心目中有無與倫比的地位。
她知道的。
可是可是有時候當生生活中非常忙碌的時候。
那她。
你知道我們都是罪人嘛。
我們都很有限。
所以這個媽媽說。
她說她常常被自己缺乏成熟的洞察力就蒙蔽了。
她看到那個家裡面永遠都洗不完的碗筷。
永遠都疊不完的衣服的時候。
她心裡面就是也非常的懊惱。
她甚至覺得說把自己完全的埋在家裡面。
實在是浪費她的生命。
錯過了她生命中很多重要的事。
重要的事。
她說。
她說就像很多年輕的媽媽。
她說她實在是沒有辦法理解到每天都要高高興興的把家裡面隨時的維持的清清潔潔整整齊齊。
她說她那個她實在是沒有辦法用一個很高興的心情來做這些事情。
因為她那時候沒有辦法理解說她當她在做這些事情的時候。
其實她是在教育她的兒女。
你們現在是住在這種家裡面。
將來你們自己的家就是這個樣子。
然後這些功課你在別的地方是學不到的。
你在別的地方別的地方是學不到的。
所以她但是呢。
她卻她有時候又覺得說。
哇每天要上班又要做那麼多的家事。
就就就中斷了。
他攔中斷。
而且攔阻他。
他的這個創造力。
他的很多的他的很多的很好的能力都都被創造了。
都被攔住了。
所以呢。
他常常的很很懊惱。
而且甚至很憤怒。
他就整個人呢。
就活在一個挫折裡面。
這個媽媽。
他講他說活在挫折裡面。
他說他每次越做的多。
他就覺得心裡面越不平衡。
他覺得他常常又因為自己的責任感。
做媽媽的人都很有責任感。
他有責任感。
他又怎麼樣完美主義。
只要這兩個心態一來。
只要他的責任感一來。
他的完美主義一來家裡面就雞飛狗跳的。
為什麼。
因為他他開始罵人了嘛。
看這個不順眼。
看那個也不順眼嘛。
所以他常常累到一個程度。
他就不知不覺的他就發脾氣。
他就罵說。
嘿怎麼搞的。
這家裡面只有我會換衛生紙啊。
衛生紙用完了。
你們都不會換。
只有我看得到。
他有時候會氣的。
就這樣子罵。
然後他開始他開始覺得什麼。
我在給你們做牛做馬啦。
而且他對他們家裡面的。
他覺得家裡面的人都不知道感恩。
都是我一個人在做。
而且他越來越不平衡。
甚至讓他的媽媽都非常擔心。
他整個人都要崩潰了。
所以但是他們我講的。
這是基督教基督性性性神的姐妹。
他說有一天他說。
那憐憫他的神就開始對他說話了。
就開始告訴他說。
你的辛苦我都有看見。
我都理解。
神就打開他心裡面的眼睛。
讓他看到說。
你的丈夫和孩子就是那些困苦人。
和那些貧乏人需要你的。
他們需要你的。
他們一生都需要你。
而且他們對你的要求是永無止盡的。
孩子們跟丈夫對你的要求永無止盡的。
而且你根本就做不到。
而且神讓他看到那個。
五餅二魚裡面那個小男孩子。
小男孩子只有五餅二魚。
就那麼一點點。
他能夠幹什麼。
你自己你做媽媽的人。
你也很有限。
你的體力你的能力都很有限。
你不要想要做全部的事情。
如果你想要做全部的事情。
那你就剝奪了上帝。
其實是誰在分掰餅是誰在掰餅。
誰在分倍增。
誰使這個餅能夠倍增。
那麼多人都吃飽。
不是你媽媽。
是他。
所以你如果覺得你能夠做這些。
全部這些事情的話。
那你就抹煞了上帝的存在了。
是上帝在做這些事情。
所以親愛弟兄姊妹換句話說。
耶和華是我家之主。
所以你們夫妻兩個。
夫妻兩個每天要一起領受神的餵養。
讓神來餵養你們兩個。
然後你們兩個要彼此的來餵養。
然後你們餵養到的東西。
你們還要把這些東西餵養給你們的小孩。
讓你們全家人在一起來服侍。
感謝讚美主。
真的是父母親的地位在孩子心中。
是非常重要的。
是無可代替的。
但是你也要記住。
孩子是上帝所賜給我們最寶貴的禮物。
Hallelujah。
在聖誕節這段期間。
我們都比較有時間。
所以我都比較有多一點的時間。
跟一人就一人混 大家一起相處。
我看到我的女婿。
他是一個慈父。
我的女兒是一個嚴母。
但是兩個孩子對他們父母親。
都有極大的信任和安全感。
Pam跟Chris他們家。
他們兩個睡了一張King size的床。
很大的床。
所以常常早上起來。
兩個小傢伙都捲在那個爸爸媽媽的床上面。
看起來真的是非常的溫馨。
所以我真的是要鼓勵做父母的。
為了兒女的緣故。
你要努力的去活出基督的生命來。
真的讓孩子有安全感。
讓孩子願意到你的面前來。
讓孩子願意來跟你撒嬌。
我真的是非常的感謝神。
我看到Pam跟Chris在養育兒女上面。
不是It's not perfect。
but it's good。
感謝主。
那我要提醒為人父母的。
盡力就好了。
我們剛才講了 盡力而為。
因為你以為你自己能夠這樣。
教養出完美的孩子。
那如果你能夠教養出完美的孩子。
那你的孩子幹嘛還需要天賦上帝。
不需要啦 有你就夠啦。
但是不是。
我們每一個人都要跟主。
有建立關係的空間。
神跟我們每一個人。
神愛我們。
祂要跟我們每一個人。
我們的孩子。
祂說都是。
就我們講的嘛。
亞伯拉罕 以薩 雅各的神。
在信仰裡面沒有祖孫。
沒有祖grandfather的level。
都是第一代的基督徒。
所以你要讓你的孩子。
能夠有機會來經歷上帝的恩典。
我們每一個人都是罪人。
我們的孩子也是罪人。
所以我們都需要。
靠著主約書保寫。
不斷地來潔淨我們。
讓我們在主的時間裡面成長。
好讓天賦可以透過我們。
來教導我們每一個孩子。
來恢復孩子們。
神在他們身上的創造和計畫。
感謝讚美主。
那在一個家庭中呢。
除了要學習養育兒女之外。
我們還有一些父母親的問題。
尤其是我們的父母。
我們的父母其實他們是。
生活在一個非常艱難的時代。
所以他們在養育我們的過程當中。
因著環境他們。
而且我們的父母也是罪人。
所以他們在養育下一代的時候。
其實常常也給我們帶來很多的。
傷痛和痛苦。
所以當我們領受。
耶穌基督的救恩之後。
我們就要看到。
我們要把這些關係。
十字架是我們唯一的出路。
我們要把這些關係。
全部都放在十字架上面。
當我們誠心的來接受。
神的呼召的時候。
那我們就要看到我們的父母。
也是需要我們的原諒。
然後我們一起來讀一下。
有沒有這個也沒有。
馬太福音16章24節。
我念給你們聽。
耶穌對門徒說。
若有人要跟從我就當蛇脊。
背起他的十字架來跟從我。
所以赦免原諒我們的父母。
是非常重要的。
因為只有你願意從心中。
來接納他們。
愛他們。
原諒他們。
你才能夠斬斷對下一代的咒詛。
而且你才能夠讓你自己。
也得到釋放。
所以在這個假期中。
我聽到另外一個非常。
叫人傷痛的消息。
那就是一個我們非常尊敬的牧者。
就是Rick Warren。
大家記得Rick Warren。
就是寫標竿人生的那個作者。
Rick Warren。
他在加州建立了一個千人的教會。
記得他。
就他的兒子自殺了。
那這個是一個很叫人難過的事情。
那我個人是相信這個Pastor Rick。
Pastor Warren。
他在養育他的孩子的時候。
照顧他的家庭的時候。
他絕對是盡心盡力盡力的。
但是為什麼會有這些事情。
就像我剛才講的。
現在的社會裡面。
有一個叫什麼。
遺傳的基因。
還有環境。
各種不同的因素。
我們不知道。
我都不曉得這個Young Warren。
為什麼要自殺。
但是我相信。
Young Warren是一個。
在基督家庭裡面長大的孩子。
我盼望將來我們在天上。
還能夠再見。
雖然聖經上面講說。
自殺的人不能上天堂。
但是我相信。
神的律法之外還有恩典。
所以要。
那好。
那所以我禱告。
我很多的禱告。
我的盼望就是。
我們都能夠很積極的來恢復。
神原本在我們。
個人在我們家庭中的祝福。
Hallelujah。
那第三個。
我要跟大家談到的是教會的恢復。
那這一次的疫情。
帶來很多不同的現象。
那很多人。
很多人都有不同的因素。
跟不同的原因。
他們選擇在線上聚會。
那這是可以理解的。
那有一些旅遊非常充分的老人家。
像喬阿姨。
那雖然他不到。
他不能來教會聚會。
可是他竭盡極力。
他很認真的在追求。
在這段疫情期間。
我們沒有一個人趕得上他的。
我們沒有一個人比得上他的。
他怎麼樣。
他每天早上八點鐘。
他要起來念聖經。
給他一百歲的姐姐聽。
聽完念完了以後。
九點要跟我一起為各位禱告。
然後每個禮拜兩天十點。
要參加我們的茶經聚會。
然後禮拜三下午。
他其實是困得要死。
但是為了福音的緣故。
他打起精神來陪我們聊天。
感謝主。
那其實我們都知道。
喬阿姨嘛。
他其實是國際級的宣教士。
他不是說local的一個小宣教士。
他是一個國際級的宣教士。
而且他每一次都非常的謙卑的。
參與各樣的學習。
在每一個聚會中。
他從來不強出頭的。
但是你問到他的時候。
他也是按著真理分析的清清楚楚的。
而且其實講不好聽的。
我們讀的這些東西。
他通通都讀過了。
但是他仍然是非常誠懇的。
熱切的來參與。
那我的女兒Pam。
她就說了。
她說喬阿姨是她認識中。
一個從來不抱怨的長輩。
你知道我們很愛抱怨嗎。
我們喜歡講這個。
我們這邊不好。
那邊不好。
我們喜歡講。
但是你從她嘴巴裡面。
你聽不到的。
她家裡面的人怎麼好。
怎麼不好。
你從來聽不到的。
她都是好。
全部都是好的。
感謝讚美主。
那所以說。
喬阿姨是神賜給我們信王爺的寶貝。
是我恢復教會的榜樣。
如果你看不到。
你學不來。
那就很遺憾了。
那就很遺憾。
那第二個呢。
我要講的是神要恢復的。
就是在疫情之後。
神要召聚他的兒女。
再回到聖殿裡面來。
門新自問。
我們問我們自己。
我們在線上聚會。
你不遲到。
不早退。
專心。
大部分的人是什麼。
一杯咖啡啊。
翹著腳啊。
也不一定都翹著腳。
反正就是各種樣子都有的了。
那反正你我也看不到你嗎。
你把聲音一進。
我也聽不到你嗎。
所以說。
那個造成我們慢慢的。
漸漸的我們跟神就越來越遠。
我們跟人也越來越遠。
所以留頭牧師說。
他說孤獨啊。
孤獨是一種咒詛。
所以其實線上聚會是不得已的。
但是。
我每天在路上走的時候。
我就會碰到一個。
一個遛狗的俄國人。
他也是一個基督徒。
他就跟我講。
他說到線上。
到聖殿中的聚會。
是跟在線上聚會。
絕對不一樣。
絕對不一樣的。
所以。
所以在我們希望這個疫情之後。
我們大家都能夠回到聖殿裡面來。
我們都能夠融入聖殿中的敬拜。
聖靈裡面的敬拜。
我真的覺得說。
你看我們在這邊聚會的時候。
我們的心都跟著聖。
我覺得聖靈在這邊做工。
聖靈在這邊做工。
聖靈就讓我們敬拜的那個靈。
就心就跟著這樣抬起來了。
而且。
聖靈還能夠在我們的。
激起我們的熱情。
然後醫治我們的心靈。
真的常常在聚會中。
人的心就得到。
人的心跟身體都會得醫治。
而且聖靈能夠藉著眾聖徒的聚集。
再來啟示我們。
Hallelujah。
那第三個。
一個基督徒的生命。
是多元化的。
我們要像伽利利湖。
牧師以前常教我們說。
在以色列有兩個湖。
一個伽利利一個死海。
他說伽利利湖一定要有進有出。
那才能夠使湖水活絡。
漁產豐富。
這是一個原則。
所以當我們享受到主的恩典。
跟祝福的時候。
我們也要來服事。
要來奉獻。
那2020年實在是一個很特殊的一年。
我們這兄姊妹都非常的認真。
盡力的在奉獻。
那神就感動更多愛主的弟兄姊妹。
今年我們常常動不動。
一千、兩千、五千、一萬。
外面就寄進來。
所以這個不是我們可以做什麼。
我們做什麼。
有啦,我們盡力的服事。
神就感動別人。
來給我們奉獻。
但是是祂做的。
不是我們做的。
但是錢不是唯一的實際奉獻。
這個奉獻。
服事也是一個奉獻。
然後服事也是一個奉獻。
還有什麼。
查經。
我看一下。
這個字太小了。
一個基督徒要過正常的基督徒生活。
除了要奉獻之外。
我們還要服事。
服事也是一個很重要的一個奉獻。
查經剛才講的。
我們參與小組查經、禱告。
還有奉獻。
這樣子才能夠做一個完全正常的基督徒生活。
那第四個我要鼓勵大家的就是禱告。
我們除此之外。
我們也求神繼續的來恢復我們禱告的熱情和意願。
那沒有禱告就沒有事工。
No prayer, no ministry。
我們求神賜下禱告的恩賜。
你知道教會要成長。
是要讓人家來到興旺愛的時候。
他就感受到那個禱告的大能。
那一致的恩典。
所以來到你教會的話。
他破碎的心破碎的家可以重建。
然後他有那個愛主的恩高。
得勝的能力才能夠藉著我們的禱告傾倒在我們的中間。
Hallelujah。
所以親愛的弟兄姊妹。
今年我們教會的意向和目標是要積極的恢復。
那這個恢復呢。
就在於神與我們之間。
我們願意為主走多遠。
那神的恢復就有多大。
Hallelujah。
感謝主。
最後我來跟大家談談。
怎麼樣恢復我們的國家跟我們的社會。
那2020年是一個充滿挑戰跟無法想像一點。
什麼事都可能發生。
在這個疫情的期間。
戴不戴口罩都要變成一個爭議的issue。
我們就不拿中國大陸太大了。
我們不拿中國大陸當標準。
我們就看看臺灣。
臺灣這個小小島。
疫情開始沒有多久。
他們就控制住了。
現在臺灣可以自由的進出。
上班的上班。
上學的上學。
教會照樣聚會。
公司行號餐飲業生意照常。
你要知道短暫的約束。
會帶來正常的生活。
我們從這些事情上面。
我們就看到西方人很自以為是。
那這些自以為是。
他們自以為是的自由。
他們覺得是自由。
帶來的是更多的不自由。
而且甚至帶來很多的毀滅。
所以停止疫情。
從我們個人開始。
我們每一個人都要認真的。
來從我們自己做起。
上個禮拜我轉了一些保護的須知。
那我希望大家努力的來遵守。
今天早上我又看到一個說喝紅茶。
日本人說喝紅茶。
可以殺掉百分之熱紅茶。
可以殺百分之九十九的這個virus。
還有越南人。
越南一個死人都沒有。
為什麼。
因為他們喝了很多的熱茶加檸檬。
這些都是額外的。
所以我真的是鼓勵大家遵守。
然後大家一起來恢復。
我們教會的安全。
我們願這個疫情早點停止。
所以我們能夠恢復我們的正常的社交。
還有我們的團聚生活。
然後最後呢。
我跟大家來談談我們的國家。
首先我先要問大家的說。
什麼是基督徒的價值觀。
什麼是基督徒的價值觀。
那今年的選舉。
使美國有很重大的分歧。
很多人都不能夠用一個正常的心態。
去看待候選人的政見。
那我記得在2012年的時候。
2012年。
當奧巴馬總統他連連競選連任的時候呢。
他的政他的政黨提倡同性戀要合法。
墮胎合法。
大麻合法。
所以那時候呢。
我們就收到那個下屠木澤聯導會啊。
發給我們一些小牌子。
叫我們去附近的社區啊。
去訂定放一放。
那那個時候呢。
我們還在3C位聚會。
我們的教會還在3C位。
那首先我們房東就不准我們了。
因為我們房東是民主黨的。
而且他他做生意的。
他也很怕得罪這條街上的人了。
他不准我們放。
所以我們呢。
就到那個Highland就往下走。
到那個Highland去去訂。
有一天我們去訂那個牌子。
我們剛剛訂下去。
我們車子都還沒有開走啊。
有一群很年輕的女孩子啊。
就跳出來啊。
口口罵污穢的言語。
當場拔掉就扔掉了。
哈哈哈哈。
很很那個那個動作很劇烈。
那嗯。
所以啊。
很多今年呢。
很多人呢。
不喜歡川普總統的為人處事。
那為反對而反對。
什麼同性戀。
大麻合法。
墮胎合法。
我跟你講。
這些都不夠看啊。
這些什麼東西都不夠看呢。
接下來我們的新政府已經講了。
已經通過了。
爸媽不可以叫爸媽。
要說是父母。
還有你的哥哥姐姐是手足。
你不可以有任何性別上的。
你不可以有任何感覺是感覺到是男女。
他說這樣就是歧視。
而且你講這樣子。
你就違法。
還有呢。
呃康歸就來選我們的教育部長是。
變性人。
感謝主。
那我們都不要談這些都是政治。
我們不要談這些政治。
我們來看看實際的。
那回到疫情上面來。
在2015年1月5號。
John Hopkins University。
他發表了一個最新的報導。
他這個報導是什麼。
他說在2020年全世界被墮胎死掉的嬰孩。
是疫情死掉的人的24倍。
24倍到去年12月31號。
全世界被墮胎死掉的嬰孩是4270萬。
那全世界因為疫情死掉的總數是180萬。
我們美國死了36.5萬。
所以你想想看。
美國人會怪很生氣。
川普總統在治理疫情的時候。
做得不好。
但是卻沒有人會沒有人對他反對墮胎來認同他。
這是我們自己可以去想的。
地方姊妹神造男造女。
他說一夫一妻。
一男一女。
你如果違背了這些。
你就不要談信仰了。
這些是神基本的基本的。
那我們那我們恭敬的再回到主的面前來。
我們說主啊。
我們得罪了你。
我們得罪你。
我們我們為世人來向主你認罪悔改求你赦免。
求你再來恢復你手所造的國家。
你手所造的世界。
讓我們低頭禱告。
親愛的天父主耶穌。
聖女保佑使我們來到你面前。
主啊我們實在是。
得罪了你。
我們求你來憐憫來保守。
主耶穌。
我們也求你讓我們就如流童牧師所說的。
我們這個時候。
我們來讓我們自己願意在這世上做光做眼。
能夠像一個有影響力的人來影響這個社會。
主啊。
因為我們不能夠靠政府或者是靠社會來幫助我們什麼。
主求你賜給我們為人父母的。
真的要有一個神聖的責任感。
知道如何的將他們的我們的下一代兒女都帶到主的面前來。
主我們就恭敬的向主來祈求求神真的是恩待憐憫我們。
謝謝你主耶穌。
與我們同在 奉耶穌的名。
阿們。
