上星期羅牧師與我們開始了。
耶穌的比喻講道系列。
今天我們會進入第二講。
這個題目叫做「識貨之人」。
三節經文,很簡單。
我想先問大家一個問題。
不知在你過去的人生裏面。
你有沒有試過想得到一樣東西。
然後你很竭盡全力去尋找。
希望能夠得到它呢?。
我試過有一個這樣的情況。
我曾經為了這一罐可口可樂。
竭盡全力去尋找它。
什麼事呢?。
其實是在2018年我與朋友去韓國旅行。
有一天我們的宣教士朋友。
開了一個多小時的車。
帶我們去到一個旅遊點觀光。
在裏面我見到這一罐很有特色的可口可樂。
我就買了一罐,因為當時都很想喝。
另外我更加想起一位很喜歡儲可口可樂的朋友。
我就拍了一張相給他看。
還跟他說:我買罐回來送給你。
我原以為這個可口可樂。
應該整個韓國到處都有得買的。
不用現在先買。
因為我不只是買一罐,想多買幾罐。
那麼重,無謂現在買。
回到住的地方,在附近再買都不遲。
誰知離開了那個旅遊點之後。
我在住的地方附近去尋找。
原來尋找到處都找不到。
當時就很焦急。
我又不好意思要宣教士朋友。
又再開車一個多小時去那裏買。
雖然當時我就知道。
如果真的買不到回來。
那個朋友都不會怪我。
不過對我來說,我覺得我承諾了一個人。
做一些事,我很想能夠兌現。
再加上我都希望他收到這份小心意的時候。
可以很開心。
所以那時我沒有辦法,我只能夠向神祈禱。
說:神啊,祢讓我可以在其他地方。
找到這款可樂。
然後我就每去到一個地方觀光的時候。
我走過一些賣飲品的地方或者便利店。
我都走進去裝扮一下去尋找。
很不容易,尋找了很久。
結果真是皇天不負有心人。
我竟然在一個很不起眼的小攤檔裏面。
找到這一款可樂。
當時那種找就找到。
還有上帝在這麼小的事情上。
竟然都聽我的祈禱。
那份的喜悅和感恩之情。
實在是難以言喻。
丙姐妹,當你看重某一些人事物的時候。
我相信你都會很樂意為這些人事物。
去付上代價。
因為你覺得它們是寶貴的。
今天我們就一起來看《馬太福音》13章44到46節。
耶穌所說的兩個比喻裏面。
這個主人翁他們又怎樣?。
這三節的經文其實是包含了兩個比喻。
分別是44節那裏藏寶淤田的比喻。
和45到46節我們叫為欺世奇珠的比喻。
這兩個比喻在《馬太》、《馬可》、《路加》。
這三卷被稱為對觀福音書裏面。
正是出現在《馬太福音》。
這兩個比喻的對象都是門徒。
因為在《馬太福音》13章36節裏面記載了。
耶穌離開了群眾。
他就進了一間屋。
門徒就來問耶穌。
「剛才你說的那個敗子的比喻。
為甚麼?你解釋給我們聽吧」。
於是耶穌就向門徒解釋。
剛剛說過的那個敗子的比喻。
解釋完之後。
他接著就說了這兩個比喻。
其實這兩個比喻都是講到天國的本質。
在經文裏面。
他一開始就講到「天國就好像……」。
其實他不是單單將天國比喻為。
藏在田裏的寶貝和那個商人。
而是將天國比喻為。
經文接著的全部的意思。
現在我們仔細一點去看這兩個比喻。
當我們留心去看的時候。
你會發覺這兩個比喻。
它當中有些相同之處。
但亦都有少許不同的地方。
我們先看那些相同的地方。
兩個的比喻。
其實它們都是講到天國的本質。
是極具價值的。
是非常之寶貴的。
第一個比喻就講到。
天國就好像藏在田裏面的寶貝。
第二個比喻就說。
天國就好像一顆極之貴重的珍珠。
第二點相同的地方就是。
它講到兩個發現天國的人。
他們都會變在一起。
為了去得到這個天國。
第三點相同的地方就是。
它們都包含兩個重點。
第一就是講到天國的寶貴。
第二就是講到發現的人的回應。
待會我們會詳細看這一點。
除了有些相同的地方之外。
其實它裏面亦都有一些很少的差異。
有兩點。
第一點就是。
你發現在第一個比喻那裏。
那個人是偶然發現了天國的。
因為天國是藏起來的。
不是一般人可以見到。
他突然無意中發現了這個天國。
但第二個比喻裏面的商人。
其實他一直都在尋找。
他刻意在尋找。
然後終於發現了。
第二點不同的地方就是。
在第一個比喻。
經文很清楚地講到。
發現的那個人。
那份喜悅之情。
經文說他高高興興地離開。
但第二個就沒有很直接地記述。
發現的人那個情感的表現。
接下來我們就集中去看這兩個比喻的重點。
第一個重點剛才都提過的。
就是講到天國的本質是極其寶貴。
關於第一個比喻。
有些人就覺得。
這個比喻是牽涉到一些道德和法律的問題。
因為那個人在別人的田裏面發現寶物。
他不交給那個主人。
反而將它收起來。
是不是有問題呢?。
不過我們要知道在當時的世代。
將錢或者將一些個人貴重的物品。
埋在地裏面是很普遍的做法。
因為當時他們沒有我們今天有的銀行。
在當時很窮困和政治動盪的年代。
其實他們的個人財物。
很容易被那些有權有勢的人偷了或者奪取了。
這個比喻裏面出現的情況。
很有可能就是田地之前的那個擁有人。
他將一些寶物埋在田裏面。
但是他後來死了。
新的買入田地的主人都不知道裏面有寶物。
如果在權利上來看。
如果那些寶物意外被發現。
而曝光了拿出來的話。
那些寶物就屬於田地的主人。
因為只要寶物仍然在田裏面。
它就是田的一部分。
又或者有人將寶藏在裏面。
挖了出來又公諸於世的話。
那個都是屬於田地的主人。
但是如果田地的主人賣了那塊田。
就表示他一併將埋在田地裏面的寶藏都賣了。
新的主人在法律上有權。
去挖在裏面藏了的寶藏和據為己有。
第一個比喻的人。
他仍然將寶物繼續藏在田裏面。
不過他就藏在另一個地方。
可能他方便日後買一幅田之後。
知道去哪裏找回那些寶物。
不過我們要注意耶穌在這個比喻裏面。
其實它的重點主要的意思不是去處理財產的法律問題。
而是想帶出天國的寶貴。
天國怎樣寶貴呢?。
他說天國就好像藏在田裏的寶貴。
又像一顆極貴重的珍珠。
它值得人去變賣一切去拿到。
而且得到的人是極其喜樂和珍惜。
同樣在第二個比喻裏面的商人。
有色經家就說這個人應該是一個珍珠的批發商人。
他到處去搜羅一些很貴重的珍珠。
當時珍珠是被視為最有價值的東西。
在所有值錢的東西裏面。
可以說是位居第一和最高的位置。
在新約裏面珍珠很有價值。
甚至和黃金寶石同等。
有時甚至比黃金更加寶貴。
這個商人他幾經辛苦終於找到一顆珍珠。
而這顆珍珠是超過他以前所見到的珍珠。
這顆是有著一個超然的價值。
完全是出乎他意料之外。
以至他都願意不惜一切去買下這顆珍珠。
兩個比喻都是強調天國的寶貴。
但是我們或許會問。
天國很抽象。
其實天國到底是甚麼來的呢?。
我們經常說我們要以經解經。
從聖經其他的經文裏面。
我們可以看出天國。
其實它是指到上帝應許賜給每一個信祂的人。
那份的救恩。
因著這份救恩。
他們將來都能夠進入一個永恆的國度。
即是永生。
但是當人去得到救恩。
得到這份永生。
都是要藉著耶穌基督才可以得到。
所以簡單來說。
當我們說是得著天國的時候。
其實就等於我們得著神。
上帝是最寶貴的寶藏。
最寶貴的東西。
是最值得我們珍惜的。
所以得著天國就等於得著基督。
在座當中如果有未信的朋友。
今天主耶穌都藉著今天的經文和講道。
很想將這份寶貴的救恩來賜給你。
主耶穌基督祂很想都來到去成為屬於你的。
你願不願意來到歡喜快樂地。
來到去接受這份這麼寶貴的禮物呢?。
如果你願意的話。
你可以在這裡留言給我們。
讓我們可以繼續和你聯絡。
讓你亦都更加明白耶穌基督和這份救恩。
又或者你都可以自己來到和主耶穌這樣去講。
你說:主耶穌啊 我承認我是一個罪人。
我需要祢來到去成為我的救主。
我願意以後我聽祢的話。
按著祢的心意過我往後的人生。
耶穌基督就會進入你的生命當中。
成為你的主。
已經信主的弟兄姊妹。
你又怎樣看主耶穌和祂賜給你的這份救恩呢?。
到底你看耶穌和這份救恩都是很廉價的。
還是真的你知道你是得到寶呢?。
你願不願意不惜一切的。
來到去珍惜和愛護這一個寶貝呢?。
第二個的重點就是。
在這兩個的比喻裡面。
天國和寶藏一樣都是被發現的。
雖然兩個比喻裡面有少少的不同。
剛才講到第一個比喻是被人偶然發現。
第二個就是在持續的尋求裡面最後被發現。
可能也因為出乎意料之外發現田裡的寶藏。
那個人顯得異常的喜樂。
中文的翻譯裡面有些用「高高興興」。
有些版本就用「喜樂」。
英文就用了「joy」這個字。
來表達他的情緒。
喜樂和開心、快樂不同。
因為喜樂是一種從個人以外的因素。
引發而來的情感表現。
就算我們在痛苦和信心經歷嚴峻的考驗的時候。
我們仍然可以有這份的喜樂。
它是一種超越環境的喜樂。
第一個比喻裡面。
經文提到他很喜樂。
第二個比喻就沒有提到那個商人很喜樂。
但其實就不代表他不開心、不喜樂。
因為我們要知道這個商人。
他是一個很有經驗的珍珠商人。
他理應見過無數很漂亮的珍珠。
但當他找到這一顆稀世奇珠的時候。
他心裡面一定是萬分驚喜。
但正正因為這一顆珍珠這麼寶貴。
他要更加小心、謹慎、認真來處理。
免得他太過喜盈於色的時候。
被其他的珍珠商人發現。
就捷足先登、搶先去買了這個珍珠。
所以他只能夠將他那份的喜樂放在心裡面。
然後他就盡快地回家。
變賣了一切來盡快去買下這一顆珍珠。
為何說天國是藏在田裡的寶貝呢?。
藏在田裡是指天國不是很明顯地顯露。
而是隱藏在耶穌的工作和教導裡面。
一般人是不容易察覺的。
只是對那些上帝要藉著耶穌的宣講。
向祂啟示的人去顯明。
我們看聖經都知道。
當耶穌一直在傳道的生涯裡面。
或者在祂所說的言論裡面。
很多時候有些人聽是聽見。
但他們不明白。
所以耶穌經常責備。
特別是那些法利賽人。
他們雖然很有學識。
對聖經有很多的知識。
但他們聽是聽見卻不明白。
只有那些像小朋友般單純的人。
才會有突如其來的頓悟。
才會發現天國。
所以天國往往都是一種驚喜。
另外有些人不是偶然發現天國。
有些人是窮一生去尋找天國。
他們努力地去尋找人生的意義。
在這裡我想和大家分享一個弟兄的經歷。
他是我在之前的教會所遇到的一個弟兄。
最初的時候他未信主。
他當時是四十多歲。
是一個知識分子。
他事業有成。
他告訴我他家裡有一個很大的書櫃。
裡面有各種宗教的書籍。
但是無論他怎樣去看。
看遍這些書籍。
他仍然找不到心靈那份真正的滿足。
直到十多年前。
有一個人送了一本聖經給他。
他從此打開那本聖經之後。
他就愛不釋手。
覺得這本書很特別。
他說無論他出差或者去旅行。
他第一件事要做的就是將聖經放在行李箱裡。
每一晚睡覺之前。
如果他不看聖經。
他都會睡不著。
在他還未認識神之前。
有一次他的女兒在美國讀書。
她的女兒病了。
怎樣看醫生都看不好。
於是他就向他未認識的神禱告。
「神啊 如果你是真的 我求祢醫好我的女兒」。
誰知第二天之後。
他的女兒突然之間康復了。
於是他又向神禱告。
「神啊 我回香港之後我會去教會」。
結果有一天。
他神魂跑步的時候。
經過我們當時的辦公室。
他就進去留下了一個電話。
之後我就聯絡他。
邀請他在接下來的星期六。
回到我們的普通話崇拜。
那天崇拜之前。
我和另一位姐妹來跟他分享耶穌。
並且來問他願不願意決志信主。
他當時立即表示願意。
並且流著眼淚來決志信耶穌。
崇拜之後。
他更加做了一件很奇妙的事。
他回家帶了他的女兒來。
請我和羅牧師來向他的女兒傳福音。
希望他的女兒都能夠相信耶穌。
在兩三年前。
他就接受了洗禮。
歸入教會 歸入基督。
並且很認真地跟隨主。
他曾經和我說。
聖經怎樣講 我就怎樣誦。
在2019年的年尾。
他更加有感而發。
他寫了一首詩歌。
叫做《耶和華,我們的主》。
用這首詩歌來表達。
他對神的感恩和讚美。
在這位弟兄的經歷裡。
我真的被主的應許感動。
在《馬太福音》七章中。
主耶穌曾經這樣說。
「你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
因為凡祈求的就得著。
尋找的就尋見。
叩門的就給他開門」。
和今日經文裡的這位商人一樣。
這位弟兄他一心來尋求天國。
主就給他尋著。
並且他得到之後。
他充滿感恩和喜樂。
當那個人和商人。
尋找到他們體謂極寶貴的珍珠之後。
他們都作了同一個回應。
就是變賣了他們一切。
去買那些寶貝。
他們變賣的。
不只是他手上的現金或那些錢。
而是他變賣所有的家當。
包括他們的謀生工具。
為的是得著最寶貴的。
耶穌的回頭。
找到天國之後。
也都應該視所有其他的東西。
為次等的價值。
在《馬太福音》6章31到33節。
這樣教導我們。
「所以不要憂慮說。
我們該吃什麼喝什麼穿什麼。
這些都是教外人所尋求的。
你們的天父賢知道你們需要這一切。
你們要先求他的國和他的義。
這一切都必加給你們」。
先求上帝的國和他的義。
是真門徒的標記。
現在讓我們有一些反思和應用。
弟兄姊妹。
我們很多都已經是信耶穌的人。
耶穌對你來說有多寶貴呢?。
你是否一個識貨之人。
你是否真的知道。
你得著耶穌就是得著寶貴呢?。
今天我們能夠信耶穌其實是因典。
因為不是每一個人都會信。
很多人聽到福音。
但是都不願意信。
但是你和我。
我們聽到我們就願意信。
你有沒有為自己能夠得到耶穌。
而歡天喜地呢?。
你是否真的覺得天國是寶呢?。
還是你覺得。
耶穌只不過是朋友送了一份普通禮物給你。
是你生活中多點綴的其中之一。
可有可無。
或者只是用來附庸風雅呢?。
甚至你覺得這個耶穌。
或者這個信仰。
對你來說只是一個爛缸瓦。
信耶穌說有很多約束。
是不是這樣呢?。
到底我們是否體會到耶穌是我們的寶呢?。
這位先生。
我相信你和我都認識。
李嘉誠先生。
在1977年。
當時的黃埔船塢和和記企業有限公司。
合併成為和記黃埔有限公司。
李嘉誠先生當時看到。
這個是寶。
他為了得到和王。
不惜和滙豐展開談判。
並且在1979年。
他收購和王的股份。
又和滙豐達成協議。
以巨額收購滙豐手上。
全部九千萬股的和王股通股。
取得和王超過五分之一的股份。
到1980年底。
長江實業持有和王的股權。
更加增加到差不多42%。
李嘉誠先生更出任和王董事局的主席。
正因為李先生看到和王是寶。
所以他不惜以重價來得到和王。
他成為第一個收購英資公司的華商。
今天你看到他的業務遍佈世界各地。
就是當日他看到和王是寶的時候。
他就不惜以重價來得到和王。
在聖經裏面同樣有一個這樣的人物。
他就是使徒保羅。
保羅的背景非常顯赫。
他的出身、他的身世都非常令人羨慕。
不過當他真的經歷耶穌之後。
他整個生命改變過來。
所以他在《耶律彼書》裏寫了一段這樣的說話。
他說:然而以前對我有益的。
現在因著基督的緣故。
我都當作是有損的。
不單止這樣。
我都將萬事當作是有損。
因為我以認識我主基督耶穌為之寶。
為了祂 我將萬事都拋棄。
看作廢物 為了要得著基督。
並且得以在祂裏面。
不是有自己因律法而得的義。
是因信基督而得的義。
就是基於信心。
從神而來的義。
使我認識基督和祂復活的大能。
並且在祂所受的苦上有份。
受祂所受的死。
這樣我也許可以從死人中復活。
以前保羅認為很寶貴的。
但是一拍到耶穌基督面前。
這一切都顯得黯然無光。
在二十世紀三十年代。
中國教會復興具有影響力的一位粉輕報道家。
他是宋常哲先生。
在1926年。
宋先生他在美國的俄亥俄州立大學。
他得到化學博士的學位。
因為他成績優異。
他獲頒金鎖禪。
在回國的途中。
他想起剛才保羅寫的那段經文。
「我先前以為與我有益的。
我現在因基督都當作有損的」。
所以在返國的途中。
當輪船駛近中國的時候。
他就將那個象徵著他的博士榮譽的金鎖匙和獎章。
他就丟了到太平洋。
因為他和保羅一樣。
他以耶穌基督為他的至寶。
他以得著基督為人生最寶貝。
其他那些他都已經是看淡。
靖姐妹 今天你和我又怎樣呢?。
我們是否真的覺得我們得到耶穌基督。
我們真的執到寶。
我們真的得到寶貝。
我們有沒有很好的珍惜。
有沒有很好的愛主。
有沒有很好的土主喜悅呢?。
我們信了耶穌之後。
我們的生命有沒有改變呢?。
有沒有被轉化呢?。
我們的侍奉態度。
我們的敬拜態度。
我們在金錢奉獻方面。
有沒有來表達對主的愛呢?。
我們有沒有在每日生活裏面。
遵守主的教導呢?。
我們是否願意來為主受苦呢?。
今天對你和我來說。
耶穌是否我們的至寶呢?。
我們是否願意愛基督超越一切呢?。
上星期羅穆斯講到。
讓我們重新思想到。
上帝豐盛的恩典。
今日經文提醒你和我。
今日我們所得的救恩。
雖然是白白得來。
但卻是主耶穌在十字架上。
為我們受苦受死。
用極重的代價來換取賜給我們。
主耶穌對我們來說。
是極其寶貴的禮物。
值得我們好好珍惜。
我們基督徒往往向神求恩典。
但很多時候。
我們很容易忘記了施恩的主。
但願我們在新的一年開始。
我們真的做一個識貨之人。
我們要向神納智。
求神上上來幫助我們。
讓我們真的能夠納智。
來毀身愛主。
有一首詩歌叫《一生愛尼》。
提到我們希望能夠一生的愛尼。
一生的敬拜主。
一生的榮耀主。
一生的奉獻。
一生不回頭。
一生的來跟隨主。
但願這也成為我們新一年的納智。
我們一起同心低頭祈禱。
新愛主我們感謝祢。
因為在我們還作罪人的時候。
在我們還未認識祢的時候。
在我們仍然不懂得愛的時候。
祢先來愛我們。
祢竟然主動來尋找我們。
主耶穌祢從天上的尊貴裡面。
來到這個世間成為人的樣式。
為我們的罪釘在十字架上。
今日藉著祢這一份的救恩。
我們能夠得到永生。
我們能夠得到盼望。
主祢是何等的寶貝。
今日我們願意來到祢面前。
願祢的愛激勵我們。
以致我們同樣地對祢說。
主啊 我們願意一生的愛祢 一生的跟隨祢。
多謝祢聽我們禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿門。
