大兄姊妹平安,請我們先一起低頭祈禱。
親愛的天父,我們感謝咱們理智的恩典。
讓我們在主一的精神仍然可以在這個地方追習敬拜祢,思想祢的話語。
我們懇求聖靈保守帶領我們。
讓我們無論在現場崇拜的,或者在家裏看視頻的大兄姊妹。
都可以同感一靈,接受上帝話語的教導。
讓我們學習天國的價值觀,明白怎樣與人相處。
奉主耶穌基督的名,祈禱,阿們。
好,上個禮拜我就和大家思想過登山補訓的八福。
我希望大家還記得我指出的八福裏面其實是很強調天國的。
因為第一福和第八福都說天國是他們的。
意思就是說人生所有的福氣都是在天國裏面。
而天國的核心價值就是關係。
我們要先和上帝建立好正常的關係。
也要和其他人建立好的關係。
一旦我們成為天國的公民。
並且按照耶穌的教導去行事為人的話。
我們不單止可以享受我們在地上的生活。
並且當我們進入天堂的時候。
我們還可以得到獎賞。
在耶穌講完八福之後。
在第十三至十六節主耶穌就告訴我們。
我們活在地上是有一個使命的。
我們是世上的光和炎。
然後祂又總結告訴我們。
我們在地球上的生活目標。
應該是讓他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們在天上的父。
如果有人以為宗教信仰就好像醫院的急診部門一樣。
我們有需要的時候就來找上帝求救。
否則我們可以每日過自己想過的生活。
用世界的方法去待人處事。
如果你有這樣的想法。
我鼓勵大家留心主耶穌在這裡所講的。
作為基督的門徒。
我們的生活目標。
應該是通過善行去榮耀天上的父。
馬太在第十七至二十節當中。
首先提出了主耶穌和舊約教導的關係。
這個對第一世紀的猶太人來說是非常重要的。
因為他們都相信要進入天國。
就要進行摩西的律法。
馬太想讓他們知道。
耶穌的教導不是違反律法。
他的目的更加不是要廢除舊約的律法。
反而是要全面正確的理解和應用舊約中的教導。
此外,耶穌的使命更加是要完成舊約先知。
關於它的所有預言。
因此要成為天下公民並不是很容易。
在二十節裡說。
因為你們的義若不勝過民事和法理賽人的義。
絕不能進天國。
但我們也不用太早失望。
要超越當時宗教領袖的義。
並不是說沒有希望。
馬太第五章的其餘部分。
就是教導我們怎樣去進行舊約的教導。
使我們可以勝過民事和法理賽人的義。
我們現在看看耶穌教導我們怎樣進行舊約的律法。
請大家記住。
這裡所有的教導其實都有舊約背景或直接來自舊約。
而且與人相處是有關的。
耶穌只是教我們怎樣去正確應用舊約的教訓。
活出天國的核心價值。
這段經文也很長。
有時間再讀出經文。
有些經文我不會詳細解釋。
所以請大家大開聖經。
五章二十一至二十二節是關於謀殺的。
未解釋這兩節經文之前。
我想先解釋五章二十一節第一句說話。
你們聽過有對古人說。
下面有些經文簡略地說你們聽過有話說。
這句話是包含了猶太人學習聖經的背景。
當代的猶太人。
耶穌時代的猶太人是沒有聖經在手裡的。
不像我們今天隨時都可以找到聖經。
在我手機裡有很多不同版本的聖經。
猶太人當時學習聖經最主要是靠聽的。
他們聽一些聖經老師的講解。
聖經老師在希伯來文的音譯就叫拉比。
他們的拉比解釋了聖經。
使人民明白。
但一代一代傳下去。
拉比的講解有時慢慢會變成了聖經。
代替了原本的聖經。
而一般猶太人他們沒有聖經。
他們是不知道的。
後來有人將那些口傳律法。
還寫了下來。
變成了另外一本書。
叫做《譚末他勒目》。
那本書其實有點像今天的《釋經書》。
如果今天基督徒自己不讀聖經。
只是引用牧師的講解。
就當作真理。
是有點危險的。
因為牧師都可能解錯經。
不過又不用太過擔心。
牧師一般都會很小心地解釋聖經。
但我們當然仍然鼓勵信徒自己讀聖經。
同時留心聽牧師講讀。
以便檢查自己對聖經的了解。
和牧師所講的有沒有矛盾呢?。
如果有的話就要進一步探討。
耶穌在這裡每逢提到古人說。
其實就是要糾正一些口傳律法的錯誤。
祂不是改變聖經。
是更正對聖經的解釋和應用。
現在回來看五章二十一至二十二節的教導。
不可殺人是十誡之一。
當時一般的教導很可能說。
任何殺人犯都會受到審判。
我們現代人知道我們的法律制度。
雖然殺人是會被審判。
但有些兇手可以逃脫罪行。
他不要被人抓到就行了。
有時即使有些兇手真的被人抓了。
都會由於證據不足。
使到兇手仍然可以逍遙法外。
但雖然一個殺人犯。
有可能逃避社會法律的懲罰。
不過每個人都必須面對上帝的審判。
這裡提到的審判大概是指上帝的審判。
因為在舊約聖經裡面記載的第一宗謀殺案。
就是該人殺害了他的兄弟阿伯。
上帝就審判了該人。
因此這個教導可以說是有舊約的依據。
但這種不要殺人的教導。
如果只是基於對上帝審判的畏懼。
即是害怕上帝會審判。
那就不是基於對他人的愛。
因此耶穌告訴我們。
我們其實不應該是由於怕審判的後果而不去殺人。
而是要從關係的角度去考慮。
要認清楚其他的人是我們的兄弟姐妹。
如果我們這樣做的話。
不要謀殺的教導就是建立在愛的基礎上。
我覺得耶穌真是很可能想起了該人殺害阿伯的故事。
為什麼呢?。
該人殺害阿伯的故事其實有四個主要元素。
第一是憲制,第二是怒氣,第三是謀殺,第四是審判。
在這段經文裡面這四個主要元素都有。
所以講完不可謀殺之後就講怒氣。
在五章二十二至二十六節。
耶穌就提到向弟兄動怒的問題。
《和合本修訂版》將五章二十二節翻譯得很現代化。
「凡向弟兄動怒的必須受審判。
凡罵弟兄是廢物的必須受議會的審判。
凡罵弟兄是白痴的必須遭受地獄的火」。
罵弟兄是白痴就要入地獄。
很嚴重的事。
如果我一時之間說了冒犯了別人怎麼辦呢?。
是不是去祭壇獻一個贖罪祭就解決問題呢?。
猶太人是這樣的。
他們的憲制系統有贖罪祭有贖險祭。
耶穌告訴我們。
你不要急於解決自己要落地獄。
或者想著和上帝建立關係。
當務之急不是獻祭。
獻祭也要的。
你拿了禮物去壇前的時候。
先留在壇前。
你先去找那位被我們冒犯的人和解。
才回來獻祭。
才回來敬拜上帝。
否則後果自負。
一個連看得見的弟兄都不愛的人。
是很難愛一位看不見的上帝。
二十七至三十節是關於姦淫。
在我們現代的社會中。
很多人會用其他的詞語。
去形容男人和女人不道德的關係。
他們會使用分愛情、桃色事件之類的詞。
西方人都會說"affair"。
"pink affair"。
但耶穌用了十誡的說話。
不可姦淫。
耶穌在這裡還說出了姦淫的起因。
就是從我們的眼睛開始。
耶穌說:凡看見婦女動淫念的。
先是看見,然後動淫念。
我們怎樣看待一位美女呢?。
我認為我們要將見和看分開。
被動的見到一位美女。
在我們面前走過。
我們沒有動淫念就不會認為是犯了姦淫。
上帝做我們的眼。
做人有眼是要看東西的。
我們走路的時候沒理由不戴眼鏡。
見到一位美女就見到。
但如果我們見到之後。
就目不轉睛地看著那位美女。
然後讓我們的想像力變得瘋狂。
按照耶穌的標準。
就算是犯了姦淫。
跟世界的標準不同。
世界是講行動的。
沒有行動就沒有事。
但耶穌說不是。
你的心裡面有事就是有事。
即使沒有採取任何行動。
都算是犯了姦淫。
所以弟兄們。
要小心保守我們的眼。
普羅教導提摩太。
要逃避少年人的私慾。
當弟兄男士見到美女。
是可以逃避的。
馬上將我們的視線轉去其他地方。
以致我們不會輕易犯姦淫。
31至32節談論離婚。
根據摩西的法律。
是允許男人休妻。
但一定要給前妻一張證書。
這條法規的背後原因。
其實是為了保護婦女。
因為婦女在舊約時代。
是沒有辦法在社會上工作。
去維持生活的。
因此如果一個女人和丈夫離婚。
而她又不能夠回到自己爸爸家。
她的生計就受到威脅。
即使她能夠回到爸爸家。
也應該給她一張證書。
讓她有機會再嫁別人。
在耶穌的時代。
猶太教的老師。
都知道摩西的律法。
他們討論的問題。
不是可不可以休妻。
而是什麼才是休妻的正當理由。
簡單來說,當時有兩派思想。
一派認為只要丈夫嫌太太煮食不好。
也可以休了她。
另一派則嚴謹地認為。
妻子一定要犯奸淫才可以休。
耶穌在這裡指出。
上帝設立婚姻的原意。
是一生一世。
除非涉及婚外性行為。
否則任何人都不應該休妻。
這個有些人會覺得很難接受的教導。
其實耶穌的門徒也曾經說過。
不可以隨便休妻。
不結婚更好。
大家可以參考《馬太福音》十九章十節。
所以我對未婚人的建議。
就是在選擇配偶的時候。
應該非常小心。
花多些時間去祈禱。
直到你能夠肯定你的對象。
是上帝為你準備的。
不要只選擇那些吸引你眼球的人。
對於已婚的弟兄姊妹。
我們要繼續努力愛我們的妻子或丈夫。
家是我們學習怎樣跟其他人建立關係。
和發展我們品格的最佳場所。
33至37節開始。
就是耶穌教導怎樣跟外人來往。
先前跟兄弟妻子的關係。
現在出到外面。
總括來說。
耶穌教導我們要保持正直。
我們自己要保持正直。
我們應該習慣於講真話。
講事實。
然後我們不用用法勢。
來讓人家相信我們。
實際上。
法勢有時並不會使事情變得更加可信。
相反。
法勢會使事情變得更加可疑。
假如一個人要常常法勢。
讓人家相信他的話。
很可能是因為他習慣了講大話。
如果我們經常講真話。
其他人會傾向於信任我們。
我們就不用法勢。
講真話並不是我們甚麼事情都要告訴別人。
有時我們都要跟別人說。
對不起。
我不能告訴你。
因為我已經承諾要保密。
又或者有些情形。
我們做牧師。
對不起。
法律上是不容許我告訴你的。
接著是第38至42節。
教我們如何與惡人相處。
人類的社會中。
總會有一些喜歡霸凌。
欺負別人的人。
因此耶穌時代的人。
從舊約中取得一句經文。
奉行「以眼還眼,以牙還牙」。
其實舊約中那句話。
是為了法官宣判懲罰的時候用的。
目的是要限制不恰當的懲罰。
在《創世紀》4章23節當中。
記載了拉麥說了一句話。
他說「大人傷我,我把他殺了」。
「小孩損我,我把他害了」。
他很凶殘。
動不動就殺人。
所以摩西法律的目的。
就是要限制這種過度的報復。
所以這句話。
「以眼還眼,以牙還牙」。
是給法官量刑的時候用的。
只能夠是「以眼還眼,以牙還牙」。
不要罰得過度。
不幸的是在耶穌的時代。
一般人受了一些錯誤的教導。
有什麼事就跟別人相處。
有什麼事都是「以眼還眼,以牙還牙」。
一定要報復別人所加的傷害。
但是在第39節。
的確是很難實踐的教導。
那裡說「有人打你的右臉,連左臉也轉過來由他打」。
什麼意思呢?。
怎麼應用呢?。
對於這個教導。
其實我也聽過很多不同的學者、牧師的解釋。
但是我的解釋就是說。
耶穌在這裡是用了文學上的誇張法。
來強調我們不應該報復那些欺負我們的人。
其實耶穌也很喜歡用誇張法。
在《馬太福音》裡面。
祂經常都有用誇張法。
一隻眼叫你跌倒。
「誒!滑了出來啦!」。
其實都是用誇張法的。
因此對於這節經文。
我們是不需要按字面意義去應用這句話的。
尤其是現在家庭暴力都是很嚴重的問題。
如果有些姐妹在家被丈夫打了右臉。
你千萬不要轉過左臉給他打。
中壞他。
你應該趕快拿手機出來打電話報警。
其實我們要學習愛那些對待我們不好的人。
我們不要以惡報惡。
不要懷恨在心。
寬恕是基督徒更高的情操。
第六章又會說。
主耶穌原諒那些將祂釘在十字架上的人。
為我們樹立了榜樣。
寬恕就是實現天國人應有的核心價值。
愛我們所遇見的人。
惡人要寬恕。
我們應該怎樣對待敵人呢?。
四十三至四十八節就是討論與敵人相處的方法。
肯定不是教我們恨我們的敵人。
首先我會說。
基督徒其實不應該有敵人。
如果我們沒有敵人的話。
我們就不用憂慮怎樣去愛他們。
愛我們的朋友是容易很多的。
因此我們應該想。
怎樣將敵人變成我們的朋友呢?。
我的建議就是四十四節提到的。
為他們禱告。
並且我們加多些跟他們分享福音。
如果我們的敵人信了耶穌。
成為我們的弟兄姊妹。
愛他們就容易很多。
最後讓我解釋一下第四十八節。
很多人會覺得人是沒有辦法完全的。
所以這節經文。
下意識地將從聖經中抹掉。
我不會應用這節經文。
最多是傳福音的時候才用。
告訴別人沒有辦法完全信耶穌。
要解釋這節經文其實我們要看上文。
因為四十八節一開始有兩個字。
是說「所以」。
「所以」是一個連接詞。
講明是下面那句說話是一個結論。
將前面那段經文總結。
前面講了甚麼呢?。
前面是說上帝愛壞人。
亦愛好人。
只要我們學習上帝這樣。
這種愛人的方法。
我們就可以像上帝般完全。
即是我們在愛別人這件事上要完全。
其實在希臘文裏有不同的字可以翻譯做完全。
這裏用的希臘文字包含了一個實現目的的含義。
我認為耶穌講的意思是。
既然人是按照上帝的形象受造。
我們應該活得像上帝。
上帝就是愛。
如果我們能夠像上帝般去愛別人的話。
就是活出了上帝的形象。
而不是規缺了上帝的榮耀。
藉著愛別人。
從我們的弟兄妻子開始。
然後擴展到鄰舍。
最後甚至惡人敵人。
我們都愛。
這樣我們就可以達到上帝造人的目的。
這就是完全這個字的含義。
而不是我們造人要在道德上。
《馬太福音》第五章是由八福開始的。
八福其實是講到天國價值觀的核心價值。
要愛上帝和愛人。
這段經文是耶穌教導我們。
怎樣應用愛人的教導。
是從舊約的教訓裏面提出來的。
亦糾正了當時的傳統教導。
我鼓勵大家。
從我們的家開始練習愛心。
然後擴展到教會的弟兄姊妹。
鄰居、朋友、同事和其他的人。
我們一起祈禱。
天父上帝。
我們感謝祢創造了我們。
並且在聖經中跟我們講明了。
祢拯救我們的目的。
我們必須承認。
有時候我們不能夠愛別人。
而且大多數時候我們都傾向於自私。
我們祈求祢一聖靈幫助我們。
實踐我們今天所學到的教導。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
