首先多謝林牧師邀請我來到大家當中。
他又再有機會在週六的崇拜裡面。
去跟大家分享上帝的話語。
正如剛才柏芝孫教師提到。
2020年真的不是一年容易經過的日子。
全球都被新型冠狀病毒肆虐。
平安健康顯然是非常珍貴的。
但我想起一件在梁法堂發生的事。
是我非常感恩的。
就是在七月初的時候。
梁法堂、全因堂和國語堂。
都能夠順利地舉行了培靈會。
我們都一起讀過路德記。
學習過上帝的話語。
在這裡也要代表國語堂的弟兄姊妹向大家問安。
祝願新一年平安健康。
靈命日長。
主因也尚佳。
早前我留意到明報的電子平台編輯在十二月初的下旬。
透過一個訪問。
或者Facebook和Instagram。
收集了網民對2020年度的回顧。
他的要求是什麼呢。
就是用一個字或者一個詞來形容。
你對2020年那種想法。
最後收集了大概三百多個回覆。
最多人用的字是什麼呢。
第一個字是個慘字。
淒慘的慘。
第二個是個悲字。
悲哀的悲。
第三個是個怒字。
憤怒的怒。
我因為很好奇。
就問了我接觸到的一些基督徒。
問他們用什麼字或者詞來形容2020年。
得出了幾個字。
應該是詞。
他們用了忍耐。
盼望和喜樂。
這幾個字都是帶著信仰色彩的字眼。
其實回顧2020年。
其實網民那種回覆。
我覺得很真 也很坦白。
今年的香港在疫情的影響下。
我們要戴著口罩。
減少社交的距離。
限聚 現在整個堂仔都敬拜對家。
林學超和我。
暫停了現場的聚會。
很多香港人最慘的就是。
不能去旅行。
放假那邊的假期不能用。
就好像要在香港找旅遊地點。
不僅如此。
其實各行各業都受到或多或少的牽連。
社會經濟大受影響。
在去年七月公佈失業率。
其實是去到6.2%。
創了15年來的新高。
在去年七月。
我不知道去到去年年底的情況會是怎樣。
還有香港的政治氣候急速的轉變。
訂立香港的國安法。
立刻行使這個法案。
對相關不合法的人士進行拘捕。
檢控 聆訊 判刑。
也有很多因為2019年參與社會運動的人。
也在等候聆訊。
或者已經經過審訊之後被判定罪。
雖然也有些是無罪釋放的。
即使是這樣。
我們都知道凡事被判刑是罪有應得。
但當我們聽到一年裏面。
有這麼多這樣的事情。
我們真的都感覺到很傷感。
所以難怪網民會用「慘」。
會用「悲」。
甚至會用「怒」來形容2020年。
其實我覺得這幾個字眼都不是很正面。
但這也是很真實和很坦白的感受。
對我來說我會用一個什麼字眼來形容2020年呢。
我也是用了一些很信仰的色彩字眼。
就是我用「感恩」來總結了2020年。
雖然香港和世界都經歷了很多的不安。
其實因為我是教會的幕會。
我都很感恩教會仍然有一班。
仍然能夠成為弟兄姊妹的避風港。
但突如其來這個疫情裏面。
教會的弟兄姊妹仍然願意去尋求突破。
我們教會是一個小的堂會。
但我們都能夠繼續有直播崇拜。
我們又試過在網絡上去教聖經。
又肯拍片給兒童主一學。
又願意去嘗試透過網絡會議。
團契、祈禱會。
最近就試了兒童主一學。
不要想著一間小堂會做這些是容易的事。
因為我們不只是一間小堂會。
我們還是一班年長者。
年紀比較大的弟兄姊妹比較多的教會。
其實我很感恩。
因為弟兄姊妹能夠離開自己的安書區。
要一些六十歲以上的弟兄姊妹去學網絡。
其實真的不是一件容易的事。
但他們會這樣去努力配合教會。
真的很值得感恩。
面對這個世紀疫情。
不知道你會有甚麼體會。
約翰福音一章第十六節提醒我們。
我們都是從他豐滿的恩典中得到領受。
而且是恩上加恩的人。
所以我們不要忘記。
這份恩典在你的生命裏。
是要產生關鍵性的影響力。
在我們的生命裏。
是要產生關鍵性的影響力。
約翰福音一章的一至十八節。
其實是這本約翰福音書裏的序言。
它的序言跟另外三本福音書很不同。
約翰用了「太初」這個詞來開始。
表示要說的東西跟其他三本福音書很不同。
因為另外三本福音書。
他們都是開始用耶穌的家庭。
或者耶穌的出世來做開始。
但約翰偏偏用「太初」作為開始。
正是想跟舊約創世紀的「起初」。
可以說是做一個回音。
創世紀記載起初上帝創造天地。
約翰宣告「太初有道」。
這個道在太初已經有了。
道跟上帝同在。
當上帝在太初創造世界的時候。
道就已經存在了。
上帝也藉著這個道去創造萬有。
也就是說這個道成為了一個宗教的身份。
跟上帝一起去創造世界。
道是它的本身。
就是上帝。
現在這個道成了肉身。
這個道成了肉身。
出現在人類的面前。
它的名字就是耶穌。
耶穌作為一個真實的人。
祂有一個特定的時空去生活和工作。
那個時空就是第一世紀的以色列。
上帝就是要藉著耶穌。
將因典和真理帶到世界。
約翰福音很強調。
耶穌這種雙重的身份。
祂是太初的道。
也是成為肉身的道。
今天我們讀到的第十節至第十八節經文。
可以分成兩個段落。
第一個段落是第十至第十四節。
它提到祂來到這個世界。
雖然這個世界是由祂藉著祂做。
但是這個世界的人竟然不認識祂。
甚至連祂自己人都不接待祂。
所以它說凡接待祂的就是相信祂的人。
祂就會賜給他們權柄。
權柄做什麼呢?是做上帝的兒女。
它說這種人不是按著血統。
也不是按著情慾。
也不是因為人的意願去生。
而是因為由上帝生的。
第十四節是這段經文很重要的一節。
它提到道成為肉身。
要住在我們當中。
充滿著因典和真理。
這是我們看見祂的榮光。
正是複讀生子的榮光。
而另外一段是十五至十八節。
它提到師弟約翰再一次確認。
耶穌是那個真光。
是祂之前所說過。
是在祂自己之後來要比祂更加偉大那個。
因為耶穌比約翰更加早存在了。
我們在耶穌裡面得到這種豐盛的因典。
也領受到。
以致我們能夠在因典上欣賞佳音。
這段經文告訴我們。
上帝只是藉摩西頒佈律法。
但上帝是藉耶穌基督。
將因典和真理帶到世界。
耶穌也將上帝向人啟示。
所以我們都是一群蒙上帝因典的人。
說完一些好像很難理解的東西之後。
我們就要問。
如果我們都是一群領受上帝因典的人。
那因典是甚麼。
因典是甚麼。
因典其實我們一直說是從上帝裡面來。
是上帝給人的那種愛和憐憫。
上帝希望我們人人都得到這份因典。
不需要我們做甚麼去賺取這個因典。
這個因典是伯伯賜予給我們。
這個因典就好像上帝要給我們一份免費的禮物。
給我們的。
但問題是我們都要怎樣呢。
我們都要伸手拿去接。
我們要回應拿回來。
我們才可以拿到這份因典。
就是這樣就可以成為上帝的兒女。
但若漢方告訴你。
他來到這個世界。
自己人都不接待他。
人怎樣拒絕耶穌呢。
當猶太人聽見耶穌說。
「我是從天上降下來的娘」。
那些人私下怎樣討論呢。
他說「這不是約翰的兒子」。
他的父母我們都認識。
但他竟然這樣說。
人不信他 不接待他。
之後當耶穌在聖殿裡面教訓人的時候。
那些猶太人又怎樣說呢。
這個人沒有學過。
他怎會懂得說呢。
接著當耶穌醫好生來盲眼的人的時候。
那些法利塞人又盤問那個盲人和他的父母。
他們還說。
上帝對摩西的說話是我們知道的。
但這個人我們不知道他從哪裡來的。
當耶穌對猶太人說。
「我是從父顯出許多善事給你們看」。
「你們為那件善事去拿石頭打我」。
那些猶太人怎樣說呢。
他說「我們不是為你所做的善事去拿石頭打你」。
「我們是為你講潛望的話」。
「為你這個人反將自己當為上帝拿石頭打你」。
當時的猶太人 法利塞人就是這樣。
拒絕上帝的道。
看不見上帝那種榮耀。
最後就要將耶穌定罪釘死。
親愛的弟兄姊妹。
剛才我說恩典是白白地給我們的。
聖經裏面說恩典是白白得來。
我們也要白白地捨去。
我們都是一群蒙上帝恩典的人。
這是耶穌在《方書》對門徒的教導。
祂說要除走除存。
要這樣說。
「天國近了 醫治病人 叫死人復活」。
「將長大麻風的潔淨把鬼趕出去」。
如果我放在今時今日的香港裏面的時候。
我會這樣表達。
「醫好染了疫症的人 叫活在無望的人得到盼望」。
「叫被社會邊緣人士的處境可以有改變」。
「將那些憂慮 受煩 在強權政治的趕走」。
不但在我們活在上帝的恩典裏面。
也讓那些未認識上帝的人同樣有機會。
活在上帝的恩典當中。
重拾到上帝創造的時候。
對人性 對尊嚴和美善。
那種應該有的身份。
我們要有這個新的眼光去看這個世界。
是藉上帝的恩典成為一個新造的人。
耶穌不單止帶來恩典。
聖經裏面說祂也帶來真理。
那什麼是真理呢?。
以前有人說「有圖就有真相」。
其實有人說這句話的潛台詞就是。
「根本不信文字」。
「有圖更加重要」。
好像在說「影像傳媒就能夠講明一切」。
但當我們今時今日面對資訊科技的進步。
「有圖有影像」不等於「有真相」。
兩者沒有絕對的關係。
於是又出現了我們要fact check一些東西。
去追溯和檢證一下那些資料來源。
去尋找真相。
以致我們能夠知道什麼是真 什麼是偽。
這是一件不容易的事。
《約翰福音》第十八章當比拉多審問耶穌的時候。
問祂「祢是王嗎?」。
耶穌就說「祢說我是王」。
「我為此而生 也為此來到世間」。
耶穌沒有正面回答比拉多這句話。
之後比拉多在聖經裡代表了一些未信的人說了一句話。
「什麼是真理?」。
這正正就是我們說耶穌也將真理帶來。
然後比拉多三次說出。
「我查不出耶穌有什麼罪例」。
作為一個王他查不出耶穌有什麼罪例。
他就應該釋放祂。
但是比拉多放棄了這個可以釋放耶穌的權柄。
他選擇了聽取群眾的聲音。
最後就將耶穌釘在十字架上。
「什麼是真理?」。
有人認為真理是主觀的。
是個人的偏好 是對世界的見解。
或者有些人覺得真理只是集體的判斷。
也代表當時文化共識的產物。
也有些人根本不相信有真理的存在。
那究竟什麼是真理?。
《約翰福音》十四章六節。
耶穌對門徒宣稱自己是道老真理生命。
「若不直著他 沒人能到乎那裡」。
即是說耶穌就是真理。
意思就是祂的說話 祂所做的事就是真理。
耶穌所說過 所做過的就是真理。
親愛的弟兄姊妹。
在新的一年裏我們真的要勤讀聖經。
《約翰福音》十七章十七節告訴你。
耶穌向上帝祈求。
祈求你用真理使他們成聖 你的道就是真理。
讓我們在新的一年裏。
願意藉著上帝的話語幫助我們。
真的在生命裏成聖。
在主裏能夠日漸長大。
我們的心意能夠不斷更新。
明白上帝的旨意。
滿有能力去走未來的每一天。
我們不知道二零二一年會有什麼突然發生。
就好像我們不知道二零二零年裏有這麼大的疫情一樣。
但我們相信我們有主的話語在我們生命裏。
我們可以有平安 我們又可以有喜樂。
甚至面對這個歪曲叛逆的世代。
這個紛亂的世代。
疫情多麼猖獗 惡人如何當道。
世界如何難以持守真理。
但是我們仍然一班信主的人。
我們有沒有這個勇氣 有沒有這個膽量。
繼續去學習耶穌 活出這個真理。
是就說是 不是就說不是。
以致我們能夠在我們生活當中彰顯上帝。
在新的一年。
我盼望與弟兄姊妹彼此的互勉。
我們不要忘記。
我們都是一群藉著恩典和真理被建立的人。
我們要立志將這個百百得來的恩典。
要百百的分享出去。
更要繼續的持守在真理的上面。
作上帝無瑕疵的女兒。
像明光這樣照耀這個世代。
願主賜福我們。
