各位弟姐妹平安。
剛才潔琪姐妹帶我們祈禱的時候。
她說到2020年已經過去了。
但是也是一個很困難的一年。
沒錯 2019至2020年實在有太多事情發生。
不是我們能夠預料。
更加不是我們懂得怎樣去應對。
指望2021年。
相信事情的發展不僅不會好轉。
有可能會越來越差。
面對一個浪又一個浪這樣蓋過來。
去打擊我們。
我們怎樣準備好自己去應對惡劣的環境呢?。
《史壇傳》正好給我們啟迪。
在我們聆聽上帝的話之前。
讓我們一起低頭祈禱。
先說感謝祢。
雖然我們分散在不同的地方。
不同的點裡面透過網絡。
我們一起參與敬拜。
但我們感謝祢賜給我們一份渴望的心。
其他的事情來到你的面前。
求祢讓我們能夠去專心去敬拜祢。
更加求聖靈去賜給我們有悟性。
以致我們能夠明白你話語中的奧秘。
好成為我們生命的泉源和力量。
有願講的和聽的都同蒙你的月亮。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿們。
當我思想究竟2011年。
我跟大家分享一些什麼訊息的時候。
《史壇傳》就出現在我的腦海裡。
所以我期望在一年三個月裡。
我會跟大家分享《史壇傳》。
我首先輕輕地介紹《史壇傳》。
《史壇傳》是路高峰的續篇。
《史壇傳》第一節這樣說。
它說提亞非羅。
我在第一本書已經論到。
耶穌從開頭所做和所教導的一切事。
由這一節經文我們可以知道。
路高峰可以說是上集。
而《史壇傳》就是下集。
《史壇傳》主要記述耶穌早期的門徒。
如何在聖靈的引導之下。
在耶路撒冷、猶太傳地。
以及撒瑪利亞直到地極去做耶穌的見證。
《史壇傳》告訴我們。
基督信仰的發源是在猶太人當中。
而逐漸成為世界性的信仰。
從《史壇傳》的佈局。
作者似乎告訴我們。
基督信仰並不是要顛覆羅馬帝國的一種政治運動。
當然也不是靠攏政權而取得政治的利益。
作者都強調基督教的信仰承傳了猶太教。
《史壇傳》有一個很重要的特徵。
就是強調聖靈的工作。
所以有學者認為不應該叫做《史壇傳》。
應該叫做「聖靈行傳」。
聖靈的能力在五順節那天。
即是《史壇傳》的第二章。
降臨在耶路撒冷的信徒上。
並且在本書《史壇傳》裏面。
敘述的很多事情上。
繼續帶領和建立教會以及教會的領袖。
如果我們回頭看《路加福音》的記述時。
我們發現。
耶穌出來傳道以前。
祂已經按照聖靈的引導。
去到曠野來受魔鬼的試探。
耶穌一生都被聖靈充滿。
在祂的工作上。
祂都藉著聖靈所賜的能力。
按照聖靈的吩咐去行事。
耶穌復活後的四十天。
祂向門徒顯現。
除了證明祂已經勝過死亡的權勢。
祂仍然活著之外。
祂也教導門徒有關天國的事情。
在祂將要升天回到天父身邊的時候。
祂祝福門徒說。
請他們不要離開耶路撒冷。
因為上帝答應過。
但凡相信耶穌的人要受聖靈的使。
過幾天。
這個承諾就會兌現。
門徒要有聖靈所賜給他們的能力。
好像耶穌一樣。
可以接觸耶穌在地上的工作。
去建立天國在人間。
不過經文告訴我們。
門徒心裏有另一個關懷。
他們問耶穌。
主啊。
祢是不是要在這個時候。
去恢復以色列國的主權和治權呢?。
復國自治。
離開羅馬人的統治。
是以色列民族共同的盼望。
他們等了四百年。
等到尼采亞耶穌基督降臨了。
現在都應該是時候了吧。
不過耶穌的回應是這樣說的。
祂說何時復國回復自治。
是上帝的權能和心意。
不是你們應該知道的。
不過你們會得到聖靈的充滿。
和祂賜給你們的能力。
要在全世界為我作見證。
換句話說。
在上帝的計劃當中。
恢復以色列的主權和治權。
不是上帝在當時所定的歷史進程。
對門徒來說。
如果按照耶穌的吩咐留在耶路撒冷。
不是他們的意願。
在耶穌被捕被殺害之後。
門徒不是灰心失望。
就是驚慌失措害怕。
他們遠走他方。
去回到自己家鄉也好。
去別的地方也好。
總之就不要留在耶路撒冷。
祭祀長和一些宗教的領袖。
正在捉拿耶穌的同黨和餘孽。
還留在耶路撒冷。
去等別人捉。
《馬太福音》第28章這樣記載。
祭祀長和長老發現。
耶穌的墳墓空了之後。
他們就付錢。
要那些看守墳墓的士兵。
向群眾散播。
是門徒偷走了耶穌的屍首。
他們意圖誣衊門徒。
去擾亂耶穌復活的事實。
所以這一刻。
耶穌要門徒講出真相。
到處告訴別人。
去宣揚耶穌已經復活。
為耶穌復活一事去做見證。
他們面對的是一個很強大的政治勢力。
這個簡直是一個不可能的任務。
但按照經文的描述。
門徒都按照耶穌的吩咐。
去返回耶路撒冷。
去等候聖靈的洗禮。
我相信他們仍然有驚慌害怕。
仍然有滿腹的疑團。
不過都盡力返回耶路撒冷去等候。
在他們當中除了十一個使徒。
還有耶穌的兄弟。
耶穌的媽媽瑪利亞。
以及幾位婦女。
他們在等聖靈降臨在他們身上之前的這幾天。
他們在做什麼呢?。
聖經清楚地指出。
他們是同心合意地行切禱告。
禱告是他們內心得到平安的力量。
禱告是他們能夠對抗裡面很懼怕的一份力量。
他們行切禱告。
他們依靠上帝。
就可以做到上帝要他們做的工作。
各位頂姐妹。
問你們一個問題。
你知不知道你自己已經領受了聖靈的洗禮了嗎?。
如果你還沒有的話 你又想不想受聖靈的洗禮呢?。
其實我問你的時候都在問我這個問題。
我們當然很想去受聖靈的洗禮。
很想聖靈的充滿。
不過我又在想。
我們為什麼要這麼想受聖靈的充滿呢?。
在《十郎傳》第八章。
講述一個人士叫做西門。
不是西門彼得。
他原本在撒瑪利亞城行邪術。
得到很多人對他的尊敬和信從。
不過自從使徒肥禮向他們傳福音之後。
西門和其他撒瑪利亞人都悔改信主。
和接受洗禮。
只是沒有受聖靈的洗。
西門對於肥禮能夠行神蹟和大義靈。
都非常驚訝。
因為和他所行的邪術很不相同。
當彼得和約翰去到撒瑪利亞城。
要為當地的居民禱告。
要安撒在他們的頭上。
讓他們領受聖靈的時候。
西門覺得更加驚訝。
他竟然拿錢去給彼得。
想要得到這個能力。
希望自己不單有聖靈留在自己身上。
可以行神蹟義能。
更加是他安撒在誰的頭上。
誰就有聖靈落到那人身上。
彼得即時斥責他。
你的銀子和你一起滅亡。
因為你想上來的恩賜是可以用錢買的。
你在這個道上無分無關。
因為你在上帝面前心懷不正。
你要為你這樣的惡去悔改。
祈求上帝或者你心裏的意念。
可以得到赦免。
我看到你正在苦膽之中。
被不義捆綁著。
沒錯 聖靈充滿在哪一個人的身上。
以及哪一個人得到聖靈的恩賜。
不是可以買的。
是聖靈隨著他的心意來賜給我們。
其實我相信我們每一個人。
都想受聖靈的充滿。
得著能力。
去面對生命一切的難關和挑戰。
不過聖靈充滿我們。
不單止是為我們自己的好處。
為我們的關懷和需要。
而好像耶穌吩咐門徒那樣。
領受了聖靈之後。
得著聖靈所賜的能力之後。
是要去完成聖靈要我們擔當的任務。
在這裡我和大家介紹一位朋友。
我相信很多人都應該看過這部電影。
我不是看了很多。
只是看了第一集。
這個中文的翻譯叫做《鐵甲奇俠》。
在電影裡說這個鐵甲奇俠是一個服裝。
創作者只要伸出手。
整個裝束就落在創造者的身上。
當這個創造者。
也就是這個電影裡的企業家。
就可以所向無敵。
去做他想這個鐵甲奇俠幫他做的事。
因為當這個鐵甲奇俠離開他之後。
他就什麼都做不了。
於是我在想。
其實我們是不是每一個人都想有一個鐵甲奇俠在我們身上呢?。
我們想像一下。
難道聖靈的能力就是這個鐵甲奇俠。
在我們身上的時候。
我們就可以所向無敵。
來去警惡懲戒呢?。
當我再細心去安靜默想的時候。
我就發現。
原來我們每一個人都是這個鐵甲奇俠。
我們每一個人都是這個鐵甲奇俠。
因為當上帝創造我們的時候。
我們已經一身本領了。
差在什麼呢?。
關鍵的地方是什麼呢?。
就是我們容許哪一個穿在他的身上。
容許我講得很清楚。
容許我講得很立刻。
如果我們讓聖靈坐在我們裡面。
我們任聖靈去操控。
祂去創造我們那一位。
祂一定知道我們的性能。
一定會運用得非常妥當。
去善用我們每一個特點。
就好像電影中那位創造Iron Man的人一樣。
和電影不同的地方就是。
上帝給我們有自由的意志。
我們可以選擇哪一個來穿我們這一身的鐵甲奇俠。
我們有這個自由意志。
去讓哪一個做主。
去讓我們聽哪一個的話。
所以是否容讓聖靈坐上我們這個駕駛座。
信任祂所做的一切呢?。
願意聽憑祂的差遣。
容許祂說是我們有絕對的自由。
而當我們這樣做的時候。
我們就會看到上帝偉大的作為。
包括祂原本創造我們的新本領。
可以盡情地發揮。
所以如果你想受聖靈的洗的話。
你想聖靈充滿你的話。
第一個先決條件是信服。
有信靠才有信服。
如果我們不願意信服。
或者更正確地來說。
我們不願意降服在神的面前。
聽完祂的話,聖靈的充滿對我們來說。
不是一個祝福。
我們只會有無限的掙扎,摔跤。
試想像一下。
當聖靈充滿我們。
就好像這個鐵甲奇俠裡面坐著的駕駛者。
要我們去做的事情。
跟我們的想法不能夠吻合的說話。
祂叫我們去東。
然後我們又想去西。
摔跤的角力是大得讓人心碎。
所以今天跟大家唱的詩。
不知道大家有沒有留意。
靈氣歌的第一節是這麼說的。
「見主的靈氣催我,使我得到新生命」。
「使我能夠愛我主所愛,行主所要我行」。
重要的就是我們能夠愛上祢所愛。
以致祂叫我們做什麼,我們都願意去做。
要留心,我所用的字眼。
我所用的字眼是「願意」,而不是「能夠」。
聖經說願作的心是上帝所體重的。
因為我們根本沒有能力去做任何事情。
包括沒有能力去信服聖靈。
不過當我們願意去信服。
知道自己沒有能力去信服。
甚至半夜的時候。
我們就會為自己去禱告。
而聖靈更加會幫助我們祈禱。
讓我們敏銳到自己未信服聖靈的地方和事情。
再一次透過祈禱去幫助自己轉向聖靈。
再和大家舉一個例子。
為我來說,驕傲是一個我其中很軟弱的罪。
前幾天當我想到一個很深的意念的時候。
我覺得自己做得多好的時候。
我心裡面就會去鼓勵自己、稱讚自己。
這個原本其實沒有什麼大的問題。
但我發現之後有一句說話在我腦海裡閃過。
「嘩,我做成這樣,我做得比誰誰誰好」。
當我說到這句說話、這個念頭出來的時候。
我馬上敏銳到原來驕傲的心在我裡面作祟。
感謝聖靈的提醒。
當下我不是去罵自己。
其實罵真的沒有用。
只會令我更加內疚。
我祈求上帝幫助我去賜下祂給我的愛。
好想我能夠以祂的愛去愛誰誰誰。
我覺得我比祂的那個好。
讓我有一個愛、上帝的愛去愛祂。
更加祈求上帝幫助我去醫好。
去治癒我裡頭驕傲的罪。
讓我所做的一切。
別人看見不是來稱讚我。
而是即時去榮耀上帝。
聖靈充滿我們其中一個要完成的任務。
是幫助我們去教正。
教正什麼呢?。
因為我們會在這個社會裡面。
被很多的歪理去蒙蔽我們的價值觀。
蒙蔽我們應該有的天國價值。
因為一個沒有聖靈的能力而驕傲的人。
只會帶來滅亡。
對人、對他自己是毫無益處的。
《少林寺傳》裡面也記錄過一個這樣的事蹟。
因為保羅被聖靈充滿他大有能力。
於是當保羅走過。
又或者可能是他的影走過的人。
就會將一些有病的人放在路旁。
期望無論是彼得還是保羅。
走過的影來去遮蓋這些有病的人的時候。
他們都會痊癒。
所以人們就會覺得。
彼得和保羅就好像一個神明。
我們拿著鮮花走來來去跪拜他們。
他們兩個有什麼反應呢?。
保羅馬上撕裂自己的衣服。
大聲的來講。
他說:不要這樣對我。
我和你們一樣都是人來的。
你們能夠治好。
是靠著耶穌的名。
是耶穌讓你們來得到醫治。
當然大家都會知道。
我們不是一次祈禱。
就能夠醫治我們裡面的罪。
而是不斷在重複犯錯。
我們重複去求上帝的恩典。
我們不斷地看到自己逐少逐少地進步。
我真的希望有一天我們去見天父的時候。
我們自己可以完全脫離驕傲這個罪。
在我身上所做的捆綁。
門徒心裡面仍然關心的是。
以色列恢復主權和治權的事。
不過當耶穌的吩咐。
並不是自己所關心的事情的時候。
上帝歷史的進程。
不是好像自己的想法會即時出現。
門徒的反應是什麼呢?。
門徒是接納。
他願意信服按耶穌的吩咐去行事。
我們所關心的不是錯。
不過我們要記得。
聖經說我們要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加急我們。
所以不需要擔心。
也不需要操心。
更加不要心急。
上帝沒有忘記過我們所關心的事。
上帝會在最適當的時候。
去成就一切的美事。
我記得我曾經和大家分享過一段圖文。
這個圖文原文是拉丁文。
網上有英文的翻譯。
也有中文。
不過是古文的翻譯。
古文的翻譯雖然是中文。
但是有點像是文言文。
如果沒有這麼小的年紀的話。
其實也不太明白它在說什麼。
所以我嘗試去翻譯成為我們現在經常用的常用語。
希望意思應該差不多。
翻譯出來是什麼呢?。
上主啊 請取用。
包括我的自由 我的記憶。
我對事物的理解。
我全部的意願。
所有屬於我的東西。
以及我自己。
請隨便取用。
其實這一切的東西 都是你賜給我的。
現在我呈現在你的面前。
現在是你的了。
請你按你的心意來取用 使用。
這個圖文伴隨我已經有幾年的時間。
就在我辦公室的壁畫板上面。
最近翻看發現我成長得很慢。
我未完全去降服在神的面前。
對於在任何事上去信服上帝。
我仍然有很多的擔憂 很多的害怕。
不過我知道。
我願意信服上帝的心比前是多了很多。
今天我將這份圖文來跟大家做一次的分享。
有兩個原因。
第一個。
希望大家用這個圖文作為你對自己的祈禱。
我更加邀請大家要求上帝賜給你有更深的信靠。
因為只有更深的信靠。
你才會有更深的信服。
就好像我們信一個人。
我們信一個人。
我們才會聽他講。
同樣。
我們信一個神。
我們才會聽神的話。
當然我們聽誰的話的時候。
可能我們考慮一點就是。
究竟他所做的一切。
是為他自己。
還是他會為你著想呢?。
當你很深深明白和感受上帝對你的愛。
上帝所做的一切不單是為你的好處。
也是為整個人類的好處。
你就會心悅誠服地來相信祂。
並且願意聽祂的話。
所以當你發現你未能完全相信祂的時候。
你要求上帝給你有更多的愛。
你越能夠經歷上帝的愛。
你越能夠相信祂。
你越能夠相信祂的時候。
你就越能夠信服在祂的面前。
這篇的禱文。
大家可以在教會的Facebook專頁裡。
去重溫今天的直播崇拜。
如果你有需要的話。
你可以去WhatsApp或者是教會。
23895157。
我會個別把這個禱文發給你。
第二個原因我和大家分享這篇禱文。
不是和大家發誓。
更加不是請你做一個見證人。
如果有一天你看到我。
未有信服上帝的心意的時候。
不是叫你走過來提醒我。
甚至不是叫你走來罵我。
不是。
因為你罵我是不能夠幫助我。
是沒有用的。
我拿這篇禱文出來是請你為我祈禱。
為我祈禱什麼呢?。
就是讓我成為一個。
好像這個禱文裡面所說的。
是一個完全降服於上帝的僕人。
你的禱告才是我最大的禮物。
才會讓我有機會在任何的境況下。
成為一個完全降服在神面前的僕人。
大家都知道時勢很惡。
我們有機會像初期教會一樣。
面對想像不到的挑戰和壓迫。
所以我們更加需要像史太平尊所說。
聖靈要在我們每一個人的身上。
預算我們有能力。
來做上帝交給我們的任務。
包括說出真話和真相。
當然每個年代的真話和真相都不同。
在初期教會的年代。
就要說耶穌基督復活的真相。
在我們的年代。
什麼是真相呢?。
上帝會告訴你。
叫你勇於去說真。
上帝會將任務交給願意聽憑去猜念的人。
更會將相關的能力賜給我們。
他不會丟下任務給我們。
就像老闆說你死都要死給我。
不會。
上帝交任務給你的時候。
他會和你一起去完成任務。
最困難的就是我們如何去預備我們的心。
我們實在有太多的事去關心去擔心。
難了我們完全降服在神的面前。
所以為我們自己為其他人祈禱。
有一個願意的心。
去順服上帝的心去祈禱。
是最大的幫助和福氣。
耶穌基督一生按著聖靈吩咐行事。
完成祂在地上的工作。
在我們的身上也有祂的計劃。
也有祂想我們承擔的任務。
願意我們成為上帝的幫手。
耶穌祝福門徒。
要等候聖靈的充滿得著能力。
去做聖靈吩咐他們的任務。
延續耶穌在地上的工作。
去做耶穌基督的見證。
盼望我們願意聽憑聖靈的猜險。
渴求聖靈的充滿得著能力。
去完成上帝交託給我們的任務。
到那時候我們不單不怕巨浪。
一個接一個撲過來。
我們反而有這份能力、動力、魄力。
來撲向巨浪迎向挑戰。
可能說了這麼久。
你已經忘記了林牧師說什麼了。
我希望你記得一句說話。
可能討論實在太長了。
你已經完全忘記了。
不要緊。
我希望你記得一句說話。
這句說話是什麼呢?。
你每天為自己祈禱。
祈什麼呢?。
你不會拒絕上帝任何很微小的邀請。
祈求上帝幫助我們不要拒絕。
上帝對我們每一個微小的邀請。
阿們。
