主持人:我們今天第一個主日我們講的是教會的意象,積極恢復努力變心。上次我們講了除舊布新,司彝夫所說的四章,他說要我們脫去舊人,穿上新人。新舊之間有多大區別嗎?。
我特別講了舊人舊樣子,新人新樣子,那麼新舊會相爭,我們穿了新的衣服,保羅跟我們講不是叫我們說把新布來補到舊布上面,把新舊來裝到舊皮帶裡面,他說你根本就脫掉,為什麼?。
因為那個舊人沒有舊藥了,所以你怎麼補怎麼換都沒有用了,你就乾脆脫去舊人,穿上新人,最後我們就要除舊布新,哈雷勒亞,然後我們期待恢復與更新吧。。
一個驚嘆號是說,常常我們沒有這麼做,因為我們到底要怎麼樣期待恢復與更新?各位覺得靠聖靈做工很好的一個答案。。
還有呢?承諺要說禱告,哈雷勒亞,張覺仁要說篤經,還要靠聖靈,是的。。
我們如果要期待,就是expecting,期待的意思是expecting,我們有用希望,希望是hope,hope跟expecting有什麼不一樣嗎?。
hope是希望,expecting,有生過小孩都知道,你去看婦產科醫生的時候,他會給你一個名詞叫做expecting date,預產期是哪一天。。
所以expecting跟hope不一樣,hope不一定會有,expect,九個多月,十個月他就已經出來了,這就是expecting。。
所以我們是有固定的日期,長也好,短也好,有盼望,不是天馬行空的亂七希望的,你知道嗎?。
為什麼expecting會有結果呢?亞伯拉罕到了七十五歲才真的開始他的人生,我們說人生七十才開始,亞伯拉罕是七十五歲才離開吾爾,下迦南。。
摩西他的年歲是幾歲才開始?八十歲,神來找他,遇見了神。所以或早或晚,所以有一個驚嘆,因為常常我們等得好像失了盼望,沒有了期待了,不知道目標在哪裡了,覺得不可能了。。
No,可能,為什麼?因為我最清楚,是不是?一個問號是我們小心我們疑惑,或者我們不願意積極恢復努力更新。。
我們真的不能是只禱告,或者是只讀經,只是紙上談兵,我們還要去做,是不是?要積極恢復努力更新,哈雷路亞戰勝,這是我們的神真厲害,真偉大。。
是的,好的,那麼,我剛才說我們今年是什麼年?牛年,是不是?那麼,牛年呢,敬祝各位新年快樂,去年是鼠年,張頭鼠目,真的去年不好過日子。。
今年牛年,牛市,今年華爾街,你們發現沒有,今年是牛市,華爾街上面有兩個,一個是牛,一個是熊,他們講股票跌就是熊市,股票漲就是牛市,可牛了,今年真的是牛年,為什麼?。
各位,我們小時候有沒有打過牛痘?對,牛痘你知道是什麼嗎?就是vaccine,就是疫苗,但為什麼叫牛痘呢?。
其實在以前是人家出了天花,結果他就說把已經患過病的人,把他的抹一抹,或他穿過的衣服往自己身上抹一抹就可以產生抗體,這個就是vaccine,就是疫苗。。
後來人家發現,牛也會長出這個抗體來,結果就打在牛身上,然後用牛的那個液來打到人身上,所以叫做種牛痘,而vaccine,這是西班牙話,vacc就是牛,所以今年真的是牛市。。
我三月份要去打牛痘,要去打疫苗,聽有人說不好,有人說好,我也不知道,還有一個月可以考慮。。
不管怎麼樣,今年這個牛市可牛了,過去這一年,我那天禮拜六在寫的時候,我就想要怎麼形容過去這一年,結果得到一個結論叫做大風吹。。
有沒有玩過大風吹這個遊戲啊?他是說,大風吹,沒有戴眼鏡的,哇,大家就趕快轉圈子,去把眼鏡脫掉,放掉,或者是大風吹,戴耳環的,就趕快戴耳環的,然後或者是搶位子,對不對?。
弄得天翻地覆,人仰馬翻的,就是去年,2020年,那個張頭鼠真的是,許許多多的人啊,真的是日子過不下去了。。
但是很有意思的事情就是,就累積了今年的牛市,去年一家發了一兩千塊,今年又要發一兩千塊,這些錢都跑哪邊去了?跑到股市,跑到房地產去了。。
所以拼命漲,哈萊諾亞,那有人或許會說,哎呀,王老五過年怎麼樣?一年不如一年,是不是?但是我要跟你們說啊,真是一年比一年好過啊,一年比一年更美麗啊,是不是?。
哈萊諾亞讚美神,是的,尤其我們不是王老五嘛,是不是?哦,一年比一年更好過,是的,我是王老六,哈萊諾亞,一年比一年好過,是的。。
那麼有的人會說呢,期望越多,失望越大,所以不敢去期望,我跟你講,不要怕期望,不要怕去期望。。
你不是做白日夢,放心,神會再一次賜福給你,祂會honor你的prayer,祂會尊重你的禱告,祂會意見你,祂會帶領你,祂會保守你,祂會賜福於你的,祂會抑制你,祂會再一次的升高你。。
所以期待是很重要的,expecting,very important,因為有人講,就好像巧婦難為什麼,五米之炊,五米炊,如果你沒有期待呢,我說上帝難為無期待。。
你向神禱告,神聽到耳朵裡面,祂會把最好的給你,不見得是照你的意思,或者是照你現在要,原神我現在要,我現在要,我現在要,但是祂會成全你的,祂會有祂的方式,是有祂的時候的。。
所以上帝祂聽你的禱告,祂就知道怎麼做,祂會興起環境,祂會帶助人,祂甚至於祂說知道你生病了,祂說祂讓你聽到,約到,遇到一個在你那一個病科最權威的醫生,來為你來醫治。。
就在你好絕望的時候,忽然間那個新的藥出來了,是不是?前段時間我在錄一個短文,他說有一個姐妹,有一天這個牧師碰到那個姐妹,那姐妹跟他說,牧師啊,我好難過,我患了絕症,醫生說我只有幾個月了,好難過,好難過。。
後來過了一個禮拜,又碰到那個姐妹,看到那個姐妹滿面笑容,那姐妹說牧師啊,我活過來了,牧師說怎麼回事?那個醫生說他們再三的檢查發現我那個病不難治,是有藥治的,哈雷諾藥正好有一種很冷門的藥,但是醫學雜誌有發表過用那個藥可以治,我已經做了幾天了。。
這個大有改進,是不是?哈雷諾藥,所以當我們願意跟神來禱告,他聽到你耳朵裡面,他為我們來做事情,是不是?所以上帝難為無期盼、無期望、無期待,假如你無所求,他怎麼辦呢?。
所以我們要來禱告,是不是?哈雷諾藥,這個時候就讓我來禱告,不曾我們感謝你。。
你說,你求告我,我就應允你,所以我們來向你求告,就是向你來禱告。。
求你來再一次使我們信王阿彌陀佛,使我們坐在這裡,在家裡面頻繁聽見的,都要病得醫治。。
不管你是什麼病,腰痠背痛、筋骨痠痛、血脈不活絡、心臟病,或者血管堵塞,或者是腸胃疾病,或者是癌症,或者是什麼,憑著信心我們宣告,神要醫治你。。
哈雷諾藥,神你說,你求告我,我就必應允你,所以我們向他來求告。感謝神,讚美神,你是又真又活的神,一切榮耀歸給你,禱告奉主耶穌基督的名。。
我們國家要恢復,我們小組要恢復,教會要恢復,家庭要恢復,個人要恢復,甚至我們的健康,我們的工作,我們的事業,我們的財富等等,我們要恢復。。
你說,哎呀,我那幾個rental property,過去一年,這些人都不付房租了,哎呀,我這個日子真難過。神要恢復你,哈雷諾藥,讚美神。。
你說,我過去這個工作,我正在家裡面蹲了一年了,哈雷諾藥,神要給你恢復,感謝神,我也求神來恢復我們的國家,哈雷諾藥,讚美神。。
當我們教會,我們再一次開門的時候,神啊,就是直接,我一直在講的,神要興起,要帶來亞拿尼亞,巴拿巴,使我們的保羅,提摩泰,馬可,路加,約翰,通通要興起。。
麥子,全部的婦人要興起,雅居拉,百居拉,要在我們教會興起,哈雷諾藥,讚美神,是的神,我謝謝你,哈雷諾藥。。
所以我們禱告,要,要禱告,因為耶利米蘇三十三章第三節說,你求告我,我就必應允你。。
所以你自己回家的時候你就禱告,你說我渴望我的病要得到醫治,我渴望我的事業要有成就,我渴望我的工作要有著落,我渴望我這個房子要賣出去,我渴望我這個房間要租出去收到租金,。
我渴望我的家裡面的人要怎麼樣,然後求神甚至於更新他,哈雷諾藥,求神來使我的五臟六腑完全的更新。。
你知道,恢復,恢復跟更新有兩層不同的意思,有的時候恢復,在手機這一行業有講到恢復,講得蠻有意思的,手機這行業它講恢復,叫做越獄,手機越獄,有沒有聽過這個名詞?。
它其實英文叫做JD jail breaker,它就是說當你如果手機有一個模式叫做恢復模式,就是你把它手機清空了,還原到原出廠的樣子,然後你就系統更新以後再一次的激活就可以用了。。
譬如講,你在中國買了一個手機,然後你要拿到美國來用,它是不是要給你一個破解有一個密碼,它要把那個密碼破解就可以恢復了,就可以激活了,拿到美國來用了。。
那麼更新,就是說你原來的設備程序還有數據不變,你系統升級,當然手機還有另外一個模式叫做DFU,Device Firmware Upgrade,就是說你固定的Application還有一些Firmware你要升級的話,或者你要Fallback降級回去的話,你可以經過這個。。
這就叫做手機的越獄,就好像本來被捆綁了,你在中國移動買的就是被它捆綁,你非要用它的東西,非要跟它有什麼兩年的合同,。
但是當你把它密碼破解,你拿到美國來跟Verizon或跟T-Mobile,你可以從它那邊Receiving Services等等,所以也有恢復的模式,也有更新的模式,也有DFU的模式,這是我們恢復跟更新。。
但是我們現在來看,同樣的,我們貝努回歸也是一個恢復,一個更新。。
你看看,我們常常講說舊約是什麼?是玉表,不是嗎?所以我們在舊約學了很多以色列的歷史,那麼其實這也有玉表,耶穌基督,還有玉表基督徒的生命。。
我們常常講漁業節是什麼?漁業節,以色列人的漁業節,玉表是什麼?救贖,過紅海,玉表什麼?受洗,歸入主的名下。。
瑪那是神的供應,磐石出水是活水,磐石是耶穌基督,那麼貝努還有回歸,這就是在以色列歷史重重複複去講這樣的事情。。
貝努最有名的一個經文,最恰當的一個經文,就是《路加福音》四章十八節,它是說:主的靈在我身上,祂用高高,叫我傳福音給貧窮的人,猜忌我報告貝努的德釋放,瞎眼的德看見,被壓抑的德自由,報告神悅那人的洗臉。。
這就是貝努被壓抑了,但是神要釋放,那麼回歸呢?我有一個新的啟示,就是《約翰福音》三章十六節,誰可以背給我聽?。
阿賴勒亞,這是最有名的一句聖經。你知道嗎?幾年前有聖經從荷荷本到新義本,也改了不少,三章十六節不改了,一點都不改,一個字都不改。。
有經過討論,因為原文是說"God so loves the world",如果按照翻譯是"上帝甚愛世人",但他意思是"神愛世人",沒有很恰當,但是因為這句,大家耳熟目詳,對不對?都會背了,所以他都一直沒有改。。
但不管怎麼樣,舊約這個預表,那麼就是以色列人的一路走來,他的光景,也就是我們信徒的生命,讓我問,我們今天是基督徒,我們在什麼光景之下呢?。
我們是在埃及呢?還是我們出了埃及?還是我們在曠野呢?還是我們過了紅海?還是我們被擄了?還是我們回歸了?各位,我們的光景在哪裡啊?被擄了!。
好的,你比較老實一點。其實呢,如果說是基督徒,就表示你應該在迦南平原,牛奶與蜜之地,對不對?理論上是,如果你是說你是重生受洗得救的基督徒,你就應該在迦南美地,享受牛奶與蜜。。
哈雷路亞,奶是動物的精華,蜜是食物的精華。哇,神都給我們了。很不幸,我們基督徒的光景呢,有可能還在埃及,是不是?。
有可能出了埃及,但是還沒有進入迦南美地,有可能甚至沒有過紅海,有可能還在曠野裡面飄蕩,有的時候,或者是如你所說的,被擄了。。
但是,不管怎麼樣,我們的目標是要活出榮美。如耶穌所說,我來了是要要揚德生命,並且得得更豐盛。這就是我們的期待。。
我們要向神求,不是說我活得一天就有了,就可以了。我們要活得更豐盛,有更豐盛的生命,那是神要給我們的,是不是?。
耶穌說我是羊的門,我是好牧人,好牧人為羊捨命,是不是?感謝神。因為祂為我們捨命,我們才有生命,對不對?。
因為祂是好牧人,我們才有更豐盛的生命,領我們在清朝的溪水邊,是不是?讓我們安歇在那裡。感謝神,讚美神,這是我們的神。。
是的,我們原本是合一的,在主裡面合一,與神合一的,但是或許我們正在被擄中,被擄了in captivity,就是說我們被分散了。。
你被擄了,你還有合一嗎?或者是還有什麼可以隨便盜走嗎?不行嗎?如果說我今天被關到監牢裡面,我怎麼回家過年呢?。
如果說我今天被抓了到別的國家去,我怎麼回家呢?所以被擄了就分散了,各奔東西了,而且是身不由己了。。
但是當我們回歸的時候呢,我們就再次合一了,是不是?我們就能夠恢復了,我們就能夠更新了,這是很有意思的一件事情。。
尤其你如果看,哪一天我要來認真地分享這篇道,就是《尚行詩》,從詩篇一百二十二篇,一直到詩篇一百三十七篇,還是三十六篇。。
它就是怎麼樣?它就是講回歸的百姓,它說我們口歡喜心歡喜,我們好像南戶的水再復歸一樣,我們送山圍繞耶路撒冷,一路唱一路往耶路撒冷聖殿上面走,走在山路上面,都是回歸的百姓。。
對不對?然後從各方面走上那個喜安山,然後匯成大群,越唱越高興,然後走著走著就唱,哦,弟兄和母同居是何等的善,何等的美。。
如黑門山的甘露澆在雅人的頭上,流到鬍鬚流到胸口流到地上,它的意思就是神讓我們看到神的偉大,我們再一次合一起來了,對不對?。
然後走到聖殿那邊的時候,那麼他們就祭司,就是說神的僕人夜間站在耶和華的殿中,那時候已經晚上了嘛,早上開始的時候,終於晚上走到,神的僕人夜間站在耶和華的殿中,然後神的使女夜間站在祖母的面前,同樣我仰望耶和華,我站在耶和華面前。。
我仰望祂,祂在洛陽,然後最後完了就為他們祝福,那大家就回家去了,祂在洛陽站著。是的,我們真的巴不得這樣的事情,感謝神。。
好的,我們來講恢復,恢復我們剛才以示拉基練的第一章,一到十一節,從這裡我們看到恢復更新有五個步驟,要從這五個步驟開始。。
它先講是說,古列王被神激動,是不是,甚至它說 stir up,所以我們如果要恢復,我們的心要激動,不可以心如止水,心如止水,一點漣漪都沒有。。
要像古列王,他都會說祂是神,是不是,那麼古列王就是基魯士,在以斯拉那個時候那個王,他是波斯的王,所以祂被神激動,那麼光是穆斯被激動也沒有用,。
光是王被激動也沒有用,老百姓也要被激動,所以他就說,他就被激動了,大家也就逼著,然後第五節他說,他們聽了就站起來,rise up,hallelujah。。
所以被激動要有動作,你可能完全絕了望,你可能做了一件事情,你以為是神的意思,或者是good idea,好的主意,但是那不見得是神的主意,。
所以你心裡面很難過,心裡面很傷心,甚至於你失掉了盼望的時候,但是這個時候神激動,我們一年來,我們的教會,其實所有的教會都受到許多的虧損,。
但是我們要被神所激動,我們就要起來,we rise up,然後他們大家都要上去,go up,要上到耶路撒冷去,要上到喜安山去。。
就像以賽亞書第二章第二節說的,來,我們一起來念,耶和華殿的山必建立,超乎住山,高舉過於萬里,萬里都要留歸這山。。
這是一個很有意思的一件事情,什麼叫留歸,留表示像水流一樣,水像哪裡流,低處流還是像高處流,所以這個水是超自然的往上流,留歸嘛。。
而那個喜安山高過聖母峰了,你看到沒有,超高舉過於萬里嘛,所以它比聖母峰都要高了嘛,所以這完全是超自然的,怎麼會呢?。
是不是,神的山,它是高高在上的,比聖母峰都要高了,比喜馬拉雅山都要高了,這麼高的山,但是水潛往上流去了,萬民要留歸這山,要來到神的聖殿。。
感謝神贊美,跟著以色拉記第六七節他說,老百姓都把金銀財寶都拿出來了,所以我們要捨得拿出來,當神激動一個領袖,然後大家要起來響應他,大家都要出來願意跟著去做,而且神超自然的手要動作。。
那奇妙的雙手,要把不可能的變為可能的,你求告我,我就必應允你,然後甚至於超自然的水要往高處流,喜安山高過聖母峰,但是你有沒有捨得把這些拿出來?。
甚至於剛才我們念的,連葉王他都把尼布賈尼沙,從耶路撒冷聖殿當初擄來這些東西,他通通都拿出來了,對不對?從國庫你們拿出來說,後來交給薩巴薩,薩巴薩是誰啊?就是索羅巴伯,他的博士名字叫薩巴薩。。
薩巴薩就是索羅巴伯,總之呢,他要brain up,帶上去,是不是?因為神的殿,他都是滿了神的榮耀。。
大衛有一次啊,他說,神的家荒涼,結果我把我自己家弄得這麼宏偉,所以他就開始要為神來建殿,所以我們不要讓神的家窘迫、荒涼,或者是窮困、潦倒,神的家是富麗堂皇的,是不是?感謝神,讚美神。。
而我們在神家裏面的人,我這麽說好了,與有榮焉啊,是不是?我在神的家裏面,上個禮拜,我請了一個墨西哥人來洗這個外墻,還有洗這個gutter,洗這個房頂,他的名字叫Adonai,全能主啊。。
我真的,他上去的時候,他說,你幫我扶到樓梯一下,因為在那邊地上有一點土鬆啊,我就扶到他,就仰望Adonai,他就看他在那邊洗啊。。
那麽我也是趁著有空啊,我就把他那個高壓水器拖到前面來,我就開始沖到地上,不是內行,就是不要做內行人的事情,難怪他會換上全身的衣服,還戴上面具啊。。
我這個一噴那個高壓水,一噴下去,噴到地上那些踏下髒的東西,噴到墻上,我全身都是,我本來還不知道一直在噴啊,後來忽然間我眼睛黑了,全部都是泥巴,噴到我一頭一臉的,連嘴巴都有了,是不是?感謝神啊,哈雷路亞,看到這個家,煥然一新。。
那麽他進來,他進來幾次了,他說你們教會好漂亮,我說原來Adonai,全能主啊,你是對的,因為我們這個家裏面有神,哈雷路亞,因為我們這個家,我們弟兄姊妹就像那個被侮的百姓啊,心裏面期盼啊。。
那麽希望能夠恢復,希望能夠更新,希望能夠再次來到以神的聖殿。。
所以他們都把家裏面的值錢的東西,金銀財寶,統統拿出來,交給神長索羅巴伯,索羅巴伯就把他帶上去了,甚至於王還下了一個聖旨,沿途八十個省份,你要給我好好的護送他一路去啊,感謝神。。
你想想看,一個拜偶像的一個外邦的君王,他都遵從,他上面一個括弧,他是神,他都知道,他都願意把他國庫裏面的一些金銀財寶拿出來,所有什麽刀九十二把,金器多少件,銀器多少件,總共加起來五千四百件。。
哈雷路亞,詳細的細節,說不定下個禮拜再講,就是下個月再講,他都有他的屬意義。。
這就看到我們的神啊,真的是,我們要恢復,我們要心裏面受激動,你怎麽會被激動呢?你要在禱告中,你就被神所激動,Stir up,然後你要起來,Rise up,然後你要Go up,照神的意思去做。。
然後你要把你自己獻上身體當作活祭,把你自己捐出來,把神需要的拿出來,然後戴上去,感謝神,讚美神。。
是的,讓我們這一次來說,神是又真又活的神。前段時間我錄這個《每日一句話》,有沒有人聽過看過啊?我錄的這個啊。。
那麼它有一句話,它是說,《生命紀》三十二章十節,來,我們一起來念。耶和華遇見摩西在曠,荒涼也受吼叫之地,曠也是荒涼也受吼叫之地,但是耶和華遇見了摩西。。
我們基督徒要我們的靈命復興啊,我們在禱告中要遇見神,摩西在合列山遇見神,亞伯拉罕離開吾爾,他遇見了神,雅各在伯特利見到天的門神的殿,彼得在加利利的海邊遇見了耶穌。。
他說,彼得,你來跟從我。結果他跟他弟弟就跟從了耶穌,是不是?那其實呢,不是我們遇見神,是神來找我們,是不是?。
聖經上面講得很明白,摩西,神用什麼?火燒的經濟而不燒毀,來,引起摩西的注意,然後在火中有聲音說,摩西你進前來,這是聖地你脫去你的鞋子,所以神找摩西。。
哈雷略,那時候他八十歲,我們也不過才,我才四十歲嘛,你們才二十歲嘛,三十歲嘛,那才十八嘛,是不是?。
所以放心,你還有很多機會讓神來找,是不是?亞伯拉罕離開吾爾下迦南,他七十五歲,是不是?那麼雅各見天的門神的殿,是他在逃難之中。。
你不要以為啊,你那個榮華富貴,萬事OK,everything going my way,是表示說神在幫助你,表示說神跟你在一起,常常我們的神是在你困苦患難之中,他出現了,是不是?。
他會在你最困難的時候,他是在你最絕望的時候,那他在你好像沒有了明天的時候,他就向你顯現了。。
他就說,承諺啊,你不要擔心,你這些口罩,每一個都會被用到,大宏啊,你不要擔心,你做的水餃,神說好吃,哈雷略,哈雷略,露西啊,你不要擔心煩惱,是的,你的病要得到醫治。。
River啊,你不要煩惱,你不要擔心,哈雷略,神已經為你預備了,哈雷略,我們那個阿英啊,我們的方雲啊,你不要擔心,哈雷略,源源不斷的,你要孩子成群,讓你帶著高高興興快快樂樂,哈雷略,是的,哈雷略。。
是的,我們的張居然,你不要擔心,哈雷略,你的房子不多時通通要租出去了,哈雷略,哈雷略,賣也賣個好價錢的,哈雷略。。
我們那個,Tracy,你不要擔心,神已經為你預備了,是的,祂要遇見你,祂要帶領你走那乘勝的道路,你說牧師啊,我沒有力量啊,祂要給你力量,祂說牧師,你說牧師啊,我沒有了盼望啊,哎喲,神要激動你的心,讓你有盼望。。
這個時候,你要rise up,你要go up,你要bring up,你要把你自己墊上身體,當作活祭,哈雷略,見清那明媒啊,還有那個寶寶啊,你不要擔心,抽籤要抽到這一次,哈雷略,我們要來禱告,我們要來宣告,這一次要讓你抽到,哈雷略。。
哈雷路亞斯的神,我們謝謝你,因為你是又真又活的神,哈雷略,但是,我為你禱告又隔了一層了,你知道嗎,你自己要為你自己禱告,是不是啊,別人為你禱告是隔了一層了,是不是啊,你自己來到神的面前,向祂伏伏下拜,向祂請心圖益,神說,你求告我,我就必應免你,哈雷略。。
讚美神,讓耶和華意見你在曠野,就是在你最不得意的時候,就是在你最絕望的時候,就是在你最失望的時候,就是在你最困苦患難的時候,祂要來幫助你的,哈雷略,讚美神,我們再一次說,榮耀歸神,感謝禱告,讚美,是奉主耶穌基督的名,Amen。。
