大英姐妹午安!。
我們下星期就是農曆新年。
所以先祝大家新年快樂。
讓我們在新年前有一個很好的時間。
我們繼續去聽上帝的說話。
今天講的題目就是論斷。
論斷就是講。
大家都知道我們這段時間都是講馬太福音。
馬太福音裏面是講門徒我們可以怎樣去做。
這段經文叫我們不要論斷。
在新年之前我們又清理一下自己的生命。
究竟怎樣可以不論斷呢?。
和做門徒的關係在哪裏呢?。
這段經文我相信很多信徒都聽過。
但很多時候不會講第六節。
但我相信聖經沒有一句是不用理的。
所以今天我們先看第六節。
究竟第六節和論斷有什麼關係呢?。
我們在第六節之前一起去祈禱。
天父我們去感謝祢。
因為祢讓我們有機會聽到上帝的說話。
特別我們很知道我們要去清理自己的生命的時候。
我們口裏面所說的話。
其實是上帝祢很體重。
因為這樣是最能夠傷害到人。
所以天父求祢讓我們可以管好我們自己嘴巴所說的話。
以致到我們所說的話能夠去建立其他人。
天父祢就是這樣幫助我們。
讓我們在這個世代裏面。
我們怎樣成為耶穌基督的門徒。
求天父祢親自去帶領。
然後聖靈讓我們在家裏面。
聖靈也親自去帶領我們聆聽上帝的話語。
我們謙卑地去聽上帝的話語。
我們感謝祢。
聽我們祈禱奉祖耶穌基督的名堂。
阿們。
第六節說到。
「不要把聖物給吸走。
也不要把你們的珍珠丟在豬前。
恐怕它踐踏了珍珠轉過來咬你們」。
很多人問甚麼是聖物和珍珠。
不同學者對它有不同的解釋。
要解釋我想先理解前一章。
即是第六章的脈絡。
第六章第一節開頭就說到。
「你們要小心 不可將善事行在人的面前」。
但《環球生命本》裏說到原文裏的意思。
就是「不要故意在眾人面前行你們的義」。
由第六章開始。
耶穌一直在說。
究竟「法利塞人的義」。
和「耶穌說的義」有甚麼不同呢?。
就是你不需要故意在眾人面前行你們的義。
接著開始耶穌說。
一直在說你們施捨的時候。
禱告的時候。
禁食的時候。
就說很多「不要不要不要」。
然後就說財寶和燈。
最後就是上星期說的「不要憂慮」。
這個大段落。
耶穌就挑戰我們。
究竟我們的生命在搖擺著甚麼?。
我們在尋求甚麼?。
「法利塞人的義」。
他們是在尋求人的認證。
就算做宗教的一些事情的時候。
他們也是在尋求人的認證。
尋求物質帶給他們的安全感。
他們預備將來走一條容易一點的路。
成為他們的安全感。
但是耶穌就說。
是要求神的國和神的義。
所以「珍珠」和「聖物」。
指的正是神國和義。
這個好東西。
但是好東西。
被狗和豬踐踏。
狗和豬其實是在說信耶穌。
即是在說門徒的人。
是在說信耶穌的人。
但是這群信耶穌的人。
追求的是「法利塞人的義」。
一個信神的人。
但追求「法利塞人的義」。
結果是甚麼呢?。
下文就看到。
七章說有兩種果樹。
兩種根基。
就是當日聽耶穌說的人。
其實都有兩種。
耶穌就叫你選擇你的根基。
你是在說服「法利塞人的義」。
還是在說服神的國和神的義。
兩種不同的根基。
在那裏問。
在教會裏面。
有沒有人追求「法利塞人的義」呢?。
今時今日都有。
當你和你身邊的弟兄。
說你去傾倒。
你要按神的心意去行事為人。
做選擇的時候。
他就會告訴你有很多不同的理由。
不同的困難。
他說自己做不到。
原來不是每一個人都肯去聽。
可能是他生命未到。
我們就會選擇去體諒他。
但同樣耶穌都告訴我們。
我們要懂得分辨生命的質地是甚麼。
我們去告訴身邊的弟兄姊妹。
我們去提醒他們的時候。
要讓他們知道的時候。
都要懂得分辨他們生命的質地。
「恐怕怕踐踏了真主」。
今日我們去問。
我們做太古城堂的弟兄姊妹。
教會的弟兄姊妹。
我們是否在說服神的國和神的義呢?。
我們的生命是否真的在說服這件事呢?。
然後。
當你真的在說服這件事的時候。
你就有智慧去問、去幫助別人。
你說服的是神的國和神的義。
還是是法利賽人的義呢?。
今日我們有沒有好好去檢視自己的生命呢?。
教會接下來的異象使命。
其實第一個使命就是要倍增鬼身門徒。
今日做門徒的時候。
我們就在檢視自己的生命。
究竟我們在說服甚麼呢?。
很多的選擇都在顯示我們在說服甚麼。
很多時候我們在說服的是一些安全感。
是一些容易走的路。
不困難的路。
人家的認證。
我重視人的看法。
但是我們把上帝的看法放在一邊。
嘩!大條道理,是不是?。
然後我們就可以去幫助我們身邊的弟兄姊妹了。
但是耶穌就是提醒我們。
不要去論斷。
第一節、第二節。
就說:你們不要論斷人。
免得你們被論斷。
因為你們怎樣論斷人。
也必怎樣被論斷。
你們用甚麼良器良級人。
也必用甚麼良器良級你們。
你們不要論斷人。
免得你們被論斷。
這一句說話究竟是誰論斷誰。
你不要論斷人。
免得人論斷你們?。
不是啊。
這裡其實是在說神。
如果我們真的覺得你對人很刻薄。
例如對人很刻薄的時候。
對方會對你很刻薄。
你說這個因果報應。
沒錯,是會發生。
但是這段經文裡面說。
免得不被論斷的不是人。
而是神。
而是免得神去論斷你們。
被神論斷我們。
當你用同一個方面。
同一個良器去量你的弟兄姊妹的時候。
在末世審判的日子。
神會用同樣的尺和時去量度你。
嘩,很大件事。
原來耶穌一早告訴我們。
你末世審判的時候。
上帝是會怎樣去量度你的。
就是你今天怎樣量度別人的時候。
上帝就是這樣量度你。
這麼大件事。
我們不是已經得救了嗎?。
沒錯,我們是已經得救了。
耶穌的血是塗抹了我們的過犯。
但是根據啟示錄裡面。
我們仍然會面對上帝的審判。
所以我們真的要好好努力去明白。
耶穌在這裡說什麼。
因為這些全部都是關乎我們的生命。
我們的未來。
第一件事。
我們首先要知道什麼是「論斷」。
問你一個問題。
如果你約了一個朋友。
說他經常遲到。
然後你約了他。
那天他又遲到。
然後你就跟他說。
你經常遲到的。
這個是不是「論斷」呢?。
這個是不是「論斷」呢?。
不是。
不知道。
是。
可能大家有不同的答案。
那麼「論斷」是什麼呢?。
「論斷」英文是judge。
judge就是有法庭審判的意思。
在新約裡面出現這個字。
有以下這幾段經文。
在《路加福音》。
「你們不要論斷人就不被論斷」。
「你們不要定人的罪就不被定罪」。
第二段在《約翰福音》。
「不可按外貌去斷定是非」。
也是用judge。
第三段。
「你們是以外貌去判斷人」。
「我卻不判斷人」。
也是用judge。
第四段在《仕途行傳》。
就是「斷定自己不配得永生」。
所以這裡大部分的意思。
都是對一個人或一件事去下判斷。
而且斷定的意思不僅是判斷別人。
還判斷自己。
就是對自己下判斷。
英文是make conclusion。
而在第七章這段。
剛才也說過了。
在六章的背景裡有一個很清楚的前詞。
就是「不要故意在眾人面前行你們的義」。
另外一個譯本就說。
「不要故意在人面前表現你們的義」。
法利賽人的動機就是要在人面前去證明自己的義。
例如剛剛遲到的例子。
我怎樣才知道它是論斷呢?。
就是當你指出他經常遲到的不是論斷。
這是一個fact 是一個數據 事實。
但若果你說你經常遲到 為何你這麼不行呢?。
「這麼不行」這句話是沒有需要的。
因為你已經斷定了。
下了一個結論 說他很不行。
亦都是為了自己和對方的比較。
你不行 我比較行。
一些沒有必要、沒有需要的說話。
在後面的那句就發生了。
你就判斷了他究竟行不行。
人為何會這樣去論斷別人呢?。
剛剛法利賽人前一篇 即六章的時候。
就說法利賽人很喜歡在人面前做。
就是為了證明給別人看。
要得到人認同。
我給你屬靈。
其實論斷人就是同一個道理。
用自己的尺去量度其他人。
批評其他人。
說一些沒有必要的說話。
就是為了證明自己的價值。
證明自己好一點、行一點。
但耶穌就教導你論斷的時候。
神同樣會用同一個方法去論斷你。
你知道嗎?弟兄姊妹。
當你越用一把尺去量度別人的時候。
你走向的是一個審判者的角色。
審判別人的錯處。
這個審判者的角色就是在取代神的心態。
今天我們怎樣去量度自己的價值。
量度別人的價值呢?。
耶穌叫我們去悉福神的國和神的義。
就是教我們天父怎樣看待我們的價值。
究竟天父怎樣看待我們的價值?。
其實上文的主禱文就教了。
「你們饒恕人的過犯。
你們的天父也必饒恕你們的過犯。
你們不饒恕人的過犯。
你們的天父也必不饒恕你們的過犯」。
天父看待我們是用恩典去看待我們。
耶穌基督來到的時候。
不是為了要定人的罪。
而是為了要拯救、饒恕。
當你越用神的眼光去看自己。
怎樣被神不斷定你不行。
不行、救不了的時候。
耶穌說祂用恩典去挽回你。
你懂得怎樣從上帝的眼光去看到。
上帝其實是不會這樣去斷定你的時候。
這就是恩典。
當你越看到這份恩典的時候。
你就越能夠不評斷你的弟兄姊妹。
不去評論、斷定你的弟兄姊妹。
相反你越用尺去量度身邊的弟兄姊妹。
你究竟是否屬靈的時候。
其實你越用尺。
你就越忘記了神怎樣去看待你。
我們這個社會是很習慣去評論其他人。
去量度一下究竟好還是不好。
看電影評論的時候。
經常都有不同的評論。
看電影也有評論。
看書也有書評。
所有東西都有評論。
在教會其實也不例外。
有很多不同的評論。
但是有多少人在評論之後。
真正行動去建立教會。
建立你的弟兄呢?。
如果真正能夠建立教會。
建立你的弟兄的時候。
是因為你也看到。
就算教會有多不濟的時候。
耶穌基督仍然下來這個世界上。
去建立教會。
建立人的生命。
所以耶穌看待人的時候。
其實也不是在斷定他們不濟。
耶穌下來的時候不是斷定人的罪。
是為了挽回饒恕人的過犯。
我想評論或者是人的說話。
其實是最能夠傷害人的。
所以經常說網絡欺凌。
其實是會令到一個人depress的。
今天我們作為基督的門徒。
現代的齊人門徒的時候。
我們是否仍然像法尼塞人那樣。
我們要去證明自己比別人好。
我們要去證明自己比別人淑齡。
甚至我們覺得那裡斷定那個不是那麼。
不是,是在斷定你身邊的弟兄姊妹的時候。
你去檢視自己。
你的態度、你的心態是甚麼。
如果你真的sit for神的國、神的義的時候。
上帝的國、上帝的義就是饒恕。
就是這份恩典。
說起倫敦,很自然就有一個畫面。
我不知道你們有沒有在生活上會這樣。
通常搭電梯的時候。
你認識的隔壁鄰居起碼認識十年八年。
你就會跟他打招呼,他就會跟你聊天。
然後說著說著就會說些八卦的事情。
隔壁鄰居的家裡怎樣怎樣。
又說那個人很壞,說著說著就會這樣。
我媽媽其中一個會加入討論的人。
有時候會在搭電梯的過程。
一兩分鐘的瞬間就說了很多東西。
然後說到很生氣的時候。
她回來都會繼續跟我說很生氣。
隔壁鄰居怎樣怎樣壞、怎樣怎樣差。
她就會越說越生氣。
有一次她一邊煮飯一邊很生氣。
我就經常跟她說。
其實她壞關你什麼事。
就算她是你的女兒。
你好心提起她、罵她。
但你也不需要這麼生氣。
不需要這樣去結論她。
說她很壞。
為什麼要加「很壞、很不行、很差」這些字眼上去呢。
我們不如問一下。
為什麼要加這些說話上去。
是令自己舒服一點。
其實你只會越來越生氣。
你只會越來越去評論其他人。
然後你越來越看到別人的錯處、別人的不好。
但耶穌不是叫我們只看別人的不好。
祂是看上帝怎樣去饒恕人。
當上帝怎樣去饒恕我們的時候。
祂同樣是怎樣去饒恕我身邊的人。
當我們換個角度去看上帝怎樣去饒恕那個人的時候。
你的生命就變得不一樣了。
你的生命開心很多。
不需要被這些評論充滿在自己的人生裏面。
不需要去論斷那個人充滿在自己的人生裏面。
以致你自己得到的那份自由。
這份就是耶穌基督給人、給門徒去學會的生命功課。
先求神的「國」、神的「義」。
就是怎樣從上帝的眼光去看人的價值。
怎樣去看饒恕、饒恕人的功課。
怎樣去看上帝的恩典在我生命裏面。
而同樣上帝的恩典在其他人的生命裏面。
這就是這一段經文。
耶穌去教我們。
怎樣去看自己。
很介意別人怎樣去看你。
很介意很多的困難。
倒不如你介意一下上帝將來怎樣去看你。
第三至五節。
我怎樣去建立我的教會。
怎樣去建立我的弟兄姊妹。
難道我見到我的弟兄。
剛才講返遲到的例子。
就是我見到我身邊的弟兄。
他真的經常遲到。
但我真的沒有遲到。
那怎麼辦?。
那我應該怎樣做呢?。
他就說。
「為何看見你弟兄眼中的沐沙。
卻不留意自己眼中的良木呢?。
看你自己眼中還有良木。
又怎能對弟兄說。
讓我除掉你眼中的沐沙呢?」。
那究竟我的良木是甚麼呢?。
如果根據上下文的話。
根據之前第一至二節的時候。
良木其實就是當你去論斷一個人的時候。
那一條就是良木。
不是說你自己有沒有錯。
當然我們總是有些錯的。
但在同一個方面。
你能說出那個人的話。
那你當然覺得自己在那個方面沒有錯。
即是說遲到的話。
那你當然覺得自己沒有遲到。
你才會說他很不濟。
所以其實在那一方面。
你是覺得自己真的OK的。
但甚麼是眼中的良木呢?。
就是當你去論斷那個人的時候。
那一條就是良木了。
所以當我們真的不再憑自己的想法或感覺。
去評斷一個人的時候。
你才可以幫助你的弟兄姊妹。
在第三至第五節裏面這樣說。
就是當你放下去評斷一個人的時候。
你才能夠真正幫助你的弟兄姊妹。
真正提醒到你身邊的人。
那怎樣可以不再論斷一個人呢?。
就是剛才說的。
你懂得饒恕人的過犯。
不再計算人的惡。
因為你的天賦都會饒恕你的過犯。
原諒也是一件很難的事。
那個人其實你論斷得。
即是可以說那個人的時候。
其實那個人都應該記得。
即是這個現實的狀況。
要麼他都把你氣得很厲害。
要麼其實你自己都受傷害。
以致你會很激動地去說。
你才會說到後面的那些說話。
所以當我們面對我身邊的人的時候。
他竟然這樣對我的時候。
我好難去饒恕他。
因為他傷害我嘛。
我好難去饒恕他。
但是饒恕呢。
從來不是因為別人跟你說對不起。
或者從來都不是說別人看到。
他跟你道歉。
然後要跟你和好 不是的。
饒恕從來都不是只是這樣。
饒恕就是我不再被這件事影響自己的生命。
我不再被這個怒氣或者這個忍這件事。
去影響我的生命。
因為這件事我交給上帝。
天父他會按他的公義去審判。
如果我不交給上帝的時候。
我就按自己的公義去審判。
我就這樣去評論那個人。
那我就是審判者。
但是我怎樣能夠不再去評論一個人呢?。
就是我將我自己的怒氣。
我將我自己覺得不滿意。
覺得很生氣。
就是我不能夠原諒的事情。
我交給上帝。
上帝用公義去審判。
我這件事不再影響我自己的生命。
不再去影響我的生命。
我的生命是屬於神的國和神的義。
是的 我們這個人不再。
這個忍或者這件事不再影響我的生命的時候。
但是主耶穌是很在意的。
從來都不是那件事。
是我們的生命。
有沒有被評論人去攔阻自己的生命。
當你真的想幫助你弟兄姊妹。
是不用評論的。
第七節開始。
耶穌就教我們的出路。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你開門。
因為凡祈求的就得著。
尋找的就尋見。
叩門的就給他開門。
向神吧。
向神求你的弟兄。
如果你想起一個人。
他看到你生命的軟弱。
曾經提醒過你。
他也為你的生命祈求的時候。
這是一個很珍貴的人。
因為他跟隨耶穌的門徒。
所以當我們去評論一個人的時候。
之前。
你去祈禱。
耶穌說的真正的方法不是評論。
你可以提醒告訴他。
告訴他之後。
真正的出路是向上帝。
去求。
去求這個弟兄姊妹。
去求你身邊的人。
去求自己的生命。
不再被這些怒氣。
這些不滿意去拘捕你。
而是你真真正正的。
去饒恕你身邊的人。
因為耶穌基督就是這樣饒恕我們。
我最近經常做功課。
因為讀書。
現在的特學生是不需要用鉛筆寫字的。
但是我是要用鉛筆寫字。
所以我用鉛筆寫字的時候會寫錯字。
我寫錯字的時候。
就會用擦紙膠。
不知道大家有沒有用擦紙膠的經驗。
不知道誰有用擦紙膠。
如果有的話可以在YouTube說給我聽。
你用什麼牌子都好。
最喜歡用什麼擦紙膠。
你們有沒有試過用一個擦紙膠是越擦越黑的。
有啊 真真正正。
有啊 越擦越黑的。
為什麼那個擦紙膠越擦越黑呢。
你會怎麼做呢。
我小時候就知道。
要用一張白紙去擦乾淨擦紙膠本身。
才可以擦到那個錯字。
才能擦乾淨那個錯字。
所以我想說。
就好像擦紙膠一樣。
當我們要去擦別人的錯字的時候。
你先擦乾淨自己。
當你擦乾淨自己的時候。
不是說自己沒有錯。
擦乾淨自己的時候。
是我們的生命。
去想起上帝給我的恩典。
去想起上帝怎麼饒恕我的過犯。
以致到我也可以去饒恕別人的過犯。
去幫助我的弟兄姊妹。
不去評論他們。
擦乾淨自己的生命。
才可以幫人擦到那個錯字。
一筆勾銷地。
上帝一筆勾銷地原諒我們。
而我們對身邊的人。
也都能夠一筆勾銷地。
去原諒他人。
去幫助其他人。
所以論斷不論斷。
其實是在乎我們記不記起。
刻起我們生命裏面的恩典。
當我們記起這些恩典的時候。
你就知道你的出路。
就是為你自己和為你的弟兄向神祈禱。
不需要再被這些怒氣。
不需要再被這些評論。
去阻礙自己的生命。
因為耶穌最在意的是我們生命的本身。
我們一起祈禱。
師父我們真的去感謝你。
因為你讓我們可以聽到上帝很多的說話。
主阿彌陀佛在新年的時候。
讓我們高高興興、開開心心。
但開開心心的同時。
你教我們怎樣開心。
就是我們不需要再去在這個社會裏面。
被社會習慣的批評去影響我們。
而是我們教會裏面。
我們弟兄姊妹之間。
我們就不是用評論去解決問題。
而是用祈禱、用遙恕。
去和身邊的弟兄姊妹一起交往。
主阿彌陀佛要我們的生命。
就是變得和這個世界不同。
因為這個才是跟從耶穌基督的門徒。
而不是我們為了彰顯自己的義。
我們彰顯的是耶穌基督。
來告訴我們神的國和神的義。
按照上帝的心意去行事為人的一個門徒。
所以今天我們教會說。
我們要倍增為新門徒的時候。
天父讓我們在上帝的說話裏面。
我們知道怎樣去預備好自己成為一個門徒。
去緊緊跟從祢。
讓我們去幫助其他人的時候。
就是拆乾淨自己的生命。
以致到我們可以幫助我們身邊的人。
繼續去建立教會。
繼續去和我們身邊的人一起同行。
主阿彌陀佛的恩典就是這麼偉大。
就是這麼好。
因為祢的十字架的寫生。
去讓我們的罪一筆勾銷。
今天我們怎樣去看人家的時候。
我們就讓我們都可以一筆勾銷。
用上帝的眼光去看我們身邊的人。
主阿彌陀佛感謝祢恩典幫助我們。
我們全感激心感謝祢。
祈禱奉主耶穌基督名禱。
