弟兄姊妹平安。
今天我們來到耶穌的比喻講道系列的第三講。
今天的經文來自《路加福音》的十二章。
是關於一個無知的富翁的故事。
我把題目定為生命的神蹟。
我不知道大家有沒有看過一本書。
這是很多年前已經已故的楊牧骨牧師寫的。
他這本書叫《你見生命一份神蹟》。
楊牧師他批頭就說。
耀眼的生命是個神蹟。
人人都應該擁有起碼一個生命的神蹟。
今天你若仍然黯淡黯然。
你就是見生命一份神蹟。
楊牧師他也說。
啟動神蹟的那個按鈕。
其實是掌握在每個人自己的手中。
今天我們就嘗試從《路加福音》這段經文去找一下。
找出這個啟動神蹟的那個秘訣。
經文一開頭他就提到。
有一個人來請求耶穌。
替他和他的兄長來分配家產。
根據摩西的律法。
當時的拉比的確有權替人分配家產的。
不過主耶穌很不客氣的就拒絕了他的請求。
主不願意為人做財產上斷世的官。
因為他關心的是人的生命。
生命遠比財富重要。
因此主耶穌馬上就帶出一個教導。
祂說你們要謹慎。
遠離一切貪心。
因為人的生命並不在於家道豐富。
主的意思就是說。
人真實的福樂不在乎他擁有大量的物質的財富。
那麼家道豐富本身是不是罪呢?。
難道一個人他生在富裕之家也是罪嗎?。
當然這不是主耶穌在這裡的教導。
事實上保羅在提摩太前書的六章十七節就提到。
神就是那位厚賜百物給人享用的神。
祂不是那位見到人受苦就高興的神。
在今天的第十五節的經文裡面。
主耶穌他勸誡人的主要是要免去貪心。
而不是說不能家道豐富。
接著的比喻正好解釋了主耶穌為什麼有這樣的教導。
比喻中的財主因為某年他的田產大豐收。
多到一個地步已經是。
他本來有的地方都不足以收藏所有的那些收穫。
所以他就拆掉原來的倉房。
另起更大的。
那這本來是一件很開心值得開心的事情。
但是主耶穌卻責備這個財主。
而且稱他為無知的人。
原因不在於他有許多的財富。
而在於他在十九節他說了這樣一句話。
然後我要對我的靈魂說。
他對自己的靈魂說。
靈魂啊 你擁有許多好東西 足夠多年享用。
只管安安逸逸的吃喝快樂吧。
從這節的經文裡面我們看到這個富翁。
他是被財富弄狹了心眼。
他中財富多於生命。
從整個比喻所見。
我們可以用三個字來總結這個富翁的人生。
首先這個富翁的人生就是一個忙。
他的財富使他變得更忙。
面對這麼大筆的財富。
他迫不及待的就想辦法。
如何去收藏一切的財富來。
經文說他接著就忙著拆掉所有的倉房。
然後蓋更大的其他的倉房。
那我們要注意一下在這裡。
英文的翻譯裡面。
倉房還有更大的兩個詞語都是富庶。
I will tear down my barns and build bigger ones。
你看到這個倉房還有更大的倉房都是富庶。
就是不止一個的意思。
他做了這個舉動以後。
建了這些倉房之後。
他就對自己說可以吃喝玩樂去。
所以他的人生就是不斷的積累他的財富。
然後只管自己去吃喝玩樂。
第二個字來形容他的人生就是一個忘字。
這個財富使得這個富翁他忘記了別人。
也忘記了別人的需要。
他忘記了生命中更重要的內涵。
從經文裡面那個財主自言自語的話語當中。
我們發現他有兩個問題。
首先他眼中只有自己沒有別人。
從來沒有一個聖經的比喻。
像今天的這個比喻。
充滿這麼多的我或者是我的這兩個詞。
在中文的翻譯當中。
一共出現了六次的我或者是我的這個字。
你看到我沒有足夠的地方。
我要這樣幹。
我要拆掉這些倉房。
我的一切糧食。
我要對我的靈魂說。
全都是我的。
我我我。
不但這樣。
如果我們去看一下這個英文的翻譯。
你就看到更多了。
他一共出現了六次我。
然後也出現五次的我的。
從這個經文裡面甚至顯示。
這個財主他一直都是一個人在處理他所有的事情。
完全沒有提到他的親人或者朋友。
可見這個財主非常的自我。
我在想也有一個可能就是。
因為他這樣的一種性格讓他眾叛親離。
他的親人朋友都離他而去。
他的眼中好像只有自己沒有別人。
如果他能夠環顧四周一些有需要的人。
利用他所擁有的這一切。
去幫助那些飢餓的。
或者包括靈性上和身體上的飢餓的人。
讓他們可以得到飽足。
也許他就可以省下一大筆的。
這個巨大的建築倉房的費用。
而且也省了很多的不便。
可惜這個財主他最終只是顧著自己的享樂。
卻忘記了許多人的需要。
其次這個財主他的眼中只有今生。
他沒有來世。
所有他的計劃都是為了今世的生命。
他以今世的生命為依歸。
當他計劃好自己的機材的安排之後。
他就對自己的靈魂說。
靈魂你有許多的財物基層。
可做多年的費用。
只管安安逸逸的吃喝快樂吧。
他以為一切他所得的都是屬於他自己。
只知道及時行樂。
盡情享受今生就夠了。
他卻忘記生命並非由他自己掌管。
他所得的也不能完全由他控制。
而是可以一下子都失去。
第三個字來總結他的人生。
就是一個王字。
很奇妙這三個字。
盲 望 王。
在廣東話裡面都是讀盲。
財富使得這個財主跌入死亡。
這個死亡不單是肉體的死亡。
而是靈魂的死亡。
神對這個財主說。
無知的人今夜必要你的靈魂。
當這個財主正籌劃。
籌算如何去享樂的時候。
死亡突然就臨到。
而且是靈裡的死亡。
是一個永遠的滅亡。
神稱他為無知的人。
因為他不敬畏神。
只敬畏自己和自己的財物。
許多的財富奪去了他的靈魂。
那經文裡面顯示。
主耶穌最後補充了一句。
凡為自己積財在神面前。
卻不富足的也是這樣。
可見這個財主他的滅亡。
他的亡原因不在於他積財。
乃在於他在神面前不富足。
那麼在神面前富足。
又是什麼意思呢?。
回到經文當中。
故事發展到這裡不是結束。
這個比喻只不過是一個拋磚引玉。
為要帶出孝文主耶穌的教導。
我們看一下。
如果你家裡有聖經的話。
我們可以看一下。
這段經文的二十二到二十三節。
還有二十九到三十一節。
主耶穌在經文裡面他教導門徒。
所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃什麼。
也不要為身體憂慮穿什麼。
因為生命比飲食重要。
身體比衣服重要。
在二十九到三十一節。
他也這樣說。
你們不要求吃什麼喝什麼。
也不要憂慮。
因為這一切都是世上不幸的人所尋求的。
你們的父元知道你們需要這一切。
你們只管求他的國。
這些東西都必加給你們。
換言之。
在神面前富足的。
就是不要為物質的生活憂慮。
只要先求他的國。
意思其實就是說。
我們要過一個以神為中心。
順服上帝的生命。
因為神既然是我們的創造主。
聖經說就算烏鴉也立了花。
他們上帝尚且看顧他們。
那上帝豈不更養活我們這些。
他親手所造的。
他以恩典來拯救的兒女嗎。
一切的身外物都會過去。
但是我們卻要關注永恆的事物。
到這裡可能你會說。
那我想繼續財富。
我並不是貪。
只不過想改善生活。
當然這個失可而止的。
改善生活也是無可厚非的。
但是我們要警醒的是。
有多少的追求。
我們不是基於生活的需要。
而是為了滿足我個人的虛榮感呢。
還是我們只是以物質。
來肯定自己的價值。
所以我們的人生就不斷的。
專注在物質的追逐當中。
那我們一個人如果。
只要有這個財主一樣的態度的話。
那我們的慾望就不會得到滿足。
或者也有人可能這樣問。
那我辛辛苦苦賺錢。
我吃喝快樂有什麼不妥呢。
那當然我不是說。
人在今生吃喝快樂是不對的。
只是我們要強調的是。
如果人生只有吃喝快樂。
卻忘記了別人的需要。
和生命中更重要的東西。
包括你的親情。
你的友情。
還有你與神的關係等等。
那麼這就有問題。
有一個故事。
他講到一個野心很大的年輕人。
他跟一位人生經驗豐富的老人家。
有以下的這段對話。
年輕人就對這個老人家說。
我會學做生意。
老人就說了。
那然後呢。
我會建立我的事業。
然後呢。
我會賺大錢。
然後呢。
我想我的年紀會大起來。
我會退休。
然後我會好好的享受我的財富。
然後呢。
這個我想某一天我會死亡。
那之後又怎麼樣。
年輕人提出了最後的一個。
老年人提出了最後的一個。
刺心的問題。
年輕人五言以對。
我們死亡以後要如何呢。
今天我們要留心的是對財務的態度。
如果你以為一切你自己擁有的。
都只是屬於你自己。
卻看不到是神的恩賜。
而且是神託管給我們的話。
那我們就很容易變成財主一樣。
只知道今生盡情的吃喝快樂。
卻忘記生命當中有更值得我們關注。
和追求的東西。
結果呢。
就是人為財死。
是很悲哀的一件事情。
我自己我記得我在2010年。
我感受到神呼召我全職侍奉的期間。
我也曾經有過一個很大的掙扎。
當我想到要放棄工作。
三年去讀神學。
我就開始在點算。
那三年我會損失多少的金錢。
那算起來好像也不少。
但是很快聖靈提醒我 責備我。
祂說耶穌基督為你在十字架上的。
成就的救恩。
是你可以用金錢去換取的嗎。
那我當時心裡就很受責備。
也很受感動。
不久日本發生了311海嘯。
眼看著無數的生命。
在一剎那之間就消失在這個天地間。
我本來仍在推搪神的心。
忽然就謙卑下來。
我當時跪在地上。
我對神說。
神啊 我願意為祢去。
就是這樣我最後就走上了。
全職施工的道路。
因為我相信。
而且深信。
搶救生命比我們賺取更多的金錢。
更加的重要。
那今天雖然我丟了在世界。
可以賺取更多金錢的機會。
但是我們也同時更深的經歷。
神的信使和供應。
我自己在我的經歷當中。
就算我在讀神學的期間我沒有工作。
但是我從來沒有缺乏。
甚至我得的比我在工作的時候更加的豐富。
只要我們行在神的心意裡面。
神絕對不會虧待敬畏祂的人。
可是今天的世界。
往往給我們灌輸十分錯誤的價值觀。
當我們環顧四周的時候。
似乎世界的人都以財富來衡量人的成功。
或者是不成功。
但是真正衡量一個人的。
衡量一個人的是在乎他的本質。
而不是在乎他擁有什麼。
主耶穌就利用這個無知財主的比喻。
祂要來提醒我們。
神看重的不是我們擁有多少的財富。
而是我們在祂的面前是不是富足。
是不是過一個以祂為中心。
順服神的生命。
今天這個經文。
對我們今天的生活有什麼提醒呢。
我把它歸納成三點。
首先我們問一下。
今天我倚靠的是什麼呢。
我是倚靠我的財物嗎。
聖經在箴言有這個很形象化的描述。
它說你的眼睛注視在錢財上。
錢財卻不見了。
因為錢財必長出翅膀。
如鷹飛往天上。
如果你老盯著你錢包的錢。
可能有一天它突然就飄到天上去了。
你的財富就沒了。
在最近幾個月前。
我們在新聞看到。
螞蟻集團招股的事件。
螞蟻集團它招股以來。
風頭可以說是一石五鳥。
本來去年11月5號。
大家可以見證這是新股王的誕生。
誰知道就在上市前兩天。
突然就殺停。
除了令借錢認購的人。
損失了所要付的利息之外。
更叫一眾一直盼著。
借這個來發達的支持者大失所望。
不知道我們當中有沒有人也去買這個股。
他們大失所望。
因為發達的夢付諸流水。
可見如果我們把心思放在追尋發達。
其實這個往往是過眼雲煙十分的不可靠。
最近我們也看到股市也上上下下。
其實都不穩定。
這些都不可靠。
第二點。
你有沒有為自己擁有的感謝上帝呢。
剛才我們讀到提摩太前書的六章17節。
你要囑咐那些金氏富有的人。
叫他們不要興高氣傲。
也不要寄望在浮動的財富上。
卻要仰望那位厚賜百物給我們享用的神。
今天我們擁有的全是恩典。
全是主託付給我們。
讓我們不要忘記這位施恩的主。
第三。
我們今天追求的是生活還是生命。
我們如果是為了生活。
我們就會天天盈盈益益。
我們的目標就是在物質的追求。
是外在的 是短暫的。
但是生命還包括人生真正的福樂。
是永恆的。
那到底我們今天追求的是什麼呢。
主耶穌一直叮囑我們。
提醒我們你們要謹慎。
遠離一切的貪心。
因為人的生命並不在於家道豐富。
接著讓我們有一些的應用。
首先如果我們當中有還沒有信耶穌的。
我邀請你接受耶穌。
將你生命的主權交給他。
甚至我們當中可能已經信主很多年了。
但是我們沒有將生命主權交給他。
我們要再一次來到神面前來認罪。
也再一次的在神面前來立志。
如果我們今天就要去見主了。
或者是主耶穌今天就要再來了。
我們在地上所做的一切到底有沒有價值。
很多的有錢人死後剩下一大筆的遺產。
自己一分錢都帶不走。
卻留下給子孫後代。
為了這些的遺產爭個你死我活。
我們擁有的一切。
能不能帶我們進入天堂永恆的福樂呢?。
《羅馬書》六章二十三節說。
因為罪的公價就是死。
但神的恩賞在我們的主基督裡卻是永生。
我們今天是有罪的人。
我們需要的是主耶穌。
我們才能得到這個永恆的福氣。
才能得到生命。
但願我們每一個人。
都能夠謙卑在耶穌的面前。
接受他將生命的主權交給他。
今天有很多人把過度的時間精神。
放在投資無定的錢財上。
卻犧牲了很多更寶貴的東西。
求主指導我們如何數算。
我們自己在世的日子。
好叫我們有一顆智慧的心。
投資在永恆上。
第二 我們學習更多的愛神 愛人。
我們的生命是屬於神的。
我們怎樣以愛來還愛。
來回應上帝呢?。
神也說這個世界上最大的誡命。
就是我們要全心全意來愛我們的神。
其次就是愛人如己。
但願我們都能夠天天地禱告。
求神給我們力量更多的愛神 愛人。
第三 善用神賜你的資源去祝福人。
今天我們擁有的都是神託付給我們。
管理的 所以我們要做一個好管家。
善用主賜給我們的東西。
去祝福身邊的人。
這過去一年多。
香港這個疫情還是持續。
我們身邊有很多人都陷入困難當中。
我們可以怎樣回應呢?。
最近我們就和東茂裡面幾間教會的同工。
我們去一起商討如何合力地去祝福。
我們社區裡面有需要的人。
在我們身邊可能也有很多。
需要你去關心 去祝福的人。
願神打開我們的眼睛。
看到別人的需要。
最後親愛的弟兄姊妹。
今天你覺得你自己的人生。
是不是仍然黯淡 黯然。
如果是 那麼你就是欠生命的一份神祭。
今天你也可以擁有生命的神祭。
使你黯淡 黯然的人生。
轉變為耀眼的生命。
秘訣就是在於你今天的抉擇。
從追求自我 追求物質的人生。
轉向追求那位創造天地萬物。
創造你 愛你 為你犧牲在十字架上的耶穌。
重拾你在上帝裡面本來有的尊貴和優美。
並且神賜給你將來永恆的生命。
聖經說如果有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已經過去。
你看都變成新的了。
願你今天也經歷到生命的神祭。
讓我們同心低頭禱告。
主耶穌說。
你們要謹慎自守。
免去一切的貪心。
因為人的生命不在乎家道豐富。
親愛的主 我們讚美你。
因為你是天地的主。
世上萬物都屬於你。
我們感謝你 因為你愛我們。
你檢討我們成為你的子女。
你要知道我們的需要。
厚次百物給我們可以享受。
求主幫助我們。
看到今天我們所擁有的。
原屬於你。
我們就懂得感恩。
又幫助我們不要倚靠無定的錢財。
乃是倚靠你這位獨一。
愛我們到底的真神。
求主賜給我們敬錢和智慧的心。
謹慎自守。
免去一切的貪心。
竭力追求生命真正的豐盛。
乃是因著以主為首位而來的福氣。
謝謝主 你垂聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名求。
阿們。
