親愛的神,我們獻上讚美。
祢是神,祢是奇妙的神。
獨一的真神。
我們是除了祢以外。
我們不會再有別的神。
我們不會敗制偶像。
親愛的主,多謝讓我們能夠在這個階段。
在我們沒有想到的時刻。
我們會經歷祢,聽到祢的聲音。
多謝祢讓我們的主任上到山那裏有經歷。
多謝祢讓我們在不同的會議當中。
我們一同去領受祢的心意。
在明天的下午。
當我們的義工退休會。
我們的牧者、執事、弟兄姊妹們。
一同群策群力。
在祢面前匯聚我們的心神。
我們敬拜祢,我們在祢的當中去領受。
主,因為祢給我們的意象。
因為祢的靈充滿。
因為祢在我們當中顯現自己。
我們就同有一個心意。
我們的生命都會被塑造。
親愛的主,懇求祢繼續給教會有定位。
知道在這個不確定的將來。
教會如何去進行祢給我們的使命。
主我們願望祢。
所以懇求祢因待我們。
給我們的教牧童工。
我們有共識。
執事有共識。
每一個人都有共識。
這個共識是由祢而來的。
所以雖然是辛苦。
但是很喜樂、很滿足。
因為能夠經歷到祢的同在。
在我們教會當中。
有弟兄姊妹們仍然在生命的艱難當中。
有患病的。
有送別的。
送別親人的。
有在工作艱難的當中。
有很多家庭的困難。
我們在這個片刻。
我們都將他們交託在祢手裏面。
求祢憐憫他們。
幫助他們。
都懇求祢因待。
讓我們曉得怎樣去關心這些弟兄姊妹。
呼喚他們對祢有回應。
我們一同和他們向祢有回應。
我們一同和他們去呼求祢的名字。
尋求祢的憐憫。
祢的醫治。
祢著實是我們的盤石。
祢是我們的堅固。
是我們的救恩。
我們多謝祢。
我們的禱告是奉主耶穌基督名自求。
阿們。
主持人:在上一次我們提及到普萊斯·普萊斯(Price)。
他寫了一本書叫《新生命疾病和治療》。
他患了脊椎處癌。
對他來說生命記就是提供了選擇生命的意思。
原來選擇生命不是要選擇死亡。
而是在死後堅信生命仍然繼續。
在早上有一位年輕的牧者和他私餐。
普萊斯就說在早上的領餐當中。
我再次經歷到神同在那種力量。
我從一位陌生的年輕牧師的手裏面。
我看見我生命的前路。
除了他以外。
我想也和大家分享一位神學院的院長。
是在美國的Columbia Seminary 哥倫比亞神學院的院長。
Steve Hayner。
他患了胰臟癌。
在2014年的聖誕節之前。
他在網誌上寫。
我是有一個喪命的絕症。
我生活在當中。
我現在有一個新的perspective。
有一個新的觀點。
永恆。
是越來越近了。
原來是可以接觸的。
tangible。
Steve他選擇在他生命的後期。
他常常去記得永恆。
他在2015年的1月31日離開。
那個是美國時間。
今天是6年前離開。
他太太在網誌上寫了一個簡單的句子。
今天下午Steve的生命。
被另一個生命去容下。
細想這些故事。
我們再次想起摩西。
摩西說。
肯定來說我不知道你們將來會面對甚麼挑戰。
但肯定的是在路途上。
我知道你們還會有選擇的餘地。
你們要選擇生命。
我們同心再次禱告。
神啊我們繼續再仰望你。
求你將你的話語賜給我們。
讓我們眾弟兄姊妹們。
能夠聽得專注。
學悟你的話語。
能夠經歷到你的同在。
聽見你的吩咐。
我們的禱告是奉主耶穌基督命之求。
阿們。
摩西說。
摩西說你們要選擇生命。
究竟甚麼是生命呢?。
生命是甚麼意思呢?。
說到生命。
新聞學家就會說。
這個當然是關乎遺傳因子。
蛋白質。
礦物質。
你的骨頭。
你的心臟。
肝臟。
腎臟。
胰臟。
肺。
鼻尿系統等等。
人的健康是端乎於這些系統的運作。
你說是不是?。
社會學家就這樣說。
要看看人類的行為。
家庭的行為。
政治的行為。
商業的行為。
社會的關係等等。
人類的行為是為了甚麼?。
是為了生存。
這個要證明就是。
識者生存。
強者能夠存留下去。
另一些學者認為生命的目標。
不是單單為了這樣生存。
生命要有美麗。
要有效。
要能夠享受。
享樂。
例如一道先進的青液橋。
一輛高科技的汽車。
一間很美麗的教育行。
這些都是能夠帶出來一些是多過用途的那種滿足感。
所以生命和生活也在乎人間的藝術和科技。
另一方面我們又看見人的理性。
我們發現原來人類有強大的理性的能力。
我們會想起西方的索格拉底。
柏拉圖。
亞里士多德。
中國的孔子、孟子、孫子、莊子、朱熹等等。
這些人都是會思想到人性的本質。
他們的說話、他們的邏輯、他們哲學的倫理。
影響了二千多年的人類的歷史。
新聞學、科技、藝術、理性。
是沒有捕捉到人類生命的所有的部分。
人類繼續是追求更加廣闊。
更加長遠的生活方式。
我們都希望超越人類的限制。
我們都希望有更加長遠的生命。
甚至是永遠的生命。
永遠的生命是否真的存在呢?。
這些都是歷代以來人類想的問題。
都是你和我想的問題。
回應人類對永遠生命那種探求。
使徒約翰就作出回應。
他的目的不是要說一些使很多人很歡喜的話。
他只是想減少人間的猜想。
無謂的猜想。
所以他指出生命。
永遠的生命是藉著耶穌基督而有的。
我們一起看《以下一書》一章一至四節。
「令到從起初原有的生命之道。
就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的」。
接著就括弧了。
「這生命已經顯現出來。
我們也看見過、現在又作見證。
將原與附同在。
且顯現與我們那永遠的生命。
傳給你們。
我們將所見的、所聽見的。
傳給你們,使你們與我們相交。
我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的。
我們將這些話寫給你們。
使你們的喜樂充足」。
約翰一書是一封信。
寫在第一世紀末期。
這段時間與耶穌基督離開的時間已經隔了一段時間。
耶路撒冷被毀壞。
教會被逼迫。
其他的宗教起來強盛。
哲學思潮等等。
在挑戰基督教的信仰。
無論教會的外邊、教會的內邊。
攻擊和紛爭是不斷地出現。
在這個時候,在教會裏面的人會問。
「甚麼叫做福音呀?。
怎樣才能夠活出真正的福音呀?」。
約翰就在剛才的一至四節的序言當中。
講出甚麼叫做福音。
以及怎樣在這個世界當中活出真正的福音。
所以這本書有兩個基本的移動。
第一個就是講到甚麼叫做真正的福音。
第二個就是怎樣去展示真正的福音。
我們看看第一部分。
甚麼叫做真正的福音。
真正的福音是永遠的生命。
在約翰一書的一章一節這樣講。
論到從起初原有的生命之道。
就是我們所定見、所看見、親眼看過、親手摸過的。
當中是有幾個字要留意的。
「起初」,紅色那裏大家看到是甚麼。
「起初」是約翰很細心揀選的字眼。
看到這個字的時候會有兩個迴響。
第一個迴響當然就是一個福音的迴響。
就是從起初原有的生命之道。
第二個迴響就是創世紀的迴響。
創造的迴響。
「起初」,神創造天地。
約翰的意思是從開始、太初的道成了肉身。
就是神的兒子成了肉身。
所以對約翰來說,福音是甚麼?。
是生命之道。
是一個美好的消息。
但是它不是一個口頭的報告。
它不是宗教的意念。
它不是哲學的框架。
因為在那個時候,就是諾斯底主義。
就是意念、就是框架。
它們是基督教異端的思想。
它們認為就是要傳遞意念。
離開這個物質的世界。
所以一些假的教師就是說。
要否定耶穌基督的人性和他的肉身。
因為肉身是邪惡、是污穢的。
是這個世界污穢的一部份。
所以是神不能夠接觸的。
神是不會願意給這些物質去污染的。
所以當他們說到耶穌基督在世上的生命的時候。
就說祂似乎是一個人。
所以當他們說耶穌基督是真正的神的時候。
他們與此同時就說。
祂似乎是一個人。
對約翰來說。
假師父所教導的不是真正的福音。
真正的福音不是等同一些宗教和哲理的意念。
譬如說自由、平安、和平、合一、美善。
不是。
福音不是叫人離開這個世界。
而是要讓人知道神是在這個世界當中。
在這個物質的世界當中。
在整個宇宙當中。
福音是可以聽見、可以看見、可以親手摸到的。
道是實在的。
福音是道成肉身。
在第二節。
「這生命已經顯現出來,我們也看見過。
現在又作見證,將元與負同在。
且顯現與我們那永遠的生命傳給你們」。
第二節是加起第一節的comment。
是注釋、是要指出和證實第一節經文的重要性。
所以我們見到一個括號。
這個意思就是說。
這個生命是已經顯現出來。
我們也見過「現在又作見證,將元與負同在。
且顯現與我們那永遠的生命傳給你們」。
這句是一個加插進去的評語。
所以約翰在這裡有些長氣、有些囉嗦。
他就用這種長氣、囉嗦的方式。
要表達出這個重點。
要聽著、要知道、要看見。
因為他是在處理歷史當中一個最重要的事件。
這個就是耶穌基督的「道成肉身」。
福音是耶穌基督「道成肉身」的歷史行動。
不是思維、意念、不是宗教經驗。
接著我們看看第二節的開始。
「這生命已經顯現出來。
我們將元與負同在。
且顯現與我們那永遠的生命傳給你們」。
我們留意紅色的就是「顯現出來」。
「元與負同在」。
「永遠的生命」。
「顯現」顯現就是啟示。
基督教的信仰是關乎啟示。
不是人可以自己去發現的。
雖然大自然的世界給我們一些線索。
給我們知道這個創造的秩序。
大自然的設計、神的美善等等。
但是唯有神在耶穌基督裡面的啟示。
我們才能夠全然的看到神的全面的本質。
唯有這樣我們才明白到恩典的意義。
原來有一些東西、啟示。
不是我們配得的。
不是我們可以拿到的。
而是神給我們的免費的禮物。
「元與負同在」。
約翰講到那個「道」是怎樣的呢?。
他說就是約翰福音所講的。
「太初有道,道與神同在,道就是神」。
這個「道」在創造的開始已經在這裡。
所以這個「道」是可以追溯到永恆。
它是永恆的「道」。
它是神永恆的生命。
現在這個生命不再在遙遠的地方。
而是能夠被聽見、能夠被看見、能夠被摸到的。
現在是成為了肉身。
是在我們的當中。
這個就是「道成肉身」。
這個太初的「道」是可以被聽見、被看見、被摸到的。
這個太初的「道」是在耶穌基督的身上。
是可以被聽見、被看見、被摸到的。
所以約翰的意思就是說。
那些洛斯底主義那些假的教師。
在你當中現在那些假的教師。
他講的那些是錯誤的東西。
是傻話。
因為使徒他說。
我們已經聽見、已經看見、已經摸到。
這個「道成肉身」的耶穌基督。
耶穌基督是神。
是真正的神。
是真正的人。
這個是基督信仰的基礎。
接著我們留意。
「我們將願與父同在。
且顯現與我們那永遠的生命當中的永遠的生命」。
這個太初的「道」是永遠的生命。
耶穌基督顯明就是永遠的生命。
所以當歷代的人。
剛才我們開始的時候。
歷代的人問。
命是否長一些。
有沒有永遠的生命。
有沒有永生。
永遠的生命是否存在。
永生是否存在。
答案是當然。
永生是存在。
約翰對人類多年來所要問的問題的答案就是。
Yes。
存在。
他要求我們要看見答案的話。
就是要看見正確的地方。
看見正確的人物。
正確的人物就是耶穌基督。
耶穌基督在祂出生以前已經存在了。
太初就存在了。
耶穌基督進入人間歷史。
進入人類的肉身。
耶穌基督是那撒勒人。
但是祂不是只是希伯來的其中一位先知。
不是一位有屬靈的超著能力的人物。
也不是單單一位有睿智的人。
祂是什麼?。
祂是道成肉身的神。
在創造的開始祂已經和父神一起。
在救贖的工作當中。
祂已經和神父神一起。
祂本身就是永遠的生命。
祂就是永遠地和父一起。
然後就向我們顯現。
祂就是生命。
耶穌基督就是在肉身當中所顯現的永恆的生命。
這個生命是使徒他們所親眼聽過、見過和摸過的。
所以使徒知道永遠的生命。
是在耶穌基督的生命裏面去找得到。
所以弟兄姊妹們。
如果你想要生命。
或者我們的朋友想要生命。
就必須要在認識耶穌基督那裏做開始。
第二部分。
我們怎樣可以活出真正的福音呢?。
原來福音是這樣的意思的話。
是永遠的生命的時候我們怎樣活出這個福音呢?。
在第三節、第四節這樣說。
「我們將所看見、所聽見的傳給你們。
使你們與我們相交。
我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的。
我將這些話寫給你們。
使你們的喜樂充足」。
我們留意第三節的上半部分。
「我們將所看見、所聽見的傳給你們」。
耶穌基督要確保祂的永生的福音不會被浪費。
所以祂會呼召人去跟隨祂。
然後拆遣祂的門徒去傳揚永遠生命之道。
見證耶穌基督的救恩、救贖工作。
這班使徒的說話是否可靠呢?。
是可靠的。
因為他們的說話是聖靈的引導而說出來的。
他們的言行是與當時的流行的思潮是不同的。
使徒見證的一部分就是說。
說到耶穌基督已經在太初已經存在了。
祂是道成肉身的神。
祂在創造的時候與父神一起。
祂在救恩的當中是與父神在一起。
祂本身就是生命。
祂是永遠的生命。
我們唯有在耶穌基督的生命裏面。
我們才能夠有永遠的生命。
這個生命是我們親眼看見的、聽過的、摸過的。
所以使徒就是要傳揚這樣的訊息。
你們都要傳揚這樣的訊息。
城鎮家的牧者們應該傳揚這樣的訊息。
當這樣的訊息被傳揚的時候。
很奇妙的。
這樣就會帶來生命。
為甚麼當福音被宣講的時候會帶來生命呢?。
我們留意第三節的下半節和第四節。
「使你們與我們相交。
我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的」。
「使你們與我們相交」。
這一節其實可以翻譯為。
「使你們也與我們有團契。
而我們的團契是與父與他兒子耶穌基督所共有的團契」。
約翰在這裏畫一幅圖畫是怎樣的圖畫呢?。
意思就是說。
透過他們所聽見的、所見過的、所摸過的生命。
傳揚了去的時候。
經歷過去的時候。
大家就自然有真正的團契。
因為那個發生在父與子裏面的團契。
也會發生在使徒的當中。
使徒是可以享受父與子那種親密的關係。
這個是經過很多個世紀的印證。
是很多真的跟隨耶穌基督的門徒所經歷的。
他們經歷到聖父、聖子那種親密的團契。
同樣聖父和聖子是向我們應許。
你們、我們都是可以能夠享受。
聖父和聖子那種親密的關係。
我們的團契是與父與子一起的團契。
這個喜樂是使徒親自經歷過的。
所以他說。
我們將這些畫寫給你們使你們的喜樂充足、滿足。
因為耶穌基督已經復活。
這種的喜樂可以在我們的當中。
在我們城鎮家的當中。
在我們目者的當中。
在我們的執事的當中。
在我們幾千個弟兄姊妹的當中。
是何等的奇妙。
團契是一個新的群體。
是關係的改變。
人與神一起的時候。
當然是在神的生命裡面。
這個就是在神的裡面。
在神的生命裡面。
這個是一個新的關係。
是一個新的communion。
約翰斯托德John Stott。
這幅照片是一個執事群組給的。
我拿了來自己用一下。
這本書有機會大家看看。
John Stott這樣說。
他這一節的經文是對我們這一班福音派的譴責。
當然城鎮家問我們是不是福音派。
你們想一想。
是對於我們現在福音派的譴責。
我們不能滿足於不能夠叫人回教會的全福音。
聽到沒有?。
我們不能滿足於叫人回教會的全福音。
全福音不回教會。
他這樣說。
也不能滿足於教會生活當中那種膚淺的社交原則。
而不是去經歷近一種父親兒子性靈的屬靈的相處。
即是福音派要經歷到和父和子那種親密的團契。
所以全福音是什麼?。
全福音的目的就是叫人能夠團結團契。
成為耶穌基督身體的一部份。
就是能夠成為耶穌基督的教會。
在當中能夠一同去經歷父與子那種親密的關係。
叫更加多的人來到我們當中。
來到城鎮家經歷父與子親密的關係。
這一種的團契生活的實現就是真正的福音。
這個團契是會愛其他的人。
愛陌生的人。
甚至是敵人。
這個就是福音。
是讓人能夠聽見、看見和摸到的。
在歷史當中我們都聽過黑死病這個故事。
那個時候基督徒真是很有美好的見證。
基督徒走到受苦的人群當中去餵食那些在死亡的人。
他們做垂死的人的護士。
他們和受苦的人一起。
基督徒的見證。
這樣的見證是聽得見、看得見、摸得到。
而福音是什麼?。
Tangible。
摸得到的。
相對來說,你又怎樣?。
當我們去看今天的場景。
我們看見很多人都不相信有絕對的真理。
在這個世界當中。
凡是基督徒都是出色的相對主義者。
神學家對耶穌基督不能夠確定。
新的靈性實踐在這裡泛濫。
基督教的福音信仰被捍衛為什麼?。
就是為了你們,過時倒退、狹隘、愚昧。
所以大家會問。
究竟福音是否真的能夠在香港有作為的?。
有工作的?。
有權能的?。
我們都在這段日子感受到。
在這種處境當中,是不是呢?。
我們剛剛所提及的情況。
其實不是單單今天你和我的情況。
其實在約翰時代的時候。
那班弟兄姊妹們在希臘羅馬時代那種情況。
他們都是生活在不確定的當中。
其實他們都是面對著多元主義、相對主義。
跟我們今天所面對的都是相類似的。
所以我對他們說。
我知道你們對福音的信心是少的。
因為這個世界不斷地改變。
並且有很多的真理在製作當中。
也有很多的真理被否定。
我知道當你和人家講及耶穌基督的事情。
和教導的時候。
他們會鄙視你。
我知道當你宣揚唯獨基督。
基督是主的時候。
四周的人就說你們是堅尼迪。
於是你心裡感覺到不安。
不敢出聲。
不敢去做事。
約翰就說因此我要寫信給你們。
大家聽不聽見。
使徒約翰安慰當時的悶道。
也是在安慰你們。
他基本上就說。
看看吧。
我真是認識耶穌的。
我聽見祂講說話。
我看見祂。
我觸摸了祂。
我知道祂是誰。
我知道祂教了我什麼。
所以今天我要和你們講。
要加強這一點。
我很想你們對耶穌基督有信心。
因為我已經聽見祂。
我看見祂。
我摸過祂。
祂稱我為「Beloved Disciple」。
是至愛的門徒。
所以你們應該放心。
福音是會勝過你們現在所面對的世界。
種種的權勢。
答案是很明確的。
必然勝過。
生命是永遠的。
阿門。
