好 今天的題目是"去舊迎新"。
這句話當然在新年的時候相信大家聽得最多。
新曆新年剛剛過了。
農曆新年就要來了 大家知不知道?。
大家很安靜。
昨天梁牧師坐在那裏問我。
他說:是嗎?何時是農曆新年?。
大家好像不知不覺新的一年農曆新年又來到了。
原來不夠兩星期就是農曆新年了。
可能很多人過年都會想將一些舊的東西丟掉。
換一些新的東西。
不過在疫情之下。
我想大家出去辦年貨的心情都不同了。
去舊迎新的心情都不同了。
所以那些熱鬧的氣氛似乎今年就不太能看到了。
不過無論怎樣。
原來有些東西舊了我們都是想換的。
爲什麼想換呢?。
因爲它舊了 爛了 壞了。
或者過時了 我不喜歡了。
但是這些被我們將會丟掉的東西。
其實都曾經被我們重視過的。
你都曾經很喜歡過它 很重用它。
最近香港的電視廣播就全面數碼化了。
不過大家還記不記得這些俗稱大牛龜的電視機呢?。
我還記得十幾年前。
當時剛剛很多人就開始幻想這個薄身的電視。
當然這是2020年的模特。
但是當時有一次 卡卡執事就去我家探望我。
當時我家很小的。
她一進屋就笑了。
你家這麼小 放一部大牛龜電視在這裏做什麼呀?。
沒有地方 阻礙着地方。
我就回答她。
Sony 電視是好東西。
好東西不捨得丟掉。
然後我又想起電腦。
不知道大家有多少人用過這種類型的IBM PC?。
在場的有沒有?。
有的舉手來看看 都有。
昨天一堆手舉起 我們的同工。
昨天多些同工坐在這裏。
我都挺驚訝的。
當年這種IBM電腦已經是很先進的了。
很有型的了。
給多一款給你們看。
認不認得這款是什麼?。
那個logo就小了一點。
不過是蘋果來的。
蘋果的Macintosh有沒有人聽過?。
有啊 這部蘋果電腦來的。
當然 今天就變成這些了 是不是?。
說了電視 說了電腦。
你猜我還想說什麼呢?。
當然是電話啦。
大家有多少人用過這種電話?。
是啊 我以前煲電話粥 讀書的時候。
和同學煲電話粥都是這種電話的。
不過時代的進步。
1G 2G 3G 4G。
現在當然就是5G啦。
我經常說阿真堂厲害一點。
阿真堂2014年開始我們已經走5G了 是不是?。
所以我們很先進的 實際上。
是啊 真的沒有舊有哪有新呢?。
不過這些現在似乎舊了的東西。
都曾經在我們的生活上寫下很重要的一頁。
影響着我們每個人的日常生活。
也都爲今天更先進的科技揭開了重要的一步。
物質的生活是這樣。
原來我們的信仰和侍奉生命。
都曾經經過一個很重要的階段。
而我們進入另一個更加重要的階段。
今天我繼續和大家講哥倫多後書。
今天我們會看由三章四節看到四章六節。
保羅很緊張地和我們分享一些重要的信息。
今天無論我們活在什麼光景。
我們都要懂得如何回應上帝。
如何活好今天。
你猜今天我和你們分享多少點呢?。
三點 哎呀 多謝Yvonne老師。
三點 是啦 我們今天看三點。
我們看看從舊約到新約。
有些什麼東西值得我們看看。
進到新約的時候我們要留意 好嗎?。
第一點 新舊大比拼。
原來新約的即是顯出大榮耀。
我邀請大家一起和我讀四節到十一節 好嗎?。
我們一起讀聖經。
好 一二三。
我們因基督所以在神面前纔有這樣的信心。
並不是我們憑自己能承擔什麼事。
我們所能承擔的乃是出於神。
祂叫我們能承擔這新約的執事。
不是憑着字句。
乃是憑着正義。
因爲那字句是叫人死。
正義是叫人活。
第七節。
乃用字刻在石頭上屬死的。
即是尚且有榮光。
甚至以色列人因摩西面上的榮光。
不能定睛看他的臉。
這榮光原是漸漸退去的。
何況那屬靈的即是豈不更有榮光嗎?。
若是定罪的即是有榮光。
那輕易的即是榮光就越發大了。
那從前有榮光的。
因這極大的榮光就算不得有榮光了。
若那廢掉的有榮光。
那這長存的就更有榮光了。
記得上星期陳牧師提到哥林多教會。
有一些致命超級信徒的人出現了。
挑戰保羅的權威。
擾亂別人的心。
保羅就用了一些非常有智慧。
也合神心意的方法去鉑斥回應他們。
接着保羅在三章四節就開始去解釋。
他的侍奉爲何如此有超越性。
剛纔大家讀這八節聖經。
你們有什麼印象。
什麼字出現得最多的?。
榮光!你真是留心讀聖經。
在這八節聖經裏出現了十一次榮光。
保羅的重點是要弟兄姊妹。
看到他和同供的侍奉是多麼有分量。
更厲害的是他和一個人比。
比誰呢?。
哇!竟然是猶太人歷史上最受人尊敬的超級領袖。
摩西!夠了。
這個保羅都去到很盡的。
對以色列人來說。
保羅就像一個小學生。
你越級挑戰一個大學博士那樣。
保羅夠了的比較。
他就繼續說話。
他先在第四節就說明。
爲什麼他的侍奉是那麼有信心。
他和同供的侍奉可以那麼有信心是因爲誰呢?。
因基督啊。
因基督的原文是直着基督。
也就是說不是因爲他們自己。
是因爲基督所以他們對他的侍奉那麼有信心。
而第五節說的承擔。
意思是能力和足夠的意思。
所以他們能能能不斷地說能承擔。
其實不是因爲他們的能力。
不是因爲他們的足夠的智慧、能力、才幹。
因爲那些都不足以讓他們承擔上帝的工作。
他們的資格是來自上帝。
保羅和他的同供的侍奉。
是來自上帝所揀選。
剛纔你讀過的第六節。
保羅說自己承擔了的職份是新約的執事。
原來在福音書的原文。
所有都翻譯成爲用人、供人、伏人之類的說話。
而保羅就常常用新約的執事、福音的執事、基督的執事。
互相交替地使用。
所以全節保羅在這裏的意思就是。
我們可以成爲新約的執事。
不是因爲律法的文字條款。
而是因爲聖靈的揀選和呼召。
保羅正正要比較舊約的執事和新約的執事有什麼不同。
他先說舊約的執事是藉着律法文字。
而新約的執事是靠着聖靈。
接着說到舊約是屬死的執事、定罪的執事。
而新約是屬靈的執事、聽儀的執事。
爲什麼呢?。
摩西絕對是舊約聖經中上帝最重用的屬靈領袖。
他可以面對面和上帝談話。
他是舊約律法的代表。
他面上還要反照上帝的榮光。
非同凡響。
不過原來律法是叫人知罪的。
又沒有人可以完全遵守所有的律法。
所以又被律法去定罪。
所以舊約的執事就成爲了定罪的執事。
而新約的執事是帶人去認識這個叫人因順清義的耶穌。
去認識這個因順清義的恩典。
所以就被稱爲清義的執事。
舊約帶盡罪叫人死。
不過新約是帶盡神的義叫人活。
高下立見,是不是?。
舊約是律法時代。
律法也是上帝親自頒佈的。
舊約的執事也曾經有他很榮耀的職責。
但是比起新約的因典時代。
新約是全樣基督的拯救。
基督的福音。
耶穌來了。
這個因順清義的福分。
這個永恆性的侍奉。
是多麼的有榮耀多麼的超越性。
摩西厲害。
但是耶穌是上帝。
當然帶着這個超越性。
帶着這個永恆性。
我們成爲基督的執事。
我們的侍奉又是何等有光彩有榮耀呢?。
講到全福音是永恆的即是。
永恆有榮耀的即是。
我想起一個最近聽到的分享。
他是一個護士長。
一個門徒。
他在這間醫院裏面做了20年了。
幫過很多病人。
很多同事。
做護士也是一份挺好的職業。
很有意義。
幫到很多人。
很多人都很欣賞他的工作。
他一直都行常返教會。
又返小組又返崇拜。
都應該算是一個挺好的基督徒了。
不過當他參加了門女之後。
幾個月時間。
正令他有很多的提醒。
很多的催逼。
他開始爲他錯失和病人分享福音的機會。
而感到很遺憾。
他說有些機會原來會永遠失去。
大家都明白。
在醫院的機會有時是會永遠失去。
他說在他工作上的服侍。
只可以維持在世界上短暫的時間。
所以他就決定。
現在除了做好他日常的工作。
他要特別關心留意他身邊的人。
希望把握每一個機會。
將福音傳給他們。
在這個月他就認識了一位病友的女兒。
這個女兒的父親已經在醫院住了幾個月。
都未能出院。
他很無奈地坐在醫院哭。
就被這個護士長見到。
就上前去認識他。
知道他原來以前曾經缺志。
不過很久沒有回教會了。
因爲爸爸的病他再次迴轉。
他父母原來是拜偶像的。
但媽媽因爲疫情的緣故。
都不能去醫院探望爸爸。
這個門徒護士長就突然想起。
一月份頭兩篇崇拜信息。
一篇是陳牧師的。
一篇是阿法的。
他就立刻把這兩條鏈接送給這個女兒。
叫她在家裏和媽媽一起看。
不要忘記媽媽本來是拜偶像的。
媽媽又願意在家裏和女兒一起看這兩篇崇拜。
看完之後告訴女兒。
她很感動。
女兒就告訴護士長。
護士長一聽。
聖靈就提醒她。
他就立刻把去年七月份沈祖瑤醫生。
在我們這裏分享的報道會的鏈接。
又發送給女兒。
叫女兒和媽媽在家裏一起看。
看完之後。
這個媽媽就跟着。
牧師在上面帶領的決志祈禱。
就決志了。
哇!上帝真是厲害。
是啊!上帝真是厲害。
你知不知道現在。
這個護士長已經帶着這個媽媽和女兒。
一起跟着我們的傳道人Pastor Irene。
已經做了第一堂的栽培了。
哇!這個門徒很開心。
很興奮。
來和我們分享這個福音的榮耀。
這個上帝奇妙工作的大榮耀。
是啊。
在疫情當中。
我們可能不可以將人帶回教會。
又或者。
我們都不知道用什麼方法。
但是上帝就是這麼奇妙。
你在疫情當中。
仍然可以將人帶回上帝的面前。
帶去上帝的懷抱。
問題是你有沒有把握過。
重視過這個滿有榮耀的即使呢?。
嘗試去關心你身邊每一個人。
把握每一次傳福音的機會。
保羅說:這份榮耀的即使是與你相遇的。
告訴自己:我也有份的。
當我們看到原來新約的即使。
顯出這個大榮耀的時候。
我們第二點。
還要看到原來這個新約的即使。
是帶出這個真自由的。
我們一起讀以下幾節聖經好不好?。
我們一起讀。
好,第十二節。
「我們既有這樣的盼望。
就大膽講說。
不像摩西將柏子蒙在臉上。
叫以色列人不能定睜看那將逝者的結局。
但他們的心地剛硬。
中毒救約的時候。
這柏子還沒有缺去。
然而直到今天。
每逢中毒摩西輸的時候。
柏子還在他們心上」。
再讀這幾節。
「但他們的心何時歸向主。
柏子就何時除去了。
主就是那靈。
主的靈在那裏。
那裏就得自由。
我們衆人竟然倚着念。
得以看見主的榮光。
好像從鏡子裏反照。
就變成主的形象。
榮上加榮。
如同從主的靈變成的」。
在第十二節就講到。
有這樣的盼望。
究竟是什麼盼望呢?。
原來這就是新約即逝。
很有榮耀。
而且可以長存的盼望。
如果人越有盼望。
他就越有膽去宣講這個真理。
保羅在這裏將他和同工的侍奉。
給聖靈引領的自由。
去對比摩西面上的榮光。
以色列人很害怕。
他需要用柏子。
可能是一條手帕、手巾之類的東西。
遮住臉。
叫以色列人不可以看到。
反照在他上面的榮光。
但這些榮光是反照的。
會漸漸退去。
按照舊日聖經。
出埃及記三十四章。
三十節至三十五節的記載。
摩西和上帝講完話。
領受完律法的時候。
他面上反照着上帝。
很大的榮耀。
以色列人很害怕。
於是他傳遞完律法之後。
就要用柏子遮住臉。
他怕一些以色列人害怕。
不過當摩西去到上帝面前的時候。
他就把柏子拿開。
保羅似乎在這裏。
遮住摩西面上的柏子。
以色列人不可以定睛看見。
他面上的榮光。
看見那些榮光原來會逐漸消逝。
去比喻那張廢者的結局。
什麼是張廢者。
就是舊約的律法。
因爲耶穌來了。
耶穌來了的請求就叫做律法。
他的即是已經消失了。
他的結局就好像摩西上面的榮光一樣。
逐漸消失。
被上帝廢掉。
因此舊約的即是也都隨即消逝。
被新約的即是取而代之。
我們一起讀希伯來書七章十八至十九節。
一二三。
先前的條例因軟弱無益。
所以廢掉了。
律法原來一無所成。
就引進了更美的指望。
靠着這指望我們便可以進到神的面前。
新約的即是將我們帶到神的面前。
其實不但昔日的以色列民心地剛硬。
看不見耶穌的救恩已經將柏子除掉。
看不見在耶穌基督的身上就見到上帝的榮光。
其實直到今天。
這個柏子可能不止在猶太信徒的心上。
恐怕還有很多基督徒。
他們的心上有重重的柏子。
不可以成爲基督福音的執事。
讀經當然重要。
聖經對我們的生命當然重要。
不過如果我們讀經的時候。
不先將自己的老額放低。
不先將我們熟悉的價值觀放低。
不先將我們的自我中心放低。
我們讀經可能讀了也等於沒有讀。
我們自己也被自己矇蔽了。
一個真心轉向神的人一定會有一個突破。
就是他見到耶穌。
他心裏不再有重重的柏子。
遮住他望見上帝的榮光。
隔住他和耶穌的關係。
保羅就是最好的例子。
爲什麼有時我們常常不明白聖經說什麼。
或者不明白上帝的旨意。
恐怕是我們心上的柏子還沒揭開。
我們心裏可能仍然被很多人、物、事充斥着。
我們沒辦法放下熟悉的價值觀。
我們也沒辦法放下自我的中心。
不過無論怎樣。
今天我們在什麼光景都好。
上帝的光都想照着我們。
問題是我們願不願意將這個柏子揭開、除去。
當我們願意的時候。
我們就見到上帝的真光。
人本來在律法之下。
被律法捆綁、核制。
但是信主的人在聖靈裏。
他就可以被釋放、得到自由。
《格雷泰書》五章一節這樣說。
基督釋放了我們。
叫我們得以自由。
所以我們要站立得穩。
不要再被奴僕的騙子挾制。
我們不要再被罪的騙子去挾制。
基督徒的屬靈、生命、成長和轉化。
是在於聖靈的工作在我們生命裏面發生。
我們越多讓聖靈掌管我們生命的時候。
我們遵循上帝的旨意。
就變得自然不過的事。
就好像我們肚子餓要喫飯。
眼睜睜會睡覺。
這是很自然的反應。
當我們越被聖靈掌管我們生命的時候。
我們就覺得遵從上帝的旨意。
是一個自然的生命運作。
我們就越來越活象耶穌。
當我們活象耶穌的時候。
別人在我們生命裏面見到誰?。
就是見到耶穌。
見到上帝的榮耀。
榮上加榮的生命。
說到這裏我又想起一個弟兄。
我認識他很久了。
認識他的時候他已經信耶穌了。
缺了字。
但他未將生命交給上帝。
心裏好像還有很多拍子將他和耶穌隔開了。
因爲他工作的緣故。
他很容易就跌入金錢的試探。
結果真的犯下了大錯。
虧空了公款。
自成敗露就要承擔這個法律的責任。
大臣沒有放棄他。
教會的弟兄姐妹都沒有放棄他。
這次他真的認罪悔改了。
他承認自己的罪。
接受法律的裁判。
當人真心歸向上帝。
他的生命就不再一樣。
當他除掉心裏的拍子的時候。
就見到耶穌。
當他願意爲自己的罪承擔裁判的結果。
真正的自由就發生了。
他發現了耶穌不離不棄的愛。
當他恢復自由之後。
教會繼續關顧牧養他。
弟兄姐妹繼續與他同行。
令他感到上帝的加很多的愛。
上帝就是愛。
多年過去。
他現在已經是耶穌一個很好的門徒。
早已經完成了門內的課程。
委身教會的服事。
他特別對街坊很多的關愛。
奮身去服侍他們。
實在不可以不將榮耀歸給上帝。
我們給掌聲耶穌。
弟兄不僅見到上帝的榮光。
他本身就已經變成了一個發光體。
他本身就成爲一個發光體。
去照亮他身邊的人。
你可能沒有弟兄那樣遇上這麼大的試探。
犯上這麼大的錯誤。
不過不知道你的心裏。
又有沒有柏子將你與耶穌隔開呢?。
你又是否願意讓聖靈在你生命裏工作呢?。
拿走塞住你的心的人、物、事。
又或者很多的困難、很多的恐懼。
讓聖靈工作。
做一個真正自由的基督徒。
好不好啊?好啊!。
當我們見到上帝的大榮耀。
我們見到新約即是帶來的自由。
上帝會發出呼召。
我們又不知道是否願意回應呢?。
第三點我想和大家分享的。
是回應呼召。
忠心作主的時代工人。
我又邀請大家一起和我讀五節聖經。
我們讀四章一節開始。
我們既然蒙聯穩受了這即是。
就不放膽。
乃將那些暗晦可恥的士氣絕了。
不行詭詐。
不謀講神的道理。
只將真理表明出來。
好在神面前把自己。
賜予各人的良心。
如果我們的福音矇蔽。
就是矇蔽在滅亡的人身上。
此等不信之人被這世界的神弄嚇了心眼。
不叫基督榮耀福音的真光照着他們。
基督本是神的像。
我們原不是傳自己。
乃是傳基督耶穌爲主。
並且自己因耶穌作你們的僕人。
兄弟姐妹我們今天都活在新約的恩典時代。
我們都是蒙聯穩的罪人。
我們都是得着新生命的基督徒。
所以我們和保祿一樣。
我們都要承接這個新約的即是。
我們可以侍奉。
既然是出於上帝的聯穩。
聖靈的揀選。
不是因爲我們自己。
上帝一定會幫助我們。
承傳關乎祂的事。
我們爲什麼需要喪膽呢。
所以保羅提醒我們。
就不喪膽。
只要剛強壯膽。
這樣去爲主作見證。
承擔新約的即是。
保羅在這幾節聖經裏面。
提醒我們有些事情是不可以做的。
有些事情是一定要做的。
什麼是不可以做的。
什麼是可以做的呢。
原來我們不可以做暗悔可恥的事。
不要行詭詐。
不要冒光神的說話。
更加不可以去傳揚自己。
有些什麼事情我們一定要做。
我們只要將真理表明出來。
傳揚基督耶穌是主。
因爲耶穌的緣故。
作弟兄姊妹的僕人。
神的工作不是靠口說的。
神的道理不是單憑口去傳的。
而是要活出這個真理。
神的公人最損害上帝的榮耀是什麼。
就是口言行不一。
裏外不一。
這個就大大有損上帝的榮耀。
表明真理的終極的目標。
就是要將內住的耶穌顯明出來。
什麼叫將內住的耶穌表明出來。
就是別人在我們身上見到耶穌。
不如我們一起讀約翰福音一章十四節。
一二三。
道成了肉身 住在我們中間 充充滿滿地有恩典有真理。
我們也見過他的榮光 正是負毒生子的榮光。
是啊 我們見到耶穌就應該見到這個真光。
但基督徒如果只是留戀世界的罪終之惡。
就會跌入仇敵的詭計當中。
被這個世界的神弄黑了心眼。
我們不可以又要耶穌又要世界。
我們必須要轉向基督。
信服聖靈的帶領。
就可以見到耶穌的真光。
人如果真的見到上帝的榮光。
接受了這個榮耀的救恩。
就會好像保羅一樣。
甘心樂意作衆人的僕人。
講到回應呼召。
忠心作主的時代工人。
我又不能不想到我們的主任牧師。
陳牧在商界事業的高峯的時候。
回應上帝全職侍奉的呼召。
當時他在輝煌的業績和得獎的掌聲中。
毅然放下一切。
只是跟着上帝的呼召走。
走去哪裏?。
就好像阿伯拉罕那樣。
走一步見一步。
不但一切重新開始。
過程中所遇到的困難和壓力。
實在不是人可以那麼容易明白。
但我們的牧者和師母的家人。
同心正是做一件事。
就是定睛在基督的身上。
定睛在榮耀基督的身上。
繼續向前行。
忠心作主無愧的工人。
無論是對童工的帶領。
對弟兄姊妹的牧養。
就像本來的教導一樣。
沉默對神話語的認真。
從來不會冒講上帝的話。
不作暗悔可恥詭詐的事。
更加不會只講不做。
他言行一致撥出真理。
他鼓勵別人做的。
他一定會自己先做。
並且必定比我們做得更加多。
更加深。
有愛 有管教。
埋身牧養。
牧者的心 爲父的心。
我見過他無數次爲弟兄姊妹的生命流淚。
一個活生生的僕人領袖。
進行大戒命和大使命好像已經從他的生命融爲一體。
真正被跟隨的人。
見到新約即逝的榮光。
今天我們每一個都活在新約的恩典時代。
剛纔我也說過。
如果我們真心跟隨耶穌。
我們都要承接這份新約的即逝。
上帝都會在你們不同的崗位上呼召你們。
在你們不同的崗位上。
你會不會願意成爲上帝新約的即逝 福音的使者。
保羅教會效法他。
因爲他效法基督。
不過如果我們今天有這麼美好的榜樣在我們眼前。
我們都不懂得去效法。
又怎會懂得去效法死了二千多年的保羅呢。
如果你今天真的願意跟隨基督。
承接這個新約的即逝。
成爲福音的使者。
你的生命就會是「榮上加榮」的生命。
準備好了嗎?弟兄姊妹。
Are you ready?。
去到今天的總結。
當保羅比較完舊約的即逝和新約的即逝的分別的時候。
我們見到什麼?。
新約的即逝顯出超越性的大榮耀。
新約的即逝帶來永恆性的真自由。
但我們願不願意回應這個呼召。
忠心作主的時代工人呢?。
每一個時代上帝都興起願意服侍他的時代工人。
我們留下第六節一起讀。
我們一起讀這段聖經。
那吩咐光從黑暗裏照出來的神。
已經照在我們的心裏。
叫我們得知神榮耀的光。
顯在耶穌基督的面上。
榮耀的福音不是別的東西。
榮耀的福音就是耶穌基督自己。
祂要我們從門徒的生命裏顯出祂的榮光。
所以祂的光才照在我們的心裏。
叫我們都成爲發光體。
叫我們在黑暗的世代裏都要明光照耀。
是的,在新常態的世代。
我們可能不是那麼容易隨便有實體的報道會。
我們可能不是那麼容易隨便有嘉年華會。
我們再不可以在這裏等人來教會。
教會不是四幅牆,弟兄姐妹。
農曆年就要來了。
我們很感謝同工的預備。
感謝Pastor Pam和Pastor Lily的預備。
他們爲我們預備了很多的新年禮物。
我們所有幾百個探訪義工。
出隊去探訪我們基層的家庭。
我們爲他們送上賀年的禮物。
我們爲他們送上超市的禮券。
不過我們更加重要的是把基督的愛送上去給他們。
讓他們在這個農曆年裏經歷一個有愛有豐盛的新年。
大使命真的說得好。
他說「所以你們要去」。
大使命早就說了「你們要去」。
不知道在新的一年裏。
我們願不願意把一些舊有。
不願意爲上帝放下的東西放下。
把我們心裏還有剩下的柏子除去。
我們承接這個新約的職份。
我們願意作主的門徒。
成爲一個又一個的發光體。
去到我們的家庭。
去到我們的職場。
去到我們的社區。
成爲福音的使者。
回應這個榮耀的呼叫。
Amen。
請姐妹我們一起祈禱。
請姐妹如果你真的願意被上帝呼叫。
你真的願意成爲福音的使者。
承接這個新約的職事。
我邀請你把手放在你的心上。
主啊真是。
我多謝禰。
我們都是蒙恩的罪人。
但我們今天就活在恩典的時代。
不是因爲我們可以。
是因爲禰的揀選。
是因爲禰的憐憫。
是因爲禰與我們同在。
因爲聖靈與我們同工。
主啊禰鼓勵我們。
就承接保羅的棒。
成爲這個福音的使者。
主啊求禰幫助我們。
帶領我們在新的一年裏面。
我們要被聖靈常常去充滿。
我們要被聖靈常常去掌管我們的生命。
我們要活出你自己的話語。
活出耶穌的生命。
就好像我們呼吸空氣一樣那麼自然。
禰給我們一個自由的生命。
我們可以坦然無懼地去到禰的私人座前。
我們可以望見耶穌。
禰榮耀的光芒。
我們真的很願意成爲禰的發光體。
照遍我們身邊的人。
被上帝禰使用。
主啊不是靠我們。
禰要提我們不是靠我們。
是因爲聖靈的工作。
主啊我們多謝禰。
我們多謝禰這樣去揀選。
我們多謝天父無條件的慈愛。
常常圍繞我們。
我們多謝耶穌基督。
將自己擺上的犧牲。
去換回我們的命。
我們多謝聖靈。
沒有嫌棄我們。
這個新推注在我們裏面。
成爲我們隨時的幫助。
主啊我們多謝禰。
我們讚美禰。
就願意在新的一年裏面。
我們每一個都緊緊地跟隨禰。
主啊我們多謝禰。
多謝禰閱立我們的敬拜。
閱立我們的禱告。
奉耶穌基督。
寶貴的聖命祈求。
Amen。
可以給掌聲耶穌。
