各位聽眾各位朋友 早安。
再一次歡迎你參加我們。
「烈師橫方堂」的網絡主日崇拜。
今天我們仍然會看一個主題。
就是「拉闊領域 衝破界限」。
這個特別的主題。
特別在新年的時間。
希望我們用這個主題。
去幫助我們面對一個新的一年的時候。
對我們自己屬靈的視野。
對我們在神面前的夢想。
我們的追求到底會不會有一個突破呢?。
會不會想衝破你自己的界限呢?。
生活在美國科羅拉多州大峽谷的Dill。
用了一種很特別的樹枝去築巢。
這一種樹枝是非常堅硬的。
也有很多刺在這根樹枝上。
為了要尋找這些特別的樹枝。
Dill媽媽每天就要飛到很遠的地方。
去找這些特別的樹枝。
當她們築好巢之後。
她還要在上面鋪一些樹葉、羽毛、雜草。
來防止BBDill在樹枝上被那些刺刺傷她們。
但是隨著BBDill漸漸長大了。
她們開始在這個窩裏掙扎。
因為空間越來越少。
她們對食物的要求也越來越高、越來越多。
以致Dill媽媽也沒有辦法滿足到她們的需求。
為了這樣的緣故 為了讓這些BBDill可以生存下來。
她就一定要讓這些BBDill離開這個巢。
為了激動她們獨立的生活或者求生的意志。
Dill媽媽就開始拿走了在巢裏的一些樹葉。
拿走了一些羽毛。
然後那些樹枝就露出來了。
那些刺就會露出來了。
因為這樣的緣故 在巢裏面因為空間窄小。
那些BBDill就會被那些刺刺傷。
她們就會逃避這些刺。
她們就走到巢的邊緣那裏。
在這個時候 Dill媽媽就會引她們到巢的最邊緣位置。
引她們離開這個巢穴。
一旦那些BBDill離開了巢。
她們就會不斷向下跌。
她們就會拼命地拍打她們的翅膀。
因為這樣就可以阻止她們墜下去。
你知道接下來會發生什麼事。
就是她們開始去吃肥。
Dill這個家族就開始慢慢誕生。
這個家族就會擴展下去。
這個家庭就會擴充下去。
我們的教會、神國的事供。
甚至我們自己的生命又怎樣繼續。
又怎樣在新的一年我們可以擴張下去呢?。
我們繼續來看一看。
《以賽亞書》第54章第1到第3節。
是一個比喻。
大家還有沒有印象這個比喻說什麼呢?。
是利用了一個婦人做一個比喻。
我們從這個比喻裏面。
我們看到這個婦人是一個不懂得生育。
沒有能力去生育的一個婦人。
第二就是她從來沒有經歷過生產的疼痛。
還有第三樣東西更特別的就是。
她是一個被遺棄的婦人。
因為她是一個沒有丈夫。
她是被遺棄的人。
但是想不到這個被遺棄者的兒子。
比有丈夫的兒子更多。
她經歷到人口越來越多。
她的家庭有下一代。
而且越來越興旺。
這個比喻我們記得。
是在說秘魯前的耶路撒冷。
去到復興的耶路撒冷。
沒錯。
我們學習的就是從這個比喻。
我們上次已經體會到。
學習到第一樣東西就是擴張這件事。
提到擴張的時候。
我們知道這裡是在說人和空間的擴張。
就是人和空間的擴張。
第二樣東西就是我們要知道。
我們要知道根據聖經告訴我們。
除了是人和空間的擴張。
我們也要知道這是一個拓展開去的。
是一個拓展。
而且也是一個放長。
這三個動作。
都在這一段聖經裡很清楚在這節經文裡表達出來。
聖經裡在第二節說。
「要擴張你帳幕之地。
張大你居所的萬寺。
不要限寺。
要放長你的繩子」。
沒錯。
上次我們已經學習到擴張這個課題。
一連三個動詞。
擴張、拓展、放長。
今天我們要學習另一個很重要的。
從這個比喻裡面的功課。
就是堅固這個功課。
在《耳塞俠書》第54章的第二節。
剛才我們說有三個動作。
三個動詞。
擴張、拓展和放長。
都是表示要去擴充。
都是表示我們要去擴張張大的帳幕。
目的就是要令裡面更大的空間。
可以有更大的範圍。
以致可以容納更多人進入。
但是不要忘記。
我們也必須同時要做堅固的工作。
將這個帳篷在地上放得穩穩陣陣。
就正如這一節經文的最後一句小句。
「堅固你的缺址」。
「堅固」這個字的意思是指強化。
是指加強的意思。
你記得這一節一開始用了兩句很平衡的短句。
要擴張你的帳幕之地。
要張大你居所的萬字。
我們看到這個焦點是放在住的地方。
那個空間上的擴充。
空間上的擴張。
如何做到?。
到底如何做到?。
首先是要放長你的雙眼。
不是。
是放長你的繩子。
就好像第二節的下半句一開始的那句短句。
要放長你的繩子。
越大的帳篷。
越大的帳篷就需要佔據更多的空間。
自然而然就需要更長的繩子。
但這個是不足夠的。
但這個是絕對不足夠的。
為什麼?。
我們必須要去堅固你的缺址。
如果是將這個焦點放在居住的帳幕上。
這裡不應該是說堅固你的帳幕嗎?。
為什麼會是缺址?。
因為真正能夠令到這個帳篷。
或者更正確的說。
真正能夠令到這個正在擴張中的帳幕。
擴張中的居所。
擴張中你住的地方。
可以堅固的是缺址。
沒有了這些缺址的話。
就沒有任何的堅固可以說。
擴大了的範圍又有什麼用呢?。
擴大了的帳幕又有什麼用呢?。
其實這個字「缺址」這個字。
可以用一個比喻的用法。
意思是說首領是堅固和支撐大局的角色。
這裡在《撒加利亞書》第十章第四節。
有這樣的說法。
不僅是《撒加利亞書》在十章第四節。
是用這個缺址做一個比喻的用法。
在《以賽亞書》二十二章、二十三節和二十五節。
都用了缺址來說到神要堅固一個人。
在《以色列記》第九章第八節。
那裡象徵地用這個字眼說到「安穩的位置」。
當然這個字可以指實物。
這個字大部分時間都是說實物。
說實物的時候有一個解釋是說它是「掛嘢的釘」。
在《以色列記》第十五章第三節有這樣的說法。
也可以指「織布的針」。
這個在《史詩記》裡面。
特別用在參宣的記載裡面出現了兩次。
十六章第十四節連續出現了兩次。
是「織布的針」。
但是在這裡。
這個字更多時候用法就是放在這個意思。
特別是在繪墨裡面的帳篷。
或者是普通住的帳篷。
這個字的意思就是指缺址或者是小莊。
都是同做的。
因為當時的繪墨說到明。
這些缺址、這些小莊都是同做的。
同的缺址要釘入。
要深入釘在泥土裡面。
要堅固這個繪墨的帳篷。
這樣才能夠起到鞏固的作用。
因為這樣緣故。
同的缺址要承受整個繪墨裡面的柱子和帳篷的力量。
因為我們都知道。
當繩子拉的時候。
當它拉扯的時候。
整個力量就會向下而下。
而缺址。
這些同的缺址就產生一個很重要的承托力量。
沒有了這些缺址的話。
整個繪墨又怎能夠去鞏固呢?。
繪墨隨時會面臨倒塌的危險。
所以一定要去釘穩這個落地下。
如果這個字用在帳幕上。
或者用在一個普通遊牧民族的帳幕上。
這裡大部分的時間就是用木製的一些比較削尖了。
釘在地上的所謂的釘字。
這些就是主要用來鞏固遊牧民族居住的地方。
我們都知道。
除了要鞏固這些遊牧民族居住的地方之外。
大家也知道繩子有時候要繩著牠們的胸口。
不要讓牠們到處跑。
這些釘子也是令繩子紮穩在某個位置。
令牠們的胸口不會走來走去。
綁著繩子。
又或者我們知道帳幕也要拉一些繩子。
拉一些繩子就必須用這些釘子。
放在地上去鞏固你的帳幕。
否則大風一吹就吹鬼走了。
你有沒有試過去沙灘。
去沙灘蓋一些很細小。
可以給兩三個人或者三四個人休息的一些帳篷。
一些小帳幕。
你要知道我們為了怕曬。
怕大風怕下雨。
我們會在沙灘蓋這些小帳幕。
現代的帳篷當然不需要做什麼釘子。
因為現在用鐵鋪好之後。
弄彎了鐵之後就做了一個帳幕的形狀出來。
然後你一個人坐下去。
又或者四個角落去找一些硬物出來。
又或者是衣服、背包等等的食物等等。
來鎮實四四角去。
那就沒那麼容易被吹走了。
你要知道沙漠。
你要知道曠野都會突然刮起暴風。
所以我們去聖地的時候。
一定會提醒團友必須要帶備好裝備。
例如頸巾、口罩。
甚至有些人帶眼罩也說不定。
因為一吹過來的時候。
你就吃光那些沙了。
可想而知在當時。
你已經將帳幕的空間打開了。
沒錯 擴大了。
甚至放長了你的繩子。
但如果你沒有將釘子重重的釘在地上。
大風一吹。
整個帳幕就吹起了。
而且可能就算不吹起也搖搖擺擺的。
一個穩固的帳幕。
光是放在地上。
拉上繩子。
這樣是不夠的。
我們必須要將穴子、釘子。
牢牢的打在地上。
以致不會等到強風來的時候。
一吹就倒塌。
除非你打好釘子。
深深的打進地上。
你的帳幕、你的居所、你的根基穩固了。
你才可以說真正得到擴張。
猶太人他們居住在帳幕裡面。
沒錯 他們真的要將帳篷的架弄得很穩固。
是需要有釘子。
將釘子釘得越緊、釘得越深。
這樣你的帳篷就會越穩固。
一眼不夠就弄兩眼。
你找些好質素的釘子。
弄好一點的木。
這樣打得更加深。
這樣你的根基、你的帳幕就更加穩固。
堅固你的缺子、你的釘子。
做一些強化、做一些加強的工程。
就好像一些橋有時候會做一些鞏固工程。
譬如說你多數在英國居住。
你去過M1。
譬如說由Leeds去Sherbrooke。
你經過Sherbrooke的時候。
在Johnson 34那個橋上面。
通常有時候都會做一些鞏固加建的工程。
或者加鞏固的工作。
因為那條橋在橋底下面都行車的。
上面就是M1的公路。
你做得不好的時候。
隨時那條橋有危險的。
所以有時候要做一些加強的工作。
鞏固的工程。
因為車每天的流量這麼多。
當然要好好保養它。
如果要保養它就必須要加固。
做一些加固的工程。
否則的話隨時日曬雨淋。
隨時一會兒有大風。
隨時因為車的流量又多的時候。
這條的公路。
M1這條橋面就會出現問題。
它出現問題。
下面那條馬路也會出現問題。
所以我們必須要做好堅固的工作。
必須要做好堅固的工程。
在一路擴充的時候。
在一路擴張的時候。
我們需要注意到。
我們要整顧我們的基礎。
在我們屬靈的工程上。
我們在不斷拓展的時候。
沒錯 教會可能越來越多事工。
教會可能人數也多了。
沒錯 我們多了事工。
多了人數的時候。
我們也必須更加要打好我們的根基。
打好我們的基礎。
每個人都必須要這樣做。
不是某一部分的人做。
是每個信徒在教會裡面。
都必須深深地打好他的根基。
鞏固好我們每一個屬靈的基礎。
我們必須要有整全的裝備去教導。
否則的話。
我們在神學上。
在正經的教導上。
沒有打好根基。
我們就是豆腐渣的屬靈工程。
如果你很快建造一條橋。
如果你很快建造一個大廈。
就好像某些國家裡面。
他們建造這些特別快。
幾天就可以幫你搞起一個地方。
幾天就可以幫你建造一層樓。
原來根基是豆腐渣。
整一整就倒塌了。
在一個洪水或者大風一吹。
真的好像豆腐一樣。
很多年前。
我曾經想在後花園。
建造一個玻璃屋的物體。
在做玻璃屋的時候。
我就叫一個工人來開始做工。
他就在後花園那裡。
拆了舊屋之後。
然後在後花園建造了一些想挖深一點的。
在地上挖了一個U形。
因為你看到形狀也是U形。
他挖了一個U形的地基出來。
很深 兩尺那麼深。
我還說你為什麼在花園搞這麼多東西。
你直接在泥土上面建磚就可以了。
他就說你是不是不懂事。
有沒有搞錯。
泥土建磚。
有沒有白痴一點。
你的根基不就不穩固了。
必須要至少一尺半至兩尺。
看你的玻璃屋的尺寸有多大。
還要看你的泥土的質素是怎麼樣。
所以在那裡我看到他挖了兩尺。
到我自己的家現在我住的地方。
都有加建的時候。
我記得加建的時候。
他一樣是挖兩尺以上。
做深一點。
然後就做一些紅毛泥下去。
然後就做一些類似這樣的東西下去。
然後就弄平了地 弄好了根基。
然後就建一些磚上去。
他說這樣才能夠穩固。
靖姐妹 我們的屬靈工程又怎麼樣呢?。
為什麼我們經常強調。
港道、茶經、小祖必定要講聖經呢?。
為什麼我們一定要這樣做呢?。
因為唯有這樣我們才能夠長大。
這些是屬靈的食物。
沒錯。
我們知道人多了當然好。
教會的士工多了當然好。
但是我們有沒有必須做好教導的工作呢?。
我們不要以為多拿一些課程。
參考別人的課程。
在外面市面買一本書。
多搞幾個營會就可以了。
這些只是一些花巧的東西。
我們必須要在神的話語裡面。
做好教導的工作。
做好神學上的裝備。
這些才是重要的基礎。
我和大家分享過我至少就上了教會。
也不是至少。
中午的時候就上了教會。
我每一次主學我都去。
英國就特別一點。
英國就沒有什麼成人主教學的。
為什麼呢?。
因為英國大部分的時間。
華人的教會都是在午餐時間左右開始。
為什麼不可以這麼早呢?。
大哥你弄八點鐘你不要玩了。
人們外賣店收工收幾點呢?。
兩三點才睡覺。
你叫他八點鐘崇拜。
怎麼可以做到呢?。
十點鐘還沒有起床。
所以多少教會都是大部分。
都是在最早十一點、十二點。
甚至一點來開始崇拜。
你還要弄主日學嗎?。
哪有時間來開工呢?。
晚一點又要開工了。
哪有時間這麼早來可以起床呢?。
所以對於英國的橫教會。
是很艱難的事情。
因為這個緣故。
沒有了主日學。
沒有了成人主教學。
只能夠在崇拜裡面聽道。
也只能夠在小組裡面參與聚會。
如果我們都不講聖經。
如果我們都不去教聖經的話。
弟兄姊妹就沒有一個堅固的基礎了。
所以我們必須要打好這個基礎。
我們必須要教導聖經。
我們其實都知道疫情的緣故。
我們更多時候可以聽聖經。
更多時候可以在網上搜尋一些課程。
去讀一些課程。
或者你更多時候可以上網。
其實現在YouTube都有很多這些講座。
這些課程去做的。
所以我們應該要多找一些這些東西來講。
雖然教會未必可以提供給你。
但是現在到處都有這樣做的。
甚至你會看到在不同的互聯網裡面。
甚至不同的神學院。
或者一些機構都會做這些東西。
是免費的。
為什麼我們不去做呢?。
稍後我報告的時候。
都會報告一兩個這些事情給大家。
希望大家有機會去用這些東西。
我們必須要打好根基。
特別哪幾方面打好根基呢?。
聖經上面打好根基。
認識多一些聖經。
在信仰上面打好根基。
你認不認識你的信仰呢?。
還有在神學上面打好根基。
甚至在教會的歷史的發展打好根基。
這些所有的東西在網絡裡面都可以找到的。
為什麼我們要講聖經呢?。
其實這一堆的東西都是跟聖經的教導有關。
因為唯有聖經是令到你的屬靈基礎打得穩陣。
所以如果你有時間。
給你一個挑戰。
2021年來到。
給你自己一個挑戰。
每一個季度。
一度到三月、四度到六月、七度到八月。
九度到十二月。
這些的月份裡面。
我們試一下給自己一個挑戰。
完成一個季度的知識的追求。
知識的學習。
譬如說頭一季你想讀一讀創世記的。
你去上網找吧。
如果你找不到你問我。
我們可以安排一些資料給你。
第二季你可以讀一些比較神學的東西。
譬如說聖靈論。
第三季是早期教會的歷史。
第四季是如何研讀聖經。
我們可以有不同的渠道。
其實現在互聯網上面。
我們試一下去建造一個好的基礎。
給你自己去建造一個很鞏固的基礎。
如果我們要擴張。
我們要拓展事工的話。
我們也必須與此同時。
要兼顧好我們的根基。
沒錯。
除了擴張。
除了整顧之外。
還有沒有我們可以做到的呢?。
有。
就是突破。
這是第三件事。
我們從這個比喻裡面去學習。
我們留意一下在第三節。
因為你要向左、向右開展。
你的後裔必得多國為業。
有使荒涼的誠邑有人居住。
開展這個字的意思。
原文是指突破。
而這種突破不是一面的。
而是向左、向右。
所以不是一個單一個方向。
就是全方位的突破。
去衝破一直突破不了的地方。
這個字是有一個很大的力度去做出來。
去爆破一個不可能做到的事情。
就好像運動員一樣。
經過無數的練習。
無數的可能失敗。
無數的汗水。
無數的時間。
無數的失落都未定。
甚至用了很多的金錢。
才可以突破一個的極限。
甚至突破、衝破一個障礙。
去刷新一個紀錄。
很多年前。
很多年前芝加哥大學的教育學家。
一個叫做Benjamin的教育家。
就深入考察過120位。
從音樂到數學領域上的精英人物。
就發現他們幼年的時代。
根本與其他人沒有什麼不同。
有些人就說。
其實可能他們的智商特別高。
但是原來不是的。
他們都是一模一樣的。
有一個匈牙利的心理學家。
就相信只有方法。
如果做得恰當。
任何一個人都可以被訓練成為一個領域裡的高手。
他為了證明這一點。
這個匈牙利的心理學家。
就選擇了一個傳統的女性。
是不擅長的項目。
你猜到是什麼嗎?。
就是國際象棋。
結果他和他老婆。
就將自己三個女兒放在訓練裡。
他將他自己三個女兒訓練成為一個國際象棋的頂級世界大師。
這個就是著名的波爾加三姐妹。
這個實驗證明了。
哪怕你不喜歡那個領域也好。
你只要一旦訓練。
一旦在那個領域專心訓練的話。
你可以成為那個領域的大師。
因為這三姐妹根本沒有一個喜歡國際象棋。
但是她們都能夠達成這個實驗裡的成果。
這種突破是必須要主動去出擊、去做出來的。
不過這件事當然有一個壞消息。
因為要成為大師級人馬。
你必須要很長時間去苦練。
每天訓練至少三個小時。
完成一萬個小時之後。
差不多也要等十年的時間。
然後你才能達到世界級的水平。
這個統計也表明了音樂家一樣是這樣。
他們平均訓練世界級頂尖的音樂家。
至少要十五年的時間。
而最關鍵當然是練習。
但是更關鍵的就是練習的方法是什麼。
在2006年有一本書叫做《如何成為練成天才》。
這本書裡科學家不但證明了如何練出一個高手。
而且通過考察各個領域裡最好的訓練方法。
他們發覺有一個共識。
他們總結了有一套統一的練習方式。
這種練習方式叫做刻意練習。
什麼叫刻意練習呢?。
就是說刻意練習的科學家。
去考察普通的運動員他們做些什麼。
普通的運動員只會喜歡做自己有掌握到的事情。
而頂尖級的運動員。
他們會選擇一些在運動中難度高的事情。
不斷練習不斷學習。
普通的例如說打高爾夫球。
我知道很多人都會打高爾夫球。
純粹做運動純粹活動身體。
那些只是享受過程的人。
他們只是打來打去這樣的水準。
而職業的運動員會集中練習各種高難度的位置。
重複打那件事。
但是玩弄那些人不是的。
玩弄那些人就是打完幾個洞就下班。
但是那些高手就不是的。
難的他們專門向那個地方挑戰。
真正的練習不是要完成那個運動量。
或者是完成那一套的動作。
而是那個精髓就是要持續做自己做不到的事情。
做不好的事情。
要突破自己做不到的界限。
這就是為什麼和普通人的分別。
為什麼專業和業餘的分別。
這個才能夠突破限制。
這樣才能夠做到擴張、拓展、放長。
沒有限制甚至堅固的一系列的行動。
54章的第三節講到爆炸性的膨脹。
向左、向右的爆炸性的伸展。
這個主動的速出擊。
這位在54章的第一節所講的不懷孕、不生養。
甚至未曾經過產難的婦人。
現在甚至有後裔。
而且她的人口非常多。
甚至得列國為業。
如果沒有做突破的話。
如果沒有做突破的話。
那不是和以前一樣嗎?。
所以我們不要再等了。
我們必須要去嘗試、要去做。
要去闖、要去出擊。
我講一個自己經歷過的。
特別是這段封城的時間裡的經歷。
我對於電子的事情。
我和Amy都一樣。
可能Amy比我還厲害。
有一次我叫她問她電子的事情。
她說Benny我和你都差不多。
其實我們都是很差的。
我想大家中間有不少人比我厲害很多。
我對於這些甚至如何上網。
去上載一些影片到YouTube。
我都不太懂。
但是我開始去做這些事情。
開始去做這些事情。
我知道很多香港人會來。
所以我特地在YouTube放了一些。
關於我現在住的地方的一些介紹。
我沒有去任何地方宣傳的。
坦白說我完全不宣傳的。
不過在每一條影片裡面。
我不是想做一個普通的YouTuber。
我是想告訴他們。
我們教會有做些什麼。
除了讓他們認識我們住的地方。
我也讓他們認識我們的教會。
很膽小的。
很厚厚的臉皮。
但是我覺得這樣做會不會有果效呢?。
誰知道呢。
誰知道一條影片隨時上了幾百上千的。
我對他比起其他人當然少很多。
因為我完全不宣傳。
他完全都不理這些事情。
但是有無緣無故上千人去看。
還有很多人留言在下面。
又說你教會在哪裡?。
你附近哪裡有教會?。
有很多人問這些情況。
我發現當我們主動出擊的時候。
你會看到有不同的修成。
有些人我就慢慢地認識。
我在Facebook裡面也開了一些。
特別為香港人而設的一些Facebook。
不知道為什麼每一天都有很多人想加入。
本來我從零開始。
現在加起來有八個人了。
領事們。
我們必須要主動出擊。
當你去做的時候。
當你去試的時候。
就一定會有突破。
有一次我在想。
如果我們教會還是封城的階段。
沒有辦法做到實體崇拜。
我不如試試找一些我不認識的港元。
甚至可以是不在英國的。
於是我就膽粗粗。
找了一個我完全不認識的人。
雖然大家都是在英國讀書。
但是我完全不認識他。
我就知道他在香港教神學。
他是一位舊約的出色的教授。
他接下來三月都會來我們教會廣東道。
我記得我先找他出來。
我就在Facebook找不找到這個人。
結果被我找到了。
然後我就膽粗粗發了一個信息給他。
告訴他我很冒昧。
對不起。
我真是知道他冒昧邀請你為我們教會廣東道。
誰知道他一口就答應了我。
如果你不嘗試的話。
你不去出擊的話。
你怎麼知道你不會做到呢?。
所以我們必須要去主動出擊。
這才能夠成就突破。
當我們這麼做的時候。
突破帶來什麼呢?。
就是奪得新的領域。
為什麼這段聖經裡面要用「將墨」這個字。
記不記得當時聖殿已經存在。
如果將墨這個字。
有些人說將墨是在說會墨同一個字。
沒錯,是可以說同一個字的。
但是問題就是為什麼用將墨呢?。
將墨當然是在說一些由墨民族居住的地方。
為什麼要用這些字眼呢?。
因為這個字眼是說由一個地方可以去到另一個地方。
不是固定的。
不是原地踏步的。
只是這個地方。
所以我們必須要有一個新的領域的思維和方向。
神如果要帶我們去不同的地方的時候。
去推展更多的事工的時候。
我們可不可以有一個突破領域的空間呢?。
所以五十三章第三節的上半節就說。
向周圍來抗戰。
這也是宣教學裡面的直堂。
宣教的觀念。
我希望我們的教會。
有一天我們的事工可以向左、向右來開展。
你有沒有這個夢想呢?。
如果你有的話。
跟我們一起向著這個突破來發展。
奪得新的領域。
還有第三節這裡。
告訴我們突破帶來兩個結果。
第一就是你的後裔必得多國為業。
這個字也太過文雅了。
這個字可以說是一個很侵略性的字眼。
是一個佔領或者奪取。
去霸佔。
通常是說佔據一個地方。
佔據一個土地。
或者奪得一個城邦。
你的後代必會佔據列國為業。
是什麼意思呢?。
大概可能有兩個含義。
第一個含義就是將未得之民奪取過來。
當然我們不是要打別人的地。
這裡說的是從屬靈的角度來說。
就是將未得的民奪過來。
所以未信的人成為了我們要去奪得的新領域。
我們知道接下來也會有很多香港人過來。
你以為每個人都信主嗎?。
很多人都未信主。
我們如何奪得他們的靈魂回來呢?。
我們必須要主動出擊。
當然也有很多信了的人。
我們也讓他們知道我們教會的存在。
讓他們歡迎他們。
帶他們進來我們的教會裡面。
這是第一件我們可以學習到的一個屬靈思維。
還有第二件事。
就是透過傳遞、培訓、教導他們。
讓他們不僅成長。
更加成為了一個領袖。
這是我們教會一直未成功的事情。
我們都希望我們能夠這樣做到。
以致我們教會裡面有領袖起來。
更加令其他人帶他們成長。
在2021年的時候。
我們希望整個教會向著這樣的方向邁進。
最後一件事是什麼呢?。
就是從突破這個動作裡面。
我們可以帶出第二個結果。
就是「令人可以居住」。
這個字眼。
能否看到「居住」這個動詞呢?。
就是說有人可以住的地方。
原本荒涼的地方可以翻山。
原本沒有人想去的地方可以有人去。
原本死寂一片的地方生機再現。
我記得好像在利物浦。
有一次教會就說。
用一鎊去給你買那間屋。
一鎊啊。
十塊港幣。
你可以買那間屋回來。
為什麼呢?。
因為那一條街裡面的屋是特別差的。
那個環境是特別惡劣的。
現在想重建那個區域。
就以最廉價。
廉到差不多是零價去給你住。
希望你重建那個地方。
因為沒有人想住那裡。
沒錯。
你怎麼讓有人住呢?。
怎麼讓有生氣回來呢?。
我們可不可以令到我們的教會。
令到有人居住呢?。
這個是我們要做到的使命。
不僅是帶人回來。
還要留他們。
以致他們想在這裡繼續存在。
想繼續在這裡居住。
頂姐妹。
香港有不少人因為政局和社會的變遷的原因。
想來英國。
根據去年的統計。
由一月到十一月。
BNO批發出來有27萬本。
還沒計算十二月。
因為十二月更多人。
保守估計起碼有30萬本。
有人認為今年會過來的英國人。
過來英國的香港人。
至少有15~20萬人。
我用一個更保守的計算方法。
當那30萬本的BNO裡面有5%會過來。
一個家庭帶4個人。
就是有15,000人乘4。
就是至少有6萬人。
我相信這是很保守的。
我們如何讓他們感覺到這是一個屬靈的家庭。
當我們來到教會的時候。
我們如何留住一個人。
有人說留住一個人最重要是留住他的胃。
不是你煮一餐好東西給他就可以的。
在教會裡面。
我們如何能夠留住這些人。
除了主要是同類的政治光譜。
還有沒有其他東西呢?。
我們有沒有想過他的小朋友。
令到他的小朋友留在這裡。
留到小朋友你就可以真的留到他的家長。
我們會不會在主要學校。
少年人的宗教裡面做得更好呢?。
當然我們也必須要在敬拜。
教會的講道、講壇、教導、餵養、關心。
這些都是非常重要的。
我們要建立一個屬靈的家。
一起去努力。
我們也更加希望明白。
只有神的說話才能夠改變一個人。
所以我們必須整個教會都向著神的說話。
來餵養我們。
建造我們的生命來發展。
以至於這樣的緣故。
我們的家庭。
我們自己個人的屬靈的生命。
甚至教會。
都因為這樣的緣故來繼續增長。
沒錯。
我們知道。
在這個比喻裡面。
我們學習了很多東西。
以賽亞書第五十四章第一到第三節。
希望這一段聖經。
都成為了我們一個很好的提醒和學習。
我們一起祈禱。
主我們感謝祢。
感謝祢。
因為祢讓我們能夠從以賽亞書的第五十四章。
第一到第三節。
去學習如何擴張我們的領域。
如何突破我們的限制。
有更加重要的提醒。
我們要堅固我們的屬靈的基礎。
我們真的但願神在教會的工作上。
堅固我們。
賜力量給我們。
又給我們每一個的信徒。
都能夠有同一個心智。
打好根基。
願意更多的追求。
在這一年的裡面。
帶領更多人來認識你。
幫助更多人能夠融入在教會的這個地方。
這個地方。
這神的家庭成為了他們可以安居的地方。
感謝祢。
誰聽我們禱告。
奉耶穌基督的名字求。
阿們。
