趙: 粉絲們早晨,坐定定了,我們去敬拜主的時間。
趙: 我不知道你現在的狀態是怎麼樣。
趙: 你在家中,可能你已經有一個很舒適的地方來坐沙發。
趙: 希望你是沙發,又或者一張椅子。
趙: 不希望大家還在床上來敬拜上帝。
趙: 剛才的敬拜很好,讓我們再次去思想我們生命的依靠的一角。
趙: 讓我們再次有很多信仰裡面的思考。
趙: 讓我們譬如在一開始說的是榮美的冠冕。
趙: 他說要給我力量,將我扶持。
趙: 弟兄姊妹,我不知道大家你現在生命的狀態是怎麼樣。
趙: 會不會我們生命裡面已經覺得很疲累。
趙: 我們去呼求上帝。
趙: 每一次我們敬拜上帝的時間,就是跟上帝相遇。
趙: 雖然我們在家中,但是家中都是一個敬拜上帝的殿。
趙: 我們能夠跟上帝去相遇。
趙: 上帝能夠將當中的力量帶給我們。
趙: 以致我們繼續有心力,繼續去面對。
趙: 縱然我們現在覺得世間很多的凶惡,很多的困難。
趙: 但是我們知道,我們仰望我們的主,我們必不羞愧。
趙: 我們有時繼續去堅持我們一些信仰的想法。
趙: 我們生活的形態,可能會有些困難。
趙: 又或者有些人會覺得,為什麼基督徒會繼續堅持。
趙: 但是我們知道,等候我們的主的,必不羞愧。
趙: 讓我們在基督徒人生裡面。
趙: 我們知道我們要這樣等候,繼續仰望我們的主。
趙: 縱然困難,縱然我們不能夠朝聚。
趙: 但是上帝並願意我們同在。
趙: 在我們去聆聽上帝話語前,我們一起去禱告。
趙: 再包括願主來到去保守,帶領我們。
趙: 讓我們去等候祢,去仰望祢。
趙: 主啊,我們真的知道,我們有很多地方是不足。
趙: 再加上我們現在只能夠在家中去敬拜主祢。
趙: 我們很容易會心散。
趙: 我們很容易會受家裡不同的事物來影響。
趙: 主啊,懇求祢幫助我們,有一個專注的心。
趙: 就好像剛才的敬拜詩歌裡面講悔改。
趙: 主啊,我們真的多久沒有去檢視我們常人的生命。
趙: 檢視我們生命裡面的惡。
趙: 又或者我們沒有去檢視到。
趙: 我們的生命原來不夠基督的樣式。
趙: 我們不夠宿靈的果子。
趙: 主啊,在一個昏迷的世代裡面。
趙: 我們更加要清楚,主祢坐著為王。
趙: 以致我們好好地來到去反思。
趙: 再次重新得力,再次知道我們是一個什麼的信徒。
趙: 我們要去反思,我們更加要去靈明。
趙: 我們信徒的生命更加要盡心。
趙: 主啊,懇求祢幫助我們,引導我們。
趙: 以上的禱告奉主名求,阿門。
趙: 今天講到的題目叫做「集會」。
趙: 如果沒有這個括號就會變成「集會」。
趙: 這次講到的題目是「集會」。
趙: 什麼意思呢?待會會講多一點。
趙: 每一年的年尾或者年頭都會有很多大事回顧。
趙: 讓我們再次去反思那一年發生了什麼事。
趙: 國際很多事發生,香港也有不少事情發生。
趙: 這些片段,這些圖片,我不知道大家會聯想到什麼。
趙: 又或者有多少在你生命裡面,在過去2020年都成為你一個掛念,一個話題。
趙: 在每一年的裡面,牛頓字典他都會去選一個年度的字。
趙: 就是那一年裡面,全世界的人最多去討論和會用的。
趙: 或者關注的是一個什麼字詞。
趙: 不過在上年裡面,2020年是破天荒地找不到一隻字來選為年度的字。
趙: 為什麼呢?因為上年實在太過紛亂,這個世代太紛亂。
趙: 大家有不同的關注,有不同的焦點。
趙: 縱然我們上年好像全世界甚至現在都在經歷肺炎的狀況。
趙: 但是你會發覺原來世界各個民族,不同國家的人,他們關注的事是很不同的。
趙: 讓到這個是破天荒的一年,完全是他們選不到,因為實在太過雜亂。
趙: 弟兄姊妹,我們的生活所面對的就是一個這樣的狀況。
趙: 一個很雜亂的世界,一個很紛亂的世界。
趙: 回到香港,我們受著疫情的情況下。
趙: 也都因為政府的措施,讓到我們聚會,我們敬拜主的空間都越來越少了。
趙: 宗教場所都沒有限聚令的豁免,我們只能在網上去敬拜。
趙: 我們牧者,甚至敬拜隊,我們都要有很大的適應,因為我們不是對著會眾來講道。
趙: 而是我們對著螢光幕,對著鏡頭來講道。
趙: 讓到我們在生活裡面很多的轉變,很多的轉化。
趙: 我們很多時候就面對這些的畫面,無論我們上課,無論我們的崇拜,我們的小組。
趙: 我們有時候可能我們上班開會,我們都在用不同的軟件來幫到我們去跟人與人接觸。
趙: 我不知道大家有沒有嚮往過這個畫面,多久沒有去感受過這個畫面。
趙: 我們一起的,很多的弟兄姊妹聚集在主力的聖殿。
趙: 在大仁村這個地方來去敬拜上帝,好像此情不再,已經很久沒有見過。
趙: 在我去計劃2021年裡面講道的題目,或者方向的時間。
趙: 我很快就想到一個字,就是這個字,就是雜字。
趙: 這個雜字是很特別的,因為很難發音的,連我小時候都咬不緊這個雜字。
趙: 在詞典裡面他講雜是什麼意思呢?是使分散的聚集在一起。
趙: 同義詞就是集合聚和聚集,為什麼我會想到這個字呢?。
趙: 因為我發覺無論整個世界還是在教會裡面,我們都會被不同的狀況,不同的情況。
趙: 讓我們人與人之間不斷的打散,人與人之間我們的距離遠了。
趙: 我們再沒有實體的弟兄姊妹一起團契,一起分享我們內心的世界。
趙: 也沒有機會一起去禱告,我們更加不能一起去敬拜上帝。
趙: 可能因著環境的因素,我們可能跟上帝的關係也會遠離了一點。
趙: 所以很想我在新一年的裡面跟弟兄姊妹一起去學習。
趙: 這個雜字是說我們一起去做一些事情,一起去學懂一些事情。
趙: 所以我會用這個字成為我今年講道的系列。
趙: 這次第一集是說我們要去集會,集會就是一起去學會一些事情。
趙: 學些什麼呢,就是今天讀的經文,就是《馬太方》第十章十六節到二十三節。
趙: 裡面的經文是這樣講道,因為我用了新漢譯本。
趙: 我覺得翻譯裡面會多傳遍一點。
趙: 裡面這樣講道,漢雅我差遣你們出去,就像把羊送進狼群中。
趙: 所以你們要像蛇那樣機警,像甲子那樣純潔。
趙: 那你說新漢譯本有什麼最大的不同呢?。
趙: 最大的不同就是多了開頭那兩隻字,就是漢雅。
趙: 愚民是有這兩隻字的,不過和合本沒有譯這兩隻字出來。
趙: 其實耶穌去講這個講論在十六節到二十三節裡面。
趙: 這兩隻字是很重要的,這兩隻字一講漢雅的時候是一個警示。
趙: 是要讓一些門徒或者聽到耶穌講論的時候要留心一點。
趙: 因為在講一些重要的東西,所以就會有漢雅這個字。
趙: 新漢譯本就好了,譯得到這兩隻字出來。
趙: 讓我們知道原來以下聽的東西不是一些一般的教導。
趙: 是很重要的,要很留意的,記得整個段落裡面。
趙: 十六節到二十三節,總共有三個動詞。
趙: 這三個動詞是很特別的,是講一個命令式的動詞。
趙: 是一個命令來的,你需要去做的,不是選擇性去做的。
趙: 也有些動詞是講一些將來式或者一個假設性的動詞。
趙: 即是可能會的,不過整段經文十六節到二十三節裡面。
趙: 當中有三個命令式的動詞,你就知道是你必須要去做的。
趙: 如果我們去想在馬達科姆的場景裡面。
趙: 他們正在面對的環境,就是一個被人去佔據的狀況。
趙: 以色列人或者猶太人,他們所身處的國家不是自己的國家。
趙: 是羅馬統治,他們正在面對宗教上的一些困難。
趙: 耶穌基督去提醒他的門徒,你們要去看,你們要去小心。
趙: 我們在說好像蛇一樣去靈巧,像甲子一樣的馴良。
趙: 我們是很熟悉的,但是經文的背景是在講些什麼呢。
趙: 又或者我們去問,耶穌在說猜險門路出去,出去做些什麼呢。
趙: 今天耶穌基督都去猜險我們出去。
趙: 我們每一個基督徒,我們在說去年去到現在。
趙: 或者甚至我們接下來的方向,我們都在說我們要回應主的召命。
趙: 我們要聽到上帝創造我們每一個人的生命的時間。
趙: 應該有些事情要去做的,上帝創造我們不是生老病死的。
趙: 是有我們的使命,有我們的方向,有我們的堅持。
趙: 但是我們要出去做什麼。
趙: 另一個我們要去想的就是,為什麼上帝來猜我們出去是這麼危險的呢。
趙: 我們有沒有想過,為什麼耶穌用這個比喻。
趙: 猜我們出去就好像一隻羊仔走進去狼群裡面。
趙: 你發覺不是一堆羊對著一隻狼,可能衝過去也撞死牠。
趙: 但反過來是一隻羊仔進入狼群的中間。
趙: 那是什麼意思呢,是不是在說死眼呢,還是什麼狀況呢。
趙: 如果我們再看多一點前的經文裡面。
趙: 我們就會看得到裡面的意思。
趙: 我一直說到我都會提醒各位姐妹。
趙: 每一次我們看經文,我們應該看多一點的。
趙: 也都每一次說到我都會提醒弟兄姊妹。
趙: 我們教導弟兄姊妹,我們怎樣去看到經文裡面的信息。
趙: 在《馬達方九章》35至38節裡面。
趙: 它說到耶穌走遍各城各鄉,在當地各個會堂裡教導人。
趙: 到處傳講天國的福音,治好各樣的疾病,各樣的病症。
趙: 他看到一大群人困苦無助,好在沒有牧人的羊,就憐憫他們。
趙: 於是他對門豪說,莊稼多,工人少。
趙: 所以你們要求莊稼的主人,趕緊派工人去收割他的莊稼。
趙: 在《馬達方九章》的尾段,他記載耶穌走遍各城各鄉。
趙: 他做的事情是什麼呢?傳講天國的福音,治好各樣的疾病。
趙: 他做的事情就是這樣,但是耶穌做完之後他發現。
趙: 工人很少,莊稼很多,什麼叫莊稼很多呢?。
趙: 如果我們看回上下文,就是說看到很多人困苦無助,好在沒有牧羊的人。
趙: 所以耶穌就在第十章裡面,第一節和第七節。
趙: 就去差遣他十二個的門徒走出去,走出去要做些什麼呢?。
趙: 你會發覺紅色字就是趕走污靈,醫治各樣的疾病。
趙: 第七節一便宣講說天國近了,你會發覺是一種一成全。
趙: 是一種把耶穌正在做的事情,他看到太多人有這個需要。
趙: 現在要差遣十二個門徒去做,做的是同一件事。
趙: 是把那份的使命,他要回應的事情來到最後一次。
趙: 接著就出現了我們今天的經文,耶穌再說一次。
趙: 你出去不是那麼容易的,那個境況不是那麼順利的。
趙: 是很困難,甚至是很凶險。
趙: 其實耶穌早在第四章的時候已經在做這個事情。
趙: 在第四章二十三節裡面說耶穌走遍迦尼尼在各地各會堂裡面去教導人。
趙: 到處宣講天國的福音,治好民眾各樣的疾病,各樣的病症。
趙: 這幅畫很相似,四章九章第十章,他都是這樣做。
趙: 這個是因為耶穌知道他的使命,我們有時候會想。
趙: 耶穌基督降世就會去拯救萬民,釘十字架。
趙: 但如果你看多一點經文,其實耶穌在四方裡面很多時候是在做這幾件事。
趙: 不單止只是釘十字架,如果釘十字架一出世就可以釘了。
趙: 因為他見到人的生命的需要,他要回應那個需要。
趙: 在四章他這樣形容他的使命要做什麼的時間,我們很熟悉。
趙: 也有剛才我們去敬拜隊也有提到的一段經文。
趙: 就是在講伯福,第五章。
趙: 伯福裡面他在講很多不同種類的人。
趙: 虛心的人,哀動的人,溫柔的人。
趙: 我一次的神土會裡面我也去分享過這段經文。
趙: 其實是在講不同的狀況,不同生活的狀況裡面。
趙: 我們看到一些人的情況,可能他們在經濟裡面有窮困的。
趙: 他們面對惡人的狀況,他們面對著一些不公義的狀況。
趙: 你發覺所有這些狀況的人全部都是社會性的。
趙: 我們有時誤解了我們的福音,我們的信仰。
趙: 只是在講我得著救恩,隨主耶穌,平平安安過一世。
趙: 你發覺耶穌去宣講天國的福音,其實是在講社會性的。
趙: 是生活性的,也是在講我們人的生命是應該怎樣。
趙: 我們知道每一個人都有不同的特性,有不同的差異。
趙: 不過人為之人是應該有些東西的。
趙: 是應該有一些生命的特質,那些才叫人的。
趙: 我們有時說一些人沒有人性的。
趙: 是呀,因為我們覺得有些東西是失去了的。
趙: 一些人的本質是失去了的。
趙: 為甚麼有些人可以做出一些這麼離譜的事。
趙: 我們會說他沒有人性。
趙: 因為我們知道人性,上帝創造人的時間應該有裏面的特質。
趙: 百福就只是在講有些人落在那個狀況。
趙: 我們就要這樣去回應。
趙: 各位姐妹,宣講天國的福音,很重要就是在講百福。
趙: 當然如果你記得馬大方第五到第七章的裏面。
趙: 都是在講山上補糞,那這三章的經文。
趙: 耶穌很概括地或者很重要地用了三章的裏面。
趙: 來講甚麼叫天國的福音。
趙: 耶穌將到這個使命,自己這樣去實踐。
趙: 自己這樣去做,第四章開始去講去做。
趙: 去到第五第七章就是這樣的去詮釋。
趙: 然後他繼續的新教去做,去到第九章尾他仍然這樣去做。
趙: 跟著第十章就傳承給叛徒要去嘗試。
趙: 在裏面在講你們去宣講的時間。
趙: 就好像羊進入狼群裏面,是一個凶惡。
趙: 其實如果我們看回經文,我們也很熟悉。
趙: 約翰福音裏面十五章十九節裏面也講到。
趙: 如果你們屬世界,世界會愛屬自己的。
趙: 只因為你們不屬世界,而是我從世界中揀選了你們。
趙: 所以世界恨你們。
趙: 為甚麼我們做基督徒好像這麼苦命呢。
趙: 為甚麼世界會恨我們呢。
趙: 其實我們要看到就是。
趙: 如果我們去實踐天國的福音,天國的使命。
趙: 又或者我們叫做做一個天國的人,跟隨主的人。
趙: 應該要有的生命狀況的時間。
趙: 其實跟世界的價值觀很不同。
趙: 這份差異就成為很大的角力。
趙: 這份角力會形成我們會落在一些不太好的狀況裏面。
趙: 在經文裏面去第十七節裏面說。
趙: 你們要提防那些人因為他們要把你們交給工業會。
趙: 並要在他們的會堂裏鞭打你們。
趙: 耶穌預示著,或者再次去解釋多一點。
趙: 甚麼叫羊進入在狼群裏的當中。
趙: 你發覺十六節的經文是一個簡介來的。
趙: 或者一個引言來的,去說整個的狀況是怎樣。
趙: 拆遷你們出去,你們的狀況是怎樣。
趙: 就好像羊進入在狼群裏面。
趙: 接著十七到二十三節就是一個解釋。
趙: 去詳細一點去說那個內容。
趙: 另外就是其中一個那個狼群是甚麼事。
趙: 就是說人會交你們去工業會。
趙: 又或者在和本裏面說工會。
趙: 工會就類似,有一點像我們現在的法庭。
趙: 還有會交到會堂裏面去鞭打。
趙: 不過這個工會的法庭有一點不同。
趙: 它是說宗教的法庭。
趙: 我們很難拿到現在的比喻。
趙: 因為我們沒有這一種。
趙: 會堂就是當時他們人群聚集。
趙: 敬拜團契一起去社會會堂多功能聚會的地方。
趙: 但那裏也是執行宗教法庭的判刑的地方。
趙: 工會決定了之後就拿你去會堂裏面去執行當中的刑罰。
趙: 聖經裏面耶穌說得很清楚。
趙: 我們跟隨主的時間,我們真的有些吃虧。
趙: 或者有些地方會面對一些逼迫,一些困難。
趙: 如果你再看多一點的經文。
趙: 後面就說我們家裏面的逼迫都會有。
趙: 這一節說的是宗教上的逼迫。
趙: 不過今天時間的關係。
趙: 我只會想集中在說那幾個命令的動詞。
趙: 所以在裏面他在說我們要提防。
趙: 我們要去猜險我們進到去狼群的當中。
趙: 其實我們有時候會問就是。
趙: 明知是有困難的,明知是有這樣的狀況。
趙: 為甚麼我們還要去進去呢?。
趙: 主耶穌為甚麼來到世間。
趙: 不是簡簡單單地來到他爹十字架就算呢?。
趙: 為甚麼他要進到去人群的當中。
趙: 與法利塞人,與不同的人來相交。
趙: 去角力,來被人去嫌棄呢?。
趙: 在經文裏面,三十五至三十八字我們剛才看到。
趙: 特別是綠色裏面他在說。
趙: 他看見一大群人,困苦無助。
趙: 好在沒有牧人的羊,就憐憫他們。
趙: 各位姐妹我們記住我們要學習耶穌要我們做的一些行動。
趙: 而是主耶穌很想在我們的生命裏面去學習怎樣的心腸。
趙: 我們要成為一個怎樣的人,怎樣的門徒。
趙: 我們很多時候覺得我們基督徒要做些甚麼。
趙: 做了靈修,讀經了沒有?。
趙: 問你的靈命,近來靈命怎樣,你就會想到要做些甚麼。
趙: 是不是做了等於你的靈命很好呢?。
趙: 不是的,耶穌是在要我們的生命。
趙: 我們看到的就是耶穌基督的心腸。
趙: 就是看到很多人困苦流離。
趙: 就因為正正是見到這麼困苦流離的時間。
趙: 是自願進入狼群的當中。
趙: 我們要看經文仔細一點。
趙: 是說羊是進入狼群,而不是狼群來侵襲羊。
趙: 是我們自己走進去。
趙: 這麼困難都要走進去,為甚麼呢?。
趙: 在香港的狀況,我不知道大家會想到甚麼。
趙: 我們很多時候會覺得現在香港很灰暗,心情又很低落。
趙: 好像沒甚麼前景,身邊越來越多有錢的人。
趙: 或者有一點點錢的人也好。
趙: 他們都會想,特別有子女的人就會想移民。
趙: 一個又一個這樣走。
趙: 看到一些行動好像越來越令到我們很多的失望。
趙: 不同的政策。
趙: 我們有時作為基督徒,我們說我們基督徒有信忘愛。
趙: 但好像在這一刻我們說不出信忘愛。
趙: 因為我們自己的生命都被這些狀況來消化。
趙: 我們說不出盼望,我們說不出喜樂。
趙: 讓我們很消沉,再加上我們長期在家裡都很辛苦。
趙: 但我們知道我們基督徒,我們不單止為自己而活。
趙: 你見到耶穌基督,祂的生命就是看到很多人。
趙: 活在一個這麼灰暗的地方。
趙: 祂就走進去裡面,讓其他人去看到這份盼望。
趙: 這份力量,亦都去教訓他們生命應該怎樣去走。
趙: 應該怎樣去持守天國的道理。
趙: 頂尖的我們說我們是世界的光。
趙: 我們要去照耀這個世界。
趙: 當然我們可能覺得我們都不夠力。
趙: 我自身難保如何作光呢。
趙: 我這份光都不夠光。
趙: 所以剛才那首我講敬拜隊第一首的詩歌很好。
趙: 求主來扶持我們,加我們力量。
趙: 是呀,我們真的很需要這樣的禱告。
趙: 求主來加到我們有力量,以致我們能夠走下去。
趙: 我們相信主仍然作王。
趙: 這個是我們很清楚的信念。
趙: 我們知道這個信念不是一個想字,而是很清楚。
趙: 這個是有真實的。
趙: 以致我們有力繼續前行。
趙: 弟兄姊妹,在聖經裏面繼續說。
趙: 漢雅,我猜你們出去就像把羊送進狼群當中。
趙: 所以你們要像蛇那樣的機警,像甲子那樣純潔。
趙: 剛才說有三個命令動詞。
趙: 在第十六節整段的引言也好,一個標題也好。
趙: 要字就是那個命令動詞。
趙: 上帝主耶穌很需要我們要成為一個蛇和甲子的混合體。
趙: 你會發覺這很奇妙的。
趙: 怎麼夾得到呢,蛇與甲子完全沒有關係的東西。
趙: 還要像蛇那樣的機警,用新漢曰本的機警。
趙: 或者我們華本裏面所說的靈巧。
趙: 或者在甲子裏面的純潔或者純良。
趙: 什麼意思呢,在裏面的機警就是說。
趙: 運用我們的判斷力,強調是要思想的。
趙: 做教徒我們需要去思想。
趙: 面對一個困難的環境裏面,我們更加要去思想。
趙: 去想多一點,動一動我們的腦筋。
趙: 基督徒有時給人的印象就是覺得。
趙: 基督徒很蠢的,蠢蠢蕩蕩這樣。
趙: 不過我們不是蠢蠢蕩蕩,我們只是純潔而已。
趙: 我們純良而已,我們只是說我們的動機很純正。
趙: 不會心存雜念歪念的,基督徒是。
趙: 純良我們很容易做到的,或者我們很習慣的。
趙: 其實在經文裏面,十七至二十三節。
趙: 其實十八至二十二節就是在說那一份的純良。
趙: 所以我今天會skip了它,因為時間關係。
趙: 因為我想我們平時都很純良的。
趙: 但是很特別,經文裏面在說。
趙: 那個命令動詞在十七和二十三節裏面就出現了。
趙: 那個要讓我們去學習那種靈巧,那種機警。
趙: 放在蛇那裏,你會發覺耶穌基督這次提醒我們。
趙: 進到狼群的當中,其實很重要就是你要學習一個生存之道。
趙: 叫靈巧,叫機警。
趙: 所以你會發覺他在形容蛇的當中,就是放在第十七和二十三節的經文。
趙: 而那兩個命令的動詞就放在十七和二十三節。
趙: 所以你知道耶穌這次的教導裏面。
趙: 是想我們集中去想我們要成為一個多些學習。
趙: 是蛇還是一個甲子的生命。
趙: 知道我們都是一個甲子的了。
趙: 不過這次叫我們多些去學習怎樣做,學習蛇一樣的機靈。
趙: 裏面用了兩隻字。
趙: 裏面就是說我們要提防和要逃到。
趙: 我們要靈巧就要懂得怎樣去提防和懂得怎樣去逃跑。
趙: 你會發覺我在說甚麼東西呢。
趙: 提防甚麼東西呢。
趙: 主耶穌他提醒我們要有甚麼提防呢。
趙: 如果說甚麼要提防,我們很重要的。
趙: 我們要懂得怎樣去分辨到現在的時勢。
趙: 我們怎樣去看現在的時勢。
趙: 你在那個處放,你都不知道那個情況是有甚麼事的時候。
趙: 你是防不了的。
趙: 你都不知道你的對手是怎樣。
趙: 你看不到那個時局是怎樣,你怎樣防呢。
趙: 你只會是防錯東西。
趙: 所以我們很重要我們要提防甚麼的時間。
趙: 我們要很清楚我們的對手是甚麼東西。
趙: 我們要面對的東西是甚麼東西。
趙: 當然我們有時說我們都不懂得去分辨。
趙: 那你找一些懂得去分析那個狀況的人來幫我們。
趙: 又或者我們看一些,如果你說社會性的。
趙: 那你就多看一些時事的評論員。
趙: 如果你說教會的,你就問一下你的牧者,你的導師,執事等等。
趙: 讓我們去豐富我們對某不同領域。
趙: 我們需要去提防,我們要明白的狀況。
趙: 我們需要去了解。
趙: 在教會裏面我們出現了一隻字。
趙: 這隻字經常都講的,就叫堅離地。
趙: 堅離地就是形容一些教會,甚至一些牧者。
趙: 或者教會裏面的教導很離地的。
趙: 我們的教導跟人的生命裏面的現況好像不接軌的。
趙: 有個萬能的回應弟兄姊妹的句式。
趙: 就是在講為你祈禱。
趙: 什麼情況下都為你祈禱。
趙: 你家人過世了,接下來考試了,失戀了,什麼都好。
趙: 你發覺這句字眼是萬能key的。
趙: 但是越來越多信徒覺得這個萬能key的回應。
趙: 好像進不了我的心,對應不了我當時的需要。
趙: 所以堅離地就成為一個批評一些信仰我們很不落地的狀況。
趙: 但是我們有時有一個逆轉的,就是堅離地我們就要貼地一點。
趙: 我們要貼地一點,對應我們生活裏面的狀況。
趙: 但是有時我們又會走向一個兩極化,我們就變成堅貼地。
趙: 我們有時很堅貼地的。
趙: 我們好像把信仰裏面那份的應許,那份的確信丟走了。
趙: 我們就好像變成一個心理學的狀況裏面去運行,去提醒,去幫助別人。
趙: 你發覺好像上帝可以不存在,都能夠成為我們心理裏面的安慰。
趙: 但是我們要學習,就是我們要提防之前,首先我們要知道我們有甚麼確信。
趙: 我們有甚麼立場。
趙: 在今年度一開始的時候,牧師都有去介紹,去講我們教會的立場。
趙: 在教會,在社會的動盪和壓迫之下,我們去持守的立場。
趙: 第一個就是以敬拜上帝和持守聖經真理為首。
趙: 第二個就是以為主作見證和服侍人為本。
趙: 這兩個是我們冥恩堂,所有冥恩人,我們一起去持守的立場。
趙: 縱然將來世界怎樣變,這兩樣東西是我們永遠建立的立場。
趙: 我們不會變,我們以敬拜上帝為首,我們要持守回聖經的真理為首。
趙: 當有些東西要加進去,我們敬拜的內容要加多一些東西。
趙: 敬拜多一些東西,擺多一些相片在這裡,擺一些旗在這裡的時候。
趙: 我們知道這個是我們的底線,不可以這樣去做。
趙: 我們唯一敬拜的就是上帝。
趙: 另外很重要的就是我們要去持守聖經的真理為首。
趙: 所有的道理可能都成為很合理的東西,不過所有的道理不代表是真理。
趙: 我們知道真理只有在耶穌基督和在聖經當中。
趙: 所以有任何的道理,我們都要經得起聖經裡面的真理裡面的考驗。
趙: 以致我們知道我們要持守些什麼東西。
趙: 我也很鼓勵新的我們一個團契,迦勒團是一個初職的團契。
趙: 我很鼓勵他們,因為由學生去到一個職稱,有收入了。
趙: 特別在這個年代裡面,你的收入多了,你的錢應該放在哪裡呢?。
趙: 耶穌基督說我們的錢放在哪裡,我們的心也是放在哪裡。
趙: 我提醒他們我們要把握機會,趁我們有錢。
趙: 可能我們沒什麼時間,不過時間其實是怎樣安排的。
趙: 讓我們有錢的時間,我們把握這個機會。
趙: 我們去進到神學院裡面,又或者在我們教會裡面,就是說為神讀碟。
趙: 我們把握這些機會,還有能夠去聽純正的道的時間。
趙: 我們好好去裝備去學習,這個是我們對信徒的一些期望。
趙: 另外也都說對信徒的期望,他在說兩點。
趙: 其中兩點就是說要認識和持守所信之道。
趙: 希望大家用盡你的方法,你說在家中。
趙: 在家中我們會不會想到,其實在家中我們可以去讀一下經呢?。
趙: 我們幾何真的這樣靜靜坐下來,除了坐下來去煲劇。
趙: 做其他事情,打機之外,我們有沒有想過重拾我們本聖經。
趙: 趁本聖經的翻譯還像樣的時間,我們好好認識我們的真理。
趙: 讓我們去裝備好我們自己,更加是裝備自己作回應主趙明的門徒。
趙: 趙明可能大家已經聽到厭到不得了了,我都一年多了。
趙: 不過我們找到我們的趙明沒有呢?。
趙: 我們找到上帝創造我們的獨特性沒有呢?。
趙: 我們找到我們生命裏面那份熱情,那份passion沒有呢?。
趙: 如果我們找到,我們才可以說我們要裝備到。
趙: 我們說今年的方向,不單只是期望你找到了,你開始裝備了。
趙: 我們今年說希望你去回應那個四國的循環。
趙: 等於姐妹們,我們是不是已經準備好了呢?。
趙: 我們要去作主的門徒,我們要作主的準備,作好準備,我們要防備。
趙: 作好準備的裏面,我想到一個聖經裏面的比喻。
趙: 裏面就是說十童女的比喻。
趙: 如果大家可以記得十童女就是說這十個去等候新郎回來。
趙: 等他的主人回來,他們就拿著油燈去等。
趙: 十個童女,有五個拿著油燈是平時應該正常的情況下。
趙: 足夠的油的份量。
趙: 但是有五個他怎樣去預備呢?。
趙: 他除了平時叫正常夠,他再預備多一點。
趙: 如果我們去正常去想,就覺得那五個多鬼魚。
趙: 為甚麼要預備這麼多,正常是通常是幾點回來的。
趙: 為甚麼要再預備多一點呢?。
趙: 所以頭那五個在正常情況下,他是正常到不過的。
趙: 但是你聽過那段經文裏面,耶穌想我們要學習哪一個呢?。
趙: 你知道就是說要多預備的。
趙: 因為我們估不到主耶穌基督何時回來。
趙: 有時有些事我們估不到的,上帝去提醒我們。
趙: 我們面對進入狼群的當中,我們要去防備。
趙: 防備我們需要去有充足的預備。
趙: 甚至那個預備是過於你覺得叫正常的狀態。
趙: 請姐妹,我們有沒有去有這個心。
趙: 差不多已經一年多了,當時開始有一些疫症慢慢出現的時間。
趙: 我們教會很快也很果斷地想到。
趙: 我們要盡快去提升我們的網絡設備。
趙: 我們的CAM的質素。
趙: 我們要盡快可以設置到我們能夠做到網上的崇拜。
趙: 如果大家記得明英堂開始有網上直播的崇拜。
趙: 其實是很先的,對於香港來說都是頭幾間裡面。
趙: 我們已經開始,當時是在做雙軌制。
趙: 有現場也可以有直播。
趙: 因為我們看到可能有這個情況。
趙: 我們很快就決定要盡快去構置這些物資。
趙: 以至到以防到時有沒有這個需要。
趙: 當然我們知道要購買這些物資需要一定的錢。
趙: 但我們很果斷,我們很清楚是有這個需要。
趙: 我們預備好,因為我們擔心我們這麼多的會友。
趙: 如果真的不能夠在現場來崇拜的時間。
趙: 那其他的會友怎麼辦呢。
趙: 那我們就很快去買了這些器材。
趙: 賣光了,我知道在市場裡面我們裝了。
趙: 我們開始去崇拜,接著市場就很混亂。
趙: 因為每間教會都很想裝。
趙: 最後已經炒到很貴,甚至有些器材是賣斷市。
趙: 這個就是我們的預備。
趙: 等一陣子我們預備好自己了沒有呢。
趙: 我們不要躲懶。
趙: 在黑暗的世代裡面除了真的影響我們的情緒之外。
趙: 我們知道我們應該怎樣繼續走下去。
趙: 我們要預備些什麼,我們要想些什麼。
趙: 我們要動用一下我們的理性。
趙: 聖經裡面說的那個靈巧,那個機警就是要用我們的理性。
趙: 聖經裡面繼續說到十章二十三節。
趙: 他說人在這城迫害你們。
趙: 你們就逃到另一座城去。
趙: 我實在告訴你們。
趙: 你們還沒有走遍了以色列各城。
趙: 人子就來了。
趙: 那個逃字就是另外一個第三個出現命令的動詞。
趙: 你發覺這段經文很特別的。
趙: 為什麼會走呢。
趙: 為主作見證不是應該站著大聲宣揚的嗎。
趙: 耶穌竟然教我們要逃路。
趙: 說如果逼迫的時間你就要去逃路。
趙: 很特別這個就是在說蛇那種的靈巧。
趙: 我們要去學習一個詞語。
趙: 在過去一年裡面我們都可以聽得到。
趙: 就是行雲流水。
趙: 英文叫be water。
趙: be water我們很需要去學習到現在這個狀況。
趙: 就是去到我們生活裡面我們真的要去。
趙: 有些狀況我們根本過去的常理可能做不到了。
趙: 我們要想一些新的方法。
趙: 怎樣去達成,怎樣去走下去。
趙: 有句話叫你估我唔到。
趙: 我們過去的常態可能有時去到現在未必能夠這樣去用。
趙: 我們要重新去想一下我們應該怎樣走下去。
趙: 今天的經文裡面在說集會。
趙: 好想大家一起去學會一些什麼呢。
趙: 就要學習耶穌這樣為他者處於困境之中。
趙: 我們有時真的要去有這個心。
趙: 我不入地獄誰入地獄呢。
趙: 如果基督徒我們都是擔驚受怕的時間。
趙: 實際上還有沒有人去感受到上帝的愛呢。
趙: 第二是說我們要分析現況作出我們的準備。
趙: 我們要了解這個現況。
趙: 分析得準不準確。
趙: 你發覺太多資訊了。
趙: 你說想得太多了,預備得太多了。
趙: 用不著這樣吧,這麼悲觀的。
趙: 你發覺聖經教導我們這次是說預備充足。
趙: 我們要提防,我們要防備。
趙: 而預備我們不知道多少。
趙: 我們不知道將來如何。
趙: 所以預備多一些是聖經裡面在提醒我們。
趙: 第三要學習怎樣be water。
趙: 讓我們知道我們生活裡面。
趙: 有很多東西現在已經不是過去的常態可以回應得到。
趙: 我們要重新去思考應當怎樣繼續走下去。
趙: 可能我們要用新的模式,新的思維的模式繼續走。
趙: 去到現在我們真的要好好向一些年輕人去學習。
趙: 他們有很多東西,很多新的創意,新的想法。
趙: 甚至一些的科技他們掌握得很好。
趙: 讓我們去學習一下。
趙: 我們要去做到這件事其實我們要問一下年輕人。
趙: 我就很好,牧長他們基本上。
趙: 同工面前就覺得我好像很熟一些網絡的東西。
趙: 不過全部我都是黏著這些年輕人來學回來的。
趙: 我們要去學習,向這些年輕人學習。
趙: 怎樣用一個新的眼界。
趙: 繼續在現在這個時代去行走。
趙: 第四個就是要帶著理性的去懂得進退。
趙: 主耶穌教導我們,我們要站出來。
趙: 但是去到一個壁壩,去到一個狀況。
趙: 我們說什麼叫壁壩,什麼時候走,什麼時候站出來。
趙: 我們不知道的,每個人的處境不同。
趙: 也不能夠說一刀切要這樣逃離。
趙: 就叫做錯還是對,我們不知道。
趙: 但是主耶穌教導我們其中一個靈巧就是。
趙: 我們要知道進退。
趙: 有時候我們也要想,可能我們要退場。
趙: 跟隨耶穌有時候很浪漫的。
趙: 下面就很浪漫,在沙灘裡面捉人。
趙: 如果你明白我說什麼,就是地上住了一段時間。
趙: 但是主耶穌想告訴你,好像上面那樣。
趙: 跟隨耶穌,鞋都不能穿的,是困難的。
趙: 有很多東西要面對的。
趙: 我們很多時候說信耶穌,說平安。
趙: 但是為什麼我們信耶穌好像不是一帆風順的呢。
趙: 我們有很多困難的。
趙: 其實這段經文是在提醒我們。
趙: 或者耶穌基督已經一早預示。
趙: 我們跟隨他的,應該是上面這樣。
趙: 我們是進入在狼群當中,是會面對困難。
趙: 去面對苦難。
趙: 因為世界不屬於我們,容不下我們。
趙: 因為他們的價值觀跟信仰的價值觀相差很遠。
趙: 請知會我們有沒有預備這個心。
趙: 我們要去感染更加多人。
趙: 讓到天國在人間。
趙: 最後說路加福音十四章二十七節。
趙: 裡面說凡事不背負自己的十字架。
趙: 跟從我的,也不能作我的門徒。
趙: 說得很清楚,我們作主的門徒。
趙: 我們要背負我們的十字架。
趙: 我們的十字架每個人都是很不同的。
趙: 如果說十字架,就是說我們所跟隨主耶穌。
趙: 而面對的當中的羞辱。
趙: 被人的排斥,被人的歧視。
趙: 或者一些的洩底都未定。
趙: 但我們知道,一樣東西是值得的。
趙: 我們要這樣去跟隨主。
趙: 求主幫助我們,讓我們去集會。
趙: 我們一起去學習,學會這個道理。
趙: 以致在這個困難的世間裡。
趙: 我們懂得怎樣去為主作見證。
趙: 怎樣自己站立得穩。
趙: 以致我們知道我們的信仰是一個又真又活。
趙: 也讓我們知道更加值得持守的一個信念。
趙: 一個新會的形態,一個的真神。
趙: 我們一起來祈禱。
趙: 祝伯父願主彌陀保守帶領我們。
趙: 我們知道在面對困難逼迫的裡面。
趙: 我們會很軟弱。
趙: 我們都是人。
趙: 我們都有我們所經歷的困難。
趙: 我們有懼怕的時間。
趙: 但主願求你幫助我們。
趙: 我們知道不同人有不同的領受。
趙: 或者不同人有不同的經歷當中的狀況。
趙: 主你提醒我們要去靈巧。
趙: 主要我們要懂得怎樣去進退。
趙: 可能有些教徒,有些弟兄姊妹。
趙: 他們在經驗那份的逼迫。
趙: 他們不能承受到知道需要去逃跑。
趙: 需要逃去。
趙: 但也可能有些弟兄姊妹。
趙: 他們經驗到的就是。
趙: 我要繼續在這裡去防備。
趙: 主啊,這個就是你給我們。
趙: 在這個逼迫的世代裡面的智慧。
趙: 主願求你繼續去幫助我們。
趙: 引導我們忠言面對不同的狀況。
趙: 我們或進或退。
趙: 但我們知道我們心靈裡面。
趙: 我們都好像甲子一樣那麼順良。
趙: 沒有心存邪念。
趙: 我們的動機依然很純正。
趙: 不過我們在用一些更加靈活的方式去面對。
趙: 主願求你幫助我們。
趙: 又讓我們好好地去預備我們的信仰的知識。
趙: 以致我們知道每一個的決定。
趙: 是帶著屬靈的決定。
趙: 而不是帶著血氣。
趙: 不是帶著我們生活的現況作出的對策。
趙: 讓我們所有的決定。
趙: 是有上帝的參與。
趙: 而不是只看到世間的險惡。
趙: 人心的動向。
趙: 而我們做一些的決定。
趙: 主願求你幫助我們。
趙: 肩穩我們。
趙: 讓我們在困難逼迫裡面站穩陣腳。
趙: 繼續的與你同行。
趙: 繼續的宣揚主理天國的福音。
趙: 求主繼續去肩穩我們。
趙: 以上的禱告。
趙: 奉我主耶穌的聖名而求。
謝謝看 阿們。
