有一個人叫駱,名字叫駱,快樂的駱。
但駱是一個憂心忡忡的人。
常常為家事、國事、天下事感到憂愁。
他甚至常常和朋友去享樂、去散步。
日散夜散,散到樹葉都落了。
但有一天,他的朋友突然間見到他。
居然滿面笑容,表現得很輕鬆自在。
他幾乎不能相信自己的眼睛會變成這樣。
於是問他:為什麼有這麼大的轉變?。
駱說:你有所不知,真是奇妙。
我已經有幾個星期都沒有憂慮過。
朋友問:我看得出,但你怎樣做到的呢?。
駱於是揭開謎底。
我請了一個人替我擔當我的憂慮。
朋友不敢相信自己的耳。
你告訴我,這樣都可以?。
你可不可以告訴我,你用了多少錢請這個人?。
不是很貴,每個月五千元。
用五千元就可以幫我去拿走這些憂慮。
你說划算不划算?。
如果你覺得好的話,你都可以試一下。
如果你是駱的朋友,你會怎樣回應呢?。
如果是我,我一定會說。
不如你收我八折,我收你四千元,我幫你憂慮。
人無遠慮必有近憂。
憂慮是每個人都會經歷到的。
人生不同的階段,我們都會感到有憂慮的事情。
做學生的時候會有讀書的憂慮。
然後考試等等的問題。
離開了學校之後,依然都會有憂慮。
我們會拍拖拍拖的憂慮。
結婚有結婚的憂慮,做父母的憂慮就更加多。
作為基督徒,神有沒有給我們一個免疫的藥物。
使我們不用憂慮呢?。
答案是沒有的。
不過,神是教導我們怎樣去面對憂慮。
太古聖堂要成為一個生生不息的教會。
其中有兩個使命。
就是要優化屬靈土樣和倍增毀身門徒。
甚麼是毀身門徒呢?。
我覺得毀身門徒可以用另一個詞來代表。
就是真門徒。
真門徒到底有多真呢?。
就是祂可以怎樣用神的方法去成為一個門徒。
今天的經文就告訴我們。
神怎樣教導我們去面對憂慮。
有三個功課是值得我們去學習的。
分別是怎樣真正去認識和真正經歷。
最後是一個真心的尋求。
我們首先看第一段的內容裡面說到。
憂慮的實況。
我們看到這段經文裡面。
在開頭、結尾和中間的地方。
都說到「所以不要憂慮」。
這個訊息重複了三次。
所以很明顯就是這段經文的重點。
當大家讀這段經文的時候。
不知道內心會不會有一種疑問。
為甚麼耶穌會叫人不要憂慮呢?。
其實憂慮也有正面的作用。
但人如果不會為將來的事情感到憂慮的時候。
就不會警醒。
就不會為明天做好的預備、做好的計劃。
的確從某種意義來說。
憂慮有時是有需要的。
可以幫助我們評估將來的危險。
計劃一些措施去預防一些應對的問題。
可以保護自己,甚至保護別人。
是有建設性的。
這種建設性的憂慮。
我換個詞去形容。
可以是警醒。
主要是基於一個理性的思考和判斷。
受到一些負面的情緒影響比較小。
但我們要留意。
耶穌在這裡。
甚至包括聖經大部分講人。
提醒門徒不要憂慮。
是指另一方面的憂慮。
是指破壞性的憂慮。
這種憂慮是由負面的情感所主導的。
當這種憂慮來到的時候。
人會感到很緊張。
心煩意亂。
心裏面很不安。
心跳加速。
流汗。
坐立不安。
手忙腳亂等等。
甚至更重要的是失眠。
反覆的憂慮。
甚至是習慣性的憂慮。
會變成焦慮。
嚴重的話。
心理醫生告訴我們。
有可能慢慢就患有焦慮症。
甚至是抑鬱症。
我對心理學的認識真的很有限。
不過從我自己的一些經歷。
和人生的一些觀察。
我發現破壞性的憂慮。
帶來的負面感受。
往往影響了我們原有的理性思考。
潛意識以為自己的憂慮。
就代表了自己在處理的問題。
其實並不能夠實質地解決問題。
聖經也說。
你們哪一個能夠用思慮。
洗碎掃多加一刻呢?。
沒有人因為憂慮。
可以變得更加健康、更加長壽。
舉一個最簡單的例子。
肥的人會不會因為憂慮而可以瘦身呢?。
唯有他調整他的飲食習慣。
和運動才可以燃燒他的脂肪。
我也經歷過人生有憂慮的時候。
特別是在德國讀書的時候。
憂慮不時伴著我。
我擔心過自己讀得不好。
過不了關、進不了大學。
進大學的時候又擔心自己畢不了業。
更奇怪的是。
我在德國畢業大概十年左右的時間。
但在十年裡面。
我竟然發覺自己有時。
晚上睡覺的時候發惡夢。
惡夢的內容很奇怪。
在夢裡面。
我發覺自己原來在一個化學實驗室裡面做實驗。
很擔心自己的實驗達不到預期的結果。
這種憂慮甚至在夢裡面將我完全壓倒。
細節的部分以後有機會再慢慢分享。
不過重點是。
這些事情已經是十年前的事情。
但為什麼現在還在我的潛意識裡面存留著呢?。
當我發這些夢的時候。
我也會提醒自己。
我那一刻是否真的處於一種壓力當中。
還有趣的是。
當我想到這件事的時候。
我想一件事。
如果我有辦法重回十年前的時候。
現在的我一定會跟十年前的我說。
其實憂慮真的沒有用。
事情要解決的話一定會解決。
我最後是可以完成實驗研究。
順利畢業的。
憂慮根本改變不了結果。
憂慮給我加添的。
就是白頭髮和一些噩夢。
如果大家真的有機會回到過去的時候。
現在的你會跟以前憂慮的你說些什麼呢?。
在經文當中。
我們留意到耶穌說到憂慮。
是關於哪些方面的內容呢?。
有些什麼內容呢?。
說到「生命吃什麼 喝什麼 身體穿什麼」。
「生命是否有長壽 為明天的事情而憂慮」。
耶穌說到這些事情是和什麼有關呢?。
我們細心留意的話。
其實都是和一些物質的事情。
屬肉體的事情。
短暫的事情有關。
耶穌沒有否定這些基本需要的重要性。
耶穌能夠體恤、憐憫我們這些需要。
但是耶穌教導我們。
不要僅僅只是關心這些最基本的需要。
我們的生命不僅僅停留在這些物質和短暫的需要裡。
耶穌非常清楚。
憂慮會帶來一個破壞性的影響。
有什麼影響呢?。
第一個。
我們想到一個叫做破壞性的逆向靈修。
這是什麼呢?。
如果大家知道的話。
運動員除了一般的運動訓練外。
其實還有一個特別的訓練。
它中文名叫做心智訓練。
幫助運動員去提升他們運動的表現。
他們不需要直接去實體運動。
不過他們在頭腦裡。
可以模擬一些練習。
甚至是比賽。
每一個細節的動作。
都可以在腦裡去模擬的練習。
很特別的。
結果表明經過這些心智訓練的運動員。
的確有很大程度的提升。
因為他們在做一個有建設性的訓練。
不過說到憂慮的時候。
我們不斷重複這些值得我們憂慮的事情。
其實我們反過來做一個破壞性的心智訓練。
很特別的。
聖經教導我們要晝夜思想神的話語。
但是在憂慮裡面。
我們晝夜思想的事情和影像是什麼呢?。
這些憂慮的東西。
就好像惡性的細胞在我們心靈裡面不斷的滋長。
甚至可以說是充滿我們整個的心靈空間。
我們的心靈。
我們的靈性就出現了健康的問題。
所以我說。
憂慮其實是一種另類的靈修。
不過我稱它為一種破壞性的逆向靈修。
當我們不斷進行一種靈修的時候。
我們會慢慢變得越來越自我中心。
貪心的惡念就會不斷的增加。
因為我們覺得我們需要這些物質去充滿我們。
我們才有那份安全感。
貪念慢慢就成為我們迷失的地方。
憂慮不單止破壞我們的靈性健康。
而且還會破壞我們追求人生目標的專注力。
心理學家會將人類的需要分成五個範疇。
我想很多人都看過這個介紹。
說到他說由低層次到高層次。
分別有生理的需要、安全的需要。
社交的需要和一些被尊重肯定的需要。
最後一個最高的就是自我實現的需要。
不難理解的是。
當一些低層的需要。
譬如生理、安全的需要。
沒有得到滿足的時候。
一般來說。
人就很難去追求更高層次的需要。
溫飽的問題都沒有解決的話。
還說甚麼人生目標呢?。
這的確是很多人的想法。
如果加上憂慮的話。
問題就更加嚴重了。
但是神賜給我們一個豐盛的生命。
每個人都是神手中的一個器皿。
有獨特的呼召和使命。
當我們面對一些基本的需要。
產生很大的憂慮的時候。
人就很容易忽略了。
忘卻了神在我們生命當中。
所給我們的方向、目標。
耶穌說「要先求他的國、他的義」。
正正就是講到這個方面。
當我們整天去憂慮我們基本需要的時候。
我們就會失去了對照明的專注力。
講道的第三部分。
會更加詳細地講到這部分。
所以我們在今天的第一個功課裏面。
我們要學習到。
我們要真正地去認識自己的憂慮。
我的憂慮是甚麼來的?。
到底憂慮是甚麼來的?。
作為一個真門徒。
我們有沒有真正地去認識自己的憂慮所在?。
在憂慮的過程裏面。
在認識的過程裏面。
我們有沒有更新對我們自己的認識?。
這個其實是一個很寶貴的過程。
當我們。
首先我們需要承認自己的確會憂慮。
憂慮是一個情緒的表現。
但是我們清楚。
憂慮本身是不可以幫助我們解決問題的。
反而會影響我們身心靈的健康。
剛才我也講到。
憂慮不單止是一種破壞性的逆向的靈修。
破壞了我們的靈性健康。
甚至會破壞我們追求人生的目標。
回應照明的專注力。
我給大家一個功課。
在接下來的兩個星期裏面。
玩一段時間。
去想想過去兩年左右的時間。
在2019、2020這兩年的時間裏面。
包括現在。
你有些什麼憂慮呢?。
你將你所有的憂慮寫下來。
包括你的感受都寫下來。
在這些點點滴滴的經歷裏面。
再次去認識自己。
我甚至鼓勵大家。
找自己一個信任的肢體。
一起去分享這些經驗。
一起來到神的面前。
去為著有新的發現去感恩。
為著可以為當中限制的軟弱。
去彼此的代禱、守望。
我們進入經文的第二部份。
神充足的供應。
神用不同的例證來講明了。
祂是那位完全的供應者。
我們的憂慮其實是不必要的。
想像一下。
耶穌在講這篇信息的時候。
祂在那裏講的?。
祂是否在禮堂裏面講道?。
祂不是。
祂甚至不是在會堂裏面講道。
不要忘記這段經文。
依然是登山補訓的一段經文。
耶穌是坐在山坡上跟門徒去講道的。
當祂所舉的這些例子。
都在現實的場景裏面。
可以經歷得到、看得到的。
耶穌講飛鳥的時候。
大家就擔個回頭。
看看天空裏面非常厲害的小鳥。
當耶穌在講百合花、野地的草的時候。
大家就可以低頭。
看看周圍身邊的花花草草。
耶穌是不需要使用power point的。
只有像我這樣。
講話沒有power的人才需要使用power point。
耶穌指出門徒不要憂慮的原因。
是因為天父要看顧祂所創造的受造物。
祂提出了兩個例子。
就是講到飛鳥的例子主要集中講吃什麼、喝什麼。
而反過來講到花草的例子。
主要是講到穿什麼的一個情況。
我們見到飛鳥也不種也不收。
也不囤糧入倉庫。
但天父尚且養活他們。
飛鳥當然需要花力氣去築巢、覓食。
但我們知道他們是不需要耕種的。
他們不耕種。
神也為他們預備好的食物。
飛鳥的例子告訴我們。
如果我們盡力按照神所設計的方式去生活的時候。
神也會很信實地按照祂所設計的自然規律。
去供應我們日常的睡用。
第二個例子與花和草有關。
有學者在研究其實經文裡說的花不是百合花。
而是一些不同種類的野花。
不過重點其實不是花的名字和種類。
重點是花的美麗。
在耶穌和祂們門徒旁邊的野花。
耶穌說將那些花和所羅門的王袍作一個比較。
耶穌說連所羅門最顯赫的時候所穿戴的。
也比不上這些花的美麗。
耶穌更加生動地形容。
這些美麗的野花其實是為了裝飾那些生命極其短暫的野草。
野地裡的草。
今日還在明天就要刁渡勞累。
神還給他們這樣的裝飾。
美麗的野花其實是用來裝飾那些野草的外袍。
如果大家很難想像這幅圖畫的時候。
鼓勵大家找個時間去自然的地方。
郊外的地方去欣賞上帝所創造的這份美好。
當我們細心欣賞的時候。
就一定能夠看到神的公認。
是怎樣使這些花花草草長得比人造之物更加美麗。
天父對自己的兒女不會比其他的受造之物差。
我們回到創世紀。
神創造天地的時候。
人類是第幾天創造的?。
沒錯 是第六天。
前五天的時間 神創造了一個完美的環境。
為的是第六天所創造的人類。
神的公認是不會缺少的。
彼得前書說道:你們要將一切的憂慮卸給神。
但我們想想其實在憂慮的背後。
隱藏著的是甚麼呢?。
隱藏著的是我們人對神的懷疑。
不信神的恩慈能力和信實。
不信神對我們有看顧。
恐怕祂會疏忽遺漏。
而且我們還以為自己正正就是被遺漏的那個。
耶穌特別強調。
如果我們真的是真門徒的話。
我們不應該活得好像外邦人一樣。
好像沒有信仰的人一樣。
不認識也不相信神是那位信實的公認主。
面對相同的環境的時候。
真門徒會不會有一份分別為勝的信心。
和外在的生命表現呢?。
我們再回到以前。
想想2020年在疫情當中。
我們發生了很多很多的事情。
當一些市民在憂慮生活用品很短缺的時候。
我們當時是怎樣的心態呢?。
我們有甚麼生命的表現呢?。
我們活得更加像真門徒。
還是聖經裏面所說的外邦人呢?。
聖經裏面我們留意的話。
耶穌是用漢來帶出這些教導的。
看看那些飛鳥、看看那些野花。
這是和我們的眼睛有關係的。
當人擁有信心的眼睛的時候。
就能夠看到神創造的榮美。
和人為的那種華美之間的區別。
眼光是一個很重要的地方。
我們看回《馬達福音》前面的經文。
它說到的就是。
耶穌要給三個選擇他的門徒去選擇。
兩種的財富、兩種的眼光。
還有兩個的主人。
這裏的地方我們還有眼光這個經文。
它說到眼睛就像身上的燈。
你的眼睛若燎亮。
全身就光明。
你的眼睛若分花。
全身就黑暗。
你裏頭的光若黑暗了。
那黑暗是何等的大呢?。
世上有不少事情可以導致我們產生憂慮的感受。
不過當憂慮來到的時候。
我們可否用另外的角度去面對憂慮呢?。
其實憂慮是一個機會。
可以讓神開始他的醫治工作。
我們可以放手讓神做一個手術。
幫我們換掉我們的眼睛。
一個新的眼睛。
將一個分花的眼睛變成一個燎亮的眼睛。
去看得見上帝是一位公認的主。
所以第二個功課。
我們要真實地去經歷公認主的信實。
我們在生命當中有沒有經歷到呢?。
剛才鼓勵大家寫下一些憂慮的事情。
現在我們再問一下大家。
在憂慮裏面。
我們有沒有真正地經歷到神的信實呢?。
每次憂慮過後。
我們有沒有看得見上帝的工作。
經歷得到祂的信實呢?。
還是每一次憂慮過後。
其實我們感覺都是靠著自己的聰明、努力。
死頂過去呢?。
其實憂慮來到的時候是一個機會。
讓我們可以學習放下自我掌權。
讓神開始祂的醫治工作。
剛才我說的。
放手讓神做一個換眼的手術。
將我們分花的眼睛變成一個燎亮的眼睛。
看得見祂的信實。
第三方面我們說。
神定下一個優先的次序。
你們要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們。
耶穌剛才說。
我們求的是什麼?。
吃什麼?喝什麼?穿什麼?。
這些物質屬肉體的短暫的事物。
但真門徒應該求什麼呢?。
耶穌一針見血地點出了這個重點。
都是這段經文的高潮。
就是你們要先求祂的國和祂的義。
什麼是祂的國和祂的義呢?。
神的國最重要的問題就是。
誰是君王?誰是真正的掌權?。
在人的生命裏面。
到底誰是真正的掌權呢?。
在真門徒的生命裏面。
應該是神真正掌權。
真門徒願意將生命的轉權。
完全交託給神去管理。
求神的國就是追求生命完全的信服。
神的掌權和祂的命令。
我們非常清楚。
神的義是什麼?。
神的義就是神所有美善的屬性。
求神的義就是追求生命能夠擁有。
屬神美善的特質。
我們回到第五章看到。
說到八福。
有很多不同的特質。
記不記得第五章結尾的一句經文。
「你們要完全將你們的天賦完全一樣」。
求神的國和神的義。
不單止停留在個人的層面。
神的心意是要列邦列國的百姓。
都追求祂的國、祂的義。
所以求祂的國、祂的義的意義。
甚至包括配真門徒的意思。
大使命就是傳揚福音。
用神的真理去建立真門徒。
求神的國和神的義。
同樣是包含了遵行神所吩咐的大使命。
還記不記得我們剛才所說的。
耶穌給人的三個選擇。
兩種的財寶。
兩種的眼光。
和兩種的主人。
我們作為主的門徒、真門徒。
我們要選擇是地上短暫的財寶。
還是在天上那份永恆的財寶。
選擇神作主人還是將那份物質的財富作為主人。
當我們為某些事去憂慮的時候。
其實是一個非常好的機會。
我們要學習去交託。
放手給神去做醫治的工作。
剛才說到神要做我們一個換眼的手術。
其實同時是一個換心的手術。
讓我們的心可以真正的以神為主。
專注為大。
先求祂的國和祂的義。
所以最後一個功課我們要學習的是。
我們要真心追求並且實踐主的旨意。
太古城堂的異像是成為一間深深不息的教會。
倍增慧心門徒是四大使命其中之一。
同樣是遵行神的命令。
先求祂的國、祂的義。
有時是不容易的。
堂會都會面對前面不同的處境。
都有不同的關注。
有時我們都會擔心。
將來的日子會否因為各種原因。
包括移民的原因而流失呢?。
奉獻的收入會否繼續減少呢?。
奉獻少了。
租用的地方是否需要減一些租用的地方呢?。
這個或許是我們所關注和掛心的地方。
不過我們不會因此而產生憂慮。
當太古城堂真正進行先求神的國和神的義的時候。
我們相信神的供應一定是充足有餘的。
同樣道理。
最近媒體都會報導一些播道會的財務狀況。
引起了很多的討論。
我們當然可以從不同的角度去分析理解和討論。
不過我深信神的應許。
耶穌是在說的。
只要播道神學院。
只要播道會的頌堂會繼續真心實意地進行神的大使命的時候。
這些東西都要加給我們。
先求祂的國祂的義不單止停留在頭腦上。
更加是在實踐裏面去應用。
我們要成為毀身的門徒。
需要參與在毀增毀身門徒的服事當中。
本堂的教務同工和領袖。
其實已經慢慢在不同的群體當中。
開始了一些門訓的小組。
雖然現在處於一個初步的階段。
但期望將來的日子。
能夠更多的弟兄姊妹。
能夠投入在這場屬靈的運動當中。
讓太古城堂能夠培養出一種屬靈的氣氛。
讓弟兄姊妹。
還有一些新的朋友來到教會的時候。
能夠真實地感受到。
太古城堂是一個努力毀增毀身門徒的教會。
在預備這段經文的時候。
我都想到另一個話題。
就和我們現在這個處境。
大家都頗為思考的一個話題。
就是關於移民的問題。
我相信現在不少香港人。
包括基督徒。
甚至牧者都有多多少少考慮移民這個問題。
移民當然有不同的原因。
對香港前景的擔憂。
其實是一個重要的原因。
但當我反覆思想的時候。
我想嘗試找到這段經文。
在移民這個話題裏面作一個應用。
但我始終未能夠理順。
和整合到當中很複雜的關係。
但在思考裏面。
我想起了一本書。
想起了一本宣教士的書。
「讓錢走到比錢更遠的地方」。
一個超離地的生命見證。
我之前講到都提過這個宣教士的家庭。
一個姓陳的牧師。
他原先在美國牧會。
後來就帶著他的妻子和兩個小朋友。
離開了優質的生活。
搬到了南半球。
巴布亞新幾內亞這個國家。
一個小島上開始去宣教的工作。
足足超過百年的工作在當中展開。
我看過這本書。
裏面有很多很美妙的記載。
我想和大家分享其中兩個小片段。
當我們開始長期宣教之前。
陳牧師和他太太去到這個國家。
其中和當地人在一個交談裏面。
一個當地人問到一個問題。
他說「很多外國人來到我這裏。
包括印尼人、澳洲人、菲律賓人。
他們是做什麼的呢?。
印尼人來我這裏斬我的樹。
澳洲人來我這裏挖我的礦。
菲律賓人來我這裏做什麼呢?。
就是做生意。
他們來這裏的目的。
只得賺錢。
這些人可以為了錢。
去到這麼遠的地方。
但我們很多部落的人。
都從來沒有聽過耶穌的名字。
你們國家的這些基督徒。
為什麼不願意為了福音的緣故。
搬到我們這裏來呢?」。
當時陳牧師不知怎樣回應。
不過他用了他的生命作了一個回應。
他們一家四口。
後來就來到這個宣教工場。
開始宣教的工作。
宣教當然有遇到很多的難處。
包括他自己被當地的人毆打。
甚至重傷。
他自己十幾歲的兒子。
差點因為一個病毒的緣故。
而喪失了生命。
有一次他太太還患了乳癌。
去了台灣接受手術的治療。
他們沒有因此而決定。
結束他們宣教的工作。
反而是再次返回宣教的工場。
很多人都很好奇。
「為什麼你再回來?」。
其實那一刻他們經歷了這麼大的病患的時候。
他們如果結束他們的宣教。
返回台灣或者美國默會。
沒有人會怪他們。
大家都明白。
你們辛苦了、辛勞了。
現在有這樣的狀況。
退下來其實都是理所當然的。
但他們依然作出了一個決定。
返回小島上。
當他們返回當地的時候。
大家都很熱情地歡迎他們回來。
不過同樣問一個很好奇的問題。
「為什麼你們要回來?」。
甚至有人說。
「我真的不知道你們宣教士要跟我們說些什麼」。
「不過你們說的話一定是非常重要的」。
「否則你不會患上這個病」。
「這麼辛苦你都要回來這個地方」。
接著福音的門就被逐漸地打開。
島上的真門徒就開始被建立。
甚至是陪贈。
現在當地的教會已經由本土的領袖。
去帶領牧羊當地的這些族民。
先求他的國、他的義。
這些東西都要嫁給你們。
願神的說話和牧羊的見證。
繼續不斷地鼓勵我們、激勵我們。
讓我們可以用生命去回應神的愛。
