大家是否覺得寬恕別人是一件很容易的事情呢?。
不過我可以肯定的是。
當我們做錯事的時候。
我相信大家都很喜歡、很期望得到原諒。
我相信每一個人在我們一生之中。
年紀越大就越有同感。
我們必然會曾經做錯一些事情。
或者說了一些我們不應該說的話。
我相信大家都會同意一點。
我們所犯的錯越嚴重。
我們得到別人的寬恕的時候。
被釋放的感覺就會越大。
相反來說。
你會發覺當別人越冒犯我們的時候。
我們就越難去原諒得罪我們的人。
更加不要說得罪我們的是同一個人。
經常得罪我們、經常冒犯我們。
而且沒有一次是道歉的。
我問大家你會不會仍然願意寬恕一個這樣的人呢?。
有一次彼得問耶穌。
祂說祂應該寬恕那些得罪祂的人多少次呢?。
耶穌未回答彼得之前。
彼得就這樣說了。
七次。
當時那個文化的教導就是說。
我們需要寬恕別人三次。
就是說當彼得說七次的時候。
比當時的文化的要求更加慷慨。
更加包容。
但是耶穌說不是。
不是七次,而是七十個七次。
有些翻譯的譯本就不是譯七十個七次。
是譯七十次。
不過這裡的教導似乎著重點並不是說多少次。
著重點是我們要經常原諒。
如果是這樣說的話。
我們不禁要問一個問題就是。
我們是否真的能夠經常地原諒別人。
耶穌就用了一個故事來跟我們講解寬恕的道理。
第一件事我們首先需要知道的就是。
我們寬恕別人。
寬恕這件事本身的必要性。
特別當我們沒辦法償還我們所犯的過錯的時候。
就好像剛才我們所讀的故事。
這個王和他的僕人。
僕人欠了王多少錢。
聖經告訴我們他欠了一筆債。
而這筆債是沒辦法償還的。
這個金額是去到一千萬的銀子。
什麼觀念?。
一千萬即是多少?。
你猜當時一個工人一年的年資大概是多少?。
一年的年資一個普通的工人大概是五十兩的銀子。
現在這裡是說一千萬的銀子。
要做多少年才能償還這筆債?。
算一算。
是二十萬年才能償還這筆債。
那就是沒辦法了。
你怎麼償還都不能償還。
所以這個僕人知道他不可能償還這筆債。
國王也知道。
國王就下令將這個僕人。
將他所有的一切全部賣掉。
包括他的妻子和孩子。
全部賣掉你都還了。
很明顯這個故事大家可以引申到的比喻就是。
這個國王就是比喻我們的天父上帝。
而僕人就是比喻到我們世界上的每一個人。
包括你。
也包括我。
就好像羅馬書三章二十三節。
使徒保羅在那裡告訴我們。
所有人都犯了罪。
規缺了神的榮耀。
因此聖經告訴我們。
這個世界上沒有一個二人。
一個都沒有。
換句話來說我們每一個人都是罪人。
我們每一個人都欠了神的債。
就好像這個故事裡面。
這個僕人欠國王的債一樣。
沒辦法還得了這筆債。
剛才所說的對於今天大部分的人來說。
都是一個很難接受。
很難理解的一個事實。
為什麼?。
因為沒有一個人願意承認自己是一個罪人。
更加不要說其實今天世界上大部分的人。
甚至不相信神的存在。
不過這個故事告訴我們是容易的。
這個故事告訴我們如果這個世界真的有上帝。
那麼這個上帝不單止創造了這個世界。
也是將我們安放在這個世界裡面。
讓我們在這個世界上生活。
讓我們可以做我們想做的事情。
用這個比喻裡面的用詞。
這個國王要和他的僕人算賬。
同樣我們創造天地的上帝。
也都要和世上的人算賬。
包括你和我。
就是說在所有神創造的裡面。
在這個借來的地方。
在這個借來的時間裡面生活的人。
無論大家喜不喜歡。
無論大家相不相信。
或者大家預備好了沒有。
有一天。
我們需要向這個造物主。
整個宇宙的君王面前來交賬。
或者我問大家一個問題。
在你整個人生裡面。
對你來說最珍貴的是什麼?。
財富。
銀行裡面的錢。
房子。
知識。
名譽。
地位。
我周圍所愛的人。
我相信大家都坐過飛機。
大家有沒有留意一件事。
你坐飛機的時候。
還沒起飛之前。
服務員當然會跟你講一些安全措施。
大家有沒有留意他怎樣講?。
服務員通常就是說。
在你未幫你旁邊的人之前。
麻煩你自己先搞定你戴好氧氣罩。
為什麼要這樣做?。
很明顯。
因為當我們自己失去了生命之後。
不單止幫不到我們周圍的人。
而且我們所愛。
我們所關心。
我們所寶貴的人與物。
都會隨著我們的生命消失而失去。
換句話來說。
對我們來說。
最重要的是我們的生命。
聖經告訴我們。
罪惡的代價。
就是奪去我們的生命。
就是死亡。
而故事裡面的僕人。
就是面臨著這一刻。
他知道沒辦法還清這筆債。
他的生命、他的財產、他的一切。
都掌握在國王的手上。
可以這麼說。
處境是一個絕望的處境。
所以那個僕人沒辦法的時候。
就苦復在地去求他的主人。
主啊,寬容我。
讓我慢慢還。
大家想一想。
讓我慢慢還。
其實這是一個。
很厚臉皮的請求。
因為你根本沒機會還得到。
我在想。
如果我是國王的時候。
我會怎麼說呢。
我在想如果我是國王的時候。
你要還錢。
你怎麼還呢。
你有二十萬年的生命。
可以每天工作幫我還錢嗎。
不行,不過這個僕人很好運。
因為我不是他的主人。
這個主人很慷慨。
這個主人怎樣呢。
聖經說主人就動了持心。
把他釋放了。
並且免了他的債。
嘩。
這個國王的舉動。
大家怎樣形容他這個舉動呢。
我覺得難以置信。
竟然有這麼好的國王。
但很多時候。
當我們讀到這個故事的時候。
我們很容易會陶醉在這個。
嘩,happy ending。
一個很幸福。
很美滿。
很快樂的一個故事的結束裡面。
但是很多時候我們往往會忘記了。
很多時候我們往往會忘記了。
這筆被免去的債。
我們跳到下一張。
我們跳到下一張的slide。
沒錯。
我們知道這個債務已經被取消了。
但是大家有沒有想過。
取消了的債。
你始終都要有人承擔的。
始終都要有人結帳的。
大家有沒有收過告票。
超速。
現在超速很貴的。
你收過超速的告票之後。
那就要付罰款了。
但不一定你付的。
如果你找到有另外一個人。
去一個nomination form。
如果那時候開車的不是你。
你找到另一個人開車的時候。
你就轉回給那個人。
但是你無論轉哪個名字。
你都要有人付錢的。
這筆債永遠都要有人付錢的。
同樣。
在這個故事裡面。
沒錯,這個僕人的債是被免去的。
究竟這筆債是誰付錢的?。
誰付的?。
國王付了。
他的主人幫他付了錢。
同樣。
當上帝寬恕罪人的時候。
並不是說。
這個所欠的款項。
不再需要你去付任何的代價。
聖經在約翰福音的三章十六節那裡說。
神愛世人。
甚至將他獨生子賜給他們。
叫一切信他的不至滅亡。
反得永生。
這一段的經文其實就是告訴我們。
上帝的獨生子就是神要付出的代價。
意思就是說。
對於那些來到神面前。
真心認罪悔過的人。
神的應許說必定寬恕。
並不是說這個代價就從此不需要付。
因為上帝從來沒有改變或免除了罪的代價或後果。
而這個後果。
聖經說得很清楚。
罪的功架、罪的代價、後果就是死亡。
事實上。
在神寬恕罪人的時候。
是他的獨生兒子耶穌基督。
為罪人付上了這個罪的代價。
代替了世人。
代替世人來體驗死亡的滋味。
以致我們信耶穌的人。
可以脫離罪的核制。
可以免除死亡的恐懼。
重新得到生命的自由。
這正正是這個故事裏面。
這個僕人發生的事情。
這個僕人由於主人對他的赦免。
他可以不再有債務纏身。
可以重獲自由。
不過大家留意。
這個僕人在整個被赦免的過程裏面。
他做過甚麼。
甚麼都沒有做過。
主人亦沒有要求他儘量償還。
儘量償還不完的就算了,就取消了。
主人沒有這樣說。
換句話來說,主人並不是幫他。
給你一些財務計劃、財務援助、分期付款。
幫你怎樣還錢。
並不是這樣。
而是完完全全一份禮物。
一份這個僕人沒有做過任何事情而賺取的禮物。
當耶穌被釘在十字架上的時候。
主耶穌為每一個人。
包括你和我承擔了所有罪惡和咒詛。
留意。
祂沒有要求我們儘我們的能力做好人。
做不夠數的神就先來赦免我們。
事實上說到寬恕。
其實罪人就是神恩典憐憫。
一個被動的受惠者。
換句話來說。
罪惡的赦免完全是罪人從神得到的一份禮物。
所需要的只是我們來到神面前。
一個認罪悔過的心。
耶穌曾經命令。
祂的信徒要走到世界的每一個角落。
和每一個民族、每一個國家、每一個人來傳福音。
即是說甚麼?。
即是說這份福音是給全世界所有的人。
這份禮物是給每一個人的。
不理我們的膚色。
不理我們的財富、社會地位。
各樣都不需要。
亦都有分別。
都是可以領受神給我們這份禮物。
不過雖然這份禮物是可以讓每一個人都得到。
不過現實上並不是每一個人都願意收到這份禮物。
回到這個故事,當這個僕人看到自己沒有辦法再償還的時候。
他就跪下求主人。
這個事情就和耶穌在路加福音的31到32節中間。
耶穌所說的話的意思是一樣的。
主耶穌說:「無病的人,用不著醫生;有病的人,才用得著。」。
「耶穌你本不是來召義人悔改,乃是召罪人悔改。」。
所以儘管上帝的寬恕是給每一個人。
但只有那些真心認罪悔過的人才能夠得到寬恕。
好了,當這個欠債被取消之後。
這個僕人就以自由的身份離開了。
不再是欠款人,而是自由人。
同樣,當上帝寬恕罪人的時候。
我們的罪債就會得到赦免。
不再是罪過勞僕,不再受罪的克制。
可以自由地過一個合神心意的生活。
讓我們看看這個故事繼續發展下去。
這個僕人被宣佈不再欠債。
他出去之後遇到他自己的僕人。
這個僕人欠他十兩銀子。
十兩銀子大概是兩三個月的工資左右。
雖然兩三個月的工資不是小數目。
但絕對是有償還的機會。
但是這個僕人雖然跪下來乞求他。
讓他慢慢償還。
但這個僕人卻是對他自己的僕人相當的苛刻。
甚至要關他去監獄裏面。
當整個事情被他的主人知道的時候。
主人很生氣。
他就叫這個僕人來說。
你這個惡僕,我寬恕你。
但你卻是沒有寬恕欠你的錢的人。
甚至要把他抓去監獄裏面。
所以你都會受到同樣的待遇。
所以就將這個惡僕關進監獄。
直至債項被還清為止。
很可惜吧。
一個本來很開心、很美麗的結局。
現在卻成為一個令人很惋惜的結局。
在23節,如果我們看回第23節。
其實耶穌早就講得很清楚。
這個比喻其實是要讓我們更加知道多一點天國的事情。
我們知道什麼事情?。
上帝是聖潔的。
所以在神的國度裏面。
是不可以容許有任何的罪惡。
所以耶穌在35節裏面做了一個總結。
就是你們各人若不從心裏要恕你的弟兄。
我的天父也要這樣待你們了。
換句話來說,大家聽清楚。
要恕從來不是一個神給人的建議。
要恕也從來不是我們一個選項。
要恕在聖經裏面從來是一個命令。
一個神對人的要求。
為甚麼?。
因為是神國度裏面的律法。
不過我們也不是神。
怎能夠原諒?。
我想大家留意第35節裏面所講到的。
從心裏要恕。
什麼意思?。
什麼叫從心裏要恕?。
有一個這樣的故事。
有一個老頭子,他的名字叫特朗普。
這個老頭子病得快要死了。
在最後的日子裏面,他想起他的老朋友。
剛好他的老朋友叫拜登。
他們曾經是好朋友。
但因為有一次玩一個搶王位的遊戲。
玩到翻臉。
一個說是我贏,一個說我沒輸。
最後就這樣翻臉了。
本來的朋友就成為了敵人。
這個老頭子知道他離世的日子近了。
他就不想帶著不安與仇恨離開世界。
所以他就叫了拜登來見他。
雖然拜登很不想去。
不過最後都去了。
不過去到之後很出乎他的意料。
因為特朗普竟然向拜登道歉。
從前我所做的事情、說的說話。
如果得罪過你的,求你寬恕我。
還有你可以放心。
你傷害過我的事情,我都已經寬恕了你。
我已經原諒了你。
很漂亮的結局。
好了,大家握手道別。
當拜登要走出房門的時候。
特朗普就大聲說。
拜登拜登,你記住。
如果我真的康復的話。
我剛才所說的話是不算數的。
大家可能會爭辯。
究竟這個特朗普的寬恕。
是不是真正的寬恕。
但我們可以同意一件事。
這個寬恕絕對不是從心底裡發出的寬恕。
可以說在這個故事裡面。
這個特朗普的寬恕。
是以一種自我為中心的寬恕。
他原諒,只不過為了自己的感覺良好一點。
特朗普的寬恕。
並不是耶穌在聖經裡面所說的寬恕。
聖經要求的寬恕。
是從心底裡發出來的寬恕。
而這種寬恕。
是屬於一個屬神生命的寬恕。
我想大家都聽過一個很古老的寓言。
聽過很多次。
有一次風來挑戰太陽。
看誰可以吹走路上行人的外衣。
風就吹來吹去。
吹來吹去吹不到。
因為風越大力吹的時候。
這個人就越拉緊他的衣服。
到太陽出來的時候。
太陽一出來。
熱到那個人就自己主動脫去外衣。
這個故事很簡單。
但是這個寓言告訴我們一件事。
從外面而來的力量。
很多時候是不及裡面發出的力量。
大家同不同意。
如果我們憑著自己的意志。
咬牙切齒來進行。
主耶穌基督給我們的吩咐的時候。
包括饒恕別人七十個七次。
我們要咬牙切齒來跟從這個教導來做的時候。
無論我們怎樣努力。
我相信大概我們都會失敗。
就好像風不能夠用風力吹走這個外衣一樣。
我想大家想一想。
在你的睡房掛了一個圖畫。
那個圖畫有七十七個格子。
如果你每一次有人去得罪你。
冒犯你的時候。
你就寬恕他。
寬恕了之後就在那格子裡剔一剔。
大家想像一下。
七十七個格子。
一直剔剔剔剔。
你就一直咬牙切齒。
忍忍忍忍。
好了。
到了七十七個格子快滿的時候。
你猜你當時的感覺是怎樣的呢。
我猜我就會很盼望。
快點七十七個都填滿它。
那時候我就哇。
決堤的河水讓我忍下來的怒氣。
就是可以合乎聖經原則地一次過爆出來。
是不是這樣。
這個是不是聖經所說的寬恕。
聖經所說的寬恕。
我們能夠寬恕。
是因為神已經寬恕了我們。
我們需要寬恕。
是因為這個就是我們領受神的生命。
應有的生命本質。
好了我們再看下去。
當神赦免我們的時候。
如果我們看以西傑書計三十六章。
神會給我們一顆新的心。
讓我們生命裡面有新的靈。
神用一個玉心代替我們的石心。
在我們裡面有一個新的心。
一個新的靈。
使我們可以從神得到力量。
來按神的心意過地上的生活。
包括我們從內心深處寬恕別人。
這個就是為什麼。
使徒保羅在哥倫多前書的四章七節這樣說。
保羅說有一個寶貝放在瓦器裡。
我們就可以從上帝得到莫大的能力。
過一個合神心意。
榮耀神的生活。
這種力量。
就是我們能夠寬恕別人的力量。
所以各位朋友。
就好像主人免除僕人的欠債一樣。
當我們悔改。
我們相信耶穌基督的時候。
我們的天父也會寬恕我們。
神犧牲了他的獨生子。
成為罪的代價。
所以我們應該問的問題。
我們必定要問的問題就是。
我們今天有沒有得到上帝的寬恕。
所以大家希望明白一件事。
如果我們要寬恕別人的時候。
並不是靠自己的能力。
並不是靠自己的能力。
因為沒有一個人能夠有二十萬年的壽命。
去還清這筆債。
我們對地上沒有一個人能夠靠著自己的能力。
在神面前還清神的債。
所以願意我們每一個人來到神面前的時候。
我們都要帶著悔改的心。
領受神寬恕的恩典。
因為聖經說得很清楚。
神的寬恕讓我們每一個人都有新的心、新的靈。
使我們能夠過一個榮耀神的生活。
能夠從心底裡寬恕得罪我們的人。
這個寬恕就是在這個新生命能夠幫我們做的眾多事情的其中一樣。
所以當下次我們需要饒恕、寬恕別人的時候。
請大家記住。
我們需要寬恕。
因為神已經寬恕了我們。
千萬不要靠我們自己的意志來寬恕別人。
而是我們因著我們有的新生命。
而因著我們有從神而來的力量。
我們可以寬恕。
回到最初的問題。
大家覺不覺得。
我們可以寬恕得罪你的人七十七次。
七十七次。
當然可以。
但是我們首先需要有從神而來的生命。
第二。
就是我們需要依靠天父上帝。
過一個饒恕別人的人生。
這是一個蒙神祝福的人生。
請我們低頭祈禱。
最後我們謝謝你。
因為你用這個故事來深刻地告訴我們。
在我們今天來到你面前領受你寬恕的恩典的時候。
我們也要將這個寬恕的恩典活出來。
讓我們整個人生是一個充滿愛的人生。
讓我們周圍的人也因著我們的愛受感染。
明白神來的恩典。
多謝你讓我們一起祈禱。
奉主明求。
阿們。
