贊美我們的天父,祢滿有恩典,滿有慈愛,因為祢是一位亮善的神,祢何等的美好,主幫助我們,叫我們能夠認識祢,也從祢的話語中認識我們,在祢眼中,怎樣的體為寶貴。。
保佑我們能夠活著,每一天能夠反照上祢自己的榮美,求祢使用我們,讓我們這個生命能夠成為祝福很多人的生命,讓人跟我們接觸,見到耶穌祢自己的美善,祢的恩典,祢的福氣要藉由我們生命當中流露出來。。
贊美祢,讓祢與我們同在,讓祢的話語給我們能力,叫我們好好彰顯祢自己的榮美,聽我們禱告,奉耶穌基督的聖名祈求。。
阿們。。
多謝警備隊,謝謝。。
什麼是有福呢?我想很多人都有不同的定義,不同人的想法,可能覺得有運走就是有福了,沒有運走,走路打倒,當然是沒有福了。。
聽聞香港人很喜歡說一句說話,如果想吹吉避凶,都會說一句touch wood,我很希望基督徒,我們信耶穌的人,我們明白,我們不是要靠這些東西,所謂得到福氣,或者避開一些災難。。
我們不相信說了這句話,或者做了一些動作,我聽說是歐洲一些說法,做了這個動作,說了這句話,那些木,那些樹,那些精靈就可以保護你了。。
我們要知道誰能夠保護我們,誰能夠賜真正的福氣給我們。什麼是福氣呢?怎樣才能得到福氣呢?花得起,能夠花的,這樣才是福氣。。
只有數字,你都沒有用到的,那個可能不是福氣,有些人這樣說。在網絡上,我見到有一則這樣的說法,他說什麼是福呢?這是他見過最好的解釋,讀一下給大家聽。。
「想想冷餓的苦,溫飽就是福;想想流浪的苦,有住就是福;想想無業苦,工作就是福;想想文盲苦,識字就是福;想想冷餓苦,溫飽就是福;想想流浪苦,有得住就是福;想想無業苦,工作就是福;。
想想文盲苦,識字就是福;想想無子女苦,有後就是福;想想五逆苦,父慈子孝就是福;看見殘疾苦,健全就是福;看見病痛苦,健康就是福;看見智障苦,正常就是福;看見孤獨苦,有伴就是福;。
看見分居苦,廝守就是福;看見勞累苦,清閒就是福;看見愁悶苦,快樂就是福;看見禍患苦,平安就是福;看見戰亂苦,太平就是福;看見囚禁苦,自由就是福。」。
「有福,不知福,枉負許多福;有福,不識福,羨慕其他人的福;有福,不享福,知福,識福,又享福,一生才是真的幸福;學會知福,識福,才能享用幸福。」。
頗有意思的,不同的人對幸福,對福氣,的確有不同的體會。我們數著數著,在我們身邊,我們今天能夠存在,我們都覺得是福氣。。
你知道你是一個能夠思考的人,你不是一隻狗,不是一隻貓,當你這樣想的時候,你發覺做人都是頗有福氣。聖經又怎麼說呢?聖經說,你們要嘗嘗主恩的滋味,就知道祂是美善,投靠祂的人就有福。。
真的好像不同的人,當提到福氣的時候,就有不同的看法。聖經當然很清楚,讓我們知道,一個有信仰,我們回歸到上帝這位創造主面前的人,我們投靠他,是最有福氣。。
我最近在思考一個題目,就是我們要成為別人的祝福,所以我一直在尋查聖經,新約舊約地去看,究竟有哪些經文是特別提到福氣。。
所以當我一直涉獵的時候,我就發覺在彼得前書裡面特別提到福氣,所以今天我們會用一些時間和大家透過彼得前書第三章八節到第十八節,我們一起看看聖經裡面彼得所說的那種福氣是一種怎樣的福氣。。
在我們進入經文之前,要多少了解一下彼得前書的一些情況和背景,其實這本書是彼得寫給當時散居在小亞細亞以北的基督徒群體,他稱這些信耶穌的人為被揀選的人。。
寫這封信的目的就是因為當時出來教會的時候,其實社會環境都是比較艱難,特別是對於基督徒是一個不是很友善的環境當中,甚至他們出來教會的人遭受一些苦難和迫害。。
所以彼得在寫這封信的時候,希望能夠藉著耶穌基督所成就的救恩,透過耶穌的受死、復活和將要回來的英許,來勸勉鼓勵這些散居在小亞細亞以北一帶的基督徒。。
當他們面對社會環境,他們做基督徒,敢不敢告訴別人,他們活出來面對很多挑戰的時候,面對苦難,他們如何能夠透過上帝給他們的信心,等候耶穌基督顯現的日子,最終要給他們的獎賞。。
彼得我們很熟悉,我們聽到很多關於彼得的故事,在彼得前書裡面特別提到,彼得對耶穌的認識,他是親眼看過,親手摸過,聽過耶穌,他是見證人,第一身經歷和耶穌的接觸。。
當然我們知道,彼得在他蒙召之前,跟耶穌做他的門徒之前,他是一個漁夫,這個漁夫在他信了,跟了耶穌之後,他的生命經歷很大的轉變。。
他在耶穌要釘十字架的時候,他三次不認耶穌,是一個好像叛徒的情景,但是到了五重節之後,聖靈充滿他,他能夠站立起來去宣講,帶領了三千人來信耶穌,以致他一生都是跟隨耶穌,見證耶穌。。
到了他臨死的時候,他說他不配受十字架的刑罰,跟耶穌幾乎一樣,所以他要求要釘十字架。。
彼得的確很精彩在他人生當中,我知道我們會有一個教會學校的課程叫漁夫之寶,我真的覺得這個名字講得太好了。。
我們鼓勵鼎姐妹,你也可以來報讀這一科漁夫之寶的聖經教會學校。。
彼得改了名字,耶穌改了名字叫基法,基法跟彼得在意思上是一樣的,都是盤石的意思,耶穌說這個教會要建立在這個盤石上,建立在彼得所宣稱耶穌基督是救主的基礎上。。
所以當彼得要寫這篇書信給這些信徒的時候,剛才我說過當時的社會環境,甚至當時的皇帝尼祿王管治不只是基督徒,而是他的管治也有很多極端的舉動,以致當時很不容易。。
彼得前書上表達的一個很重要的訊息,就是在一個滿有敵意的社會裡面,我們的行為是因著我們認識我們是誰,我們認識我們的身份,神最終會伸張正義。。
就算要受苦,我們的意思是我們信服上帝的意思來做,以耶穌基督為榜樣,我們仍然要做好我們的本份。。
在我們要了解今天跟大家分享的這段經文之前,其實一直看彼得前書的時候發覺彼得是很在意地將基督徒的身份用很多不同的表達來提醒修信的人,以及我們看彼得前書的弟兄姊妹。。
當他描述這班對象的時候,他用了很多元化的描述來介紹,來稱呼跟隨耶穌的人。。
所以我們很快地涉獵一下,彼得究竟用了什麼字眼,什麼身份來介紹基督徒。。
他稱基督徒是「蒙簡選」,一章已經有很多不同的稱呼,包括「藉著聖靈成聖」,「撒上耶穌基督的血的人」,。
他又說我們是「藉著信心蒙神能力保守的人,可以得著預備在末世要顯現的救恩」,。
他又說信徒是「舊約的眾先知所預言,我們在末世裡要得著恩典和救贖的這一班人」,。
他說我們是「神的道和拯救的對象」,甚至連天使都很渴望能夠見到,。
但我們卻是能夠見到,在末世認識耶穌基督的人。。
他也說我們是在末世基督向我們顯現的一班人。。
第二章說我們好像是在活石裡被建造成為靈工,是聖傑的祭司,也是蒙簡選的族類,。
是君王祭司的群體,是屬神的子民。。
這些身份有一個很重要的目的,。
二章九節告訴我們,我們要宣揚神的美德,。
宣揚那位叫我們脫離黑暗進入奇妙光明者的美德。。
他也說我們是僑民,是寄居的,我們不是屬於這個世界,我們是寄居於這個世界。。
這些身份很重要,為何彼得要特別提及這麼多不同多元的描述我們的身份呢?。
就是當我們認識到自己有這個獨特的身份的時候,。
我們相應的言行,就是彼得很著重,特別是一個很艱難的社會環境,。
社會對基督徒,跟隨耶穌基督的人是充滿敵意的處境。。
彼得更加告訴我們,我們的身份是誰?。
我們是蒙簡選的,我們是聖傑的國度,是屬神的子民。。
我們有一個很重要的人生的目標和方向,就是我們要宣揚那位。
呼召我們脫離黑暗,進入奇妙光明者的美德。。
我們有這個身份,如何能夠彰顯呢?就是要透過我們的言行。。
所以在第二章的時候,彼得也很清楚地告訴我們,。
那個對應的言行究竟是什麼呢?。
在第二章的一節裡說:「所以你們要除掉一切的惡毒,。
一切的詭詐、虛妄、嫉妒,以及一切的誹謗。」。
我繼續看的時候,告訴我們,我們是僑民,是寄居的,。
所以要避開肉體的私慾。。
在外族人,那些不接受基督徒的人當中,我們要有好的品行,。
但因為看見你們的好的品行,就要在神臨到的日子稱頌神。。
連他們都要稱頌神,因著你們的行為,。
看見你們有好的行為,甚至不信耶穌的人都能夠稱頌神。。
二章十五到十七節說:「因為神的旨意就是要你們藉著行善,。
堵住愚昧的人無知的口,要像自由的人那樣去信服,。
卻不可以用自由來掩飾邪惡,反而要做神的奴僕。。
你們要尊敬所有的人,愛主的弟兄姊妹,敬畏神,尊嚴君王。」。
是匪夷所思的,因為當時的君王是尼祿。。
無論你喜不喜歡弟兄姊妹,。
其他人對基督徒會有一種特別高的要求。。
就算你是一個普通的信徒,。
好像你都會發覺時常有很多眼睛看著自己。。
如果你是教會的領袖,更加不在話下。。
我這樣說不是要給大家壓力,。
因為根本就是這樣。。
我們不說,這個都是事實。。
很多人都是盯著你稱為自己是基督徒的。。
他對你有特別的要求,其實在歷史上都屢見不鮮。。
基督徒不單止被人揶揄,。
甚至很容易會背黑鍋。。
在歷史上就是這樣的事。。
尼祿當時當政的時候,。
羅馬發生了一個很大的火災,。
他後來誣告基督徒,。
把基督徒作為代罪的高人說,。
這個焚燒羅馬的罪名是基督徒縱火的。。
所以在這麼難的過程中,。
有很多基督徒被殺害。。
所以做基督徒並不容易。。
今天你相信耶穌,。
是的,我們得到很多福氣,沒錯。。
但你沒想到,其實做基督徒也會面對很多挑戰。。
我們的福氣從何而來?。
我們所認識的福氣是否能夠幫助我們。
一路堅守我們的信仰?。
所以剛才所說的都是背景,。
我們現在才開始進入今天的經文。。
我們先看第一方面,。
第三章的八字,第十二節。。
我們可以一起讀,。
一節一節這樣給大家。。
英文那些字,不是英文,是希臘文,。
就不用讀了。。
我們試試慢慢讀一次,好嗎?。
一二三。
最後,你們各人要同心,。
互相體諒,。
相親相愛如弟兄,。
心存憐憫,。
態度謙卑,。
不要以惡報惡,。
以辱罵還辱罵,。
反而要祝福,。
因為你們夢照就是為此,。
好使你們承受福氣。。
因為人願意愛惜生命,。
看見好日子,。
就要禁止舌頭不出惡言,。
嘴唇不說詭詐的話,。
也要離惡行善,。
要尋求和睦,。
竭力追求,。
因為主的眼看顧二人,。
他的耳誰聽他們的祈求,。
主的面卻向行惡的人辨眠。。
第九節告訴我們,。
其實我們夢照是為了得著,。
承受福氣,。
所以整件事是上帝給過我們的福氣。。
第八節其實在總結前面那一段,。
第二章的十一節到三章七節,。
其實整個經文告訴我們一個很重要的訊息,。
就是姐妹們,。
就算我們的環境不理想,。
就算別人不接受我們,。
當我們跟隨耶穌的時候,。
我們的生活行為表現都要做得對,。
當我們做得對的時候就蒙福了,。
所以第一方面,。
在這八節到第十二節,。
有一個很重要的焦點,。
就是行善就蒙福。。
有時候我們這樣說,。
行善就蒙福好像很奇怪,。
基督教的信仰我們清楚知道,。
是因順稱義,。
好像不是很強調行善,。
但是當我看這段經文的時候,。
它是很清晰地告訴我們,。
原來行善根本是在我們的信仰裡面,。
一個很基本的要求,。
我們行得對,其實是絕對需要的,。
但當然我很明白,。
不是因為我做對了多少善事,。
做了多少公益,。
我就一定有得救,。
因為我們是因順稱義,。
我們不是靠行為稱義,。
但當我們這樣想的時候,。
我們不要將我們行得對,。
或者我們行善就好像放下了,。
跟我們的信仰沒有關係,。
我覺得那樣好像是一種規條,。
千萬不要這樣想,。
因為彼得在這裡都很清楚地告訴我們,。
我們怎樣藉著我們所走出來,。
神呼召我們願事是這樣,。
叫我們能夠承受福氣,。
你要能夠承受福氣的話,。
你行得對,你就要行善。。
我們慢慢看看這一段經文,。
因為當我們看的時候,。
我嘗試用一個看得清楚一點,。
其實裡面是分了,。
好像有很多內容,很多件事,。
很多字眼,的確是的,。
我們試一下這樣去分析,。
希望大家能夠掌握多一點。。
第八節,。
最後你們各人要同心,。
互相體諒,。
相親相愛如弟兄,。
心存憐憫,態度謙卑,。
一堆東西,。
其實這裡有五樣,。
原本的文字是五個字,。
彼得告訴我們,。
我們各人要做什麼的時候,。
他就說了五個字出來,。
這五個字都值得我們用一點時間去深思,。
同心第一個,。
同心的意思,。
當然很多人說應該以基督的心為心,。
但是一個更加,。
當然我們如果能夠以基督,。
大家都以基督的心為心,。
我們必定能夠同心,。
但事實上有時我們面對同心都很多挑戰,。
因為每個人都有不同意見,。
那怎樣能夠同心呢?。
A和B的意見都不一樣,。
那怎樣能夠走在一起呢?。
有人就這樣說,。
彼此的和諧同心,。
最好的方程式,。
就是在基本的原則上同心一致,。
基本的原則,。
但如果在一些不太重要的事情上,。
大家就可以自由,。
然後在一切的事上都要有愛心,。
我們這樣就能夠同心了,。
第二是互相的體諒,。
體諒這個字眼其實就是sympathetic的意思,。
就是sympathize,。
就是感同身受,。
能夠幫你分憂,。
就是當有人有投訴,。
或者有一些要求的時候,。
你可以跟他說幫到你,幫到你,。
不過可能你知道在說什麼,。
可能遇到一個很不客氣的乘客,。
你當這個司機的時候,。
你真的不知道怎麼辦,。
不過我們可以不需要跟那個乘客爭辯,。
用一個好的,一個有體諒的態度去回應,。
可能都會化解到那件事,。
第三,相親相愛如弟兄,。
這個字眼其實就是Philadelphia的字眼,。
就是兄弟之間的愛,。
為什麼我們會是兄弟呢?。
有一種關係,。
當然很多人說,因為我們是從父神生,。
所以我們有同樣的生命,。
所以我們能夠彼此相愛,好像弟兄一樣,。
第四,心存憐憫,。
就是講到對人有憐憫的心腸,。
彼此搖樹走柱,。
上帝寬恕我們一樣,。
我們要能夠憐憫,。
其實我們要放下自己的己見,。
當我們自己的想法很強調的時候,。
我們就會覺得只有我對,。
其他人就不會對,。
但是憐憫的意思,。
不是說那個人比你的意見弱,。
而是甚至你找到對方一些的錯處,。
我還找不到你的錯處,。
我還怎麼會憐憫你呢?。
揍死你吧,不是,。
憐憫的意思,。
當我們要明白,。
如果我們不憐憫,。
我們指責別人,我們找到別人的錯處的時候,。
我們指責別人的時候,。
一隻手指指著別人,。
其實有三隻手指指著自己,。
憐憫不是說對方很可憐,。
所以當我們發現他有做錯的時候,。
你就一味揍死他,。
而是憐憫是知道他被一些軟弱,。
甚至是被罪所勝過,。
希望去挽回他,使他能夠翻身,。
這個就是憐憫。。
如果耶穌看見我們,。
祂不憐憫我們,。
其實祂知道我們所有的事情,。
祂不憐憫我們,我們就死了很久。。
最後這裡說「態度謙卑」,。
意思就是你們要為他人著想,。
所以你發覺這五樣,。
我們說你們各人要同心互相體諒,。
相親相愛如弟兄,。
心存憐憫和態度謙卑,。
其實都是一個不以自己為中心,。
不抬舉自己去到一個地步,。
免卻別人所有的可能性。。
是否只是自己最適合呢?。
還是我們需要明白對方呢?。
以他人為先。。
「言談舉止」應該有「仁慈」,。
「謙卑」就是先服侍其他人,。
樂於去幫助人,。
並且當別人做了一些好的事,。
立刻來感謝對方這種態度。。
謙卑的人不會粗魯卑鄙,。
也不會無禮。。
彼得首先說我們要做這五個方面,。
然後他說有些事情我們不應該做,。
他說不要以惡報惡,以辱罵還辱罵。。
有時我們覺得自己有利了,。
於是我們就一味地堅持,。
甚至要打敗對方。。
但是彼得說不是以牙還牙,。
不是十倍奉還,。
更加不是百倍償還。。
當人不義的時候,。
我們是否就可以不仁呢?。
彼得說不要以惡報惡,以辱罵還辱罵,。
反而要祝福,。
因為你們蒙召完事為止,。
好使你們承受福氣。。
其實很難的,。
你還要祝福他?。
他已經強詞奪理了,。
你還要祝福他?。
真的很難。。
可能你會覺得。
哇,彼得這樣說似乎不是太落地,。
人家已經踩到上心口了,。
你還可以為他祝福的嗎?。
我記得有一次,是最近的事,。
去一個超市買東西給錢的時候,。
那些是自助的櫃檯,。
推那個買的東西,。
打算逐個數,。
你知道那些櫃檯其實是比較狹窄的,。
不像外國那些櫃檯可以很闊,。
我推到過去的時候,。
一直在掃那些物品的時候,。
我都懷疑在我後面有一架BB車,。
有另外一家人,。
他們也在掃,。
在另外一個櫃檯處理他們的物品,。
突然間,我後面這個推著BB車的爸爸,。
我相信是,。
他相當之高大,。
他就說了一句說話,。
你小心點,。
小心點什麼?。
他跟我說,。
他說,小心點,。
我會弄傷那個BB車,。
碰到這樣,。
我一看,。
我的腳跟那個BB車還有這麼寬的距離,。
我就說,。
我沒有碰到,。
然後這個神高神大的爸爸就很不客氣,。
他的意思就是說,。
我現在警告你,。
你不要向後退,。
你向後退就會碰到那個BB車,。
會碰到他的兒子,。
我真的沒有碰到,。
我站在那裡,。
我沒有動,。
但在這樣的情形之下,。
他看到我這樣回應的時候,。
他就開始破口大罵,。
當時真的有很多人在場,。
我推著,。
我在給錢,。
掃描那些貨品,。
我都不太知道怎麼處理,。
我真的沒有碰到,。
他很緊張,。
他怕我可能有些行動,。
有些動作的時候會碰到那個BB車,。
但我真的沒有碰到,。
沒有你就不可以當我做了,。
所以他甚至很大聲地說髒話,。
但我站在那裡也沒有任何舉動,。
然後我就繼續掃描,。
我都沒有動,。
然後他就說,。
去河康啊!。
我真的不知道應該怎麼處理,。
我給了錢之後就走了,。
也沒有回應他,。
頂展會真的很難,。
你怎麼祝福他呢?。
我當時坦白說,。
真的祝福不下,。
因為我沒有做錯,。
他非常緊張,。
他太太沒有出聲,。
BB就睡在BB車裡面,。
我心想為什麼會這樣呢?。
非常無理,。
我都覺得很無辜,。
你問我能不能夠祝福他呢?。
坦白說我真的不行,。
我真的非常生氣,。
不過我控制自己的情緒,。
我知道他的神高神大,。
但一個不經意,。
我有任何舉動,。
我都不佔便宜,。
可能如果動了手,。
不小心的時候,。
可能明天報紙就,。
某某牧師大打出手,。
真的很嚴重,。
但兄姐們真的,。
我們今天面對很多問題,。
我剛才說的問題,。
我是牧師,我怎會做這種事呢?。
完全和信仰沒有關係,。
只不過是生活的細節,。
大家做事的方式,。
但可能都會遇到一些很無理的衝撞,。
或者無理的對待,。
彼得竟然說,。
你不要咒詛,。
你不要以惡報惡,。
以辱罵還辱罵,。
都要祝福,。
因為你們蒙召完事為止,。
好想你們承受福氣,。
真的不是很容易,。
但事實上,。
彼得在這裡很清晰地告訴我們,。
我們要做對,。
我們要做得對,。
當然我回頭再想一想,。
就算我很好打,。
我懂得詠春也好,。
做完都是輸,。
所以,。
我們真的要好好檢視我們的言行,。
要行善,。
我們繼續看下去,。
第十節,。
第十節這裡也這樣說,。
因為人願意愛惜生命,。
看見好日子,。
就要禁止洩頭不出惡言,。
嘴唇不說詭詐的說話,。
也要離惡行善,。
要尋求禍目,。
最竭力追求,。
其實這個是引用在詩篇三十四篇,。
十二到十六節,。
很美好的一段經文,。
提醒我們要小心我們的說話,。
因為說話有能力,。
好像我剛才所說的那個男士,。
他的說話是很粗鄙,。
是很藐視的,。
很難聽的,。
語氣也是很強烈的,。
我也不知道他發生什麼事,。
可能他真的有些情緒的問題,。
但是彼得教是提醒我們的,。
引用舊約也是這樣說,。
新約和舊約的看法都是一致的,。
禁止我們的洩頭不出惡言,。
嘴唇不說詭詐的說話,。
語言的暴力,。
不是你打了,動了手,。
那個才是暴力,。
說話本身可以帶來很破壞性的影響,。
也要離惡行善,。
特別看到這裡有個很有趣的,。
就是希望過好的日子,。
好的日子這個字眼,。
和行善這個字眼是一模一樣的,。
在原本的文字裡面,。
就是說,。
行善就是好的了,。
彼得很想告訴我們,。
我們在我們的言和行上面,。
都要盡力,。
要竭力地追求,。
竭力追求就是說不容易,。
你說剛才的處境容易不容易,。
真的很不容易,。
我只是回頭感謝上帝,。
我沒有什麼不應該的行動,。
給完錢我就馬上走人,。
雖然我心裡面很翻騰,。
覺得很難受,。
如果有人幫我出面就好了,。
不過沒有,。
當時上帝沒有突然間顯現,。
但是起碼我沒有受傷,。
起碼我沒有做不對的事,。
第十二節,。
因為主的眼看顧耳人,。
他的耳垂聽他們的祈求,。
主的面卻向惡人,。
行惡的人辨識,。
上帝盯緊了,。
上帝知道了,。
他看到,他聽到,。
上帝不是聰耳不聞,。
也不是視而不見,。
他看到,他知道,。
他有分數,。
這裡說主的面向行惡的人辨識,。
所以當我們面對一些很難的處境的時候,。
我們是不是用自己的方法,。
我們是不是用一些語言,。
一些行動來表達我們的不滿呢?。
當然我們可以的,。
我們現在崇尚自由,。
每個人有感受就表達吧,。
但問題是,。
每一種行動背後,。
有後果的。。
很有趣,。
蒙受福氣竟然告訴我們這一堆事情,。
不是告訴我們,。
信了耶穌就不會生病了,。
又或者有財富,有什麼好東西,。
沒錯,我相信上帝也很樂意祝福我們,。
我也相信敬畏上帝的人,。
上帝會供應他一切的需要,。
但當我們面對人生種種的艱難挑戰的時候,。
很複雜,。
什麼是真正的福氣?。
阿彼得說我們要竭力地追求,。
你明白什麼叫竭力嗎?。
竭力即是氣勞氣喘,。
如果你做過健身,你可能知道,。
如果你自己做,可能不會的,。
因為你累的時候可以停下來,。
但如果你跟隨一個教練,。
他會告訴你,你做完一套之後,。
休息15秒,又要做第二套,。
休息15秒,又要做第三套,。
你做完之後真的氣勞氣喘,。
那個叫竭力,。
竭力是不容易的,。
但在特別的處境當中求神幫助我們,。
我們可以做得對,。
亦都竭力,。
因為這樣是承受福氣。。
很多人說很羨慕,。
很多人有福就是,。
他想要有錢就有錢,。
有愛情就有愛情,。
要有事業就有事業,。
想做官就做官,。
這樣不是很美滿嗎?。
但如果得不到的話,一定是上帝偏心,。
將世間所有的好運都不給他,。
或者給他,或者不給他。。
其實,。
他說這些福不是可以靠神力來給予的,。
是要靠自己的努力,。
這個當然不是叫教育的看法,。
是靠自己,。
當然我們也要做好自己的本分,。
我們能否得到我們期望得到的東西呢?。
就是希望,。
希望得到,。
但有時也得不到,。
得不到又怎樣呢?。
所以當我們再看下去的時候,。
我們發覺彼得除了告訴我們我們要做好之外,。
但有時做好也沒有好的後果,。
不是說做好就一定是蒙福,。
應該是的,。
有一個特殊的情況,。
彼得在第十三節十八節就告訴我們一個很特殊的情況,。
我們一起讀,。
第十三節,。
你們若熱心行善,。
有誰害你們呢?。
不過即使你們畏異受苦,。
也時有福的,。
不要害怕他們的威嚇,。
也不要被嚇倒,。
只要心裡尊主基督為聖,。
上上作好準備,。
任誰要求你們交代你們心裡有盼望的原因,。
就給他們答辯,。
不過要態度溫柔或謙虛,。
心存敬畏,。
懷著無愧的良心,。
好使你們被誹謗的時候,。
那些誣告你們這些在基督裡有好品行的人,。
就要收攜了,。
事實上你們因行善而受苦,。
假如神的旨意是這樣,。
總勝過因行惡而受苦,。
因為基督也曾一次畏罪受苦,。
易的代替不易的,。
為要帶領你們到神那裡。。
剛才我說,。
我們得到想要的東西,。
這就是福,。
但有些情況,。
在人生當中我們發覺,。
我們很想得到一些東西,。
不是不正當的,。
是正當的東西,。
有時都未必得到,。
那是不是福呢?。
如果得不到又如何呢?。
或者我們值得再看一段仔細的,。
看看他的鋪排,。
第十三節開始,。
他說你們若果熱心行善,。
有誰能夠害你們呢?。
不過即使你們畏異受苦,。
也是有益的。。
我們做對就OK的,。
真的OK的,。
但有時卻是會受苦的,。
做對也會受苦的。。
竟然彼得華這樣也是有福的,。
有時我們心想,。
這種福我們不太想要,。
順利的,好的事,。
我們當然覺得這是福氣,。
但我也做好自己的本分,。
我應該是無可抵毀的,。
結果好像是一個受苦的經歷,。
這樣也是福嗎?。
彼得繼續說,。
不要害怕他們的威嚇,。
也不要被嚇到,。
他說,定點來,不用怕,。
耶穌在大廳,。
耶穌和你一起。。
十五節,。
只要心裡專注基督為聖,。
上上的做好準備。。
他說,心裡專注基督為聖,。
意思是根神的價值觀和做法一致,。
什麼是根耶穌基督,。
專注基督為聖,。
以祂為先,。
祂的價值觀,。
祂的看法,。
你尊重祂,。
祂的心意,。
你跟著祂走,。
這就是專注基督為聖,。
時時做好準備。。
當你能夠做好準備的時候,。
當有人問你為什麼要這樣做,。
或者你背後的原因是什麼的時候,。
你就可以理直氣壯地,。
因為你沒有隱瞞,。
因為你不是堆砌一些事,。
不是將你的行為。
在一些一個又一個的方言上面。
來堆砌出來的一個行動,。
心無旁騖,。
你就,。
其實就是做好準備。。
當有人覺得你。
這樣的處境,。
你應該以牙還牙,。
以眼還眼的時候,。
他做初一,你就做十五,。
但是你不做,。
是令人驚訝,。
然後問你為什麼會這樣,。
你就將你的實情說出來,。
背後的原因說出來,。
你以神為先,。
你尊耶穌為聖,。
然後彼得繼續說第十六節,。
他說,。
不過要態度溫柔或者謙虛,。
是的,。
我告訴你我信仰的原由,。
我背後的原因,。
我是理直氣壯的,。
但是他說,。
不過要溫柔,。
不是硬邦邦,。
不是很難聽的話,。
你有理,。
不過你說得很難聽,。
彼得就說,。
不是,你要溫柔,謙虛,。
心存敬畏,。
懷著無愧的良心,。
好使你們被誹謗的時候,。
那些誣告你們這些,。
在基督裡面有很品行的人,。
他都覺得羞愧,。
然後第十七節,。
事實上你們因行善而受苦,。
假如神的旨意真的這樣,。
總勝過因行惡而受苦,。
是活該的,。
但是按道理,。
行善應該得福,。
在剛才第一段的經文告訴我們,。
我們做對自己的本分,。
言語行為我們都做得妥當,。
是上帝要賜福的一個原因,。
但是在某一些特殊的情況下,。
我們行善卻是會受苦的,。
這裡就給了一個原因,。
假如神的旨意一定是這樣,。
我們強過比起行惡而受苦,。
行惡而受苦是活該的,。
就是說有些情況,。
就算我們做對了,。
合乎了聖經的原則,。
但是我們都面對困難,。
面對挑戰的時候,。
這個一定有上帝的心意,。
第十八節,。
因為基督也曾一次地為罪受苦,。
以的代替不義的,。
為要帶領你們在神那裡,。
人生是很複雜的,。
我們面對自己,。
面對社會,。
其實我們發覺,。
不是好人就一定有好報,。
複雜到一個地步我們難以想像,。
最近我以往很少看中文的戲劇,。
我喜歡看的都是日劇,。
有機會追的話就追日劇,。
最近看了一套華語的劇集,。
叫做《安家》,。
不知道有沒有人看過,。
改變了我對華語話劇連續劇的印象,。
話說有兩個主角,。
一個主角叫做房店長,。
她是做一個店長,姓房的,。
這個女孩其實是她家族裡的第四個女兒,。
生到第四個都是女兒,。
真是非常可憐,。
因為中國社會都是重男輕女,。
所以她媽媽生了她之後,。
打算把她扔到井裡浸死,。
幸好她爺爺救了她,。
但是她的人生一點都不好受,。
一家五姊弟,。
最能讀書的就是她,。
但是她成為了她媽媽的搖錢樹,。
她讀得書也好,。
她三個姐姐和她兒子,。
對家庭的幫助不大,。
她讀得書,。
她就成為了媽媽的搖錢樹,。
她的家境是一個故事裡面,。
沒有得選擇的,。
我們出生沒得選擇的,。
你是出生在那裡就是出生在那裡,。
很艱難,。
一個這樣的背景的人,。
遇到另外一個主角,。
姓徐的店長,。
這個店長很有趣,。
其實他也是相當正直善良,。
不過一個正直善良的人,。
不知為何麻煩總是會走上身,。
會走上門,。
很多人,。
他很忠誠地去服侍社區的居民,。
幫他們找樓等等,。
但是往往都有很多麻煩,。
甚至要賠錢,。
甚至連自己的工作也沒有了,。
你就想一下,。
雖然這是一個話劇,。
但是我想,。
寫故事的人,。
他們在想什麼呢?。
他們在想這個社會百態,。
人生,。
很多人為了希望得到自己的東西,。
很努力,。
用很多不同的手段,。
用一些好的手段,。
或者用一些不好的手段,。
甚至是很離譜的一些手段,。
希望得到自己想得到的東西,。
有些人,。
他是很忠誠的,。
他很有熱誠對每一個人,。
雖然他的工作可以賺很多錢,。
但是他沒有因為賺錢,。
放下對人的關心,。
對人的那種尊重,。
所以你看到這些角色,。
背後寫劇本的人,。
他們在想什麼呢?。
其實那種人的美善,。
不管你是不是信耶穌也好,。
在人的生命當中,。
的確會有一些美善,。
當我們看到那些美善的生命態度的時候,。
你心裡面會有一種會心的溫暖的感覺,。
你覺得應該是這樣的,。
這樣才對,。
但是我們又看到,。
好人未必一定有好報,。
反而是有很多的困難,。
但有困難不代表我們要用不好的態度來面對,。
人做初一,。
我們是不是一定要做十五呢?。
我們是不是能夠有更加好的選擇呢?。
所以第十三節到第十八節這一段的段落,。
其實主句在哪裡呢?。
雖然你看到這麼多句,。
但是其實最重要的是第十三節,。
你們若果熱心行善,。
有誰害你們呢?。
不過即使你們要為義受苦,。
也是有福的。。
然後第二個主句就是第十七節,。
事實上你們因行義而受苦,。
假如神的旨意真的是這樣,。
總比行惡而受苦好。。
這是整段最重要的一句話,。
就是原來我們基督徒的生活,。
就是我們信仰最好的辯護。。
我們說信耶穌,。
沒錯,很多人對信耶穌的人,。
的確有一種特別的敏感,。
就是要求你,。
有很多甚至無理的要求。。
但是,如果我們的生活是行得好,。
我們的言行和我們的身份是對稱的話,。
這就是一個最好的辯護。。
請姐妹今天我們做基督徒,。
我們有自由,。
的確我們真的有自由,。
那個自由是我們脫離罪惡的綑綁,。
但是這個自由,。
我們要想想怎麼用。。
我們可以說一些很難聽的話,。
表達自己的看法,。
因為我有自由,我有權利。。
但是請姐妹告訴我們,。
就算你有理由,。
你也要溫柔,。
你也要說一些對的話,。
我們不要在語言上暴怒,。
我們不要傷害別人。。
第十七節,。
他說:事實上,。
事實上,你們因行善而受苦,。
總勝過因行惡受苦。。
但是,的確在我們很複雜的人生當中,。
有時我們真的會受苦,。
但是如果神的旨意真的這樣的話,。
上帝會幫我們,。
上帝會讓我們經歷到祂自己的同在,。
並且我們能夠承受上帝給我們的,。
永遠不會衰殘,。
永遠不會扭壞,。
存留到永遠的基業。。
因為最後,第十八節,。
為什麼行善而受苦呢?。
是不是跟我們的信仰完全沒有關係呢?。
不是。。
因為我們所跟隨的耶穌,。
祂自己也是這樣。。
第十八節,。
因為基督也曾一次為罪受苦而代替不義的,。
為要帶領你們到神那裡。。
弟兄姊妹,。
什麼是真正的福?。
我相信我們行善就得福。。
這個生命是很寶貴,。
上帝呼召我們,。
揀選我們,。
我們有這個身份,。
我們就要活出應有的行為,。
應說的話,。
讓我們的生命成為我們信仰最好的辯護。。
但是在這麼複雜的人生當中,。
有時候我們也會受苦,。
不是因為我們做錯,。
而是因為我們行得對,。
在神的心意當中,。
叫我們面對這些事。。
上帝仍然沒有與我們離開,。
相反,。
祂會與我們同在,。
並且叫我們得著真正的福氣。。
我們一起祈禱。。
主耶穌,。
我們感謝祢,。
讚美祢。。
感謝祢,。
藉著彼得給我們的幫助。。
求上帝,。
祢親自來與我們同在,。
教會我們,。
我們能夠在言語行為上,。
能夠活出耶穌你的生命。。
讓我們能夠承受祢給過我們的美好的生命,。
美好的好處,。
也幫助我們,。
當我們有頂,。
只會今天,。
我們可能不太明白,。
就算我們做得好,。
仍然面對很多艱難的時候,。
求上帝,祢特別與這些弟兄姊妹同在,。
幫助他們不要失去信心,。
繼續靠著祢。。
上帝,。
祢必定有美好的安排,。
在這些需要咬緊牙關的日子,。
祢的聖靈親自安慰,。
親自加力,。
讓我們能夠一起領受上帝給我們眾多的福氣,。
能夠經歷祢,。
能夠榮耀祢,。
當有人問我們信仰的緣由,。
為什麼我們有這種不一樣的表現,。
我們就上座準備,。
將自己的福音告訴別人,。
求祢與我們同在,。
聽我們禱告,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
