我們一起讀一段聖經。
在菲律賓書第一章第十二節到第二十節。
這說弟兄們我願意你們知道。
我所遭遇的事更是叫福音興旺。
以致我受的捆索在育嬰全軍和其餘的人中。
已經明顯是為基督的緣故。
並且那在族裡的弟兄多半因我受的捆索就獨信不疑。
越發放膽傳講神的道。
無所懼怕。
有的傳基督是出於嫉妒紛爭。
也有的出於好意。
這一等是出於愛心知道我是為變名福音設立的。
那一點傳基督是出於結黨並不誠實。
意思要加徵我捆索的苦楚。
這又何妨呢。
或是假意或是真心。
無論怎樣基督究竟被傳開了。
為此我就歡喜並且還要歡喜。
因為我知道這是藉著你們的祈禱。
和耶穌基督之靈的幫助。
終必教我得救。
教得我所竊目所盼望。
沒有一世叫我羞愧。
只要凡事放膽。
無論是生是死。
總教基督在我身上造常顯大。
我們就讀到這裡。
弟兄姊姊從去年三月直到如今。
我們居家隔離已經將近一年了。
在這一年當中。
我們整個生活型態有非常大的一些轉變。
無論是我們個人的生活。
教會的生活。
甚至整個社會的生態。
都跟以前大不相同。
面對前面未知的道路。
我相信我們心中總是有很多的徬徨。
不是嗎。
這個疫情雖然是很嚴重。
我們看見擺在我們面前。
卻仍然是神的手。
親自要引導我們帶領我們。
當我們面對前面未知的道路的時候。
我們心中常常不知道怎麼樣去面對。
但是我們一次一次需要回轉到神的面前。
我們再一次確信。
我們的神是幫助我們的神。
而且在今年不要忘記。
神已經賜下突破者的恩高在我們中間。
神要親自帶領我們。
真的是能夠穿越重重的難關。
帶領我們進入神恢復的恩典當中。
能夠經歷神突破的恩典跟大難。
但另一方面我們也需要明白。
突破是需要一個起始點。
而那個突破的起點。
就在於我們的生命。
我還記得有一次在我們的牧者領導會當中。
周神助牧師很語重心長的勸勉我們。
他就對我們所有的牧者說。
他說其實事工的突破並不難。
真正難的是自我生命的突破。
你們換句話說。
很多時候我們人自我的生命。
常常就是攔阻我們經歷突破的瓶頸。
那你說我們要怎麼樣才能夠突破瓶頸。
在生命當中來經歷神的突破呢?。
今天我們從這段經文當中。
我們要分享三個很重要的生命突破的秘訣。
第一個。
要純心順服神。
生命的突破一定要從裡面的順服開始。
你知道當保羅在寫菲律賓書的時候。
其實保羅在一個受捆鎖的環境裡面。
他當時因為傳福音的緣故。
被下到監獄的裡面。
但我們看見保羅並沒有為這件事情而心裡埋怨。
反而他純心順服在神的面前。
而當他的心一順服下來。
他就看見神奇妙的帶領。
你說怎麼奇妙法呢?。
因為你知道在當時。
保羅是個羅馬的公民。
所以他必須要回到羅馬的法庭上去受審。
所以宮廷的御靈君都是很小心的在看守他。
隨時有一個賓丁在他旁邊看守。
而且每六個小時換一班。
保羅立刻看見這是神所給他的大好機會。
你知道嗎?。
以前向人傳福音。
不是人家不要聽。
就是把他毒打一頓。
甚至把他趕走。
現在好了。
有一個人就坐在他旁邊。
自動坐在他旁邊。
洗耳恭聽。
怎麼講都不走。
而且每六個小時換一個人來聽。
Hallelujah。
保羅心一順服下來的時候。
就立刻看見這是神所給他大好傳福音的機會。
他就抓住這個機會。
主動的向每一個賓丁來傳福音。
結果很快的。
整個御靈全軍人都聽過福音了。
所以你看十三節怎麼說呢?。
十三節說。
以自我受的捆索。
在御靈全軍和齊人中。
已經顯明是為基督的緣故。
換句話說。
整個軍營的人都聽過福音了。
他們都知道保羅在監獄裡面。
是為了福音的緣故受苦的。
我們看見神的帶領真的何等奇妙不是嗎?。
是遠超過我們所想像的。
如果保羅只是以一個自由傳道的身份。
來傳福音的話。
最多他只能夠在會堂裡面向猶太人傳福音。
或者在市場裡面跟一些平民老百姓傳福音。
可是現在正是因為他成為一個囚犯。
以一個囚犯的身份。
他反而有機會在羅馬的官長面前為之作見證。
這是保羅過去所從來沒有想像過的機會。
而我也深深的相信。
這是後來基督教之所以在羅馬帝國快速傳開。
有密切的關係。
保羅之所以能夠經歷神的幫助。
是因為他的心先順服在神的面前。
我再說一順服。
你就能夠看見神的機會。
今天我看見很多人。
好像常常就是被這種不可能跟消極的思想所捆鎖。
很多人在他們一生當中所看見的。
永遠是那個不可能的環境。
他們就從來沒有能夠看見神所為他們預備的機會。
他們也從來沒有看見過神在這個不可能的環境當中。
所能夠做的事情。
所以有些人找不到工作埋怨。
找到工作還是埋怨。
有些人單身埋怨。
結了婚之後更加埋怨。
特別是在這種疫情的期間。
我看見多少人就是不停的在埋怨。
埋怨這裡不方便。
那裡不合理。
反正到處都施展不開。
他們錯失了多少的機會。
來與神親近。
來與家人建立關係。
來服侍身旁周圍有需要的人群。
來祝福遠方那些需要的宣教的士工。
第二點 疫情雖然會中斷我們的生活型態。
但疫情永遠沒辦法停止上帝手中的工作。
事實上在這段日子來。
我們在教會裡面聽見多少弟兄姊妹的見證。
有些人在疫情當中找到更好的工作。
有些人在疫情當中家庭的關係恢復。
有些人甚至病得到醫治。
這為什麼我們正在籌劃。
準備要推出一個在疫情當中弟兄姊妹的見證集。
我們要把這個見證集取名為。
你一直都在。
我好喜歡這個名字。
Amen。
因為神從來沒有離開過我們。
神一直都在。
而且神的手從來沒有縮短過。
Amen。
Hallelujah。
接著你要知道。
很多時候我們之所以無法經歷神的幫助。
並不是因為神不能幫助我們。
而是我們很多時候我們的心沒有先順服在神的面前。
然後很多人常常覺得說。
為什麼神沒有站在我這邊來幫助我呢。
你知道為什麼嗎。
我告訴你。
神永遠不會站在人這邊來幫助我們的。
神永遠要我們先站到神這邊。
然後神的幫助才會臨到在我們身上。
這就好像在約書亞的時刻。
當我們看見約書亞準備帶以色列進攻耶利哥城的時候。
我們看見約書亞清早起來想要觀看這個城市。
想要想出一個策略來。
當他在那裡觀看的時候就看見。
有一個人從對面走過來手裡拿著一把刀。
約書亞第一個反應。
你是幫助誰的。
你是幫助我還是幫助我敵人呢。
你是幫誰的。
你站在哪一邊呢。
沒想到這個人也沒有回答說是幫助你或幫助你的敵人。
這個人回答說我來是要做耶和華軍隊的元帥的。
換句話說。
約書亞問題不是我站在哪邊。
問題是你站在哪邊。
你要先站到神這邊來。
約書亞立刻就明白過來。
降伏在神面前。
他說我主啊有什麼可吩咐你僕人的。
而當約書亞的心一順從下來。
他就經歷到神的幫助。
神就賜給他一個得勝的策略。
他就帶領以色列人打敗了耶利哥城。
Hallelujah。
純心順服太重要了。
一旦你的心降伏下來。
你才能夠看見神的預備。
你才能夠經歷神的作為。
你知道在阿根廷大復興的時候。
一位姐妹被神差遣。
神就要她去參加一個牧者的特會。
神要她去傳講一個信息。
而且神應許她在傳講信息的時候要降下復興的靈在他們中間。
所以這個姐妹就來到這個牧者的特會。
她就找到他們帶領的童宮。
就對帶領的童宮說神差遣我來要傳講一個信息。
而且神應許要降下復興的靈來。
那人家帶領的童宮就說對不起。
我們所有的節目早就排得滿滿的。
根本沒有空檔了。
不可能讓你講什麼信息了。
這姐妹就說但神差遣我要來服侍。
其中有個童宮就說。
你要服侍那其實我們在廚房有個洗碗的工作。
如果你願意你可以去洗碗。
第一個姐妹一開始聽到就覺得很不高興。
我來是要服侍要傳信息怎麼去洗碗呢。
可是後來神的靈就調整她。
就算洗碗也是能夠祝福這個聚會。
所以她就歡喜的接受了這個工作。
她答應要接受這個工作。
她就去廚房開始洗碗。
她一邊洗碗一邊敬拜讚美。
一邊祝福這個聚會。
結果整個廚房充滿了神榮耀的童在。
結果那些童宮們都注意到。
廚房不一樣。
廚房充滿了榮光。
所以他們就趕快談一談。
就來對姐妹說。
姐妹我看見神的童在在你身上。
既然神差派你來。
我們就決定在所有聚會結束之後再多加一堂。
讓你來跟我們分享一下好了。
結果她一上台分享。
神的靈大大的澆灌下來。
每一個在場的人都被聖靈大大充滿。
Hallelujah。
純心順服太重要。
無論在什麼環境當中。
你的心要先順服下來。
我再說你之所以經歷不到神的幫助。
因為你的心沒有順服下來。
一旦你的心順服下來。
你就是看見那就是突破的關鍵口。
Hallelujah。
這是第一個。
純心順服。
第二個要體貼神的心意。
要體貼神的心意。
你知道當時的保羅他不但是在監獄當中。
面對一個困鎖的環境。
他還是面對許多人對他的批評跟論斷。
有時候你很難想像保羅。
還有人會批評保羅嗎。
事實上我們看見當時的保羅。
正面對許多人對他話語的攻擊。
而這些話語的攻擊不只是從那些。
不信主的人而來。
也更是從教會的弟兄姐妹而來。
有時候你知道出於一些外面的困鎖。
還比較容易去面對。
但是出於從弟兄姐妹來的。
一些誤會跟攻擊。
那還真的很不容易去勝過。
但我們看見保羅在面對各樣批評的時候。
他沒有急於的為自己辯解。
他也沒有因為別人的批評而覺得很氣餒。
為什麼呢。
我甚至相信他的秘訣。
他的秘訣就是他體貼神的心意。
過於體貼他自己的需要。
所以一章十八節這裡怎麼說呢。
一章十八節說這又何妨呢。
或是假意或是真心。
無論怎麼樣基督究竟被傳開了。
為此我就歡喜。
而且還要歡喜。
他在這裡說這又何妨呢。
無論怎麼樣。
基督究竟被傳開了嗎。
換句話說他所看重的不是他自己的面子。
他所看重的不是他自己的感覺。
他所看重的是基督的名要被傳開。
來主的心意要得到滿足。
當保羅體貼神的心意。
過於體貼他自己需要的時候。
他就很容易勝過了這一切環境上的攔阻。
第二點你要知道。
一個體貼神心意的人。
跟一個體貼自己的人是很不一樣的。
一個體貼自己的人。
他所想到的就是自己的需要。
是自己的滿足。
自己的名聲。
自己的道路。
這一些不是不好。
也不是不重要。
但是他的生命是很狹窄的。
他看的不遠。
他看的也不深。
但一個體貼神心意的人就不是這樣。
一個體貼神心意的人。
他所想的。
他所看的。
是遠大過於他自己的。
所以他能夠看見神所看見的。
他能夠接納神所接納的。
他還能夠完成神所要他完成的工作。
換言之說。
他的生命是一個更寬廣的生命。
一個體貼自己的人。
是不斷的想把神塞進。
在他自己裡面那個小小的天地裡面。
但他發現無論他怎麼想塞。
都沒有辦法把神塞進去。
因為神比他大太多了。
所以他心中總是充滿了埋怨跟苦澀。
不但埋怨人。
也埋怨神。
為什麼沒有按照他的想法來工作呢。
埋怨神為什麼不能夠fit in。
在他那個小小的世界裡面呢。
我就想到。
每一次我去義大利。
探望我們的分堂的時候。
我就發現無論我走到哪裡都。
到處充滿了修道院。
你知道每次我看到修道院。
都激發我很多的感傷。
你知道修道院。
想想看。
那是以前最輝煌的地方。
那是一個最屬靈的地方。
可是現在卻都廢棄了。
空無一人。
為什麼。
我告訴你。
因為修道院的信仰。
是人想把信仰關在教堂的四面牆之內。
修道院的信仰。
是人想要把這個信仰關在我們自己的經驗裡面。
但事實上今天我們的信仰是遠大過於教堂四面牆的。
我們的信仰是遠大過於我們裡面那個小小的經驗的。
你知道這些年我有機會到世界不同的地方去。
接觸到許多不同的人群。
我就發現這個世界是比我們所想像的更寬廣的。
這個世界上的人群也是比我們所想像的更豐富的。
我們中國人擁有的是勤奮。
韓國人擁有的是剛烈跟勇敢。
美國人擁有的是開拓跟冒險。
非洲人擁有的是忠誠。
義大利人擁有的就是熱情。
不是嗎。
想想看有誰唱情歌像義大利人。
比得上義大利人唱情歌呢。
因為我們的神是位寬廣的神。
祂所創造的世界是個寬廣的世界。
祂所創造的人群也是寬廣的人群。
所以千萬不要一天到晚拼命的想把神。
擠進到我們裡面小小的天地裡面。
拼命的想要想通。
我告訴你。
你永遠想不通神的啦。
也不要一天到晚拼命想把這個世界。
能夠擠進在我們那個小小的天地裡面。
拼命的想勉強別人跟你一樣。
搞得天怒人怨。
你是不是也是這樣子呢。
可以寬廣一點吧。
特別是你帶著生命盒。
你更是要把你的心胸打開。
不要一天到晚只想到你自己。
只體貼你自己的需要。
你要學習開始體貼神的心意。
而且要進入神的心意當中。
隨著神的江河來湧流。
我好喜歡保羅那個寬廣啊。
十八節這裡說這又何妨呢。
或是假意或是真心啊。
無論如何基督究竟被傳開了。
為此他說我就歡喜。
而且還要歡喜。
換句話說保羅還高興得很呢。
Hallelujah。
弟兄姊妹。
為什麼要讓你的環境來限制你呢。
為什麼要讓別人來限制你呢。
為什麼要讓你的情緒來限制你呢。
嘿!在你裡面是有一個神命定的心意的。
在裡面是有一個屬於神的榮耀的。
讓它湧流出來吧。
弟兄姊在你裡面是有一個神所給你的熱情的。
誰說中國人沒有熱情。
在你裡面是有一個神所創造的卓越的。
誰說你不能夠卓越。
讓它活出來吧。
弟兄姊你要知道。
神為你所預備的是個精彩的人生。
Hello。
只有當你進入到神的心意當中。
你的心胸才能夠變得寬廣。
你才能夠不被這個環境所影響。
專心跟從。
活出神的榮耀來。
我還記得想到保羅後來。
他被這個賓丁要押解回羅馬。
在船上經歷一個大風暴。
結果船沉了。
他們就逃到一個島上。
看到島上的人在生火。
保羅就到火旁邊去取暖了。
沒想到突然間一個毒蛇冒出來咬住他的手。
旁邊人聽了驚嚇萬分。
這個人是必死無疑。
在海上沒死。
到路上還被毒蛇。
必死無疑。
沒想到保羅居然一點都不在意。
用手一甩就把毒蛇甩在火裡。
我好喜歡這個。
用手一甩。
換句話說。
保羅意思說。
這些事沒有一件事能夠驕傲我。
不要來驕傲我。
我有神的工作要完成。
我有神的心意要滿足。
用手一甩。
我真的是何等豪放。
沒有一件事情能夠影響我。
保羅體貼神的心意。
專心跟隨。
他就活出神的榮耀來了。
Hallelujah。
第三。
要立志為主而活。
當保羅在監獄裡面的時候。
他不但面對困鎖的環境。
他不但面對一個受人批評的環境。
他就是面對死亡的威脅了。
但無論他面對生命當中多少的困境。
我們看見在二十節他怎麼說呢。
他說照著我所切目所盼望。
沒有一件事叫我羞愧。
只要凡事放膽。
無論是生是死。
總叫基督在我身上照常顯大。
你看見好喜歡這個經文。
看見保羅多麼豪邁。
他一生只有一件事情。
活出基督來。
他不容許任何的事情來攔阻他。
來達成這個目標。
無論是生甚至是死。
毫不懼怕。
環境順利的時候活得像基督。
環境不順利受苦也要像基督。
這難道不是神要我們在地上。
所活出來的一個見證嗎。
你知道今天我們很多時候很在意。
會不會受苦。
我們很怕受苦。
其實你越怕受苦。
你什麼都覺得苦。
但事實上神從來沒有。
應許我們天色長藍。
神的心意倒不是要我們一定受苦。
神的心意乃是要讓我們透過環境。
操練我們的生命。
讓我們的生命能夠長大成熟。
越來越像耶穌基督的樣子。
所以求主幫助我們。
不要害怕受苦。
反而是要歡喜領受神的操練。
而且就算受苦。
不要忘記詩篇上的話說。
我們雖然經過死因的幽谷。
也不怕遭害。
因為主必要與我們同在。
而且聖經上說。
靠著祂加給我們力量怎麼樣。
凡事都能做。
我們要求神給我們像保羅那樣的心智。
無論是生無論是死。
總要基督在我們身上照常顯大。
在我們一生當中應該只有一件事。
那就是無論如何。
活出基督的樣子。
立志為主而活。
我還記得很多年前。
當我剛開始募會的時候。
我常常就回到亞洲。
去參加韓國和幼人宣教士的聚會。
無論是敬拜讚美的訓練。
或者是在各地舉行的。
萬國敬拜讚美的節慶。
那個時候我之所以如此熱衷。
倒不是因為我喜歡敬拜讚美。
因為那個時候我還是在傳統的教會裡面。
其實在那個時候我對敬拜讚美。
還有蠻多的排斥跟保留。
也不是因為有人安排我在那個聚會當中。
有什麼服飾。
都沒有。
那為什麼我這麼熱衷要去呢。
就是因為我看見。
在和幼人宣教士身上。
有一種生命的熱情。
那是一種為主不顧一切。
甚至捨棄自己的生命。
在所不惜那種生命的熱情。
我就是被那股熱情所吸引。
我還記得每一次當我跟著他。
跪在地上。
對神唱說主。
我無論去哪裡。
都要順服。
我無論在哪裡。
都要忠心。
我就一次一次的。
淚流滿面。
重新獻上自己。
願意全然尾聲為主所使用。
那種尾聲跟從的感召力。
到現在都觸動我的心。
所以我還記得那個時候。
每次我從韓國回來。
我都開玩笑說。
OK。
我現在準備好了。
為神國做炮灰了。
其實做炮灰還是容易的事。
要全然為主而火。
那才是真正的挑戰。
但一旦我們有這樣的心智。
來面對生活的時候。
我告訴你。
就沒有一件事情。
能夠叫我們與神隔絕的。
沒有一件事情。
能夠叫我們與神的愛隔絕的。
沒有任何的事情。
無論是成功 無論是失敗。
我們人總是很看重。
眼前的成功跟失敗 不是嗎。
當我們成功的時候。
我們心中多麼的驕傲。
我們多麼的期盼。
全世界人都能夠知道。
我們失敗的時候。
我們多麼懊惱。
巴不得地上有個地洞能夠鑽進去。
但這些年我越來越明白。
其實這一切。
只不過是神手中的操練而已。
在神眼中祂所看重的。
恐怕不是我們這種。
小小的成功跟失敗。
不是的。
神所看重的是。
在我們這個器皿上。
神所要做的工作。
神要在我們這個器皿上。
神所要完成的作為。
Dwight Moody。
穆迪博士是一個被神所重用的。
一個美國的步刀家。
當他剛剛信主的時候。
開始在傳福音的事工。
有人就對他說。
這個世界。
仍然四目以待。
看神在一個全然順服人身上。
所能夠成就的工作。
是何等的奇妙。
他說。
這個世界仍然四目以待。
看神在一個全然順服人身上。
所能夠成就的工作。
是何等的奇妙。
穆迪就回答。
他說靠著神的恩典。
我要做那個人。
靠著神的恩典。
我要做那個人。
這個心智。
影響了他的一生。
也使他的一生成為多少人的祝福。
而當他死了之後。
在他的墓碑上寫著。
這世界和世界上的事情都要過去。
唯獨遵行神旨意的。
必永遠長存。
Amen。
第二點。
突破的起點。
永遠在於我們的生命。
今天在人生的道路上。
我們經常遇到各樣的困境。
跟攔阻。
挫折跟失望。
而這些困境跟挫折。
常常讓我們的心。
充滿了疑惑跟恐懼。
以至於我們在跟隨主的道路上。
常常停滯不前。
但事實上。
主的恩典永遠是夠用的。
主的慈愛也從來沒有離開過我們。
神的心意仍然要帶領我們。
穿越重重的難關。
能夠進入到祂豐盛的恩典當中。
所以求主幫助我們。
不要停留在疑慮跟恐懼當中。
而是要純心順服。
體貼神的心意。
立志為主而活。
我們就能夠經歷神突破的恩典。
在我們生命當中。
Amen。
我們一同禱告。
親愛的。
我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
願意在我們身上工作。
操練我們。
直到我們更合你的心意。
我們就為了你所為我們預備的。
每一個環境來感謝。
也許我們過去從來沒有感謝過。
但是我們就為了每一個環境來感謝。
讓我們的心先順服下來。
也讓我們懂得真正的體貼你的心。
勝過體貼我們的肉體的需要。
讓我們像保羅一樣。
無論如何。
立志為你而活。
一旦我們立志為你而活。
這些苦都算不得什麼了。
活得要像基督。
受苦也要像基督。
這一切算不得什麼。
讓我們眼目單單定睛在你身上。
直到你手上的工作還沒有完成。
我們就降伏在你面前。
容許你繼續來工作吧。
繼續來工作吧。
直到生命的江河湧流在我們裡面。
從我們生命當中湧流出去。
帶我們進入你寬廣的心意裡面吧。
為什麼容許環境來瑕疵我們。
為什麼容許別人來瑕疵我們。
為什麼容許我們的情緒來瑕疵我們。
主要帶我們進入水深之處。
跟著你的江河來湧流。
不斷地湧流。
直到我們進入你豐富的心意裡面。
謝謝主。
祝福每一位弟兄姊妹。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
