感謝主的恩典,讓我們在這麼好的清晨一起去朝見祂,讓我們先再一次同心祈禱。。
上主多謝祢讓我們有美好的清晨,暖和的陽光,祢的顯現照耀我們的生命,願祢恩代賜福,願每個人口中的言語,頂著每個人之間的心思意念,蒙主祢的月立,禱告奉耶穌基督的名,Amen。。
方書裡面記載耶穌出來傳道服務的事情,我不知道你有多熟悉,今天方書的經課就正正在講耶穌一些傳道的故事,。
如果你有聖經在手,你翻開聖經,特別在馬化音裡面你會看見,在馬化音一章十五節,一開始講耶穌出來的時候,。
祂就宣告,祂說日期滿了,上帝的國近了,你們要悔改,順福音。。
當耶穌去宣告這個傳道的信息之後,聖經裡面描述就是耶穌去呼召門徒,先呼召四位的門徒,包括西門、安德烈、雅各和約翰,。
然後就記載耶穌講過的神蹟,這是馬化音一章二十一到二十八節,然後就是今天的經文提到耶穌去醫治西門的惡魔。。
我們先進入今天的經文,看看當時發生了什麼狀況,聖經裡面說,他們可以去到會堂,他們也是在講耶穌和祂呼召的,可能就是剛剛幾位的門徒,。
去到會堂,聖經裡面說,連同雅各和約翰都進入了西門和安德烈的家。。
當時西門的惡魔正在發燒,有人就告訴耶穌,耶穌去到那裡就拉著西門惡魔的手扶起他,燒就退了,於是西門的惡魔就開始服侍他們。。
傍晚日落的時候,聖經裡面說,有人就帶著一些害病和被鬼附的人來到,去到耶穌的庚前。。
首先問一下,聖經裡面說,有人就帶著一些害病和被鬼附的人來到,去到耶穌的庚前,有人是什麼人呢?。
如果從馬方的脈絡,當時應該只有四位門徒,西門、安德烈、雅各、約翰,他們都在西門和安德烈的家裡面,都在接受剛剛病好的西門的惡魔的照顧。。
為什麼會有人將這些人帶來耶穌面前呢?這裡提到不只是有病,還要是被鬼附的呢?。
可能是他們見到西門的惡魔醫好。。
但是更重要的是,剛剛我講的,之前的經文,在21-28節裡面就正正在講耶穌去趕鬼的神蹟。。
所以當耶穌趕鬼,然後進入西門的家裡面,醫好他的惡魔之後,人就見到耶穌有趕鬼和醫病的能力,。
就有人帶一些害病的人去到耶穌面前了。。
好了,33節很特別的,他說全城的人都聚集在門前,耶穌就醫了很多害病的人,又趕了很多的鬼。。
在這段經文裡面,很明顯荒書的作者告訴我們,他希望展示耶穌那份能力、權柄和愛心。。
是不是?看見他有醫病趕鬼的能力,這些可能今天你和我都沒有的。。
但是他有很大的愛心,見到每一個人都去幫助,全城的人都聚集在他面前。。
這個就是一開始傳道服務的時候,可能已經講到耶穌很忙,很受歡迎,很忙碌。。
這個可能是我們一直對耶穌傳道的時候的形象,是不是?。
當然,如果在我們生命當中有人有能力或大有能力神蹟騎士,可以醫病趕鬼,。
可能我們都一樣,全城的人都去到那裡,導致什麼事呢?。
繼續講下去,聖經裡面一章,馬科方一章35節說,。
「次日早晨天未亮的時候,耶穌起來去到曠野那裡,在那裡祈禱。」。
為什麼耶穌要在次日早晨天未亮,即是說還黑漆漆,就天亮,臨天亮,。
耶穌就走去曠野那裡祈禱呢?。
可能祂幫全城的人醫病趕鬼,去到很晚,甚至通宵,。
可能像我們現在的學生一樣,經常都很忙,做到很晚,。
又或者可能當忙了一整天,耶穌第二天一開始,。
「不行了,我要快快先離開人群。」。
因為全日太忙了,忙到沒有自己的空間,沒有自己的時間,。
所以耶穌就先避開,逃離人群,去到曠野。。
不過,聖經裡面講得很清楚,耶穌走了之後,。
西門和同伴就去找祂,追著祂,追上去,找到祂,。
就問了一句,跟耶穌說:。
「喂,主啊,耶穌啊,眾人都在找祢啊。」。
眾人都在找祢是什麼意思呢?。
代表著信眾們,群眾們的期望,人為什麼要去找耶穌?。
想像一下當日的人,為什麼眾人都要去找耶穌?。
相信他們有自己的限制,難處,自己解決問題解決不了,。
可能是我的病,可能是被鬼附,身體,心靈的軟弱,就去找耶穌。。
甚至可能尋求一個神蹟在身上,因為可能生命裡面已經絕望,。
盡一切的能力都解決不了自己的問題,就去找耶穌。。
很多人說,人的進出就是神的開始,對不對?。
當你覺得絕望,就去找上帝,可能都是我們的寫照。。
頂尖我們今天又為了什麼原因去尋找耶穌?。
又或者我們今天為了什麼原因來到教會裡面追求信仰,尋找信仰?。
可能我們很想找到真、找到善、找到美。。
我們相信宗教導人向善,所以希望在教會當中找到真、善、美。。
我們可能希望教好我們想教好的人,。
在教會裡面我常常看到頂尖姐妹走來跟我說,。
牧師啊,可不可以帶我小朋友來教會,回來主一學,學習。。
常常都有這種狀況,不過常常都有另一個狀況,。
就是當她帶小朋友來,她自己不來。。
我常常都問,為什麼你不來?。
我遲些再來,我還有很多事情要做,很忙,教好我的小朋友就可以了。。
香港很多人都是這樣想的,對不對?。
可能你也會將你的子女送去教會的學校,。
去到教會的禮拜堂,主一學,希望可以學乖一點,教會的小朋友乖一點。。
我們希望得到我們想得到的東西,。
我們希望想追求我們追求的東西。。
當然有人尋求信仰是因為什麼原因呢?。
可能真的是生命走到很難的地方,甚至覺得自己走投無路了。。
我也曾經見過在教堂當中,真的有人拍門跟我說,。
第一句就是牧師,我走投無路了。。
他很需要上帝的拯救。。
我們可能帶著我們的問題,我們的難處,我們要解決的事情,。
我們去到上帝面前,。
甚至我們可能覺得信仰應該是很神秘,很超然,很神跡,。
就好像看到那些神跡騎士趕鬼醫病,嘩!很厲害啊!。
所以我們來看看,我們來尋求耶穌,。
就去看看這個信仰,看看這個上帝有多厲害。。
到底我們這樣尋求,我們這樣尋找,。
我們這樣尋找我們的信仰,尋找我們的耶穌,。
是不是只是想尋找到我們自己期望尋找到的耶穌呢?。
請你聽清楚這句話,。
很多時候我們是期望尋找我們期望的耶穌,。
人很多時候是很有趣的,。
有些事情你去尋找,尋找到就很開心,。
你很開心,你很順利,。
當你期望那件事發生,你就覺得那件事是真的。。
可能聽起來很難明白,我簡單舉個例子,。
很多人當你去尋找信仰,為什麼呢?。
因為我身體有軟弱,我病了,我絕症,。
醫生都說沒辦法,我唯有去尋找信仰,。
就祈禱,回教會,找牧師,。
結果醫好了,感謝主,他就熱心信仰了,。
感恩的,我見到很多這樣的見證。。
但是是不是這個就是我們真的要尋找那一位耶穌本身呢?。
因為其實究竟信仰,究竟追求耶穌,追求信仰,。
是滿足我的期望,滿足我的慾望,。
還是滿足上帝的心意?。
甚至應該問更重要的問題,。
耶穌又期望我們怎樣去尋找祂,。
或者期望我們怎樣去到祂面前呢?。
到底好壞、對錯、價值判斷,。
是在我身上,還是在耶穌身上呢?。
如果真是我們身患難處,甚至身患絕症,。
去到主的面前,祈求醫治,。
最後上帝的心意是讓我們繼續同病一起,。
甚至有一天讓我們早一點返回天家,。
你又接不接受到?。
這個是我們尋求耶穌的原因和目的呢?。
聖經裡面繼續這樣說,。
馬科密那三十八節說,。
耶穌就跟他們說,。
讓我們去別的地方吧,去鄰近的村落,。
我也好在那裡傳道,因為我是為這件事而來的。。
這句話不單止是耶穌對當日的門徒說,。
也是跟我們今天說的。。
耶穌有一些事情,。
有一些目標,。
有一些態度,。
甚至有一些祂的期望,。
祂在人生裡面的追求,。
或者這樣說,上帝給祂的使命,。
祂會一步一步去完成的。。
不是說耶穌不去醫病趕鬼,。
不是說耶穌不滿足我們的需要,。
但是原來在耶穌眼中有一些優先次序,。
有一些價值跟我們所想的可能是完全不一樣的。。
耶穌的優先次序是怎樣的呢?。
剛才不是說了那段經文,。
就是在次日早晨天未亮的時候,。
耶穌起來,。
祂不只是躲在曠野那裡做什麼,。
祂在曠野那裡祈禱,。
耶穌很珍惜祂有獨處的時間和機會,。
這個也是我們要學習的,。
但是香港人很忙碌,。
經常做很多事情,。
我們當中有很多弟兄姊妹,。
很熱心侍奉,。
很熱心服侍身邊的人,。
無論在你的工作崗位,。
你的教學,。
或者在教會當中你參與的義務侍奉,。
甚至你跟我一樣,。
在教會裡面全時間傳道的同工,。
但是我們很多時候很忙碌,。
將我們的時間和心力放在我們的工作服務裡面,。
而忘記了我們要去親近上帝。。
在這裡耶穌成為一個很好的榜樣,。
祂在清晨就算多忙碌完成一天的工作,。
在第二天的清晨天未亮,。
相信是當時最安靜,。
最能夠獨處的時候,。
祂去到曠野,。
在那裡獨處,。
在那裡祈禱,。
在那裡尋求天父的心意,。
在那裡親近天父,。
原來我們人生追求第一個很首要的,。
不是追求滿足去解決我的問題,。
或者滿足人生的盼望目標價值,。
而是尋求上帝本身,。
尋求有親近上帝的機會,。
尋求上帝臨在我們當中,。
聖經裡面講到我們先求祂的國和祂的義,。
這些東西,。
即是其他一切我們尋求的,。
上帝就會給我們,。
我們每一次表主禱文也都很清楚,。
去講到一開始我們提的就是尊上帝的名為聖,。
求主的國降臨,。
這個應該是我們生命裡面優次,。
裡面擺在最優先的,。
上帝的國要降臨,。
上帝的義要彰顯,。
上帝的一切擺在我們之先,。
我們尋求上帝本身,。
你能夠親近祂,。
能夠和祂一起,。
這個應該是我們人生裡面最重要的期盼,。
接著還有的,。
當耶穌去祈禱,。
接著耶穌跟門徒說我們去帝道,。
接著去鄰近的村莊,。
去那裡是去全道,。
聖經裡面講這個全道是耶穌的焦點,。
在第39節這樣講,。
於是他們,。
這個《華本修訂版》就說他們走遍全加利利,。
在他們的會堂全道,。
並且趕鬼,。
聖經裡面有一個很特別的字,。
這裡說他走遍加利利,。
他離開當時很多群眾聚集,。
期望耶穌醫病的地方,。
去到另一個地方,。
全道並趕鬼,。
看似和開始在西門的惡魔一家的狀態裡面,。
人們來到一樣都是醫病,。
都是趕鬼,。
不過請留意很重要,。
這裡說他走去加利利,。
甚至這個修訂版本說的是,。
走遍全加利利,。
是啊,。
走遍象徵著一個關懷,。
一個胸襟,。
一個態度,。
全道並且趕鬼,。
所以處理生活裡面的難處,。
真的要趕鬼是需要的,。
這個世代我們可能不是那種靈裡面,。
有人因為被鬼附趕鬼,。
不過這個世界都很多惡,。
很多惡事,。
很多邪靈,。
很多壞的道理,。
去沾染身邊很多的人,。
我們都要幫助,。
靠著上帝的位置將這些驅走,。
同樣地要全道,。
要將上帝這個天國的福音,。
就是耶穌一開始說的,。
日期滿,。
上帝的國近,。
要悔改,。
順福音,。
這個訊息去傳開,。
請留意,。
當上帝的心意和我們的期望,。
我們的權益,。
我們的價值觀,。
我們所追求的美好等等,。
有偏差,。
甚至違背的時候,。
請你謹記耶穌這個教導,。
耶穌這個行動告訴我們,。
祂所關心的是什麼,。
祂的價值觀是什麼,。
祂首要的是什麼,。
最後祂決定的是走遍全地去服侍,。
今天的經課以上書,。
四十章裡面這樣提到,。
我讀這個修訂版給你聽,。
二十一節裡面說,。
你們豈不知道嗎,。
豈未曾聽見嗎,。
難道沒有人從頭就告訴你們嗎,。
自從地的根基立定,。
你們都不明白嗎,。
上帝坐在這個窮農之上,。
地上的居民又好像乍猛一樣,。
祂鋪張窮倉好像萬子,。
展開諸天可以住的帳篷,。
祂使君王歸於虛無,。
使地上的審判官成為虛空,。
他們剛剛栽上缸種好,跟到缸紮在地上,。
經祂一吹就會枯乾,。
旋風將他們吹走好像睡家一樣,。
各位聖者就說,。
你們將誰和我相比呢,。
和我相等呢,。
你們要向上舉目,。
看是誰創造這些萬象,。
將他一一數出來,。
一一清籍他的名,。
以他的權能和他的大能,。
將他一個都不缺,。
阿國你們為什麼這樣說,。
以斯列你們為什麼這樣說,。
我的道路向耶和華隱藏,。
我的冤屈上帝並不查問,。
你豈不曾知道,。
你豈未曾聽見嗎,。
永在上帝耶和華創造地極的主,。
祂不疲乏也不困倦,。
祂的智慧無法測度。。
這段經文裡面不斷提到上帝的主權,。
上帝的作王,。
上帝是絕對擁有王權,。
上帝的王權超越一切的主宰,全能創造,。
人無法跟祂相比,。
沒有東西可以向祂隱藏,。
詩篇是經課,。
同樣講一樣的東西,。
147章,。
第二節讀這個版本給你聽,。
詩篇裡面講耶和華建造耶路撒冷聚集以色列人,。
被趕散的人,。
祂依好傷心的包紮他們的傷處,。
祂數點星宿的數目,。
一一清他們的名,。
我們的主本位大,。
大有能力,。
祂的智慧無法測度,。
耶和華扶持謙卑的人,。
將惡人傾服於地,。
祂用蜜雲遮天,。
為地預備雨水,。
洗草生長在地上,。
祂賜食物給走獸和提轎的小烏鴉,。
祂不喜悅馬的力大,。
不喜悅人的腿快,。
耶和華喜悅敬畏祂,。
和盼望祂慈愛的人。。
同樣詩篇經文一樣講到,。
我們的主本位大,。
大有能力,。
更重要兩段經文,。
兩段經課,。
你有沒有留意同樣有同一句字眼,。
就是祂的智慧無法測度,。
祂的智慧無法測度是一個什麼信息?。
可能我們都深信主很偉大,。
是啦,。
創造的主,。
管理的主,。
當然是偉大,。
不過在我們行為裏面,。
我們常常都可能忘記了,。
原來上帝不是我們能夠測度的上帝,。
上帝不是人能夠完全明白理解的上帝,。
我常常在節目裏輕鬆講說,。
如果我們都知道所有東西,。
如果我們可以明白聖經,。
如果我們可以理解這個宇宙的奧秘,。
你和我就是上帝,。
不需要上帝,。
我們需要拯救,。
我們需要幫助,。
是因為我們不是上帝,。
上帝是超越一切,。
上帝是我們無法完全理解,。
所以當我們面對世界的難處,。
面對我們的難處有些人不明白,。
其實是很正常的,。
人很期望明白很多的奧秘,。
譬如當人面對生老病死的時候就想明白,。
想超脫,。
是我這麼愛主,。
我這麼好,。
上帝這麼疼我,。
為什麼我會病,。
為什麼我會這麼慘呢?。
是我上帝是公義的,。
上帝是有權病我,。
為什麼世界上這麼多惡事,。
這麼多惡人仍然存在呢?。
為什麼上帝不出手呢?。
上帝是不是看不見我們呢?。
上帝是不是不理我們呢?。
上帝其實是不是上帝來的,。
人很多時候質疑上帝,。
人很多時候質疑信仰,。
是因為和我的經歷有落差,。
我期望應該是這樣的,。
我病了,。
我回來教會,。
我相信了耶穌,。
那我祈禱就應該治好我,。
是不是?。
這個世界這麼邪惡,。
上帝是公義的,。
光照就應該把邪惡的東西驅走,。
我們常常用我們的邏輯,。
和我們理解的方法,。
意圖理解這個世界,。
很多我們覺得,。
我們沒辦法控制的事情,。
但是我們不知道,。
我們不肯相信,。
原來一切真正掌權的,。
只有那一位,。
就是我們的主上帝,。
祂的智慧無法測度,。
有一個現代一點,。
俗一點的說話就是,。
你猜祂不到,。
上帝是你猜不到的上帝,。
所以每一次上帝在你身上,。
在這個社會裡面出手,。
或者不出手,。
可能我們真的猜不到,。
啊?怎麼會這樣?。
是啊,會的,。
所以很多人以為,。
信耶穌,。
回到教會追求信仰的人,。
你應該得到更多的能力,。
以致你一帆風順過你一生,。
是不是?。
接下來這個農曆新年,。
我們常常都可能恭祝人家,。
祝大家平安,。
我都希望大家平安,。
我都祝福大家平安,。
不過有人真的以為,。
信耶穌的人平安一點,。
所謂平安,。
是說平順生活一點,。
順利一點,。
信耶穌之後,。
你就可以很穩定工作,。
升職加身健健康康,。
長命百歲了,。
對不起,。
這個不是我們的信仰,。
我們的神,。
不是這樣的神去跟我們相遇的,。
甚至有人以為,。
我們的神就是,。
信耶穌就是你求什麼都可以,。
求什麼都可以的意思,。
就是有求必應了,。
這個可能是新年的拜年,。
其中的一句話,。
怎樣有求必應?。
就是我有什麼事,。
應該上帝讓我亨通,。
是沒錯,。
聖經裡面說,。
敬畏上帝的人,。
是會得著亨通,。
上帝是會讓我們有平安,。
不過不是在說,。
我們期盼的那種生活模式,。
人以為生活的成功就是,。
可能一直加身,。
升職,。
賺錢,。
買樓,。
發達,。
那種生活模式,。
健康,。
順利,。
可能上帝讓我們,。
生命裡面不是經歷那些人以為,。
風平浪靜,。
順順利利,。
步步高升,。
不是那一種,。
而是上帝讓我們看見,。
上帝在我們身上的作為,。
很多時候上帝,。
要我們看見他作為的方法,。
正正是我們最不接受的方法,。
這個也是人的可悲,。
可能也是人的罪,。
但我不知道,。
這是上帝的智慧,。
我真的記得太多,。
人以為自己很好的時候,。
就不記得上帝了,。
當你升職加身,。
平平順順,。
家庭和諧,。
很舒服,。
錢又賺得多了的時候,。
你不會回來教會,。
你不記得上帝,。
你不會奉獻,。
但當你有一天突然間,。
糟糕了,。
我面對難處了,。
糟糕了,。
我面對苦況了,。
糟糕了,。
我失業了,。
我失戀了,。
糟糕了,。
我失去了一些我覺得我擁有的東西,。
然後你就會回到上帝面前,。
上帝你幫我吧,。
所以有時候真的是,。
人去到絕境的時候,。
你就要尋問上帝,。
因為你沒有辦法,。
我不是說上帝令我們變成絕境,。
但人因為自我會走上絕境,。
更重要的是,。
真是這一句,。
上帝的智慧我們猜不到,。
猜不透,。
很多弟兄姊妹經常跟我說,。
為什麼他會相信耶穌,。
就是因為去到很差的環境,。
為什麼他更堅持他的信仰,。
就是因為他經歷痛苦,。
經歷難處,。
他更明白捉緊上帝的需要,。
我常常這樣說,。
在我的經歷當中也是,。
當我們最難,。
最辛苦,。
最痛苦,。
最掙扎,。
那段時間,。
很多時候是我們跟上帝最接近的時間,。
當我們順順利利的時候,。
我們回頭看,。
不記得上帝在哪裡,。
我們覺得自己不錯,。
我們覺得自己很好,。
對不起,那時候你們有我,。
因為我們離開上帝很遠,。
弟兄姊妹我們記得,。
一定要記得這句話,。
上帝的智慧無法測度,。
同樣地,。
在這裡表達上帝不只是無法測度,。
猜測不到高深奧妙莫測的上帝,。
因為聖經裡面說,。
他一樣比食物走瘦小鴨,。
他洗草都生長,。
上帝不喜歡馬的力大,。
不喜歡人的腿快,。
就是說他不只是看成功,。
上帝看的是敬畏,。
和盼望上帝賜我的人,。
上帝不只是高高在上,。
並且沒有愛,。
而在阿書剛才那一段經文裡面還有三節,。
二十九到三十一節這樣說,。
他說疲乏的上帝會賜能力,。
軟弱的他會加力量,。
就是年輕的都要疲乏困倦,。
強壯的必全然跌倒,。
但那等後搖滑的必重新得力,。
他們必如應展翅上騰,。
所以他們奔跑卻不困倦,。
行走卻不疲乏。。
在這個我們可能沒辦法去完全測度,。
理解滿有智慧的上帝面前,。
上帝選擇了苦就卑微,。
上帝選擇了去關心人的需要,。
所以剛才我不是說,。
耶穌的榜樣就是很清楚,。
祂清晰祂要去宣講,。
祂要去傳道,。
但同時祂繼續醫病趕鬼,。
當你有需要去到上帝面前,。
當聖經裡面說耶穌身邊很多人有不同的需要,。
去到耶穌面前懇求祂的時候,。
耶穌一樣會伸手醫治,。
這是上帝的愛,。
上帝有祂本身的主權,。
上帝有祂的計劃,。
同樣上帝有滿滿的愛,。
上帝選擇去愛,。
我常常提醒弟兄姊妹都提醒自己,。
聖經說得很清楚,。
上帝愛我們,。
當我們還是罪人的時候,。
基督就為我們寫記,。
所以這個愛是很深厚,。
我們如何回應這個愛呢?。
那麼多前書的書信,。
今日的經課這樣說,。
九章十九節,。
十九節裏面保羅親自提到,。
我雖然是自由人,。
不受人的管轄,。
但我甘心作盡人的僕人,。
為贏得更多的人,。
對猶太人,我是猶太人,。
為要贏得猶太人,。
對律法下的人,。
我雖然不在律法之下,。
都要做律法之下的人,。
為要贏得律法之下的人,。
對沒有律法的人,。
我就作沒有律法的人,。
為了要贏得沒有律法的人,。
其實我在上帝面前不是沒有律法,。
而是在基督的律法之下,。
對軟弱的人,我要做軟弱的人,。
為要贏得軟弱的人,。
對什麼人,我就做什麼人,。
無論如何,我總要救一死人,。
凡我所做的都是為福音的緣故,。
為要與人共享這福音的好處。。
施道波這段提醒是非常精彩也豐富,。
他示範了什麼叫做實踐愛,。
什麼叫做真正信仰的核心那種追求,。
和耶穌在福音書裡面記載,。
他走遍加利利同樣的意義,。
耶穌不只是走遍,。
耶穌是一路走的時候,。
見到不同的需要就回應,。
施道波是一樣,。
當他傳福音的時候,。
他不只是經過,。
就將一套信息去講,。
我們現在傳福音是這樣做的,。
一套信息,。
對什麼人都是這樣講的,。
就是那套信息,。
很簡單,ABCDE來信,。
不是那套信息不重要,。
當然福音裡面的核心內容信息是重要的,。
所以當我們傳福音要提到。
耶穌為我們頂上十字架,。
受死埋葬復活升天,。
非常重要,。
我們有罪需要認罪悔改,。
一定要講,。
但是施道波在這裡講得很清楚,。
就是他對不同的人,。
他就變成不同的人這樣,。
這裡不是說保羅很狡猾,。
要扮那些人,。
不是,。
保羅是願意用那種心腸去苦咒卑微,。
明明他在律法上面,。
明明他在基督的律法裡面,。
當他面對一些沒有律法的人,。
就是那些外國人不懂得有律法的,。
他就成為他們這樣去幫他們理解信仰,。
去幫他們進入上帝的恩典當中,。
頂智慕這個很重要,。
我們常常分享信仰傳福音,。
就只有一套東西,。
好像做好了一套課程,。
你聽,聽完決志,。
洗禮,。
這一套課程就好像是進入信仰的一個方法,。
不同人有不同方法,。
不同人有不同意識上帝的途徑,。
我們要進入,。
以前我頂智慕經文不是太明白,。
自從有一次,。
在教會裡面有一位朋友來到我面前,。
原來他是聾啞人士,。
就是懂手語的,。
聽是不太聽得懂,。
完全聽不懂,。
懂手語懂得寫字,。
我就在想,。
我怎樣跟他分享信仰呢?。
我是否整篇文章給他看呢?。
他又不是很多知識,。
懂得手語怎麼辦呢?。
我就慢慢跟他,。
學一點手語,。
上網找書去學一些,。
以致能夠將福音表達到一些,。
原來保羅在這裡說,。
見到不同人,。
做不同人,。
就是因為你要這樣才能跟他溝通,。
是啊,。
我可以講一套課給他聽,。
不過原來他聽不到,。
我可以寫一篇信息鼓勵他,。
但他看不明白,。
那怎麼辦呢?。
你就進入他的生命當中,。
除了身體的不同需要,。
可能跟剛才我分享的故事一樣,。
有殘障之外,。
可能生命經歷也不同,。
當你跟一個生命經歷跟你很不同的人,。
去分享信仰的時候,。
你要進入他的生命當中,。
你要跟他一起,。
在學校學院裡面,。
你要用學院裡面他們認識到的字眼,。
但當你去到基層群體當中,。
你要進入他當中,。
過去十多年,。
我每個月都有機會,。
去到一些露宿者當中,。
跟他們聊天,。
可能沒辦法溝通很多東西,。
早期的時候我都不知道怎麼說,。
他一見到你牧師,。
你讀過書的,。
可能他就已經關上耳朵,。
我就坐在他的床褥邊,。
坐在路邊跟他吃飯聊天,。
聽聽他的故事,。
慢慢讓他明白,。
原來上帝都愛他,。
進入他的生命當中,。
讓他知道你跟他一起同行,。
保羅的這個極見證,。
這個示範就是,。
他願意跟那些跟他不同價值觀,。
不同生活背景,。
不同經歷的人同行,。
頂尖你願不願意?。
原因是為了什麼?。
保羅說得很清楚,。
做什麼都是為福音的緣故,。
更重要有一句字,。
這句在我心裡經常記得,。
無論如何,。
總要救些人,。
無論如何都要做的,。
在我們基督徒裡面,。
無論如何都要救些人,。
你有沒有想過?。
可能你會覺得,。
OK啦,。
做都別做,。
很多時候很多人沒辦法,。
去經歷福音的好處,。
沒辦法被邀請回教會,。
沒辦法聽到福音,。
不是因為上帝不吸引,。
不是因為教會悶,。
是因為你和我不願意伸手,。
甚至你和我都覺得,。
他也不會信耶穌了,。
算了,。
是我們放棄了,。
而那些我們放棄的人,。
可能是我們最熟的人,。
可能是我們的家人,。
可能是我們的朋友,。
可能是我們的同事,。
天天都見他這樣,。
他也不會信耶穌了,。
算了,。
我也不邀請他了,。
無論如何,。
總要救一些人,。
上帝愛世人,。
愛每一個,。
上帝願每一個人都悔改,。
包括你和我,。
還有我們身邊最熟的人,。
甚至是我們身邊最不愛的人,。
上帝都愛他,。
總要救一些人,。
從當日門徒向耶穌表達,。
主啊,眾人都找你,。
今天我們可能都跟上帥說,。
跟耶穌說,。
耶穌說人都要找你,。
每個人都找你,。
我也很想找到你,。
我也想從你裡面找到生命的答案,。
生命的價值和意義,。
在今天一樣,。
在這裡,。
我們當中每一個都是尋道者,。
你現在參與崇拜,。
你正在聽信息,。
你一起去敬拜上帝,。
你和我都是尋道者,。
但是你要記住,。
耶穌基督就是道路、真理、生命,。
是唯一能夠去到天父裡面的途徑,。
很多時候我們不知道怎樣去分享,。
不知道怎樣去找信仰,。
甚至我們找到一塌糊塗,。
是因為我們以為我們找到了,。
我們就擁有了,。
什麼意思呢?。
很多人回來教會一段時間之後,。
就以為自己熟悉聖經,。
熟悉教會,。
熟悉信仰,。
得著福音,。
我就擁有了,。
所以為什麼我不肯帶那個人回教會,。
因為我不想他也擁有了,。
甚至有時候我們傳福音都是,。
我有你,沒有我給你,。
我可憐你,。
你這麼慘,。
我幫你,。
就好像我擁有了一些真理,。
我擁有了這個福音,。
你沒有我給你,。
眾人都要找耶穌,。
不只是那些不認識耶穌的人,。
我們一班以為我們認識,。
甚至教會幾十年的弟兄姊妹,。
我們繼續都要找耶穌,。
我們繼續都要每天去尋求他,。
因為只有耶穌是道路、真理、生命,。
我們從來沒有擁有的真理,。
也不能夠代表真理,。
尋道者只是一起去指向這位真理的耶穌,。
我經常跟弟兄姊妹說,。
我沒有擁有真理,。
我只是在過去幾十年經歷當中,。
我知道耶穌是真理,。
在那裡,。
我會向那個方向,。
大家一起向那個方向,。
我們同行,。
你跟我一起,。
所以人要尋求的,。
不應該是自我的成就,。
不應該是社會偉大的價值,。
不應該是以為我擁有一切,。
所以我超然一些,。
我比別人高一些,。
而是我們應該一起單單追求上主本身,。
是的,。
讓我們跟主說,。
主啊眾人,。
包括我們都繼續努力尋求祢,。
並且願意讓更多人跟我們一起,。
在這條尋道的道上,。
一起奮鬥,。
一起邁進,。
同心同行,。
讓我們同心祈禱。。
多謝天父上帝,。
讓我們今天經歷了你的恩典和豐富,。
願祢的訊息進入我們生命裡面,。
提醒我們成為尋道者,。
也提醒我們成為人的同行者,。
一同去到祢面前,。
追求主祢,。
願祢得著我們更多,。
多謝主聽我們禱告,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
