在我們一同思考上帝的話語的時候。
都先讓我們同心地祈禱。
聖善的恩主 我們感謝祢。
祢讓我們縱然在不同的地方裡面。
也讓我們能夠有那份。
學母親近你的那份心。
來到祢的壇前。
一同獻上我們的歌頌。
我們的讚美。
並且讓我們能夠。
得聽主祢自己的話語。
為此我們獻上感恩。
天父 當我們這一刻一同思想祢的話的時候。
我們求祢的靈親自的臨在我們當中。
引導我們 幫助我們。
讓我們能夠曉得祢自己的心意。
在聖靈的幫助裡面進入真理之中。
我們這樣同心仰望。
直立救主耶穌基督 聖名而及。
阿們。
今天和大家分享的題目叫做「悔改相信」。
對於我們很多基督徒來說。
我們的經驗未必是這樣。
因為很多時候 包括你和我。
可能都是我們相信了耶穌基督的福音。
然後我們追求一個悔改的生命。
去活出一個我們叫基督徒的生活樣式。
所以對於我們來說。
是先相信 然後去悔改。
但是今天在我們所看的。
《馬可福音》這個福音書裡面的說話當中。
耶穌所說的卻是「悔改」然後「相信」。
而不是「相信」然後「悔改」。
為什麼會是這樣的呢?。
原因在哪裡呢?。
當然剛才這樣說的時候。
大家會留意到。
這一句話 耶穌所說。
而馬可將它記錄在。
《馬可福音》第一章第五節那裡。
那裡說 耶穌說。
「日期滿了 上帝的國近了」。
「你們要悔改 信福音」。
沒錯 這是耶穌開始在加里利宣道的時候。
所發出的口號。
不過這個訊息。
其實也不是耶穌自己獨創的口號。
因為如果大家對這個福音有認識的話。
你會知道。
其實頭幾句的說話。
「日期滿了 上帝的國近了」。
「你們要悔改」。
這個部分其實是司祭約翰。
一直在猶太地傳道的時候。
所宣講的訊息。
而耶穌去到繼續。
司祭約翰傳福音的工作。
在加里利開始傳道的時候。
只是在司祭約翰的訊息之上。
加了一句說話。
就是「信福音」。
在這個過程裡面。
當然如果我們認識司祭約翰的話。
我們會知道。
「你們要悔改 因為天國近了」。
在《馬克福音》第三章第二節是這樣描述。
而《馬克福音》一章第四節的說法就是。
司祭約翰在宣講悔改的洗禮。
要洗聚德石。
換句話說。
當司祭約翰出來宣道的時候。
他所強調的就是上帝要來臨。
要彰顯祂的統治。
要彰顯祂對人的同在的時候。
人面對公義的主。
最應該要做的事情。
從司祭約翰的角度來說。
就是我們應該要作出改變。
特別要去除一些主上帝所不起悅的行為。
免得我們好像在《耳塞亞書》第六章。
「耳塞亞先知」遇到上帝顯現的時候。
那份惶恐。
如果大家記得《耳塞亞書》第六章。
當「耳塞亞先知」面對上帝的時候。
他第一個反應就是。
「禍災我有禍了」。
因為我是嘴唇不潔的。
亦都住在嘴唇不潔的民中。
他就看見自己有罪。
亦都看見他周圍的人都有罪。
如果面對聖潔公義的主的時候。
我們所要面對的是上帝的審判。
其實司祭約翰就繼承了。
舊約傳統裡面所呼籲的一個事情。
就是我們要面對那位要來臨的上帝的時候。
我們可能要面對這個審判的時候。
我們最需要做的就是回轉。
我們最需要的是悔改。
但是當耶穌去到繼承了。
這個司祭約翰的話的時候。
他在後面加了一句話。
「要信福音」。
似乎在耶穌的論述裡面。
悔改並不足夠。
而是在悔改之餘。
要相信福音。
甚麼是福音呢?。
在馬可福音第一章第一節。
很清晰地告訴我們。
馬可這樣說。
上帝的兒子耶穌基督的福音。
對於馬可第一代的信徒來說。
他們對福音的認知。
不是一個沒有特別含義的認知。
而是好像馬可一說福音的時候。
一定很清楚的。
就好像他一章第一節所說的。
他所說的就是關於耶穌基督的福音。
馬可在第一章裡面。
去強調耶穌基督的福音。
並且去記述耶穌在加利利開始傳道的時候。
所宣講的那個口號。
不單要悔改。
並且要相信福音。
對於我們來說。
或許我們可以從另一個角度。
去了解這個的意義。
因為當第一代第二代的信徒。
他們開始以基督為他們信仰的核心的時候。
他們面對的就是猶太人對他們的挑戰。
因為對於猶太教來說。
他們不相信耶穌是上帝所預備的那位尼塞亞。
他頂聾只是一個拉比。
但他絕對不是上帝所預備的救主。
但對於跟從耶穌基督的人來說。
對於每一個基督徒來說。
耶穌就是上帝為世人。
世人預備的拯救。
為我們所帶來那份。
能夠成為上帝兒女的那份恩典。
所以當馬可去寫第一章的時候。
他去申述耶穌的信息的時候。
確實耶穌不是去反對施洗約翰的信息。
這一個由舊約一路下來的智慧和傳統。
呼籲人面對上帝的時候。
我們需要自省。
我們需要在軟弱的過犯當中悔改過來。
我們需要去行上帝所喜悅的事情。
特別是對於以色列人來說。
就是在舊約聖經裡面。
對於我們的教導上帝。
對我們生命的那份期望。
我相信這對於我們基督徒來說。
同樣我們不會反對。
不會否定。
不過在我們要進行上帝的旨意的同時。
我們不能夠遺忘一件事情。
就是我們真正生命裡面信仰的核心。
就是我們要信福音。
信靠耶穌基督的福音。
在《使徒行傳》第四章十二節。
當彼得去宣導的時候。
他曾經做了一個很清晰的斷言。
他說「除他以外別無拯救。
因為在天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救」。
作為第一、二代的信徒。
他們很清晰地去反省。
他們作為猶太人。
在當中經歷耶穌基督的教導。
經歷耶穌基督的死和復活。
甚至經歷聖靈的帶能的時候。
他們很體會一件事情。
耶穌是他們生命重要的依靠。
今天當我們在每日的生活裡面。
或許我們都很努力地。
活出聖經裡面對我們的教導。
對我們的提醒。
有時候我們基督徒被形容為道德佬。
因為我們要做什麼就做什麼。
不應該做什麼就不准做什麼。
反對什麼就反對什麼。
可能在很多社會的議題。
我們會被批判。
很多對行為上的反對。
或者跟社會價值上不同的道德立場。
以至於我們被認為。
我們只是去看行為。
去看一些價值的表現。
在乎的是這一切的事情。
沒錯,這一切其實我們作為基督徒。
我們相信聖經所提醒我們。
聖經裡面的教導是上帝渴望。
我們每一個信主的人。
去到實踐,去到活在我們生活當中。
這是上帝對我們的期望和心意。
但是讓我們不會忘記。
第一代信徒留給我們的提醒。
當他們沒有忘記。
耶穌基督的重要角色和位置的時候。
今天當我們聚焦在聖經裡面。
教導我們一些行為、操守、道德價值。
生命價值的同時。
讓我們不能夠忘記一件事情。
就是我們真真正正需要的。
是耶穌基督帶給我們的恩典和拯救。
也都唯有我們依靠主耶穌基督的時候。
我們才能夠在當中。
與我們的天父建立一個真正密切的關係。
更加的是對於我們基督徒來說。
我們很體會保羅曾經說過的說話。
就是靠我們自己的力量。
我們很多事情都做不到。
唯有靠那個加級我們能力的。
我們才能夠凡事都能做。
那個加級我們能力的是哪一位呢?。
是那位的耶穌基督。
所以在馬可福音第一章裡面所宣講的。
是我們要悔改、要相信的時候。
耶穌這樣強調的時候。
是當然一方面去延續著聖經。
特別是在舊約裡面給我們的智慧。
但是同樣的。
在作為一個新約的開始的時候。
對於基督徒得著的另一個更珍貴的智慧。
就是我們需要耶穌基督那份恩典。
當我們看馬可福音第一章。
十四到二十節的時候。
我們都有另一個疑問。
為什麼耶穌要在加利利開展。
祂的福音宣教的事供。
因為我們記得在開首的時候。
其實耶穌是去到約旦河。
接受施洗約翰的洗禮。
然後去到曠野面對撒旦的試探。
其實耶穌領洗的地方。
都在曠野約旦河的旁邊。
這個地方去領洗。
而約旦河其實所指的地方。
如果你今天跟人去旅行。
去這個聖地的時候。
大約可能你都會知道這個地方。
其實不在加利利的附近。
其實在猶大。
在耶路撒冷附近的地方。
接近約旦河的地方。
在曠野河邊裡面去受洗。
換句話說。
耶穌去到聖經開始記載。
耶穌的事蹟在馬可福音裡面的時候。
那個地點是猶大地。
是耶路撒冷。
但是當這裡描述約翰下監的時候。
耶穌卻離開猶大。
去到加利利宣講上帝的福音。
為什麼要去加利利呢?。
為什麼要離開耶路撒冷呢?。
從第一章裡面我們會清楚知道。
施濟若翰和耶穌其實是相識的。
當然我們從其他福音書裡面。
我們會知道其實他們可能是表兄弟。
在這裡他們彼此相識。
但是他們在福音的事供上。
其實他們不是同工。
不是他們一起去工作的夥伴。
不是一個團體。
所以照常理。
雖然第十四節告訴我們。
當施濟若翰被希律王捉拿下監的時候。
耶穌其實不需要離開猶大地。
去到加利利。
如果他是為了逃避政治迫害的話。
我相信這個機會是非常非常微的情況。
加上加利利雖然有不少的以色列人聚居。
但是加利利從來不是一個。
猶太宗教信仰發展蓬勃的地方。
也不是一個猶太教的重心所在。
大家都知道猶太教的重心在哪裡呢?。
在當時來說就是耶路撒冷。
在聖殿當中。
所以加利利某程度來說。
可以說是一個荒蕪之地。
是一個宣教的地方。
可以這樣說。
但是如果他想令更多人相信福音。
去到認識上帝的話的時候。
最直接的地方應該是猶大。
應該是耶路撒冷。
就算施濟若翰以他為例。
我們都知道他宣教的地方。
都是在猶大地。
在耶路撒冷附近的約旦河那裡去宣教。
可想而知。
當要宣講這個信息。
讓更多的以色列人能夠明白上帝的心意的話。
毫無疑問。
猶大地、耶路撒冷是一個最重要的地方。
但是為什麼耶穌要走到加利利呢?。
當耶穌在加利利開始宣教的時候。
在我們今天所讀的福音書裡。
馬可告訴我們。
第一批回應耶穌的人是哪幾個呢?。
是那四個漁夫。
分別是彼得、安德烈、約翰和雅各。
有趣的是。
這四個人究竟是不是第一次認識耶穌呢?。
如果我們從約翰福音留給我們的一些線索的話。
我們知道。
安德烈、約翰兩個是施洗約翰的門徒。
並且在約翰福音第一章35到42節裡告訴我們。
約翰和安德烈是被施洗約翰帶領著。
在耶路撒冷附近曾經與耶穌相遇。
並且在施洗約翰介紹之後。
他們認識了耶穌。
並且與耶穌相處了一段時間。
向耶穌學習。
如果用約翰福音的說法。
基本上是跟從耶穌成為他的門徒。
為什麼彼得、安德烈、約翰會在加利利。
並且從粗固業做漁夫到捕魚呢?。
如果照其他福音書的記載。
他們是跟著施洗約翰宣教學習的旅程。
但為什麼他們會離開了猶大地。
回到加利利去從粗固業呢?。
在馬可福音第一章第四到第五節說。
「照這話施洗約翰來到曠野。
宣講悔改的洗禮。
洗罪得赦。
又帶全耶路撒冷的人都出去。
到約翰那裡承認他們的罪。
在約旦河裡受洗」。
這反映了施洗約翰宣教事業的高峰。
但這個事業總有衰落的時候。
好景不常的。
是因為他曾經批判希律王。
在婚姻上違背了猶太的律法。
而遭受到政治的迫害。
這就是今天我們所讀的第十四節所說的。
約翰下監的原因。
所謂「蜀島湖宣散」。
作為施洗約翰的門生。
大難當前的時候。
總會有害怕失望的時刻。
逃亡返回老家避難。
尤其離開希律王猶大的勢力範圍。
對於他們來說是一個最好的選擇。
如果我們從這個角度思考。
為什麼耶穌去加利利的時候。
可能我們就能夠對耶穌的選擇。
有更多的理解和認知。
似乎耶穌去加利利不是無的放矢。
而是為了要尋找那幾個失去信心的。
曾經是施洗約翰的門生。
安德烈、約翰、甚至彼得和雅各。
耶穌去到加利利。
是特意要尋找他們。
要讓他們重拾對信仰的熱心和追求。
所以當耶穌說你們要悔改信福音。
並且第一批蒙召的。
就是祂所熟悉的那四個人的時候。
其實耶穌所說你們要悔改信福音。
對於彼得、安德烈、約翰、雅各來說。
就是一種挑戰。
挑戰他們要走出灰心失意的心理狀態。
挑戰他們要作出生命的轉變。
縱然外在的環境是他們意料之外。
並且不是他們所能夠感受得到如意的一個狀況。
甚至是一個危險的狀態。
但是他們願不願意在當中重拾那份信心。
作出生命的改變。
並且更重要的。
不是去信靠施洗約翰。
而是去信靠那位呼召他們的耶穌基督。
成為耶穌的門徒。
繼續那個信仰的歷程。
他們原本的師父施洗約翰。
沒錯 曾經一時無量。
令很多人認真去思考和天父上帝的關係。
願意的悔改回轉。
直接領受洗禮表達到悔罪。
潔淨自己。
但總不是所有人都願意面對自己的過犯。
認罪悔改。
上帝的國即使要來臨。
也會面對拒絕和抗拒。
所以施洗約翰被捕下獄。
但是上帝的國來臨。
並不會因著人的抗拒而停步。
上帝的拯救世人的心意營救。
是要按著祂的計劃去成就。
而這個成就。
就是要成就在降生成人的耶穌基督的身上。
因此耶穌要去重新鼓舞那四個祂熟悉的年輕人。
那四個曾經跟從施洗約翰。
卻見到施洗約翰被捕下獄。
面對政治迫害之下。
那個灰心喪志的那四個年輕人。
我希望他們能夠重拾那份信心。
重拾對信仰對上帝那份追求。
所以當耶穌宣告要悔改信福音的時候。
對於那四個人來說。
就是不要灰心質疑。
要相信耶穌基督。
相信天父要藉著耶穌施行拯救的心意。
耶穌不單止希望他們重拾那份信心。
並且給了他們生命一個願景。
在《馬可福音》第一章十七節說。
「你們來跟從我。
我要叫你們得人如得魚一樣」。
這個新的願景。
不單止是為了他們自己的生命。
能夠承載著上帝給人那份恩典。
給人那份救贖。
並且能夠藉著他們的雙手。
藉著他們的口。
能夠讓更多人分享到上帝那份恩典。
回應上帝那份愛。
就好像他們如灰一樣。
能夠捕捉很多魚一樣。
他們能夠藉著他們所作的。
令更多人去恩著耶穌基督的緣故。
得蒙上帝的眷佑。
得蒙上帝的拯救。
得著上帝的愛。
對於我們來說。
悔改相信其實都很有意義。
人生不如意的事十常八九。
意料之外的事情。
常常會在我們生命當中發生。
容易讓人感到迷失、灰心。
甚至是放棄。
即使我們有時候頗有雄心壯志。
但在人生裡我們總會遇到一些困難。
以致讓我們容易放棄了那份決心。
我記得我讀中學的時候是信耶穌。
後來從沙田搬入大埔居住。
當時交通不是那麼暢順。
那麼發達的時候。
要出來沙田上教會是一件不容易的事。
起初都頗有決心。
但決心了幾個星期之後。
發覺山長水遠。
每個星期要出出入入的時候。
當時做一個中學生的我。
確實覺得是很辛苦的一件事。
於是很快就放棄了這個做法。
開始不再回教會。
不再繼續對信仰那份追求。
去到某一天。
當我在暑假的時候做暑期工。
在一個快餐店裡做暑期工。
晚上有一個婦人帶著兩個兒女來吃飯。
我在這裡服侍她。
然後她給了我一張紙。
她告訴我。
他們教會正在舉辦一個報道會。
歡迎邀請我參加這個報道會。
其實我沒有見過她。
不過她這樣給了我一張紙。
我告訴她。
我也是基督徒。
不過沒有回教會很久了。
她就很熱烈地邀請我回她的教會。
於是我也想了一下。
其實離開教會也是一段很長的時間。
不如也試一下。
於是就跟了她去到教會裡面。
就是這樣。
上帝帶領我回到她的教會當中。
也讓我加入了中華基督教會。
這對我來說是很奇妙的事情。
因為當我在教會繼續生根成長的時候。
在這個成長的很多年裡。
我再沒有見過這個婦人。
也沒有見過她的兒女。
在教會裡從來沒有見過這個家庭。
對於我來說。
這是一個很奇妙的經歷。
是上帝去到快餐店裡尋找我。
引領我回到主祂的陽圈裡面。
人生裡我們總會經歷失意。
經歷灰心 經歷挫折的時候。
我們的上帝不是那位看著我們不理的上帝。
我們的上帝是那位願意幫助我們。
願意尋找我們。
願意鼓勵我們的那位神。
昔日祂在加利利的地方。
為著要去尋找那四個灰心喪志的年輕人。
渴望引領他們回到祂的身邊。
跟從祂 去學習天國的道理。
去認識上帝的愛。
並且讓他們不單止在當中。
能夠體會上帝的拯救。
也能夠將這個恩典繼續傳遞。
成為教會起初的重要支柱。
各位頂姐妹。
我們人生裡可能都會經歷這些狀況。
就是面對失意的時候。
或許今天我們所生活的香港。
對於很多人來說。
都會感受到很多讓我們感到。
失意 灰心 氣餒的事情。
我們甚至願意的。
很多人正在計劃的遠走他方。
希望在這裡能夠尋找到。
生命的安穩 那份平安。
但是對於我們基督徒來說。
我們不是說我們不可以。
離開香港這個地方。
去尋找更好的生活。
但是讓我們不要忘記。
真正生命平安的所在。
不是這一切外在的物件。
就好像今天我們的經課。
哥倫多前書所說一樣。
當人以為是安穩 是珍貴的東西的時候。
在末日的日子裡。
我們會發現。
這不是我們能夠得著。
真正平安的來源。
因為真正的平安。
真正的救贖。
是在於那位賜生命的上帝。
當我們繼續走人生路的時候。
或許我們今天。
確實在這個灰心喪志。
甚至失意感到迷茫。
的一個社會的氣氛之下。
但是讓我們不要忘記。
那位上帝仍然的。
深愛著你和我。
是那位上帝願意的。
去成為我們生命的幫助。
成為我們生命的力量。
並且願意的引領我們。
去得著生命那份真正的幸福。
我們願不願意的。
去倚靠這位上帝。
去真實地抓緊著。
耶穌基督的福音。
今天我們從馬克福音裡面。
看見、悔改、相信這句話。
是反映著耶穌昔日在加利利裡面。
去邀請彼得·安德烈·約翰·瓦戈。
要重新振作。
要去尋找那位掌管生命的上帝。
並且要藉著。
倚靠跟從耶穌基督的過程裡。
得著真正生命的幸福。
今天我們又願不願意的。
重新振作起來。
去抓緊那位賜生命的主。
去仰望著祂。
尋求祂對我們生命那份的指引。
並且好像我們每天念的主統文一樣。
我們願意上帝的旨意。
成就在地如同成就在天一樣。
並且我們願意地遵行主的旨意。
去過我們每天的生活。
倚靠上帝的兒子耶穌基督。
去活我們的生命。
在祂裡面尋求生命真正的平安。
真正的盼望。
這個是在我們生命當中。
我們需要去找緊努力的方向。
在約拿書裡面。
利尼尚的王和利尼尚的人。
他們聽見上帝審判的訊息的時候。
他們當機立斷。
知道自己需要作出改變。
而當他們認真地作出這個改變的時候。
他們就經歷上帝的憐憫。
經歷上帝的寬恕。
今天上帝在《馬考福音》裡面。
第一章所說的。
你們要悔改。
相信福音。
亦都臨到你和我的面前。
我們願不願意當機立斷地。
去重申我們跟從耶穌基督那份的決心。
去到全心地去學習去仰望。
祈求耶穌基督介入我們生命裡面。
去帶領我們的人生。
去指引我們的方向。
正如他昔日指引門徒一樣。
亦都讓我們能夠好像門徒一樣。
當他們全心全意去依靠。
仰望這位上帝的時候。
他們在五旬節裡面就經歷聖靈的更生。
他們能夠真真正正地成為得人的漁夫。
當我們願意全心全意去仰望這位上帝的時候。
去依靠去尋求這位主的時候。
我相信我們能夠從主裡面重新得力。
重新得著生命的方向。
重新得著出人意外的平安和盼望。
但願上帝幫助我們鼓勵我們。
使我們能夠跟從主走人生路的時候。
縱然外在的環境竟令人感到灰心失望。
但因著有耶穌基督的時候。
我們能夠常存那個永恆的盼望。
生命的動力。
繼續走生命路。
去體會上帝所應許豐盛的生命。
願主賜福給各位。
願上帝得著那份生命的榮耀。
誠心所願。
