靜姐妹和各位朋友平安。
今天我們會繼續耶穌的比喻講道系列。
今天我們進入第三講。
我們的題目是「生命的神蹟」。
多年前已故的楊木菊牧師。
他曾經寫了一本書叫做。
《理欠生命一份神蹟》。
不知道我們當中有沒有人看過。
楊木菊牧師一開頭就講了幾句這樣的說話。
他說:要眼的生命是個神蹟。
人人都應該擁有起碼一個生命的神蹟。
今日你若果仍然黯淡、黯然。
你就是欠生命一份神蹟。
靜姐妹當你看到這句說話的時候。
你怎樣看自己呢?。
你的生命今日是否像楊木菊牧師所講的。
黯淡、黯然呢?。
楊牧師說:啟動神蹟的按鈕。
其實是掌握在我們每個人自己的手中。
今天我們嘗試從《路加福音》這段經文。
我們去找出啟動生命的神蹟的秘訣所在。
經文一開始提到有一個人。
他來到耶穌面前請祂幫他和他的哥哥分配家產。
按照舊約的時候。
摩西的律法裡面。
當時的拉比即是當時的一些老師。
他們的確有權幫人去分配家產。
不過主耶穌就很不客氣地拒絕了他的請求。
因為主不願意幫人在這些財產的事情上。
來幫他做審判官。
因為他所關心的是人的生命。
而不是這些財物。
生命遠比財富更加重要。
所以主耶穌馬上帶出了一個教導。
祂說:你們要謹慎遠離一切的貪心。
因為人的生命並不在於家道豐富。
主耶穌在這裡的意思是。
人真實的福祿不在乎我們擁有多少財物。
就算你有大量的財物也不是最重要的。
這一句說話「家道豐富」。
其實「家道豐富」本身是不是罪呢?。
難道一個人的身在富裕之家都是罪嗎?。
當然耶穌這麼說的時候。
祂就不是這個意思。
實際上在提摩太前書也有一段這樣的經文。
保羅提醒我們。
「你要祝福那些今世富有的人。
叫他們不要心高氣昂。
也不要寄望在浮動的財富上。
卻要仰望那口似百物給我們享用的神」。
這段經文提到。
其實神就是那位口似百物給我們人享用的神。
神是一個很豐富。
很願意我們得到豐富的神。
祂不是見到我們受苦就很開心的神。
在今日經文第十五節。
主耶穌勸誡我們。
其實主要就是要免去貪心。
不是說人不可以家道豐富。
接下來剛才我們看的那個比喻。
就正正解釋了主耶穌為什麼有這樣的教導。
在那個比喻裏面。
那個財主某年他的田產大豐收。
豐收到他的莊稼多到。
原來已經有的地方都不足以收藏這一切的豐收。
所以他就把原來的倉房拆掉。
然後建更大的倉房。
這本來是一件很值得開心慶賀的事。
但是主耶穌是責備這個財主。
並且稱他為一個無知的人。
原因就不是在於他有很多的財固。
而是在於他在第十九節講了一段這樣的說話。
他說他拆完那些倉房。
建了更大的倉房之後。
他就對自己的靈魂這樣說。
「靈魂啊!你擁有很多好東西。
足夠多年享用。
你只管安安逸逸地吃喝快樂吧」。
從這一節經文我們看到。
這個富翁可以說是財迷心竅。
他比生命還要財富。
從這個比喻我們可以用三個字。
來總結這個富翁的人生。
第一個字我會用一個「忙」字來形容這個富翁。
這個富翁的財富令他變得更加忙碌。
面對著這麼大筆的財富。
因為他大豐收。
所以他就急不及待地想辦法。
如何去收藏起一切的財富。
然後他就忙於拆了舊的倉房。
然後建造其他的更大的倉房。
大家要留意。
在中文這裏我們看到。
「我要拆掉這些倉房建造更大的」。
但是在英文裏面的翻譯就看得更加多了。
他說「I will tear down my barns and build bigger ones」。
這個倉房和那些更大的。
其實是指這個財主本來已經有不止一個倉房。
但是他拆掉這些倉房之後。
他建造更多更大的。
也不止一個,是更多更大的倉房。
在做完這一切之後。
他應該就是忙於吃喝玩樂。
這個忙就是他人生的其中一個特徵。
第二個特徵就是忙。
但是忘記的忙。
財富令財主忘記了其他人和其他人的需要。
他也忘記了生命裏面更加重要的內涵。
從經文裏面這個財主。
他經常在自言自語。
我們可以發現他有兩個問題。
首先,他眼裏只有自己,沒有其他人。
在聖經裏面耶穌說了很多的比喻。
不過從來沒有一個比喻。
好像今天我們看的這個比喻。
是有更多的「我」字,或者是「我的」。
在中文的翻譯裏面。
這一段經文剛才說到。
出現了四次的「我」字。
也出現了兩次的「我的」。
「我」沒有足夠的地方。
「我」要這樣做。
「我」要拆掉這些倉庫。
「我」的一切糧食。
「我」要對我的靈魂說。
全部都是「我」、「我的」。
在英文的翻譯裏面。
我們就看得更多。
在英文裏面有六次的「我」。
有五次的「我的」。
從這些的發現。
我們可以看到這個財主。
他一路去做事。
他都是眼中只有自己。
還有在做的過程裏面。
其實他都是一個人在處理所有的事情。
完全沒有提到其他的人。
或者是他的親人、朋友。
可見他是非常自我。
眼中只有自己,沒有其他人。
我都在想。
其實會不會是因為他這樣的性格。
以致他都是在面對眾叛親離。
親人、朋友都離他而去呢?。
如果他能夠環顧四周有需要的人。
利用他擁有的財富。
去祝福其他人。
令那些飢餓的得飽足。
不單止是身體上得飽足。
甚至透過他的生命。
令到人的靈魂都得飽足的話。
這樣他不單止可以省下一大筆的。
建造倉房的工程費。
亦都省下了很多的功夫。
不過很可惜。
這個財主他只顧著個人的享樂。
他是忘記了很多人的需要。
其次這個財主他眼中。
只是有今生,他沒有來世。
所有他的計劃。
都是以今世的生命為依歸。
當他計劃好自己的職財安排之後。
他對他的靈魂說。
「靈魂啊,你有很多的財物。
可以作多年的享用。
你只管安安逸逸地吃喝快樂吧」。
他以為他所擁有的這一切。
都是屬於他自己。
他只知道及時行樂。
盡情享受今生就夠了。
但他卻忘記了。
生命原來不是由他掌握。
他所得的亦不能完全由他控制。
這一切都可以一下子失去。
第三個富翁的特徵就是亡。
是死亡的亡。
財富使這個財主跌入死亡。
這個死亡不單止是肉體的亡。
我們有一天我們的肉體都會死亡。
但這裏說的亡更加是指一個靈魂的死亡。
經文裏提到。
「神對財主說:無知的人啊。
今夜必要你的靈魂」。
當這個財主在籌算如何享樂的時候。
死亡突然南渡。
而且是靈裏面的死亡。
是永遠的滅亡。
稱他為一個無知的人 因為他不敬畏神。
只是敬拜自己和敬拜自己的財富。
很多的財富奪去了他的靈魂。
經文顯示主耶穌最後補充了一句話。
「凡為自己積財。
在神面前卻不付足的也是這樣」。
即是說 只為自己積財 在神面前不付足的人。
他也會失去他的靈魂。
可見財主的亡。
其實原因不在於他有錢。
主要的原因在於他在神面前不付足。
或者弟兄姊妹你會問。
甚麼是在神面前付足呢?。
回到經文 故事講到這個比喻之後。
就不是結束了。
其實耶穌是利用這個比喻來拋磚引玉。
為了帶出下文 耶穌要教導的道理。
下面有兩段經文 我們看看。
當時講到 耶穌講這個比喻的時候。
其實他是對著門徒說。
然後他就教導門徒。
「所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃甚麼。
也不要為身體憂慮穿甚麼。
因為生命比飲食重要。
身體比衣服重要」。
去到29到31節的時候。
他進一步去講。
「你們不要求吃甚麼喝甚麼。
也不要憂慮。
因為這一切都是世上不信的人所尋求的。
你們的父園知道你們需要這一切。
你們只管求他的國。
這些東西都別家給你們」。
換言之 在神面前附足。
其實即是說。
叫我們不要為物質的生活去憂慮。
你只管先求神的國。
意思是我們要過一個以神為中心。
和信服神的生命。
上帝是我們的創造主。
聖經說祂連天上的飛鳥。
野地的花祂都尚且看顧。
祂豈不是更加會養活我們這些祂親手所做。
又用祂的恩典來拯救的兒女呢?。
一切的身外物都會過去。
但是我們更加要關注永恆的事物。
或者你會說。
其實我積財富我不是貪的。
我其實只是想改善我的生活而已。
當然 適可而止的改善生活是無可厚非的。
但我們其實都要去警醒。
我們有多少生活上的追求。
其實不是基於生活的需要。
而是為了滿足個人的虛榮感。
有時我想到。
當我們打開衣櫃的時候。
其實有多少件衣服是我們常常都穿的呢?。
我們有時去清衣櫃時會發覺。
其實有很多衣服是很少穿的。
甚至穿都沒有穿過。
我們穿來穿去。
最喜歡的那幾件可能就是常常穿的那幾件。
我們很多時候生活上很多的物質。
都不是真的很需要。
沒有了它不行。
而是真的滿足我們很多的虛榮感。
又或者我們有時會用物質來肯定自己的價值。
於是我們的人生就不斷地。
專注在物質的追逐裡面。
如果我們好像這個財主一樣。
有這樣的態度的話。
我們的慾望都會不斷地擴張。
永遠都得不到滿足。
又或者有些人會說。
其實我辛辛苦苦賺錢。
我去吃喝快樂。
這樣也有問題嗎?。
當然我們不是說。
你在今生吃喝快樂是不對的。
不過我們只是想強調。
如果人生只剩下吃喝快樂的話。
你忘記了其他人的需要。
和你生命裡面更重要的東西。
譬如親情、友情。
你和神的關係這些。
那就有問題了。
有一個故事敘述了一個野心勃勃的年輕人。
他和一位人生經驗很豐富的老年人。
有以下這段對話。
年輕人對老年人說。
我要學做生意。
老年人就說。
接著呢?。
我會建立我的事業。
老年人就說。
那接著怎樣?。
我會賺大錢。
那接著呢?。
我想我的年紀都會慢慢長大。
到時我會退休。
接著我就好好地享受我的財富。
那接著呢?。
這個。
我想到某一天。
我都會死。
那接著又怎樣?。
到這一刻。
老年人提出了最後一個刺身的問題。
這個年輕人無言以對。
弟兄姊妹。
今天我們要留心的。
是我們對財物的態度。
如果你以為你今天所有的一切都是屬於你。
而看不到這些都是神給你的恩賜。
給你的恩典。
而且是神託管給你去管理。
我們就會很容易變成無知的附庸一樣。
只知道今生盡情地吃喝快樂。
卻忘記了生命裏面。
有更加值得我們關注和追求的東西。
結果人為財死。
變成一件很悲哀的事。
我回想起大概在2010年。
當時我感受到神呼召我要去全職侍奉。
做一個傳道人。
當時我都有一些掙扎。
因為當時要去放棄工作。
要去讀神學。
要起碼三年。
我自己都在計算。
我每個月多少錢人工。
我三年不工作。
我會沒有多少錢呢?。
計算起來其實都不少。
但很快聖靈責備我。
耶穌基督為你在十字架上成就的救恩。
是否你用金錢可以去回取的呢?。
我那刻心裏面很擇心。
過了沒多久。
日本發生了311的海嘯。
我眼看著無數的生命。
在一剎那之間消失在這個天地之間。
我本來還有一點點推搪神的心。
我忽然謙卑下來。
當時我跪在地上跟神說。
「神啊,我願意為你去了」。
就是這樣我最後走上這條全職侍奉的道路。
因為我看到搶救生命比賺取更多的金錢。
更加重要、更加有意義。
今天雖然我們不可以像其他人那樣。
在世界上竭力去賺很多的錢。
但是我更加經歷到神的信實和供應。
我不僅從來沒有缺乏。
即使在我沒有工作去讀神學的期間。
我都一點都沒有缺乏。
甚至得的比以前更加豐富。
只要我們走在神的心意裏面。
我相信神絕對不會虧待每一個敬畏祂的人。
只不過很可惜今天這個世界。
一直在灌輸另一種錯誤的價值觀給我們。
似乎世界的人都覺得。
財富就是衡量一個人是否成功的一個重要指標。
他們忽略了真正衡量人的。
其實是在乎他的本質。
不是他擁有甚麼。
主耶穌利用今天這個無知僱傭的比喻。
祂要提醒我們。
神體重的也不是我們擁有多少財富。
而是我們是否在神面前付足。
過一個以祂為中心信服上帝的生命。
今天這個比喻。
耶穌基督的教導。
對我們的生活又有甚麼提醒呢?。
我們都有些反思。
第一 我們都可以問一下我們自己。
今天我倚靠的是甚麼呢?。
我倚靠的是財物嗎?。
還是我不斷投機、投資。
希望賺更多的錢?。
聖經在《針研》裏面有一個很精簡的說話。
它說:「你的眼睛注視在錢財上。
錢財卻不見了。
因為錢財必長起翅膀。
如鷹飛往天上」。
你以為我守著錢。
我銀行保債很多個零。
但原來錢會好像長了翅膀一樣飛走。
錢財不是我們可以倚靠的東西。
最近有一個很好的例子。
去年年尾這個螞蟻集團招股。
它們招股以來風頭可以說是一時無兩。
本來在去年11月5日。
大家都可以見證著這個新股王的誕生。
但慢慢都沒有想到。
就在上市前的兩天突然間煞停。
這個舉措令到那些借錢認購的人。
損失了要給的利息。
更甚者令到一班翹首以待的人。
他們一直渴望的就是。
希望透過買這個股能夠發達。
但是就令到這一班的支持者。
眼白白看著這個發達的夢付諸流水。
可見當我們的心、我們的眼睛。
是放在這些財物、放在這些錢的裏面。
我們只是渴望發達的話。
這一切其實往往都是過眼雲煙、靠不住。
近期大家可能都會留意到股市上上落落。
其實跟我剛才說的都一樣。
眼見的這些錢財其實一點都不可靠。
第二 我們有沒有為自己擁有的感謝神呢?。
可能你覺得我很努力去賺取我今天所得的。
當然人的努力都不能夠否定。
不過上帝給你有這個恩典。
你可以來到有健康。
你也可以有工作來賺錢、賺取這一切。
你都是要去感恩。
剛才我們看過《臺灣太前書》這一段經文。
我們不要心高氣傲。
我們不要寄望在浮動的財富上。
卻要仰望那位厚賜百萬給我們的神。
我們今天所得的都是上帝的恩典給我們。
讓我們不要忘記這位之恩的上帝。
第三 我們今天追求的是生活還是生命呢?。
如果我們只是追求生活的話。
我們的生命裡面只是有形亦形。
我們追求的目標都是一些物質。
是外在的、短暫的。
但是我們的生命當中。
其實有更加重要的東西值得我們追求。
唯有我們去重視我們的生命。
我們在生命裡面追求的時候。
那些才是人生真正的福樂。
是永恆的。
到底今天我們追求的是什麼呢?。
耶穌提醒我們要謹慎。
遠離一切的貪心。
因為人的生命不是在乎家道豐富。
而是在乎我們在神面前的富足。
最後我們有一些的應用。
如果今天我們就要去見主。
又或者今天主耶穌就回來了。
我們在地上做的這一切。
到底有多少的價值呢?。
有沒有價值呢?。
很多的有錢人。
他們死了之後。
剩下大筆的遺產。
自己一分錢都帶不走。
卻是留給子孫後代。
但是他們就為了這些遺產。
生了「你死我活」。
我們擁有的一切。
都不能夠帶到永恆的福樂裡面。
各位朋友弟兄姊妹。
如果在當中。
我們有些人未信主的。
我都會邀請你。
今天你接受耶穌。
將你的生命主權交給祂。
甚至弟兄姊妹。
我們當中可能已經信了耶穌很久。
但是我們其實一直以來。
都是自己說了算。
我沒有將生命的主權。
真正交給祂的話。
今天我都鼓勵大家。
我們在神面前。
再一次去認罪和立志。
我們每一個都是有罪的人。
但是今天神將最寶貴的恩賜。
賜給了我們。
就是耶穌基督。
聖經說。
因為罪的功架就是死。
但神的恩賞。
在我們的主基督耶穌裡。
卻是永生。
讓我們也來接受耶穌。
我們可以來承認。
我們自己是有罪的人。
我們接受耶穌基督。
做我們的救主。
祂將我們的罪赦免。
接著我們將往後的人生。
我們的生命主權。
都交給耶穌。
今天很多人將過渡的時間。
精神放在投資無定的錢財。
但祂又犧牲了很多寶貴的東西。
求神都給我們有智慧。
怎樣過一個有意義的人生。
投資在永恆的上面。
第二。
我們要更多的愛神、愛人。
我們的生命。
是耶穌在十字架上的犧牲、重價。
來買贖回來。
聖經提醒我們。
我們要盡心盡性。
盡意盡力。
愛主、我們的神。
其次就是愛人如己。
願神都幫助我們。
我們都更多的愛神、愛人。
第三。
善用我們的資源去祝福人。
我們的資源。
都是上帝賜給我們。
託管給我們。
因此我們都要做一個好管家。
善用神賜給我們的東西。
來祝福身邊的人。
過去這一年多。
在疫情底下。
其實我們身邊很多的人。
他們都面對著很多的困難。
我們可以怎樣來回應呢?。
最近我們東茂有幾間教會的傳道人。
我們都聚在一起去談一下。
怎樣一起合力。
來祝福我們社區。
幫助區裏面有需要的人。
可能上帝都會使用你。
透過你來祝福你身邊。
那些有需要的人。
請姐妹今天。
你覺得你自己的人生。
是不是暗淡、黯然呢?。
如果是的話。
你就是欠生命一份的神蹟。
今日你都可以擁有生命的神蹟。
使你暗淡、黯然的人生。
轉變為耀眼的生命。
秘訣就是在你今日的抉擇。
從追求自我。
追求物質的人生。
轉向追求這一位創造天地萬物。
創造你、愛你。
為你犧牲在十字架上的耶穌。
重拾你在上帝裏面。
本來就擁有的尊貴和榮美。
並且上帝已經預定要賜給你的。
這份永恆的生命。
聖經《哥倫多後書》說。
如果有人在基督裏。
他就是新造的人。
舊事已過,你看都變成新的了。
願你今日都經歷到生命的神蹟。
我們一起低頭祈禱。
主耶穌說。
你們要謹慎自守。
免去一切的貪心。
因為人的生命不在於家道豐富。
親愛的主,我們要讚美你。
因為你是那位創天造地的主。
世上的萬物都是屬於你。
我們感謝你。
因為你愛我們。
你揀選我們成為你的兒女。
你又知道我們的需要。
你是那位厚似白物給我們享用的神。
主,今日我們真的不可以自誇。
我們知道我們的生命。
我們得的一切都是從你而來。
求你幫助我們。
打開我們心靈的眼睛。
讓我們看到我們今日所擁有的。
都是你的恩典。
以致我們懂得你的感恩。
又幫助我們不再倚靠無定的錢財。
乃是倚靠你這位獨一的真神。
這位愛我們到底的真神。
求你賜給我們敬畏你。
還有一顆智慧的心。
以致我們真的懂得。
在今生裏面。
我們投資在永恆的事情上。
竭力追求生命真正的豐盛。
就是從你而來的豐盛。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名求。
阿門。
