讓我們再次低頭禱告。
求主帶領我們以下的時間。
天父我們感謝祢。
祢呼召我們每一個人。
在跟隨基督的道路上賽跑。
讓我們知道這條道路一點都不容易。
大神我求祢。
今天藉著保羅自己生命的見證。
再次激勵我們。
叫我們奔跑不放棄。
求主引導我們。
讓聖靈引導我們進入真理。
讓我們在上帝祢的話語之下。
我們去反省自己的人生。
反省我們現在跑到什麼光景。
以致我們真的知道。
我們繼續要奔跑。
繼續去靠著祢的恩典直到見主面。
多謝祢。
看我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
現在是一月。
我們知道東京奧運會能否舉行。
仍然是未知之數。
但是在1964年的時候。
當時奧運會就在東京舉辦。
在十公里的馬拉松賽事裡。
當時斯里蘭卡派了一個選手去參賽。
他的名字很長。
我簡化了他的名字。
這個十公里的馬拉松的比賽。
是美國的選手贏了的。
當這個美國選手。
他的身影壓在終點線的時候。
這個名額還是四個圈落後。
當時的觀眾都想。
你應該放棄了。
但是他沒有。
他繼續在跑。
當跑道上只剩下Rain一個人在跑的時候。
在場的觀眾就開始嘲笑他。
起哄了。
但是他沒有理會。
他繼續跑。
他堅持跑的時候。
反而他的毅力。
意志激勵了當時在場的觀眾。
於是嘻嘻聲變成了鼓勵的掌聲。
一路跑一路跑。
當這個Rain跑到賽事終結的時候。
去到終點的時候。
所有在場的觀眾都站起來。
拍爛手掌。
這個Rain後來接受傳媒的訪問。
他說奧運的精神不是要贏。
而是參與。
要去到最後一圈跑完為止。
這個故事竟然激勵了當時日本的人。
這個故事後來再進入了日本學校的教科書中。
弟兄姊妹。
今天我們每一個人都被上帝呼召。
去參與這一場跟隨耶穌基督的賽事中。
同樣我們都被要求要有一種奧運的精神。
就是要有毅力。
堅持去到最後一刻見主面為止。
但是很多時候因為人的種種軟弱。
限制環境給我們一個很大的信心考驗。
以致我們很多時候都會想中途退場。
不再信。
一個例子,今年踏入2021年。
開始的1月1日的時候。
我有一個很大的感受。
我不覺得很多人都很興奮。
即是為著我們已經進入新的一年。
很期待或者很興奮。
反而是很多人覺得仍然面對很多的困難。
很多的挑戰。
覺得很乏力。
但是當我想到使徒保羅。
使徒保羅上帝呼召他要成為愛邦人的使徒。
要在愛邦人當中去傳揚福音。
這一條就是他要跑的賽道。
在他寫《肥納比書》之前幾年。
他寫了《哥倫多後書》。
在《哥倫多後書》第十一章。
他列了一個清單。
他講的不是他的威水史。
而是他因為要跑這條賽道,他為主受的苦。
包括坐牢、鞭打、被棍打、被石頭打。
遇到海難、失眠、捱餓、捱渴。
甚至赤身怒體。
有趣的是使徒保羅不覺得這些苦難會令他中途退場。
反而這些苦難是在幫助他完成人生目標。
他的人生目標是甚麼呢?。
他的人生目標就是認識基督。
這個也應該成為我們每一個跟隨耶穌。
作主門徒的目標。
上一次劉牧師和大家分享三章一至十一節的時候。
保羅分享到他的信主見證。
他在大馬色的路上遇見基督。
神的愛抓住他的生命,得著他的生命。
以致他的生命一百八十度的轉變。
現在他以認識耶穌基督為人生的至寶。
如果用一個天秤來比較他現在的人生價值觀。
他遠遠覺得認識基督。
比起他靠以前靠律法靠肉體而得的義。
是遠遠重要的。
如果我用以下這幅圖來比喻。
保羅如何看待他的人生賽跑的時候。
他的起跑點就是因信而得稱義。
因信基督得稱為義。
這個就是他的起跑點。
然後他覺得現在他在世的日子。
他在這條跑道上的使命就是繼續認識基督。
然後他的終點就是有一天見主面的時候。
他能夠與基督完全的聯合。
我們看一看下面兩節的經文。
可以描述到保羅如何看待。
現在在地上認識基督是什麼呢?。
我請Anita幫我讀,我要省點氣。
我有氣。
使我認識基督,知道祂復活的大能。
並且知道和祂一同受苦,效法祂的死。
或許我也得以從死人中復活。
這裡提到認識基督。
保羅看到他自己繼續當他信了主之後。
他如何看待認識基督。
首先我們看一件事,什麼叫認識基督。
認識基督在猶太人的觀念裡。
從來不只是一個知識上的認識。
它是一個親密的關係。
它是在說夫妻之間因著彼此的經歷。
相交的關係中能夠更進一步地認識對方。
說的是一個經驗。
所以認識基督,下一章的PowerPoint告訴你。
我將第十節和十一節演繹成兩點。
其實是一個銀的兩面。
認識基督對於保羅來說。
第一點是經驗到基督復活的大能。
他明白到耶穌基督已經從死裡復活。
所以他心裡有一份盼望。
自己有一天也會從死裡復活。
因此他即使今天面對各樣的苦難。
剛才我們數了一大堆苦難。
他不會因為這樣而氣餒。
他反而帶著盼望去迎接這些苦難。
因為在這些苦難中。
他能夠有喜樂,有盼望。
知道有一天他會從死裡復活。
鼎姐妹,在每天的生活中。
你有沒有這種經驗過。
基督復活的大能在你心中呢?。
這種基督復活的大能是超越環境的困難。
超越環境的很多限制。
我記得我初信主的時候。
家裡仍然面對很多困難。
但我在教會裡學了一首詩歌。
大家都懂得唱。
副歌就是說。
人他活著,我能面對明天。
因他活著,不再懼怕。
因我心知道他掌管明天。
生命充滿了希望,因他活著。
這種不是說環境已經改變。
當時環境未改變。
但因著我想到基督已經復活。
我知道誰掌管明天。
我能夠心裡有那種基督復活的大能。
在我心裡賜給我力量。
第二方面,認識基督對於保羅來說。
就是經驗和基督一同受苦。
基督因著順服父神的旨意。
走上十字架的苦難。
今天我們跟隨基督。
認識基督的裡面。
我們都包括被呼召要在地上受苦。
甚至可能殉道。
在受苦的經驗裡。
我們就能夠經歷與基督一同受苦。
那種親密的關係。
頂姐妹,你有沒有經歷過這件事呢?。
你有沒有經歷過當你為主受苦。
當你為義受苦的時候。
你反而覺得跟耶穌基督的關係更加親密呢?。
我記得也是初信主的時候。
我家人經常嘲笑我做耶穌妹。
經常說我信耶穌很蠢。
當時其實真的很不開心。
因為那些是家人。
街外的人笑你都無所謂。
那些是家人。
但是每當我想到耶穌基督在地上。
特別是釘在十字架的時候。
忍受罪人去頂撞祂的時候。
我反而覺得在那一刻。
我更加跟耶穌基督親密。
這種就是經驗與基督一同受苦。
所以簡單來說。
對於保羅認識基督是什麼呢?。
下一章,麻煩你。
就是說他要在他一生的生命裡。
要活出基督在地上的故事。
就是耶穌基督的虛己降卑。
被升為高的道路。
就是在他的生命裡。
不斷地活出基督在地上的故事。
虛己降卑,被升為高的故事。
既然認識基督是保羅一生的目標。
也應該是我們每一個跟隨主的人的目標。
但是在這條道路上。
要面對很多阻力。
保羅又以什麼態度去克性這些阻力呢?。
就是今天三章十二至十六節要解答的問題。
基督的門徒應該以什麼態度來持續追求認識基督呢?。
我今天跟大家分享三點。
第一,大家記住那六個紫色的字就行了。
虛心,虛心不是以為自己已經得著。
竭力地向著彪竿直跑。
然後群體裡追求一致的態度。
解這段經文有些背景要交代。
當時菲律賓的教會。
是面對著至少兩方面的反對或敵對聲音。
令當時的菲律賓信徒信心有動搖。
第一把聲音就是猶太教律法主義者的聲音。
他們主張的是要遵守律法才能得救。
在三章二節,保羅說應當防備犬類。
防備作惡的,防備妄自行惡的。
然後第二方面反對的聲音就是來自另一個極端。
就是在羅馬世界的享樂主義者。
三章十八、十九節,保羅說他們行事為人。
是基督十家的仇敵。
他們專以地上的事為念。
這兩方面我稍後會解釋多些。
當保羅一時說到他在主裡追求成長。
要持守的態度的時候。
正正就是在回應這兩方面的阻力。
第一方面的態度,他說到是虛心。
我們看第十二至第十三節。
當時有一群猶太教律法主義者。
他們是一群猶太人的基督徒。
他們滲入了菲律賓的教會裡。
他們主張的是要嚴謹遵守律法。
才能與神建立一個正確的關係。
他們甚至嚴謹地到一個地步。
當你嚴謹地遵守每一條律法之後。
你就能夠去到完全的地步。
這正正就是以前法利賽人的保羅。
他自己的人生觀。
他就熱心說「我是迫害教會的」。
就律法上的易說「我是無可指責的」。
律法主義者覺得。
當自己在律法上無可指責的時候。
他就去到完全的地步。
但是信了主的保羅。
他現在怎麼說呢?。
第十二節的上半節。
他說「這不是說我已經得著了」。
已經完全了。
第十三節的上半節。
「弟兄們,我不是以為自己已經得著了」。
「得著」的意思就是達到完美的標準。
已經得著了目標。
找到目標了。
完全的意思在這裡大概就是說。
一個人他信主之後。
他到最終見主面的時候。
那種完美的狀態。
也就是沒有罪的狀態。
完全與基督聯合。
已經得著榮耀的身體的狀態。
律法主義者的人。
就會覺得自己只要在律法上做足200分。
他就可以去到完全的狀態。
他就自以為意。
有屬靈的驕傲。
甚至是自滿。
但是保羅就說。
「不是啊,我還沒做到」。
為什麼呢?。
他為什麼會這麼虛心呢?。
就是因為他的標準。
與這群律法主義者的標準是不同的。
對於保羅,什麼叫完全呢?。
完全就是說。
他能夠的生命。
彰顯著耶穌基督。
「反倒虛己,取了奴僕的形象」。
「成為人的樣式」。
「既有人的樣子,就偏卑自己」。
「全心信服,以至於死」。
「且死在十字架上」。
這種的生命質素。
是保羅的標準。
猶太律法主義者。
完全的標準就是。
實行所有的律法。
安昔日,守了39條安昔日的律法。
或者在這裡我停一停。
與一些信了主很久的弟兄姊妹分享。
我不知道你信了主多少年。
你會不會有時候覺得。
自己還蠻OK的。
OK的意思是。
我都回了築教會。
我去築團契。
我有每天靈修。
我有整本聖經讀過很多次。
不同版本都讀過。
又或者我甚至每天都為世界祈禱。
我常常都參與一些扶貧。
關懷弱勢的社區關懷活動。
覺得自己都不錯。
事實上如果大家都做到。
是真的蠻不錯的。
我繼續鼓勵大家去操練。
但可能我們做足這些東西。
我們仍然未能活出基督的生命。
是很有可能。
仍然有一個很大的gap在裡面。
保羅的標準是認識基督。
在他的生命裡。
不斷經歷與基督一同受苦。
經歷基督復活的大能在他身上彰顯。
甚至去到一個地步。
他隨時預備好自己為主殉道。
如果以一個虛己幹卑的故事為標準。
連保羅都說自己還不行。
更何況是我們呢?。
在耶穌的登山補訓八福裡。
說到第一福。
虛心的人有福了。
在和修版是心靈貧窮的人有福了。
大家有沒有留意過貧窮人的特徵呢?。
貧窮人的特徵是。
他經常都覺得自己很缺乏。
經常都很需要人幫助。
耶穌說原來心靈裡有一種貧窮的特徵。
有一種德性在我們裡面的時候。
原來這種人天國是他們的。
就會經歷上帝與他親近。
就會經歷上帝的拯救。
弟兄姊妹。
我們會不會越信得久。
越覺得自己很多東西都不懂呢?。
很缺乏呢?。
覺得很需要神的幫助呢?。
我自己做牧者越做越久。
我就越來越覺得自己很多東西都不懂。
特別現在這個世界複雜多變。
做牧者一點都不容易。
覺得自己很需要神的幫助。
有一位天主教徒叫聖法蘭西斯。
大家可能聽過他的歌。
但其實那首歌不是他寫的。
是他用他的精神寫成一首詩歌。
聖法蘭西斯的生平是這樣的。
他是一位出生於意大利的富商的兒子。
他年輕的時候過著很奢華的生活。
他憧憬自己要做一個騎士。
在二十歲的時候他信了耶穌。
在二十六歲的時候。
有一天他在街上走。
他看到在意大利街頭有很多貧窮的人。
正在受苦。
他就想。
我正在享受富裕物質的生活。
但我身邊的人卻是這麼缺乏。
於是他想到耶穌的道成肉身的生命。
提醒了他。
他決定將自己有的錢、有的衣物、有的美食都跟別人分享。
有一天他進入一間教堂。
那間教堂破爛不堪。
在教堂裏他聽到神對他的呼召。
他的呼召很清楚。
他說:修復我的教會。
Rebuild my church。
重建我的教會。
對他來說是兩方面的意思。
一方面是收集這間破舊的教會。
另一方面是在靈性上去修復教會。
當時的羅馬天主教。
是中世紀的時候。
大家如果知道歷史的時候。
大約知道羅馬的天主教當時只顧著世俗的事務。
和權利的鬥爭。
而社會上整個羅馬帝國裏的人。
也都在物慾的貪婪裏受到捆綁。
他決定將自己身上有的衣物和金錢。
歸還給他自己肉身的富商、有錢的爸爸。
他自己就去過一個很簡樸、貧窮的生活。
致力於去關懷、服務、施予、傳達和平的信息。
神的確使用他在當代成為了一道清泉。
他的確在當時的生命榜樣是重建和修復了很多人的生命。
以他的精神寫成了聖法蘭西斯禱告。
使我作你和平之志那首詩歌。
原來在第二次世界大戰的時候。
這首詩歌是非常流行。
聖法蘭西斯信了耶穌。
其實他可以繼續過著很安逸的生活。
仍然是做一個富商的兒子。
過著很奢華的生活。
也服役在羅馬教廷的建制裏面。
但是基督的道成肉身的生命。
呼喚他的良知。
甦醒了他的良知。
弟姐妹可能我們信主很久。
一直過著很穩定的基督徒生活。
但是反省我們現在的生命。
和基督的虛己幹卑的生命相對照的時候。
我們是怎樣的呢?。
我們實在不能自滿。
真的要虛心學習。
德國的神學家潘霍華一句名言。
他說當基督呼致一個人的時候。
他是領他去死。
如果你是初信的話。
你聽了之後會覺得很害怕。
他領他去死的意思就是說。
唯有一個人願意對自己的意志去死。
自己的老我去死。
他才能夠去跟隨基督。
才不會讓這個恩典成為廉價的恩典。
廉價的恩典的意思就是說。
你信耶穌只是想拿進天堂的入場券。
而不願意生命有悔改。
不是啊。
信耶穌是要帶來生命的改變、悔改。
在個人的層面就是說。
我們要不斷自死自己的老我。
向罪死、向神活。
在教會的群體層面。
今天潘霍華這一句話是什麼意思呢?。
當基督去呼致一個人的時候。
是領我們去死。
也就是說教會要放下今天的安殊、安逸。
要去擔當這個世界的苦難。
就好像耶穌道成肉身。
來主動去擔當人的罪。
這樣的意思。
今天身處在香港這個環境的教會。
我們應該怎樣來跟隨基督呢?。
我想一定是不可以自滿於。
我們只能夠每個星期回來崇拜。
或者享受肢體的生活。
而不理會周圍發生的事。
我想相反的就是。
我們要虛心去聆聽受苦的世界的哀聲。
同時我們也要虛心去聆聽上主的聲音。
究竟祂想我們怎樣回應呢?。
求主幫助我們。
在這裡我提出四點。
在這個黑暗亂世的日子裡。
其實我們可以在哪些層面上去虛心地學習呢?。
第一。
在亂世的日子裡。
求主幫助我們繼續操練忠誠、勇氣去堅持真理。
第二。
在壓力的時候。
持守善良、有堅毅、受苦、犧牲的心智。
第三。
在黑暗當道的日子裡。
仍然心存信心、盼望。
光總會勝過黑暗。
第四。
在回應複雜、似是而非的資訊的時候。
求主幫助我們常存溫柔、謙卑。
和尋求真相的心。
保羅認為自己仍然未去到完全的地步。
反而要虛心地去追求。
第二個態度就是竭力。
我們看第十二至第十四節。
當時在肥勒比教會裡。
除了猶太律法主義者的勢力之外。
另一個勢力就是一群崇尚享樂主義的人。
我們看三章十八至十九節。
我請Anita替我讀。
因為我屢次告訴你們。
現在又流淚告訴你們。
許多人行事是基督十字架的囚敵。
他們的結局就是滅亡。
他們的神明是自己的禱福。
他們以自己的羞辱為光榮。
專以地上的事為念。
好,謝謝。
古希臘有一種哲學思想。
中文翻譯得很有趣。
叫伊比溝魯。
這種哲學思想是這樣說的。
人生最大的善就是來自快樂。
沒有快樂就沒有美善。
他們是不折不扣的享樂主義。
為了迎合人的需要。
所以這種哲學很受人歡迎。
他們不是沒有神觀。
不過他們的神觀是有明無實。
因為他們認為這個神不講求道德倫理。
也不會講死亡之後會怎樣。
死了之後人死如燈滅,什麼都沒有。
所以你想想這種哲學思想。
他們不覺得世界有終結或任何目的。
也不會講有罪或死後審判的觀念。
完全是人犯罪。
做錯事是不需要有後果的。
不排除當時的肥納比教會這麼近希臘。
也受著這種希臘的哲學思想影響。
你可以想想如果以這種意識形態去追求信仰。
會是怎樣的呢?。
很懶散。
在他們的字典裡可能沒有受苦。
沒有最後審判的觀念。
所以沒有什麼推動力。
所以最能推動他們地上的生活。
不是基督的生命。
而是地上種種滿足他們慾望的事情。
你可以說這些人跑步時應該會離開跑道。
但是今天保羅的回應是什麼呢?。
第十二節,他說。
下半節是潔力的追求。
潔力這個字的意思是很快速很決斷的奔向目標。
第十四節翻譯成很平的直跑。
如果我說這個字。
其實在三章六節。
翻譯成迫害。
保羅說。
就熱心說我是迫害教會的。
就律法上的易說我是無可指責的。
這樣就很不一樣了。
保羅這個潔力就是。
他以前欣著追求律法。
他就很潔力的迫北教徒。
但是現在他180度轉變之後。
他就很潔力的追求形式基督。
如果你想像保羅以前迫北教會那種厲害。
你就會明白現在保羅很潔力的追求形式基督的意思。
他的動力來源是什麼呢?。
第十二節下半節他說。
或許可以得著基督耶穌所要我得著的。
我以前初信主看這節經文。
我看了也不明白他在說什麼。
他的意思是說。
因為基督先得著他的生命。
先用他的救贖恩情。
去得著抓住了他的心。
激勵他要反過來抓住基督來作回應。
即是說他願意他的生命越來越開放給基督。
讓基督進入他的生命裡。
怎樣抓住基督呢?。
繼續看下去。
弟兄們,我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事,就是忘記背後努力面前的。
他怎樣抓住基督呢?。
在他的優先次序裡。
他說現在只有一件事。
一件事的意思是說。
他所有的思想、情感、意志。
只是投放聚焦一件事。
那件事是什麼呢?。
第十四節。
要得神在基督耶穌裡。
從上面召我來得的獎賞。
一個跑手要得的獎賞就是金牌。
保羅要得的獎賞。
就是基督從上面召他來得的獎賞。
這個獎賞是什麼呢?。
其實完全與基督聯合。
保羅他也很強調。
這個獎賞是從上面召他而來。
即是說。
他不是靠自己的成就。
果效來產生這個獎賞。
而是靠從上面。
因主對他救恩的呼召。
而來得到這個獎賞。
所以他一生活出一個夢召的人生。
是夢上帝呼召。
所以他繼續去跑。
基督的恩典就是他的激勵。
然後他要完全去做到這件事。
我們回到第十三節。
他要傳一個心字。
就是忘記背後努力面前。
送給別人的牌子。
經常都有這個八個字。
跑手去跑。
我中學的時候也有參加田徑運動比賽。
跑很重要。
要贏得比賽。
一定不可以頭看後面。
看後面就會慢。
他說不可以看後面。
你一定要向前跑。
努力面前。
即是發盡每一斤力氣。
去向前衝。
直到你的身體壓到終點線為止。
很多時候我們以為忘記。
是不是失憶呢?。
不是。
保羅所說的忘記背後。
不是叫你刻意失憶。
而是刻意有紀律地。
不讓過去的成就。
人生的獎牌。
阻礙自己繼續向前行。
換句話說。
三個字。
不要沉醉在過去的風光日子裡。
保羅寫《肥勒比書》的時候。
大概已經六十歲。
信了主也有二十多三十年。
在他一直侍奉的路途上。
我們看到他有很多成就。
很多贖靈得勝的經驗。
他甚至在《哥倫多後書》裡。
說到他曾經上過三重天。
有一個很特別的啟示經歷。
可能保羅曾經在這些經歷裡。
他真的曾經認識基督很多。
很深的經歷。
與基督一同受苦。
與基督一同去經歷復活的大能。
六十歲老人家。
最流行的是什麼呢?。
想當年。
那時候我就這樣這樣這樣。
但是保羅提醒自己。
我要忘記背後。
我要刻意紀律自己。
不要過分沉醉在那些經驗裡。
我要繼續竭力地去追求。
頂姐妹,或者我們信了一段時間。
我們會不會也有這種傾向呢?。
你可以留意一下。
你會不會跟別人分享見證。
經常都是分享以前的那些見證呢?。
十年前或初信主的那些經歷呢?。
有沒有新的見證跟別人分享呢?。
這很反映究竟我們的生命有沒有繼續前進。
有沒有繼續竭力去認識基督。
然後除了忘記背後之後。
他就說「努力面前」。
「努力」這個字在《新約聖經》。
只有這裡出現。
在這裡用「努力」這個字。
翻譯得太過平淡。
我會用原文翻譯的意思是。
廣東話很神為「發進」。
「發進」。
一個跑手。
他要壓著那個終點線。
他「發進」是怎樣的姿勢呢?。
麻煩阿詩幫我展示一下那張招牌。
你要去衝的時候。
你是整個人向前傾。
手張開。
然後眼睛望著終點線。
你用盡個人身體每一分的精力。
來為了拿這個獎牌。
對於保羅就是完全與基督聯合。
所以他用他所有每一分的思想。
意志、情感、全情的投入。
「發進」去跟隨基督。
認識基督。
弟兄姊妹你什麼時候會「發進」呢?。
去做一件事。
「發進」打遊戲機?。
「發進」去追一個女孩?。
「發進」去希望升職所以考試?。
我不知道你什麼時候會「發進」。
保羅知道他還有好幾個圈。
他才可以完結他的人生。
所以他繼續鞭策自己。
要「發進」去跑。
而基督的救恩恩情。
就是他激勵他的動力。
弟兄姊妹。
屬靈生命的成長。
好像逆水行舟不進則退。
如果我們不專注、不「發進」。
不去緊緊拿捏著目標的時候。
其實很快就會懶散。
很快這個世界就會拉我們去另一條跑道。
那條跑道就是很舒服。
不用用力。
很多得到即時的滿足。
也不需要受苦。
但卻不是基督呼召我們的路。
事實上我信主很多年。
在我的眼見裡。
我真的覺得我見過很多。
曾經是很被神使用的牧者。
基督徒作家。
報道家。
甚至是神學院的老師。
也因為陷入不同的試探。
而被罪勝過、跌倒。
這些都是實在成為。
我個人引以為鑑的地方。
今天有人用一條船。
一條小的船。
來比喻每一個基督徒。
在這個紛亂的世代。
很多似是而非的訊息的時候。
我們就好像大海裡的一條小船。
隨著風去飄蕩。
風向什麼方向。
我們就要向那個方向擺動。
活像一個受支配的人。
人家說買那樣東西好啊。
安全啊。
就去買。
人家說你忙碌一點。
人家就覺得你成功或者有用。
於是你就搞到自己無事忙。
然後人家說。
拿到證書。
你就可以做到這些。
於是又不斷去上課。
不斷去拿證書。
或者有些人說。
你多點認識人物網絡。
人家就會覺得你受歡迎。
於是我又去認識很多人。
其實這些聲音。
很多時候都牽動著我們裡面三樣東西。
第一恐懼。
第二憤怒。
第三貪婪。
我們就是活像一個受支配的人。
忘記了其實在這條船裡。
我們有一個很穩固的撈。
就是耶穌基督。
祂是我們生命的主。
是我們的大目者。
是創造我們的神。
為什麼我們不回到那個撈裡呢?。
弟兄姊妹。
要我們學習去竭力追求認識基督。
一個很基本的功。
就是每一天安靜自己在上帝的面前。
去聆聽上主跟我們說的話。
以致我們不會隨著這個世界不同的聲音。
來影響我們。
隨處飄蕩。
弟兄姊妹。
讓我又老套一點問大家。
最近你的靈修生活怎麼樣呢?。
有沒有時間安靜下來。
去等候上帝自己向你說話呢?。
還是你被這個世界。
眼目的情慾。
肉體的情慾。
今生的驕傲。
拉扯了你呢?。
願聖靈繼續在我們心裡動功。
求主幫助我們竭力。
發進去跟隨基督。
除了虛心和竭力。
我想第三點。
屬靈追求。
屬靈生命的追求。
有一件事我們不可以在孤島裡進行。
我們要在一個群體裡進行。
第十五至第十六節。
我請Anita再一次幫我讀。
可以嗎?。
當然可以。
十五、十六節。
所以我們中間凡是成熟的人。
總要存這樣的心。
若在什麼事上存別樣的心。
神也會把這些事指示你們。
然而我們達到什麼地步。
就當照這個地步行。
第十五節出現了一個詞句。
是兩次的。
「存這樣的心」。
原文的意思是思想的字。
這個字曾經出現了二章五節。
「你們當以基督耶穌的心為心」。
那個心即是mind。
即是你的思想。
保羅很強調。
他講完一大堆自己的生命見證。
信主的經歷之後。
他很想勸勉。
菲律賓的信徒。
你要在思想態度上更生。
你要效法我的人生態度。
正如我效法基督的人生態度。
就是當晚將萬事看作糞土。
學習耶穌基督虛己。
甘心忍受苦難。
與基督一同受苦。
經歷祂的復活大能。
以虛心竭力的態度。
追求認識基督。
他特別說。
「你們中間凡事成熟的人」。
其實他這一句。
有點潤當時菲律賓教會的人。
因為當時菲律賓教會裡面。
剛才說過。
有一些律法主義者。
「成熟」這個字。
另一個解法可以解作「完全」。
Telios那個字。
意思是有些人覺得自己已經完全了。
因為他們覺得已經守了律法。
如果你真的覺得自己是完全的話。
我告訴你。
你要有的思想。
就是你去繼續認識基督。
以認識耶穌基督為你的自保。
他希望整個群體。
都有認識基督這個目標。
是一致的態度。
他說如果在一些小事上。
你存別樣的心。
或者可能大家在做事的方法。
方式上會有不同。
但是神都會指示你們。
應該要在這個目標上一致。
在整個跑馬拉松的過程裡。
保羅很深相信。
聖靈會指引整個屬靈群體。
應該怎樣做。
所以第十六節。
他說「然而達到什麼地步。
就當照那個地步行」。
保羅他很清楚。
菲律賓教會不是初信。
他們已經信了主一段時間。
他們已經在某些追求認識基督的事情上。
已經做到。
但是上帝會繼續指示他們。
下一步應該怎樣走。
所以他沒有想一二三四五六七八。
很多步驟告訴他們怎樣做。
因為他很相信整個群體。
聖靈會引導他們。
就是因為他們現在面對。
這兩個敵對的勢力。
可能在追求認識的基督路上。
有一點停滯。
背起了什麼十字架。
所以保羅再一次提醒。
去到什麼地步。
你要繼續在這個態度上。
來跟隨基督。
等一下我們回想起。
我們這個啟福堂的屬靈群體。
我又要搬回牧師的使命宣言出來。
啟福堂的使命就是。
定義要成為一間。
隨意培育門徒的社區教會。
這個使命宣言。
跟認識基督是不是一致呢?。
我覺得是一致的。
因為我們是要學習做耶穌的門徒。
做耶穌的門徒就是要認識基督。
不過我不知道。
大家是不是都一樣擁抱這個意象呢?。
這個是不是我們每一個弟兄姊妹。
參與啟福堂要走的目標呢?。
我是不是都願意不斷去追求。
認識基督。
做祂的門徒呢?。
就是說與基督一同受苦。
曉得祂復活的大能。
然後去到我們現在這個階段。
保羅說達到什麼地步。
就當照這個地步走。
現在又去到這個階段。
我們下一步又應該怎樣走呢?。
聖靈有沒有提醒你、我。
我們這個群體應該怎樣繼續走下去呢?。
在這裡我請大家為教會祈禱。
很重要。
為教睦同工祈禱。
為堂位去祈禱。
為團契裡每一個弟兄姊妹去禱告。
求主的聖靈引導我們。
按著聖靈的帶領來知道怎樣繼續走下去。
所以以下的應用。
我都是搬回牧師在家會裡跟大家分享。
屬靈的成長五個範疇。
這個是來自Rick Warren那本書。
叫做《彪肝人生》那本書作參考。
保羅以認識耶穌基督為人生的至寶。
這個就是我們的目標。
而這五個屬靈操練的範疇。
是成為了一個框架。
幫助我們去反思。
自己在屬靈生命上。
聖靈有沒有引導你。
在哪一步你要多進步。
多加把勁呢?。
第一方面是敬拜。
敬拜是包括個人和集體。
也包括我們靈修生活。
獨處、禱告、默想神的話。
禁食、退休。
這些都是一些幫助我們去敬拜神。
參與集體的崇拜。
第二方面就是團契的操練。
我們有沒有參與和其他弟兄姊妹。
一同去分享基督的生命呢?。
也讓基督的生命在我們群體裡去彰顯呢?。
第三是滿途訓練。
滿途訓練就是學掌基督。
就是在我們人生的不同試煉、試探、苦難裡。
我們和真理去對照。
讓上帝的話語塑造我們。
學掌基督。
第四是侍奉。
我們有沒有發掘上帝給我們什麼恩賜呢?。
去到這裡。
我希望弟兄姊妹不要跟我說。
我沒有恩賜。
是不會的。
等於你覺得自己好像沒有信主。
上帝帶了你成為一個信主的人。
祂就將恩賜賜給你了。
你有沒有發掘上帝給了你什麼恩賜呢?。
你有沒有積極在群體裡去付出。
去參與學做僕人呢?。
第五方面就是報道。
既然耶穌基督的生命在我們裡面活出的時候。
我們走出來就是在見證這個復活主。
我們可以用口、用手、用生命。
來去見證這個復活的基督。
即使在疫情裡。
我們的生命仍然可以為主去發光、作見證。
包括在社區的服侍。
所以保羅說達到什麼地步就按什麼地步行。
老套一點說一句。
2021年的開始。
弟兄姊妹你有什麼立志。
在屬靈生命的成長上。
教會又應該怎樣繼續走下去呢?。
願我們一起來分享、討論。
所以基督門徒應以什麼樣的態度。
來去認識基督。
總結一下。
第一虛心。
虛心不是以為自己已經得著。
第二竭力忘記背後努力。
面前得著基督為止。
第三我們要在群體裡。
一同尋求神的引導。
一同按部去成長。
就好像奧運精神。
願我們一起來走到最後一刻為止。
我們不放棄。
我們一起禱告。
天父願祢的聖靈繼續在我們心裡動功。
今天的信息。
求祢親自來指教我們每一個人的內心。
幫助我們按著祢給我們的地步。
我們按著這個地步。
繼續竭力奔跑。
虛心的。
在群體裡一起來成長。
願主祢幫助啟福堂。
真的成為一間為你發光的社區教會。
多謝祢。
聽我們祈禱。
奉耶穌的名。
阿門。
