弟兄姊妹不安。
讓我們去聆聽上帝的話語的時候。
我們一同去禱告。
親愛的父上帝。
感謝祢藉著聖經賜下祢的話語。
我們知道祢的說話。
很多時候我們讀的時候。
我們是在對應我們的內心。
一些很真實的狀態。
求上帝祢的聖靈。
去到世上教導我們祢的真理。
以致讓我們不斷學習一個受教的心。
讓祢的話語不斷更新我們的生命。
讓我們稍後閱讀祢的話。
研讀祢的話的時候。
我們會有上帝祢聖靈的光照提醒。
讓我們的生命有成長。
求主隨我們祈禱。
以上基督教課。
奉主耶穌基督名字。
今天會和大家分享的講題是。
「受教成長走澤路」。
其實大家剛才讀經文的時候。
大家一起讀的時候。
那種感覺是怎樣呢?。
受教。
哇!管教。
哇!右邊打他們的兒子。
哇!現在還要看佛嗎?。
不知道大家聽這段經文的時候。
你內心覺得有什麼感覺呢?。
在信仰的律圖上。
好像很少人講管教。
好像我在信仰裡面。
就是說有恩典、有平安。
是好事來的。
但是上帝為什麼要管教我們呢?。
這是我今天很想和大家藉著這段經文。
一起思考的課題。
其實我們正面對一個很嚴峻的世代。
我們的世代。
自從我加入了美根堂。
都接近一年的時間。
全部都是在疫情之下進行。
我有很多弟兄姊妹。
其實我都沒有在實體裡面見過。
反覆的疫情。
到了第四波。
每天都還是有二十多宗。
即是雙位數字的確診個案。
對於整個香港社會。
教會都有很大的挑戰。
我去牧羊有很多職場的信徒。
有一些弟兄姊妹。
他已經要面對一個宣誓的抉擇。
在他的職業上面。
他要去想。
究竟當政府要去到他。
要他將他的職份和他內心一些的。
相信去到掛勾的時候。
他怎樣去抉擇呢?。
然後就算你說我不是在那裡工作。
這個紅線都不斷地在延伸。
在我們身邊每一個角落。
這個執法。
對於究竟這件事怎樣去詮釋。
我們今天很多的迷惘。
因為這個已經不是我們所熟悉的。
香港的運作模式。
紅線以前根本就不會有。
但是今天我們要面對一個。
無所不在紅線的世代。
其實上帝的話語怎樣可以在這裡實踐呢?。
希伯來書其實是一本很有盼望的書。
讓我們去見到。
其實在當時歷世歷代的信徒裡面。
其實都曾經面對和我們很類似的困境。
希伯來書的作者。
是寫給一個初期教會的信徒。
當時他們面對的壓力。
是一個反對者日益增加的情況。
他們要被迫去放棄原有的一些信仰。
如果我們熟悉初期教會的歷史。
我們也聽過在主考六十年左右。
羅馬城的大火。
羅馬帝國這個政權。
誣衊了一個罪名給基督徒。
他說他們是縱火的那個群體。
以致當時羅馬帝國的皇帝。
對於基督徒有諸多的逼迫。
這個逼迫的時代延續了接近四百年。
一個四百年的逼迫。
對於他們來說。
是不斷受到很多。
無論是來自政權。
或者來自當地社會的一個壓迫。
他們要面臨放棄原有的信仰。
有些弟兄姊妹。
如果看過一套戲《仕途保羅》的話。
當時他們面臨的逼迫去到一個什麼程度。
是當你宣稱你是基督徒的話。
他就會將你綁在一條木柱上。
當夜晚的時候。
你就是那個街燈。
他就會將你的身體活活燒起。
這個是對人生命直接的挑戰和威脅。
如果你是信主的話。
你就有機會去到殉道。
在一個這麼嚴峻的環境之下。
希伯來書的作者。
很強調耶穌基督是真實完整的啟示。
以致當我們去認識耶穌基督。
祂真正的身份的時候。
我們就不懼怕。
我們就不怠慢。
希伯來書反覆去印證。
究竟耶穌基督是誰。
由一章一節到十章十八節。
都在討論了很多耶穌基督的身份。
除了討論關於天使的對比。
也有關於大祭司和祭司積分的對比。
然後到十章十九節開始。
就有一個相當大的段落。
去到談論到對教會的全面。
今天的經文就落在這個大段落當中。
今天我們所看的經文裡面。
其實如果剛才去聽的時候。
就比較難去看到一個很結構性的。
它背後的一個結構。
其實你如果去對比。
從這一段的經文裡面。
第一節和第十二十三節。
都是談論到道路。
這條道路是說作者去勸勉我們。
要去奔走天路。
第十二十三節是說。
我們要修正我們的道路。
預備去走前面的路程。
然後你要看到中間B的對比。
就是耶穌基督怎樣去受苦。
怎樣去忍受這些苦難。
去到下面九到十一節。
就在勉勵信徒。
你要忍受上帝的管教。
中間就是舊約《針研》的引文。
然後是對引文的《釋經》。
如果大家有去認識過一些。
經文結構的一些研究。
其實這個就是一個很漂亮的扇形結構。
希伯來書的作者。
其實我們都不知道是誰。
但是他有一個很濃厚的。
希伯來文化的背景。
所以他在寫作的時候。
也運用了希伯來文化裡面。
很常用的扇形結構。
為了襯托出一種。
他們很想對比的信息。
所以今天我就會從兩個重點之間。
去講授教和成長。
第一個重點。
第二個重點就是走擇路。
去聽一聽究竟耶穌基督。
或者經文裡面。
究竟對我們的教導是如何。
我們首先從中間去講。
那段引文其實是說。
「你們又忘了神勸你們。
如同勸兒女的那些話說」。
「可以呀 不可輕看主的管教」。
其實這段的引文。
是來自《針研三章》十一到十二節。
這個引文是在說。
所羅門王當時他去管教。
當時他自己的兒女。
將他的教導的言論。
集合成為一個針研的書。
當時他一個段落裡面。
全部都是關乎於。
他們要勸他的兒女。
去聆聽他的管教。
這裡當中已經有很多。
關乎於管教的詞語。
包括「不可輕看主的管教」。
「被他責備的時候」。
「他必管教」。
「又鞭打」。
當然我們今天看「鞭打」的時候。
我們會說「啊 看法不是」。
其實「鞭打」可以另外譯作「責罰」。
如果是這樣的話。
我們就可以很立體地看到。
其實這個「管教」的意思是什麼呢?。
在希臘文裡面。
「管教」的字義其實有幾方面的意思。
包括有矯正。
去給予一些指導。
是矯正。
就是說你本身有些方法上的錯誤。
他是要跟你說。
你要怎樣去改正你的行為。
以致有一個正確的。
你可以做得對的事情。
第二。
是一個更加深層次。
是一個養育、指導、訓練和教育。
是一個要用時間去培養的。
矯正可以是很短的時間。
可以跟你說。
你這樣做就可以了。
改一改很快就會改到。
但是第二個開始。
是一個更加長期的培育。
是說我要養育、指導。
甚至訓練、教育。
這個「管教」其實就有這個意思。
不只是我們腦子裡面。
那種父母在家中指著你來罵。
那種「管教」。
其實「管教」本身也有訓練和教育的意思。
第三。
是培養一個紀律。
一個紀律。
其實可能我們今天這個世代。
一談起紀律。
我們很快就會有一個反彈。
其實培養一個紀律。
在信徒生命當中是相當重要。
是因為紀律帶給我們知道。
我們在信仰裡面。
有一些很重要的東西。
我們是必須恆常地去操練。
所以在《針研》裡面。
他在這裡不斷地強調。
這裡說不可以輕看主的「管教」。
但是其實在我們日常生活的經驗當中。
大家試想一下。
你每一個星期回來教會。
你每次團契。
你在圍聚的時候分享你的代祖事項。
有沒有聽過有弟兄姊妹說。
我現在受主的「管教」。
大家請為我祈禱。
我相信很少。
我們很少弟兄姊妹會覺得。
其實我在受主的「管教」。
但是我的感受是。
其實大家有時候未必看得到。
其實你生命當中所面對的那些事情。
本質上已經是主的「管教」。
有很多弟兄姊妹在開祖的時候。
經常有這些說話說。
就說:我都不知道。
為什麼身邊這麼多這麼差的事情發生。
信了耶穌。
不是平平安安上天堂就行了。
我現在不平安。
你為我祈禱吧。
教會的傳道人罵我。
教會不是說有愛的嗎?。
罵人也有的。
很多弟兄姊妹或者基督徒也只是會想。
我只是想平平淡淡過我的日辰。
不要搞這麼多事情。
教會回來就算了。
這些其實是很真實的寫照。
在我們每一天的心態上。
其實我們可能也有這樣想過。
在經文裡面為什麼要受「管教」呢?。
其實它也有提到幾個重點。
第七節提到:神賜我們為祂的兒女。
十一節提到:祂要我們結出平安和義的果子。
大家知不知道。
其實受「管教」。
本身是你作為上帝兒女的一個本質。
我自己在家裡。
我父母有時候也這樣說。
因為你是我的兒子。
所以我才這樣教你。
別人我是不會的。
其實這個意思正正就是經文裡面所說。
受「管教」才是神的兒女。
如果不受「管教」。
那個是「私生子」。
「私生子」的意思就是跟你沒有血緣關係。
甚至你是沒有一個能夠承受到遺產。
遺憤當中的身份。
那個關係是不同我們今天所想像的。
所以當我們強調信徒。
主和信徒的關係是天父和兒子的時候。
我們經常說稱我們為神的兒女。
我們不可以只要祝福。
不要祂的「管教」。
是一樣東西。
因為祂想我們結出和平和義的果子。
所以上帝對我們其實是加倍的著緊。
因為祂真的當我們是祂的兒子。
祂真的很著緊我們。
而這一份的著緊。
其實不單止在於我們經常看重的行為標準那麼簡單。
其實祂是在關切一個內在的品格。
我們經常覺得上帝只是想教我們做好一個基督徒。
所以我們的道德行為要執好一點。
OK 其實這個的確是我們要執整的部分。
但是耶穌基督祂不斷地透過不同的方式。
祂想執我們最核心的東西。
是我們的內在的品格。
是不是真的對準我們的神。
如果我們看針研裡面。
其實針研只是引了一兩節的經文。
你看整個針研的人文。
整個的精神。
我們記得針研已經很頭響地說。
敬畏耶和華是智慧的開端。
其實已經不斷地反覆地說。
我移不可輕看主的管教。
主的管教是什麼。
是你要將你的道路回到上帝那裡。
這個是針研很基本的精神。
因為智慧和祂的福氣全部都是在於耶和華。
上帝當然想祂的子女好。
所以祂的確很想我們可以真真正正獲得這個福氣。
但是有些事情阻礙了我們。
不能夠獲得這個福氣。
以致我們是需要學習怎樣去受教。
然後經文第九節提到。
我們要學習信服主而得生命。
提信服又是一個我們現世代很難去提的東西。
信服我自己的心就可以了。
但是其實我們肉身的腹。
這裡所對比的是我們的肉身的腹。
肉身的腹我們常常在經文當中用的一個詞語就是敬重。
我們肉身的腹怎樣管教我們。
雖然怎樣也要給幾分薄面的。
但是上帝我們豈不是更加要加倍地去敬重呢。
你對肉身的腹的那種敬重。
不可以小得過。
你一定要敬重我們的。
敬畏我們的上帝多於肉身的腹。
所以這裡很明顯是一個對比。
信服其實本質用我們今天現代一點的說法。
其實是聽話。
聽話其實是一種選擇。
是我們神學院的一個。
剛剛上列二顧的楊世昌牧師。
楊世昌醫生就是我們人稱楊醫。
他有一句很精簡的一個說話。
就是說世上每一個人都是被人召喚的。
召喚的意思是被人召叫。
差別在於是被誰召喚。
是被你自己的慾望去召喚。
你是被世界去召喚。
還是被上帝去召喚呢。
其實他不是說一個好像人生大方向那樣。
其實是落在我們今天每一個行事為人的選擇那裡。
每一個選擇。
你都可以去問自己。
究竟我是聽上帝。
還是聽這個世界。
還是聽從內心我自己的慾望。
選擇。
學習操練怎樣做選擇。
這個本質就是學習怎樣去信服我們的主。
這是一個很重要的屬靈管教。
那麼今天神會用什麼樣的方式去管教我們呢。
其實我聽了很久。
我都去到同一些的肢體。
去到面見的時候。
我聽到一個老師。
他反覆地跟我說。
他來的時候就說。
「先擁抱一下吧」。
我當然是「先擁抱一下吧」。
是弟兄來的 還可以的。
接著他就在那裡訴苦。
在職場上跟其他同事當中的相處。
又出現了很多問題。
不斷去訴其他的同事的不是。
其實我不是第一次聽他這樣去跟我訴苦。
而我呢。
在他說那些同事。
在我聽他說那些同事怎樣說他的時候。
我反覆地聽到其實他的同事很想讓他知道一件事。
你很自我中心。
你只想你自己。
你是同事來的。
其實我們很想跟你視為一個對工。
一個同伴。
一個團隊。
就是英文這樣說。
我們是不是真的有一個這樣的心。
去到知道。
為什麼我們反覆會遇見到那些人際關係上的問題呢。
會不會其實是你自己內心的那種自我中心。
不斷不斷地令自己陷入一個漩渦裡面。
上帝在用你身邊的同事。
在提醒你。
你要學習謙卑聆聽。
會不會其實是我們反覆所遇見的這些事情裡面。
其實我們都不知道。
原來我們都在不斷反覆一個很差的際遇。
整天都在想。
為什麼我一見十份工都是這樣的。
為什麼我兩三年都要轉一份工。
有沒有想過其實這些的際遇。
其實是你自己有份。
而你自己有份。
不只是你自己的事。
是上帝讓你經歷這些難處。
他重重覆覆地跟你說。
這個正正就是你生命當中。
你要去修剪的地方。
另外。
經文裡面第一節說到。
我們要擺脫一些僅僅纏累我們的罪。
其實這些僅僅纏累我們的罪。
豈不是我們信了主之後。
仍然未掙脫的舊惡嗎。
我們的內心仍然有很多的驕傲。
自卑。
孤僻。
我們其實不是信了主之後。
就馬上變成一個相當合神心意的基督徒。
你要被神修剪的長度和年日是很長。
甚至坦白說作為目者。
我今天可能還未到四十歲。
還有很長的年日。
還是要繼續被神修剪。
我們每一個人。
甚至你信主說到五六十年。
其實你都仍然需要在上帝裡面去成長。
是因為我們仍然要在罪裡面去掙扎。
是我們自己內心裡面。
還未能夠擺脫到的地方。
另外神管教我們另外一個方式。
就是我們身處的大環境。
有時候環境是在動的。
在動的時候。
我們被迫要放棄一些不容易改變的東西。
陋習。
成規。
其實我們有些東西根本是要改了很久。
但是上帝在用一個很極端的方式。
在改變我們身處的大環境。
去將我們一個內心最真實的狀態。
搬浮上水面。
對於香港人來說。
這就是我們不願意安靜的一件事。
香港人其實在安靜的裡面是很困難。
很多時候我們帶領弟兄姊妹去進入安靜。
弟兄姊妹的第一個反應就是。
「不行,我坐了兩三分鐘很多東西浮起來,坐不定」。
她說「我靈修不到」。
「為什麼?」。
「每一次我要坐在安靜的時候」。
「我又想起了,又有事要做,又有事要做」。
又或者當她去到安靜的時候。
「不要安靜了」。
「安靜的時候我面對不到」。
「我不知道自己怎樣,讀了就算了」。
「是啊,感謝上帝」。
弟兄姊妹,你知不知道。
香港今天經歷這個疫情。
正正就是上帝讓我們。
全部人進入一個大退休的當中。
一同去經歷一下什麼叫安靜。
但是正正就是這樣。
我們反映到其實我們根本不懂得安靜。
上帝也是藉著我們的環境去管教我們。
所以我想用一個比較。
就是一個人的。
就是用黃家正她的故事。
去到給大家去看一看一個被人修剪的故事。
簡單講一下。
黃家正是一個音樂家,是一個音樂神童。
她怎樣去到經歷上帝的管教呢?。
當然經歷管教啦。
因為你在影片裡面會看到她有一個很囂張的表達。
我們現在就去看一看這個影片。
她那些是很行政過敏。
我都彈得這麼快。
我一個人彈了這麼多拍。
她一個人去,這樣就不行。
當年的她被譽為音樂神童。
甚至吸引到有導演為她拍紀錄片。
由她十一歲跟到她十七歲。
記錄她的音樂人生。
(音樂)。
很久沒有彈過這首《First Concerto》。
在這裏有八年。
我覺得我真的完全沒有以前十一歲彈得那麼好。
就算是童真也好,也有那種新鮮感。
我是黃家正,我今年27歲。
有人叫KJ,我今年25歲。
八年過去,她說其實沒有神童這一回事。
(音樂)。
音樂會彩排,家正依然要求嫌假。
不過現在她客氣了很多。
(音樂)。
我真的忘記了上次罵人的日子。
其實可能上次罵人就是那麼多年前。
上次罵人可能就是她十七歲那時候。
(音樂)。
我看你的樣子就知道你不是正在精神。
就是一個訓練者。
非常冷靜,她忽然間會脾氣放燥。
17歲的家正是學校樂團的指揮。
罵人不用本。
在電影裏她盡顯年少氣盛的本色。
相信我,是智慧的開端。
電影在2009年上映。
但她在幾個月之前才第一次重看。
那種大感覺我覺得很搞笑。
最切切我的感覺就是。
我這個人這樣也可以。
(音樂)。
家正口中的「這樣也可以」。
其中一個經典例子。
就是她代表學校參加校際音樂節失樂比賽的時候。
刻意選了一首犯規的曲目。
你現在跳了多少次。
跳了兩分鐘。
嘩,你沒有做過粉絲。
是呀。
他出場了。
怎麼了?來DQ我,我贏過兩次了。
其實我拿了巴基敏斯。
我幫你教育整個香港Strings界。
我和你說什麼叫Music。
什麼叫Chainman Music。
我現在就過來和你教育這班小朋友。
其實會不會覺得以前的自己都挺囂張。
會,囂張。
可能是尋找方法令到別人會有少少不舒服。
我認同的。
有些我當然也會有些後悔。
(音樂)。
當年不屑比賽,今天他很想贏。
當然也想贏。
因為可能會暴動我的職位。
或者會帶給我一些可能的曝光。
或者會帶給我一些可能的曝光。
(音樂)。
嘉靖中學畢業之後。
去了美國攻讀音樂。
他以前很著緊其他人對音樂的態度。
得罪了很多人。
但是他去到美國。
見到其他同學沒有認真地練琴。
他沮喪之餘。
也學會放鬆自己。
一段時間之後。
我開始不在乎。
其他人對我的看法。
他們不認真他們的事。
最重要是我認真。
(音樂)。
大學畢業之後。
他回香港創立了一個樂團。
平日會教一下學生。
他希望可以好像自己的老師一樣。
用音樂啟發學生。
(音樂)。
好。
嘉靖的故事剛才看的時候。
大家會有一種。
咬牙切齒的感覺。
嘩 這樣也行。
這樣也行。
嘩 他那種囂張。
那種對於其他人的傲慢。
其實某程度上有時。
我們內心的狀態也很類似。
我們那種傲慢未必會罵出來。
跟別人說。
我現在來教育你。
但其實這種傲慢在我們內心裏面。
是反覆地出現。
甚至可能在職場上。
如果你站在一個中層的位置。
或者你在大學畢業的時候。
可能已經下面有些人。
成為你的下屬的時候。
可能你的內心裏面。
那種狀態你就出現了。
甚至在教會裏面。
或者你都會有些爭鳴奪利的時候。
可能你都會覺得。
我回來教會十年。
我要做團長了。
所以我就爭個團長來做。
會不會其實我們都輕看了。
我們在我們的生命裏面。
其實我們需要經歷真正的成長。
而不是不斷地去求高升。
經文的十一節裏面就說。
凡管教的事當時不覺得快樂。
反覺得痛苦。
後來卻為那經過鍛鍊的人。
「結出平安的果實,就是宜的果子」。
對於很多人來說。
受管教當然是會觸動到他的自我。
有人去指出你的問題。
有人去將你做不到的地方放大。
可能他表達都可以再進步。
但是管教沒有人會覺得開心。
經文都很坦白地說。
沒有人會覺得開心的。
所以當我們覺得痛苦的時候。
其實面對管教。
我們應該怎樣去面對管教呢。
被管教的時候。
很簡單,兩個字說完。
忍受。
這個忍受。
其實是我們一個需要去學習的態度。
上帝反覆在一些生命的事情。
在我們生命當中出現的時候。
我們要學習默不作聲。
要內心的反省。
要停止行動。
忍受其實就是在說。
真的好像這幅圖一樣。
站定在這裡,得正正在這裡。
什麼都不用做。
我記得當時我小學的時候。
因為那時候的紀律。
全校的人的紀律不是很好。
就被一個老師。
那時候是星期六長短週。
他本身有一個課外活動時間。
他就說。
「這麼吵啊,全部人不准去課外活動」。
「就全部人在這裡罰站」。
那時候是一個夏天。
我們就在cover playground。
陰雨操場那裡吹風扇,很熱。
他就在那裡說。
「為什麼要被人罵要站定?」。
就是被人罵要站定。
站定是一種我們要去。
面對上帝管教的時候要有的態度。
我們要在反省裡面。
向上帝去呼求。
所以我們要反省。
上帝在我們心靈當中去管教的時候。
其實我們有一個對象。
第三節就說。
「你們要仔細想想」。
「這位忍受了罪人如此頂撞的耶穌」。
「你們就不至心灰意冷了」。
耶穌基督也忍受了一個苦難。
在當中的痛苦。
其實就是在說萬有的主。
祂在十字架上有很多人為祂恥笑。
說「你是猶太人的王」。
「你是神來的,你救自己吧」。
上帝沒有那一刻選擇囂張。
就算可能祂旁邊的人的責罵是錯誤。
祂避罵不還口。
耶穌基督也在背負十字架的時候。
祂受過鞭傷。
不斷地被人鞭打。
但是祂仍然選擇忍受。
是因為祂知道忍受的意義。
是叫人得著救贖。
其實這裡要我們仔細想想。
一個很謙卑的耶穌。
是一個怎樣去面對生命難題的狀態。
所以在背館教的時候。
我們的確要回歸到耶穌基督的身上。
我們去看祂的榜樣。
但是當我們去想受苦。
其實一個最真實的意義是什麼呢?。
其實受苦有一個很深層的意義。
第一節很快就會說到。
就是以堅忍的心擺在我們前頭的路程。
其實由始至終。
為什麼要操練我們有一個堅忍的心。
是因為我們前面有路要走。
其實整個希伯來書。
剛才我說到十章十八節到最後。
它是一個關於對教會的勸勉。
其實對於教會的勸勉有一個主線。
由十章三十九節。
它就是說我們不是退縮以至沉淪的那個人。
而是有信心以至得到生命的人。
十一章是我們如果有人唱過「因著信」。
就在這裡數了很多舊約信心的人物。
就是「貧信他理必吾依」那首歌。
你不斷唱的時候。
你會數到很多舊約的人物。
這些信心偉人。
其實他們是想證明什麼呢?。
在十一章最後那兩節就是在說。
「這些人都因信獲得了讚許。
卻仍未得著所應許的。
因為神給我們預備了更美好的事。
若沒有我們,他們就不能完全……」。
其實是在說舊約的這些人。
他雖然在生命。
他自己的肉身在地上。
他已經跑盡他要跑的道路。
但是他們生命當中仍然未得到。
他們需要神在他們面前所命定的那個應許。
如果今天我們失落了的話。
他們也會一同失落。
這件事是很沉重的。
剛才詩歌唱到「從這代到那代」。
其實是「從這代到那代」。
也是這樣去經歷一個逼迫和困苦。
以致他願意這樣去走窄路。
十二章一節。
所以我們既然有這麼多見證人。
如同雲彩圍繞著我們。
意思就是我們要去到。
將我們生命當中不同的部分。
我們要去見到。
原來有很多的人在我們生命當中。
去見證著這個改變。
其實受管教最重要的是什麼呢?。
是神要使用我們在神國的大圖畫裡面。
他其實是很想透過我們的生命去見證。
這個神國的真實應該是怎樣去彰顯。
想想你自己怎樣受管教。
想想你怎樣修剪你的驕傲。
修剪你的自負。
修剪在你人際關係當中。
怎樣去學習和人相處。
對我來說。
我都是一個多愁被上帝修剪的人。
有很多人跟我說。
我以前認識的我不是這樣。
不是一個會樂觀正面。
是一個很孤僻的人。
但是上帝因典救庸。
改變了我這個人。
成為一個更加合常心意的僕人。
當然。
我今天仍然有很多地方要繼續修剪成像。
你想想你自己作為一個。
職場上的頂子會。
神的家裡面的人。
上帝其實他的管教。
同樣要去改變你的生命。
以致他想你更加能夠見證到神。
所以你們要把下垂的手舉起來。
發酸的腿挺直。
要為自己的腿把道路修直了。
剛才跟一些肢體溝通的時候。
他是跑馬拉松。
我也有一個經驗就是我走過毅行者。
其實這是一個很真實的畫面就是。
我們每一個人都要預備為神去跑一條長路。
所以在網上崇拜的時間。
我現在真的挑戰大家。
你試一下如果你真的坐在這裡的話。
你站直你的身體。
你試一下站直你的身體。
你試一下準備好一個跑的姿勢。
你試一下雙腳。
你試一下放鬆。
你真的站在這裡。
你真的感受一下。
我是預備好去跑。
我預備好去走。
這種的準備。
正正就是上帝想我們去學習的事情。
正如其實他這裡是在隱喻。
《箏言四章》十到十七節的段落裡面在說。
我可以指教你走智慧的路。
引導你走正直的路。
其實我們面前的路是有很長。
為什麼這樣說。
因為教會要面對的事情。
實在是很大的挑戰。
遍地開花需要更加多的領袖。
我們堅守信仰的難度更加高。
我曾經參與過一個團契。
當時邀請了一個內地侍奉的宣教士。
他在當地去開方藉堂。
他見到我們。
他當時十幾個。
好像我們一個小組那麼大。
他見到我們的弟兄姊妹。
怎樣去準備一個的周會。
怎樣去到預備的時候。
他就由心而發問了一句話。
我見你們這麼有能力。
其實你們中間只要有三個願意毀身。
跟我去學習怎樣去建立堂會。
三個人就可以建立一間堂會。
但可惜的是。
沒有一個人願意跟這個宣教士說我願意。
香港人其實就是這樣。
香港人其實是很有能力的人。
在世界上其實頂尖到不得了。
但香港人的問題在哪裡。
香港人的問題在心裡。
香港人不願意為神去毀身。
香港人不願意將他的能力奉獻給上帝。
所以我們最終是在面對一個心的問題的時候。
上帝就要有一個心的管轄。
所以我們要學習。
走我們前面的路的時候。
必須面對一個修剪。
職場更加困難。
因為再不是有一個群體。
那麼容易跟你一同去同行。
種種紅線下你究竟怎樣生存。
困苦的當中怎樣去見證基督。
更加需要一個良好的品格。
未來其實我們的職場裡面。
很多人都不會跟你說。
應該你要去到持守的事情。
沒有人去跟你一起。
甚至他會教你很多怎樣去到。
偷呃拐騙或者是一些怎樣去到。
走正面的事情。
但是我們基督徒是需要在世上去見證基督。
我們就必須有良好的品格。
所以總結來說。
我們要受教成長。
是因為上帝要鍛鍊我們屬靈的品格。
然後我們在受管教的時候。
我們應該有個態度是忍受。
以致我們要知道。
我們受管教不只是我們個人的事。
是說要讓我們準備去實現上帝的計劃。
以及我們要常作準備去面對未來的挑戰。
勉勵我們的弟兄姊妹。
你真的去深思一下。
近來你所經歷的事情。
其實上帝背後是不是有管教在裡面呢?。
如果有的話。
我鼓勵你向上帝祈禱。
求上帝顯明祂的心意。
