實在不知道疫情如何,但是求主給我們一份平安的心,並且有智慧的心來為他而活。。
在這兩年,我想香港有定期、定時,吹很多智慧的說話。。
有一句潮語,不知道大家有沒有說呢?。
「阿媽,我好亂呀!」。
有沒有說呢?。
或者多數在什麼時候會說這句說話?。
「媽,我好亂呀!」。
就是一些突發的事情,或者其他人的言論,甚至可能一些的措施、政策,。
好像一時一樣,前後矛盾,又此時如非。。
令我們覺得混亂,覺得很困惑,覺得很迷茫。。
於是,我們就像子女一樣,向媽來對呼,「媽,我好亂呀!」。
就來請他幫忙,或者我們慨嘆。。
今天我們身處的社會,充斥著很多令你摸不著頭腦的政策和措施。。
又有很多是非對錯的標準,不知從何而來的事情。。
還有,不單是香港,甚至世界各地都充斥著不同的思想和資訊。。
那些黑白對錯的界線,越來越模糊。。
歪理,它變成真理,或者真理、真相,有時沒有真相。。
我們做主的門徒,有時難免都陷入其中。。
不過我們是要保持清醒,學懂何謂分別,何謂是非黑白,何謂是真假對錯。。
所以我們近期又出現另一個「唔好慣」。。
「唔好慣」接著要怎樣?。
越亂,我們就越要保持清醒。。
是呀,「唔好慣」越亂,是越要保持清醒。。
上個月講「亞國書」,原來已經是上年九月的事。。
所以在這裏再和大家交代一下經文的背景。。
「亞國書」經文的背景,一章一節告訴我們,。
「則臣和主耶穌基督僕人的亞國,請散住十二國之派之人的安。」。
這個亞國,相信應該是耶穌的弟弟。。
他寫信給散居在猶太的信徒。。
當時這些信徒會在被那些人敵對基督的環境底下。。
這些信徒亦都因為持守基督信仰,。
所以遭受各樣的困苦、患難,甚至可能是那些患難是逼迫來的。。
又或者是他們要移居在不同的地方,他們生活帶來很多的適應。。
亞國在這個書信的開始的時候,就勉勵他們不要灰心。。
亦都勉勵他們怎樣呢?。
遭遇這些試煉的時候,要以為大喜樂,。
即是用一種新的眼光來看待這些試煉,。
將他們這些試煉看為對生命有益處。。
當時我講了三篇道下,八月七日禮拜六早堂,。
我用一章一節來講了,人人有召命,個個做回應。。
當時是第七講,聚與散的召命,因為講到他們是分散在不同的地方,。
就勉勵當時我們很多電影節目考慮,究竟留在香港,還是要移居其他地方。。
在同日的晚堂,我就講另一講,是接受考驗的召命。。
怎樣以試煉為大喜樂?。
中間要智慧,怎樣向這位上帝來求。。
到九月第一堂,九月第一個禮拜,。
我就講第九節至十二節,是貧與富的召命。。
當時他們那些富有的人,突然間會甚麼都沒有了。。
這種就是富有的降卑。。
在貧與富之間,我們應該怎樣來按著上帝的心意而活呢?。
就在這裏,他停在第十二節。。
十二節其實是一節很特別的經文。。
如果熟悉《雅各書》或者你查經的時候,。
分段有時很難界分的。。
就是來到十二節,有人將他歸在上半截。。
就是忍受試探的人是有福的。。
因為他經過試驗之後,必得生命的冠冕。。
這個是主應許給那些愛他的人的。。
前文就是講那些的試煉,。
跟著講要向主求智慧,。
然後講卑微的升高,還有富有的降卑。。
跟著就來這一節,就總結了前文。。
但是這一節也都有,除了丞相,也都有啟下的作用。。
是帶去下一段,就是講試探。。
第二節就是原本是試煉,。
但是來到十二節就講試探。。
出現是這兩個的主題,試煉和試探。。
這兩個的詞語,其實在原本的文字是同一個詞語,同一個字來的。。
不過我們很多時候就解釋,。
什麼是試煉呢?什麼是試探呢?。
通常我們的解釋就是,試煉就是來自上帝的。。
試探就是來自撒旦的,是吧?。
或者通常我們解釋試煉,。
是叫人的信心得到建立,叫我們越來越愛神。。
但是試探,是會叫人跌倒,。
令我們的信心軟弱,。
結果我們會越來越遠離神,是吧?。
通常就是這樣解釋。。
不過聖經是怎樣講的呢?。
雅各是怎樣講的呢?。
雅各為了頂止沒有誤會,。
對什麼是所謂試煉,對什麼是所謂試探,。
他沒有就這樣解釋這兩個字,。
但是他接著做了兩個的澄清。。
第一個澄清是在第十三節至十五節,。
是關於試探的來源,。
不是來自神,而是自己的私慾。。
所以第一個澄清,。
他在面對試探的時候,。
不要委過於神。。
第十三節,。
「人被試探不可說,我是被神試探,。
因為神不能被惡試探,他也不試探人。」。
這兩節我一會兒再講。。
面對不如意的事情,。
人是很喜歡將責任歸咎於他人,。
或者歸咎於上帝。。
什麼是歸咎於上帝呢?。
什麼是不如意的事情呢?。
你失業,一直未找到工作,。
你就埋怨上帝,。
為什麼令你失業,。
為什麼找不到工作?。
面對著這個疫情,。
可能我們又埋怨上帝,。
為什麼讓這個疫情繼續爆發爆發爆發,。
又不理對子息?。
面對疾病,。
病一兩天就無所謂,。
但如果你的病是長期的,。
你又會埋怨上帝,。
為什麼一直不醫治你?。
我們很多這些事情,。
將責任都歸咎於上帝的身上。。
無可否認,。
聖經的確有這樣的例子,。
似乎告訴我們,。
那些不如意的事情,。
甚至我們說的困苦患難,。
可以是來自上帝。。
有沒有印象,。
若伯一夜間沒有了很多家財,。
甚至連兒女都沒有了,。
之後他自己全身患病,。
連他的太太都看不過眼,。
這個若伯為什麼仍然來信靠神?。
所以他的說話,。
若伯記第二章十節,。
若伯和他的妻子說,。
難道我們可以從上帝手裡得福,。
不也受禍嗎?。
這裡說,似乎若伯的意思是,。
這些苦難都可以來自上帝,。
我們不只是要受上帝的祝福。。
但是記住,。
若伯他沒有直接說,。
他一切的遭遇是來自上帝。。
若伯很想說的是什麼呢?。
是那個主權,。
是上帝有權的,。
如果那些困苦,。
那些患難是來自上帝,。
上帝都有權,。
是這樣的意思。。
但是若伯他在這裡告訴我們,。
人遭遇試探,。
不是來自上帝,。
所以不要委過於上帝,。
人遭遇試探是什麼呢?。
第十三節的下半節,。
他說因為上帝不能被惡試探,。
他也不會試探人,。
什麼叫上帝不能被惡試探,。
他也不能試探人呢?。
另一個很想告訴當時的信徒,。
上帝與惡沒有直接的關係,。
惡事不能傷害上帝,。
上帝也不會用惡事來傷害人。。
我們剛才說,。
人在面對不如意事情的時候,。
當時就將怪責的對象放在上帝身上,。
彷彿是什麼呢?。
彷彿上帝就是那個陷阱,。
試探我們的主,。
彷彿上帝就是那個苦難,。
或者那個惡的源頭,。
甚至那個策劃者,。
那個策動者,。
有一天都是上帝,。
他說不是,。
上帝不是惡的源頭,。
上帝不是苦難的源頭,。
因為上帝根本與惡事無關,。
上帝也不會用惡事來傷害人、對待人。。
我們很自然就會問,。
試探從何而來?。
那些苦難從何而來?。
苦難是一生都解不完的。。
第十四句話,。
「各人被試探,乃是被自己的私欲牽引誘惑的。」。
「各人被試探,乃是被自己的私欲牽引誘惑的。」。
來到這裡,我們可能會想一想,。
那些困苦患難,。
或者試探不是來自上帝,。
那當然是來自撒旦,。
你應該要記得,。
聖經也有,。
耶穌在山上禁食了四十晝夜之後,。
祂就受魔鬼的試探,。
所以試探就是從魔鬼來的。。
不過你看看,。
雅各這裡怎麼說?。
祂沒有賴魔鬼,。
不代表不可以是魔鬼而來。。
不過祂在這裡說,。
「但各人被試探,乃是被自己的私欲牽引誘惑的。」。
祂很想人為自己所做的事情來負責任。。
雅各很想人來面對周圍的事情發生,。
我們來檢視一下自己的責任。。
留意,雅各不是說私欲本身就是試探,。
祂是說各人被試探,。
是被自己的私欲所牽引誘惑的。。
被私欲牽引誘惑的。。
那什麼是私欲呢?。
私欲通常給我們一種負面的感覺,。
就是個人自私的慾望,。
但原本祂沒有「私」字,。
祂沒有「私」這個字,。
只是「欲望」而已。。
「欲望」我們經常說,。
「欲望」可以是好,可以是不好,。
或者「欲望」可以是中性的,。
你怎麼看你的「欲望」呢?。
舉例,「欲望」,。
什麼的「欲望」呢?。
你有沒有吃東西的「欲望」呢?。
我們有吃東西的「欲望」。。
或者你想想,。
你有沒有試過沒有吃東西的「欲望」呢?。
你沒有胃口吃呢?。
沒有心情吃呢?。
你試過一天沒有胃口吃,。
沒有心情吃,那不要緊了,。
keep it,。
但兩天都沒有胃口,沒有心情,。
三天又沒有胃口,又沒有心情,。
四天,五天,一個月,。
慢慢就會變成厭食了。。
所以吃東西的「欲望」對我們來說很重要。。
或者不只是吃東西的「欲望」,。
我們來敬拜神的「欲望」,。
剛才一首的詩歌,。
我們渴望來親近主,。
我們都有這種「欲望」,。
如果沒有這份我們親近上帝的「欲望」,。
你就會覺得,。
隨便吧,。
每天都是這樣的,。
每首歌都是這樣唱的,。
是吧?。
我們就沒有這種去親近神,。
去敬拜神,。
去服侍上帝,。
這種心。。
還有很多「欲望」,。
我們有求知的「欲望」,。
我們想知道多些東西,。
面對著過去一年多以來,。
我們都學會了很多東西,。
就是怎樣做網上直播,。
怎樣用你不同的手機電腦的版本,。
又可以Zoom,。
一起分小組,。
要這種求知的「欲望」,。
可以是好的。。
還有我們都有進步的「欲望」,。
我們有成長的「欲望」,。
甚至我們又有快樂的「欲望」,。
我們都很想快樂,。
太閹門了,是吧?。
所以無論怎樣隔著隔著,。
我們都是,。
不要緊,來相聚一下吧。。
我們有這種快樂的「欲望」,。
大家國說,。
人被試探,。
你是被自己的私欲牽引誘惑的。。
「欲望」可以是忠誠的,。
可以是好的,。
不過如果我們沒有好好對待我們的「欲望」,。
結果就會被牽引誘惑,。
去到哪裡呢?。
「誘惑」是什麼?。
牽引誘惑呢?。
我們用「帖撒羅尼加前書」第四章三至五節,。
去理解一下。。
「帖撒羅尼加前書」四章三至五節,。
神的旨意就是要你們成為聖傑遠避淫行,。
要你們各人懂得怎樣用聖傑尊貴,。
守住自己的身體,。
不要放縱私欲的邪情,。
在那不認識神的外邦人。。
不要放縱私欲的邪情,。
這裡「私欲的邪情」是說我們在「欲望」裡面,。
他都用邪情,中文翻譯是不好的,。
背後是說本身的「欲望」都沒有問題,。
但關鍵是你放縱,。
是我們放縱這些「欲望」,。
亞覺在這裡告訴我們,。
這個「私欲」牽引我們,。
去到一個地步,。
這幅畫的過程,。
是懷胎會生出罪,。
是會生出死,。
是我們怎樣對待這個「欲望」,。
如果我們放縱的時候,。
懷胎而已,。
亞覺用了一個比喻,。
就是在裡面「勾」,。
懷胎的人,俗語都是「勾仔」,。
在懷孕的過程,。
剛剛那個階段,。
可能有些「害喜」的反應,。
裡面「勾」些什麼出來呢?。
原來是可以「勾」罪,。
罪會慢慢成長,。
有些微小的罪,我們及早去處理的時候,。
就停了,。
但如果我們沒有及早去處理,。
就由它長成,。
長成到一個地步,。
結局是死,。
這個是面對著那種私慾,。
誘惑,牽引,。
那個試探的過程就是這樣,。
各位姐妹,這個是亞覺,。
向信徒第一個的澄清,。
面對一個紛亂的世界,。
面對著一個常常有很多困苦患難,。
迫不及待的世界,。
有很多不如意的事情的世界,。
第一樣我們不要搞錯,。
不是上帝的責任,。
不要委過於上帝,。
不過我們人又實在真的很喜歡。
將責任歸在上帝身上,。
很多年前有一套電影,。
《衰鬼上帝》有沒有看過?。
男主角是Bruce,。
他是一個記者,。
不過他人生的際遇就不是幾好彩,。
我們叫做,。
常常頭頭碰著黑,。
不是這件事就那件事,。
連他都不是幾好受,不是幾好過,。
他唯一一件好的事,。
就是他有一個好的女朋友,。
這個Bruce面對生活各種倒霉的事,。
他就將責任放在上帝身上,。
他責備上帝,。
指控上帝,。
你怎樣做上帝,。
上帝你根本管治無方,。
他一路投訴投訴投訴,。
然後這個上帝就應機了,。
騙他了,。
這個上帝就告訴他,。
我是一個怎樣的上帝,。
然後面對著Bruce的投訴,。
他就說不如這樣,。
我給你一個禮拜的時間你做上帝,。
你去管這個世界,。
這個Bruce就得到神奇的力量,。
簡直做甚麼都可以,。
很開心,。
但到頭來面對著很多人向他祈禱,。
太多了,。
這個又求,那個又求,。
結果是怎樣呢?。
慢慢他都不理了,。
個個的祈禱他都應運,。
結果是怎樣?。
如果個個祈禱都應運的時候,。
就世界大亂了,。
他當時面對的社會就是世界大亂,。
然後回來這個Bruce終於知錯了,。
世界大亂到一個地步,。
連他女朋友都要和他產生誤會,。
然後就分手收場,。
然後他回來這個上帝面前,。
承認自己一錯,。
不過上帝沒有怪責他,。
上帝真的給他經驗,。
這個世界所發生的事情,。
有很多的原因,。
不要只是賴在上帝的身上,。
請姐妹願你和我都是,。
首先一個的清醒是什麼呢?。
在這個紛亂的世界的清醒,。
我們不要把惡的源頭放在上帝身上,。
這是第一,。
然後阿哥接著做什麼呢?。
阿哥不只是說,。
你不要賴上帝那些試探,。
不要說是上帝試探你的,。
讓他來一個正面的澄清,。
這個正面的澄清,。
是說上帝是什麼呢?。
上帝是怎樣的呢?。
神是美善的源頭,。
神本身就是美善,。
十六節,。
阿哥說,。
我親愛的弟兄們,。
不要看錯了,。
各樣的美善,。
各樣美善的恩賜,。
和各樣傳遞的賞賜,。
都是從上頭來的,。
從縱光之父那裡降下來的,。
在他並沒有改變,。
也沒有轉動的影兒,。
不要看錯的意思是什麼呢?。
不要受蒙騙,。
不要被走差,。
我們今天有很多「被」動詞,。
不要被蒙騙,。
不要被走差,。
原來中文譯本就譯做,。
不要被愚弄,。
不要被蒙騙,。
或者被走差,。
被愚弄,。
不要看錯什麼呢?。
就不要看錯,。
第一,不要看錯以為,。
惡是來自上帝,。
接著他要為上帝,。
再賦予一個正面的,。
這個上帝究竟是怎樣的?。
如果惡不是從他來,。
這個上帝是怎樣的?。
其實這個上帝,。
是一位美善的源頭,。
為什麼要說上帝是美善呢?。
為什麼說各樣傳遞的恩賜,。
都是從上帝來呢?。
今天我們作為信徒,。
有時候都不難想像,。
好像剛才所說,。
我們除了將那些不如意的際遇,。
賴在上帝身上,。
接著我們另一個的指控是,。
說上帝是什麼呢?。
上帝啊,你都不愛我的,。
是不是?。
當你祈禱期很久,。
為你找工作祈禱,。
為你的病得醫治,。
為這個疫情等等的事情,。
你都不愛我們的,。
你都不愛我們香港人的,。
是不是?。
開始懷疑神的慈愛,。
不單單懷疑神的慈愛,。
也懷疑上帝的能力,。
上帝是面對著世界發生種種的事情,。
好像失控了一樣,。
上帝啊,你是不是無動於衷?。
你都無能為力啊,。
是不是你不能夠改變啊?。
是不是那些惡人,。
惡到一個地步,。
連上帝你都怕了他啊?。
是不是?。
我們會這樣來懷疑上帝,。
上帝啊,你是公義的嗎?。
為什麼這個世界那些不公義的事情,。
一而再,再而三,。
三而四這樣繼續發生啊?。
我們會懷疑上帝的屬性,。
令到香港的亂,。
我們可能都會這樣,。
鄧小妹,馬國華,。
不要搞錯,。
不要搞錯啊,。
不要被別人那些說話,。
來來去去,。
矇騙啊,。
不要被走差,。
回來,。
回來看這位的上帝,。
各樣美善的恩賜,。
和傳避的賞賜,。
都是從上頭來,。
什麼叫做各樣美善的恩賜,。
和傳避的賞賜呢?。
美善是說 Goodness,。
好的東西,。
恩賜是說禮物,。
傳避的賞賜,。
兩句是平衡的,。
都是一樣的意思,。
總之所有好的東西,。
其實都是從上頭來,。
上頭是什麼?。
它說明這個是從重光之父,。
是從我們的父而來的,。
而我們的父是光明的,。
光明是什麼?。
在創世紀,。
上帝創造的時候,。
祂做大光和小光,。
大的管奏,。
小的管事,。
然後做眾星,。
光明都是好的,。
在正經裏面說,。
我們可以想想,。
在我們世上有什麼美善的恩賜,。
有什麼禮物呢?。
即是雅各很想從我們見到那些美善的恩賜,。
傳避的賞賜,。
來認識這位美善的上帝,。
你近日有沒有收過禮物?。
有沒有?。
有沒有遇到一些美善的事情?。
我近日收幾份禮物,。
一份是禮拜六,。
一位姊妹送給我的,。
我由昨天說到今天,。
我都未拆,。
未知是什麼,。
總之是她送給我的,。
禮拜五和一位姊妹吃飯,。
她送一份禮物給我,。
因為她知道我遲些去尼泊爾,。
擔心那邊體心很難,。
所以她送了一些精油給我,。
她教我去到的時候,。
如果有什麼事頭暈身抖,。
總之你哪裡不妥,。
你就用它吧,。
她教我用,。
剛才中堂完結到五堂之前,。
我有一個特別的洗禮,。
是我姊夫的爸爸,。
他要信主洗禮,。
然後姊妹還帶了一份禮物給我,。
什麼禮物呢?。
就是一盒炒麵,。
因為今天我要直落,。
完結了五堂,。
1點15分我們有一個分享會,。
到2點45分,。
然後3點,。
是執事會,。
這份禮物簡直是救星,。
是意圖的,。
有很多美善的事,。
還有很多美善的事,。
我可以再數,。
近期有沒有去行山?。
有些突然覺得太久了,。
都要走出去走走,。
你見到山,。
你見到水,。
你見到花,。
你見到樹,。
那些一切美善的,。
都是從上帝而來,。
有人去看日出,。
有人去看日落,。
有人聽雀仔聲,。
有人隔釘,。
很多美善的事,。
有人覺得不可以相聚,。
不過都是相聚,。
新年了,。
昨天都有個家庭,。
邀請我去一起分享,。
因為招聚了一些弟兄姊妹,。
很久沒見了,。
完了晚堂我就過去,。
是很難得的,。
分享這些美麗的事情,。
弟兄姊妹,。
你找一下我們生活裡面,。
有什麼美麗的事情,。
跟著再推上這些美麗的事情,。
亞哥告訴你,。
原來都是從上頭來,。
是從上帝而來,。
所以他要我們知道,。
我們的上帝,。
就是那位美善的上帝,。
雖然這個世界充斥著患難,。
充斥著困苦,。
充斥著黑暗,。
充斥著那些不公義的事情,。
但是我們不要搞錯,。
第一不要搞錯,。
是上帝不是惡的源頭,。
上帝是美善的源頭,。
還有第二是什麼呢?。
其實都不要搞錯,。
就是這個世界仍有很多美善的事情,。
我們要找那些美善的事情,。
亞哥是這樣告訴你,。
還有亞哥告訴你,。
這個上帝是不改變的,。
他連轉動的影移都沒有,。
他美善是不改變的,。
那些邪惡的事情不能夠改變上帝的,。
他說轉動的影移都沒有的意思是什麼?。
剛才我們說,。
上帝創造這個世界,。
有光不是大光小光,。
怎樣轉動,。
轉動的時候有些軌跡,。
那些軌跡你當作是那些影移,。
一丁點都沒有,。
就是說那種上帝是美善的確實,。
要我們確信,。
我們的上帝是美善,。
現在好像剛才我們唱的第三首歌,。
上帝來賜福給我們,。
因為祂是福氣的源頭,。
新的一年了,。
我們很想領受的是什麼?。
渴望的是美善的事情,。
不知道大家有沒有印象,。
耶穌說過一個比喻,。
馬太福音第七章,。
第十一節,。
你們雖然不好,。
尚且知道那好東西給兒女,。
何況你們在天上的符,。
豈不更把好東西給求他的人?。
耶穌以一個我們叫以小正大的比喻,。
地上的父母,。
應該都好的,。
就算不是多好,。
都懂得對兒女好,。
更何況我們在天上的符,。
要記得我們所信的上帝一位,。
美善的上帝,。
我沒有停在這裡,。
我繼續強調我們這位美善的上帝,。
給我們的東西是怎樣美善的呢?。
第十八節,。
他按自己的旨意,。
用真道生了我們,。
叫我們在他所做的萬物中,。
好像初熟的果子,。
這位美善的上帝,。
原來對我們有一個獨特的旨意,。
是要用真道生我們,。
用剛才那個比喻,。
私欲牽引誘惑人離開,。
接著懷胎,。
接著生出罪,。
但現在這是生什麼?。
上帝的真道是生我們,。
生我們有一個新的生命,。
即是我們有一個重新的生命,。
接著這個生命是可以結果子的,。
結果子這個初熟的果子,。
初熟的果子原來在猶太人的觀念裡面,。
是最美麗的,。
是最完全的,。
是可以獻給神的,。
所以我們一併看完十五節和十八節,。
怎樣來做一個對比,。
上帝的旨意用真道生了我們,。
叫我們成為初熟的果子,。
美麗的果子,。
但那私欲懷胎,。
他是生出罪和生出死,。
再看一幅圖,。
私欲懷胎生出罪,。
罪長成生出死,。
但神的旨意是用真道重生了我們,。
叫我們有一個新的生命,。
是可以成為初熟,。
即是美麗的果子,。
接著我們是歸神,。
我們是可以獻給神的,。
你看看上帝的心意,。
原來就是這麼美善的,。
因此我們要確信在這個混亂的世界,。
不要搞錯,。
不要搞錯上帝惡的源頭,。
不要被牽引離開上帝,。
這位上帝是一位美善的上帝,。
他對我們的旨意,。
是用他的道重生我們,。
使我們的生命美麗良善,。
你信不信你的生命可以美麗良善?。
人雖然有很多的黑暗面,。
每一個人都有自己不好的地方,。
但我們卻是要信,。
在上帝的裏面,。
我們有這種行善的力量,。
因為上帝重生我們,。
總結的時候,。
和大家介紹一個人物,。
和他所寫的手詩,。
交長時間的,。
慢慢聽我說,。
潘徹華,。
他生於1906年,。
死於1945年,。
肯定是39歲,。
他最為人所認識的身份,。
是一位神學家,。
在北國裏面,。
他也是一位牧師,。
不過較少人知道,。
他原來也是一位間諜,。
什麼間諜?。
哪裏的間諜?。
原來潘徹華他早年,。
他信主,。
然後他教神學,。
他較為強調的,。
是要愛仇敵,。
所以在他的著作,。
他有著名的著作,。
叫《追隨基督》,。
和《團契生活》,。
強調是教徒要愛的人,。
不只是愛那些好的人,。
你熟悉的人,。
更加要愛仇敵,。
愛仇敵這個特質,。
其實是我們作為教徒身份的明證,。
如果我們不能夠愛仇敵的時候,。
我們和非信徒是沒有分別的,。
不過日子過去,。
大概在二十世紀三十年代,。
即是大概他廿四歲,。
廿五歲,廿六歲,。
當納粹德軍執政掌權的時候,。
他開始有些掙扎,。
有些轉變,。
因為他眼見著希特拉上場,。
納粹德軍怎樣用暴政來對待人民,。
怎樣去殺害猶太人,。
和那些異見份子,。
連教會,當時的教會,。
都受政權來操縱,。
納粹德軍開始想,。
是否還是這樣去愛仇敵呢?。
他應該這樣去堅持,。
他要堅持這種和平,。
不過他發現,。
怎樣才可以有這種和平呢?。
他發現唯一的和平,。
是要剷除希特拉,。
對他來說,。
叛國才是真正的愛國,。
我們很難想像,。
叛國才是真正的愛國,。
所以在他後期的著作,。
有一本叫《Ethics》,。
原本是德文,。
翻譯成英文,。
翻譯成中文叫《倫理》,。
他那裏說,。
人要為服侍耶穌基督和他的同伴,。
而執行他的一個道德責任,。
甚至當執行這個道德責任的時候,。
是可能會違背法律,。
他就是這樣面對著這個殘酷的納粹德軍,。
這個政權,。
他不能夠忍受,。
他覺得教會不應該妥協,。
不應該沒有任何的行動,。
所以他指責教會,。
如果只是保持沉默的話,。
這個是不賠,。
所有兩段的說話,。
都是很著名的,。
面對邪惡卻保持真默,。
就是邪惡,。
上帝是不會判定我們無辜的,。
不說話亦都是一種說話,。
不作為亦都是一種作為,。
他是指責教會,。
不出聲,。
第一段的說話他說,。
教會是不應該只是為那些被車輪剪過的人療傷,。
而是要往車輪插入一支鐵棍,。
使他沒有辦法再傷害人,。
這裡說教會的責任不只是安慰療傷,。
他受傷他受害,。
交集前果,。
但教會有一種責任,。
是停止這些傷害再發生,。
所以潘國華當時,。
連同其他有同一看法的牧師,。
傳道或者信徒,。
加入了一個叫應信教會,。
在地下的神學院,。
聯手對抗這個政權,。
不過教會後期又受到逼迫,。
很多的學生,。
教會的領袖,。
都被迫害和被逼去坐牢,。
潘國華有機會逃走,。
其實有時離開,。
都是一種選擇,。
去到美國,。
可以有居留權,。
甚至可以在神學院任教,。
不過他想起在德國的百姓,。
他沒有辦法放下,。
他決定冒險,。
回去德國這個地方,。
和自己的人民一起,。
回去德國不久後,。
第二次世界大戰爆發,。
潘國華就透過他姐夫的介紹,。
在軍事情報局工作,。
表面上效忠希特拉的情報員,。
但其實暗地裡,。
他拿不同的資訊,。
向海外求助,。
希望海外能夠參與協助,。
推翻希特拉這個殘酷的政權,。
其實作為一位牧師,。
和作為一位神學家,。
他是背負著叛國的罪名,。
他是背負著破壞法律的罪名,。
他甚至參與做刺殺的行動,。
他很掙扎,。
不過最後他是這樣選擇,。
他由最初愛仇敵,。
這種追隨基督的精神,。
他覺醒,。
要為世界的公義承擔責任,。
轉為為基督而爭戰,。
他理解這樣的行動,。
是為基督而爭戰,。
當然我們發現,。
潘國華這樣的行動是很激進的,。
因為他連自己的性命,。
和聲譽都不理了,。
是因為他面對的政權實在太殘酷了,。
不過說到這裡,。
頂姐妹們不要誤會,。
我叫大家好像潘國華一樣,。
有類似的行動,。
我只是介紹他的生平給大家認識,。
讓你知道,。
他如何面對這樣的政權,。
1943年,。
潘國華因為反納粹政權,。
被發現被捕,。
在被囚期間,。
其實他有機會再逃獄,。
不過他想到他不想牽連其他人,。
他就繼續坐牢,。
他在坐牢時寫了很多首詩,。
寄給他的朋友,。
去到他臨死的那一年之前,。
最後一個除夕,。
他寫了一首詩,。
翻譯了很多語言,。
翻譯成中文,。
都有不同的版本,。
所有美善的力量,。
寄給他的家人,。
就是他的媽媽和他的未婚妻,。
這首詩歌,。
寫於最後一個除夕,。
是他的最後一個除夕,。
亦是他最後的一首詩,。
原來在他人生最黑暗的時候,。
看來好像最沒有希望的時候,。
他寫了一首充滿光明,。
充滿盼望,。
亦是對基督信仰堅持,。
有那種至死不渝的精神的一首詩歌,。
一會兒會演詩的時候,。
我們會和大家唱,。
讓我介紹一下這首詩歌,。
這首詩歌有七段,。
有人抱上歌來唱的時候,。
就變成六節,。
而第七段成為副歌,。
第一段,。
面對著上帝美善,。
他這種確信,。
雖然會在黑暗裡面,。
但在佛華意識到,。
所有美善力量其實環繞他,。
他看到的不是黑暗環繞他,。
他看到的是上帝的美善,。
和上帝美善的力量來環繞他,。
我們都用這樣的眼光,。
今天很多黑暗的時候,。
但我們都看到上帝美善的一面,。
和他那種美善的力量,。
就這樣默默環繞,。
這樣去遮蓋,。
第二段,。
佛華雖然感受到生命種種的折磨和壓迫,。
我們都是很壓迫很折磨,。
不過他沒有放棄向主禱告,。
他的禱告是,。
祈求上主用他的救恩,。
拯救他們那些飽受驚嚇的心靈,。
等於我們有時候祈禱,。
可能都祈禱灰心了,。
還為疫情祈禱?。
要啊!。
還為政權祈禱?。
要啊!。
不要放棄!。
第三段,。
面對人生種種困苦,。
佛華的生命展示出來,。
他之所以能夠承擔,。
不是因為他意志堅強,。
不是因為苦難的力度不夠,。
將他壓死,。
而是因為他深信,。
一切都在良善的上帝的手中,。
留意,。
他說,。
他一切所承受的,。
是從良善的上帝聖手裡面給他,。
他不是認定苦難是來自上帝?。
但他這種來自上帝,。
不是上帝直接給他,。
他深信,。
沒有任何的苦難,。
在上帝的容許底下可以發生,。
他接受,。
這個都是禮物,。
他接受的時候,。
不手震,。
我就會手震,。
他不手震,。
是帶著感恩的心,。
是這種心情,。
很不容易,。
但我們要學習,。
第四段,。
在黑暗裡面,。
潘卓華對生命有一個更深的認識,。
他意識到一切都是上帝的賞賜,。
黑暗裡面的每一天,。
其實都是屬上帝,。
歡樂、陽光、迎賢、亮麗,。
都是屬上帝,。
其實就好像詩篇139篇所講,。
黑暗和光明在上帝看,。
都是一樣,。
第五段,。
正是這位上帝,。
那種主權,。
潘卓華確信,。
上帝有這種主權,。
就算面對著黑暗的時候,。
他仍然沒有生命那種盼望,。
他仍然向上帝呼求,。
他沒有絕望,。
他仍然向上帝呼求什麼?。
讓燭火溫暖地燃燒,。
要明白你的光在黑暗裡照耀,。
仍然上帝是有作為的,。
第六段,。
亦都是因為這個確信,。
使潘卓華似乎好像聽不見上帝的聲音,。
看不到上帝的足跡,。
不過他仍然向上帝禱告,。
寫下什麼呢?。
讓我們聽見那個豐富的響聲,。
並且使上帝的百姓盡都歡呼歌唱,。
他信的,。
是可以的,。
不過當然我們知道,。
可能在他一代,。
及後是怎樣呢?。
一會兒我再講結果,。
來講第七段,。
面對社會種種的壓迫,。
潘卓華的生命見證提醒我們,。
是要歡呼,。
不是因為凡事盡都如意,。
而是因為上帝的旨意,。
是好像光一樣照耀,。
最終會成全,。
結果是怎樣?。
在之後的那一年,。
四月,。
潘卓華在集中營被判處絞刑而死,。
他只有三十九歲命,。
在他離世後的三個星期,。
希特勒自殺,。
五月七日,。
第二次世界大戰結束,。
希特勒在,。
不是希特勒,。
對不起講錯,。
是潘卓華,。
潘卓華在集中營被判處絞刑,。
希特勒自殺,。
第二次世界大戰結束,。
潘卓華在離世前的二十四小時,。
他仍然在監獄裏面,。
在一個小教室裏面,。
舉行小型的崇拜,。
他祈禱之後,。
中讀兩段聖經,。
我沒有打出來,。
第一段聖經是《耳塞俠書》五十三章,。
「因他受的鞭傷,我們得醫治。」。
他仍然相信上帝會醫治,。
還有他中讀彼得前書第一章三節,。
「願眾贊歸於我們主耶穌基督的父神。」。
他曾經照自己的大年敏,。
藉著耶穌基督從死裡復活,。
重生了我們,。
使我們有活潑的盼望,。
你想想,。
潘卓華他是帶著這種盼望,。
在獄中過每一日的生活,。
今天我們或許不能夠返回熱刺世界大戰的時候,。
或者在潘卓華的處境去體會他的心情,。
不過我們或多或少都嘗到這種滋味,。
黑暗無處不在,。
這個世界繼續亂,。
逐是非不分,。
爭卡對錯顛倒,。
但頂尖會要我們保持清醒,。
一方面不要委過於上帝,。
另一方面要確認上帝是美善,。
他已經將所有美善的力量,。
亦都賜給我們每一個跟隨他的人,。
我們要堅持做一個好人,。
我們要堅持做一個行善的人,。
結連社區,。
你怎樣行善向你的鄰舍,。
你怎樣向你的家人行善,。
你怎樣向你的同事行善,。
你怎樣向你的弟兄姊妹行善,。
做一件美事在他身上,。
我們一年就快過去,。
新的一年開始,。
求上主幫助我們,。
我們一起低頭祈禱,。
天主上帝求你幫助我們,。
確信你是美善的上帝,。
一切美善都是來自你,。
給我們行善的力量,。
一年過去,。
我們過得很不容易,。
新的一年我們仍有盼望,。
你在這裏,謝謝你。。
聽我們在念前的禱告,。
奉耶穌基督的生命而求,。
阿們。。
