親愛的姐妹們,平安!。
你們看見這Power Point上有很多花,是嗎?。
其實我對於花的認識真的很有限。
我每一個星期有機會去敬拜。
我也有不同的角色,可能站在台上。
往往我背後插得很漂亮的那盆花。
究竟是什麼花?。
老實說,我十之八九也說不出。
在我數得出的品種當中。
其中有一種就是無忘我,這種我認識的。
為什麼呢?因為我喜歡紫色。
我覺得無忘我也挺漂亮的。
我一輩子也沒有見過這麼多無忘我。
我在哪裡見到呢?。
其實在幾年前,我和短孫隊去到英國服侍的時候。
當時我們去到伯明翰附近。
當地有一位華僑的肢體。
看到我們在服侍當中有個空檔。
於是他就帶我們幾個去參觀。
這個叫做Burly Wood的原始保育花園。
很漂亮吧?這麼多無忘我。
第一次見,我相信大家也未必有機會見到這麼多。
花除了漂亮之外,第二個特質就是有香味。
不知道大家有沒有試過在街上走的時候。
突然間有陣陣的幽香。
那陣香味令到你自然可能已經走過了。
但你也放慢腳步,回頭去找找究竟那陣香味是從哪裡來的呢?。
當你一低頭,你可能會見到某位公公婆婆。
在賣這種花,叫做白蘭花。
我相信現在比較少見,有些公公婆婆在賣白蘭花。
它不是一種很貴價的花。
所以如果你買一盤,你放在家裡自己種的話。
也會令到整間屋充滿芳香。
今天我要和大家分享那一節的聖經。
其實也是和植物有關的。
在聖經裡面,它的名字叫做香柏樹。
是來自《河山雅書》第十四章第六節。
經文這樣說。
「他的枝條必延長,他的榮華如橄欖樹,他的香氣如利巴嫩的香柏樹」。
讀了聖經這麼久,不知道大家有沒有認真找過。
查考過究竟香柏樹是怎樣的呢?。
其實它又叫做雪叢。
這種樹是分布在利巴嫩、巴勒斯坦和以色列的地區。
更寬闊一點,甚至去到約旦的西北部。
敘利亞的西南部和土耳其的中南部都有。
因為它是一種針葉林、針葉木。
在一些長年積雪、低溫的地方都可以生長得很茂盛。
它成長的高度可以去到四十公尺。
樹幹的直徑可以去到二點五公尺。
都頗大棵的,給大家看幾張照片。
你就會知道其實它的樣子大概是這樣的。
年輕的時候,樹幹是尖的,向上生的枝條。
不過當樹越來越大的時候,樹枝就向橫水平地生長。
到它長成之後,樹幹基本上就變成扁平,像一把傘的樣子。
可能大家都沒有留意,又或者未必知道。
其實利巴嫩的國旗上面有一個標誌。
它的國徽其實都是用香柏樹作為一個記號。
到底香柏樹本身有什麼特質呢?。
我相信對於大家來說,可能最有印象的。
就是香柏樹是用來建造聖殿用的。
或者是建造皇宮時所用的材料。
當大衛提出要為神去建造聖殿。
神就告訴他,因為他流的血在戰場上打仗太多了。
所以就不好了。
遠去了他,但是大衛仍然是為了建造上帝的聖殿做了很多準備。
他在推羅王希蘭那裡運了大量的香柏木,預備去建造聖殿。
後來所羅門承接了他的皇位,接續他的遺志,用了七年的時間就將聖殿建好了。
所羅門除了建造聖殿之外,他也為自己建造皇宮。
建造的時候同樣是用了大量的香柏木。
無論聖殿還是他自己居住的皇宮。
按照聖經的記載都是非常宏偉壯觀的。
甚至去到猶太人被擄回歸的時候。
所羅巴伯叫那群猶太人在原本聖殿的基礎上去做一些復修的工作。
在得到波斯王古列的批准之後。
他們又再一次從黎巴嫩這個地方將香柏木運到約柏,經海路。
然後再經過陸路運上耶路撒冷,準備去重修聖殿。
為什麼香柏木一直以來都是被用作建築材料呢?。
我剛才說過,它本身是一種常綠的針葉木。
所以四季長青,即使很大的溫差。
其實它都可以生長得很好,甚至可以活到超過一千年的歲數。
再加上它的木質非常堅硬。
所以在建築上作為材料簡直是一流。
這種特性令我想起屬靈上的生命特質。
其實我們現今面對的社會處境有多困難都不用我多說了。
知道約翰在約翰福音16章33節都很清楚告訴我們,在世上我們是會有苦難的。
這是鐵一般的事實,究竟我們面對一個這樣的周遭環境的時候。
我們的回應在逆境當中究竟能不能夠強而有力。
就像瑪利福音7章24-25節所說。
「把房子蓋在盆石上,雨淋水沖風吹,葬著那房子,房子總不倒塌」。
但是這段聖經接下來的兩節就剛剛相反。
26-27節說「把房子蓋在盆石上,雨淋水沖風吹,葬著那房子,房子就倒塌了,並且倒塌得很大」。
究竟我們是哪一種呢?。
最近我有機會涉獵到一些關於歐洲人信仰的情況。
大家都知道歐洲是基督教的大本營。
對於中世紀的歐洲人來說。
基督信仰可以說是他們生活當中一個不可或缺的部分。
當然大家都明白現在歐洲的信仰狀況已經大不如前。
按照去年的調查。
讓大家猜猜。
在這麼多的歐洲國家當中。
哪個國家的人民說自己沒有宗教信仰。
即是無神論加上不可知論。
兩個加起來。
他們佔人口比例的百分比。
你猜哪個國家是最高呢?。
挺難猜的。
答案是捷克。
無宗教信仰的人口的比例在捷克。
大家又猜猜。
究竟比例是怎樣高?。
即是最高,有多高呢?。
我聽完之後。
我找完這些資料之後。
發覺。
真的嚇了我一跳。
因為是超過百分之七十。
多厲害。
我心想。
有沒有搞錯?。
如果你告訴我。
在不同的地方。
如果在穆斯林。
不斷地將越來越多人變成穆斯林。
其實我都解釋得到。
我們會明白背後的原因是什麼。
但是無宗教信仰的百分比。
為什麼高成這樣呢?。
真是百思不得其解。
因為這個緣故。
又引起我想了解。
背後的原因究竟是什麼。
當我找多些資料的時候。
原來是和他們對於信仰過去的負面經歷有關。
按照教會歷史的發展。
在1054年。
基督宗教分成羅馬天主教和東正教。
捷克因為他們所處的地理位置。
他們是相信羅馬天主教的同時。
也因為羅馬教廷和當時。
而居於捷克的地圖的日耳曼民族去剝削他們。
所以他們對於羅馬教廷的權威。
是感到相當之反感。
甚至因為這個緣故。
曾經有很多次的暴力抵抗。
不過一次又一次被人鎮壓了下去。
去到宗教改革。
當然就越來越多人。
捷克人在說。
轉向基督教。
不過從1618年開始。
歷史告訴我們。
因為宗教衝突。
和他們的地理政治利益的緣故。
在歐洲的地方。
就開始了一場漫長的戰爭。
長成怎樣?。
30年。
由於捷克所處的位置。
是主戰場的地方。
所以在當時這麼長的戰爭當中。
捷克成年的男性死亡率。
是超過百分之三十。
很重要。
令到整個捷克的人口銳減。
當時無論在捷克的城鎮。
或者偏僻的鄉村都好。
都受到毀滅性的打擊。
對於那些倖存的捷克人來說。
多年的戰爭。
無論是天主教徒。
抑或宗教改革之後的基督徒。
都曾經受到對方的迫害和殺戮。
令到他們不禁去問。
為什麼信耶穌會搞成這樣?。
及後還要經過第一次和第二次的世界大戰。
自此之後。
捷克人就對於宗教徹底失望。
強而有力的信仰。
是會好像香柏樹一樣。
可以承托得起宏偉的建築結構。
但是如果我們的信仰。
是無法活出那種堅韌的屬靈特質。
就恰恰相反。
是會變成一個反面的教材。
我們不單止不能夠被神大大地使用。
反而是叛倒我們身邊的人。
甚至很多一代一代的後來者。
如果好像捷克一樣的光景。
就真是大件事。
求主幫助我們。
在新的一年。
只不過是開始沒多久的時候。
我們真的能夠再一次立志。
好好做好我們的生命見證。
在福士當中的確是有很多很多的恩典在其中。
我相信除了強而有力的本質之外。
香柏木可以用作建築。
除此之外。
香柏木在聖經當中的技術。
我們也可以看看《利美記》。
這一段的聖經。
十四章第四至第七節。
那裡的經文是這樣說的。
就要吩咐人為那求潔淨的。
那兩隻潔淨的活鳥。
和香柏木、朱紅色扇。
並牛膝草來。
祭司要吩咐用雅氣聖活水。
把一隻鳥宰在上面。
至於那隻活鳥。
祭司要把它和香柏木、朱紅色扇。
並牛膝草一同站於宰在活水上的鳥血中。
用以在那長大麻風求潔淨的人身上灑七次。
就定它為潔淨。
又把活鳥放在田野裡。
這裡是說那些患上大麻風的。
一些病人施行潔淨禮儀的步驟。
大家會看到。
香柏木其實就是。
祭司施行這個潔淨禮儀。
裡面所需要使用的其中的工具之一。
把神所不喜悅、難阻人親近神的東西去除掉。
剛才我一開始的時候。
引用過《河西雅書》第十四章第六節。
如果你看回後半節那裡說。
就說它的香氣如利巴嫩的香柏樹。
所以很明顯。
香柏樹的另外一種本質就是很香的。
順便一提。
上述和大家讀過那段利未記的聖經。
都告訴我們在潔淨禮儀裡面。
除了香柏木之外。
也用到牛膝草。
牛膝草是薄荷類的草本植物。
薄荷嘛。
所以你也想像得到。
其實是有一些清爽的香味。
當香柏木加上牛膝草。
經過潔淨禮儀之後。
其實人就會變得很清爽。
散發出一陣的芳香。
去到新約。
我們當然明白。
就是藉著十字架。
我們的罪能夠得以被潔淨。
因為我們潔淨了的生命。
裡面的生命有所改變。
所以就能夠散發出一種的芳香。
我們深信。
這一種芬芳的味道。
會比我早前提及過的白蘭花更加香。
基督徒的愛心。
是能夠為身邊的人帶來一種香氣。
就好像栗子姐妹剛才所說的。
那些長者的感受。
多了笑容一樣。
昔日瑪利亞用香膏。
來到高主耶穌的行動。
正是表示出那份深深的愛。
今天去到老院去宣教的。
這些宣教士一樣。
最近我也另外有機會。
看到一條叫做。
《愛在中國》的短片。
這條短片的內容是說到。
十九世紀的時候。
有很多一個又一個的宣教士。
來到中國的地圖。
跟中國人去傳福音。
令我非常之感動。
這些一個又一個的宣教士。
很多都是客死異鄉。
他們是被埋葬於中國的土地上。
在中國這個地方翻天。
如果昔日不是他們。
那麼遠來到中國去傳福音。
我深信。
今天我們也未必有機會來信耶穌。
這條短片令我想起。
如果是這樣。
究竟今天我們可以做些什麼呢?。
在前年。
栗子姐妹已經開始了。
踏上了第一步。
神就是利用她多年來的專業訓練。
將這一種方向帶給那些。
從來都沒有機會聽過福音。
主耶穌的故事的人。
其實我們每一位的弟兄姊妹。
都有能力去散發這一份方向。
因為我們每一個人。
都承受了主耶穌後後的恩典。
就是透過昔日宣教士一代一代傳承下來。
讓我們有機會認識這一份的救恩。
保羅在哥倫多後書第二章第十四節提醒我們。
感謝神常須領我們在基督裡跨性。
並藉著我們在各處顯揚。
那因認識基督而有的香氣。
既然我們都已經認識了基督。
大家又覺得我們的生命。
有沒有這一份的方向呢?。
若果我們要散發出這一份的香氣的第一步。
我相信我們就需要記得。
自己已經擁有了這一份的方向。
我真的很鼓勵大家一同參與。
在今國的主日下午兩點至三點鐘。
舉行今年的第一次猜拳報的分享祈禱會。
當中除了讓律子姊妹有更多的時間去分享她的福事之外。
也會播放剛才我提到那條叫做。
「愛在中國,Love in China」的短片。
很盼望真的能夠成為我們的激勵。
在那個聚會當中。
我們會一起去慰悼宣教士。
一起來祈禱。
所以真的很鼓勵大家一同出席參與。
回過頭來。
要像香柏樹那樣強而有力。
以及能夠散發這一份的方向。
是有一個先決的條件的。
在詩篇九十二篇十二至第十三節裡這樣說。
「而人要生長於利巴嫩的香柏樹。
它們栽於耶和華的殿中。
發旺在我們神的院裡」。
當我們能夠將我們的根。
種在耶和華的殿和院裡。
其實我們就可以像香柏樹那樣。
茁壯成長。
根是每一棵植物去吸收水分和養分。
一個很重要的渠道。
如果一棵植物是沒有根的話。
無論它那一刻是多漂亮。
散發出那份芬芳是令人精神為之一振也好。
都會像那些公公婆婆。
在街邊賣摘下來的白蘭花一樣。
不會等很久。
是會很快凋謝的。
有沒有好好地摘根。
就是我們有沒有和上帝保持一份密切的關係。
我相信和神保持密切的關係。
這已經是一個老生常談。
上星期都是由我去講道分享訊息。
剛剛才講完。
鼓勵大家你要開口吃。
要好好讀聖經。
消化應用。
以致我們的生命可以得著轉化。
我不知道大家聽完之後。
究竟你有沒有做。
如果你沒有行動的話。
我再講一百次。
其實都是沒有用的。
接下來我們不到一個星期。
就會去到農曆新年。
我相信這個農曆年的假期。
真的會很不一樣。
我們沒有機會出去外遊。
甚至我們會少了互相家庭之間。
朋友之間的探訪、拜年。
你可以說我過往一向都不拜年。
我想告訴你。
如果你是規規矩矩地去遵守限聚令。
合作一點。
不是約了一群朋友到處去玩。
可能在接下來農曆年的假期。
你是在沒有選擇的情況下。
要留在家裡靜靜地坐著。
除了睡覺和看劇之外。
我真的鼓勵大家好好安靜一下。
好好讀聖經和祈禱。
如果你有參加團契。
而你的團契晚一點又安排了。
網上查經的聚會。
我真的鼓勵大家。
花多一點時間認真地預備。
不要白白浪費了連續四天。
沒什麼事情做的時間和空間。
容讓這個機會幫助我們。
可以在神裡面紮根。
最後我想做一個很簡單的總結。
我深信神真的很想塑造我們的生命。
成為香柏樹。
以致我們的生命能夠很強而有力。
能夠在面對逆境的時候。
可以站立得穩。
也可以得以被潔淨。
以致我們能夠為祂綻放方向。
如果你上個星期聽完我所分享的訊息。
仍然是沒有行動的話。
這個星期我再說一次。
很盼望聖靈真的能夠提醒。
鼓勵我們每一位弟兄姊妹。
都在這個信仰歷程當中。
向前踏出多一步。
向我們低頭有一個禱告。
因著我們多謝祢。
當祢創造我們的時候。
主祢就是期盼我們真的能夠成為一火香柏木。
我們的生命能夠可以強而有力。
可以綻放方向。
所以當我們去看清楚自己的心意。
透過聖經教我們怎樣去生活。
好像師哥這樣說。
我們知道為什麼我們今天仍然活著存留。
因為我們領受了從上爺這一份的愛。
這一份的救恩。
你就是要我們將這一份的愛。
這一份的恩典去跟我們身邊的人分享。
甚至去跟遠處的人分享。
以致我們真的能夠去回應。
你給我們這一份的心恩厚愛。
我們多謝你。
因為我們每一個人仍然今天活著。
是上帝你自己的祝福。
你也要將這一份的恩典祝福。
成為更多人的祝福。
多謝你給我們這個託付。
多謝你對我們不離不棄。
我們這樣的感恩禱告。
是奉愛我們主耶穌基督的命求。
阿們。
