各位弟兄姊妹,大家平安。
多謝教會今天邀請我。
在當中和大家分享上帝的說話。
多謝主席剛才為我們讀出的經文。
是記載在《馬太福音》九章三十五到三十八節。
而我今天的講題叫做「三民地上行」。
為何在這段經文裏面會提到有「三民地上行」這件事呢?。
我想弟兄姊妹你對剛才讀的經文一定不會太過陌生。
但我都想給一個圖大家看看。
在這個圖裏面,你猜你能看到多少個人的面譜呢?。
數一數,很快。
但數不及,其實重點不是在數目上。
而是你看看每一個人的面譜。
或者它的外圖。
其實都有不同的顏色,不同的組成。
代表著甚麼呢?。
其實今天在世界各地。
我們都知道有不同種族的人在一起。
亦都有不同的性別。
以及大家來自不同的地區。
就算大家都是一個人。
但原來背後每一個人的身份都是很不一樣的。
而身份又在說些甚麼呢?。
身份,今天如果問大家。
請問大家,你是甚麼人呢?。
如果我問你這條問題的時候,你會怎樣回答我呢?。
會不會有人可以開咪回應一下呢?。
以往在講壇上,可能都可以立刻有些互動的。
其實大家現在都很方便,有個咪可以開。
會不會是呢?。
沒有怎樣說,我估計大家都很認同。
今天你一定會說,我當然是香港人啦,是不是?。
這個主要原因,可能大家第一時間。
可能我的問題都覺得有些太過簡單。
但其實當我這樣問的時候。
如果我們回答得出,我們是香港人的話。
其實代表著我們有一個公民的身份。
又或者有些時候,如果我們在外地。
人們就會見到我們是黃皮膚的話。
就會覺得我們是華人,說我們是華人來的。
這個代表著我們國族的身份。
其實為甚麼我們要知道我們的身份呢?。
就是因為今天,無論我們信主年的多少。
或者我們的年歲有多大都好。
我們都必須要問一個問題。
但是我們究竟是誰?。
我們除了那個名字是。
咦,我今天見到我們主席。
早前的時候有梁偉雄主席說要執事。
他可能知道自己的名字、身份。
在教會的執事。
但其實他也可以在他的家庭。
有他的身份,可以為人父母、做人子女。
是不是?。
但是在這個身份同時之下。
我們要問我們知不知道自己是哪一個?。
接著我們要知道自己是哪一個的時候。
我們究竟在我們人生一直再走下去的時候。
我們應該怎樣來生活呢?。
這個問題看似很簡單。
但是其實我想告訴大家。
對於作為基督徒的你和我。
絕對一點都不簡單。
因為今天在這個歪曲薄茂的世代。
和實在太快的轉變底下。
有時我們忙到都沒有時間去想這件事。
但這件事很重要。
為什麼呢?因為今天這一段的經文。
單單只是四節。
但是其實已經帶出了一個很重要。
關於我們身份的問題。
而我們的身份直接和我們今天。
在這段經文裏面。
我給的講題是「三文地上行」。
究竟哪三文和什麼身份。
其實和我們都有直接的關係。
就讓我們一起透過第一節。
第三十五節的經文。
我們來到一起去發掘一下。
究竟在這段經文裏面。
怎樣揭示給我們看。
哪三文能夠可以一起同時間在地上行呢?。
而我們知道大家一起行的時候。
我們不是沒有目的。
我們不是盲目。
只是為了生存。
而是我們很知道。
今天我們要去了解明白自己的身份之外。
明白上帝的心意。
在這三文裏面一起行的時候。
最重要的就是讓我們能夠在有限的人生裏面。
來活出上帝的心意。
所以今天這段經文。
對你和對我都是一個很大的鼓勵。
我們會先看看第三十五節裏面。
我們提到的就是。
耶穌首見各城各鄉。
在會堂裏教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
這一段就單以這一節來看。
這個是表達出耶穌的身份。
耶穌的身份和我們的身份。
其實都是同樣的重要。
因為一個人的身份是會影響他的行為。
也都影響他一生裏面。
在不同的時間做出不同的決定。
所以我不妨又問一下大家。
雖然今天見到。
都不是很認識大家。
只是見到螢光幕而已。
但是我也代表郭牧師。
問一下教會的弟兄姊妹。
這個信仰考問的問題。
究竟大家知不知道。
耶穌基督有什麼身份呢?。
可能你會覺得。
你不要耍花樣了。
你要傳道這些問題。
我們回教會這麼久。
當然知道了。
我相信大家都不會完全不認識的。
不過在此提問的時候。
一個很重要的向導想和大家來看的就是。
為什麼要認識耶穌基督這個身份呢?。
因為這四節的經文。
其實由35節到38節裏面。
表達出如果我們能夠看到。
耶穌基督的身份之後。
其實這一段的經文。
另外一個重點。
就是說到耶穌基督。
祂30歲就開始傳道。
祂的身份。
來告訴我們知道的是些什麼呢?。
祂走遍各城各鄉來傳道。
然後也去醫治各樣的病人。
其實這裏告訴我們知道。
耶穌基督祂是有神人異性這個身份。
祂的人性就是祂真真實實的道成肉身。
有血有肉。
也很正常地來祂成長。
甚至祂根本是有人的需要。
就好像在《馬太福音》一開始。
四章裏面提到祂出來傳道的日子。
祂就開始禁食祈禱。
但是祂也有肚餓的時候。
祂也和門徒一起去傳道的時候。
祂很早就會去到曠野祈禱。
也有經文提示耶穌基督也有疲乏的時候。
也有流眼淚的時候。
也有當祂死在十字架上。
祂也有痛苦的時候。
更加讓我們知道祂死在十字架上。
流出來的補血。
是真真實實一個人生命的血。
所以祂既有人的特質和性情。
祂更加充滿著神性。
因為祂很清楚知道祂自己來到世界的目的。
就是要去拯救世人的罪。
而當時祂問祂的門徒。
知不知道祂是哪一個的時候。
門徒彼得就說。
你是基督是永生神的兒子。
所以耶穌基督來到世界。
祂很清楚知道祂自己的身份。
祂是神獨生的兒子。
祂的神性就是自由永有。
並且是自存不變。
所以祂能夠被釘死在十字架上。
第三天就復活。
並且祂在地上也能夠施行神蹟。
將死人復活。
也能夠將黑眼的醫治。
來去看事情。
所以在這段經文裏面。
我們知道了一開始。
耶穌基督說到自己就是要來搜遍各城各鄉。
來到全天國的福音。
所以祂這個言行。
其實就是總結了祂在《馬太福音》第四章到第九章裏面。
關於耶穌的教導、祂的宣講。
祂醫治這三方面的工作。
祂一生其實就是帶著這份使命感來生活。
所以無論祂所說的。
和祂施行的神蹟。
祂所做的教導。
其實都是跟著祂這個身份來去活。
但是在這四節的經文裏面。
我們一路再看下去的時候。
你會知道。
耶穌祂將自己的焦點從祂一個人的事工。
然後就轉向要去邀請門徒一起去參與。
所以今天傳音堂的弟兄姊妹。
為甚麼我會用少許的時間來告訴大家。
我們要去認識耶穌基督的身份呢?。
因為當我們認識了耶穌基督的身份之後。
如果我們說到。
耶穌已經將祂的事工、祂的使命。
要轉向給門徒參與的時候。
今天如果你宣認自己。
你是一個重新得救的基督徒。
你也都願意接受教會的栽培。
你願意來到去跟隨主。
成為主的門徒的時候。
其實你已經在傳承剛才《馬太福音》第35節。
到第38節所講的那個過程和焦點。
而我們就是要去認識第一個很重要。
關於你和我都能夠同樣擁有天國子民的身份。
因為因著耶穌基督祂神人異性的身份。
已經轉向將祂的使命。
將祂生命的特質。
轉來給我們今天每一個熟悉祂的人。
我們同樣是傳承了耶穌基督生命的特色和特質。
因為我們今天一齊回來崇拜。
又或者過去大家弟兄姊妹有參加主日學的時候。
其實我們一路願意去學習聖經的知識和真理。
不單止只是要去明白、去理解。
或者知道發生什麼事。
更加重要的其實我們除了聽道之外。
我們更重要的在我們生命裏面就是要來行道。
因為這個行道的表徵。
正正就是告訴我們知道。
我們一生願意來效法基督的那個生命。
所以今天你的生命再次被提醒。
你走到人生不知幾多歲。
可能在座當中有一些是二十多歲、三十歲。
甚至可能屆時都五十多歲。
又或者在座當中也有一些六十多歲。
無論你的年歲多少也好。
你生命一定有個意識就是。
你今天活在地上。
但是你其實是天國子民的身份。
你不單止願意一生來效法基督。
並且要來操練寫記和行公義、好憐憫。
特別是今天這個黑暗的時代裏面。
實在說寫記可能覺得很難。
因為在這個這麼競爭劇烈的社會裏面。
其實我們很知道。
每一個人都是容易傾向自私又或者自我中心。
因為我們每一個人都有那份罪性。
但是當我們清楚知道。
我們自己擁有天國子民這個身份的時候。
我們就知道我們有這一份的軟弱。
但是上帝已經來到去拯救、幫助我們。
所以我們願意學習。
來操練寫記、離開自我中心。
寫記在這個世代裏面。
不是這麼容易做到。
因為很多時候我們都會以自己的利益為先。
但是在這個年代裏面。
耶穌基督由昔日到今天。
其實都是在呼籲我們要去放下自己。
所以很多時候我們在信仰上。
可能覺得有些事情很想做。
但是我們都求神幫助我們就是要操練這個寫記。
因為這個正正就是在神的國度裏面。
屬祂的子民來到可以靠著耶穌基督。
使我們的軟弱變得剛強。
也都在這個世代裏面。
特別在疫情底下。
我們很知道其實教會。
過去都有一種停滯不前的狀況。
如果大家回想過去2020年。
你的復活節、你的聖誕節怎樣過呢?。
昔日在教會有很多這種實踐又或者氣氛。
甚至整個社區都可以有這個氣氛。
和報導的熱誠給我們去參與。
但是因為疫情的緣故。
我們都停滯不前。
所以我們更加知道。
其實月黑暗時代是更加提醒我們。
我們今天更加要把握這個機會來去傳福音。
來到好像耶穌基督一樣。
有目標的來去活出我們的使命人生。
因為我們已經很意識得到。
這個世代已經進入在末世。
和耶穌基督回來的日子。
所以你都要去問一問自己的生命。
今天究竟我為了什麼而活呢?。
我只是為了擔心出街感染?。
還是有沒有工作?。
當然這些都是我們生活上的需要和關注。
但是更加重要的就是。
當我們認知和能夠完全接受得到。
接納得到自己有天國子民這個身份的時候。
我們的人生目標更加就是活出這個使命人生。
同時間當我們看到耶穌基督在35節裏面講到。
祂說祂走遍各城各鄉。
來到會堂裏教訓人宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
其實今天你和我都可以做得到。
我們可以在本地裏面做傳福音的工作。
過往我們又能夠很自由去參加短宣。
可能往往有時呼籲靈姐妹參加短宣的時候。
大家都要考慮考慮要請戒。
或者都會有很多不同的猶豫。
但是原來機會一沒有的時候。
我們仍然都很珍惜很盼望何時這個疫情停了。
我們可以去參加海外的短宣。
我們可以去和人很自由的分享福音。
還有靈姐妹我們今天這麼多的裝備。
其實就是上帝要預備我們能夠可以去教導聖經。
也都在這個社會上去關心弱勢的人。
更加重要當我們有天國子民這個身份。
我們就是能夠可以在這個黑暗的角落。
在我們自己所見到的需要上面。
來去為其他人的需要祈禱。
我相信祈禱今天如果不是神的指紋。
我們只是見到疫情那份的混亂。
還有那個環境令人很無奈的時候。
我們好像什麼都做不到。
但是神卻告訴我們知道。
今天我們同樣有地上公民這個身份。
就是我們要遵守政府根據疫情有的限制。
但是同時間也都不要忘記。
我們要活出天國子民這個生命特質。
就是在疫情的期間我們怎樣來去關心社區。
我都知道今天全印堂在下午裏面。
都有機會來去祝福社區的時間。
在過去的日子裏面我都被郭牧師來去鼓勵。
因為知道他都很願意推動教會弟兄姐妹。
無論有傷腹又或者聖誕節有一些Zoom的聚會。
其實一直都在鼓勵我們用不同的途徑。
在這個限制的底下。
我們怎樣來去見到天國子民我們可以做的事呢?。
其實當我們認真去問一問。
我們基督徒不做。
其實在這個社會上面大把人都會做。
但是基督徒做那個的意義就很不同。
是因為我們參與在別人的生命裏面。
我們就是將永恆的福音來跟他們分享的時候。
我們所做的我們是有永恆的價值。
並且對方恩著你的緣故。
剛才那首詩歌都說了「值我此恩福」。
是不是啊?神怎樣值你。
能夠去祝福社區。
來將人帶到神面前。
這個正正就是我們天國子民身份能夠可以做。
亦都在承傳耶穌基督在第35節所說的那些即時。
所以我都鼓勵弟兄姊妹。
你可以把握在有限的時間。
甚至在現在雖然有限制裏面。
但是我們的心靈和我們生命的特質。
仍然是自由的時候。
我們都要把握機會來到活現上帝給我們的使命。
你見到左右裏面有兩個不同的人的面譜。
這個是代表著一方面我們是地上的公民。
另一方面我們也是天國的子民。
其實同時間我們好像有兩個的身份。
並行在這個社會上。
我們不得不承認。
我們的確是在地上生活的每一個香港人。
每一個生活在地上的人。
因著疫情我們都會很容易。
因為看到不同的新聞。
又或者身邊遇到的人、發生著的事。
其實很容易讓我們看著環境。
我們信心會受打擊。
亦都會灰心。
更加會覺得你都祈禱了很久了。
神啊!什麼時候疫情可以快些停?。
我們很自然。
因為我們確實是一個有血有肉的人。
但是我們又一方面知道。
我們又是天國子民、又是地上公民。
有的時候我們是不是分得這麼清呢?。
還是其實我們更加要去關注的就是。
今天我們雖然在眼前看到的事情。
令我們會容易失望。
但是很重要的就是。
我們不要因為看到眼前所發生的事。
或者環境容易令到我們的信心冷淡。
甚至或者我們的信仰會倒退。
更加我們很需要被提醒。
就好像今天這段經文第36節所說。
我們都需要有耶穌基督那一份憐憫的眼光。
因為耶穌在這段經文第36節說。
「看見許多人就憐憫他們」。
這個憐憫這個字很重要。
今天我們很需要上帝的憐憫。
為什麼這樣說呢?。
就是因為正正我們活在這麼令人沮喪的時間裏面。
正正是容易灰心。
又或者我們看得新聞太多的時候。
我們對人的愛心也都會冷淡。
所以我們更加需要的就是。
求神先憐憫我們每一個屬祂的兒女。
我們很需要求神去恢復我們對人。
有那份憐憫的心和有那份的愛心。
因為我們每一個人都很有限去愛人。
我們不得不承認這個軟弱。
但是當你去看一看這幅圖的時候。
這幅畫像是我有一次去澳洲一個地方去退休的時候。
他們有一大本專門是編輯了關於耶穌的畫像。
而其中這幅畫像正正說到耶穌憐憫人的眼睛。
我就特意拍下了它跟大家分享。
我鼓勵大家有機會。
如果你覺得自己最近愛心冷淡了。
不妨拍下這個圖像。
你有機會、有時間你自己可以去默想一下。
求神用祂憐憫的眼光來憐憫我們內心裏面的軟弱。
因為上帝的憐憫的眼睛。
去看見今天其實在世界各國有很多人都在受苦。
不單止我們因著疫情。
而祂用這種憐憫的眼光來看昔日。
有很多的人就憐憫祂。
這份憐憫的心腸不單止我們簡單的說。
哎呀 祂很有同情心。
或者不單止是這個向度。
更加的就是說到原來祂在內心的深處裏面。
甚至是心腸肺腑都被激動而受感動。
對人發出那份的憐憫。
所以當祂去憐憫很多的人的時候。
特別祂提到祂說因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
今天我們仍然很感恩。
因為我們能夠可以雖然在疫情底下。
我們都可以有機會在網上一起崇拜。
我們仍然有牧者來關心我們。
和我們宣講神的說話和提醒幫助我們。
我們很需要神來憐憫我們。
恢復我們不單止對人那份的愛心。
對人那份憐憫的心腸。
因為耶穌基督祂就是憐憫人的主。
祂也是普世的主。
祂這一份憐憫的心腸。
正正的就是告訴我們知道祂愛萬民。
因為祂說到祂看到很多的人。
昔日在經文的背景裏面。
很多人就是在說未認識耶穌的以色列人。
因為他們一直在等那個尼塞亞尼林。
但是當他來到的時候。
他們都不願意認識。
他們就看到他們好像困苦流離。
與同樣沒有牧人一樣。
但是今天我們看到的就是。
其實在這個世界上有一大群人。
同樣都是活在這種困苦流離。
顛破的生活裏面。
他同樣都需要耶穌基督那份的憐憫。
而我也都很相信。
神也都帶領很多的人來看到。
今天能夠有機會和大家分享的時候。
我也都願意帶領大家一同去看第三個的文。
就是看到流離的難民。
在這個七六的報告裏面就說到。
全球趨勢報告裏面有1%世界人口。
現在是流離失所。
1%究竟是有多少呢?。
大家猜不猜得到?。
現在全球有70多億的人。
如果佔1%的話。
足足是高達有7950萬的人。
那些正正就是難民。
又或者四處流離、顛破。
尋求有棲息的地方。
其實這一幫難民。
他們只是在尋找一個生存的地方。
都沒有說到他們的生活。
生活中有很多的安排。
但是他們只是在尋求生存。
所以他們到處去。
其中在這7950萬名的難民裏面。
大家知不知道他們這種流散的情況是怎麼樣呢?。
流離失所又或者是屬於難民的。
他們面對著的就是。
難民的話他們多數是因為自己的國家。
面對著迫害、戰爭或者暴力。
甚至是因為宗教暴力或者政治暴力。
來被迫害而要脫離。
甚至要離開他們自己的國家。
這樣來遊走去其它地方。
其中一個大家都很熟悉的就是敘利亞難民。
在由2012年左右開始。
他們發生內戰的時候。
敘利亞難民不斷地來逃離他們自己的家園。
其中在下面一個紅色衣服的三歲小孩。
他正正就是父親逃離的時候。
因為沒有錢的緣故。
所以他最後因為逃離要坐船的時候。
他爸爸就游泳。
這樣一怒之下就沒有辦法。
真是這樣就淹了這個三歲的小童。
被迫他去到希臘登岸的時候。
其實都已經是離開了。
而這個畫面喚醒了全球。
很多的人來發現。
真是中東的難民的危機情況。
他們不單止因為坐船來到地中海。
經過希臘或者土耳其進入歐洲。
有很多人也是走陸路的來逃難。
而其中除了敘利亞之外。
我們知道全球有7,950名裡面。
也都包括了委內瑞拉。
委內瑞拉就是這個Van仔。
就是左上角那個圖。
裡面很多的人就是走到去。
無論去哥倫比亞也好。
或者越過這個邊境。
目的就是要離開他們這個地方。
是因為他們在裡面。
實在經濟、生活都非常艱苦。
他們沒有辦法來到去生活。
找不到工作。
所以大量的難民逃離了自己委內瑞拉那個地方。
接著我們看到除了委內瑞拉之外。
也都有阿富汗人。
阿富汗人同樣都是中東難民危機。
因為內線的緣故。
另外南蘇丹人就是左下角在非洲裡面。
也都是因為內線的緣故。
大量的難民都是湧入去這個歐洲。
還有在地中海附近的地方。
或者再去北非。
我們知道很多不同的這些難民。
還有一個就是綠色船的這個。
就是從緬甸走出來的無國籍的羅興亞人。
這一批不同的難民。
他們的背後都是因為想尋找一個安穩的地方。
來到去生存和生活。
但是很可惜。
他們要經歷這種顛沛流離。
甚至要去申請入一個國家的時候。
都非常之不容易。
當我有機會去認識。
甚至為這些地方來到去祈禱的時候。
在教會裡面去服侍的時候。
我就更加體會到。
上帝今天要興起不同的人。
來到去關心一個百分比的人口。
流離失所的人口。
已經不是說一個小數目的數字。
而是說這麼多的生命和兒童。
所以在這個2014年左右。
有一次在我的個人安靜退休的裏面。
我都去寢溫身。
因為一直以來由我讀神學開始。
甚至之前我都是對穆斯林群體有負擔。
我都很盼望上帝能夠去使用我。
所以我的心智除了在教會參與默會之外。
其中我的定義就是很願意來到海外去宣教。
所以當時我就去尋問上帝。
看到這麼多的難民。
昔日由他們自己伊斯蘭的國家。
都沒有辦法來到去認識上帝的時候。
今天這些難民的危機已經出現的時候。
我有沒有可能去參與呢?。
所以當時在我安靜的裏面。
我去尋求神的時候。
上帝就給了《啟示錄》第22章16節的經文。
就告訴我們今天難民這個危機。
正正就是耶穌基督就好像明亮的神星一樣。
來照著他們從黑暗的角度裏面。
引領他們走向光明。
因為他們離開了自己屬於自己的國家。
他可以去到西方的國家的時候。
他們能夠有機會。
也可以自由的去認識信仰。
所以當我們一直去關心的時候。
我們就會看到。
原來難民潮已經湧入去歐洲的時候。
成為了歐洲教會一個其中復興的機會。
在過去的日子。
當我有機會為東一些國家來祈禱。
做一些研究的時候。
其中就發現伊朗。
伊朗人其實他們都走難走得很多。
特別都同樣的走去歐洲。
在德國裏面收容了都挺多的伊朗的難民。
在過去的日子裏面。
他們不單止一去到當地。
去解放了他們對於政治、宗教的認識。
所以當他們去到西方的國家的時候。
他們就會能夠有機會去認識基督教。
於是他們湧進去基督教裏面去聽福音。
當他們聽完之後。
他們都願意的來到參加受洗、加入教會。
所以我在當中也都體會到。
原來在今天甚至去年年底裏面。
已經做了一個調查。
就說德國的難民現在的人數已經高達180萬。
其實他有機會再上升。
只不過因為疫情的緣故。
他現在的難民申請暫時擱置。
所以當我一直去關心的時候。
在2018年我就有機會來探訪德國的工場。
在德國工場裏面我主要去了兩個不同的點。
來去參與難民的服侍。
其中讓我很深刻體會到。
好像左上角那個圖片。
去探訪難民營裏面一些家庭的時候。
他們的心不單止很開放。
其實他們見到我們華人的面孔。
也都感覺到很親切。
還有很願意和我們溝通。
所以其實在第一次的探訪裏面。
都很容易能夠和他們分享到信仰和祈禱。
但是很可惜那個星期之後我就要走。
所以我馬上隨即鼓勵我另外兩個年輕的同工。
就說你下個星期一定要帶他去決志信耶穌。
真的很感謝神 他們真的願意和我們一起去祈禱。
決志信耶穌。
所以我們看到其實那個和場很大。
因為除了去探訪難民營之外。
有機會在街頭報道。
雖然我不懂得講德文。
但是用英文和他們溝通其實都是很自由的。
也都在左下角下面那一張。
也都是兩個德國人。
他們也都在南部裏面做了很多對伊朗人的福音工作。
其中一個例子就是講到他們的見證就是在教會裏面。
教會的座堂他們都很大。
但是不單止他們來到去聽每星期的崇拜。
甚至多人多到要站在門外。
有六百到一千人站在教會的門外來聽福音。
你想一下那種的熱切。
真的超過我們可以想像到那個的情況。
所以我都很盼望來和大家分享。
今日上帝其實已經在世界各國。
已經擺放了很多這些流離失所的難民。
同時間他也都興起了不同的弟兄姐妹。
特別你看到這張相片。
其實除了我之外都已經有幾位的年青同工。
已經去到德國裏面來去服侍。
所以同樣我都鼓勵全恩堂的弟兄姐妹。
無論我們的年紀是甚麼的年紀都好。
我們願意的時候其實在每一個角落。
甚至你願意來到去關心認識的時候。
神都很願意來到去差遣我們每一個。
當我來到有機會和大家分享的時候。
一方面我都多謝教會的邀請。
很盼望將這個意象和這個使命和大家分享。
上帝都使用我能夠可以差遣我去到他們的當中。
但更加重要的就是。
同樣今日我們每一個都是神天國的子民。
我們未必每一個弟兄姐妹會走到上前線。
但是神的說話鼓勵我們。
祂說要收的莊稼多 做工的人少。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼。
所以今日弟兄姐妹如果你仍然想更多的認識。
你可以透過不同的差會來認識難民這個群體。
但是更加重要的就是。
你在教會的角色和位份上面。
我們就是要求普世的主來去打發工人。
在合適的時間來差遣他去收他的莊稼。
因為這個正正就是上帝的心意。
而三民地上行其實今日就告訴我們知道。
我們每一個弟兄姐妹我們有天國子民的身份。
我們可以活現來到行出第35節。
走去不同的地方或者社區。
來到宣講神自己的福音。
也可以去為人祈禱。
也可以去教導聖兵。
同時間我們在地上作為公民的時候。
我們見到很多令人傷心難過的事情。
不要忘記我們很需要用耶穌基督憐憫的眼光。
來去看他們、幫助他們。
也都是幫助我們自己每一個。
來去喚醒我們從神而來那份的愛心、信心和盼望。
好叫今日我們在世界這麼混亂顛沛的國度裏面的時候。
我們仍然不要忘記。
其實有很多人比我們更加的痛苦。
更加的流散的時候。
我們都用這個身份來去求神。
打發工人來去幫助他。
也都使得神差遣的工人。
來去將福音傳講給這些流散的難民。
這個仁抱就正正其實是屬於你和我。
不斷在這個地上行的時候。
其實不斷就好像在錯中交錯這樣重疊、重疊。
但是當我們很清楚這個目標的時候。
我們願意和這個三民地上行。
目的就是要活出上帝在天國裏面的心意。
因為今日我們縱然歸屬於不同的教會。
但是我們在神的國度裏面。
其實我們都是一起在地上行。
一起在神的國度裏面來去打拼。
所以願意這個信息。
都來鼓勵每一位傳恩堂的弟兄姐妹。
能夠去為自己、為教會。
和為神所愛的人來去祈禱。
我都願意大家在這段時間。
都可以先低頭來為自己去祈禱。
藉著今日這個信息。
上帝有沒有將祂的心意。
又或者你覺得感動的地方來去提醒你。
如果有的話你都為自己的生命來去祈禱。
今日我們每一個人。
不是偶然活在這個時代裏面。
我們亦都不是沒有目的。
來到只是生活或者生存。
其實我們求神去幫助我們。
怎樣在有限的人生裏面。
去活現一個豐盛的使命人生。
讓我們一起祈禱。
愛我們的天父上帝。
我們滿心感謝祢。
神啊 如果不是因著耶穌基督的愛。
和祂的教訓、祂的醫治。
祢福音的大能。
今日我們每一個人算不得甚麼。
神啊 我們今日成為何等樣的人。
完全是因著祢的恩典。
所以求神祢憐憫幫助我們。
我們不只是享受祢的恩典。
我們更加需要的是。
求神祢去興起我們各人的心。
我們愛心容易失落、容易冷淡。
主啊 求祢都激發我們。
再次用祢的愛來激勵我們。
用祢憐憫的眼光來看我們每一個人。
我們同樣很需要再次被上帝的愛。
來激動我們的心。
以致我們不只是單顧自己的事。
但是我們看得到上帝祢的心意。
今日有七千多萬的難民。
同樣的顛沛流離。
我們亦都看到今日香港。
其實有很多不同的宣教士。
不同的年輕弟兄姐妹都願意。
進入他們當中去服侍這些難民的群體。
神啊 求祢願意使用傳音堂的弟兄姐妹。
使用我們每一個在不同的位份。
無論我們去認識、我們去代禱。
我們去支持、我們去關心。
主啊 祢都一樣去到喜悅和使用。
因為在天國裡邊。
我們每一個人都有份去參與。
因為我們很深信我們是天國的子民。
我們在地上祢的恩典來祝福我們。
亦都要藉我們來賜恩福。
為這個萬民得救福音來禱告。
願主來使用。
打發更多的工人來收你的裝甲。
多謝贊美你。
聽我們在你面前同心合意的禱告。
來奉救主耶穌基督寶貴的聖名祈求。
阿門 祝福大家。
