本節目我們繼續來一個齊來敬拜的系列。
今天的題目叫做「盛哉盛哉盛哉經文來自和修本聖經二賽亞書六章一至八節」。
大家都熟悉的經文 請聽我讀出。
「盛哉萬鈞之夜和華 他的榮光遍滿全地 因呼喊者的聲音 門欄的根基震動 電裡充滿了煙雲。
那時我說 何在我滅亡了 因我是嘴唇不潔的人 住在嘴唇不潔的民中。
又因我親眼看見大君王 萬鈞之夜和華 有位撒拉弗 向我飛來手裡拿著銷紅的炭。
他用火鉗從壇上取下來的 用炭沾了我的口說 看哪 這炭沾了你的嘴唇 你的罪孽便除掉 你的罪惡別就赦免了。
我聽見著的聲音說 我可以差遣誰呢 誰肯為我門去呢 我說 我在這裡 請差遣我」。
丁子梅 我們通常這一段經文 大家很熟悉 因為在很多的培靈會 獻身會 差遣禮等等。
我們都聽過這一段經文 最後那句就是 我在這裡 請差遣我。
聽到整個呼召去做傳道人 或者去做宣教士 或者做一些全時間奉獻的立志 去讀神學等等。
大家知道這段經文不是單純集中在差遣 這段經文其實和崇拜很有關係。
就是當人遇見上帝的時候 他的反應應該是怎樣。
還有我們應該怎樣去看待這位上帝。
我們知道以賽亞年輕開始已經在烏沙王的王朝裡面 去做上帝的發言人 做先知。
他一直都是先知 經歷了這一次的異象之後 他也是先知 他沒有任何改變過。
這個異象的關鍵其實不是說你轉換了你的工種。
現在扔下工作 繼續去全世界侍奉 轉換你工作的崗位 或者工種。
最重要的關鍵就是告訴我們 無論我們是什麼人 當我們遇見上帝的時候。
生命是會面對一個改變的挑戰。
當上帝向我們顯現的時候 和我們相遇的時候。
我們不可能不去思想生命我們需要有什麼調整 有什麼轉變。
我開始這個系列的時候 都講到我們的上帝是喜悅和要求我們。
在聖經裡面提及那三樣不同的崇拜 大家互相的結連的。
就是說我們要有生命的敬拜 我們也要有個人的時間。
每天在神面前有單獨的敬拜。
但是我們也都需要走在一起集體的敬拜。
而你的集體敬拜會令到你的個人崇拜更加豐富。
而你的個人崇拜也會令到你生命的崇拜更加豐富。
而反過來這些崇拜也會幫助到你在集體的敬拜裡面更加投身。
所以這些都是我們第一次曾經講過。
我們曾經講過 上帝不想我們的崇拜是一個愚昧和枉然的崇拜。
什麼叫枉然呢 就是馬福音第七章六至七節 耶穌說的。
當我們和敬拜的對象錯誤了的時候。
有些人的敬拜其實他的對象是自己的。
去享受 有一個娛樂。
這個敬拜是枉然的 因為我們要敬畏。
我們也說到敬畏就是當上帝有道。
我們來到上帝面前 必須要交征我們的對象。
為什麼要敬畏祂呢?。
所以今天我們從以色列的經歷裡面。
看到為什麼我們要敬畏這位上帝。
我們看看聖經裡面怎麼說。
一開始的時候那群天使在歌頌這位聖哉聖哉聖哉的上帝。
英文譯作holy 希伯來文是kodesh kodesh kodesh。
這三個說到聖哉聖哉聖哉。
或者中文有時候我們譯作聖潔。
但是其實是一個字的kodesh就是聖的意思。
有時候我們也經常聽到一些人的形容。
在舊約裡面的上帝好像很威嚴 很聖潔。
和人分割開的。
但是來到新約的時候。
因為耶穌基督到誠育身之後。
我們可以成為自己的朋友。
可以大家手牽手。
一起很親近 坦然無懼的來到上帝的面前。
我們經常說上帝就是我們的好朋友。
是我們的兄弟。
我們可以和我們的好朋友直接溝通。
這些都是沒錯的。
但是並不是我們這位上帝的唯一的表現。
或者唯一的屬性attribute來形容這個上帝。
因為如果我們不明白什麼叫做聖潔。
或者holy kodesh。
我們就不會明白我們來到上帝面前敬拜的時候。
那個完全的上帝。
我們只能夠了解上帝的其中一種屬性。
所以今天我們就重演一下這個經驗。
天使宣佈這位上帝就是一位聖哉聖哉聖哉的上帝。
而不只是一位寬恕 接納 容忍 愛。
無條件什麼都由你做的這位上帝。
因為通常人是很喜歡將上帝放在阿拉丁神燈那一盞燈裡面。
而這位上帝我們喜歡祂的樣子就叫祂出來 不喜歡就收起來。
擺在一旁。
這就是我們所說的上帝是用人的形象所做。
God made in the image of man。
我們人自己創造了一個上帝出來。
這個上帝是不會生氣的。
這個上帝我犯什麼罪都無所謂的。
這個上帝會什麼都賜福給我的。
我們就看看今天這一篇的信息帶給我們看看。
聖潔究竟在說什麼呢?。
在初一的記第十五章十一節。
第一次表明了上帝是一個知聖知榮的上帝。
Kadesh的上帝。
其實Kadesh這個字在原來第一次出現。
已經在《創世記》第二章第三節裡面說到。
耶和華去創造了天地 創造了人。
到第七天的時候 第二章三節說。
祂就將第七天定為聖日。
Kadesh就是將祂分辨出來。
因為這一天是耶和華告訴我們。
這一天要休息了。
要我們去尊重這一天。
我們看到聖經裡面說到不單止是舊約。
天使去形容這位上帝是「盛載盛載」。
有人說你舊約的上帝身就已經不同了。
絕對不是。
如果我們看七百五十年之後。
就是在耳塞去忘記這個意象之後。
接近八百年之後。
約翰在摩島上也看到一個意象。
這個意象。
他也看到天使這樣去稱讚我們的上帝。
盛載盛載盛載。
八百多年之前也是這樣看到。
接著在新約裡面 約翰也是這樣看到。
而二千年之後 到今天。
我們這位上帝還是沒有改變。
都是一位盛載盛載盛載。
都是一位Holy的上帝。
為什麼呢?因為在《義創學書》裡面。
有三十次提到我們這位上帝是Holy的。
是Kadesh。
而聖經也用了六百三十七次來形容我們這位上帝。
如果聖經裡面說上帝是一位Kadesh。
一位Holy。
一位聖潔的上帝。
六百三十七次。
告訴我們就是來到上帝面前敬拜。
我們相信這位上帝。
很重要的一個字叫Holy的上帝。
而聖經裡面只是用了三次。
在我們神學觀念裡面叫Tracheion。
就是三次重複說這個盛載盛載盛載。
英文也叫Holy Holy Holy。
Kadesh Kadesh Kadesh。
其中兩次就在《義創學書》和《啟示錄》裡面出現。
大家要稍微明白。
希伯來文沒有英文用這麼多字。
英文形容一件事。
或者中文形容一件事。
英文通常是Tor Tola Tola。
或者Good。
Better Best。
來形容一件事。
就是他漸進到極限。
中文就加一個字在前面。
好 更好。
最好 頂好 極好。
加一個字去形容。
但希伯來文是沒有的。
希伯來文就是。
如果你要那件事是好就好。
如果是神創造了天地就好。
但還不夠好。
見到人就很好。
但是人還不最好。
最好就是有伴侶。
於是就很好。
他就加一個字在前面。
在聖經裡面。
來形容上帝。
Holy Holy Holy。
聖哉聖哉聖哉。
他是聖。
然後聖聖。
然後聖聖聖。
就是告訴你。
已經是極限了。
是去到盡。
沒有人比他沒有任何的創造。
沒有任何的天使天君比他更加的聖。
大家要記住。
在全本聖經裡面。
形容上帝有很多的名詞。
慈愛 公義 憐憫 威嚴 愛。
但是沒有一個字。
是用這種的叫法。
我們不會說。
一位慈愛慈愛慈愛的上帝。
或者一位憐憫憫憫憫的上帝。
一位公義公義公義的上帝。
但是只有聖這個字。
Holy這個字。
是用這種的叫法。
明白希伯來文的用法。
你就會明白。
在啟示錄裡面第八章。
當天使在等第五個天使去吹號的時候。
就講了這個字。
禍災禍災禍災。
這個也是一個三重奏。
禍災就是廣東話叫大災。
在大災難的差不多中期尾的時候。
出現了一些很濃稠的東西。
這次糟糕了。
但是那一次糟糕不夠就形容。
糟糕到一個程度就是。
這次是極糟糕了。
如果你明白。
禍災禍災禍災。
就是形容到那種慘況。
慘慘慘是極度的慘。
當然我們很多時候就加上聖潔。
來更加容易明白。
這個字確實是一個字。
但是中文裡面說到聖潔或者說到聖。
就是有時候有一些誤解的。
誤解就是第一件事就是。
通常一說到聖潔。
我們就有一種形象出來。
那種形象就是。
有留很長的白鬍鬚。
好像一個智者。
深山裡面的一個修士一樣。
不會說關於任何的笑話。
就是禁食啊。
長袍啊。
頭髮中間會乾乾的。
臉上就沒什麼笑容。
早上很早起床。
在沙漠裡面做修士。
自我謙卑等等。
我經常覺得我們這群童工裡面。
童工比較有些真的看上去。
樣子是比較聖潔的。
像飛仔一樣留馬尾。
留長頭髮。
那些我們都覺得可能是差別的。
那些光頭站出來。
好像修士一樣。
就可能是聖潔一點。
另外有些人的錯誤觀念就是。
聖俗是有分的。
回來教會當然是聖。
吃飯睡覺去廁所洗澡等等。
這些就不比起祈禱。
讀經那些是聖潔。
這個其實是一個很錯誤的觀念。
我們知道任何地方。
上帝都在當中。
但是我們的心靈。
是有上帝在當中的時候。
這個地方就是聖。
因為你記得。
雅各當他著草。
要去逃避耳塞追殺的時候。
雅各就跟神摔跤。
摔跤之後他見完異象醒來的時候。
他就說原來上帝在這裡。
我竟不知道。
原來上帝無所不在。
但是問題是我們人的內心。
有沒有見到上帝在當中。
摩西曠野裡牧羊牧了四十年。
但是當見到燒了荊棘的時候。
上帝就將你腳上的鞋貼下來。
因為你踏的這個地方是聖。
這個地方是聖的。
不是因為那個地方。
而是因為上帝當中向他。
所愛的人特別的顯現。
約書在耶律哥城門面前也是一樣。
所以我以前小時候。
我十六歲信主。
回教會一個初信的學道。
牧師經常說有些基督徒的禁忌。
其中一件禁忌就是。
不要去戲院看戲。
你知道年輕人多嘴。
經常都每次問。
我就不明白。
為什麼不可以去戲院看戲呢?。
他就說戲院的人。
去看戲的人都是罪人。
你不要坐過他們。
坐那些椅子。
不坐萬人的座位。
就講到《詩篇》第一篇。
我就拗頭。
我就說我不去戲院。
我坐巴士怎麼辦呢?。
每個人坐巴士的都是罪人。
牧師就說你祈禱潔淨就可以了。
如果祈禱潔淨巴士都可以的時候。
為什麼祈禱不可以潔淨戲院的椅子呢?。
我在想。
教會在大圍大圍旁邊就是車公廟。
我是不是應該不要走去那邊呢?。
如果某個地方是特別聖的。
不應該是黃大仙。
這些地方是污穢的。
其實我們有一個錯誤的觀念。
所有東西都可以有聖俗之分。
其實什麼是聖呢?。
聖在原文的意思就是分割出來的意思。
所以中文有一個意思譯出來。
什麼叫聖潔呢?。
就是把東西分開。
你家裡洗衣服。
乾淨的衣服和骯髒的衣服。
是需要分開的。
不要混在一起。
洗乾淨的碗碟。
不要放在骯髒的碗碟上。
要分開。
乾淨的食物和不乾淨的食物要分開。
因為這個是分別的意思。
希伯來文。
聖這個字就是分割。
Cadets就是英文的cut off。
就是完全分開。
所以在聖經裡面叫做分別為聖。
就是這個意思。
就是要將它分別。
在《春夏及記》第四十章裡面。
講到耶和華曉如摩西。
要將會幕裡面的物品全部分開。
你會聽到全部都是Cadets。
就是要將東西完全的分開。
分割。
無論是祭司、衣服、用的物品。
都是叫做那樣東西、那樣物品、那件衣服。
它不是聖的。
但是當分別了。
分割了給上帝用的時候。
要來奉獻給上帝。
要來敬拜上帝用的時候。
它就是聖的。
弟兄姊妹。
今天我們每一個人都是分別為聖。
都是被上帝從骯髒罪惡黑暗裡面。
拯救出來的上帝。
當我們明白了這個上帝的屬性和觀念的時候。
我希望我們來到上帝面前敬拜。
無論你在家裡看YouTube。
或者將來我們重開的時候回來敬拜。
或者你自己個人的崇拜。
你生活裡面的敬拜。
我們都需要校正我們的眼光。
所以第一件事我們要看的就是。
當和聖潔的上帝相遇的時候。
當我們明白了這位上帝是我們敬拜的對象。
是一位勝在勝在勝在的上帝的時候。
第一件事我們首先需要校正我們的目光。
你看看聖經怎麼說的。
當烏沙王崩的那年。
我興建主座在高高的寶座上。
有一件事我想我們每一個基督徒領受的。
就是當信了主之後。
不單止我們聚得赦免。
更加是我們看事情的觀念。
都需要有改變。
需要有一個正確的態度。
需要用耶穌基督的眼光去看很多事情。
大家知道烏沙王十幾歲當上了皇帝。
他當上了五十年的皇帝。
接著皇帝駕崩了。
我們每天都有不同的壞消息。
開了一場看天邊飄過雲海。
高騷世界幻變常在。
我們每一個都會面對不同的轉變。
今天連千芝也是一樣。
千芝都會面對什麼事情呢?。
老闆駕崩了。
因為他在服侍皇帝。
當然他是在服侍上帝。
但是上帝透過他向皇帝說話。
但是其實每逢換老闆。
我們都有很多恐懼。
很多的焦慮在當中。
但是上帝為什麼特別顯現給異常人看呢?。
就是叫他的眼光再次看回。
在這一位坐在寶座上。
高高在上的這位聖在聖在的上帝。
神告訴異常人。
你地上的老闆死了。
天上的大老闆仍然高高在上。
坐在寶座上。
我們要校正這個眼光。
這個心態才行。
無論世事怎麼變幻也好。
所以為什麼我們要來到上帝面前敬拜呢?。
當我們敬拜的時候。
我們再次看回這位聖在聖在的上帝。
我們就知道這位上帝沒有死。
你不要當他死了才行。
世事無論怎麼幻變也好。
以賽就是一位建制派的先知。
所有聖經裡面的大先知。
很多都是建制派先知。
他專門向皇帝述說。
當然也向人民述說。
主要對象都是皇帝。
好像耶利米、以賽亞。
這些大先知也是。
有些小的先知。
所謂小先知就是小先知書。
蝙蝠裡面小的。
非建制先知好像是荷西亞、阿摩斯亞。
我都不是。
這個祭司後裔。
我種桑樹而已。
尼加這些。
就和以西傑、撒加利亞、耶利米、以賽亞很不同。
以賽亞就服侍了猶大國。
基本上是五個王朝。
他由烏沙亞王開始。
烏沙亞跟著他的兒子約旦。
約旦之後是阿哈斯。
約旦也是叫做好一點的皇帝。
阿哈斯就是無礙皇帝。
然後到希西加。
大家很熟悉希西加。
最後希西加的兒子就是馬來西亞。
猶太人的傳統。
記載了以賽亞是被馬來西亞用鋸子鋸死的。
這個不過是傳說。
不知道是不是真的。
但是無論如何。
烏沙亞王在以賽亞開始出來侍奉的時候。
做皇帝。
做了五十年。
國泰民安。
到了晚期的時候。
他就開始腐敗了。
好像他的先祖大衛一樣。
開始不聽上帝的說話。
不用祭司自己去燒香。
所以就懲罰他。
叫他生麻瘋。
一張皮膚病。
他就終身不能夠進入聖殿裡去敬拜。
他現在死了。
很多人憂慮究竟他的兒子會不會行耶和華為政的事。
這位令國泰民安的。
給上帝祝福的皇帝。
到了晚年的時候又腐敗了。
接下來的日子會怎麼樣呢?。
耶和華就提醒以賽亞。
你老闆死了。
但是今天我仍然高高在上。
坐在寶座上邊。
上帝第一件要提醒我們的就是。
我們要回望這位高高在上的上帝。
在聖經裡面。
每逢我們看到一些聖經人物。
當他躊躇。
當他猶疑。
當他憂慮。
當他困惑的時候。
無論是耶利哥城面前的約斯亞。
無論是前路茫茫的雅各。
無論是不知道怎麼做被人趕出來的夏甲。
無論是蘇羅王背叛了上帝之後。
這個薩摩爾也不知道怎麼做。
在樹下哭泣的時候。
當彼得不知道怎麼去對待外邦的信徒的時候。
上帝就向他們顯現。
告訴他們。
喂! 上帝還在啊。
上帝不是死了。
神就向以賽亞打了一巴掌。
喂! 我沒有死啊。
我才是寶座上邊。
萬王之王的皇帝寶座上邊的大君王。
地上皇帝死了。
沒有怕。
因為我仍然在當中去掌權。
這是上帝告訴我們的。
這個上帝是昔在、今在、永在的上帝。
亦都是希伯來書同樣新約這樣說。
耶穌基督昨日、今日一直到永遠都是一樣。
不單止我們要將目光校正在這位。
昔在、永在、今在都不變的聖災上帝。
我們更加要明白的是。
來到上帝面前的時候。
在祂的聖潔底下。
因為上帝是聖的。
所以我們就會見到自己的不足。
你看看以賽亞怎麼說。
禍災我滅亡了。
第一件事不是wow to me。
是wo to me。
是我有禍了。
呂鎮忠我覺得最有傳神。
就是我有禍了。
我玩完了。
我完了。
這次玩完了。
就好像一些現代的英文譯本。
message或者contemporary English version。
I'm doomed。
It's doom's day for me。
我這次大祭。
為什麼。
因為他見到的是自己的罪。
自己身邊的人的罪。
因為我們都是在罪的連累網當中。
還有我們見到這位聖潔的上帝。
因為當我們面對一位。
我們校正了目光這位聖潔的上帝。
我們就會見到自己是多麼的不聖潔。
因為上帝的聖潔。
就會擴大了讓我們看到我們的不聖潔。
當人面對上帝的時候。
就算你是天使天君。
就好像啟示錄裡面所說。
那二十四位長老見到耶穌基督的時候。
他們就趴下俯伏去敬拜。
就將他們的冠冕扔下。
什麼叫冠冕呢?。
Stephanos。
如果你看希臘文。
中文也叫冠冕。
沒得分別。
希臘文有兩個字叫冠冕。
第一個字是Stephanos。
Steven。
Stephanie就是這個字。
就是冠冕。
但是那種冠冕就是人的冠冕。
就是奧林匹克運動會的橄欖枝。
即成的人的冠冕。
但是上帝耶穌基督的唯一的冠冕。
大迪瑪就是指神的萬王之王的冠冕。
這群二十四位長老。
雖然已經這麼厲害了。
代表了一些靈界裡面的領袖。
但是他們也要見到上帝。
立刻趴下。
立刻將頭上的人的Stephanos都扔掉。
不敢在上帝面前炫耀自己。
就算是先知也要告訴上帝。
我這次大祭。
就好像約翰見到異象的時候。
他立刻趴下。
俯伏在地上。
這個約伯紀。
最後那一節。
我從前風雲裡。
現在親眼看見你。
遇到上帝了。
下一節沒問題。
下一節就說。
因此我厭惡自己。
在塵土和爐灰中懊悔。
當你遇到上帝的時候。
你的反應就是。
我覺得自己有罪。
我看見自己就是。
當你遇到。
好像西門彼得遇到耶穌基督的時候。
他跟耶穌說。
我打魚打了一整天都沒有。
耶穌就說。
你開到水深之處了。
彼得就說。
你這個傳道人。
我專業的專業人士。
打魚打了這麼多年。
用不著你教才行。
姑且聽你一次說話。
大家都知道。
最後他打了很多魚。
兩條船都差不多沉了。
他親眼遇到這位聖潔威嚴的上帝。
他的驕傲。
他的無知。
就立刻跟他說。
主啊 我是個罪人。
你離開我。
分割。
我是有罪。
我不配在你面前。
今天上帝希望我們不是。
上傳驕傲的心來到上帝面前。
我行 我什麼都行。
我做得多麼好。
上帝希望我們來到這位聖潔威嚴的上帝面前。
看到的就是。
我們自己的不足。
就好像那個瑞麗。
在遠遠的聖殿外面。
向天說。
主耶穌。
上帝開恩可憐我這個罪人。
不是那個福利卓人說我多好。
又奉獻 又侍奉 又崇拜。
是不是做得足。
我們看看浪子回頭的比喻。
這位爸爸他喜歡這個兒子。
不是因為他做了很多罪惡。
而是因為他願意悔改。
看到自己的罪。
我得罪了天。
也得罪了你。
等於說這個就是。
上帝盼望我們在聖潔上帝面前。
看到的就是。
但是我們不能夠只是。
就在這個悲傷懊悔當中就算了。
因為聖經告訴我們。
如果我們注重罪業的。
上帝不開心。
為什麼呢?。
因為當我們面對自己有罪的時候。
我們就需要尋求解決。
尋求就是。
我們怎樣可以回到上帝的身邊。
但是我們不是靠自己。
上帝告訴我們。
是靠上帝的能力。
所以舊約絕對是在說福音。
福音就是。
我們可以來到上帝面前。
上帝是會寬恕我們的罪。
其實你看以往的信息。
我們看到上帝是一位。
很多媒體的上帝。
所以我很欣賞Fred在做的事情。
因為做的事情就是。
上帝要向人顯現。
傳達信息。
從聽到。
從聞到煙。
從接觸到。
從眼見到。
從地震。
來到教會裡面的時候。
用不同的方法向人說話。
而上帝就說。
我口臭。
我不行。
我做先知。
我有罪。
我周圍的人都口臭。
那怎麼辦呢。
上帝就說。
你已經得到寬恕。
這個嘆就是潔淨。
當人和神被罪隔開的時候。
人沒辦法來到上帝的面前。
但是上帝就伸出他的橄欖枝。
就是用這條橋。
是潔淨人。
以致人能夠回到上帝的面前。
頂住了很多基督徒不明白。
我們是多麼的糟糕。
多麼的大忌。
如果沒有上帝這個潔淨的時候。
所以羅馬書告訴我們。
我們得到一個恩典。
不是因為我們行。
是因為我們能夠白白地稱賢。
什麼被稱為義。
根本你不是義。
是上帝說你是義。
不是因為你沒有犯罪。
是法官告訴你。
你現在無罪釋放。
他說你無罪。
因為他已經寬恕了代替了你的罪。
這就是福音的重要。
聖潔和不聖潔不能夠走在一起。
唯有是上帝將我們的罪拿走。
這就是聖經裡面最重要的訊息。
這也是為什麼我們要求。
期望弟兄姊妹早一點回到教會裡面。
去祈禱安靜自己。
去得到這個赦罪的平安。
我們才能來到上帝面前。
開始敬拜祂。
去領受這個恩典。
因為《約翰一書》裡面提到。
我們約認自己的罪。
上帝是信實的。
是公義的。
祂要赦給我們的罪。
洗淨我們的不義。
第四件事。
當我們面對一位聖潔的上帝的時候。
我們就要立志去回應。
我就是這類。
請差遣我。
你聽到第一次上帝在聖經裡面說話。
上帝說可以差遣誰呢?。
誰肯為我們去呢?。
很有趣的是。
老闆罵完你。
你知罪了。
知死了。
悔改了。
這個老闆就說。
好吧,我寬恕你。
但是。
不知道誰可以幫我去買盒叉燒飯呢?。
上帝自言自語。
問這些問題。
其實就是發出一個邀請。
每一次上帝問這個問題。
不僅是發出一個邀請。
還有一次是。
建立他這個跟從他的人。
就好像《新聞彼得》。
三次不厭詛咒。
耶穌基督在提比利亞海邊。
就是三次的。
再次建立。
模樣我一樣。
當撒慕爾在樹下哭。
我搞不定蘇羅。
高納錯了他。
耶華跟撒慕爾說。
你悲傷要到什麼時候呢?。
我現在將由聖母到國。
我要給你一個新的任務。
再一次重新給他一個肯定。
你的老闆在地上死了。
但我仍然要用你。
繼續在下一個皇帝。
約旦王裡面。
繼續服侍我。
這個就是上帝告訴人知道。
當我矯正完你之後。
當你願意來到我面前。
領受這個恩典的時候。
他就會繼續使用我們。
差遣我們。
差遣他做什麼?。
就是要告訴下一句。
第九節。
我們也忽略了下面整個辣的東西。
你要告訴這些百姓知道。
他們應該怎麼做。
我們一路看下去。
我們會知道就是。
要重新立志。
重新聖潔。
回到上帝的面前。
這個就是上帝要向我們的呼召。
而750年之後。
約翰同樣地聽到這個訊息。
弟兄姊妹。
這個就是我們需要立志的回應。
不單止是先知。
更加是我們每一個。
因為聖經告訴我們。
我們要聖潔。
因為上帝要說是聖潔。
因為唯有追求聖潔。
因為不是聖潔的人。
不能夠見到主的面。
但你說我都不是完全。
我是一個罪人。
我怎麼聖潔呢?。
我經常都說一件事。
我們基督徒肯定不是一個完全的人。
但上帝要求我們聖潔。
我們要努力去做一個聖潔的生命。
我們做不到的。
耶穌基督會寬恕。
補足我們在十字架上。
但我們不是停在那裏。
有句好話說。
上帝愛我們。
但他愛我們到一個地步。
就是接納我們是怎樣的人。
但他也愛我們到一個地步。
就是他不願意我們原地踏步。
他不願意我們經常都來到神面前。
我願仰、我不足、你寬恕我。
上帝仍然愛我們。
但他盼望我們不斷地改善。
沒有完全的教會、完全的信徒。
但是我們有成長的教會。
有追求聖潔的信徒。
這就是上帝教導我們的功課。
我們應該怎樣做呢?。
我們看過這個運動。
What would Jesus do?。
其實是一個很簡單。
也可以幫助我們去明白。
怎樣過一個聖潔的人生。
Chuck Colson。
一個很出名的、已經過世的領袖。
他曾經是尼克森總統的幕僚。
權傾朝野。
但因為水門事件入獄。
做了一個悔改了的基督徒。
出來之後在教會裡面推動工作。
他講了什麼叫聖潔呢?。
很簡單。
聖潔就是基督徒日常的事。
每天我們都可以做。
不只是在教會裡面做。
不是靈修的時候才做。
而是每天、每時、每刻中。
在我們的表現和所作的決定當中。
去顯明出來。
在結束的時候我想和大家分享一首詩歌。
這首詩歌是Matt Redmond作的詩。
大家也知道他那首《One Thousand Reasons》。
在2011年成為了當時的獎項。
還有人說這首歌是這麼久以來最好的敬拜歌。
但他之前一兩年作了另一首歌。
他講到在教會裡面有很多音樂。
很多搞氣氛的東西。
但是很多時候我們集中了。
來到教會成為了消費者去享受敬拜。
而不是去親近這位聖潔的上帝。
究竟誰才是教會的敬拜中心呢?。
我們將上帝放在一旁。
然後轉做音樂。
所以他和牧師分享的時候。
牧師說不如我們不再用這麼多樂器。
我們只用一首結他。
用一個簡單的音樂來敬拜。
所以他就作了以下這首詩歌。
一首簡單的詩歌。
來幫助我們去敬拜這位聖哉聖哉聖哉的上帝。
聖潔的主要求我們立志去過分別為聖的生活。
求主幫助我們。
讓我們今天的敬拜能夠幫助我們重新的立志。
我們一起低頭。
我們禱告。
天父我們來到你面前。
我們感恩就是因為你向我們顯明你是一位怎樣的上帝。
當我們站在你的聖潔當中的時候。
我們是感覺到自己的卑微軟弱不足。
但主你叫我們不只是單純感覺到自己的衰微。
但我們是需要來到你面前尋求領受你自己的恩典。
並且在你面前立志。
我們一生都要過一個聖潔的生活。
我們要追求主你的聖潔。
我們要聖潔。
是因為主你是聖潔的。
求你幫助我們。
須聽我們禱告。
奉耶穌你的聖名。
阿門。
