各位弟兄姊妹平安。
讓我們先一同低頭同心祈禱。
親愛的上主。
祢以祢的話語去托住萬有。
並且幫祢的時日。
在祢的心意底下。
叫一切成為美好。
主耶穌也以祢的話語去建立我們的生命。
以致我們有力量。
去完成上帝祢所託付給我們的工作。
在主啊願一世間無論聽的、講的。
願祢的話語都對我們生命帶來提醒、挑戰。
並且讓我們繼續實踐。
上帝祢交付給我們的心意。
我們這樣同心禱告。
是奉靠主耶穌基督得勝明志祈求。
阿門。
各位弟兄姊妹。
由於現在還是一月份。
仍然屬於新的一年的開始。
所以我都引用《已不鎖書》一章二節。
去祝福大家。
願因為平安。
從我們的父上帝和主耶穌基督歸給你們。
更加願大家在新的一年。
能夠被上主擴展我們生命的境界。
以致我們能夠實現。
上帝在我們心靈裡所託付的工作。
而新的一年我都有新的嘗試。
過往我都是按三代經課去講。
講道的經文。
但接下來我會以同一卷經卷。
去連續地去講。
盼望可以幫助我們。
令到我們對上主。
對那一卷書對我們講的說話。
有更深入的反思。
而我首先所選的就是《已不鎖書》。
《已不鎖書》在全本聖經裡。
有一個很特別的地位。
因為是有關教會一些很重要的教導。
教會是什麼呢?。
是不是一群信主的人。
一起就是教會呢?。
從功能上來說可能是的。
你信了主,我又信了主。
你聚得赦免,我聚得赦免。
你敬拜主,我又敬拜主。
你領受上帝的生命。
我又領受上帝的生命。
這一群人聚集一起。
就成為了教會了。
而教會這個字原文。
也是「被召出來的人」的意思。
所以教會的確不是一個建築物。
聖經所提到的教會就是。
被召出來的人。
進行上帝旨意而行的人。
所以一瞬間我在講道裡。
當我提到教會這個字。
你就要馬上連結。
不是這個建築物。
教會就是一群被召出來的人。
不過這群被召出來的人是做些什麼的呢?。
是不是一起唱詩歌。
一起聽道祈禱。
有查經班,偶爾有報道會傳福音。
就是教會呢?。
這些東西都很重要的。
但是否這樣就是教會呢?。
是否這樣就是上帝建立教會的心意呢?。
我們一定要問的。
否則我們就好像拿著一個智能電話。
只是打出和打入。
但是從來發揮不了它的功能。
應該這樣說。
從來不能夠發揮它本身最重要的功能。
保羅寫《爾忽所書》的特別之處。
和他寫其他書卷很不同。
過往他寫其他書卷都是為了處理一些教會的問題。
或者處理一些特殊狀況或者衝突等等。
而寫的教導和勸勉。
《爾忽所書》是保羅在羅馬被囚時期所寫的。
也就是他晚年所寫的一個書卷。
是經過他從小到大對上帝的認識。
經歷過基督的救贖。
體驗過聖靈的大能。
建立過很多的教會。
處理過各種信仰和教會的問題。
也都面對著宗教和政治等迫害等等的狀況。
也都因此在這些各種的狀況裏面。
令到他對上帝的計劃。
基督的拯救和聖靈的大能有更深的體會和領受。
以至於在聖靈的光照下而寫的一本書。
所以《爾忽所書》可以說是保羅提醒基督徒。
謹記自己身份的一些核心特質和特性。
並且鼓勵這些群體繼續實踐這個價值。
以至於我們能夠繼續在信仰裏面成長。
即是說保羅寫這本書。
不是說教會要因甚麼處境。
而令到教會要做些甚麼。
或者成為些甚麼。
而是教會本身應該是怎樣呢。
又或者這樣說。
光不是因為黑暗而出現的。
光本身就是光。
它不會因為那裏有黑暗才自己成為光的。
所以今天我們盼望藉著《爾忽所書》。
一章三至十四節。
我們先看一看保羅藉著這幾節經文。
對我們帶來甚麼提醒。
三至十四節的原文是一氣呵成的一句。
我昨天就說。
讀這十二節經文真是不惹少。
一口氣地讀。
應該保羅都很嘮叨的了。
但突然間有個團友提醒我。
保羅是寫的。
所以應該不用一口氣的。
而是寫整句出來的。
無論如何。
在第三至十四節。
其實我們剛才看的時候都看到。
在這十二節的經文裏面。
我們看到在基督裏面屬靈的福氣。
很豐富 很多。
不過重點不是要告訴我們。
我們在基督裏面獲得甚麼。
而是我們因著基督而得的福氣。
而要重讚上帝。
亦都是一開始第三節這樣說。
願重讚歸給我們主耶穌基督的父上帝。
要知道信徒享有各樣屬靈的福氣。
一切的源頭。
是我們主耶穌基督的父神。
祂是我們的父神。
祂主動賜予我們一切。
祂賜予我們的福氣 揀選了我們。
預定了我們得兒子的名份。
主動將祂的恩典充充足足賜予我們。
並且讓我們知道祂對這個世界的計劃和旨意。
照著祂的旨意成就萬事。
上帝的主動。
亦都顯明了祂主權的彰顯。
但是人總會忘記上帝的主權。
甚至挑戰上帝的主權。
有人說是因為現代的社會文化。
過於高舉個人主義。
以自我中心為優先。
受個人的喜好、需要和權力驅使。
置個人的目標在一切之先。
但是其實日光之下真的沒有新事。
其實由亞當的時代開始。
他已經是按著自己去作主。
以自己為主。
按著自己心意而行。
所以一個重讚上帝的群體。
就是將我們的目光轉移到上帝的身上。
正如第六節說。
使他榮耀的恩典得到稱讚。
這恩典是他在愛子裡白白給我們的。
是讓我們知道我們一切的恩典由主而得。
而上帝的恩典不會因為環境和歷史而褪色。
是,上帝當得重讚。
我們本應要重讚他。
沒有其他更重要的理由。
不過重讚這個舉動又帶來另一種益處。
就是將我們的焦點放在神的那裡。
當我們的焦點放在正確的位置的時候。
我們就有力量繼續這樣走。
就好像我們打羽毛球那樣。
不知道大家有沒有打過羽毛球。
尤其是單打的時候。
你打羽毛球的時候。
每一次當你打球去對方那裡之後。
你怎樣都要站在牆的中間。
無論對方打你左、右、前、後都好。
你打過去之後都要站在牆的中間位置。
否則別人打你八字的時候就麻煩了。
當對方打你右邊,你不站在牆的中間。
當對方打你左邊的時候。
你就趕不及這樣走去打了。
所以重讚上帝。
就像打羽毛球那樣。
你怎樣都要回到牆的中間。
就是以上帝為中心,站在牆的中間。
這樣那場球你才可以繼續打下去。
對方打去哪裡都好,你都可以面對。
你不是想對方打你左邊。
你就可以站在左邊。
而是你做好自己,站在牆的中間。
你永遠以上帝為中心。
無論那個困境在前、在後都好。
你都可以接到那個球。
所以教會本身就是一個重讚上帝。
以上帝為中心的群體。
做好上帝為中心的特質。
無論遇到什麼困境、前路都好。
你都可以繼續面對,打好這一場的球。
不僅如此,我們是否仍然在打這場球。
在於我們是否仍然都在牆的裏面。
離開了球場就是局外的人。
不是參與在當中。
所以教會是否合上帝的心意。
除了是重讚上帝、以上帝為中心之外。
亦在於它是否在基督裏。
在第三至第十四節。
這十二節的經文一共提及了七次。
「在」或「直」基督律。
如果你再細心閱讀。
加上「在愛子律」或「在他裏」等等。
總共提及了十一節。
可以看到保羅的思想裏面。
「在基督裏」是多麼重要。
而這正是貫穿整個的已忽所書。
所以教會是一個「在基督裏」的群體。
而「在基督裏」的群體會呈現甚麼身份和角色呢?。
留意這件事太過豐富了。
不可以今天以三言兩語就講得完。
所以稍後的章節我們會繼續談到。
但我們要知道的是。
「在基督裏」上帝已經顯明祂的愛。
恩典旨意、目的和計劃。
並且彰顯了復活的大能。
創造了一個新國度的群體。
「天國的子民」。
並且以某一種方式。
令我們與基督聯合。
令地上的信徒當納入基督的時候。
亦被帶到屬天的境界。
聽起來好像很深奧。
但上帝在基督裏會將這個奧秘一一啟示給我們。
因為我們知道教會除了重讚上帝。
以上帝為中心的群體。
也是在基督裏的群體。
更加是在上帝預定揀選。
成就上帝救贖計劃的群體。
到這裏不得不提一提。
已不鎖城是一個甚麼地方。
已不鎖城的遺址是位於現今土耳其的西岸。
所以除了聖城遊之外。
有一段時間很流行「保羅腳中遊」。
會帶你去到土耳其等等的地方。
去走宣教路線。
我也去過聖城也去過土耳其。
但可惜未去過已不鎖城這個地方。
我都盼望有機會去到這個地方。
已不鎖城在當時來講。
被譽為小亞細亞第一個和最大的大都會。
它的公路網絡四通八達。
極具有軍事和商業的價值。
是東西方文化和商會交流的一個重鎮。
而且從它的建築。
就知道已不鎖城是多繁華。
它有當時三大圖書館之一。
很厲害。
因為以前的圖書不是我們一本本的。
是一卷卷的。
它可以擺放十二萬卷的書卷在裏面。
是一個很大的圖書館。
也有很多大浴場和健身室。
還有一個大戲院。
應該說大戲園。
因為「園」字不是戲院的「園」。
「園」是花園的「園」。
花園。
花園的「園」。
戲園。
可以容納二萬四千人。
而且那裏充斥著拜偶像的文化。
特別是拜女神「阿底米」。
以法蘇人甚至以他們是。
阿底米女神的看管者自居。
所以興建了一個阿底米的廟宇。
那個遺址被現在的人。
定為古代世界七大奇景之一。
我想知道是多麼宏偉。
那裏的人藉著買一些神像和銀。
去賺大錢。
所以耳筆所的人。
他會歌頌他的王國。
帶給他們歌舞昇平。
有錢齊齊穩。
宗教自由等等。
他會效忠於這個王國裏面。
他們又會歌頌人手所做。
多麼偉大的事。
多麼宏偉的神廟。
有多麼浩大的戲園。
這些一切一切的東西。
多麼值得歌頌。
所以當時的基督徒。
望著阿底米神殿那麼宏偉。
人手所做的戲園多麼浩大。
娛樂多麼豐富。
賺錢機會多麼多。
可能他也會問。
信耶穌有甚麼用呢?。
他們不止以前以色列民在埃及圍爐辛苦的日子。
特別是那些非猶太裔的人的愛邦信徒。
他們沒有需要在艱苦的日子被拯救。
所以可能他們也會問。
信耶穌有甚麼用呢?。
保羅就指出。
第四節這樣說。
因為祂從創世以先。
在基督裏揀選了我們。
上帝早已在祂創世裏。
揀選了教會。
在祂的旨意和計劃之中。
列國、列邦。
都是在歷史中間產生的事件。
但教會不是在歷史中偶然產生出來的。
教會的成立。
是在上帝永恆的計劃裏已經存在了。
即是說這個世界和祂旗上的都要過去。
他們都有句號。
他們都有終結。
即是說亞底米神殿多麼宏偉。
戲園有多麼浩大也好。
今天都成為了遺址。
唯獨進行上帝旨意的人。
由開始到永遠。
歷世歷代。
應該說。
由開始到永遠。
沒有句號也沒有終結。
而我們這些新國道的群體。
是蒙上帝從世界罪惡中呼召出來。
我們經歷了救贖。
我們經歷了罪的洗淨。
我們經歷了與神和好。
我們和世界是有分別的。
我們不屬於世界。
我們蒙召出來分別為聖。
屬於上帝。
所以我們的性質與世上人的性質是不一樣的。
地上的政治、經濟、軍事、文化。
都是按人的心意。
在凝聚在罪中的時候建立起來。
所以。
當教會遵行上帝旨意而行的時候。
就會凸顯了世界秩序的謬誤。
權力的荒謬。
和人性的扭曲。
教會在社會當中。
就是上帝所發出的光。
上帝藉著基督救贖了我們的同時。
也是讓教會參與在他救贖計劃當中。
讓世界看見他們同樣可以怎樣。
從罪中得救贖的可能和盼望。
也是第十次所說。
要照著所安排的。
在時機成熟的時候。
使天上地下一切所有的。
都在基督裡同歸於一。
不過。
正正因為教會和世界的社會的特質。
是必然有分別。
故此我們必然會面對挑戰。
因為黑暗是會拒絕光。
然而當教會面對仇敵的時候。
教會是應當仰望上帝。
以上帝為中心。
回到牆的中間。
因為我們有聖靈的引記。
引記所指的就是擁有權和保護的觀念。
牛群甚至奴隸會被他們的主人打上一個諾印。
表示他們是屬於哪一個。
主人就會因為這樣而保護他們的財產免受破壞。
從這方面看。
引記就是有保護的記號和保證。
在《舊約聖經》裡。
神在祂的選民身上設立了記號。
將他們標示為祂自己的產業。
保守他們免被毀滅。
而保羅在《哥林多後書》一章二十二節。
也用聖靈在信徒上打上印記這個異象。
證明他們是屬於上帝。
上帝將會保護他們。
走過今生的考驗和試探。
直到得贖的日子。
因此教會是預定揀選成為上帝救贖計劃的群體。
並且受到保護。
令我們能夠完成使命。
弟兄姊妹。
這份所書不是為了當時的人寫。
應該說不單止為了當時的人寫。
也不單止是為一批人而寫。
而是為了歷世歷代。
全世界萬邦萬國中間被選。
揀選那個聖兒宮之教會所寫下來的。
所以保羅寫給二弗所書的這本書。
亦是寫給今日香港所有基督徒的書信。
因為這些信是神的話語。
是祂對教會所說的。
是超越了國界。
超越了民族。
超越了時代的區分。
所以所有的信徒在上帝的話語裏面。
得著光照和詛咒。
而提醒我們。
教會是為了上帝的真理。
為了遵行上帝的旨意。
為了持守信仰。
為了傳揚福音。
為了保守聖徒純潔的良心。
而存在這個世界上。
我們是重讚上帝。
以上帝為中心的群體。
我們是在基督裏的群體。
我們是預定、揀選、成就上帝救贖計劃的群體。
所以盼望。
我們能夠以二弗所書。
用我們更深刻。
並且更深的反思。
上帝對教會的說話。
並且祂的心意。
所以最後。
我以二弗所書一章十七至十九節。
作為一個祈禱。
求我們主耶穌基督的上帝。
榮耀的父。
將祂賜人智慧和啟示的靈賜給你們。
令你們真正的認識祂。
照亮你們心中的眼睛。
使你們知道祂呼召你們。
來得的指望是甚麼。
祂在聖徒中所得榮耀的基業是何等的豐盛。
並且知道祂向我們這些信的人所顯的能力。
是何等的浩大。
這個是照著祂大能大力運行的。
阿們。
盼望之後我們能夠繼續藉著二弗所書。
去思考上主建立教會的心意。
並且繼續實踐教會的核心特質和價值。
而參與在上主對這個世界美好的旨意和計劃之中。
願我們繼續一同學習。
彼此提醒。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈三為一體的真神。
阿們。
