這是《舊約》網上的第三集。
我們開始這個系列的時候。
我們解釋過看《創世紀》的頭幾章。
我們要去到另外一個地方。
就是今天的伊拉克日大。
叫做美索不達米亞。
去看看當地當時一些的文獻。
特別是創世的神話。
近東人如何述說他們遠古的歷史。
世界的起源人類。
起源人的問題等等。
你可能心裡面有一個疑問。
為什麼不可以單單看《聖經》呢?。
《聖經》不是已經很清楚了嗎?。
為什麼要參照這些虛幻的神話的故事呢?。
參考他們如何看遠古的歷史。
好像降低了《聖經》的神聖地位。
但是你記得。
每一次我們翻開《聖經》的時候。
我們其實就好像去到另外一個地方旅行一樣。
不可以就這樣拍照打卡就算了。
我們要去看看當地的人在想什麼。
就將《聖經》比對當時的一些著作。
甚至是一些神話。
你這樣想的話。
反而會令到《聖經》更加真實。
因為《聖經》的啟示。
是在一個真實的時空裡面發生的。
神說不是在空中流過。
一定有它的背景。
所以《聖經》很多時候會用。
當時古代近東人熟悉的概念。
來講述上帝的真理。
表面上好像相似。
但是想清楚。
其實本質上是完全不同的。
因為《聖經》是針對當時的思潮。
當時的文化。
去提出一些批判一些的爭辯。
這個正正就是上帝啟示的焦點。
上兩次我們看完《創世紀》一至到第三章。
這次我們看清楚一點。
第四章。
一至到第三章那裡。
人類代表亞當夏娃叛變。
流亡於伊甸園之外。
這次看第四章。
我們去到《聖經》的世界。
繼續同神同行。
創世紀第四章是一個很熟悉的故事。
該隱喻亞伯King and Abel。
該隱是亞伯的祖父。
因為亞伯的祖父是希臘的祖父。
在希臘的祖父是基督的祖父。
在希臘的祖父是基督的祖父。
在希臘的祖父是基督的祖父。
在希臘的祖父是基督的祖父。
在希臘的祖父是基督的祖父。
在希臘的祖父是基督的祖父。
在希臘的祖父是基督的祖父。
在希臘的祖父是基督的祖父。
該隱是農夫。
亞伯是畜牧的。
兩兄弟去敬拜神去獻祭。
該隱的獻祭就沒有被上帝閲立。
亞伯的獻祭上帝就接受了。
我們先問為什麼。
似乎經文有些交代。
四章第一節。
有一日那人與他妻子夏娃同房。
夏娃懷孕生了該隱。
她就說:「耶和華使我得了一個男子」。
又生了該隱的兄弟亞伯。
亞伯是牧羊的。
該隱是種地的。
有一日該隱拿地裡的出產為貢物獻給耶和華。
亞伯也將羊群裡投生的羊的滋油獻上。
耶和華看中了亞伯和他的貢物。
此時看不中該隱和他的貢物。
該隱就大大發牢。
變了廉食。
這裡有一個字是貢物。
或者一個更好的翻譯是進貢的意思。
貢品Tribule。
Tribule是什麼呢?。
在近東世界裡面。
是獻給皇上的。
就是要將最好的東西獻給一個郡王。
那個原文是Minha。
Tribule是要將最好的獻上。
亞伯就將投生的最好的獻上。
該隱的對比很明顯。
他只是將地裡的出產其中一部分獻上。
故事繼續發展下去。
該隱就妒忌發牢。
四章八至到第九節。
這裡說他們兩個人在田間的時候。
該隱謀殺了他的兄弟。
然後去審問該隱的時候。
該隱就說我不知道我的兄弟在哪裡。
我豈是看守我的兄弟的嗎?。
我是不是一個Brother Keeper?。
這是聖經記載的第一宗謀殺。
創世紀第三章是一個平衡。
第三章人類犯罪。
罪闖入世界。
夫婦之間的關係破裂。
人類最基本的關係單位因此而破壞。
現在第四章就是兄弟的關係破壞。
整個Community的破壞越來越嚴重。
該隱甚至比亞當更加心硬。
亞當起碼都肯承認。
但是該隱不僅不承認。
也是去抗議神的審判、神的判決。
故事被我們追溯。
該隱在敬拜裡面沒有最好的獻上。
神與人之間的關係破裂。
人與人之間、兄弟之間的關係破裂。
地也受咒俗。
創世紀第四章繼續記載該隱的歷史。
這一段是比較少讀的經文。
我們花一點時間去看。
四章第十七節。
該隱與妻子同房。
他的妻子懷孕生了爾諾。
該隱建造一座城。
按照他的兒子的名將那城叫做爾諾。
爾諾生爾蘭。
爾蘭生爾諾。
爾諾與妻子同房。
他的兒子的名將那城叫做爾諾。
爾諾生爾蘭。
爾蘭生米胡瓦利。
米胡瓦利生馬土薩利。
馬土薩利生拉麥。
拉麥娶了兩個妻子。
一個叫阿大。
一個叫洗拉。
阿大生瓦伯。
瓦伯是鑄匠棚牧養畜牧之人的祖師。
瓦伯的兄弟名叫尤伯。
瓦伯是彈琴吹簫之人的祖師。
洗拉又生了土伯該隱。
他是打造各樣銅鐵利器的。
土伯該隱的妹子是拿瑪。
一個加普。
作者就去到追溯。
由阿當到該隱之後的後代。
這裡很簡單的列出。
這個加普。
提出他們的成就。
第四代叫以羅。
第七代叫拉麥。
成為了第一個破壞上帝所創造的紫納婚姻。
你記得創世的第二章尾有提到。
另外他們是文明的始祖。
畜牧業。
彈琴吹簫。
與羅。
銅鐵利器等等。
為什麼會提到這些事情呢。
近東的神話。
提到人類起源的歷史時。
總會提到人類文明的起源。
什麼叫人類文明的起源。
在近東的世界裡。
就是建造城市。
City。
人類可以聚居不再分散。
建立文化。
政體。
社會有結構。
第二是提到農業。
發明耕種。
不再是四處去採摘食物。
而是他們掌握了農業的科技。
畜牧業。
掌握了馴養動物。
不再可以單靠四處打獵。
這幾樣都是人類文明的支柱。
可以定居有城市。
可以成為真正的現代人。
近東文學提到人類文明的建樹時。
有一個特點。
就是永遠都會將它Deify。
即是神聖化。
蘇美爾的創世神話。
有一首詩歌是去到讚美一件事。
讚美什麼呢。
讚美鋤頭。
或是pickaxe。
為什麼會讚美鋤頭呢。
因為詩歌說鋤頭使萬物興旺。
有鋤的話。
就有好的大麥。
又有泥磚。
人類就能夠好好生活。
這首詩是講你鋤頭。
是開發好的田地。
然後也讚美賜給人類鋤頭的神靈。
現代人看這些古老的詩歌時。
我們會覺得很搞笑。
為什麼會讚美這麼簡單的鋤頭。
因為對於古代人來說。
這些工具的發明。
掌握到銅鐵。
然後帶來有農業灌溉。
可以收足運河。
去到建立原始的城市。
其實有一點像。
我們今天大讚什麼新的科技新的電話。
近東人說到文明的時候。
就一定會將它神聖化。
因為神靈是有功能。
近東的神話甚至有一個特別的title。
叫做Akalu。
Akalu的意思是智者。
在美索不達的神話裡面。
有七大個Akalu。
半神半人 下半身是魚。
在大洪水之前。
就將人類建立文明的智慧。
這些神靈去教導人類。
譬如寫作 數學 建築城市 寺廟 制定法律。
怎樣去做耕種 收割等等。
然後有一種說法。
近東的神話說。
因為這些神靈Akalu。
就去到建立了七大個以前最重要的古城。
甚至在一些神話當中。
當時的王就是這些Akalu。
就是說他們開始人類的文明。
所以近東裡面一些君王的家譜。
就說到這些君王成為一些文明的英雄。
他們又叫做Akalu。
所以你回去《創世紀》第四章。
你就明白了。
為什麼會突然提到人類的文明起源。
畜牧業 各種不同的工業。
但是你要留意。
聖經不同的地方在哪裡。
聖經沒有將這些東西神話化。
反而聖經是去神話化。
去de-mythologize它。
一直以來人類的學者都知道。
遠古的人類原本是靠採摘打獵為生。
大概去到一萬年八千年之前。
突然間好像一夜之間。
當然實際上是過了很多年。
但是在大歷史裡面。
有如一夜之間。
就出現了農業革命。
這個我們叫做Neolithic Revolution。
就是新石器時代的革命。
就是有耕種出現。
有農業 畜牧業等等。
人類在遠古以來。
可能有意無意地實驗。
他就發明了耕種。
怎樣去馴養動物。
人類就可以聚居。
有surplus 有剩餘。
就建立了一個聚居的方式。
surplus有剩餘就建立了聖僧 建立了社會。
最近有一個研究是收集種子的數據。
就是說野生的種子經過人手種植的時候。
會越來越大。
那些粟米的種子會比野生的種子大十五倍。
黃豆的種子大七倍。
大麥小麥都是一樣。
當然種子大不一定收成多。
但通常會是這樣。
因為在新石器時代的時候。
人類去到實驗發明了農耕。
甚至其他的工業 畜牧 銅鐵等等。
近東的人就會將這些東西神話化。
如果你問創世紀的話 怎樣回應呢?。
聖經創世紀第三天的創造。
地上的創造。
神話要有青草和結種子的菜索。
結果子的樹木。
各從其類 果子是包著核的。
事就整完成了。
於是地就發生青草。
和有種子的菜索 各從其類。
結果子的樹木 各從其類。
果子包著核 神看著是好的。
有晚上有早晨 第三天。
人在創造主的底下。
知道大自然其實有一個原則。
就是它會不斷地去multiply。
不斷地去生長 去生產。
人就要做國家。
來好好管理榮耀神。
但最進入世界之後。
人類的文明有什麼不同了?。
你看這個故事。
該人的後代的文明的科技的發展。
沒錯 人類是管理大地。
可以有這些文明的演進是好事。
但故事告訴我們。
卻不能夠去救人類脫離罪惡和死亡的咒俗。
如果你這樣想。
近東的古人會有一種錯誤。
就是將這些科技文明去到神聖化。
其實你想想現代人。
我們也有相似的地方。
我們總覺得這些科技。
好像給了我們一些救贖。
聖經說 頂多只是一些普遍的恩典。
common grace。
可以減低我們一些咒助帶來的痛苦。
疾病帶來的痛苦。
但最終不是救贖的恩典。
科技多發達 比我們方便。
但也不能夠除去罪惡。
生活多方便 也不能夠根治我們人的內心。
相反 科技文明進步。
可能會增加地上的痛苦。
你看看該人的後代的故事發展就知道。
第二代該人謀殺 引領破壞。
四章十六字。
於是該人離開耶和華的民主。
在伊甸東面羅德之地。
Land of Nod。
羅德是一個希伯來文的字。
意思是流亡。
即是離開了上帝就沒有家 沒有根。
伊甸的東面再往東遷移。
創世紀往東走通常都不是好事。
是遠離伊甸遠離神的面。
這不是physical geography。
而是屬靈的geography。
spiritual geography。
然後這個故事繼續發展下去。
第七代是拉密。
拉密和他兩國的妻子。
去到搶手的詩歌。
阿大 洗拉 聽我的聲音。
有個年輕人撞臉傷我。
我就將他殺死。
虐殺該人是遭報七倍。
殺拉密就遭報七十七倍。
這首詩是對比另一首詩。
由創世紀開始到現在。
有兩首詩出現過。
第一首詩就是第二章。
男唱給女聽。
你是我骨中的骨 肉中的肉。
是歌頌家庭的美好。
上帝創造的原意和理想。
但這首詩拉密。
是歌頌自己的強暴。
這是戰士的口吻。
所以有人說這首歌叫《Song of the Sword》。
是刀劍之歌。
原本的音樂是歌頌上帝的美好。
是歌頌神的。
但現在的詩詞是歌頌暴力。
歌頌暴政。
打銅打鐵就變成殺人的武器。
繼續看故事的發展。
你就知道到了第六章的時候。
神的兒子罪惡滔天。
然後招致上帝降洪水的審判。
一個墮落的世界。
文明不僅不能夠讓人類救贖。
更加會使邪惡 欺壓的事更加泛濫。
由戈癮到拉密。
這是繼續走下坡。
罪惡到破壞世界的一個故事。
所以後期到兩約中間的時候。
猶太人甚至視戈癮這個家族為撒旦的化身。
黑暗佔上風。
欺壓的家族。
而拉密卻是撒旦的家族。
撒旦的化身 黑暗佔上風。
欺壓的事繼續增多。
罪惡滔天。
怎樣算呢。
最近在Christianity Today。
提到一個新聞。
就是一個牧者叫做Francis Chan。
他在去年去了香港宣教。
不足一年後他的簽證不被批准。
所以就叫他回美國。
無論你對這個宣教事件的看法是怎樣。
很明顯香港這個城市已經每況愈下。
不只是宣教士 基督教的人士受影響。
差不多同一個時間Francis Chan被拒絕簽證回來的時候。
亦有很多社運 民主運動的人士被捕。
有很多雖然已經被保釋。
但亦有很多被還押在監獄裏面。
這些突變裏面。
我們就問 到底上帝在哪裏。
公理在哪裏。
不要說其他地方。
甚至我們本地這個地方 芝加哥。
我幾日前和本地的學生的士工開會。
亦有其他教會在那裏。
我們都同一個感受。
在疫情的蔓延底下。
這些士工的工作受到很大的挫折。
好像克林是佔上風。
創世紀的家譜第四章到第五章。
會不會和我們說一些話。
我們讀家譜的時候。
很多時候都覺得這些是古老十八代的事。
聖經的家譜為何要說這些 這麼多名字。
首先你要知道家譜在聖經裏面。
不是叫我們去計算遠古歷史的年代。
家譜可以這樣形容。
其實是亂世裏面寫的神學宣告。
近東的神話裏面告訴我們。
這個宇宙是不會有公理的。
本身就是邪惡 本身就是有暴力。
誰的拳頭大就誰作主。
這些全部是近東的神話都是這樣說的。
但創世紀說甚麼呢。
創世紀的家譜是要帶出另一個歷史觀。
創造主仍然是統領著人類歷史。
在創世紀的起源史裏面。
有一個特別的用意。
就是去說出這些故事。
就是去見證上帝在人類歷史裏面曾經有過作為。
並且仍然繼續工作。
上帝仍然繼續推展他自己的計劃。
創世紀頭幾章的脈絡。
我們大概可以這樣分段。
你就知道他想說些甚麼。
由天理的起源說到人類的起源。
接著第三章就說罪惡的開始。
第三章結尾的時候 上帝恩典救贖的開始。
第四章就是惡者的後代。
但最後說到義者的後代 失德等等。
然後到第六章就是罪惡滿盈。
但最後六章第八節。
神恩代羅亞是義者的結局。
是一個終末性的結局。
英文這個字是來自一個希臘文的字。
就是the end的意思。
人類歷史寫出來的時候。
是有一個end 一個最後的目的地。
是正在去的 是上帝在統領的。
那個終末就是上帝的審判。
上帝的公義一定會彰顯。
兩個家譜做一個對比。
這個更加鮮明。
第四章說到該人之後的後代家譜。
第七代就是強暴欺壓的事越來越多。
但創世紀的作者就加第五章。
第五章就是失德的家譜。
新的人類 被救贖的人類。
和上帝來到同行。
第七代就是以羅。
這裡起碼提出兩件事。
第一件就是創世紀告訴我們。
邪惡是有限期的。
你看該人的後代 直到拉麥。
然後到最後 神的兒子罪惡滔天。
第六章 最後上帝公義的審判。
洪水來到。
第二就是屬神的世代必會繼續延續下去。
失德 以羅氏一直帶到第十代。
就是和牙 他是得救的一代。
一個屬神的世代不斷延續下去。
第五章我們不花很多時間。
裡面有很多壽數 是很大的數目。
這些不是實數。
這些是近東人記載一個人壽數的時候。
很多時候會用一些完美的數字。
特別是一些君王 記載他作王的年期的時候。
都是用一些很大 甚至成千上萬的數字。
象徵的數字告訴人們 他們是完美的。
第五章的家譜 說到屬神的世代。
都是用一些象徵的完美的數字。
活在地上。
他說這一班屬神的人 他們是信心的英雄。
上帝繼續統領和帶領他們。
繼續延續屬神的指紋。
縱使好像黑暗佔上風。
但是上帝繼續帶領著他們的工作。
問題就是這樣 到底我們屬於哪一類人。
有人說每一個人的墓碑都有兩個數字。
第一個是我們出生的年日。
第二個是我們離開世界的一年。
每一個人的墓碑都有兩個數字。
但最重要的可能不是這兩個數字。
最重要的是中間那一條 中間那一環。
到底我們的生命 得到上帝的恩典。
得到上帝的救贖的時候。
我們是為了什麼而去生活。
我們是去敬拜哪一個。
我們是跟隨哪一個。
我們忠於哪一個。
到底是上帝自己的王權。
還是地上的文明。
還是地上的君王。
讓我們存心去敬拜祂。
敬拜我們的主耶穌基督。
因為祂是我們的君主。
我們同心大量祈禱。
神我們求祢幫助我們。
忠心地去敬拜跟隨祢。
縱使我們活在一個很混亂的世代。
在一個亂世當中。
有很多令我們不安的事。
在我們身處不同的城市。
我們見到很多的改變。
情況是每況愈下。
主要是因為這些事我們很不安。
我們都見到人類 我們有罪的人。
在這個世界裏面。
有很多欺壓的事出現。
主我們求祢讓我們繼續信靠祢。
讓我們知道祢繼續延續祢的工作。
祢自己的國度。
讓我們知道邪惡也有限期。
我們繼續去等候祢的公義降臨。
同樣是我們的生命。
我們活在世間的時候。
讓我們繼續去稱頌祢。
去侍奉祢 去跟隨祢。
祈禱奉鞠躬。
