弟兄姊妹主內平安。
很高興今天可以在一個年初三的新春的早上。
和大家一齊去敬拜我們的神。
今天非常高興可以在今年年初三的早上。
給大家敬拜老神。
也可以分享神的話語。
也可以分享神的話語。
我都覺得時代是轉變了很多。
我也感覺到時代轉變了很多。
以前我們拜年當然是男女老幼。
大大小小一齊去別人的家裏。
親戚朋友那裏去拜年。
以前拜年我們總是大大小小。
老老少少的。
一大班人去親戚家拜年。
朋友打開門的第一句就是恭喜發財。
朋友打開門第一句話就是恭喜發財。
大家都知道跟著那句小朋友喜歡說的是哪一句。
小朋友最喜歡說的是哪一句呢。
當然是利是逗來。
當然就是利是逗來。
所以過年尤其是小朋友特別開心。
所以在過年小朋友是特別的開心的。
時代轉變了很多。
時代轉變太多了。
今天資訊科技很發達。
今天的資訊非常的發達。
現在我們就流行電子拜年。
現在我們流行電子拜年。
就是在社交的通訊媒體那裏互相發訊息。
在社交媒體上大家互相發訊息。
年初一早上我打開手機。
在年初一早上Andrew打開手機。
WhatsApp那裏有幾百個的訊息。
WhatsApp裏面就有幾百條的訊息。
我心想那些訊息真的要看很久了。
Andrew想這些訊息就要看很長一段時間。
原來不需要花很多時間去看他們。
原來也不需要花太多的時間去看。
因為大部分人都是轉載WhatsApp的貼圖。
原來大部分人也是轉載WhatsApp裏面的。
即是那些貼圖的stickers。
那是貼圖。
又有新年快樂。
也有新年快樂。
又有身體健康。
身體健康。
Ghetto又發一些主恩滿日。
基督徒們也發一些主恩滿日。
有些人真的費事打幾句了。
有些人也不必要麻煩去打字了。
選一個貼圖出來就算了。
選一個貼圖就可以了。
有些人簡直是轉載一個貼圖就算了。
有些人更是轉載一個貼圖。
大家知不知道WhatsApp出賣了你的?。
可是大家知道嗎?。
WhatsApp已經出賣了。
如果你轉載,他打了轉載出來的。
給你看到他是轉載別人的。
因為在你轉載的時候已經可以看到是轉載了。
所以現在是一個封城禁足的時期。
我們可以看到現在封城禁足的時期。
我們難免也要多用一些資訊。
我們難免也會用到很多這樣的資訊。
就算是派紅包也是用電子轉帳。
即使是派紅包。
也是用電子轉帳。
要不就說你給你兒子,我給我女兒。
當是你給的也可以。
也可以是你自己給你自己的兒女。
然後我自己給我自己的。
那就省了不用拜年了。
那就省了拜年了。
就算你的戶口是多少銀行。
讓我把錢放在你兒女身上。
或者是你把你的戶口的帳號給我。
我可以發點錢給你。
那就已經省了利是了。
這樣也算是派利是了。
那就時代真的很大的轉變。
現在時代就轉變很快了。
特別是在一個疫症當中。
特別是在這個疫情。
我們今天有機會能夠回來教會。
主持一個崇拜已經是很大的恩典。
我們今天可以回到教會主持崇拜。
已經是很大的恩典。
通常我們新年都是互相說一些新年的賀詞。
平常新年我們都會相互說一些祝福的詞。
通常都是跟著十二生肖去說的。
也是跟著十二生肖來說的。
有沒有發覺牛的祝福賀詞是比較少的。
大家發現牛的賀詞是比較少的。
龍、馬就龍馬精神。
大家都很熟悉了。
如果是龍、馬就龍馬精神。
老虎我們教會不是特別多老虎的。
我們教會也比較多老虎。
那就可以虎虎生輝。
豬就豬圓肉潤。
豬就是豬圓肉潤。
豬圓肉潤這句說話對於女士們就不是那麼好的。
這句話對女士來說就不太好了。
但是傳統其實這句是很好的說話。
但是傳統來說這是一句非常好的說話。
你看唐代那些楊貴妃的時代。
我們可以看到唐代楊貴妃的時期。
豬圓肉潤才是有福氣的。
豬圓肉潤才是有福氣的。
才是美女。
才是大美女。
但是牛就很少這樣的祝賀詞。
但是牛就比較少這些祝賀詞。
所以牛其實不是那麼好的動物。
因為牛也不是很好。
你做牛做馬做牛有什麼好。
一輩子在耕田。
做牛做馬有什麼好呢。
做牛一輩子都在耕田。
牛就不聽話。
牛是不太聽話。
有固執。
有沒有聽過那些人說你像牛一樣。
如果說你像牛一樣。
又說你牛脾氣。
又說你牛脾氣。
又說你牛感眼。
牛這個對半夜。
眼睛像牛一樣。
眼睛像牛這麼大。
我聽來聽去只有一句。
什麼牛氣沖天。
就聽那一句牛氣沖天。
牛氣沖天本來是講股票的。
牛屎就是說股票一路升。
我們又不買股票。
又不炒股票。
牛屁沖天對外國沒什麼好處。
如果對我們來說我們不炒股的。
牛氣沖天就好。
如果是你要買股票。
牛氣沖天就好。
你的脾氣好像牛氣沖天就不好。
如果你的脾氣像牛氣沖天那樣。
就不太好了。
我們今年有疫症。
今年有疫情。
我們經常說祝人家出入平安。
出入平安。
我們經常都會祝福大家出入平安。
其實是不是真的出入平安呢。
那現在是否能出入平安呢。
我們覺得出入都沒什麼平安。
現在我們無論出入都沒有什麼平安。
最好不要出入。
不出街最安全。
最好就不要出入。
所以很多東西都變了。
很多事都變了。
那究竟這些賀詞對我們有沒有關係。
其實沒有什麼關係。
那現在這些賀字對我們來說有沒有關係。
那些人恭喜我發財了50年。
你知不知道。
那大家都恭喜Andrew發財50年。
那你沒見我真的發財了是不是。
Andrew也沒有真正發財。
你跟一個人說天兵發財。
你小心一點。
如果你跟別人說天兵發財。
那就要小心一點。
除非他是阿伯拉罕的老婆。
除非他是阿伯拉罕的老婆。
他過了生育年齡。
你真的這句話就不太中聽。
如果已經過了生育年齡。
你祝人家長命百歲。
要祝別人長命百歲。
如果他長期病患。
如果別人是長期病患。
經常廢張床的。
經常睡在床上。
老實說他真的多得你不少。
那他也不太好。
祝人心想事成好了。
那祝別人心想事成好了。
想到就事成了。
想到就能事成。
都不一定好的。
也不是一定好的。
有些人我很不喜歡的知不知道。
有些人我很不喜歡。
我經常都想他什麼的知不知道。
我經常都想他什麼的。
那句賀字我不說了。
今天年初三。
這個是省略。
那如果我一想他真的這樣。
我不是做了謀殺犯是不是。
如果我一想他就那樣的話。
我就成了謀殺犯。
我知道這些都是祝賀詞。
我們也知道這些僅僅是祝賀詞而已。
有一樣東西我們今年是很大感受的。
那麼有一樣東西。
我們今年是有非常大的感受。
就是我們心裡真的沒有平安。
就是我們心裡面缺少平安。
所以我們不會出入平安的。
所以我們就不會出入平安。
我看見有人去超市買菜。
我聽到有些人上超市去買購物。
買菜就是我們戴口罩。
我們去超市也要戴口罩。
戴眼罩。
也要戴眼罩。
戴手套。
戴手套。
就好像那些科幻節目看到的機械人。
才會穿成這樣。
有點像我們看科幻節目的機器人。
才會穿成這樣。
又或者生化武器的地方。
看到人們穿成這樣。
又或者是有生化武器的地方。
才會穿成這樣。
有時候我們中國人特別怕病毒。
特別是我們中國人是很怕這個病毒。
那麼你去超級市場買菜也沒有平安。
所以你平常去超市購物也沒有平安。
有些人走過來。
你現在要馬上彈開。
如果現在迎面有人走過來。
你會馬上跳開。
如果他咳嗽兩下。
你馬上要出走。
如果他再咳幾聲。
你可能要馬上走了。
他碰到那些東西你就不敢選了。
如果他碰到的東西你也不敢選了。
有沒有平安。
有平安。
有幾次出了街才發覺忘記戴口罩。
有幾次Andrew上街就發現忘記戴口罩。
習慣了不用戴。
因為習慣了不用戴。
就真的麻煩了。
真是太麻煩了。
馬上要回家了。
就馬上要跑回家。
沒有平安的心。
沒有平安的心。
怎麼會有平安呢。
我每一天在醫院工作。
Andrew每天都在醫院上班。
大家知道醫院一定是高危的地方。
大家都知道醫院肯定是高危的地方。
怎麼會有平安呢。
怎麼會有平安呢。
很緊張的。
好像打仗一樣每一天。
每天都非常的緊張。
像打仗一樣。
那究竟平安是什麼呢。
那究竟平安是什麼呢。
我知道物質和平安是沒有一個正比例的。
我知道物質和平安是沒有一個正比例的。
有錢會不會有平安呢。
有錢就平安嗎。
有錢不會有平安。
有錢不會有平安。
你問很多有錢人我都跟你說。
你如果問很多有錢人。
他們就會跟你講。
他又怕別人搶劫。
他又怕別人搶劫。
又怕別人飆心。
又怕被人綁架。
銀行的錢他又怕太多。
不知道擺在哪裏。
很多憂慮。
銀行的錢太多了。
又不知道擺在哪裏。
他周圍都有投資。
他周圍都有投資。
這裏跌一點點他又擔心。
這裏跌少了他也擔心。
那裏的利息回報率少了他又擔心。
那裏的利息回報率少了他也擔心。
所以有錢不帶給你平安。
所以有錢也不能帶給你平安。
有權有勢的人一定有平安。
那有權有勢的人有平安嗎。
你問一下國家元首平不平安。
你問一下國家元首他能平安嗎。
他外面有保鏢要保護他。
他外面有保鏢要保護他。
他外面有保鏢要保護他。
保鏢能保護他嗎。
保鏢能保護他嗎。
保鏢能保護他嗎。
不會完全保護到。
不能完全保護到。
只要人民有一個傻傻的。
走去開槍的你就已經很麻煩了。
只要人民有一個傻傻的走去開槍的你就已經很麻煩了。
如果群眾當中有一個是瘋子。
他向他開槍你就很麻煩了。
你這個國家元首要親民的。
你這個國家元首要親民的。
因為國家元首要親民。
你想走到區內去地方接觸人民。
你要去地方接觸人民。
你要去地方接觸人民。
我們遇到一個瘋子就麻煩了。
我們遇到一個瘋子就麻煩了。
如果碰上一個神經病就麻煩了。
所以說真的不會保護到我們。
所以說真的不會保護到我們。
也不會讓我們有平安。
也不會讓我們有平安。
有朋友家裏被人打劫。
有朋友家裏被人打劫。
第二天第一件事就打給防盜系統公司。
裝回那個防盜系統。
第二天就馬上打給那些防盜系統公司。
馬上裝那個。
他就問那家公司的職員。
你問那家公司的職員。
他說多數人裝這個防盜系統。
就是被人打劫之後裝的。
他說很多人裝這個防盜系統。
都是被人家打完劫之後要裝的。
職員就問他。
職員就問他。
公司的老闆問他。
你要甚麼系統。
你要甚麼系統。
哪種的防盜系統。
那你是需要甚麼樣式的防盜系統呢。
因為昨天被人打劫。
因為他昨天剛被人打劫。
他說你給一個最好的我。
最好的給我。
State of the art 英文就是。
最好的最完善的。
最完善的最好的給我。
錢不要緊。
錢無所謂。
這麼大口氣多數是中國人。
這麼大口氣肯定是中國人。
跟他裝到全部窗戶門。
每間房都有防盜的設備。
那就幫他裝上門窗。
全部都裝上防盜的設備。
有沒有平安。
有平安嗎。
結果蒼蠅飛過他又響。
結果蒼蠅飛過他也響。
大風吹下門他晚上又響。
大風吹過夜晚的門也響。
裝了之後更加沒有平安。
裝了之後就更加沒有平安了。
花了幾千磅下去一點平安都沒有。
花了幾千磅一點平安都沒有。
甚麼叫真正平安呢。
甚麼叫真正的平安呢。
約翰福音14章27節。
約翰福音14章27節。
耶穌就這麼說。
我留下平安給你們。
我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我將我的平安賜給你們。
他說我所賜給你們的。
我所賜給你們的。
不是好像世人所賜的。
不是像世人所賜的。
他說你們心裡不要憂愁。
你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯。
原來真正的平安。
是我們不會再憂愁的。
是我們不會再憂愁。
不會膽怯的。
不會膽怯。
不是說有錢越多就會平安。
不是說有錢越多就會平安。
不是說有錢越多就會平安。
不是說有權越多就平安。
也不是你錢越多就平安。
平安這個字。
平安這個字。
英文是peace。
英文是peace。
在新約的希臘文裏面。
在新約的希臘文裏面。
那個音就是Irene。
那個音就是Irene。
猶太人舊約就是Shalom。
就是平安的意思。
猶太人Shalom就是平安。
所以猶太人見到你不是說恭喜發財。
猶太人見到你。
他就不會說恭喜發財。
不是Hi。
也不是Hi。
不是Hello。
也不是Hello。
不是Good Morning。
也不是Good Morning。
是說Shalom。
因為覺得平安才是最重要。
因為平安才是最重要。
所以猶太人的祝福語就是Shalom。
所以猶太人的祝福語就是Shalom。
所以猶太人的祝福語就是Shalom。
就是究竟什麼意思。
就是究竟什麼意思。
這是什麼意思呢。
是內在一種的滿足和寧靜。
是內在一種的滿足和寧靜。
這是內在的一種滿足和寧靜。
英文就是inner serenity和satisfaction。
內在的滿足和寧靜。
就是內在的滿足和寧靜。
是從心發出來的那種寧靜。
是從內心發出來的那種寧靜。
和心裡的那種滿足感。
是內心發出的滿足感。
和外面的物質是沒有關係的。
和外面的物質是沒有關係的。
平安的福氣。
平安的福氣。
就像大家剛才讀的約伯記一樣。
就像大家剛才讀的約伯記一樣。
是從神而來的。
是從神而來的。
我們中國人做的字是很有意思的。
我們中國人造字是非常有意思的。
以前也說過。
以前也說過。
福字是很有意思的。
福字也是很有意思的。
福字右邊是一口田。
福字右邊是一口田。
古人說田地是很重要的。
對古人來說。
田地是非常重要的。
因為田可以種植食物。
田可以種植食物。
食物就可以供給你飽足。
食物就可以供給你飽足。
如果是豐收的時候。
如果是豐收的時候。
食物多了就可以拿去市集賣出去。
食物多了就可以拿去市集賣出去。
食物多了就可以拿去市集賣出去。
賣出去之後就有錢。
賣出去之後就有錢。
賣出去之後就有錢。
賣出去之後就有錢。
有錢就有錢。
有錢就可以做很多事情。
有錢就可以做很多事情。
如果一口田加上蓋子就變成富字。
如果一口田加上蓋子就是富字。
蓋子就是你的房子。
蓋子就是你的房子。
有田有地有房子就很富有。
有田有地有房子就很富有。
是富有。
是富有。
不代表很有福氣。
不代表很有福氣。
所以在福字的另外一邊。
所以在福字的另外一邊。
就有一個部首。
就有一個部首。
這個部首不是「伊」字部。
不是兩點,是一點。
這個不是「伊」字部。
不要以為多加一件名牌的衣服就有福氣了。
不要以為多加一件名牌的衣服就有福氣了。
不要以為多加一件名牌的衣服就有福氣了。
不要以為多加一件名牌的衣服就有福氣了。
這個部首是「時」部,是神部的意思。
這個部首是「時」部,是神的。
這個部首是「時」部,是神的。
這個部首是「時」部,是神的。
或者「祭」字的部首都是用這個部首的。
或者「祭」字的部首都是用這個部首的。
或者「祭」字的部首都是用這個部首的。
如果是「祭」字的部首都是用這個部首的。
如果是「祭」字的部首都是用這個部首的。
如果是「祭」字的部首都是用這個部首的。
如果是「祭」字的部首都是用這個部首的。
意思就是有神。
意思就是有神。
意思就是有神。
一口田是給你富有。
一口田是給你富有。
一口田是給你富有。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
物質不能給你真正的平安和福氣。
我們就有了平安和喜樂。
但其實我們信了主之後。
可是我們信了主之後。
這個世界沒有變到的。
這個世界沒有變。
我們個人信主而已。
我們個人信主了。
你身邊的環境沒有變的,是不是?。
但是你身邊的環境是沒有變的。
你不是說種了六合彩。
那第二天不用上班,辭工了,是不是?。
你不是種了六合彩。
明天不用上班了嗎?。
你有沒有聽過那些人說。
信了耶穌第二天不用上班的?。
有沒有聽誰聽說過。
信了耶穌明天不用上班了。
仍然要上班的嘛。
我們仍然要上班。
你信了耶穌。
你的兒子會不會聽話一點呢?。
你信了耶穌。
你的孩子會聽話一點嗎?。
起碼不會馬上聽話了,是不是?。
最起碼不會罵人。
是不是?。
過很多年你用聖經教導他。
可能他就會聽話。
可能過了很多年。
你要用聖經去教導他們。
所以世界是沒有變的。
因為世界沒有改變。
什麼變了?。
什麼變了呢?。
就是你的心態變了。
就是你的心態變了。
你看的事是不同了。
你看的事不同了。
你的人生觀不同了。
你的人生觀也不同了。
你的價值觀不同了。
價值觀。
以前你很執著的東西。
以前你非常執著的東西。
令到你沒有平安的。
讓你沒有平安。
令到你很多憂慮的。
讓你太多的憂慮。
因為信了主。
因為信了主。
你的心態改變了。
你的心態改變了。
才會真正有平安。
才會有真正的平安。
所以馬太福音六章三十三節。
大家很熟悉的。
所以馬太福音第六章三十三節。
大家都非常熟悉的。
我們信了主之後。
信了主之後。
我先求神的國和義。
我先求神的國和義。
不是求其他的物質。
不是求其他的物質。
因為我們不需要求。
因為我們不需要求。
因為神會把東西加給你們。
因為神會把這些東西都加給你。
這是耶穌所說的。
這是耶穌所講的。
聖經是不會落空的。
聖經是不會落空的。
神的應許是不會落空的。
神的應許也不會落空。
所以我們信了主之後。
我們信了主之後。
我們學會了怎麼交託給神。
我們學會了怎麼交託。
為什麼我們沒有平安。
為什麼我們還沒有平安。
為什麼有這麼多憂慮。
因為我們覺得有很多問題圍著我們。
因為我們覺得有很多問題圍著我們。
家庭的問題。
家庭的問題。
婚姻的問題。
婚姻的問題。
兒女的問題。
兒女的問題。
工作的問題。
工作的問題。
健康的問題。
健康的問題。
很多很多問題。
太多太多的問題了。
那怎麼辦呢?。
那怎麼辦呢?。
其實很簡單的。
其實很簡單的。
解決不了的東西就不要想。
解決不到的就不要去想。
我經常都教人這樣做。
我們經常都教別人。
既然解決不了的。
既然解決不了的。
不是你控制範圍的。
不是你控制範圍的。
想這麼多幹什麼?。
想這麼多幹什麼?。
有時候我們很不平安。
有時候我們非常不平安。
很不開心。
很不開心。
因為聽我的是非。
聽得太多了。
誰誰誰這樣說我原來。
原來那個誰誰這樣說我。
嘩 生氣到晚上都睡不著呀。
(生氣得我晚上也睡不著)。
吃飯又吃得不好呀。
(吃飯也吃不好)。
是不是很傻呀。
(是不是很傻)。
嘴巴放在別人那裏。
(因為口在別人的身上)。
你有甚麼可以改變。
(你有甚麼可以改變)。
你解決到嗎。
(你能解決嗎)。
你跟他去爭論一下好不好。
(你去跟他吵一下嗎)。
他會聽你說嗎。
(他會聽你說嗎)。
改變了他對你的想法嗎。
(可以改變他對你的看法嗎)。
通常都不會的。
你只會自己煩惱。
(只會自己帶給自己煩惱)。
解決不到。
不是你控制範圍的東西。
就不要想。
(解決不到自己範圍能力內的事)。
(就不要去想)。
那你說解決到又怎樣。
(如果能解決又怎樣呢)。
解決到的。
(能解決的)。
就是交託給神。
(交給神)。
求神給你智慧怎樣去解決。
(求神給你智慧怎樣去解決)。
就不是依靠自己的聰明去解決。
(就不是依靠自己的聰明去解決)。
你用了人的意思去解決那些東西。
(如果是用人的意思去解決呢)。
很多時候解決不到。
(很多時候都解決不到)。
帶來更多麻煩。
(只能帶來更多的困難)。
因為人一定是有罪性的。
(因為人是有罪性的)。
我們一定是有一個妒忌在裏面。
(我們會有嫉妒在裏面)。
我們有仇恨。
(我們有仇恨)。
我們有貪心。
(我們有罪心)。
我們用人的方法。
(我們用人的方法)。
就通常越搞就越彎。
(通常都是越弄就越麻煩)。
所以記住這兩句金句。
(所以要謹記這兩句金句)。
不是聖經的金句。
是我的金句。
(不是聖經的金句)。
(是Andrew的金句)。
不是你控制範圍。
你解決不到。
就索性不要想。
(如果不是你能力範圍能解決的)。
(就不要去想)。
你認為能解決的。
(你認為能解決的)。
我們基督徒一定要尋求神果。
給你的智慧。
(我們基督徒一定要尋求神經)。
很多時候我們就是太多憂慮。
(我們很多時候就是太多的憂慮)。
馬太福音告訴我們。
(馬太福音說)。
叫我們不要為明天憂慮。
(叫我們不要為明天憂慮)。
因為明天才有明天的憂慮。
(因為明天才有明天的憂慮)。
有時候有些人睡不著。
是很愚蠢的。
(尤其是有些人睡不著就是非常愚笨)。
你擺張床你能解決問題嗎。
(你睡在床上你能解決到問題嗎)。
不如你明天再去解決吧。
(不如你明天再去解決)。
明天可能問題已經自動解決了。
(可能明天的問題已經自動解決了)。
可能有些更加重要。
更加新的問題出現了。
(可能會有更加新的問題出現了)。
所以聖經的說話說得很對。
很貼地的。
(所以聖經裡面說的是非常貼地)。
《針研》有一句金句。
我是很喜歡的。
十章廿節。
(《針研》裡面有一句那一組非常喜歡的)。
很短的。
(十章廿節)。
耶和華所賜的福是使人富足。
(耶和華所賜的福是讓人富足)。
並不加上憂慮。
(並不加上憂慮)。
憂慮不是從神而來的。
(因為憂慮不是從神而來的)。
憂慮是我們自己的心魔。
(憂慮是我們自己的心魔)。
是我們不願意完全交託給神。
(是我們不願意完全的交託給神)。
第二件事。
也是我們經常誤解了的。
(也是我們經常誤解的)。
你說想平安嘛。
(你想平安)。
不如過些平淡的生活就最好了。
(那麼過些平淡的生活就最好了)。
平平凡凡就容易過嘛。
(平平凡凡就容易過)。
特殊分子就痛苦多。
(特殊分子就痛苦多)。
大家沒什麼反應。
就是因為你不同我年代。
(如果你們沒有反應)。
這首歌是我初初來英國的時候。
(這首歌是Andrew剛剛來英國的時候)。
是一個歌星叫關正傑的歌。
(那就是有一個歌星叫關正傑)。
我想大家都不知道誰是關正傑。
(可能大家都不知道誰是關正傑)。
這首歌平平凡凡就容易過。
(他那首歌就說平平凡凡)。
特殊分子就痛苦多。
(特殊分子就痛苦多)。
這句話以前給我很多鼓勵。
(以前這句話給了Andrew很多鼓勵)。
我每次考試考得普普通通的時候。
(當Andrew考試考得很普通的時候)。
我父母當然希望我考得很名列前茅。
(父母當然是想你考得名列前茅)。
我說不是啊。
平平凡凡好啊。
(當Andrew就說平平凡凡最好)。
考第一有什麼好啊。
痛苦多啊。
(考第一有什麼好呢 痛苦太多)。
我第一就是痛苦多。
(考第一可能是痛苦多)。
因為你要保持這個標準。
(如果你要保持這個名次)。
你會痛苦的。
(你會很痛苦)。
以前我小時候在學校參加很多音樂比賽。
(Andrew小時候參加很多音樂比賽)。
神給我恩典很大的。
讓我從小學琴。
(神給Andrew的恩典很大)。
(讓他從小能夠學琴)。
所以在我學校經常拿獎。
(所以他在學校經常拿獎)。
鋼琴和小提琴我拿了很多年獎。
(鋼琴和小提琴他都拿了很多年獎)。
當時當然覺得自己很威風。
(當時覺得自己太厲害了)。
去到中六那一年。
(去到中六那一年)。
在外面的學校有個小朋友考進來。
(外面有一個男孩就考進來)。
拿了音樂獎學金。
(拿著音樂獎學金)。
他打算將來讀音樂的。
(因為他將來是打算讀音樂的)。
鋼琴非常厲害。
(他的鋼琴非常厲害)。
他的大提琴也很厲害。
(他的大提琴也非常棒)。
所以從此以後。
(所以從此以後呢)。
獎就全部被他拿走了。
(那些獎狀就被他拿走了)。
我就痛苦多了。
(然後我們A組就痛苦很多)。
所以平凡其實是好的。
(所以平凡其實是好的)。
所以有些人就說。
我寫了一個平凡基督徒。
(所以有些人就說我寫了一個平凡基督徒)。
你有沒有聽過有些人這樣說?。
(有沒有聽過?)。
他說我寫了一個平信徒。
(平信徒不是這樣解釋的)。
平信徒不是這樣解釋的。
(如果你不是傳道人就是平信徒)。
如果你不是傳道人就是平凡基督徒。
(他以為平信徒就是平凡基督徒)。
他以為平信徒就是平凡基督徒。
(我問他什麼是平凡基督徒)。
(我不太明白)。
我就問他。
我不太明白什麼叫做平凡基督徒。
(他說星期日參加崇拜)。
他說今天參加崇拜。
(11點鐘開始)。
11點鐘開始。
(我10點59分進來)。
(我沒有遲到,溫泉道不要罵我)。
我10點59分就進來了。
(溫泉道不要罵我)。
我坐在後面。
(我坐在後面)。
唱幾首歌。
(唱幾首歌)。
聽篇道。
(聽一篇道)。
很飽滿很富足就走了。
(很飽滿很富足)。
傳道報告呢。
報告每個禮拜都差不多的。
免得聽。
(傳道的報告也不用聽了)。
最好是走了也沒人知道。
(最好是走了也沒人知道)。
有什麼事他叫我回小組。
有什麼事傳道叫我回小組。
(要不然傳道可能會叫我回小組)。
有什麼事叫我參加侍奉。
(要不然傳道可能會叫我參加侍奉)。
所謂平凡就是這個意思。
他以為平凡就是平安。
(他以為平凡就是平安)。
其實不是的。
(其實不是這樣的)。
教會的侍奉也是。
(教會的侍奉也是這樣)。
原來神不是要我們這樣。
(因為神不是讓我們這樣)。
神要我們做一個不平凡的基督徒。
(神想我們做一個不平凡的基督徒)。
神要我們走出來去侍奉。
(神想我們走出來去侍奉)。
馬可福音。
曾升天前講的說話大家記得了。
(馬可福音)。
(升天之前說的話大家記得嗎)。
說你們要往普天下傳福音給萬民聽。
(你們要去普天下傳福音給萬民聽)。
他不是要你平平安安。
坐在家裏順了主就算了。
(他不是讓你在家裏平平安安的)。
(坐著信了主就算了)。
所以早期教會的使徒就要走出去傳福音。
(所以早期的使徒就要走出去傳福音)。
所以就有很多殉道。
(所以就有很多殉道)。
以前有很多傳道人。
牧者就去農村的傳道。
(以前有很多的使徒)。
(傳道人去一些農村去)。
經常被狗追的。
被一些惡狗追的。
(經常被一些惡狗追的)。
被狗咬的。
(被狗咬的)。
或者鄉下有些村民。
那時候很惡的。
(以前那些農村的村民是非常凶的)。
但是他們都要走出去。
(他們仍然要走出去)。
因為平安是神給你的。
(因為平安是神給你的)。
是內心發出來的。
(是內心發出來的)。
所以我們不能做一個平平凡凡的基督徒。
(所以我們不能做一個平凡的基督徒)。
如果有一天你回來教會。
別人都不知道你回來了。
(如果有一天你回到教會)。
(別人都不知道你回到教會)。
那你是很失敗的。
(那你是非常失敗的)。
保羅怎麼說?。
(保羅怎麼說?)。
他說我要誇口的。
(我要誇口的)。
我要指著基督的十字架誇口。
(我要指著基督的十字架誇口)。
我們要站在台上跟別人講基督。
(我們要站在台上和別人講基督)。
我們走進別人的家。
跟別人講基督。
(我們要走進別人的家門口)。
(去外賣店跟別人講基督)。
一定會被人罵的。
(一定會被人罵的)。
你在教會站得越前。
(你在教會站得越前)。
越多人就罵你。
(越多人就罵你)。
他不會罵那個在台下。
來了教會沒人知道的那個人。
(他們不會罵)。
(你在教會最後面那一排的那個人)。
做教會侍奉。
(做教會的侍奉)。
是要放很多心機進去。
(要放很多的心機)。
很多勇氣。
(要有很多的勇氣)。
但回報率是多少。
(回報率是多少)。
如果用人的回報去計算是零的。
(如果用人的回報是零)。
甚至是負數。
(也可能是負數)。
那些人就會說。
嘩你經常講這些。
博甚麼。
(有些人就會說)。
(你在做這些有甚麼回報)。
你做十樣東西。
(你做了十樣東西)。
你九樣東西做到很好的。
沒人記得的。
(你做了九樣非常好的)。
(別人不會記得你)。
世俗的人就會抽證。
你一樣做得不太好。
(其他人就會揪著你)。
(一樣沒有做好的)。
就到處去講閒話。
(就到處去說閒話)。
哪個墓者是這樣。
(哪個墓者是這樣)。
哪個執事也是這樣。
(執事又是這樣)。
我在這個城市幾十年。
我聽得不少。
(Andrew在這個城市幾十年)。
(聽得太多了)。
如果真的這麼緊張的話。
(如果那麼緊張的話)。
你就不會再走出來侍奉。
(你就不會再走出來侍奉)。
神要我們站在急流那裡。
(神要我們站在急流那裡)。
要我們迎難而上去傳福音。
(要我們迎難而上去傳福音)。
就好像早期的使徒一樣。
(就像早期的使徒一樣)。
在聖經那裡。
詩篇裡106篇裡這樣說。
(在詩篇106篇裡這樣說)。
它記載了舊約出埃及的時代。
(它記載著舊約出埃及的時代)。
大家都很記得那個故事。
(大家都很記得那個故事)。
就是以色列人。
(就是以色列人)。
他們信心不夠。
(他們信心不夠)。
他們在河獵山那裡。
做了一個金牛毒。
(他們在河獵山做了一個金牛毒)。
將它套成一個像。
(將它套成一個像)。
就去拜。
(就去拜祭)。
詩人就說。
他忘記了神的救主。
(先人就說他們忘記了神的救主)。
他忘記了神曾經在埃及行的大騎士。
(他們忘記了神在埃及給他們行的大騎士)。
他忘記了他們過紅海這個可畏的事。
(他們忘記了他們當年過紅海的事)。
神的原意是什麼。
(神的原意是什麼)。
就是要滅絕這些以色列人。
(就是要滅絕這些以色列人)。
大聖經怎麼說。
(大聖經怎麼說)。
它說若非有摩西。
(它們說若非有摩西)。
站在這個破口。
(站在這個破口)。
為以色列人祈禱。
(為以色列人祈禱)。
神的憤怒就消除了。
(神的憤怒就消除了)。
結果沒有滅絕以色列人。
(結果沒有滅絕以色列人)。
摩西站在這個破口。
(摩西站在這個破口)。
什麼叫破口。
(什麼叫破口)。
大家去過荷蘭嗎。
(大家有沒有去過荷蘭)。
荷蘭是一個很低的地方。
(荷蘭是一個非常低的地方)。
所以低的地方很容易水浸。
(低的地方就比較容易水災)。
所以它有很多堤壩。
(所以它有很多堤壩)。
堤壩建得很高。
(堤壩建得很高)。
海水就不會湧進村裡。
(海水就不會湧進村裡)。
但如果堤壩有缺口怎麼辦。
(如果堤壩有缺口怎麼辦)。
這個破口一開始很小。
(可能這個破口開始)。
慢慢就越來越大。
(慢慢就越來越大)。
結果整個堤壩都可以崩潰。
(之後可能整條堤壩都會崩潰)。
摩西就站在這個破口。
(摩西就站在這個破口)。
勇敢走出來。
(勇敢地走出來)。
為以色列人祈禱。
(為以色列人祈禱)。
今天我們願不願意站在破口那裡。
(今天我們願不願意站在破口那裡)。
教會如果有破口的話。
(如果教會有破口的話)。
你願不願意站出來為教會祈禱呢。
(你願不願意站出來為教會祈禱呢)。
(你願不願意站出來為教會祈禱呢)。
還是我們躲在二角算了。
(還是我們躲在一角算了)。
是不是教會一有事我們就辭退。
(是不是教會一出事我們就辭退)。
停止不再侍奉這間教會。
(停止不再侍奉這間教會了)。
我見過真的有這樣的會眾。
不只是我們教會。
(Andrew見過有這樣的會眾)。
那些人說得很大聲很威風的。
(他們說得非常大聲)。
從今天開始我辭去所有工作。
(從今天開始我辭去所有的工作)。
以為自己這句話很威風。
(好像這句話很厲害一樣)。
他不願意站出來在破口那裡為教會祈禱。
(他不願意站在破口那裡)。
他要做一個平凡的要求。
(他要做一個平凡的要求)。
教會有一點亂就走。
(教會有一點亂他就走了)。
我們孫人教會神祝福我們。
(我們水雲鎮教會神非常的祝福)。
整個水雲鎮今天只有一間華人教會。
(整個水雲鎮只是有一家華人教會)。
你說一間 祝什麼福。
應該就開始散業 很多間的。
(那一家有什麼祝福應該要開始散業)。
因為地方不大 華人不多。
(因為地方不大)。
如果有一天突然多了一家華人教會。
(如果有一天多了一家華人教會)。
大家可以想像中會發生什麼事。
(大家可以想像會發生什麼事)。
當然我希望在一個好的環境之下。
真的可以擴充開分堂。
(當然是在一個好的環境下)。
(能夠擴充開分堂)。
但我看過鄰近幾個大城市。
(我看過鄰近的大城市)。
都出現教會分裂。
(都出現教會分裂)。
很多人只想做一個平凡的基督徒。
(因為很多人都想做一個平凡的基督徒)。
他們以為這樣才是平安。
(他們以為這樣才是平安)。
他們不願意站在急流那裏傳福音。
(他們不願意站在急流那裏傳福音)。
他們不願意站在破口那裏為教會禱告。
(他們也不願站在破口為教會禱告)。
所以今天我們如果想得到真正的平安。
(如果今天我們想得到真正的平安)。
不是過一個平淡的生活。
(不是過一個平淡的生活)。
有些人說教會很多是非。
(有些人說教會很多是非)。
我認識一個香港朋友。
(我認識一個香港朋友)。
以前都幾老友。
(以前是非常好的朋友)。
後來發覺他沒有回教會。
(後來就發現他沒有再回教會)。
就是沒有再回那間教會。
(沒有回Andrew之前回的那間教會)。
現在教會很多是非。
(他說因為這間教會太多是非)。
我最不喜歡聽是非。
(他說我最不喜歡聽是非)。
我回來教會是敬拜神。
我不是聽是非。
(我回來教會是敬拜神不是聽是非)。
因為原本這個朋友是一個執事。
(原本這個朋友是執事來的)。
執事特別聽多是非。
(執事就聽特別多是非)。
我們也要聽聽。
聽聽他的回頭說法。
(有時也會聽下會中的說法)。
但是魔鬼迷惑他。
(但是魔鬼就迷惑他)。
讓他跌倒。
(讓他不敢站出來)。
不再站在破口上。
(不再站在破口上)。
離開了教會。
(然後就離開教會)。
過幾年我見到他。
(過幾年 Andrew見到他)。
我問他回教會。
(Andrew就問他有沒有回過)。
他問我回過其他哪個哪個教會。
(他說他有回幾間)。
原來他三年那段時間。
他轉了五間教會。
(原來他在三年間就換了五間的教會)。
你不要以為轉了教會就越多越好。
(不要以為教會賺得多)。
其實不是好事,有問題的。
(其實不是好事,是很糟糕的事)。
我問他為什麼轉那麼多次教會。
(Andrew就問他為什麼轉那麼多次教會)。
那間教會又多是非。
(他就說這家教會又多是非)。
那間又多。
(那家也多)。
然後是非就跟著他走。
(因為是非都是跟著他走)。
所以我想一下。
(所以Andrew就想)。
因為他自己是一個是非人。
(因為他自己就是一個是非人)。
他又喜歡聽是非。
(他又喜歡聽是非)。
聽了他又不喜歡。
(聽了之後他又不喜歡)。
他又走去講。
(他又不喜歡)。
原來是非是跟著他走的知不知道。
(所以是非就跟著他走)。
有人的地方就有罪。
(有人的地方就有罪)。
有罪就一定有是非是不是。
(罪的地方就有是非)。
是與非你說到明是是非。
根本你都不知道分。
你很難分清楚什麼是黑與白。
(就是因為是是非)。
(就是很難分清黑與白)。
所以後來他就說過一個平凡的基督徒就算了。
(後來他就說過一個平凡的基督徒就算了)。
但這個不是神的心意。
(但這個不是神的心意)。
神要我們站出來的。
(神想讓我們站出來)。
真正的平安。
(真正的平安)。
不是世界可以影響到我們。
(不是世界能夠影響到我們)。
真正的平安是從神而來。
(真正的平安是從神而來)。
是改變我們的內心。
(是改變我們的內心)。
改變我們的心態。
(改變我們的心態)。
改變我們怎樣去看每一件事。
(改變我們怎樣去看每一件事)。
有憂慮的話。
(有憂慮的話)。
有勞苦重擔的話。
(有勞苦重擔的話)。
我們卸給神。
(我們卸給神)。
神必在主耶穌基督裡。
(神必在主耶穌基督裡)。
保守我們的心懷念念。
(保護我們的心懷念念)。
這就是保羅在菲勒比書教導我們的。
(這就是保羅在菲勒比書裡面教導我們的)。
我低頭祈禱。
(我們低頭禱告)。
親愛的主我們滿心感謝祢。
(親愛的主我們滿心感謝祢)。
主祢愛我們的緣故。
(主祢愛我們的緣故)。
來到這個世界上。
(來到這個世界上)。
並留下平安給我們。
(並留下平安給我們)。
留下喜樂給我們。
(留下喜樂給我們)。
這個平安是發自我們的內心的。
(這個平安是發自我們的內心的)。
這個平安是因為我們成為祢的兒女之後。
(這個平安是因為我們成為祢的兒女之後)。
我們懂得怎樣去求祢的國和祢的義。
(我們懂得怎樣去求祢的國和祢的義)。
我們懂得怎樣去交託一切給神。
(我們懂得怎樣去交託一切給神)。
神祢就保守我們的心懷念念。
(神祢就保守我們的心懷念念)。
求主繼續去帶領我們一班的信徒。
(求主繼續帶領我們一班的信徒)。
在農曆新年的期間。
(在農曆新年的期間)。
不是因為一句祝福的語。
我們就有平安。
(不是因為一句祝福的話語就讓我們有平安)。
因為平安是從神而來。
(因為平安是從神而來)。
求主去改變我們的心。
(求主改變我們的心)。
求主去擔當我們的重擔。
(求主來擔當我們的重擔)。
我們不需要再為明天去憂慮。
(我們不需要再為明天去憂慮)。
我們不需要靠自己的聰明去解決問題。
(我們不再需要靠自己的聰明去解決問題)。
在教會的侍奉生活。
(在教會的侍奉生活)。
我們有膽量的。
(我們有膽量的)。
站在急流那裏去傳福音。
(站在急流那裏去傳福音)。
站在破口那裏為教會禱告。
(站在破口那裏為教會禱告)。
求主在新的一年當中。
(求主在新的一年當中)。
去恩待我們每一位弟兄姊妹。
(去恩待我們每一位弟兄姊妹)。
每一天有主與我們同在。
(每一天有主與我們同在)。
有平安喜樂臨到我們每一個人的心裏。
(有平安喜樂臨到我們每一個人的心裏)。
我們祈禱去奉主耶穌基督。
聖名祈求。
阿們。
