平安 很高興今天能夠有機會在大家當中。
我想和大家思索一個問題。
你要去還是要被差派出去?。
我這裡用了一些手機微信的術語。
但我其實對這些術語本來不是很精通的。
很高興今天能夠和大家一起。
我有一個朋友告訴我。
他是怎樣第一次聽到福音的。
他第一次聽到耶穌的時候。
他在日本為一家大公司做一些承辦的工作。
他來自一個福音未到達的國家。
他那天在街上。
他不是很聽得懂英語的。
但是他能夠聽到在那個市場的外面。
行人道上面有人在那裡說話。
他清楚地聽到三次。
神愛你。
他說他內心的深處有這個衝動。
要盡快完成他在市場上的工作。
使他能夠走到這個行人道上面。
看看發生了什麼事情。
他就見到有一個高高瘦瘦。
很年輕、長頭髮的美國男孩子。
就在那裡和那裡的人在那裡交談。
在那裡傳講福音。
向經過的途人分享福音的訊息。
他就走上前去問他說。
神愛你是什麼意思呢?。
那個年輕人就開始和他講解。
這個耶穌是誰了。
很奇怪。
他完全聽得懂這個年輕人所說的話。
但這個使得我的朋友又害怕。
但是又興奮。
最後這個年輕人在他的背包裡面。
拿了一份用我的朋友所說的。
他的母語所寫的單章給他。
然後他就捲起他的袖子。
讓他看看他兩隻的手臂。
上上下下都有很長很長的舊針痕。
他告訴我的朋友。
我原本是一個無可救藥的導遊。
在最絕望的時候。
我以為我自己沒辦法再活下去的時候。
我就向耶穌哭訴。
我求祂幫助我。
原諒我。
拯救我。
祂應運了我的禱告。
祂改變了我的生命。
今天是祂派我來這裡。
和你分享這個福音。
祂是被差派來的。
很多時候。
我為一些大的需要。
大的使命講道的時候。
我就會提醒大家。
要小心。
我們要小心一個的陷阱。
因為有時候我們會下定決心。
去哪裡要去做些什麼。
我們要去改變我們的現況。
而其實在我們的裡面。
撒旦將這個小小的願望。
本來是一個好的願望。
扭曲成為一個做大英雄的渴望。
使得我們想壯烈犧牲。
使得我們要成為民間傳奇。
我很明白這個心理傾向。
因為這個是我人生當中走過的心路歷程。
所以今天我和大家講道、交道的時候。
我不是希望你去做決定。
去為那些未得之民要做些什麼。
今天我向你講道的時候。
是希望你明白。
是神親自向你啟示。
祂要差派你去哪裡。
這個就是我的禱告。
決定要去一個地方。
和被差遣出去並不一樣。
前者決定要去。
可以是一個完全依賴自我的決定。
後者被差遣出去。
是順服神的旨意。
只是當你對神有單純的信任。
完全降服在神的旨意當中。
你才會實現。
我曾經經常幻想。
如果我未認識任何人向我傳福音。
解解耶穌是誰會是怎樣的。
如果我沒有這個盼望。
如果我的骨子裏沒有這個救恩的喜樂。
如果我沒有見過任何基督徒。
和我示範這個饒恕的功課。
如果我沒有能力。
去構想自己成為的神的朋友。
我會是怎樣的。
我朋友說他從來沒有聽過神愛他。
他從來沒有聽過關於神的事。
我嘗試切身處地想是會怎樣的。
但這個超乎我想像之外。
因為神在我母親的生命所做的工作。
我從小就聽到這個福音。
尤其是透過讓我認識基督的教會。
但對於全世界很多人來說。
很多未得之民。
包括不少住在灣區。
近在咫尺的鄰居。
這個就是他們的實況。
他們從未聽聞耶穌。
他們的生活當中沒有平安。
他們沒有拯救的盼望。
這些在世界各地未曾聽聞福音的群體。
就在我們的鄰居當中。
至少有為數超過十萬就住在附近。
所以我們本區的「浸信會聯會」。
想呼籲大家關注這個需要。
我們求神在我們的教會當中。
感動祂的子民。
去牧養這些群體。
關心他們。
熱心地向他們傳福音。
這些群體主要有五個。
當中包括有阿富汗人。
Fremont其實是全美阿富汗人口最大的城市。
99%的阿富汗人都是穆斯林。
他們來自不同的民族和部落。
但是他們需要基督的見證人。
需要有人。
需要有很多人被差派到他們當中。
講印度語的印度教徒。
其實正大量的湧入這個地區。
已經有超過四萬二千人。
他們相信很多的東西。
但是他們不相信。
也不知道耶穌是救贖唯一的道路。
印度人其實也很聰明的。
有些是世上頭腦最精密的。
他們懂英文。
但是他們仍然需要見證人。
在我們這個地區。
有三萬多的錫克教徒。
很多被誤認為是穆斯林。
但其實錫克教是一個不同的宗教。
他們在錫克教寺廟做禮拜。
美國一些最大的錫克教寺廟就在這個灣區當中。
他們需要被派去的見證人。
維吾爾族的穆斯林。
為了逃避中國的迫害來到這裡。
中國政府將他們的語言。
他們的文化和宗教要連根拔起。
維吾爾族人是一群著重民間文化的穆斯林。
但是中國政府禁止維吾爾族的小孩。
和他們的父母一起居住。
他們被帶來他們的家裡。
去接受政府學校的教育。
在當中不可以說維吾爾族語。
他們不能夠守每天禱告的禮儀。
父母每個禮拜只可以見到兒女一次。
每次兩個小時。
他們生活在恐懼當中。
他們需要見證人。
為他們見證神的愛。
尼泊爾人在灣區的數目也都很多。
他們當中81%是印度教徒。
9%是佛教徒。
4%是穆斯林。
很多來到這裡的。
是為了逃避內戰和地震的災難。
當中有不少的是露宿者。
他們來到我們當中就住在我們的對面街。
我相信神要差派我們去到這些的社群當中。
去不是需要護照或者通過機場的安檢。
去需要處理一些比旅程的物流。
或者法律手續更困難的事情。
去是需要神的力量在我們當中運行。
使他們當中有第一代的信徒。
在灣區建立屬於他們的教會。
然後在他們當中有人出來。
走向世界各地成為他們民族的福分。
讓我們打開聖經。
讀約翰福音十七章十三到二十一節。
耶穌為門徒作的大祭司禱告。
這是祂被捕面對十字架痛苦之前。
耶穌做的禱告。
十三節其實已經在這個禱告的中間。
現在我往你那裡去。
我還在世上說者話。
致叫他們心裡充滿我的喜樂。
我已將你的道賜給他們。
世界憂恨他們。
因為他們不屬世界。
正如我不屬世界一樣。
我不求你叫他們離開世界。
只求你保守他們脫離那惡者。
他們不屬世界。
正如我不屬世界一樣。
求你用真理使他們成聖。
你的道就是真理。
你怎樣猜我到世上。
我也照樣猜他們到世上。
我為他們的遠故自己分別為聖。
叫他們因真理成聖。
我不但為這些人求。
也為那些因他們的話信我的人祈求。
使他們都合而為一。
正如你負在我裡面。
我在你裡面。
使他們也在我們裡面。
叫世人可以順你猜了我來。
天父啊。
請你今天教導我們這個真理。
讓聖靈來到這裡的每一位。
使我們都可以明白到。
被這個萬物之主所猜派。
其實是一個何等的殊榮。
慈悲仁愛的天父啊。
願以你次福來臨這個時刻。
在這個時候。
甦醒我們的靈魂。
父啊。
我們是奉耶穌的名向來禱告的。
阿們。
我想在經文後面開始。
而不是在前面。
這樣我們就可以比較清楚。
耶穌代祷的對象。
所以我想從20節開始。
那裡說。
「我不是只為門徒禱告。
也是為那些因他們的話信我的人祈求」。
基督代祷的對象是歷代所有的信徒。
在所有的信徒身上。
祂都有一個使命。
弟兄姊妹。
耶穌代祷的對象就是我們。
我們不是依靠我們自己去達成祂的禱告。
這是耶穌為你的生命所做的禱告。
正如耶穌被差遣來到這個世界當中。
祂也要差遣你到這個世界裡去。
有一個錯誤的教義在教會裡流傳。
教會裡有專業和業餘的等級。
其實沒有。
有些人被神呼召在教會裡做某些事工。
有些被呼召做牧師或者領袖。
也有門徒被呼召做其他的事工。
聖經是這樣教導。
教會領袖主要的工作就是裝備人。
教會領袖的責任按照《耳疾所書》四章十二節的教導。
就是裝備神的子民去做神的事工。
如果你作為教會領袖不裝備他們做工。
不分配事工給他們。
你作為教會領袖就沒有履行神給你的責任。
可悲的是。
其實真是有一大群人在教會的建築物裡。
大多數人沒有被差遣為神的國。
做他們所應該負責的事工。
因為這樣他們的生命就沒有標竿。
這是特別提醒做牧師的。
但同樣在聖經當中也提醒我們。
你不能夠用別人來代替做你要去做的事。
無論你在這個奉獻盤裡擺多少錢。
奉獻當然是很管家的責任。
你仍然是被神呼召去為他有你要做的工作。
在這裡基督其實是要為我們找到人生目標。
被差遣做他的工作來禱告。
我們被賦予什麼能力去差遣出去呢?。
會得到什麼恩賜呢?。
有什麼工具呢?。
耶穌在十三節裡面已經講到。
不想把整個經文再讀一次。
但想大家留心這一點。
耶穌說首先。
我在世上和他們一起的時候。
告訴了他們很多事情。
使他們充滿了喜樂。
耶穌教導我們祂是誰。
向我們顯明使我們能夠被祂的喜樂所充滿。
我們帶著耶穌的喜樂去到世界當中。
這是吸引人的喜樂。
羅馬書第五章第二節。
使徒保羅對那些新信徒說。
我們藉著信耶穌基督。
能夠得以進入這個現在其實不配的恩典當中。
我們因此是歡歡喜喜。
盼望神的榮耀。
全讓神的榮耀。
歡歡喜喜、盼望神的榮耀。
可以分享。
你不能夠充滿憤怒、充滿不滿。
在挫折當中。
被差派到世界當中。
你必須被耶穌的喜樂所充滿。
這就是一個來自與耶穌同在的喜樂。
我們領受的是神的話語。
我們出去不是要傳我們自己個人的意見。
出去不是因為神已經要你去說你的話。
我們出去是因為我們領受到神的話語。
耶穌說我為他們祈求保守他們脫離那惡者。
當你被差遣的時候。
受到保護。
能夠脫離撒旦的傷害。
耶穌說我們不屬於這個世界。
正如祂不屬於這個世界一樣。
我們有一個新的護照。
這個護照不屬於這個世界的。
這個護照可以跨越所有的邊界。
好讓我們可以去到任何的地方。
最終這個護照幫我們可以進到天上。
我們受基督的委託。
第十八節說。
你怎樣猜我到世上。
我也要怎樣猜他們到世上。
其實我們已經得到一個報酬。
因為我們有聖潔的祭物。
耶穌將自己作為聖潔的祭物送給我們。
這個是天使的禮物。
等於說當我們被差遣的時候。
我們還需要些甚麼呢?。
就是問我們的神。
我們要去哪裏。
所有東西都給了我們。
不可思議 真的不可思議。
我覺得我們無論去到哪裏。
都不是憑我們自己的智慧。
自己的創造力。
自己的責任感或者特權。
我們被差遣。
是帶著奇妙的恩賜。
帶著喜樂和信心。
去仰賴神對我們的供應。
我們被差遣來到這個世界。
結果會是怎樣呢?。
會有甚麼結果呢?。
耶穌說。
我為他們祈求合一。
正如你父神和我是合一的。
合一的目標就在這裏。
當我們專注在我們真正的使命。
我們就不會經常想念那些。
我們喜歡親炒的雞毛蒜皮小事。
我們反而可以望清一幅大圖畫。
神呼召我們進入到人群的當中。
這個合一的目標使我們能夠團結。
因為其實被差遣都難免令我們有點害怕。
我們自然會希望其他人我們一起去。
這個同工的熱情使我們能夠彼此團結。
互相支持 一同去打仗。
我們不是互相去爭鬥。
我們是一起打福音的仗。
耶穌說 結果就是他們合而為一。
叫世人可以順理差了我來。
這個就是結果。
被差遣的真正的結果。
不是一個建築物。
不是一個精彩的表演。
而是讓世人相信。
神仍然在實現祂的計劃。
就是差派你和我去這個計劃的當中。
我們必須要做甚麼。
就是交出我們要去哪裏的決定權。
放下你為人生有定的甚麼計劃。
交出你要去哪裏的決定權。
歡歡喜喜的。
走到神差派你去的地方。
你去哪裏呢?。
你是否要去爬一個山呢?。
是否要去一個頂峰呢?。
還是被神差派到侍奉祂的地方。
你的工場呢?。
我們展望未來的時候。
我們在《浸信聯會》。
希望和你們這樣的教會結連。
向那些未得之民傳福音。
我們求神為這些未得之民的群體。
幫我們預備一個領袖。
當我們找到這個領袖的時候。
我們就會組成一個領袖的團隊。
在策略和計劃當中。
給他們有支持和鼓勵。
同時我們相信每一個信徒。
都有被擁得著的地方。
發揮他們在神當中領受的熱誠。
去接觸這些錫克教徒。
阿富汗人和其他的群體。
所以我們要建立一個禱告的團隊。
我們要建立一些侍奉的團隊。
幫助向這些家庭傳福音。
外展、支持和鼓勵他們。
我們要建立一些支援的團隊。
幫助去溝通這些需要。
幫助去籌集資金。
當我們將這些團隊建立起來的時候。
神就會呼召不同的人去得到未得之民。
我們就會見到奇妙的事情。
神要召喚你去哪裡呢?。
我不知道。
但是令我興奮的是。
我知道神已經知道。
我知道耶穌正在為你代禱。
祂有一個要你去的地方。
你可能在學校、在公司。
被分派各樣的事情。
你可能沒有意識到。
你其實在那裡。
其實是神用你的方法。
叫你可以將福音向朋友、向同事分享。
我要知道的是。
我來到這裡不是因為我自己想來這裡。
我是被派來的。
願神賜福給你、保守你。
我們在螢幕上看到耶穌講的這個話。
耶穌將聖靈賜給門徒。
所以我們就結果有試圖行轉。
願神保佑你們。
我帶著興奮的心情。
期待看到神所踏獻你去的地方。
