早上好 再一次在我們中國人過年。
今天應該是年初三。
恭賀大家新年進步 也祝恩祝榮。
今天我和大家思想這個題目是連接上個禮拜。
如果大家記得我們教會的主題。
在提督書第二章十三節。
這個就是我們今年教會的主題。
今年全年我們很希望一直在環繞這些主題裏面。
有很多信息是講到盼望。
我們主題就是等候所盼望的福。
等候所盼望的福 等候什麼呢。
這個提督書二章十三節上次我們講過的。
就是等候那個至大的神。
我們的救主耶穌基督的榮耀顯現。
我們等候的內容就是這個。
等候的具體所得到的福分。
就是我們要見到這位至大的上帝。
就是我們的主耶穌基督。
我們的救主祂榮耀的顯現。
今天面對這個時代。
充滿着很多不安和未知之數。
真的有很多未知的東西。
但我們有一個切實的盼望。
這個盼望不單止是我們現在面對這一年。
或者甚至是今生的日子。
我們知道耶穌基督隨時會回來。
究竟是今年呢。
是再遲一點呢。
或者甚至是明天。
我們都沒有人知道。
但這個正是我們所等候的福分。
就是我們預備好來迎見。
我們的救主耶穌基督祂榮耀的顯現。
這個是我們的盼望。
所以希望我們今年活出盼望。
活在盼望。
也在盼望當中我們來等候基督的應許的實現。
和大家已經分享過。
一位學者在一本書叫《Christian Reader》裏面講到。
他說我們人生裏面有幾件很重要的事。
是使我們帶來喜樂或者快樂的要素。
在人生快樂的要素是什麼呢?。
The essentials of happiness。
有什麼元素呢?。
我跟大家分享過有三樣。
第一樣是something to do。
something to love。
and something to hope for。
三樣東西就是說到我們能夠有些事。
我們去切實去做。
如果沒有亦無所事事的。
我們人生沒有什麼快樂。
另外一樣東西是我們有一些人我們去愛。
然後最後就是有一些事我們在盼望。
這個可以說是帶來我們人生的快樂。
如果我們沒有希望的話就沒有快樂。
沒有愛也沒有快樂。
今天除了我們中國人過年。
有很多影視節目今天早上已經在我們的WhatsApp羣組。
或者電郵那裏發出了Happy Valentine's Day。
因爲今天是情人節2月14號。
所以在這裏也恭喜大家情人節快樂。
Happy Valentine's Day。
以基督徒來說我們知道我們的愛的最終根源。
或者我們的愛最深切和最具體。
或者永遠不改變的就是來自神。
所以真正的volunteer無論你是單身也好。
結了婚也好或者正在拍拖也好。
我們真正的volunteer除了我們在人生當中有的。
最重要的就是我們的主耶穌基督。
祂就是我們真正的愛人、真正的良人。
所以今天來和大家把這兩樣東西放在一起。
就和大家思想一下究竟愛和盼望有什麼關係呢。
今天我們在這個。
剛纔我們所唱的詩歌。
In fact 今天所有的主題。
包括講道和回應詩都是講到愛。
當然和這個volunteer所有關係。
但是我們這個愛和盼望究竟有什麼關係呢。
剛纔我們講到三個快樂的元素。
其中之二就是這兩個。
聖經裏面怎樣講呢。
當我想關乎愛與盼望的時候。
就想到一段經文就是羅馬書第五章。
我們來看看這幾節經文好不好。
第五章一到第五節。
我們在家的第一節我們都一起讀好不好。
請大家讀出這五節的經文。
請讀。
「我們既因信輕易就直着我們的主耶穌基督。
得與上帝和好。
我們又直着他因信得進入現在所站的這恩典中。
並且歡歡喜喜盼望上帝的榮耀」。
這個和提多書很相似。
我們在盼望上帝榮耀的顯現。
盼望上帝各樣的豐盛。
叫他榮耀。
因爲直着相信耶穌。
我們能夠有這個救恩。
在這個恩典當中。
第三節。
「不但如此。
就是在患難中也是歡歡喜喜的。
因爲知道患難生忍耐。
忍耐生老戀。
老戀生盼望」。
原來真的叫我們有盼望。
第五節再講盼望是什麼。
「盼望不至於羞恥。
因爲神賜給我們的聖靈。
將上帝的愛。
澆灌在我們心裏」。
所以大家很容易發現。
在這五節經文裏。
三次出現盼望。
「歡歡喜喜盼望神的榮耀」。
而且在這裏講到。
在這個過程裏就是患難。
我們也是歡歡喜喜的。
爲什麼呢?。
因爲我們始終能夠生出盼望。
而這個盼望是不至於羞恥的。
原因是什麼呢?。
因爲神賜給我們的聖靈。
將上帝的愛。
澆灌在我們心中。
所以很明顯。
這裏是講出愛是個原因。
所以我就想到這段經文。
和大家思想一下這幾節經文。
或者這個信息。
講到愛與盼望。
愛與盼望有什麼關係呢?。
在這裏給我們第一方面看見。
神的愛使我們知道。
我們所盼望的東西是不會落空的。
就是說那個盼望是會實現的。
那什麼讓我們知道這個盼望不會落空。
這個盼望會實現呢?。
在這裏告訴我們。
盼望不至於羞恥。
因爲神賜給我們的聖靈。
將上帝的愛澆灌在我們心中。
我們對於上帝的盼望不會落空。
因爲很重要的就是有聖靈。
將神的愛澆灌在我們心中。
換句話說。
就是說我們能夠經驗到神的愛。
很具體。
經驗到神的愛。
現在這一刻就在我們的心裏面。
藉助聖靈幫助我們。
將上帝無比舍己救贖的愛。
顯在我們的心裏面。
在我們的人生當中。
我們能夠經歷到神的愛是很具體的。
透過我們所經驗到。
祂在人生當中。
在生活當中。
對我們的看顧、保守、赦免和扶持。
祂用各樣的東西顯明祂的愛在我們心裏面。
當然更加透過基督在十誡所成就的救恩。
所以我們很具體。
現在有一個得救的人。
我們經驗過耶穌多少個救贖的人。
知道神的愛在我們的身上。
我們在我們的人生當中。
有耶穌藉助聖靈住在我們心裏面。
讓我們經驗到祂的愛。
當我們有這個很具體的愛在我們心裏面的時候。
我們對於前面所盼望的。
將會實現的。
基督會再來的。
永恆的榮耀的。
這些是很具體。
我們可以掌握得到。
因爲不只是將來。
是現在。
現在這一刻。
甚至我們過往一直以來所經驗到的。
就是上帝的愛。
我們對於主在來下。
不知何時。
但這個應許。
我們充滿着期盼。
因爲我們知道這位愛我們的主。
將會接我們去到榮耀那裏。
我們對於我們周圍的事。
可能我們未必完全能夠明白得完。
甚至有些發生在我們自己身上。
或者我們的家人或者周圍的人。
我們不能夠明白所有的事。
有時我們都會問。
爲什麼會這樣呢?。
爲什麼這些事會發生呢?。
但無論如何。
我們經驗到一件很真實的。
就是上帝的愛在我們心裏面。
是很具體。
是永遠不改變的。
這種的結連。
這種的。
現在我們所有的東西。
或者我們所看到的東西。
就幫助我們連結於那些將來。
暫時我們沒有辦法用肉眼可以看到。
只是用信心的眼睛可以看到的東西。
有一位姐妹。
她的名字叫Amanda。
她在她年幼的時候。
可能是小學幾歲的時候。
她媽媽。
一位基督徒。
她很不幸地患上了骨癌。
結果是乳癌症鬥爭了一段時間。
就離開了這個世界。
這位Amanda她很小的時候就沒有了母親。
而且是一個單身的母親。
無父亦無母。
她經歷了23年這種流離的生活。
因爲她沒有其他至親。
所以政府安排她住在這種寄養的家庭。
這種寄養家庭是通滿全國的。
所以本來她住在華盛頓州。
然後因爲寄養家庭的緣故就搬了去德州。
後來就搬了去路易斯安那。
然後又搬回德州。
最後又搬回華盛頓州。
最後又搬回德州。
所以來來去去好幾個州。
在她人生當中。
在這些寄養的家庭裏面。
這裏住幾年那裏住幾年。
結果23年過去了。
所以在一個沒有媽媽沒有家人的裏面。
她那種失落是很大的。
感謝主她長大了之後。
她信了主。
她在主裏面得到力量得到盼望。
有一天星期六。
忽然間有一個郵包寄來。
是來自她媽媽的執行律師。
因爲她要處理她的後事。
有個執行律師處理她的一些遺囑的東西。
其實已經辦妥了。
但是忽然間她收到這個律師寄來一包的包裹。
原來這個律師因爲搬公司。
從加州搬到其他地方。
然後發現原來有一個郵包。
有一盒東西。
一盒東西是屬於Amanda的。
是她不知道。
她只是處理了那些遺囑所有吩咐的東西。
但是原來有一包東西是屬於Amanda的。
所以她就將這些寄回給Amanda。
Amanda拆開這個郵包裏面。
發現原來是很多的信件。
很多的相片。
還有一些手寫的記錄。
一些短的字條。
是她媽媽寫給她的。
原來她媽媽曾經寫過這些信。
寫過這些記錄。
這些手寫的避忘錄。
和一些和她拍的相片。
甚至有她原裝的出生證書。
所以這個Amanda就很開心。
竟然超過了20年能夠收回一些東西。
她沒有期望有的。
但是當她一路來看回這些信。
看回這些記錄。
看回這些相片的時候。
她有非常大的一種感觸。
原來很多都是她媽媽。
臨離開這個世界一個月裏面所寫的東西。
因爲當時她已經越來越弱。
也說不了話。
所以她就寫下這些心聲。
來表達這種關懷、愛和鼓勵給她的女兒。
所以當Amanda看回這些信的時候。
她突然間感覺到她和媽媽的關係很緊密。
她和媽媽的那種親情再一次連結起來。
因爲這些字條裏面充滿着鼓勵。
例如她說你要繼續微笑。
繼續有勇氣過你的人生。
我不可以陪伴你。
但是你要繼續努力向前。
她說我很掛念你。
她媽媽這麼寫。
我很希望我能夠起來照顧你。
不過我現在沒有辦法。
但是你要繼續有勇敢、有盼望。
因爲我愛你。
所以這些信件、這些鼓勵的話。
對Amanda來說有一個很大很大的感受。
因爲這種愛的信息帶來了希望。
她忽然間對於她的人生。
本來都是充滿着很多過往帶給她的痛苦回憶。
忽然之間換成了一些新的力量和向前的感動。
今天其實上帝也是這樣。
藉助她的話語。
當我們讀神的話。
當我們祈禱親近主。
神就很多時候再一次地將祂的愛。
藉助聖靈挑灌在我們心裏。
祂再一次地告訴我們。
祂愛我們、祂鼓勵我們。
祂叫我們有勇氣地盼望前面。
甚至在受苦或者不安的裏面。
神的愛都不改變。
感謝主我們盼望和渴望。
就是那一天能夠親眼見到我們的恩主。
對於Amanda來說。
這也帶來她很大的鼓勵。
因爲她知道她今天已經信了主。
她已經成爲了基督徒。
有一天她要在天上再一次見到她親愛的媽媽。
所以如果我們有的親人。
我們都有一種很大的期盼。
就是當主再來。
我們被接回天家的時候。
當然那個詳情還有很多。
但是最終神要我們回到祂那裏。
我們就能夠與所有衆聖徒。
甚至是我們主裏面的一些家人。
做一次團聚。
過往兩天我自己都做一次很有感觸。
因爲通常過年我都會打電話給我的父母。
岳父岳母。
和他們拜年。
除了平時的問安之外。
過年是一個很特別的日子。
但是我今年就沒有辦法再打電話給我的父母。
但是聖靈也幫助我有一種心裏面。
記得上帝的說話。
在《貼薩黎瓦前書》第四章十四節。
我們若信耶穌死而復活了。
那已經在耶穌裏睡了的人。
上帝也必將他們與耶穌一同帶來。
第十七至下半節。
他說這樣我們就要和主永遠同在。
我們最大的盼望就是我們知道我們屬主的人。
我們不是受到人生短短的生命。
甚至是死亡的限制。
我們今天在主裏面的是一個復活的生命。
是一個復活的盼望。
因爲我們的主耶穌基督是復活的主。
聖告了死亡。
而且掌管了明天。
所有我們今天與主同在的人。
將來都要在神的國裏面。
永遠和我們的主同在。
親愛的弟兄姊妹感謝神讓我們有這種盼望。
這種盼望是因爲主先爲我們寫命。
祂幫助我們知道祂的愛是不會改變的。
祂一直鼓勵我們要勇敢和喜樂地面對我們的人生。
所以在彼得前書。
仕途彼得這樣說。
雖然沒有見過他。
當然彼得自己是見過耶穌的。
但是他寫信給彼得前書。
給小華世界的教會。
告訴仙途。
雖然我們沒有見過他。
但卻是愛他。
如今雖不得看見。
這一切都看不見了。
就是主回來的榮耀的顯現。
但卻因信他。
就有說不出來。
滿有榮光的大喜樂。
所以這種滿有榮光大喜樂。
說不出來的就是因爲我們對他的愛。
就好像這位姐妹她對媽媽的愛。
或者媽媽對她的愛。
雖然很難描寫。
甚至已經完結了。
但因爲這些信件在她的手上。
這些話語好像匿匿在目。
可以具體地聽見。
今天我們也是。
雖然眼目見不到我們的主。
我們在盼望那一天能夠見到他的榮耀的顯現。
但今天他的愛在我們的心裏面。
藉着聖靈。
透過他的話語和我們人生的經歷。
我們能夠很具體地知道。
這個盼望是不自修辭。
即是說不會落空的。
是因爲這位耶穌基督。
他用生命的代價。
經過苦難。
經過死亡。
來救贖我們。
所以好像我們剛纔所唱的詩歌。
他完全不保留。
將他的愛賜給我們。
今天我們能夠享受神的愛。
幫助我們盼望有一天見到這位主。
所以第二方面我們見到。
這個盼望是一個過程。
而愛是最終的實現。
因爲在羅馬書這裏這樣說。
「我們又藉着他。
因信得以進入現在所站的這恩殿中」。
這是現在的。
「並且歡歡喜喜盼望上帝的榮耀」。
這是前面將來的。
「不但如此。
就是在患難中也是歡歡喜喜的。
因爲知道患難生忍耐。
忍耐生老念。
老念生盼望」。
然後盼望是不會落空的。
不至於修辭。
所以我們知道將來這種愛的實現。
現在已經有了。
一直帶給我們將來。
與這位愛我們的主來見面。
而這是一個過程。
所以這個過程可能是我們人生當中。
在這個盼望的過程裏。
我們有時會有患難。
但是這種人生充滿着曲折。
充滿着思念。
是神安排我們在未見到祂。
未能夠得到將來永恆的盼望的時候。
實現之前。
我們有的這種很真實的人生。
就是人生充滿着苦難。
充滿着不安。
充滿着困難。
充滿着思念。
充滿着試探。
耶穌早就說了什麼。
祂說在這個世界。
在這個罪的世界裏。
我們沒有真正的平安。
在我們人生當中。
沒有可能一帆風順。
或者所有的東西都是光明一片。
在這裏給我們看見。
在這個盼望的過程裏。
我們會有忍耐。
會有患難。
但是感謝主在這個過程。
患難生忍耐。
忍耐生老戀。
老戀生盼望。
然後盼望最終就是。
因爲神將祂的愛敲冠在我們的心裏。
我們知道整個的過程裏。
都是因爲上帝的愛幫助我們。
在整個過程裏。
我們能夠得着神的恩典。
得着神的眷顧。
得着神在我們身上的操紂。
因爲越來越有主耶穌基督的生命的表露。
所以如果我們人生失去了希望。
就是悲觀的。
好像是來到盡頭。
但是其實神告訴我們不是盡頭。
神很多時候都和我們說。
祂說這不是盡頭。
這是一個轉彎。
如果用英文來說。
It's not the end。
It's just the end。
轉彎。
很多時候。
不知道大家在我們過往的經歷裏。
是否經歷過這樣。
平順的日子。
可能我們沒有那麼親近到神。
沒有那麼體驗到上帝的愛。
反而很多時候在困難的日子。
撕裂的時候。
我們更加深刻地體驗到神的愛。
當然這不是必然。
是要你依靠主。
繼續有信心。
和繼續緊緊靠着祂。
而事實上很多時候。
神保持這些困難在我們前面的時候。
不是一個盡頭。
是一個轉彎。
是幫助我們經歷過的。
在柳暗花明又一村。
這種希望。
就是帶來一次又一次的新的盼望。
讓我們知道在困難裏。
神幫助我們得到最終的盼望。
經驗神的愛。
因爲我們是在盼望主的愛的顯現。
和愛的同在。
這在耶穌基督給我們的榜樣。
主耶穌在人生中經驗過十字架的道路。
而祂也告訴我們。
每一個跟隨祂的人。
都要背起十字架。
背起自己有的十字架。
來跟隨祂。
但是主耶穌基督有一個最終的目的。
這個最終的目的就是祂要得到。
是上帝給祂的榮耀的。
將來與祂一同得榮耀。
當耶穌來到這個世界。
與我們同樣經歷過人生的試煉的路程。
祂最終的就是來到仰望。
最終去到神與神同在。
回到天父那裏。
得到祂完全的榮耀。
所以因着這樣。
希伯來書就說。
祂要在前面的喜樂。
興旱十字架的羞辱。
前面的喜樂。
即將來得到神的稱讚。
因爲祂以人的身份來行十字架的道路。
祂將來去到父神那裏。
來完成了這個救恩。
得着與神同樣的榮耀。
這個是祂最終的目的。
所以今天我們都是。
如果我們仰望着人生最終的目的。
就是要得到神的稱讚。
好像剛纔師哥那樣說。
我們所有的東西都不是那麼重要。
唯有得着主的稱讚。
這個是我們的目的。
所以在這個人生。
就算有苦難。
有痛苦。
有困難的裏面。
我們不只是看着這些苦難、困難。
疫症、不安。
我們是仰望。
透過這些。
我們患難生忍耐。
忍耐生老年。
老年生盼望。
盼望不至於羞恥。
因爲我們在這個過程裏面。
我們要經驗到神的愛具體在我們身上。
我們的目的就是爲了享受神。
去榮耀神。
和享受祂直到永遠。
這個是我們人生的目的。
所以我們今天看見。
就算在這個疫情。
我們已經有一年裏面。
不知道大家有沒有盼望呢?。
這種盼望是什麼呢?。
盼望早日疫情過去。
當然是。
盼望疫苗能夠研發。
也是。
盼望現在打到疫苗。
或者盼望很快能夠恢復我們正常的生活。
這些都是應該有的盼望。
但這不是我們最終的盼望。
我們最終的盼望是一種愛的盼望。
是一種在這個過程裏面。
我們盼望不要離開神的愛。
我們在這個過程裏面。
我們要更加經驗到神的愛。
我們再說有時候沒有困難的時候。
我們可能不太體會到。
所謂患難見什麼?。
患難見真情。
所以很多時候是這樣。
可能夫婦之間回想起幾十年的家庭生活。
最回憶是什麼呢?。
可能最回憶是最困難的那段時間。
未必是大家去玩、很歡樂、很富裕。
未必是那些時間。
可能最懷念的、最珍惜的。
可能是困難的那段時間。
大家彼此相助。
一同經歷、經過這些的患難。
同樣的今天我們也是。
我們在這個聖經告訴我們。
我們得救了。
我們能夠歡歡喜喜的盼望神的榮耀。
不單止在平順的日子。
就是在患難的日子。
因爲原來在患難中也是歡歡喜喜的。
爲什麼呢?。
因爲有神的愛在這些當中。
所以今天這種愛的盼望。
或者盼望愛。
是我們真正盼望的原因。
或者我們真正盼望的一些具體的內容。
感謝主。
當我們說我們盼望救主榮耀顯現。
這個是今年我們主題的時候。
其實我們不是盼望那個時間。
也不是盼望單單那個榮耀。
我們是盼望我們能夠見到我們的救主。
這位愛我們的主。
所以求神幫助我們。
讓我們能夠有這種活潑的愛的盼望。
第三我們看到其實盼望是會停止的。
愛才是永不止息的。
如果說到盼望和愛的關係。
聖經可以說有一節經文講出來。
就是我們很熟悉的《愛章》。
這個情人節應該讀一讀。
哥林多前書十三章。
哥林多前書十三章十三節。
他說:如今常傳的有信、有望、有愛。
這三樣其中最大的是愛。
爲什麼?。
你回去看回這一章聖經。
他又講到那個原因。
他說因爲盼望有一天會停止的。
我們所等候的那些東西。
等候將來實現的那些東西。
到實現了的時候。
那就不需要再等了。
當實現了的時候已經成事了。
所以這個就成爲事實了。
但是有一樣東西是不會停的。
不會停的就是愛了。
因爲愛是永不止息的。
所以當保祿結束這章經文的時候。
來到第十三節最後一節。
他有這樣的結論。
他說:如今常傳的有信、有望、有愛。
但是信有一天都會停止的。
盼望不需要有了。
去到永恆的時候已經實現了。
但是愛是直到永永遠遠的。
所以今天我們感謝神。
我們盼望有一天會停止的。
但是如果你只是得到盼望。
沒有愛。
那就不會長遠的。
但是我們感謝神。
這個愛就成爲我們具體盼望的內容。
第十一章十三節在希伯來書同樣的。
這裏說到什麼呢?。
他說:這些人都是存着信心死的。
並沒有得着所應許的。
卻從遠處望見。
遠處望見就是盼望。
且歡喜迎接。
又承認自己在世上是客裏、是寄居的。
說這樣的話的人。
是表明自己要走一個家鄉。
什麼家鄉?。
他們若想念所離開的家鄉。
即是現在有的或者是故有的。
還有可以回去的機會。
不是啊,不是回頭。
他們卻羨慕一個更美的家鄉。
就是在天上的。
所以上帝稱爲他們的上帝並不以爲此。
因爲他已經給他們預備了一座城。
這座就是天家了。
就是一個更美的家鄉。
就是天上的榮耀的家鄉。
我們開始一個新的永恆的家了。
這纔是我們最終的盼望。
因爲原來盼望有一天會停止的。
但是上帝說將來你來到我這個地方是叫什麼?。
是叫做家。
我們知道家裏面是充滿着愛的。
應該是充滿着愛的。
所以那些正在拍拖的情人。
今天我不知道正在收看的當中。
有沒有一些是戀愛當中的情人。
情人最終希望就是結婚成家。
這個是正常的。
不過今天有很多不正常的情況。
等不及,還沒結婚。
有關係,那些是不對的。
但是我們知道結了婚。
將來成家是這些情人在還沒結婚之前的盼望。
等候那一天結婚的時候。
那種喜樂。
那種夢想的實現。
和他的愛人永遠在一起。
這種關係其實聖經裏面很具體表達出來。
表達出我們和神的關係就是這樣。
因爲在啓示錄。
告訴我們最終的時候。
「我們要歡喜快樂,將榮耀歸給他。
因爲羔羊分取的時候到了。
辛苦也自己預備好了」。
這個辛苦就是指教會。
指信徒。
羔羊當然就是指我們的基督耶穌。
我們的親愛的主。
所以這個就形容在啓示錄最後。
去到我們整個世界的結局。
開始一個新天新地之前。
那種渴望的心。
好像將要結婚的辛苦。
等候分取的時候。
那種歡喜快樂。
所以當去到二十一章的時候。
「我又看見一個新天新地。
因爲先前的天地已經過去了。
海也不再有了。
我又看見聖神新耶路撒冷。
由上帝那裏從天而降。
預備好了。
就如辛苦裝飾整齊。
等候丈夫」。
這個就是最大的情人。
這個就是基督耶穌。
是我們的良人。
我們就像辛苦一樣。
來等候那一天的實現。
什麼實現?。
愛的實現。
因爲這裏特別地說到。
將來我們去到天國。
不是形容我們只是一個國家。
有一個君王。
有些國民。
不是。
當然這個是神的國。
但是更加形容是一個家。
是一個分取。
是一個永遠愛的結合。
愛永不止息。
爲什麼?。
因爲耶穌和我們的關係。
就好像良人和辛苦。
來成立一個新的家庭的關係。
所以我們將來去的叫做天家。
叫更美的家鄉。
更美的家。
感謝主。
這就是我們所盼望的。
今天我們讚美主。
讓我們能夠有這種活在愛裏的生活。
弟兄姊妹。
你的家像不像一個家?。
看看那裏有沒有愛。
我們的教會像不像一個屬靈的團體?。
看看有沒有活出愛。
我們所識的朋友。
團契小組。
教會的弟兄姊妹。
是不是有一種愛的關係。
就能夠反映出我們的身份。
我們的羣體的特徵。
更加反映出我們將來真正的盼望。
如果你今天都不盼望。
你都不希望你的家庭。
不希望你的教會。
不希望你的團契。
不希望你的小組。
不希望你的肢體的生活。
是有這種愛的。
只是很多的挑剔。
很多的不滿。
很多的爭拗。
家庭裏面充滿着仇視。
代表你不是真的盼望一個真正的家。
真正的將來我們的天家。
因爲那裏最具體有的就是愛。
所以爲什麼主耶穌給教會。
或者信徒的使命。
你說什麼其他做到那些教義多重要都好。
但是沒有了愛。
你的意見多好都好。
沒有了愛。
都不能算什麼。
或者都根本不像是應該有的一個情況。
所以親愛的弟兄姊妹。
當然愛裏面有真理。
我們用愛心來說誠實話。
這個是重要的。
但是如果沒有了愛。
那所有的一切都會等於無用。
戈林多前書13章起不是表達這件事嗎?。
所以今天我們看到。
我們今天知道。
如果我們說有盼望的人。
我們應該是同時有實踐愛的人。
我們是有愛的人。
如果你在盼望一個正確的將來的目標。
今天我們就應該活出這種將來目標應該有的生活。
是一種有愛的生活。
這個是永遠學不完的。
也都是我們不斷繼續要學的。
所以主耶穌告訴我們要彼此相愛。
在大誡命他告訴我們要盡心儘性。
盡意盡力的愛主你的上帝。
其次相逢就是愛人如己。
今天我們有一個很好的機會重新學習。
因爲是一個講愛的日子。
世間人世間外面世俗講這些情人節這些愛。
都看得這麼重要。
何況我們基督徒。
起碼我們更加看重真正愛的人生的重要。
真正追求愛的實踐的重要嗎?。
求主幫助我們。
讓我們知道我們將來要去的就是天家。
我們最終與耶穌基督的關係就是。
新郎與新婦的關係。
我們要與祂永遠結聯。
這種犧牲的大愛直到永遠。
感謝暫未主。
因此。
最後如果講到愛與盼望的關係。
我相信這應該是我們實踐的目標。
因着愛我們應該去播送盼望。
今天我們有了愛的人。
反過來應該將盼望帶給其他人。
在第一節裏的原因。
爲什麼我們可以有盼望經歷到神的愛。
是因爲我們先領受了神的愛。
「我們的恩順輕易就藉助我們的主耶穌基督。
得與上帝和好」。
得與上帝相和。
所以這種就是我們今天所傳遞的信息。
我們又活在盼望當中。
因爲我們有愛。
我們因爲有愛。
我們就將這個盼望告訴別人。
因爲這回到最終是因爲耶穌基督的救恩。
我們很熟悉的一個祈禱文。
這個聖法蘭西斯的祈禱文。
我想我們讀過很多次。
唱歌也唱過很多次。
這個祈禱就是「使我作你和平之子。
在憎恨之處播下你的愛。
在絕望之處播下你的盼望」。
我們很相信這個是陌生的。
法蘭西斯爲什麼有這個祈禱呢?。
因爲他經歷了與神相和。
與神和好。
當他經歷了與神和好的時候。
他說主啊。
都幫助我成爲一個和平之子。
和平之子是做什麼的?。
就是在憎恨之處播下愛。
在絕望之處播下你的盼望。
這個就是和平之子。
這個就是經歷了與神和好。
與神和好的同時之間。
我們應該成爲一個和平之子。
讓我們也這樣學習耶穌基督。
祂就是和平之君。
祂就是真正帶來和平的。
叫我們與神和好的那位救主。
有一位弟兄說了一個見證。
是他長大的過程。
當他還在初中期間。
你知道有些人對某些科目特別害怕。
他覺得自己特別差。
特別害怕的就是數學。
前幾天纔有人說。
他說我兒子的女兒的數學。
是這麼多科裏面最差的。
其實不怕,有盼望的。
爲什麼呢?。
這位弟兄說他在初中期間最差的就是數學。
結果他這麼差怎麼辦呢?。
他說最能夠拿到合格或者高分的就是靠什麼呢?。
就是靠出貓。
所以他就出貓。
他就出貓。
結果合格出貓。
結果拿到高分。
出了一次,出了兩次。
這個叫什麼?。
入得什麼?。
做得幾次多你都一定會顯露出來。
所以這個就是被他的數學老師捉到他。
數學老師捉到他他很害怕。
很害怕他告訴他的父母。
因爲他的父母一直對兒子是很差的。
甚至有虐待的。
所以他這次就死了。
結果不是。
結果這個老師他沒有很嚴厲的斥責處罰他。
相反體會到他那種失敗和他那種欠缺。
所以就充滿着恩典和憐憫去幫助他。
他說其實我看得出你不是想出貓的。
這個真的很好。
帶給他的盼望,帶給他正面的那些東西。
他不是隻是指斥他那些。
你都是衰的,沒有希望的,不是。
他說我看得出你不是想出貓的。
而且我看得出你有潛質可以做好一點。
你有潛質可以成爲一個。
在數學上有突破有進步的人。
好不好我幫你。
這個真的很不同。
一個出發點一個做法一個態度。
所以我們看見這個老師因爲充滿着愛心。
將恩典來幫助這個男子。
所以他不單止幫助他的數學。
他最重要幫助他能夠有自尊。
就是說其實我看到你是有潛質的。
我看到你是可以的。
給他的自信有自尊。
他也幫助他的技能。
幫他補習。
教他怎樣做。
有時候一點就明白了。
差一點而已。
但是這種愛心、鼓勵、有恩典的方法。
幫助他能夠有技能上的上進。
不僅如此。
他幫助他因爲這個新聞仔他是很害羞的。
很多時候都是不出聲的。
很內向那種。
所以他就幫助他跟其他的同學。
跟同班同學怎樣交往、鼓勵他。
甚至有人來欺負他的時候。
老師挺身來援助。
我們有時候就是沒有這種正義感。
我們看到那些弱者被人欺負的時候。
我們有一種正義感。
來挺身而出。
這個老師幫助他擋住這些欺負。
我們看見這個老師。
給他有信心、給他有鼓勵。
而他比較積極盼望。
給他有這種樂觀。
所以這個新聞仔結果很快。
都不用一兩年的時間。
他就成爲了整班裏面數學拿A的其中一位。
所以當這個弟兄長大之後。
特別當他後來信了主。
他就很體會這件事。
他體會了這件事。
他說原來真正幫助的人。
不是用排擠。
好像他的父母排擠他。
好像他的同學戲弄他。
他說真正幫助他的。
是鼓勵。
是使他有盼望。
是使他真正能夠有自信去解決問題。
將正面的一方面提供給他。
將希望灌入他的生命當中。
所以當這位弟兄後來信了主回顧。
他說在我們人生當中有一個轉捩點。
就是這個老師。
當然後來他信了主就明白這個道理。
這個道理就是當我們經歷了上帝的恩典。
其實我們經歷了上帝的恩典。
我們都應該將這個恩典賦予給其他人。
當我們經歷了上帝的愛。
我們都要努力地散播這種愛。
在憎恨當中散播愛。
在絕望當中撥下盼望。
這不是我們基督徒應該有的生活嗎?。
這不是真正基督徒應該有的見證嗎?。
所以求神幫助我們。
讓我們經歷到耶穌基督的救恩愛的時候。
我們有盼望的人。
我們都將盼望帶給這個世界。
散播盼望。
在我們的言語態度。
在我們和家人和朋友相處。
和教會的弟兄姐妹。
我們能夠多些仁慈。
多些謙卑。
少些傲慢。
少些不和平。
多些帶來和平。
多些愛心。
所以我們見到這正是真正的愛。
這不是真正的幸福嗎?。
這不是真正的成功嗎?。
這正是我們要努力的目標。
今日親愛的弟兄姐妹。
讓我們在這個愛的節日。
其實提醒我們。
我們每一天都活在神的愛當中。
讓我們在人生裏面。
充滿着盼望。
期盼着要見這位再來榮耀的恩主的時刻。
我們今日。
在我們寄居的人生當中。
求主幫助我們。
讓我們能夠活出基督的愛。
和善、和平、住下、盼望。
讓我們周圍的人。
特別是你的家人。
特別是你最親的人。
讓我們能夠帶給他們愛和盼望。
我們低頭祈禱。
請大家同心同意。
天父多謝你。
因爲我們是一羣有盼望的人。
我們要等候所盼望的福臨到我們。
我們更加感謝你。
我們不僅在這裏盼望。
我們今天就活在愛中。
讓我們在愛裏面。
時常經驗到你的同在。
聖靈將神的愛。
挑冠在我們心中。
所以我們要多多讀你的話。
讓真理的聖靈向我們說話。
我們要多多祈禱。
讓聖靈感動我們。
知道我們在患難當中。
能夠生、忍耐、努靈、活出盼望。
多謝你的愛。
挑冠在我們心中。
主我們懇求禰。
讓我們成爲和平之子。
讓我們成爲活出愛的人。
保佑這個世界因着我們。
能夠將禰的救恩。
禰的盼望。
和禰的愛。
能夠分享給周圍更多的人。
從我們最近的人開始。
我們懇求禰。
幫助我們每一位弟兄姐妹。
誰聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名。
阿門。
