提醒姐妹平安。
來緊的禮拜五就是我們舊曆的年初一。
我先在這裏和大家拜個早年。
祝大家身體健康。
新年進步。
我們先一齊祈禱。
先我們感謝李子的恩典。
讓我們有機會在這裏聚集敬拜您。
我們求聖靈在我們當中引導我們。
讓我們明白祢的說話。
並且樂意進行祢的說話。
奉主耶穌基督的名祈禱。
主要牧師上星期已經提到。
由這個禮拜開始。
我們會看若寒復陰。
在第一學年的季度。
即是由現在到復活節之前。
我們會先看若寒復陰一至六章。
然後七至十二章。
會在今年學年第四季度才看。
我們相信若寒復陰是師徒若寒寫的。
他寫這本復陰書的時候。
大概已經是主後九十年。
若寒年紀都很大了。
而且他也很可能知道有其他三本復陰書的存在。
因此他寫復陰書的編排。
跟其他三本復陰書是很不同的。
其他三本復陰書很多人稱為婦女復陰。
這個是從英文翻譯過來的。
但翻譯得不是很好。
聽起來有點像婦女人的復陰。
新近的翻譯稱其他三本復陰為「共觀復陰」。
是說這三本復陰書有共同觀點的意思。
對比出若寒復陰有不同的觀點。
雖然觀點跟編排上有不同。
但目的都是介紹主耶穌。
若寒在寫這本復陰書之前講得很清楚。
他寫這本書的目的是。
「但記載這些事。
是要使你們信耶穌是基督。
是上帝的兒子。
並且使你們信他。
好因著他的名得生命」。
記載了二十章三十一節。
所以簡單來說。
耶穌就是生命之道。
這也是我今天的講題。
當人類第一次登陸月球的時候。
真的很轟動全球的消息。
那時候是1969年。
全球都有轉播這次人類的創舉。
但其實在二千多年前。
有另外一件更轟動的事發生過。
就是上帝來地球。
今天讓我們從若寒復陰的引言來看。
上帝是用什麼方法來地球呢?。
上帝來了為人類帶來什麼好東西呢?。
在今天的經文第十四節告訴我們。
道成為人。
住在我們當中。
充滿著恩典和真理。
上帝來地球。
是為整個人類社會帶來的。
就是恩典和真理。
在十六節和十七節再次強調恩典和真理。
在未講恩典之前。
我想先和大家一起思想。
主耶穌帶來的真理。
是一些什麼樣的真理呢?。
從今天這段經文裏面。
我發現主耶穌帶來的是有關上帝的真理。
有關宇宙來源的真理。
有關耶穌的身份的真理。
和另外一個非常重要的真理。
是與我們息息相關的真理。
就是我們怎樣才能與上帝建立關係。
由我們先從第一至第三節認識。
有關上帝、耶穌和宇宙來源的真理。
約翰福音一章一至三節說。
太初有道。
道與上帝同在。
道就是上帝。
這道太初與上帝同在。
萬物都是藉著他做的。
沒有一樣不是藉著他做的。
我先解釋一下道這個字。
我們知道新約聖經的原文是用希臘文寫的。
所以要了解道這個字的意思。
是不能夠從道德經或者從道教裏面的用法去了解。
道這個希臘文用中文的音譯出來。
就是 Logos。
意思是說話。
在這裏我們知道道是代表耶穌。
而在希伯來書一章第二節說。
在者末後的日子。
他藉著自己的兒子向我們說話。
所以作者用了道代表耶穌。
是想指出耶穌是上帝的獨生子。
只有耶穌才可以將有關上帝的事。
向人類說出來。
或者說啟示出來。
在今天的經文十八節裏說。
沒有人見過上帝。
只有獨子。
就是跟父親最親密的那一位。
把祂啟示出來。
所以道德經所說道可道非常道。
其實說得對。
意思是說道如果可以被人類探究得到的話。
那就不是真正的道了。
真正的道是要靠上帝藉著耶穌啟示出來。
在第一至三節這段經文裏。
亦提到上帝。
這個真理讓我們知道有上帝的存在。
在聖經寫成的年代大約是兩千年前。
是沒有人不信上帝的存在。
如果那個時候有人提倡無神論的話。
一定會被當代人認為是神經不正常。
所以有關上帝的存在是不需要辯證的。
但我們現代的世界就有點不同。
我們要先辯證有關上帝是否存在。
不過由於時間的關係。
我不能夠花太多時間去辯證。
或者讓我簡單的說一句。
就是上帝的存在跟科學是沒有衝突的。
就是說我們可以相信上帝的存在。
同時相信科學家的發言。
如果今天在我們中間有人不信有上帝的存在的話。
我介紹你回家看一套視頻。
叫做「恩寵之聲」。
片長了大約一個小時。
可以在YouTube裏面找到。
並且有國語配音和繁體中文字幕。
是講到科學家發現。
我們所居住的地球。
在宇宙間超過億萬的星球當中。
是特別受到寵愛的。
要滿足二十幾項的環境條件。
包括液態的水的存在。
月球的大小。
和太陽、地球和月球之間的距離。
在二十幾項的條件裏面。
還要經過精心微調。
才可以讓地球成為適合人類居住的家園。
如果有人相信這些條件。
只不過是偶然碰撞而成的。
那麼其實這個人的信心。
比我們相信有上帝存在。
和創造這個地球的信心。
真的要大很多很多倍。
有一位科學家曾經用了一個比喻來說。
如果相信地球只是偶然存在的話。
就等於有人相信將一個炸彈。
隨便掉進一個垃圾堆裏面。
爆炸了之後。
竟然出現了一架747飛機。
講過有關上帝存在的真理。
經文告訴我們。
上帝就是耶穌的父親。
其實耶穌就是上帝的兒子。
耶穌來是要將有關上帝的事。
啟示給人類。
是由上帝和耶穌創造的。
現在我們要思想的。
就是人和上帝之間的關係。
有些人以為。
既然上帝是我們的創造主。
那麼我們自然是和上帝有密切的關係。
所有人都可以說是上帝的兒女。
從邏輯上去想。
這個想法是對的。
但是關係是由兩方面構成的。
只有在雙方都願意的情況下。
才能夠產生出親密正面的關係。
任何一方都可以選擇離開。
而變成沒有關係。
而今天的經文十至十一節就告訴我們。
他在世界,世界是藉著他做的,世人卻不認識他。
他來到自己的地方,自己的人不接待他。
這就告訴我們。
上帝其實很願意和人有正向的良好關係。
但是很多人都和上帝沒有關係。
原因是出在世人身上。
經文說他來到自己的地方,自己的人並不接待他。
很多人都知道耶穌降生在猶太地區的伯利恆。
耶穌是猶太人。
很可惜自己地方的猶太人都不接受他。
為什麼呢?。
經文沒有給出直接的答案。
但是有一個暗語在第五節說。
光照射黑暗,黑暗從沒有勝過光。
光是指耶穌,黑暗是指人類社會和人心。
為什麼用黑暗來象徵人類社會和人心呢?。
按照其他聖經的解釋。
就是因為人人都犯了罪。
聖經裡面所說的罪並不是單單說到觸犯社會上的法律。
而是強調我們拒絕上帝。
當人拒絕接受上帝之後。
人會將自己放上神位。
將自己變成自己的上帝。
當人將自己變成上帝。
就可以決定什麼事情可以做。
什麼事情不可以做。
很多人不會做一些對自己沒有直接利益的事。
而只會做一些對自己有利的事。
於是人與人之間就出現「以魚我炸」。
我們時時都在新聞中聽到電訊詐騙。
而那些騙子的手段有時非常高明。
我記得幾年前有一則新聞提到。
在中國有一位女學生家境清貧。
申請大學的助學金。
但她的個人資料被歹徒偷了。
賣了給電訊詐騙的人。
結果她就連銀行裡僅有的幾千元人民幣存款都被人騙了。
之後由於她心臟弱受不住這個打擊。
就心臟衰竭死了。
我們聽到可能會覺得很可惜。
電訊詐騙的騙子會不會由於看到這個新聞。
就從此洗心革面。
不再做這些犯罪的事情呢?。
不會的。
因為他們不接受光。
不接受耶穌掌管他們的生命。
寧願自己留在黑暗中。
自己繼續做自己的上帝。
喜歡做什麼就做什麼。
即使如此。
耶穌的真光仍然沒有放棄西人。
黑暗不能勝過上帝的恩典。
上帝的真光仍然要照亮一些人。
就是12次所說的。
凡接受他的就是信他的人。
他就賜給他們特權。
作上帝的兒女。
這是一個非常重要的真理。
是和我們息息相關的真理。
就是我們怎樣和上帝建立關係。
建立一個正常親密和諧的關係呢?。
很多時候人們傳福音就說。
「一信就得」。
但是強調「一信就得」。
會不會太兒戲、太容易呢?。
我記得一兩年前。
曾經有機會和一位朋友分享福音。
就是在香港長大。
小學和中學都在天主教學校讀書。
他都聽過有關耶穌的事。
那些神父和修女就告訴他。
「一信就得」。
他對我說。
「正正是由於他們這樣說我才不信」。
為什麼呢?。
因為他不相信這個世界有免費午餐。
如果有的話都很可能是一個騙局。
我也很想解釋一下。
什麼叫「信耶穌」。
因為很多時候傳福音的人。
確實沒有解釋清楚什麼叫「信」。
他們用「信耶穌得永生」。
代替了主耶穌對門徒的嚴格要求。
在今天的經文十二節說。
「凡接受他的」。
什麼叫「接受他」?。
「接受他」的意思是。
接受耶穌進入我們的生命。
做我們生命的主宰。
「接受他」是說我們從今以後。
自己不再做自己的上帝。
讓耶穌來做我們的上帝。
耶穌說我們應該做什麼。
我們就做什麼。
耶穌要我們不要做什麼。
我們就不做什麼。
接受耶穌是要交出我們自己生命的主權。
讓耶穌掌管我們的生命。
這樣的代價高不高?。
讓我用一個國家主權。
做一個例子給大家想想。
大家就會明白代價有多高。
我們生活在澳洲。
我們都知道澳洲和美國的關係非常好。
假如有位美國總統和澳洲的總理說。
反正你們都時時找我們做你的大哥保護你們。
那不如你把你們國家主權交給我們。
歸入美國聯邦。
從此美國就由50個州變成51個州。
大家想想澳大利亞的總理。
或者他的政府肯不肯這樣做呢?。
澳洲的人民肯不肯這樣做呢?。
要我們交出我們自己生命的主權。
讓耶穌來掌管我們的生命。
才是真正意義上的信耶穌。
這個代價其實很高。
所以我們一定要考慮有什麼好處。
才能夠做決定。
12節告訴我們。
凡接受他的人就是信他的人。
他就是賜給他們特權。
作上帝的兒女。
接受耶穌、信耶穌的好處。
就是有權成為上帝的兒女。
成為上帝的兒女。
就會得到上帝的愛、上帝的保護。
還要承受上帝所賜的產業。
包括永恆的生命。
在2008年中國汶川大地震之後。
救援人員後來發現了一條女屍。
這條女屍的姿勢很特別。
她是彎曲地跪在地上。
原來她是用她的身體去保護著一個小女嬰。
救援人員還在那個女嬰身邊。
發現了一部手機上面寫著。
「你長大以後要記得媽媽非常愛你」。
然後福音3:16說。
上帝那麼愛世人。
甚至賜下他的獨子。
要使所有信他的人不致滅亡。
反得永恆的生命。
成為上帝的兒女。
就會得到上帝的愛、上帝的保護。
承受上帝所賜的產業。
和永恆的生命。
所以很多基督徒都願意放棄自己。
對自己生命的主權。
接受耶穌的主權。
信靠耶穌。
這就是上帝要賜給世人的恩典。
其實信耶穌的人不只有永生。
還有很多東西。
在世上有上主的帶領。
讓我們可以活出一個又平安又豐盛的人生。
然後我做一個總結。
上帝藉著主耶穌來地球。
要給我們有關上帝的真理。
有關宇宙來源的真理。
有關耶穌身份的真理。
和我們怎樣和上帝建立關係的真理。
當我們願意接受主耶穌的時候。
我們就會明白這是上帝的恩典。
白白地將主耶穌賜給我們。
耶穌是為我們而生。
也都為我們而死。
需要信祂的人。
可以成為上帝的兒女。
在我當中如果有人還未認識主耶穌。
又想認識主而得到上帝的恩典。
可以享受上帝的愛。
保護和永生。
請你在聖會告訴他們。
我會幫助你認識上帝和接受耶穌。
我們已經信主的弟兄姊妹。
上帝藉著耶穌彰顯了恩典和真理。
我們也都要效法主耶穌。
用恩典和真理去與其他人接觸。
尤其是未信主的人。
使他們可以感受到恩典和真理。
或者上帝會感動他們。
去尋找恩典和真理的源頭。
原來就是耶穌。
我們一同低頭祈禱。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢為我們降生和死在十字架上。
使我們的罪可以得到赦免。
並且藉著相信接受耶穌。
做我們生命的主。
我們就可以成為祢的兒女。
活在祢的愛、平安和喜樂當中。
求祢幫助我們在世上。
也都活出恩典和真理。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
