弟兄姊妹。
各位在家中的收看,或者一起敬拜的朋友。
首先,我們今天要很感謝神。
因為今天我們仍然是新蒸透的日子。
我們過了元宵。
今天是二月最後一個星期。
但是上帝都給我們有敬拜的機會。
這個真的要很感恩的。
講起今年的新年,真的很不一樣。
我相信很多弟兄姊妹、各位朋友。
你們都過了一個很平靜的新年。
沒有什麼去拜年,除非必要。
或者有些活動、家聚也減少了。
很多要做的事情,在新年期間。
我們平時做的,今年都放下了。
過了一個很平靜的新年。
不過我相信有一樣東西家家戶戶都做的。
就是我們都很用心去佈置我們的家。
希望有多一些新年的氣氛。
除了你會買一些蓮花來佈置之外。
放一些傳禮盒在家之外。
我相信有一樣東西你都會做的。
就是你很喜歡將一些揮春。
黏在你家裡不同的位置上。
如果你家裡有黏揮春的。
我相信你都很喜歡有一個揮春。
是跟福有關的,大家認同嗎?。
所以我們中國人黏的揮春。
很多時候都是跟福有密切關係的。
一是五福臨門,或者福升高照。
或者祝福滿滿,福般滿人,福從天降。
我講了這一堆的福,我相信大家都很喜歡。
尤其是我們中國人很喜歡五福臨門的。
大家有沒有留意到?。
不過我們信了耶穌之後。
我們知道原來還有一個福更高層次的。
叫做「八福臨門」。
中國人的五福臨門是講到長壽、富貴、康寧。
好德和善終。
後來人們就將善終改為多子多孫。
即是兒孫滿堂。
這些福都是好的。
這些福是個人的得福。
不過今天牧師向大家特別推薦的一個。
是天上的福,是從上而來的。
是真是福從天降的。
這是什麼福呢?。
這個福正是主席和大家一起朗讀過。
《約伯記》的二十二章的二十一節。
聖經怎樣說?。
聖經說:「你要認識神,就得平安,福氣也必臨到你。」。
各位,如果我們想要得這一種福從天降。
原來很清晰有一個指示。
就是我們要認識神。
認識神,各位。
原來認識和知道是兩回事。
你相不相信?。
因為今天可能你知道很多東西。
但不等於你認識祂。
最近香港的首富李生又爬上第一位。
你可以說我知道這件事。
但是你認不認識李生呢?。
我相信你未必認識他。
你了不了解他呢?。
或者你和他有沒有什麼關係呢?。
可能都沒有。
所以你發覺「知」和「識」是兩回事。
因為這個緣故。
聖經說我們要認識神。
即是我們不是單單知道有主宰的存在。
我們很多時候都和人聊天。
都告訴別人。
或者有人跟你說。
「我都知道宇宙間冥冥中都有一個主宰在」。
很多時候你都聽過這些說話。
我們中國人都說過。
「舉頭三尺有神靈」。
所以大家對這件事情知道是很普及的。
不過不等於我們認識這位造物主宰。
所以聖經告訴我們。
我們要認識上帝。
是要和造物主建立一個關係的。
你才能夠認識祂。
我們知道。
創造主很愛我們人類。
祂創造了我們的生命不止。
也賜給我們在地上有生命氣息。
有呼吸、有空氣、有陽光、有雨水。
一切你看到四季的轉成。
你發覺造物主是不是很愛我們呢?。
不過很可惜我們人沒有聽上帝的說話。
我們走自己的路。
我們自把自為。
我們喜歡做自己喜歡做的事。
因為我們沒有聽神的話。
我們走著走著就迷路了。
在這樣的情況裏。
造物主沒有放棄我們。
他一樣那麼愛錫我們。
所以他就差派他的獨生兒子。
來到這個世間上。
為了你、為了我的罪。
來走上十字架的道路。
所以各位我們見到。
原來上帝是很愛錫我們。
正如父母很愛錫他的子女一樣。
所以我們就明白。
為甚麼到下個月。
我們會紀念一個節日。
就是壽苦節。
我們會紀念另一個節期。
就是復活節。
原來這兩個節期告訴我們。
這位造物主。
他差派他的獨生兒子來到世間上。
是要完成一個奇妙的救恩。
所以今天你和我。
只要相信接受耶穌做救主。
我們也在祂面前。
承認我們的不足。
我們的瑕疵。
我們的過錯。
來接受耶穌做救主的時候。
我們就能夠得著這個奇妙的救恩。
我們可以成為天父的子女。
我們和祂有一個密切的關係。
所以我們和祂有密切關係之後。
我們就能夠更多的認識祂。
了解祂。
這樣的時候。
聖經告訴我們。
「就得平安」。
「福氣也臨到我們的身上」。
所以為這樣的緣故。
我們今早開始明白到。
原來「福從天降」。
這是一個天上的福。
是從上而下的一個真福。
所以我們每一個人。
我們都可以來得著這個真福。
還有,當我們領受這個真福。
「福從天降」的時候。
你會發覺這個真福。
有三樣很獨特的地方。
這三項的特徵。
包括第一樣。
當你得著這個真福的時候。
不單止是你個人得福。
而且是你願意得著這個福氣之後。
能夠分享出去的。
是可以造福其他人的。
在台灣有一位很出名的作家。
我不知道大家有沒有聽過他的名字。
他的名字叫做「嵌林子」。
大家聽過嗎?。
聽過的話,你可以稍微舉舉手。
各位,嵌林子小姐。
她是一個很傳奇的人物。
如果認識她的背景。
都知道她患了先天性的類風濕性關節炎。
大家認識這個病的時候。
就知道患了這種病的人。
是很辛苦的、很痛苦的。
為什麼呢?。
因為她的手指、腳趾、關節都是扭曲的。
而且無時無刻都會發生這些痛楚。
不覺得有一次有個記者訪問嵌林子。
問她「嵌林子,你覺不覺得。
你的人生是一個痛苦的人生呢?」。
這條問題真的很尖銳。
不過很感恩。
你知不知道嵌林子怎樣回答呢?。
她跟這個記者說。
「沒錯,在人看來。
我的人生是一個很痛苦的人生。
但是我可以告訴你們。
我的人生是一個痛而不苦的人生。
因為上帝賜給我這個生命。
原來我這個生命雖然好像很坎坷。
但是這個生命卻是能夠祝福其他人的生命。
所以我覺得我的人生是一個很有意義。
是痛而不苦的人生」。
再果然很感謝神,大家都知道嵌林子就算坐輪椅。
她都去了很多電台接受訪問。
她又去了一些公開的講座做講員。
分享她人生的歷程。
而且大家最熟悉她的莫過於看她的著作。
她有很多非常感人的作品。
更加難得她又成立一個輔導的信箱。
去關懷一些遇到人生有挫敗、有痛苦。
要放棄自己的人。
他們一接觸嵌林子的時候。
他們的生命好像突然間來到產生能量一樣。
為什麼呢?。
因為嵌林子她本身。
當她的生命跟上帝接駁了關係的時候。
她的生命就好像一個插頭插到電掣裡。
結果她的生命就充滿能量。
源源不絕地去將上帝的恩典。
得到的福氣與人分享。
所以這個真福第一個特徵是「造福他人」。
這個真福還有第二個特徵。
第二個特徵是一旦你擁有這個真福的時候。
你的福氣是穩妥和牢固的。
換句話來說。
當你得到這個從上而來的祝福的時候。
這個福當你擁有的時候。
這個世界上沒有人可以拿走。
沒有任何的事物能夠可以奪走你的福氣。
相反,當我們很多時候。
大家都知道香港人很忙碌。
我們日做夜做,拼命的做。
很勤力的做,很辛苦的做。
其實我們都很想維持一些東西。
我們都很想擁有多一些的物質。
多一些的資產。
讓我們有一些安全感。
讓我們有一些的享樂。
但相反,我想告訴大家。
不知道你有沒有看到不少的新聞。
告訴我們當你擁有地上的資產的時候。
今天是可以屬於你。
明天是可以屬於其他人。
大家相不相信?。
當你擁有很多的物業的時候。
你覺得我這一代不會出賣這些物業。
但是你保證不到你下一代的人。
將這些物業全部放售出去。
當你擁有地上的一些物質的時候。
但是你有沒有想到這些物質可以隨著年日。
慢慢慢慢,這些物質就會貶值了下來。
所以做會計的弟兄姊妹朋友。
你幫人家公司做會計。
經常都很多的一些什麼什麼貶值。
各位,甚至你擁有地上的財寶。
它可以很短時間就蒸發了。
所以地上的福、地上的物質。
你是沒有辦法百分之百。
能夠完全去掌握、去牢固的。
但是我想告訴大家,感謝神。
如果你是得了天上的福。
是福從天降的時候。
你所擁有的真福。
是已經植根在我們的內心裡面。
是百分百的穩妥、牢固。
是沒有人可以奪走的。
所以這種的真福是實在寶貴。
甚至這種的真福。
由今天在地上得著的時候。
可以延伸到將來永恆的角度裡面。
因為這個福是上帝所持的真福。
還有,弟兄姊妹們。
這個真福第三個特徵是什麼呢?。
就是處變不驚。
原來當我們領受這個真福的時候。
上帝怎麼說?。
就得平安。
看到嗎?。
原來這種的真福是令到我們很安心的。
是有平安的。
是超越了環境的改變或者劇變。
帶來那種的驚慌的。
能夠真的處變不驚的。
因為當你擁有這種的真福的時候。
它在你內心就產生了這種的能量。
叫你面對任何的改變。
面對任何的變幻。
你心中都能夠很有平安。
很能夠處變不驚。
尤其是我講到最近大家在香港遇到。
一年多的這個疫情。
大家都知道人的內心很多的焦慮。
很多的擔心,很緊張。
甚至很多的驚恐都在當中。
香港大學精神科團隊。
去年做了一個調查報告。
這個疫情帶給很多的香港人。
在幻想了輕度的抑鬱症。
和創傷後遺症的數字是飆升的。
由此可見。
原來我們生活在香港也好。
或者全世界也好。
我們都避無可避的。
當你說想要逃避。
是逃避不了的。
我們都要面對這個疫情。
帶給我們那種的威脅。
但是我們知道。
如果我們擁有從上而來的福的時候。
我們就能夠享受到處變不驚的這種平安。
我自己其實每個星期。
都大部分時間在醫院裡面工作的。
因為我本身是做羽毛的工作。
因為工作的緣故。
每天都進出醫院很多次。
我也都有機會接觸醫院裡面的。
很多的醫護人員、醫療人員。
我發覺到當我有時候。
遇見一些基督徒的醫護人員。
我在他們身上觀察到是真的很不同的。
有一次有個醫生跟我說。
他說牧師我下個星期就會調去亞博館。
那裡做照顧新冠肺炎的病人。
請你為我祈禱。
我都問他你現在心情怎樣?。
害不害怕?。
他跟我說他都交託給天父了。
我都相信天父會報仇。
我真的在他的面容上面。
看到他有一份那種的平靜。
和那種平安的表現出來。
有時候我都會遇見一些姑娘。
她跟我說牧師我下個月。
被人抽調要去做這些隔離的病房。
這些隔離病房都是一些負壓的病房。
照顧一些中了招的病人。
你都為我祈禱。
我都答應為這位牧師去祈禱。
同樣我在他面上面。
也都觀察到他那份的寧靜、平安的面孔。
讓我知道他內心是已經擁有這個真福。
因為他知道上帝是會與他同在的。
各位弟姐妹們真的很奇妙。
真的很感恩。
當我們人生遇到很多變幻的時候。
面對一些環境帶給我們的威嚇的時候。
原來上帝老祖已經將這個真福放在我們的心中。
以致這種真福就得平安。
福氣也必臨到你。
感謝主。
今天牧師跟大家分享這個福從天降的福。
是一種與別不同的。
是一種你在地上是找不到的。
只能夠從天上而降下來給你的福。
這種福是真真正正的屬天的福。
是福從天降在我們的心中。
所以當你和我擁有這種真福的時候。
各位你就可以去經歷你的人生。
可以去造福其他人。
你可以經歷這種福在你的內心裏是穩妥的。
是牢固的。
甚至你擁有這個真福。
你會發覺你的人生是一種處變不驚的人生。
所以弟兄姊妹們各位朋友。
我們想不想得到這個真福呢?。
我相信很多的朋友弟兄姊妹。
你都很想得到這個真福。
你都很想擁有這個福從天降的福氣。
如果你願意擁有的時候。
牧師今天會和大家有一個決志的時間。
一會兒我會有一個呼召的時間。
如果你說牧師我都很想得到這個真福。
很想擁有這個真福的時候。
你在你家的座位或者在其他地方。
你輕輕舉起你的手就可以了。
接著牧師會和你有一個決志的祈禱。
祈禱的時候可能你說我不太懂得祈禱。
不要緊的。
牧師和你一起祈禱。
我講一句你跟我說一句。
然後我們向上帝傾心圖義。
將我們的心意告訴他。
所以各位朋友。
現在牧師正式向你們發出呼召。
凡是今天早上你都很想擁有。
福從天降這個真福的朋友。
你可以輕輕舉起你的手。
你現在就可以舉起你的手做一個表示。
感謝上帝。
上帝是看到你的心願、看到你的行動。
如果有的話。
你輕輕舉起你的手就可以了。
感謝主。
哪一位的朋友、哪一位的家人。
你都很想在地上的人生裡面。
享有天上的福氣呢?。
如果你願意的話。
你都輕輕舉起你的手。
牧師為你祈禱。
接著我為大家有一個祈禱。
我講一句你跟我說一句。
親愛的天父。
多謝你愛我這個人。
雖然我卑微。
我不配。
但是你尋找我。
差派耶穌來到世界。
做我的救主。
我願意相信你。
接受你。
做我自己生命的主宰。
由現在開始。
進入我內心。
永遠的不離開。
將這個真福。
植根在我的內心。
不單止賜給我。
也賜給我的家人、朋友。
求你垂聽我的禱告。
奉耶穌的名求。
阿彌陀佛。
