各位弟兄姊妹平安。
我們今天來到。
御府旗第二主日。
為什麼你覺得這麼奇怪呢?。
因為上星期Esther傳道跟我們說。
當她說的時候是御府旗第一個主日。
什麼叫御府旗呢?。
御府旗就是我們要紀念主耶穌。
準備走上十字架的道路。
御府旗總共有四十天。
當中不計主日。
由聖灰星期三數四十天。
就會去到復活節。
所以今天就配合御府旗的經文。
跟大家分享一個題目。
就是背起十架福音。
或者可能你不知道是怎麼信主的呢?。
我自己很小的時候。
就被人寫了一本書。
叫做《美滿的人生》。
當中就一步一步跟著那本書仔去講。
其實神要給你一個美滿的人生。
但是為什麼我們得不到呢?。
就是因為人有罪。
人有罪又怎麼樣呢?。
人有罪就要進入永遠的滅亡裡面。
人嘗試用他的好行為、宗教。
他想由人這邊去到神那邊。
但是都不能夠。
唯有什麼呢?。
唯有耶穌釘上十字架。
所以才能夠人去到神的面前。
我們要怎麼回應呢?。
我們就要相信釘上十字架的基督。
能夠去洗淨我們的罪。
拯救我們的生命。
我不知道你是怎麼信主、聽福音的呢?。
可能你也聽過有五色珠。
五色珠就是用五種顏色。
去將福音去表白的。
第一個就是綠色。
綠色就是神創造的世界。
但是有黑色就是代表這個世界充滿罪惡。
接著是紅色。
就是耶穌基督在十字架的寶血上。
為我們捨去生命。
洗淨了我們的罪就白色了。
最後就是金色。
金色就是神為我們預備的天堂。
又或許你是參加體罰課程的。
我們在十三堂裡面。
去認識耶穌基督是誰。
無論你是用什麼方式去聽福音。
福音都是圍繞著耶穌基督和祂的十字架。
但是我們很多時候都會有一個錯覺。
以為我們的福音只是信耶穌得永生。
但是其實福音的完整。
是包括我們都要背起十字架來跟隨我們的主。
所以這個很可能是福音弔詭的地方。
其實耶穌從來沒有以一個幸福的生活。
捷徑作利。
叫人來跟隨祂。
祂向人清楚地指出。
跟隨主的路是很艱苦的。
耶穌並沒有保證給人一個舒適的生活。
但是卻能夠給我們有一個豐盛的生命。
所以基督的十字架和福音是不能夠分割的。
我們今天看的經文。
在《馬可福音》第八章三十一節到九章一節。
其實由八章三十一節到十章五十二節。
是耶穌一個新的段落。
就是預言到耶穌要三次地走上十字架的道路。
而這個侍奉發生的地方。
也是從最初的加利利轉移到耶路撒冷。
這個也展開了耶穌在地上工作最後的時期。
讓我們一起禱告。
慈愛天父。
我們為著祢在十字架上為我們成就的救恩。
我們獻上感謝。
祢不單要我們去承受這個榮生。
祢更加要我們好像祢一樣去背負十字架。
跟從祢。
願意今天這個訊息幫助我們去更正。
或者去改變我們以往的觀念。
以為十字架是一個痛苦羞辱的記號的時候。
我們很辛苦。
我們不敢去。
我們不想去。
但是願意今天這個訊息再一次提醒。
原來十字架是主為我們所預備的。
一個榮耀的旅程。
願意今天。
祢在我們中間與我們同在。
讓我們一起去思想。
這個力鼓常新十字架的真理。
我們在祢面前祈禱。
感謝奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
為什麼我們要傳一個背起自己十字架的福音呢?。
我們要傳這個背十架的福音。
第一個理由。
就是因為這個福音乃是生死攸關的。
《馬告福音》第八章三十一到三十四節。
大家可以看著或者跟我們一起讀。
預備起 從此他教導他們說。
人子必須受許多的苦。
被長老祭司長和民事氣絕。
並且被殺。
三天後復活。
耶穌明白地說了這話。
彼得就拉著他 擲避他。
耶穌轉過來看著門徒。
斥責彼得說。
撒旦 退到我後邊去。
因為你不體會神的心意。
而是體會人的意思。
留意聖經裏面耶穌用人子去自稱。
原來人子是代表著天上的使者。
在末日的時候有審判的權柄和能力。
而耶穌基督就是神所差派來的尼塞亞。
你記不記得。
這段經文之前。
彼得應信耶穌是基督。
他確認了人子就是尼塞亞。
你記得耶穌稱讚他。
其實說西門巴約拿。
你所知道的不是從你那裏來的。
是神讓你知道的。
我要將教會建立在。
好像彼得的信心上面。
耶穌的宣告應驗了舊約寓言。
尼塞亞是一個受苦的僕人。
當耶穌說人子必須受很多苦的時候。
表明他願意信服神。
去接受這些苦難。
聖經裏面說到被棄絕。
或者是我們一個能夠加為明白的痛苦。
特別是被一群被視為宗教的領袖。
當你無道。
不被尊重。
有時候我們做基督徒也是。
很多朋友,未認識主的。
都經常取笑我們。
吃飯又要祈禱。
星期日又要回教堂。
沒有生活,沒有自由。
還要十一奉獻。
你聽很多朋友取笑我們。
其實被人當作無道。
其實都是一個很難受的感受。
其實彼得對尼塞亞的認知。
和耶穌剛才所說的受苦尼塞亞有一個落差。
在彼得的心目中只有作王的尼塞亞。
而沒有受苦和被拒絕的尼塞亞。
他無法想像尼塞亞是一個受苦的僕人。
彼得只想得到跟隨尼塞亞的榮耀。
但是沒有想過要面對逼白。
耶穌向彼得說「退我後邊去」。
可能就是要彼得回到他作一個跟隨主。
門徒的位置上。
不要阻撓主要走十字架的道路。
聖經裏面用到一個字眼都頗重。
他說彼得的原意是要責備耶穌。
但是現在他自己反而成為一個被耶穌斥責的人。
其實如果我們看回原文的時候。
「責備」和「斥責」是同一個字。
耶穌在斥責彼得的時候。
祂還看著門徒。
可能這裏有兩個關聯的意思。
第一就是彼得是門徒的大師兄。
耶穌是首徒。
所以祂成為一個代言人。
其實彼得的想法可能也是在其他門徒心裏。
第二雖然被斥責的只是彼得一個。
但是這個斥責就成為當時的門徒。
和今天我們讀聖經的人的一個境界。
耶穌稱彼得為撒旦。
表面看來好像很不近人情。
不合情理。
但是實際上只有這樣。
才能夠真正表達到。
彼得嘗試阻礙耶穌的受苦這個行動。
是非常嚴重的。
當然耶穌並不是真的指控彼得是撒旦。
但是說彼得是撒旦的這個想法。
就是想說彼得無意之間。
就成為了撒旦的代言人。
經文裏面有講體會人的意思。
當我們想到這一點的時候。
究竟給我們有什麼提醒呢?。
體會人的意思其實都是我們人之常情。
很多人說傳道人除了懂得那本聖經之外還要做什麼?。
還要懂得做人。
還要懂得認識人。
還要明白人情世故。
所以體會人的意思其實都是很重要的。
但是有人說得好。
今天人的意思往往就是我們要做基督徒的時候。
要作出一個決定。
我們往往這個決定。
不一定是講到好與壞的抉擇。
而是好和更好的抉擇。
我想最近大家最熱門的話題就是講到移民。
如果移民的原因只是因為恐懼和擔憂。
那我就認為這樣的印證。
你去移民是不足夠的。
究竟我們在生命中當作重要的決定的時候。
神的位置在哪裡呢?。
其實這些思考。
我們真的不敢旁人去隨便評論。
其實當我們聽到有個弟兄姊妹說。
我移民了,我下個月離開香港了。
其實你心裡都沒有什麼可以做到。
因為對方去意已決。
當然對方也不會說太多他這次決定的理由。
所以我們也不敢隨便去批評別人的決定。
不過可能對方的決定也會令你有一種警覺性。
很多朋友走了,那我呢?。
我是不是也要走呢?。
所以今天我們看到。
究竟我們作為基督徒。
如何去作出一些生命中重要的決定呢?。
這個就需要回到。
究竟神去拯救你的時候。
神對你的呼召是什麼?。
體會人的意思本身不是錯的。
但卻有一個更高的原則你要去考慮。
就是當你去做這個決定的時候。
你的恩賜能不能夠發揮到呢?。
你的兒女能不能夠在一個。
更能夠獨立思考的環境當中成長呢?。
最重要的就是。
你們夫婦對移民的這個決定有沒有共識呢?。
體會人的意思。
其實就是要學習尊重。
神在我們生命裡面的那個召命。
我們能不能夠在生命的重大決定的時候。
去尋求神。
就取決於我們跟神之間的關係是否緊密。
我們看34節。
聖經說:於是他叫眾人和門徒來對他們說。
若有人要跟從我。
就當寫記背起自己的十字架來跟從我。
這裡說到寫記。
寫這個字包含了否定自己和放棄自我的意思。
這是一個命令式的動詞。
意味著跟隨主是一個毅然和堅決的行動。
跟隨是一個命令式的動詞。
而且是一個不斷持續下去的行動。
上個主日衛山傳道提到。
十字架是耶穌時代羅馬人處決最嚴重罪犯。
譬如危害國家安全。
所以他要用這件事去阻嚇人。
犯人要背著十字架去到行刑的地方。
表示對羅馬人的屈服。
但我們知道基督復活戰勝了一切地上和撒旦的權勢。
耶穌預告他自己要背十字架之餘。
也表明所有跟隨他的人都要對神完全順服。
基督為我們受苦。
給了我們留下榜樣。
祂要我們提起勇氣去跟隨他。
即使在工作困難。
前路黯淡的時候。
仍然要憑信走下去。
彼得前書2章21節說我們要跟隨主的腳踪而行。
其實你想想。
主自己走過十字架的道路。
主親身明白背十字架的痛苦。
所以祂要我們跟隨祂。
不是要我們受苦。
是要我們好像主一樣經歷過祂的經歷。
大家知道我們今天要相信主。
就是要學像主耶穌。
我們一生的目標就是要跟隨耶穌的榜樣。
有一位屬靈前輩黃國顯先生這樣說。
他說每一個人都有每一個人不同的十字架。
但是你不能推卻那個十字架。
如果你推卻那個十字架。
你就不能夠走在主的路上。
每一個人的十字架都不一樣。
我們的主是真的釘死在十字架上。
我們在經歷的裏面。
要有釘死在十字架上的經歷。
但是他不一定真的將雙手雙腳釘在那裏。
因為十字架的經歷乃是一個失去自我的經歷。
乃是一個叫老我死掉的經歷。
不讓他隨意的活動的經歷。
究竟你今天背著一個什麼樣的十字架呢。
沒錯 今天我們確實已經脫下了罪的枷鎖。
因為耶穌基督的待宿。
但是神並沒有除去我們這個十字架。
所以我們千萬不要走捷徑。
我記得好像佩因說到的時候。
都用過一個例子。
是一個故事。
就是很多人背著十字架。
每個人都背著自己的十字架。
向著同一個方向前進。
但是其中一個人就說。
這個十字架對我來說太重了 太辛苦了。
不如這樣吧 我想辦法。
鋸斷它 鋸斷一點 讓它短一點。
短一點的時候就容易一點去背。
鋸斷它的時候真的輕了很多。
走得舒服了很多。
但是他走到前面的時候。
糟糕了 原來前面是懸崖。
而且那個十字架的長度。
是剛剛能夠過到對面的。
他就看著他的朋友 他的夥伴。
一個一個走到對面。
但是他自己卻是灰心失望。
所以他只能留在另一邊。
不能過到對面。
如果你有機會的話。
你可以找一下這條片。
可以重溫這條片。
因為時間關係。
不和大家重溫 要三分多鐘。
但是這條片真的讓我們看到。
如果我們私自將我們的十字架鋸斷。
鋸斷它 到最後神要我們經歷的考驗。
就不能夠過了。
這是很顯淺的道理。
但是我很希望大家明白。
我們不要用自己的方法去逃避十字架。
因為我們的生命是沒有辦法。
在神的帶領裏面去自把自為。
你今天有什麼因為基督的緣故。
要背負的十字架呢?。
又或者這樣說。
屬靈生命是沒有捷徑的。
你的家人究竟信主了沒有?。
又或者你跟他們傳了很多福音。
很久的福音。
但是他們仍然不肯信主。
你經常都懷疑。
是不是我的見證不好。
是不是我的生命未夠成熟。
所以對方看我不上眼。
所以他不信我們的主耶穌。
可能這個是你的十字架。
又或者你自己。
或者你所愛的家人長期病患。
我媽媽經過十年睡在床上。
我看到她的時候心裏也替她痛苦。
當你所愛的人長期病患。
不知道何時結束的時候。
可能你會向神求主。
不如你早些接她回去。
她又辛苦。
我們愛她的人也辛苦。
又或者你因為要去見證基督。
所以你要背負一個沉重的負擔。
因為你要堅持你的信仰原則。
你不去做一些不合神心意的事情。
可能在你的職場上。
有些人要你做一些虛假的事情。
但是你知道你是基督徒。
你不能夠妥協。
所以你失去了工作。
因為這樣你要面對一個沉重的經濟負擔。
又或者在你的生命裏面。
要做出一些重大的決定。
其實也有很多重大決定。
我和誰拍拖。
我和誰結婚。
我買不買樓。
或者剛才我們所說。
我們去不去移民。
其實這些都是生命裏面的重大決定。
我記得自己準備去讀神學的時候。
也去了杜豐山。
祈禱。
怎樣也要熟靈一點。
雖然心裏已經決定很想去讀。
但是我們也要去想。
神,我要怎樣去預備好我們的生命。
給你使用。
我的故事就不說了。
之前和大家說過。
我去讀神學的時候。
爸爸對我很懷疑。
你是不是受什麼刺激。
是不是失戀。
是不是工作不順利。
不過後來他明白了。
不過經過半年的祈禱。
我們才一起認定。
去讀神學,去服事主。
是神的心意和帶領。
是的。
究竟你生命裏面要背負什麼十字架呢。
每一個人都不同。
沒有一個人是一樣的。
可能有類似,但不是完全一樣的。
所以求主幫助我們。
那我就建議一下大家。
如果你真的要去作出重要決定的時候。
或者你真的要去背負這個十字架的時候。
你可以做些什麼。
我剛才說了。
我們可以退休。
我們可以在神面前安靜。
因為這個世界的聲音太嘈吵了。
我們需要安靜,靜聽神的聲音。
又或者你可以與你的生命導師聊聊天。
可能是你小組裏面的。
可能是組長。
或者你信任得過的。
屬靈的前輩。
甚至你可以聽聽過來人的見證。
我上個星期聽到衛先生說很感動。
他說怕死。
我真的很共鳴。
跟隨耶穌怎麼辦。
跟隨耶穌要死的。
潘博華說要跟隨耶穌去死。
我不想死。
其實你想想,每個人都要死的。
不過怎麼死呢。
後來他提醒我。
神一定知道應該怎麼死的。
所以不用擔心。
有時候聽聽別人的見證對我們有幫助。
還有一個原則我覺得很棒。
馬太福音633。
基督徒633原則。
即是馬太福音6章33節。
大家很熟悉吧。
不如一起讀,一起說。
你們要先求他的國和他的義。
這些東西都要加給你們了。
先求神的國和神的義。
這個都是當我們面對重大決定的時候。
一個很重要的原則。
當我們傳一個背十價的福音。
第二個理由。
就是因為這個福音比一切重要。
馬太福音8章35到37節。
經文這樣說。
因為凡要救自己生命的必喪失生命。
凡為我和福音喪失生命的。
必救自己的生命。
留意今次經文不是自相矛盾。
而是一個很兩極性的真理。
生命在這句經文出現了四次。
其實頭三次是說到今生短暫的生命。
而最後紅色那個是最後說到永恆的生命。
救自己的生命,喪失生命。
喪失生命,喪失生命。
這個好像是我們人的生命。
但是我們要救自己得到一個永恆的生命。
其實福音是什麼呢?。
福音就是神作王。
其實當我們決志信耶穌的時候。
我們通常都會有一個決志祈禱。
我不知道你們有沒有。
通常我們都會有一句這樣的說話。
我願意接受耶穌基督做我的救主。
和什麼呢?。
生命的主。
救主大家很明白。
因為我們犯罪。
我們需要主耶穌的拯救。
但是生命的主。
其實就是說。
我們的生命不再為自己而活。
因為我們只為自己脫離生命的危難。
反而會令我們失去了基督裡面的豐盛。
這件事是我們時時刻刻都要面對的。
因為一個為求私利的生命。
並非是一個永恆真實的生命。
其實為自己而活的生命好像什麼呢?。
就好像你去抓住一束沙一樣。
你能抓住嗎?。
無論我們願不願意。
當我們想抓住的時候。
總是有一些沙粒。
是從我們的手指那裡流出來的。
當我們抓得越緊的時候。
那些沙就會流失得越快。
所以當我們拒絕背起十字架跟從主。
向自己死的時候。
結果就是一個屬靈的死亡。
意思就是與神隔絕。
有一次經文我很喜歡。
也很常常成為我的提醒。
《大提說2章20節》。
保羅這樣說。
「現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
祂是愛我 為我寫記」。
是啊。
保羅這樣說。
我們經常都覺得沒可能的。
我們做不到的。
我們做不到的。
怎麼可能呢。
我們的生命有這麼多雜質。
我們的生命這麼多不完全。
但最後那句他說。
「祂是愛我 為我寫記」。
「祂是愛我 為我寫記」。
主耶穌祂自己都放棄了。
為我們的緣故放棄了祂的生命。
是因為愛我們的緣故。
今天我們要去跟隨主。
也是因為愛的緣故。
不是因為其他的理由。
不是因為我們要得福。
不是我們要得賞賜。
是因為我們以愛還愛。
主的愛。
臨到我們感受到主的愛的時候。
我們願意將我們的生命。
回應祂的愛。
跟隨祂。
福音就是神作我們的王。
不再是我們自己做王。
是神作王。
36、37字。
我相信大家都很熟悉。
不如一起讀。
預備起。
人就是賺得全世界。
賠上自己的生命。
有什麼益處呢。
人還能拿什麼來換生命呢。
這兩句說話。
可能很多教會外的朋友都會聽過。
很多人將畢生的時間去尋找快樂。
但耶穌卻挑戰我們。
如果我們的快樂。
只是建立在地位、權力和物質上的時候。
最終都是一無所有。
其實無論我們在世上擁有多少金錢、名利、享受。
這些都是暫時的。
我們不能夠帶去永恆。
況且人生的際遇無常。
很多時候所追求的。
就好像鏡花水月一樣。
最後可能發現原來人生是一場空。
這兩天聽到新聞說老虎仔活事。
即是說打高爾夫球很厲害的那個。
原來他很年輕。
但他經歷一次嚴重的車禍。
原來他之前已經有背部受傷。
這次他全身很多地方都受重傷。
有人說雖然沒有生命危險。
但很可能他不能夠繼續他這個高爾夫球的生涯。
但他很年輕。
三、四十歲。
但他面對他前面的人生。
有很多未知之數。
為什麼我們要為福音放下自己的生命?。
因為世上沒有一件事。
可以跟我們在基督裡面所得的恩典去相比。
耶穌願意我們選擇去跟隨祂的腳蹤去行。
不去滿足自己的私慾。
耶穌願意我們讓祂來掌管生命。
因為耶穌是萬有之主。
所以祂比我們更清楚。
什麼是對我們好。
什麼是真正的生命。
今天很多人只是因為只顧目前而犧牲了永恆。
倘若我們能夠將一切事物。
都能夠以一個永恆的角度去衡量的時候。
我們就會懂得怎樣去作出抉擇。
以下有兩條問題和大家分享。
希望大家去想一想。
第一條就是。
當我們在逆境中。
原來我們發現這是一個大好的機會去跟人分享見證。
因為就是在逆境當中。
人要重新認定。
什麼是對他來說最重要的事情。
人生的價值如果不是在乎享受。
人生的價值不是在乎那種享樂的時候。
什麼是最重要的?。
關係是最重要的。
我們跟永恆之主的關係是最重要的。
第二條問題我們要想一想。
如果我們要為福音去盡用生命的時候。
我們就發現神給我們的恩賜是越用越有的。
目的是什麼?。
目的就是要投資在別人的成功上。
原來令自己最滿足的。
不是我們拼命的得到什麼。
原來最滿足的是我們可以不斷付出在別人身上。
但是我們又感受到神源源不絕的供應能力。
這件事是不是很棒?。
是的。
我不會少了的。
原來我為人付出。
我投資在別人身上。
我不會少了的。
我反而更經歷神給我的能力。
我經常唱那首歌。
值我此恩福。
我真的覺得很棒。
值我此恩福。
其實我們的生命的價值是在乎。
我們的生命可不可以成為一個流通的管子。
讓人因為我們的見證而得著福氣呢?。
這可能是我們需要再想的。
背十字架不單止是一條苦路。
背十字架是一個投資在別人的成功上的生活。
背十字架是源源不絕地經歷神自己的供應。
我們有些童工很辛苦。
因為他們的牧養很繁忙。
很多人要牧養。
很多的需要接踵而來。
如果我們的生命不和神親近。
我們會倒塌的。
我們真的需要靠著神源源不絕的力量給我們。
否則我們根本沒有辦法去承擔神託付給我們的。
懸疑這句說話。
有機會你和你的組員去討論一下。
可能你到現在未必明白我說的。
但我深信有一天神會讓你明白的。
這是我深信的。
我們要傳一個背十字架福音。
第三個理由就是因為這個福音是基於神的道。
8章38至9章1節聖經這樣說。
「凡在者淫亂罪惡的世代。
把我和我的道當作可恥的。
在他父的榮耀裡與眾聖天使一同來臨的時候。
也要把那人當作可恥的。
耶穌又對他們說:我實在告訴你們。
站在這裡的有人在沒經歷死亡以前。
必定看見神的國帶著能力臨到」。
聖經說這是一個淫亂罪惡的時代。
代表什麼呢?。
是一個反叛、不信神的世界。
包括這個世界一切敵對真理的哲學思想心態潮流風尚。
聖經說當人子降臨的時候。
很明顯就是說到主耶穌第二次再來的時候。
不過你又要留意很特別的一件事。
9章1節開始就將8章31節連在一起。
而9章1節開始是什麼呢?。
是耶穌登山變帳。
即是說耶穌死過復活之後第二次再來。
我們明白。
但是原來在耶穌上十架之前。
也有一個登山變帳的經歷。
1月底Ivy傳道最後一個訊息。
在我們教會也是說登山變帳。
可能大家都會記得。
在這個事蹟裡再一次提醒我們。
這班門徒經歷到。
就在他們的生命裡。
就在耶穌上十字架之前。
他們經歷到神的威榮。
臨在耶穌基督的身上。
所以這個也是神的國。
大有能力的其中一個彰顯。
不知道大家有沒有去買仿製的手袋。
我們通常這些仿製的手袋有個名字。
叫什麼貨。
A貨。
我不知道為什麼叫A貨。
為什麼我也不知道。
但是有一本書叫做A貨信徒。
我覺得真的挺有意思。
A貨信徒表面上就像信徒。
但是他的生命 他的價值觀。
他所想的東西。
其實就不像一個信徒。
有些人用一個字眼。
叫做Easy Beliefism。
就是說他們的信是很簡單的。
他們的信是沒有什麼內涵的。
他們的信也不需要付什麼代價。
我舉一個最經典的例子。
牧師說完道了 呼召了。
誰舉手信耶穌。
每個人都舉手。
我們要信耶穌。
但是當他舉手之後。
又沒有人跟他說。
原來信耶穌是需要成長的。
原來信耶穌要背十字架跟隨主。
可能他們都不知道。
可能在他們腦中間就知道。
信耶穌得永生是不夠的。
只知道信耶穌得永生是不夠的。
其實我們的信仰的中心。
也不是信耶穌得永生。
其實很多人說。
我們的信仰不是在來世發生什麼事。
而是我們在今生。
未離開這個世界之前。
我們怎樣為主而活。
這才是我們的信仰核心。
永恆的事當然是神為我們預備。
這個不用我們想。
因為約翰福音14章都說。
主要先去為我們預備地方。
我們不用怕。
但現在我們一天還有生命氣息的時候。
我們的生命焦點就是放在。
我們的信仰怎樣帶領我們今天的生活。
所以今天我們要回到耶穌和耶穌的道上。
因為今天很多人都把。
耶穌和耶穌的道當作可恥。
當作可恥的意思。
就是把耶穌的道看不上眼。
否認耶穌的生命在他們生命的主權。
今天教會的危機很多時候就是輕視。
傳一個傳避的福音。
我們只是傳一個。
Easy Beliefism的福音。
一個簡單不需要付代價的福音。
今天很多傳道人。
我都問自己。
都未能夠以祈禱傳道為主要的侍奉。
我們很多事忙。
很多事工去忙。
很多事不是你自己去做的。
不知道是別人讓你去做。
因為心裡很不願意去做。
但是今天還有一個問題。
教會的弟兄姊妹。
對於那些硬的東西。
就沒有興趣。
就是聖經裡面所說的。
他們只喜歡喝奶。
不喜歡吃乾糧。
不喜歡吃硬的東西。
那些難以消化的東西他們又不願意。
看聖經。
查經就覺得很痛苦。
又不喜歡查經。
這真是一個大問題。
久而久之。
信了很多年都是一樣的老樣子。
就是只能吃奶。
不能吃乾糧。
而且我們講福音。
很多時候講新耶穌怎樣好。
但是很少講。
獻上生命當作活祭。
因為太重了。
不要講這麼重的東西。
講得這麼重。
人家說你大支野。
啊。
很害怕。
如果我們全道人自己都不敢講十字架。
如果我們自己都不敢付代價去跟隨主。
我們怎樣鼓勵弟兄姊妹去做呢。
當然如果你自己不去做。
你更加不要指望別人去做。
我以前常常以為。
缺志信耶穌。
只是舉手表示。
上到台前接受陪談。
這是我小時候經常看的。
很多人說。
那個牧師很感動。
講到人聲淚俱下。
那個見證很感動。
所以很多人出來信耶穌。
其實缺志信耶穌。
還有背十架跟隨主。
兩者是不能夠分開的。
福音就是神在我們生命裏面去作王。
每一個人都要背起自己的十字架跟隨他。
但這個不代表。
只是一個無休止的犧牲。
因為主應許我們要得更豐盛的生命。
我們所追求的是一個有永恆價值的生命。
是一個最終與主同作王的生命。
我們一起禱告。
前愛主我們感謝您。
今天講這個訊息的時候。
我自己心裏面都很擇心。
因為我常常都想。
其實自己的生命都有很多的雜質。
自己說跟隨耶穌。
究竟我真的有沒有將十字架鋸得這樣一點呢?。
我會不會對主仍然有保留。
怕主擅我一鑊呢?。
我有時都會想。
主會不會要我受苦呢?。
主會不會要我不斷去流淚、痛苦。
沒有出路呢?。
但今天我記得。
祂是愛我。
為我捨忌。
主耶穌今天給我們一切所經歷的。
是因為祂愛我們。
祂看得起我們。
祂知道我們可以承受得了祂才給我們。
因為那個十字架每個人都不同。
所以今天主給我們的十字架。
是一個最適合我們的。
我們不要想著要別人的十字架。
我們看到別人跟隨主。
為什麼這麼輕散呢?。
我自己跟隨主有這麼多問題。
這麼困難的生命。
大主。
今天祢再一次提醒。
祢為我預備的那個十字架。
是度身訂做的。
是最適合我的。
求主幫助我們。
去除那種對十字架的。
那種只是不休止的痛苦的那種想法。
而是深信主愛我們。
主是跟我們一起去背負這個十字架。
感謝主。
主耶穌我們感謝祢。
再一次讓我們思想。
背十架。
跟隨祢的福音。
福音本是神的大名。
要夠一切相信祢。
先是猶太人。
後是希臘人。
主祢就幫助我們。
一生一世將這個福音去傳開的時候。
我們的心裡面得著喜樂。
得著從祢而來的。
不止息的滿足。
讓我們一起。
憑信心領受從神而來的賜福。
讓我們一起喜樂。
我們憑信心領受從神而來的賜福。
原始平安的神。
親自使你們傳言成聖。
又願你們的靈與魂與身子得蒙保守。
在我主耶穌基督在來的時候。
完全無可指責。
又願主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的感動。
常與我們眾弟兄姊妹同在。
從今時。
直到永永遠遠。
阿們。
