很高興今天可以跟大家一齊敬拜上帝。
今天我們的講員是 Dr. Mike Stewart。
他是GCA 大使命聯會。
Great Commission Association的行政總裁。
今天的講道是來自於他。
他的題目是聖靈降下的能力和目的。
在試堂轉的第一章的六至十一節。
當耶穌基督復活後升天之前。
他向使徒顯現有十四天的時候。
和他們一起。
你會覺得在這十四天裡。
耶穌基督和他的門徒說了些什麼?。
在聖經告訴我們。
耶穌和他們說了神覺的事。
而這些神覺的事。
就成為了他們屬靈生命的錦囊。
以致他們可以更加懇切的祈禱。
更加倚靠聖靈。
對罪人更加的接納。
無論遇到什麼都常存感恩的心。
對上帝是有信心。
因為耶穌基督要離開了。
門徒迫不得已地開始再回想當日他們呼召的那一刻。
原來耶穌給他們的呼召。
實在他們明白和上帝的救恩是有份的。
尤其當他們依靠聖靈的能力。
和明白聖靈工作的一刻。
那個目的的時候。
他們更加體會到。
他們昔日的呼召是何等的重要。
在《使徒行傳》的一章六至十一節。
聖經說。
他們聚集的時候問耶穌說。
主啊 你復興以色列國就在這時候嗎?。
耶穌對他們說。
扶憑著自己的權柄所定的時候日期不是你們可以知道的。
但聖靈降臨在你們身上你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太傳地和撒瑪利亞直到地極作我的見證。
說道者說。
他們正看的時候。
他就被升上天。
有一朵雲彩把他接去。
便看不見他了。
當他往上去。
他們定稱望天的時候。
忽然有兩個人身穿白衣站在旁邊說。
加利利人啊。
你們為什麼站著望天呢?。
這離開你們被接升天的耶穌。
你們見他怎樣往天上去。
他還要怎樣來?。
昔日門徒在加勒山。
曾經親眼見到耶穌基督戰勝死亡和陰間。
在那一刻之後世界不再一樣。
因為耶穌成為全人類的救贖和希望。
而這個改變不是一個普通的改變。
是一個生命的改變。
這個改變就好像從傳道書第八章。
在日光之下人最好是吃喝快樂。
這種人生。
卻會變成在加勒太書的第二章。
現在活著的不再是我。
而是耶穌基督在我裡面活著。
這一份改變在門徒的身上我們看不到。
因為他依然顧我沒有轉化。
他們仍然問耶穌基督一個舊有的問題。
他們問。
主啊。
祢復興以色列國的時候是這個時候嗎?。
四十天了。
門徒和復活的耶穌基督相處了四十天。
但他們仍然關注的是政治的博弈。
復國的大業。
和關注的不是神的國。
而是自己的國。
今天你和我是如何呢?。
我們有沒有只是關注著自己所愛的東西。
我們有沒有將我們的熱情放在神的國裡面呢?。
還是我們會不會只是將我們的事業。
我們的嗜好甚至我們的寵物。
看為更重要呢?。
其實今天是福音傳播的大好機會。
是與聖靈同工的最好時刻。
但我恐怕的是我們仍然像門徒一樣。
問耶穌一些舊的問題。
是在問我們的國是如何。
你想想耶穌有沒有直接回答門徒這個問題呢?。
耶穌沒有直接回答他們。
耶穌說。
父憑著自己的權柄所定的時期和日期。
你們是不知道的。
相反。
耶穌告訴他們一個嶄新的事和一個革新的事。
而這件事是需要一個很大的改變。
Dr. Mike Stewart牧師就用了一個例子。
他說他很長的時間都是在用一個flip phone。
也就是很久之前了。
直到他有一個朋友。
在開車的時候。
讓他看看如何可以用智能手機。
一個smart phone。
用當中的地圖。
去繞過很多的traffic。
很多的路障。
自此之後。
他對這個智能手機有一個很大的態度上的改變。
因為他知道。
這件事是可以改變到他。
可以讓他豐富了他的駕駛經驗。
和增加他的駕駛樂趣。
其實他的意思是說。
正如神。
祂可以讓我們的生命。
可以讓你的生命更加的豐盛。
可以讓你更加有目的地活著。
因為上帝可以改寫你的一生。
耶穌就是這樣跟門徒說。
給他們一個新的力量。
給他們一個新的目標。
耶穌跟他們說。
祂說「但聖靈在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太全地和撒瑪利亞直到地極。
作我的見證」。
這個是新的目的。
新的能力。
新的意義。
耶穌要離開了。
聖靈即將要降臨。
祂要充滿所有跟隨耶穌基督的人。
聖靈要改變人的心。
因為福音不單止存在一個有限的地區。
而是要爆發性去到每一個角落。
聖靈要臨到一切相信祂的人。
你知道嗎。
聖靈的能力不是可以買賣的。
不像今天的房屋 股票 或者比特幣。
聖靈的能力只是能夠領受。
在《士堂傳》第八章曾經有一個人叫西門。
他不是西門彼得。
但是他看到使徒。
一按手就有聖靈降下赤下的時候。
他就拿錢出來給他們。
想買這個能力。
但是彼得跟他們說。
你的錢跟你一同滅亡。
因為你以為神的恩賜是可以用錢買。
你跟這件事是毫無關係。
因為你在神面前全心不正。
可能你對聖靈不是很明白。
你沒有體會過聖靈的能力。
但是今天想告訴你。
只要你真的相信耶穌基督。
你跟隨祂。
你必會領受聖靈。
就正如在以弗所書的一章十三節。
他這樣說。
你們既然聽了真理的道。
使你們得救的福音也信了基督。
就在他裡面受了所應許的聖靈作為印記。
領受聖靈體會聖靈的能力。
並不是其他人的事。
也不只是局限於當時的門徒可以經歷到。
只要今天你願意馴服跟隨聖靈。
聖靈就可以使用你去得著很多美德之物。
有一個計劃叫做約書亞計劃。
這個計劃嘗試在地球上。
尋找最需要福音的地方到底在哪裡。
他們發現。
現今這個世代有三十億的美德之物。
Three billion。
裡面有六千七百四十一個的群體。
是美德之物的群體。
U.P.G.。
Unriched People Group。
而九成都是在剛才那幅圖的。
四十支槍的裡面。
在這個框框的裡面。
裡面包括了有不同的國家。
有中東的國家 有中國 有東南亞。
很多的國家裡面有很多很多人。
有很多很大的福音和祥在當中。
而G.C.A更發現到。
當中有五個的群體。
其實在灣區裡面生活著。
很活躍。
這些美德之物都是從剛才那四十支槍的國家而來。
而大使命聯會G.C.A就相信。
神是要我們在灣區的宗教會。
向他們傳福音。
這五個群體是哪五個群體呢。
有阿富汗人。
尼泊爾人。
維吾爾族人。
也有兩個宗教的群體。
一個是錫克教的教徒。
在印度當中有一個宗教。
也有印度教的教徒。
Dr. Mike Stewart說。
當我們環顧四周的時候。
我們想不到這些美德之物竟然活在我們的中間。
而我們又活在他們的中間。
他其實就在我們的身邊。
有些美德之物群體的人會開餐館。
開Uber。
有些是小商業的業主。
甚至是社區的領袖。
弟兄姊妹我們一定要在神的計劃裡面有份。
藉著聖靈的引導。
將耶穌基督的福音。
耶穌基督的愛和恩典去分享給他們。
以致他們在灣區每一個美德之物群體。
都能夠聽聞福音。
不單止這樣。
我們更加相信聖靈會讓他們。
將福音的好處帶回他們的原居地。
而這些地方是宣教士都去不到的地方。
在這個月份。
大使命聯會GCA特別的祈禱手冊裡面。
是為這五個群體去禱告。
願意我們都帶著愛和馴服。
在聖靈的能力和帶領之下。
一起去得著這些所有美德之物。
好幾年之前。
Dr. Mike Silver就認識了一個朋友。
他叫做David Mohammed。
他是一個中東人來自中東的一個國家。
這個國家是禁止基督教的一個國家。
他就在那裡成長。
當中如果信耶穌是會被判死刑的。
到底Dr. Mike Silver是怎樣認識他的呢。
當時David這個朋友。
就在一間電腦公司工作。
等候H1B Visa。
在那段期間他內心很空虛很孤單。
但在這個時候他對基督教很有興趣很有好奇。
他就貿然去了一個教會敬拜。
就在那個敬拜當中。
剛剛好就是Dr. Mike Silver牧師去正道。
後來David就一直都回這個教會。
感謝神的恩典。
他願意跟隨耶穌。
有一天他要立志成為基督徒。
離開穆斯林。
在幾年之後。
因為他爸爸年老。
他就要回到中東這個國家去照顧他的爸爸。
回到自己的故鄉。
所以Dr. Mike Silver牧師一直都沒有跟他聯絡。
但上半年。
Dr. Mike Silver收到David的一個電子郵件。
當中David說到。
他要在他自己的國家裡面去做傳道人。
當Dr. Mike Silver聽到這個消息。
看到這個郵件的時候。
很感動。
因為他看到上帝怎樣去。
得著未得之民的這個方法。
David是當中他的故鄉的唯一的基督徒。
在電郵當中。
他都分享到他怎樣。
勇敢的將他自己的見證。
跟兩個家庭去分享。
而他們都同樣願意跟隨耶穌基督。
成為基督徒。
脫離穆斯林。
Dr. Mike Silver說。
聖靈就在David。
穆罕默德的生命當中。
給他這份能力。
將福音傳到地極。
而這個地極不單只是地方。
其實是人的心。
今天你見到些什麼呢。
你又會去為神的國做些什麼呢。
你會不會像門徒一樣。
仍然是望著天。
Staring。
但今天神告訴他。
Staring不是Sharing。
我們不要再Staring。
我們需要去Sharing。
願意我們都一起跟隨聖靈的帶領。
在灣區裏面。
未得之民傳講神的愛和神的救恩。
我們一起去祈禱。
神啊 求祢使用我們。
轉化我們。
讓我們不會再為我們自己的國而活。
而是為到神的國而活著。
讓我們被聖靈上上感動。
見到未得之民的需要。
向他們傳揚主祢的大愛。
祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
