今天是敬拜港獨系列最後一課。
我們會透過馬克方十四章二十二到二十六節思想主餐。
經常聽人說天下無不散之筵席。
但作為基督徒我們相信天上有不散之筵席。
主餐一方面是最後晚餐的重溫。
但同時亦是天國大筵席的預演。
最近一次我們開教育同工會的時候。
聽到 Geoffrey Chaucer 的名句。
All good things must come to an end。
的確在地上歲月是有春夏秋冬。
家走除外。
人生有生老病死。
總統會卸任。
新年會變舊人。
就算不知什麼的 App 用久了人都會移民去接收不同的信號。
所以難怪這個禮拜華爾街這麼多人大聲疾呼。
All games must come to a stop。
但聖經告訴我們天國不一樣。
我們有一個永恆的家等候我們。
那裡萬物都是永恆不朽歷久常新。
所以天下無不散之筵席。
大家喝完這一杯就要各自上路。
但是這條道路的終點是一個天上才有的不散筵席。
今天想和大家思想三個問題。
如何守主餐。
How?。
什麼時主餐。
What?。
為何守主餐。
Why?。
開宗明義想給三個答案大家。
主餐必須在讚美和感恩中領受和分享。
主餐是救贖計劃的重溫和預演。
守主餐是為了紀念主寫生。
效法主犧牲。
攀代主在臨。
初期教會的基督徒將一年一次慶祝的逾越節晚餐。
改變成差不多每次聚會都紀念的主餐。
主餐是基督徒生活的一個中心。
如果今天我們盼望教會有屬靈的復興。
又好像初期教會一樣的興旺。
主餐是我們不能夠不重新發現的一個屬靈操練。
首先如何守主餐。
在馬學14章22到23節。
耶穌為我們做了一個典範。
他們吃的時候耶穌拿起餅來。
捉了福就張開第二級。
他們說你們拿著吃這是我的身體。
又拿起杯來。
捉謝了第二級他們。
他們都喝了。
耶穌的典範。
必須其實用猶太人逾越節晚餐的習俗。
作為歷史背景去理解。
但是只是看字面。
這兩節的經文。
我們都可以透過文字的平衡和對比。
看到讚美感恩領受分享這四個重點。
平衡就是耶穌拿起餅來。
拿起杯來。
第二餅給他們。
第二杯給他們。
對比就是祝福和祝謝。
拿起希臘文原文。
Latheon。
是有領受的意思的。
馬太方第十章第八節說。
你們白白地得來。
也要白白地吸引。
得來就是同一個字。
領受一方面意味著。
是別人給的。
但是同樣也強調人要願意去爭取去領取。
拉丁文的Volga。
這個武家大譯本。
用Acceptal來翻譯。
就是英文Accept的意思。
猶太拉比對希伯來聖經的解釋。
很多都是收錄在米士那密西那裡面的。
其中一本書。
Pesachim預節羔羊。
第十章記載了有關於首預節晚餐的一些規矩。
第一條規矩。
就是預節晚餐之前。
下午禱告之後一直到天黑就不要吃任何東西。
以免沒有胃口去吃這個無教餅。
無教餅其實不好吃的。
人如果飽了就更加不會願意吃了。
所以當耶穌領受餅和杯。
代表的他也接受了一些不是那麼容易吃的東西。
就是十字架。
當門徒在耶穌的手裡面領受餅和杯。
同樣道理。
一方面他們當然是非常感謝接受主耶穌的恩典。
但是同一時間。
亦都表示他們願意接受每人都需要各自背負的十字架。
第二級。
希臘文原本就是Doken。
無加大譯本翻譯為大Dick。
英文就是Dedicate獻給。
都是從大Dick那裡來的。
主餐不只是領受的。
是需要分享的。
你們白白地得來。
也要白白地吸引。
吸引就是用這個字。
預節羔羊第十章規定。
即使是社會當中最貧窮的成員。
預節那天必定會在慈善機構當中。
可以有權得到不少於四杯酒的份量。
和首節要用的食物。
因為分享神的救贖恩典。
不應該是有厚此薄彼。
或者貧賤的分別。
這個傳統就是為什麼保羅聽聞哥倫多教會的人。
首主餐的時候。
未人齊就已經搶著吃。
這麼不高興。
初期教會聚會。
主要是晚上。
吃完飯一起去聚會。
其實聚餐已經是主餐。
所以可以想像。
如果你想想。
遲到的人當然是做人夥計那些。
因為下班下得晚。
一早來到的是哪些呢?。
用今天的說話來說。
就是那些硬腳有錢的。
收租的那些。
結果就是遲到的。
捱著肚子餓去敬拜。
連別人那份也吃了。
那些一早到的。
飯氣攻心,牧師一講道就睡了。
自己的弟兄姊妹都還沒懂得關心。
其他人。
外面那些人有多少關懷就更加綿密了。
這個就是保羅想要提出的一點。
如果我們明白領受的真正含義。
我們就知道。
其實領受和分享並非兩回事。
我們是透過分享來領受的。
所謂教學相長。
你去教人自己。
其實學習到最多的。
所以讓我學一下潘牧師。
做一個 product placement 插入廣告。
不要只是聽道。
不要只是學聖經。
考慮去教一下聖經。
不知道怎麼搞。
或者光顧一下士工領袖學院。
尤其是教導侍奉的課程。
下個學期。
Pastor Antonio 就開始一個教會教育士工的課程。
招牧師就會有一個福音士工的課程。
伯伯不利我們需要伯伯地分享。
要教也要傳。
主餐英文是 the Lord's Supper。
有些宗派就稱它為 Eucharist。
中文通常他們會翻譯為聖餐。
但是 Eucharist 其實是祝謝希臘的原文。
直譯其實是好的禮物。
good gift。
you 是好。
cherish 是 gift 或者 grace。
好的禮物。
用了一個動詞就可以說是 say grace。
或者是 give thanks。
這處基督徒就是借飯禱告聖經的根據。
但是除了祝謝之外。
馬太方和馬赫方當中。
也用到祝福這個字。
有些英文版本將它翻譯為 blessing。
有些就翻譯為 giving thanks。
有時借飯英文我們會說是 bless the food。
祝福在希臘文原本是 Elohisus。
也是有一個 u 字和 logo 或者是說話的意思。
直譯就說好話。
英文是 eulogy 的字根。
用了動詞就是 eulogize。
就是讚美、拍手掌。
拉丁文武加大譯本譯為 benediction。
就是英文 benediction 的來源。
因為歷史的緣故。
今天英文我們說 eulogy。
和 benediction 就變成了不同用法。
你去人家的追悼會。
可能就聽到親屬做一個 eulogy。
讚美死者。
但是 benediction 就變成了祝福的意思。
你想想耶穌為什麼要幫麵包祈福呢?。
是不是好像我們借飯禱告。
祈求吃了之後身心靈得健康呢?。
這個其實似乎不是 Elohisus 在這裡想表達的意思。
呂鎮忠譯本將這裡這個字翻譯為祝頌。
比較接近這個原意。
《禹之高揚》第十章說到抹餅這個程序的時候。
重點是一個讚美。
是一個 praise 來的。
重點是宣告。
這個是好東西來的。
就好像神創造天地。
將白晝黑夜分開之後。
跟自己說真好。
耶穌其實是什麼呢?。
在這裡賣花讚花香。
祂幫自己提前做 eulogy。
因為被抹開的無餃餅。
象徵的就是祂自己的身體。
祂讚美的是天父的救贖計劃。
eulogy 和 benediction 用法不同。
benediction 翻譯到中文為祝福的時候。
其實多了一點點意思。
就離開了讚美。
還遠了一點點。
中文祝這個字嚴格來說。
應該只是用於人向神說話。
而且是有祈求的意味的。
有時候基督徒就說。
God bless you。
神祝福你。
中文老師聽到就皺眉頭了。
神當然可以賜福給你。
神怎麼祝福你呢?。
神向誰求呢?。
神最高的嘛。
而且沒有了 "給" 字不太行。
就是說有人送飯給你。
可不可以說受感送飯你。
沒有了 "給" 字是不行的。
但最重要的是。
你祝人什麼都好。
出入平安也好。
你祝人白髮齊眉也好。
你祝人壽與天齊也好。
別人未必真的得到的。
但是如果神說你是有福的。
說了就是了。
如果神宣告你是好的。
誰又有資格說你是不好呢?。
當你用神的承諾來祝福的。
其實不是禱告。
是宣告。
所以當你聽到。
耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的啟迪。
以及團契引導。
賞與眾星同在直到永遠。
這個其實是十拿九穩聖經給了的應許。
耶穌領受這個餅和杯。
不是沒有把握這個詛咒會不會變質成為一個福分。
其實是有十足把握。
這個是神完美救贖計劃當中預定的一頁。
因此祂可以很放膽去讚美。
去感恩。
去領受。
以及去分享。
這個也是我們守主餐應該有的態度。
再來看第二條問題。
究竟主餐是什麼呢?。
我今天給大家一個定義。
主餐是救贖計劃的重溫和預演。
因為神的救贖計劃。
一部分已經在歷史當中實現了。
尤其是主耶穌基督釘身埋葬復活。
所以主餐包括重溫救贖的歷史。
但是救贖計劃還有未實現的部分。
主餐幫助我們去盼望聖經宣告的應許。
在馬克福音十四章二十四節。
耶穌對門徒說。
「這是我納藥的血為許多人流出來的」。
馬克福音和馬太福音的表達差不多。
但路加福音和保羅在哥倫多前書次序和重點有少少分別。
路加福音二十二章說。
「這杯是用我的血所納的新藥為你們流出來的」。
兩個記罪的傳統有不同的重點。
但關於什麼是象徵什麼。
其實意思是一致而且是相輔相成的。
餅代表的是基督的身體。
杯代表的是救贖的藥。
酒代表是藥裡面的內容。
內容包括耶穌基督的血。
即是他的生命。
因為血是生命的象徵。
正如一個空杯要裝滿酒倒出來。
才是一個有用的酒杯。
救贖的藥也是一樣。
是透過耶穌賭出他的生命與人分享。
才成為一個有效的藥。
雨節的晚餐。
在摩西的時代已經開始。
一年一次為救贖計劃重溫和預演。
藥是救贖計劃的中心主題。
所以代表藥的杯也是晚餐的焦點。
因為耶穌在馬太無教餅的時候說。
這是我的身體。
在馬太馬賀當中說。
那些酒是我的血。
所以在教會歷史當中。
關於主餐的神學討論。
經常把焦點放在麵包和紅酒當中。
很多基督教思想家認為。
耶穌的身體。
耶穌的血。
是某個意義上具體臨在主餐的餅和酒當中。
籠統來說。
這些看法可以叫做實體論。
中古的時候叫realism。
東正教認為基督身體是真實在聖餐當中的。
這是一個不能言喻的奧秘。
羅馬天主教的變質論認為。
祝福之後。
餅和酒就真的變成基督的身體了。
路德宗的同質論有少許改變。
認為餅和酒本身是沒有變質的。
只是基督身體的質加了上去。
基督教有些宗派認為。
基督的靈在主餐裏面與聖徒同在。
也有基督教宗派當中。
認為耶穌這兩句說話是純粹象徵性的。
籠統來說。
這個比較象徵性的看法可以叫做唯名論。
Nominalism。
是根據宗教改革家慈雲里的見解。
浸信會一般都是傾向象徵性的理解。
我們其實沒有辦法在三言兩語。
和大家解釋所有關於主餐的歷史神學。
有興趣的。
歡迎參加夏國學旗市公領袖學院。
浸信會歷史的傳統學的課程。
可以慢慢講。
在這裏只想和大家。
將注意力放在討論的一個歷史性的部分。
如果你將注意力放在麵包和紅酒的本質。
這本身是一個希臘哲學思想模式的傾向。
但其實無論在新約聖經本身。
以及當時猶太人守禦節晚餐的習俗來看。
焦點其實比較放在這個杯上面。
關心的是杯所代表的藥。
很明顯耶穌本身一直都在想那個杯。
馬可福音第十章講到雅各和約翰來到耶穌面前。
想耶穌得到勝利的時候。
紀念他們看馬公路。
讓他們坐在耶穌的左右邊。
耶穌怎麼回答呢?。
你們不知道所求的是什麼。
我所喝的杯你們能喝嗎?。
我所受的洗你們能受嗎?。
耶穌已經在想那個杯了。
吃完禦節晚餐之後。
耶穌和門徒去了赫西瑪利園。
耶穌俯伏在地禱告說。
我父啊如果可能求你使這杯離開我。
然而不是照我所願的。
而是照你所願的。
之後耶穌還是想多一次。
還是在想那個杯。
他第二次禱告說。
我父啊這杯若不能離開我。
必須我喝。
就願你的旨意成全。
仍然是在想那個杯。
後來當人來抓耶穌。
彼得劈了一個人的耳朵。
耶穌和彼得說。
收回你的白刀。
我豈可以不喝父所賜給我的杯嗎?。
很明顯。
耶穌一直都在想他要喝這一杯。
為什麼杯有這麼高的重要性呢?。
我們要在當時的禦節晚餐習俗中理解。
按照禦節羔羊十章第十章。
禦節晚餐的程序是圍繞四杯酒編排的。
這就是為什麼規定。
就算是最貧窮的家庭。
在禦節那晚。
仍然一定可以在慈善機構裡得到四杯酒。
這四杯酒可以叫做。
誠聖之杯。
審判之杯。
救贖之杯。
和讚美之杯。
根據猶太拉比的傳統。
這四杯酒對應出埃及的第六章第六到第七節。
那裡說。
所以你要對以色列人說。
我是耶和華。
我要除去埃及人家給你們的奴役。
救你們脫離他們的奴役。
我要用新出來的棒臂。
藉艷麗的懲罰救贖你們。
我要以你們為我的百姓。
我也要作你們的神。
我除去埃及人家給你們的奴役。
你們就知道我是耶和華你們的神。
第一杯誠聖之杯是要以色列人紀念耶和華神。
從埃及遺老之地救贖他們出來。
使他們可以分別為聖。
喝了誠聖之杯。
預節晚餐就正式開始了。
首先會有些肉醃了鹽水的青菜、苦菜、沙律開始。
苦菜和鹽水代表他們在埃及的時候受的痛苦。
所流的眼淚。
青菜是指向春天萬物復蘇的盼望。
之後第二杯。
審判之杯也叫災難之杯。
是要紀念耶和華神用大能的膀胱降災難。
來懲罰埃及人完成救贖。
大約喝第二杯的時候。
他們會分開一個無價餅。
一半分來吃。
另一半是收藏。
叫做隱藏餅。
F.Coleman。
留下來飯後做甜品。
F.Coleman這字在希臘文應該來自Epicoleman。
意思就是That which is to come。
耶和華將以色列人在埃及遺留之地釋放了出來。
但他們仍然未進入這個應許之地。
救贖未完全完成。
還有一個將會來的救贖。
吃完主菜後會喝第三杯。
救贖之杯。
對猶太人來說救贖之杯所代表的。
就是尼賽亞時代的來臨。
耶和華將再一次伸出他的膀胱。
再一次焦醉他們成為神的百姓。
做他們的主。
他們的王。
耶穌和門徒飯後所領受的杯。
對應的就是這第三杯。
雖然重點不同。
科幻記載也可以理解為。
耶穌向門徒解釋第三杯所代表的救贖。
即將在他身上實現。
門徒從小每年守這個預節晚餐。
所以他們心知肚明第三杯所代表的預言。
就是受苦瀑人尼賽亞。
所以要走過救贖的道路。
這第三杯就是耶穌一直掙扎。
如果可以最好不用喝的一杯。
但耶穌不單領受了這一杯。
他是帶著讚美和感謝來喝的。
因為耶穌知道喝這一杯。
就是象徵新約會得到成功。
保羅在哥倫多前書第十章十六到十七節。
為這個張開的無教餅和第三杯做了解釋。
我們所祝福的杯不就是參與了基督的血嗎?。
我們張開的餅豈不是參與了基督的身體嗎?。
因為有一個餅。
我們這許多人就是一個身體。
因為我們都分吃這一個餅。
當耶穌接受這個餅這個杯的時候。
象徵的是他願意接受十字架。
他願意死和那些在死的當中的罪人聯合在一起。
這就等於耶穌在一個合約上簽了名。
當門徒在耶穌手上接過這個餅這個杯。
象徵他們也願意和耶穌在這個合同上有份。
插血為盟之後。
兩方面就成為一體了。
耶穌基督向父神禱告。
祂說可以的話拿走這個苦杯。
當然祂最後是順服喝了這個杯。
但是我們要留意。
其實祂的禱告三天之後。
父神是應運了。
所以希伯來書的作者解釋。
基督在他肉身的日子。
曾大聲哭哭哀哭流淚禱告。
懇求那能救他免死的神。
就因他的虔誠蒙了應運。
祂雖然為兒子還是因所受的苦難學了順從。
既然祂得以懸存。
就為凡順從他的人成了永遠得救的根源。
所以耶穌的死是暫時的。
耶穌死而復活。
和祂插血為盟的也會死而復活。
耶穌的順服和我們的順服連在一起。
就使我們都可以復活。
御節晚餐最後一杯。
第四杯。
稱之為讚美之杯。
通常喝完之後。
他們就會唱詩篇第113到118篇的讚美詩。
在這個26節裡面說。
他們唱了詩就出來往橄欖山去。
唱的可能就是這些詩篇。
御節羔羊第十章第七節裡面提到。
喝第三杯之前。
他們還可以喝多幾杯。
但喝第三杯和第四杯中間。
就一定不應該再有任何東西。
也不應該吃任何東西。
這個規矩。
給了我們一個背景去明白。
耶穌在第25節裡面所說。
我實在告訴你們。
我不再喝這葡萄汁。
直到我在神的國裡喝新的奶日子。
魯加芬22章有一個平衡的經文說。
我告訴你們從今以後我不再喝這葡萄汁。
直到神的國來到。
為什麼第三杯和第四杯中間不應該再喝呢?。
暗示的其實就是救贖。
是一個already but not yet的處境。
已經卻有未然的階段。
喝完第三杯。
也就是十字架完成之後。
救贖計劃就進入了一個最後的階段。
這個最後衝刺的階段。
雖然天國已經開始降臨。
但是最終的勝利永恆的讚美還要等。
仍要等到救贖工作完成。
翻譯做廣東話。
耶穌其實是跟門徒說。
不要以為我走了就不記得你們了。
我還沒做完工。
我等著跟你喝這一杯。
有人揣測耶穌那一晚可能真的沒有喝到第四杯。
而且他們按照習俗是用讚美詩來結束這個月節晚餐。
如果你看英文版本。
他們只是唱了一首詩而已。
這個其實可能對我們說敬拜裡面讚美的一個小小的提醒。
今天我們有些敬拜神學。
主張敬拜是一個天堂的經驗。
這個主張強調那個already。
但是有一點點就忘記了這個not yet。
其實今天麥克風開得多大聲。
鼓打得像擦天一樣。
都沒有辦法將天堂打到地上。
況且到了新天新地的時候。
現在那個天堂都會過去。
反而我們用點心機。
將焦點集中在完成這個救贖計劃。
我們就真的可以快一點跟主耶穌基督在天國喝第四杯。
如果你問大部分猶太人的小朋友。
月節晚餐最難忘的環節是什麼呢?。
他們很多時候都會告訴你。
是最後一個尋寶遊戲。
找回那半個隱藏餅。
這個隱藏了的無教餅。
這個at common(無教餅)。
拿來做甜品。
很有趣啊。
為什麼他們要找小朋友找呢?。
耶穌有一句話。
因為你就是天父。
將這些事向聰明智慧的人隱藏起來。
而向鷹孩啟示出來。
是的,因為你的美而本是如此。
很多聰明智慧的人都看不到。
以為耶穌不在。
但其實今天耶穌的身體只不過是隱藏。
到祂再來的時候。
就會真相大白。
完全表明在天地的面前。
所以總結一下第二個問題。
主餐究竟是什麼?。
月節晚餐是救贖計劃的重溫和預演。
主餐仍然是救贖計劃的重溫和預演。
分別只不過原本預留了空格。
一個神秘演員。
現在填了耶穌的名字上去。
原本是透過信心去盼望的第三杯救贖之杯。
現在在十字架上已經實現了。
不過和月節晚餐一樣。
主餐仍然是有未完成的預演。
今天我們慶祝主的晚餐的時候。
我們仍然是為天上才有不散的筵席來做彩排。
我們再思想今天第三條問題。
我們知道主餐應該是怎樣去守的。
我們也明白什麼是主餐。
但其實為什麼要守主餐呢?。
路加科罕和哥林多前書的記載當中。
耶穌解釋為什麼要守主餐。
耶穌捉著鳥就罵開說。
「這是我的身體餵你們,捨得你們要如此行」。
「餵的是紀念我」。
「飯後他也照樣拿起杯來說」。
「這杯是用我的血所納的新藥」。
「你們每逢渴的時候要如此行來紀念我」。
「要如此行餵的是紀念我」。
這句話雖然在馬太馬賀找不到。
但在路加科罕當中是記載了。
守主餐的原因就是紀念主耶穌。
基督在十字架上用他的血蓋章的新藥。
所以宗教改革家慈雲里強調。
主餐作為一個象徵性或者紀念性的禮儀。
原因就在這裡。
不過如果我們要貫徹慈雲里的理解。
耶穌說你們要如此行。
也需要看為一個象徵性的命令。
耶穌自己喝完那杯之後跟門徒說。
「你們也要跟著做」。
即是說門徒也要跟著喝這一杯。
如果耶穌領受的不單止是一杯葡萄酒。
而是一個十字架。
跟著跟他們說「你們也要跟著做」。
意思不是只要他們喝了一杯酒那麼簡單。
而是要和耶穌一樣。
每人需要背負起自己的十字架。
就好像約翰福音十三章十四節。
耶穌跟他們說。
「我是你們的主,你們的夫子,尚且洗你們的腳,你們也當彼此洗腳」。
我們前面提過阿國和約翰來到耶穌面前。
希望做他們的左右手。
德國的時候做他們的左右手。
耶穌反問他們。
他們是否真的能夠領受耶穌的杯。
能夠真的接受耶穌所奏的浸禮呢?。
之後耶穌其實還說了一句。
「我所喝的杯,你們要喝,我所受的洗,你們也要受。
可是坐在我的左右,不是我可以賜的,而是為誰預備就賜給誰」。
為賜未必一定給你的。
但是這第三杯酒你就喝定了。
你還肯不肯呢?。
教會傳統告訴我們。
阿國是十二個門徒當中第一個信道的。
約翰就是最後一個。
所以的確好像耶穌的承諾一樣。
他們是拿起了這個杯。
最近我們醫生經常說。
「你敢問我敢答」。
所以如果有人問你。
為什麼我們已經受了洗。
受了浸。
都已經得救了。
還要守主餐呢?。
是不是洗得不乾淨。
每個月還有其他的罪要補洗。
還是好像吸血殭屍一樣。
每個月要來吸一下血吊著一條命呢?。
「你敢問我敢答」。
當然不是。
其實守主餐我們不是來吸血。
我們是來報名捐血。
耶穌喝完這第三杯。
就說祂要將那些血為眾人流出。
接著說你紀念我的。
都要這樣做。
就是說如果你還記得我。
就請你都要跟著做了。
紀念主寫生。
就要效法主犧牲。
你可能說。
現在莫說叫人犧牲。
叫人起身也有困難。
為什麼信仰生活死氣沉沉呢?。
無他的。
很多時候。
個個吃飽飽。
我們在這裡真好。
梵氣功心睡了。
因為那些御節晚餐搞到可以很晚。
午時入席。
九時都還沒吃的那種。
御節羔羊有一個特別的規矩。
如果有人睡了。
其他人要叫他起身。
才可以繼續吃。
如果全部人睡了怎麼辦呢?。
那晚的聚餐就作廢了。
這可能是保羅警告哥倫多教會的原因。
因為人吃喝若不分辨是主的身體。
他的吃喝就是定自己的罪了。
因此在你們中間有好些軟弱愈患病的。
長眠了的也不少。
作為一個屬靈操練。
守主餐提醒我們。
是要警醒。
門徒跟耶穌去喀西瑪,例如耶穌祈禱。
滴汗好像滴血一樣。
那群門徒睡覺睡到好像一隻死豬一樣。
耶穌跟門徒說什麼呢?。
「打都來了,起身了,醒一下吧」。
雖然御節晚餐可以搞很久。
但是按規矩。
御節羔羊。
午夜之後就不可以再碰了。
因為到時候就不潔淨。
不可以再碰了。
所以守御節是要打醒十二分精神。
匆匆忙忙地吃。
吃完就要起行了。
天下無不散之筵席。
依不捨是自然的。
但是天上有不散之筵席。
主耶穌其實在講道明明白白。
等著跟我們在天國喝這一杯。
所以我們需要打醒精神。
完成我們在地上的使命。
懷勉過去不可少。
拭目以待更重要。
紀念主寫生。
效法主犧牲。
盼待主再臨。
這個就是主餐提醒我們的功課。
守主餐就是為了重溫。
御習這個功課。
盼望我們可以盡快回復到實體境界。
重新發現主餐這個屬靈操練。
在讚美和感謝當中接受和分享。
這個救贖的約。
迎候天國的降臨。
