我們首先要去溫習一下。
我們在《約翰一書》中一些重要的訊息。
我希望大家能夠記得。
首先 未溫習以先。
我想和大家讀一讀《約翰一書》二章一至十一節的經文。
「我小子們吶,我將這些話寫給你們,是要叫你們不犯罪。」。
「若有人犯罪,在我父那裡,我們有一位宗保Advocate,就是那二者耶穌基督。」。
「他為我們的罪作了挽回制,不是單為我們的罪,也是為普天下人的罪。」。
「我們若遵守他的誡命,就曉得是認識他。」。
「人若說,我認識他,卻不遵守他的誡命,便是說謊話的,真理也不在他心裡了。」。
「凡遵守主道的,愛神的心在他裡面實在是完全的,從此我們知道我們是在主裡面。」。
「人若說,他在主裡面,就該自己照主所行的去行。」。
「親愛的弟兄吶,我寫給你們,不是一條新命令,乃是你們從起初所受的舊命令。」。
「這舊命令就是你們所聽見過的道。」。
「再者,我寫給你們的是一條新命令,在主是真的,在你們也是真的,因為黑暗漸漸過去,真光已經照耀。」。
「人若說,自己在光明中,卻恨他的弟兄,他到如今還是在黑暗裡。」。
「愛弟兄的,就是住在光明中,在他並沒有半點的緣由。」。
「惟獨恨弟兄的是在黑暗裡,且在黑暗裡行,也不知到往哪裡去,因為黑暗叫他眼睛闔了。」。
我們去溫習一下第一章,我們講過其實福音是可觸摸的,英文是Tangible,。
這個字在我們一連串的《英雄一書》的宣講當中常常會出現的,。
Tangible就是可以聽見的,看見的,親手觸摸得到的,。
真正的福音是生命之道,是永遠的生命,耶穌基督就是永遠的生命。。
所以這樣的話,我們怎樣可以活出真正的福音呢?。
我們就要宣講福音,要帶來生命的團契。。
團契是什麼意思?團契就是我們跟附和耶穌基督的團契。。
什麼東西能夠叫我們團契呢?。
《英雄一書》一章七節這樣說:。
「我們若在光明中,如同神在光明中,就彼此相交。。
他已指耶穌的血也洗淨我們一切的罪。」。
換句話來說,假如我們走在光明當中,光明正大的話,。
我們就會彼此團契,因為我們一起擁抱真光,我們成為一個。。
事實上,擁抱真光是什麼意思呢?就是我們承認我們是罪人。。
所以在一章九節這樣說:。
「我們若認自己的罪,神是信實的,是公義的,。
必要赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義。」。
感謝主耶穌基督的補血,洗淨我們,我們被寬恕,。
我們在光明的當中,沒有黑暗,沒有灰色地帶。。
我們同心討告:。
「真愛的神,懇求祢讓我們在敬拜的當中,祢的話語充滿我們,。
讓我們記得祢的故事,。
讓祢的話語、祢的故事,常常在我們生命當中能夠湧流出來,。
在我們每天的生活當中湧流出來,。
求祢幫助我們眾弟兄姊妹們,能夠在每一次宣講當中,。
記得祢的話語,記得經文,讓祢的話語成為我們的明燈。」。
主我們仰望祢,多謝祢。。
我們的禱告,是奉主耶穌基督的名字求,阿們。。
大家的做事方式當然是扭曲,灰色地帶是正常的。。
在這樣的情況下,我們當然是越來越少講到神。。
所以當我們講到神的時候,我們對神是很模糊的,。
很少可想得起神是怎樣的。。
神是我們的祖父,看著我們成長,不會怪我們任何的錯失。。
我們的神,好像我們的老師一樣,對我們學生的一些錯處,。
只是稍微提一提,不會罰我們的。。
我們的神是叔叔,說不接受我們的錯,。
但其實心裡也很歡喜,欣賞我們所做的一切。。
這位的神是一個缺席的爸爸媽媽,太忙了,。
所以不能夠管教我們,我們怎樣做就怎樣做。。
所以神在我們的生活當中,是逐漸地減少,你說是不是呢?。
你多不多想到神的?。
會不會常常留心「神啊,神啊,你的心是怎樣的?」。
同樣罪的觀念,在我們日常的生活當中,是逐漸地減少。。
有位牧師坐飛機去某個地方,旁邊有位女士,。
原來是基督徒在看一本書,那本書她看過的,。
原來那本書是講什麼呢?。
是說我們基督徒,基督教不要常常說「罪」,。
不要在教會上一說就說「你是個罪人」,。
因為這樣其實不合乎聖經,。
因為如果我們每個人都來到教會認為自己是罪人,。
是悲慘的罪人,。
我們是罪人,是沒用的人,沒能力的人,。
怎樣能夠行善呢?。
怎樣能夠改革社會呢?。
這本書的作者又爭辯說:。
「其實說我們是罪人,這個不是合乎聖經的。」。
約翰在《楊一書》確是要處理這個問題,。
當然,約翰要否定這樣的見解。。
最近不知道你們有沒有跟人去講福音呢?。
有沒有跟一些無神論的人去談道呢?。
有一個年輕人看著牧師,。
跟牧師說:「牧師看你的人都是一個好人。」。
牧師說:「你不可以看外貌。」。
這個年輕人說:。
「其實牧師,基督教對人生的觀點太過悲觀。」。
牧師說:「你呢?」。
「你覺得人性是否悲觀呢?」。
年輕人說:「不悲觀。」。
牧師說:。
「我可以從我的經驗告訴你,人性是不好的。」。
「只要你拿一些歷史書來給我,我可以揭開給你看。」。
「我可以證明人性是不好的。」。
「那你為甚麼會相信人性是好的呢?」。
年輕人說:「我必須要相信。」。
牧師說:。
「你說要有證據才可以相信,你不需要證據嗎?」。
年輕人說:「不需要證據。」。
「如果我們不相信人性是美好的,我們怎樣繼續生活下去呢?」。
「我們怎樣去改變這個社會呢?」。
「不少人都有這樣的觀點,你說是不是?」。
「很多人認為世界上不是一定邪惡的,是不是?」。
「對於我來說,對你來說,邪惡是否在人性當中?」。
「人性是不好的。」。
「人有罪。」。
「這是真正的問題。」。
儘管聖經也很清楚說:。
「人有罪,神憎惡罪惡。」。
但是神是用特別的方式去憎惡罪惡。
祂是憎惡罪惡,不過是為了幫助罪人。
所以祂是要和罪人一起。
祂不是要嘲笑罪人的錯失。
祂不是在慶祝罪人犯錯。
而是神是想罪人在光明的當中。
祂要提醒人要幫助我們。
幫助我們處理我們的罪惡。
約翰就在這裡給我們美好的忠告。
所以當我們在罪惡的當中。
約翰跟我們說:。
「小子吶,我的小子吶」。
「我把這些話寫給你們」。
「是要叫你們不犯罪」。
「若有人犯罪,在乎那裡我們有一位忠補」。
「Advocate」。
「就是那二者耶穌基督」。
約翰就是滿有智慧帶著溫柔。
叫人不要犯罪。
約翰要讓大家知道。
當人說自己沒有罪的時候。
在性格上、在行為上沒有罪的話。
這就是自欺。
當人要否定罪的現實。
說自己不會受到罪的冤連。
這正是他們不明白罪惡的恐怖。
但當我們看到罪惡的現實時。
這並不是我們認為。
人的生命一定充滿了罪。
我們真的被罪惡的權勢壟斷。
不是。
因為神是光。
光照明我們的罪惡。
除掉我們的罪惡。
所以約翰很清楚地說出他的目的。
「我把這些話寫給你們」。
「是要叫你們不要犯罪」。
約翰的意思是。
「你們是基督徒」。
「作為基督徒」。
「你們繼續要和罪惡爭鬥」。
「並且你們要繼續認罪悔改」。
人怎樣可以不犯罪。
如何得到赦罪呢?。
約翰跟我們解釋。
耶穌基督就是那位的中寶。
可以贖去我們的罪孽。
所以中寶這個字。
Advocate。
意思是一個很好的字眼。
意思是耶穌基督知道我們的需要。
為我們爭取。
為我們說話。
不知道大家有沒有經過一些階段。
你不懂得去說。
你沒有能力去說。
你不知道怎樣去發聲音。
但那時候有人站出來。
他要成為你的中寶。
成為你的Advocate。
這個可能是爸爸為兒子。
成為兒子的Advocate。
或者哥哥姐姐為弟弟妹妹。
成為中寶。
或者老師成為孩子的中寶。
這些人都是要幫助。
那些有需要的人繼續前進。
約翰在這裡告訴我們。
耶穌基督是我們的中寶。
是我們的Advocate。
這位Advocate能夠幫助我們。
耶穌基督在父神的面前。
陳明我們的需要。
說出我們的狀態。
為我們去懇求。
耶穌基督是父神的兒子。
是叫父神喜悅的。
祂求父神赦免我們眾人的罪。
當我們承認我們的罪惡的時候。
又依靠又信任這個中寶的時候。
這個父不單是耶穌基督的父。
並且是我們。
是你們的父。
神是我們的父。
是因為耶穌基督是我們的中寶。
因此我們能夠和父神團契。
和耶穌基督可以團契。
接著約翰又說出另一點。
就是說耶穌基督。
是為我們的罪作了挽回制。
不單是為你們。
並且是為所有的人。
所以第二節這樣說。
祂為我們的罪作了挽回制。
不是單為我們的罪。
也是為普天下人的罪。
這一節其實是提醒我們的。
我們可以悔罪。
其實是神的恩惠。
是神的寬恕。
我們不用再怕被審判。
因為耶穌基督為我們已經付出一切。
承受我們所要該受的審判。
所以我們現在不用為罪而徒。
我們不需要把罪藏起來。
我們不需要記住這些事。
不是,我們是要面對罪惡。
我們承認罪惡。
但我們知道耶穌基督是我們的挽回制。
是神主動給我們寬恕。
我們要常常記住。
因為這樣的緣故。
神的憤怒就放在裡面。
我們是依靠耶穌基督的寬恕。
再者,約翰提醒我們。
寬恕的喜樂你們已經有了。
但不是讓你們去收藏起來的。
是要跟別人分享的。
因為這個挽回制是給世人的。
這個兒子就是為所有人去作犧牲。
所以這個贖罪制是為整個世界是足夠的。
不用怕恩典用光了。
不會的。
我們要將這個恩典跟其他人分享。
在這裡處理罪惡這部分。
接著就轉到另一個主題。
這個主題的意思是。
你怎樣知道你是認識神的?。
你真的認識神?。
你怎樣知道?。
你怎樣確保你自己是認識神的?。
答案就是。
看看你們有沒有遵守神的誡命。
第三節。
「我們若遵守他的誡命,就曉得是認識他」。
這一節約翰問這個問題是甚麼意思呢?。
我們首先問約翰沒有。
問甚麼呢?。
他沒有問「我們如何認識神」。
他沒有問。
他也沒有說。
「如果你想認識神的話,就做以下的步驟」。
是甚麼步驟呢?。
就是要服從。
你要認識神的話,你就要遵守誡命。
不是的。
他在這裡說。
你對神有認識,這種跟神的關係。
你跟神這麼好。
就會在你的生活當中表現出來。
所以其實你跟神這麼好的時候。
你當然會守誡命。
你守誡命的話。
這就正正表明你跟神有一個很好的關係。
你是認識神。
所以在第三節當中。
約翰說。
「我們若遵守祂的誡命。
就知道我們確實認識祂」。
所以測試是很簡單的。
就是你有沒有遵守神的話。
你有沒有遵守神的誡命。
不知道你的爸爸是不是基督徒。
媽媽是不是基督徒。
不知道你有沒有基督徒的兒女。
有一個弟兄就說到。
他為甚麼是一個基督教的家庭長大。
但他不是基督徒。
他是一個有名無實的基督教的家庭長大。
有一天他跟爸爸談論社會倫理的問題。
他跟爸爸說聖經是這樣說的。
但爸爸回答說。
「我知道聖經是這樣說,不過是錯的。
我不會相信的」。
當時這位弟兄年輕。
他相信爸爸的話。
所以他決定不相信聖經。
他認為聖經,甚至基督教所說的話。
是騙人的廢話。
因為他爸爸說自己是基督徒。
但他又不接受聖經的教訓。
所以這位年輕人離開了教會。
後來很奇妙的,靠著神的恩惠憐憫。
他又有機會再經歷耶穌基督的拯救。
之後他知道。
基督的信仰不是一個騙人的廢話。
因為他可以認識神。
經歷神。
他相信這位永生的神。
他相信神的話。
所以他不是抽象地去相信。
而是在現實,在傷痛的地方。
在難以馴服的時候。
他仍然去相信。
這就是認識神的明證。
當人與神有親密的關係。
有團契。
對神有真實的知識。
對救贖的關係有很深的經歷。
這自然會在生命中流露出來。
認識神會改變一切。
在裡面改,改到外面。
又叫你會很喜歡聽到神的話。
相信神的話。
聽從祂的話。
所以約翰就問你們。
人家如何知道你真正認識神?。
如何知道你與神有親密的關係?。
答案是。
因為你與神有親密的關係。
你認識這位宗寶。
你喜歡祂的話。
你遵行祂的話。
你活出了神的話。
神的誡命這一切都是因典。
所以當你說你是認識神。
當你說你愛神。
而你沒有實際去遵行神的誡命。
這是說謊。
真理不在心裡。
所以在第四節這麼說。
人若說我認識他。
卻不遵守他的誡命。
便是說謊話的。
真理也不在他心裡了。
約翰沒有這樣說。
留心,他沒有說。
你有真理。
但你沒有付諸實行。
他也沒有這樣說。
你有頭腦的知識。
但沒有心靈的知識。
他說甚麼?。
他說你是沒有真理的。
因為假如你有真理在你心裡。
神的真理就會使你有改變。
會使這個世界改變。
一旦神的真理在你心裡。
你會很歡喜快樂。
你對這位永生的神有愛。
所以這種改變是會看得到的。
如果你是沒有真理在生命裡。
當然不會看得到。
人假如有神的真理。
他便會遵行神的誡命。
所以簡單來說。
在第三節、第四節。
我們看到的意思是。
真理,有真理嗎?。
有真理,你有真理是甚麼?。
這就會在行動中表現出來。
你對神的認識。
你對神的真理。
會體現在你的生命裡。
尤其是在哪裡見到。
就是遵守誡命的行動。
所以如果人。
如果你不遵守神的誡命。
你根本不認識神。
因為你沒有以耶穌基督為你的忠報。
祂沒有作為你的advocate。
所以在第五、第六節。
約翰就用不同的方式。
講出一種真理在生命裡認識神的一種測試。
第五節是這樣說。
「凡遵守主導的。
愛神的心在他裡面。
實在是完全的。
從此我們知道。
我們是在主裡面」。
「人若說他住在主裡面。
就該自己照主所行的去行」。
或者你聽到一句的時候。
你也很開心。
你對約翰說。
「約翰先生,我真是很愛神的」。
於是約翰就會對你說。
你還記不記得耶穌基督。
向這麼多門徒說的話。
在國流的時候。
耶穌基督這樣說。
「如果你愛我。
你將遵守我的誡命」。
所以弟兄姊妹。
你真的愛神?。
如果是的話。
每一個愛神的人。
真的會愛神的話。
愛耶穌的話。
就會愛祂的命令。
愛祂的命令的時候。
就是很希望在執行祂的命令當中。
在當中信服神的命令。
在當中得以完全。
真正的愛是忠誠的。
我們愛神的話。
我們對神會忠誠。
真理是存在的。
真理是我們跟神的關係當中。
表達出來的。
這種關係。
就是跟神的團契的知識。
是我們對神的愛。
是我們對神的服從。
在我們遵從神的話語當中表達出來的。
所以在第六節。
約翰說。
「人若說他在主裡面。
就該自己照主所行的去行」。
或者你聽到的時候。
你有回應。
「哦,約翰先生。
我真的很想住在主的裡面」。
「約翰先生,好啊。
這樣的話,如果你住在耶穌基督裡面。
那就是你所做的每一樣事情。
就是耶穌基督所做的事情」。
換句話來說。
你生活得好像耶穌基督一樣。
耶穌基督是怎樣生活的?。
耶穌基督是聽從天父的吩咐。
耶穌基督這位兒子跟天父。
有很親密的關係。
這種關係是怎樣的?。
這種關係不是坐著。
不是懶惰。
不是漠不關心。
而是努力的活動。
很喜歡神的旨意。
常常跟隨耶穌基督的方式去生活。
一個這樣的人。
住在耶穌基督裡面的人。
他的生命是會改變的。
原來當我們住在耶穌基督的裡面。
我們就會進行神的誡命。
我們就在真光的裡面。
所以接著約翰就講明。
我們基督徒的生命是怎樣。
我們的責任是怎樣。
我們的表現是怎樣。
接著在第七節、第八節這樣說。
「親愛的弟兄啊。
我捨給你們不是一條生命。
命令乃是你們從起初所受的舊命令。
這舊命令就是你們所聽見的道。
再者,我捨給你們的是一條新命令。
在主是真的。
在你們也是真的。
因為黑暗漸漸過去。
真光已經照耀」。
這裡說到舊命令、新命令。
什麼叫舊命令?。
什麼叫新命令?。
其實愛可以解釋為舊的命令。
又是新的命令。
這個命令是舊的。
因為已經很長時間了。
是神叫以色列人去做的。
在利美記十九章三十三節。
這個是在聖潔法典當中的誡命。
「若有外人在你們國中和你同居。
就不可欺負他。
和你們同居的外人。
你們要看他如本地人一樣。
並要愛他如己。
因為你們在埃及地也作國既居的」。
所以這一節的經文說到。
「愛你們的鄰舍,好似愛你自己一樣」。
所以這是舊的命令。
這也是舊的命令。
因為耶穌基督在祂侍奉的開始。
已經暗暗沉沉地教祂的門徒。
命令祂的門徒。
叫他們要愛鄰舍。
要遵守這個命令。
所以這個命令也是舊的命令。
但這個命令不單是舊的。
並且是新的。
因為那種新的表達方式。
是你們都沒有想過的。
就是在耶穌基督的釘死十字架上。
表達了出來。
在那個時候。
門徒子真正明白愛是一個新命令的意思是甚麼。
原來愛就是犧牲。
耶穌就是犧牲。
愛就是無我。
耶穌基督就是無我。
愛是一個新的命令。
愛不是那些有錢的人。
可以在銀行包買得到的奢侈品。
愛不是那些精英。
可以掌握的操練discipline。
愛不是那些自稱自己是無罪。
高舉自己的靈性的基督徒所能夠擁有的。
住在耶穌基督內的方式。
就是一種愛的方式。
耶穌基督帶來新的亮光。
這個亮光是新的律法。
這個命令是新的。
因為它會帶領我們繼續前進。
無論前面的情況是怎樣。
繼續前進。
而這個愛不是一次過學會的。
有很多新的應用。
在過往的一年有沒有新的應用?。
在2014年到如今有沒有新的應用?。
我們學習去愛。
我們愛不同的人。
我們有新的對象去愛。
我們在不同的環境去愛。
我們知道其他人。
都是耶穌基督要成為他們的中寶。
是他們的advocate。
這位愛的神對你們有什麼期待呢?。
神期待你們的愛。
能夠映照出神的光。
粉碎憎恨的黑暗。
粉碎惡者的權勢。
很多時候我們都被試探。
在憎恨的黑暗當中行走。
所以每當人說自己是光。
但卻是憎恨別人的時候。
他仍然是在黑暗裡面。
9至11節。
人若說自己在光明中。
卻恨他的弟兄。
他到如今還是在黑暗裡。
愛弟兄的就是住在光明中。
在他並沒有叛別的緣由。
唯獨恨弟兄的是在黑暗裡面。
且在黑暗裡行。
也不知道往哪裡去。
因為黑暗叫他的眼睛闔了。
約翰指出。
苦毒、憎恨、犬虞。
是傷害人與人的關係。
亦傷害人在耶穌基督身體裡面的關係。
約翰知道教會的現實。
教會是一群病人。
是一群破碎的人。
事實上很多時候我們不會愛人。
我們會表達我們信耶穌。
但我們選擇不會去愛人。
所以基督的身體很多時候都是破碎的身體。
因為這個身體裡面有破碎的人。
這些破碎的人是難以彼此相交接納。
在新約當中。
我們看見有些事情。
叫耶穌基督的身體是分開的。
這不單是大家的分別。
並且是大家的敵意。
我們在哥林多前後書見到教會。
是一個破碎的教會。
裡面有偏見、有紛爭、有敵意、有苦毒、有憎惡。
當我們讀教會歷史的時候。
我們見到耶穌基督的身體是破裂的。
有關的例子是腐蝕即逝。
當我們讀偉大的加爾文·馬丁路德的文件當中。
我們見到他們竟然會敵對從政派。
裡面充滿很多爭鬥的語言。
仇殺的語言、苦毒的語言。
大家都說我們維護真理。
殺人。
現況是不少時候。
教會都在分裂的當中。
我們不是在說對不起。
我的觀點和你的觀點不同。
我們再談,我們再想一想。
我們不是談這些。
我們是戰爭,充滿爭和。
弟兄姊妹們在一間教會當中大關係是怎樣的?。
不好,甚至是破裂。
我們因為社會的事情而破裂。
戰爭的語言在我們當中。
我們敵意,我們看敵意是合理的。
在一項一書來看。
假如教會是這樣的狀態的時候。
教會就是忘記了耶穌基督是忠報。
是 Advocate。
我們忘記了教會本身亦要成為那些破碎的人。
有需要的罪人的 Advocate。
一項是這樣說。
假如你們知道你們是在光明當中行走的時候。
你們的心就是要符合神的心意。
你們的實踐是能夠表明不能夠被解釋得到的。
合理化得到的愛。
當然我們繼續要很忠心地回應很多神學的問題。
倫理的問題。
這些都很重要,繼續努力。
但更重要的是在基督教的信仰當中。
在耶穌基督的教導當中。
在約翰的教導當中。
更重要的是彼此相愛。
雖然人與人有不同意見。
約翰說彼此相愛。
所以這不是因為我們能夠達到共識。
我們去相愛。
亦不是因為某些人值得去愛。
而我們說彼此相愛。
不是。
約翰說你們要彼此相愛。
因為神是你的 Advocate。
你們都是周圍的人的 Advocate。
神命令你們要去愛。
約翰指出假如耶穌基督的身體破裂。
那怎麼辦呢?。
又說要愛人?。
又說不要堅尼地?。
又說要關心社會?。
關心這個世界?。
關心大自然?。
怎麼可以呢?。
假如大家不能夠在教會裏面有愛。
學習去愛。
怎能夠在社會當中去愛呢?。
假如你在教會裏面都沒有愛的能力。
你怎有能力在社會當中去愛呢?。
約翰的意思是。
你要愛就要從教會開始。
福音是可以被聽見。
可以被看見。
可以被觸摸的。
這樣的教會。
是只能夠成為這個世界的光。
所以耶穌基督就說。
你們是光。
因為耶穌基督是光。
耶穌基督是你們生命的光。
你們要在這個世界當中去光照。
你們的光的見證就是。
見證一種不能夠被解釋的愛。
你們要成為 Advocate。
去實踐這個不能夠被解釋的愛。
這是神對你們的呼召。
祈求神將這樣的愛放在我們當中。
叫我們成為一個誠實的群體。
有愛的群體。
如果這樣的話。
我們行在光明中。
真光照耀。
阿們。
