在這裡再祝大家新年快樂,身壯力健,還有這個世界很多變動,。
不過我們是處變不驚,有主賜給我們的勇氣和智慧。。
俗語說:相嗌唔好口,下一句知不知道是什麼?。
相嗌唔好口,下一句原來是再嗌就早先醜。。
有沒有聽過?。
我都是打相嗌唔好口,下一句是什麼?原來是再嗌就早先醜,。
想想又是,很收家嘛。。
你還要知道以前住村那些,你一個加嗌,其他所有都聽到。。
原來新式的,新潮的還有一句,相嗌唔好口,下一句新潮的,。
舊疆就隻秋,這些是扭打。。
年初三,傳統稱為赤口,原來原典應該是赤狗,。
諸事不利,不適宜出門,所以一般不會拜年,免得吵架收場或不吉利的事。。
今日在疫情底下大家都是少出門,我知道。。
我們今天不是因為所謂赤口的吵架而不出門,是因為疫症的緣故。。
不過又加上過去兩年社會的事件都在影響我們的關係,。
無論是家人,親戚,朋友,弟兄姊妹之間都很容易引起一些不開心的分享或吵架。。
加上在新年期間,疫情不要拜年,有個很好的藉口就不拜年。。
大家減少往來,其實有時在這樣的氣氛底下不見都是好的,都是有些智慧的。。
不過我們再想想,人與人之間,我們的親戚,我們的朋友,甚至我們教會的弟兄姊妹,。
不應該是這樣的,所以我們要有一種更高的智慧,。
克服這種無論在疫情或社會的事件,我們有不同的觀點,我們有不同的立場,。
是否真的完全不見呢?。
今日讀的經文,各人要快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦,。
我希望向大家傳遞一個訊息,。
勉勵我們在新的一年裏面,我們與家人,親戚,朋友,同事,弟兄姊妹,。
我們的鄰舍,我們靠著主所給我們的說話,我們能夠保持一團和氣。。
今日如果要一團和氣,是很大的挑戰。。
但我相信主給了我們智慧,我們可以來學習的。。
不單是基督徒學習,我也很想我們在家裏面,微信的親友,我們就一起來學習,。
繼續去聽聖經所說的話。。
聖經所說的話,我交代一下經文處境。。
什麼叫做經文處境呢?。
如果家裏有些微信的,有些人就說,。
其實你的牧師在教會做些什麼?傳達人在教會做些什麼?。
其中一樣,就是我們要講解聖經。。
講解聖經,不是就那三節抽出來說。。
我們要理解一下,聖經這三句之前說些什麼,之後說些什麼,。
當時的人發生了些什麼事,我們研究了之後,就告訴弟兄姊妹聽。。
當然,傳達人就不只是講解聖經,我們有很多探訪,關心,問候,。
和大家一起小組等等。。
這些是我們傳達人所做,我們牧師所做。。
交代一下經文處境,剛才我們不是只是由第十九節開始讀的,。
讀了三節,叫做十九二十二十一。。
我們就看上文,即是十八節,和下文,二十二節說些什麼。。
你就會發現,重複出現一些我們叫做道。。
在第十八節說,他按自己的旨意,用真道生了我們。。
接著二十二節又說,只是你們要行道,不要單單聽道,自己欺恐自己。。
二十一節接著又是有道出現。。
所以這幾節經文連續說,都是和道有關的。。
什麼道?教徒就知道,道就是在講上帝的說話。。
或者我們簡稱就是聖經。。
就算當時沒有整本聖經也好,就是在講上帝的道。。
所以剛才我們讀了三節經文,快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦,。
是和聽上帝的道有關的。。
怎樣聽上帝的道,都要快快聽,慢慢說,慢慢動腦。。
我又解釋一下,如果我們當中有未信的親友,。
你有沒有試過有些基督徒的家人,和基督徒的朋友,。
一過來就叫你信耶穌,接著你的反應是什麼?。
又說耶穌。。
接著你禮貌一點,就轉移了話題。。
你發現他都不識趣,又叫你信耶穌。。
所以你可能就很想說他,又說又說又說,。
或者你就回應他,又說耶穌,新年不要和我說耶穌。。
你就會這樣回應他。。
甚至再來,說耶穌,新年又說罪,又說正義,你很不喜歡聽,。
心中無明火起,你這些都會的。。
快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦。。
今天我就真的和你說耶穌了。。
我希望你可以快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦。。
一會兒我會解釋的。。
信徒,因為這本書是寫給當時分散在猶太各地,。
或者其他地方的基督徒。。
基督徒都要聽到的時候,快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦。。
是的,因為有時會聽不明白,聽不懂,或者不想聽。。
信徒,近年尤其是聽不明白,聽不懂,聽不下,是什麼呢?。
其實就是我們對教會,你覺得信仰很離地,教會很沒有道聽。。
批評教會,都不知道這個講完講什麼,尤其是在去年的時間,。
那些社會事件,你覺得他講的那些例子,。
整天都是偏幫年輕人的,你心中就很想反駁。。
其實誰誰都不是這樣的。。
或者有些講完是偏幫政府的,偏幫警察的,你心中又無名火起了。。
是會的,在聽到的時候,你都不太想聽那個講完你對他說,。
就算不是這些政治事件,講來講去都傳到叫我們好好讀經,靈修,祈禱。。
講來講去都是散撲皮,然後你就掩耳朵,有手機的,撥下撥下。。
原來我們聽到,無論對信徒或者對非信徒,我們都會有一些反應。。
那些反應是什麼呢?不想聽,或者很想反駁,或者我們內心很生氣。。
那我們怎樣面對這些情況呢?無論是信徒或者非信徒。。
我就用以下的時間解釋一下,我們怎樣對待上帝的道,有幾種態度。。
雅各提醒我們,第一,是敏於聽,快快地聽。。
快快地聽,這個是第十九節,他說:。
「我親愛的弟兄們,這是你們所知道的,但你們各人要快快地聽。」。
你們知道的,即不是第一次講,甚至在聖經很多地方都有講,。
叫對上帝的說話快快地聽,或者快快地聽的好處在哪裡?。
快快地聽不是講速度,我們的耳朵不能較快,講話就可以快慢。。
耳朵怎樣快快地聽呢?其實是說我們準備好來聽。。
我們專心地聽,我們還要樂意地聽。。
不要還沒聽就已經關上耳朵,快快地聽的意思是,。
我們很敏銳地聽,我們很專心地聽,甚至我們樂意地聽。。
我們是準備好來聽,當你這樣準備好,樂意又專心的時候,。
你就會很想聽聽對方在講什麼。。
你就會很想了解一下,對方其實為什麼這樣講話呢?。
有沒有什麼原因呢?剛才那幅圖是聽不明白,聽不懂,聽不下去。。
你不要以為聽別人講話很容易,有些人講的話,你真的覺得很深,我不明白。。
有些新朋友來到教會,參與崇拜真的聽不明白,會聽不明白。。
有些聽不懂是什麼聽不懂呢?有些人講話語帶相關,話中有話。。
所以有些人聽到別人的言愛之音,有些人會說,是嗎?他這樣講,我不知道。。
有時候這樣也不錯,你聽不懂就沒那麼容易受傷害。。
有些是聽不下去,聽不下去就是剛才我說的那些。。
嘩,他的見解,或者那些話難聽到這樣,你真的聽不下去。。
真的巴不得掉頭離開,有時候也是,聽不下去。。
所以有那麼多吵架,父母子女吵架,信徒與信徒之間又吵架,。
甚至親戚也是這樣吵架,同事也是這樣吵架,是因為聽不下去。。
快快地聽,嘗試一下,肯開放我們的心,樂意去聽,專心去聽,為什麼他這樣講呢?。
我不敢挑戰大家在社會事件上快快地聽,不如在現實生活中我們學一下。。
我舉一個例子,兩代之間,新年多數是晚輩和長輩拜年,。
我們很不喜歡聽到年輕人,多數長輩就問你,。
問你什麼呢?拍拖沒有?結婚沒有?結婚那些什麼時候生小孩?。
買了房子沒有?現在可能嫌疑問,近日有些年輕人倒過來問長輩,。
你的孫子有沒有來探望你?你老了怎麼辦?。
這些都是說說,不敢這樣對長輩,你的子女媳婦對你好不好?。
麥希珍牧師是橫教會著名的牧師,她一生蒙召開方直堂,。
在海外做宣教士,教神學,她的講道是深入淺出,生動幽默。。
她曾經很多次來過名堂講道,不過原來對上一次已經是差不多十年前,是2011年,她年紀很大了。。
在上個月,1月26日,她安息主懷,肯年90歲,早年她已經退休了,和師母住在老人院,。
很多人覺得住在老人院是被遺棄的,子女不照顧自己,。
但她和師母說,其實他們是預備好自己退休住老人院,。
她要告訴大家,她住老人院都要做一個快樂的老人家,。
她和師母出了一本書,叫做《晚上有晴天》,就是怎樣做一個快樂的老人家。。
你搜尋一下,很值得聽的一次訪問,就是她出了一本新書的介紹,。
講一下自己作為老人家,年輕人或者子女可以怎樣和他們相處,。
同時間又可以教一下老人家,又怎樣和子女相處。。
其中有很多點,例如她說,80歲之後,不如放鬆一點,。
自己又放鬆自己一點,叫子女也放鬆一點,不要戒口了,。
給他們吃多少就多少,開心最重要。。
這些老人家聽到就最開心了,子女又說不是吧,教壞我們。。
你想深一層也是,他現在不吃,什麼時候吃呢?。
然後又鼓勵一下年長的,子女經常都搞這個新花款,那個新花款,。
老人家又不太喜歡,她買回來的東西不要嫌貴,。
不要批評不好吃,媽媽做得比你好吃,以後她就不買了,。
無論如何都好吃,當然你也要賺得合理。。
老人家又很容易受傷,你不要整天說她,講劇你也不明白,。
解釋你也不懂,真的會受傷,慢慢解釋。。
其中一段就是這樣,師母早年,師母的媽媽在加拿大跌進了醫院,。
她由新加坡去探望她,去新加坡探望她之前,。
她就問當時做老人家工作的女傳道,。
我去探望媽媽,留意有什麼可以做,女傳道就教她,。
老人家講完又講,其實她每次講都是當自己第一次講,。
所以你去到的時候,你就當第一次聽,。
她第一次講,你就要當自己第一次聽,。
她講不到十五分鐘,半個小時就會累了,。
不累,她怎麼講都會累,她喝水的時候,。
你就嚇嚇媽媽喝杯水,你走出去休息一下,。
再回來,她真的這樣做,再回來,媽媽真的從日本仔又講,。
但是她記得女傳道告訴她,她是以為自己第一次講,。
你就當自己第一次聽,我發覺這個也挺有效的,。
這裡也在講什麼呢?你快快地聽,快快地聽是什麼?。
因為你第一次聽,你有興趣去聽,。
然後那些姑娘,那兩個星期去探望媽媽,。
每天去探望,就去跟麥希珍師母說,。
你們真的孝順了,每天來探望她,。
她這兩個星期就乖了很多,又肯吃東西,又肯做運動,。
兩個星期都增長了,她好得很快,。
師母就說,其實原來真的有效的,老人家就是這樣,。
你肯給她一點時間去聽她講話,就算重重複複也好,。
對她來說是快樂的,快快地聽,。
不知道我們可不可以學習一下呢?。
無論對什麼年紀,我們嘗試一下,留心去聽,。
預備好狀態去聽,一定要預備好的,。
如果你真的沒預備好,那你就先預備一下,。
自己心情不好,你不想聽別人講話,。
那你就預備好自己,留心聽,樂意聽,敏銳地去聽,。
代入一下她的處境去聽,。
願新年裡面,神給你一份禮物,就是敏於聽,。
除了快快地聽,雅各就說要慢慢地說,。
慢慢地說,不是叫你不要講,也不是叫你說話慢吞吞,。
是什麼呢?是慎於言,是謹慎的,。
同樣是第十九節,雅各說,我親愛的弟兄們,。
這是你們所知道的,但你們各人要快快地聽,。
慢慢地說,慢慢地說是提醒我們要三思而後言,。
不單單是三思而後行,。
想清想楚才講,講話之前想清楚,。
這句話講不講得出口呢?。
特別是我們可能在發脾氣的時候,在吵架的時候,。
這句話講不講得出口呢?。
如果我們在一個不適當的時候,。
不適當的氣氛,對著不適當的對象,。
講得太快,講得太多,往往是帶來反效果的,。
聖經的智者在《針研》有這樣說的,。
《針研》十八章十三節說,未聽完就回答的,。
便是他的愚昧和羞辱,。
即是你答得太快,就顯示你蠢,。
以及自己拿來醜,。
《針研》十二章十八節又說,。
說話浮躁的如刀刺人,。
嘩,即是找針扎你一樣,。
我們中國人也有類似的說話,。
嘩,他那些說話在你吃飯的時候,。
背脊骨下,很難聽,。
就是因為有時我們講得太快,。
或者有時講得太盡,。
特別在吵架的時候,。
我們甚麼盡的說話都講,。
慢慢地說,讓我們想清想楚,。
那番說話是否真的對呢?。
或者是否真的適合對方聽呢?。
慢慢地說,幫助我們組織好,。
選擇好,背後有沒有體諒,。
是否正在幫助這件事,。
是否正在幫助我們和那些人的關係,。
避免我們講得太快,講得太盡,。
便傷害了對方,。
或者有些時候,其實也傷害了自己,。
慢慢地說完,便後悔,。
慢慢地說,其實是一種我們叫做。
自我控制的態度和方法,。
人的本性是很想隨心的,。
我喜歡說甚麼便說甚麼,。
但中國人也有一句說話,。
潑了出去的水又怎樣?收不回,。
潑了出去的水收不回,。
所以我們要控制,。
在雅各的後文就說,。
我們要勒住我們的舌頭,。
要好好控制我們的說話,。
慢慢地說,其實是提醒我們要謙卑下來,。
不要自以為是,。
我們當然覺得自己說的話是對的,。
慢慢地說,。
我們就嘗試站在真理,真相那裡說,。
我們就嘗試站在對方那裡去說,是不是呢?。
說話的藝術,鄭丹瑞,。
大家記得他是一個電視藝人,。
他寫了很多年前,。
在經濟日報有刊登,。
怎樣說話呢?。
急事,他就說,慢慢地說,。
大事,就清楚地說,。
小事,幽默地說,。
沒把握的事,謹慎地說,。
沒發生的事,不要亂說,。
做不到的事,也不要亂說,。
傷害人的事,不能夠說,。
討厭的事,對事不對人地說,。
開心的事,看場合說,。
傷心的事,不要見人就說,。
別人的事,小心地說,。
自己的事,聽聽自己的心怎樣說,。
現在的事,做了再說,。
未來的事,未來再說,。
很多人都有對說話的一種智慧,。
俗語說,有事,慢慢說,。
吵架的時候,想清楚再說,。
但好像很容易,夫婦吵架那些,。
那不如離婚囉,。
這些說話,不可以輕易出口,。
可不可以轉變一下,。
我們經常為了這些事吵架,。
不如我們坐下來,好好檢討,。
有些說話,不可以這麼快說,。
父母和子女,子女生氣,。
走了出去,父母說,。
走了以後不要回來,。
可不可以不要這麼說呢,。
我知道大家現在都很生氣,。
你想走,只是不想吵架,。
離開現場是不想再傷害大家,。
不想再吵架,。
那不如就不要叫他走了,。
也不要回來,。
我知道你想離開這裡,。
想走開一下,大家冷靜一下,。
不想再傷下去,。
不知道可能再吵下去,。
又有什麼事,會出手的感覺,。
慢慢說,有些人罵對方,。
你這麼沒用,。
Sunny不要介意,。
那你不如走了,。
可不可以不要這樣,。
看來你每次都失敗,。
其實你應該很灰心,。
沒有人喜歡自己失敗,。
沒有人喜歡自己一錯再錯,。
妹妹也反映一下,。
代表一下她的心,。
你應該很灰心,。
慢慢說,。
有事慢慢說,。
我們今天特別是這個社會,。
這麼多不開心的事,。
這麼多古靈精怪的事,。
你不太接受的事,。
我們很容易就很想快快說,。
無論對社會事件,。
現在移民和不移民,。
兩代之間可能有不同的意見,。
我們可不可以慢慢說,。
慢慢表達我們的想法,。
表達我們的期望,。
表達現在發生什麼事,。
聽到也一樣,。
快快聽,。
接著慢慢說,。
你有不同意的,。
牧師,我想告訴你,。
我今天聽到這一點,。
這些不太同意,。
你這個例子,。
我聽起來不太舒服,。
也有的,。
真的有些節目是這樣的,。
慢慢說,。
記住,雙眼不要靠,。
有事慢慢說,。
這是我們新一年一起學習,。
第三,。
慢慢地動腦,。
就是緩於勞,。
緩於勞,。
慢慢地嬲,。
嬲也有得慢的嗎?。
看看葛典說,。
十九字,十字,。
我親愛的弟兄們,。
這是你們所知道的,。
但你們各人要快快地聽,。
慢慢地說,。
慢慢地動腦,。
接著下文,。
因為人的怒氣,。
不成就神的儀,。
雅各不是說不可以嬲,。
是叫你慢慢地嬲,。
事實上,。
聖經也沒有叫我們不可以嬲,。
不過嬲是有停止的一刻的,。
所以大家就會引用,。
二弗所書四章二十六字,。
生氣卻不要犯罪,。
不可含怒到日落,。
聖經給我們嬲,。
因為嬲是情緒的表達,。
不過叫我們不要嬲太久,。
為什麼要嬲到日落呢?。
由早上嬲到日落不是很久嗎?。
其實猶太人,。
日落是新的一天的開始,。
就是不要嬲太久,。
好像中國人所說,。
父母子女沒有隔夜仇,。
兩夫妻就床頭打架就床尾和,。
其實是這個意思,。
就是不要嬲太久,。
新的一天,。
有新的開始,。
慢慢地動怒是說,。
我們的情緒是受控制,。
是有節制的,。
就好像說話一樣,。
是有節制的,。
是可以受控的,。
原來結果可以慢慢地嬲,。
是最終不會嬲過龍,。
不會嬲過火的,。
甚至可能到最後,。
這種怒氣是可以消除的,。
它提供了一個原因,。
為什麼我們要慢慢嬲呢?。
第十節是,。
因為人的怒氣,。
並不成就神的義,。
神的義是說神的公義,。
人不可以透過自己的怒氣,。
來顯出神的公義,。
人的怒氣是人的怒氣,。
這裡做了一個對比,。
人的怒氣和神的義,。
做一個對比,。
這個社會有很多不公義的事,。
人不可以靠我們怒氣,。
來解決這些不公義的事,。
差不多可以這樣說,。
你嬲也沒有用,。
不過嬲是我們的情緒,。
我們自然可以嬲,。
叫大家不要嬲是反人性的,。
我們很自然的,。
激氣,。
不過這裡提醒我們,。
慢慢地嬲,。
怎樣動怒,。
怎樣激氣,。
或者當時的人,。
回到聖經,。
為什麼要叫信徒慢慢地嬲呢?。
為什麼聽到的時候會嬲呢?。
除了那些講完,。
講的東西不太合聽,。
當時的處境是什麼?。
如果回來教會,。
來就知道,。
由亞各書一章二節,。
就叫他們,。
你們落在百般的試煉中,。
都要以為什麼?。
大喜樂,。
你在試煉裡面要開心,。
他說,。
不過他不是叫你直接叫開心,。
你要體會開心的事,。
你覺得這些說話很難聽,。
怎樣在遭遇那些患難,。
迫不困難,。
困苦,。
叫你體會一些開心的事,。
或者對你有益處的事,。
你真的不太合聽,。
所以他就說,。
叫你不要這麼快嬲,。
中間還講了很多說話,。
你沒有這種智慧,。
向神求,。
祂是那位會落熱刺給你的上帝,。
他有,。
上一個禮拜我講過,。
我們以為那些試煉,。
或者那些試探,。
是上帝來的,。
他告訴你,。
不是上帝給你的,。
是上帝尾善的,。
所以面對那些,。
你覺得不公平,。
好人為什麼受苦,。
殺人放火,。
為什麼金腰帶,。
修橋補路,。
沒有屍鞋,。
你覺得這個世界不對,。
你就很想嬲,。
很想透過我們嬲,。
來解決那些事情,。
但是雅各說,。
人的怒氣,。
是不可以成就神的義,。
就是那些公義的事情,。
神心意的事情,。
不可以的,。
所以我們要調節,。
那種調節,。
是慢,。
不要急於流,。
控制一下,。
不過人的情緒,。
有時候是很難控制,。
我們可以用不同的方法,。
來控制自己的情緒,。
一會兒我講另一個例子,。
講一下我們怎樣調節一下,。
例如我們很生氣的時候,。
有些人做深呼吸,。
數一下,。
慢慢真的可以,。
當你很生氣,。
很想激氣的時候,。
你告訴自己,。
我數十秒,。
那你的怒氣,。
可能就會調節一下,。
沒有那麼大,。
數一,。
二,。
三,。
四,。
慢慢數,。
又或者有些遠離那個場景,。
不過你崇拜,。
你聽到很激氣,。
你想生氣也不要緊,。
你想走,。
不過可以調節一下,。
數完十下,。
是不是還想走,。
再數多十下,。
是不是還想走,。
如果真的那麼生氣的時候,。
去一去廁所,。
可以的時候就走回來,。
又或者跟自己聊天,。
問問自己,。
我為什麼那麼生氣,。
不是崇拜在家,。
我為什麼那麼生氣,。
他說了一句話,。
為什麼會刺激到我,。
問問自己發生了什麼事,。
是不是因為我在公司不開心,。
是不是因為,。
我們有微信,。
是不是因為我打麻將輸了麻將,。
是不是因為我買馬仔不中,。
所以我回來就發脾氣,。
問問自己發生什麼事,。
又或者我們有些識字的,。
不如寫下一封信,。
現在WhatsApp可以寫東西,。
寫下給自己,。
我很生氣,。
媽媽說一句話激死我,。
兒子說一句話激死我,。
誰說那些話激死我,。
你不識寫字的,。
我們有些微信親友不識寫字的,。
錄音,。
在你的電話錄音,。
不要後對方,。
不如我們錄音給自己,。
小時候就這樣做完之後,。
那些怒氣真的會減低,。
傷害也會減低,。
又分享一個例子,。
有一天同一位姐妹吃飯,。
她分享一下,。
剛剛我們這一個多月,。
我們目者有靈良物語,。
即是讀聖經,。
錄了的,。
然後分享一下我們讀經的心得,。
其中就是說,。
勒住舌頭,。
勒住舌頭,。
還有慢慢的動腦,。
現在很多頂尖妹在家裡工作,。
她在家裡工作,。
她說天天都被那些八甲搞得很煩躁,。
有沒有發現,。
有些頂尖妹你住的地方,。
那些八甲經常在你窗台那裡,。
整天都叫叫叫,。
還要在窗台,。
她說氣死我和媽媽了,。
搞得我們精神失常,。
很困擾,。
她說昨晚媽媽還在說,。
為什麼這一隻八甲,。
晚上都不走呢,。
白天就不奇怪了,。
為什麼晚上都不走呢,。
還在不停的叫,。
她們自己幽默一下,。
我就說,。
媽媽她的朋友不理她,。
丟下了她,。
那些八甲朋友不理她,。
丟下了她,。
然後媽媽又說,。
是啊,。
平時是一群的,。
晚上只剩下一隻,。
然後到第二天早上,。
那天早上又大叫了,。
這個姐妹就很煩躁的,。
想拍槍嚇走那些八甲,。
然後媽媽就說,。
啊,。
其實可能這隻八甲年紀大了,。
然後又再想想,。
因為她昨晚十點多還在叫,。
然後她自己又說了一句,。
可能她受了傷,。
飛不了,。
這些是說什麼呢,。
慢慢的生氣,。
其實有時候我們也很生氣,。
不過你代入一下,。
幽默一下,。
阿丹說,。
鄭丹瑞說,。
小事就幽默一下,。
可能就紓解了我們這種的心情,。
這個姐妹其實代入,。
慢慢說,。
慢慢生氣,。
其實可能就可以調解到,。
不要小看這些生活對我們的困擾,。
2019年就有一個新聞,。
就說有一戶的人家,。
就怕那個八甲在窗台那裡捉蛋,。
有噪音,。
也引來衛生的問題,。
用強光照他,。
然後就說這隻八甲可能是懸甲,。
我也不知道什麼叫懸甲,。
總之現在他直期應該在那裡捉蛋,。
叫他怎樣呢,。
不要生氣,。
你要等他孵完蛋之後,。
兩三個月,。
所以如果是那些困擾你的,。
你想一下,。
還是不要生氣,。
捱過去,。
撐過去,。
其實這裡說什麼呢,。
有時候是,。
我們跟家人相處也是,。
他不是一下子就改變,。
是需要時間,。
我們的性格,。
對方的性格,。
我們的遭遇,。
對方的遭遇,。
甚至這個社會,。
我們也沒辦法期望,。
這個社會,。
這個政府,。
有那些政策,。
各樣東西可以一下子變,。
變是我們調節我們自己,。
所以最後,。
溫柔的心,。
領受那所栽種的道,。
我們要傳溫柔的心,。
來對領受,。
所栽種的道,。
這是第21節,。
雅各華,。
所以你們要脫去一切的污穢,。
和盈餘的邪惡,。
傳溫柔的心,。
領受那所栽種的道,。
就是能救你們靈魂的道,。
一切的污穢,。
其實就是說所有的污穢,。
盈餘不是剩下的意思,。
盈是豐盈的盈,。
即是多,。
即是多出來的,。
很多的,。
所以另一個譯本就說,。
你們要除掉一切的污穢,。
和滋生蔓延的惡毒,。
原來我們裏面有時很多的不滿,。
怒氣,各樣你覺得人家不對,。
而你自己對的東西,。
一直在我們裏面,。
我們怎樣能夠快快的聽慢慢的說,。
慢慢的動腦呢?。
原來,。
不是單單期望人家變,。
是我們裏面,。
我們要先清除裏面那些的污穢和邪惡,。
然後我們才有些空間去栽其他的東西,。
在這裏就是栽上帝的道,。
在我們日常的生活裏面,。
我們就是栽人家的說話,。
或者人家的事情,。
我們成長或者我們經歷的過程,。
我們難免裏面積存了很多憤怒,。
我們不認同的事情,。
有時我們積存了很多傷害,。
所以人家說的話,。
又會再一次令我們的傷口撕裂出來,。
我們積存了很多這些,。
雅各提醒我們,。
除了拿走那些東西,。
又讓我們存一個溫柔的心,。
溫柔的心是說我們虛己的態度,。
虛心,。
我們誰是最適合的,。
人所做的事情是否能夠滿足我們的心呢?。
原來都不是,。
有時去檢視一下自己,。
我們的說話都曾幾何時傷害過別人,。
當我們能夠這樣虛心,。
檢討自己的時候,。
這種虛心就是一種溫柔的心,。
用這種溫柔的心栽種上帝的道,。
這種栽種上帝的道的意思是甚麼呢?。
讓上帝的道,。
這個道原來可以救我們靈魂,。
是拯救我們,。
與上帝建立關係,。
亦都會拯救我們,。
做回我們一個是上帝所做的人,。
本身我們的美善,。
其實我們每個人都有美善,。
上星期就跟大家說過,。
我們都有這種美善的力量,。
因為上帝是美善,。
全溫柔的心去領受神的道,。
在生命中栽種,。
種甚麼呢?。
種甚麼出來呢?。
神的道,就是結出公義的果子,。
當我們說很想有公義,有正直的時候,。
其實要讓上帝的道在我們裏面栽種,。
《真言十五章》一節,。
最後,溫柔的照明,。
回答柔和,使怒消退,。
言語暴戾,觸動怒氣,。
願我們在家裏,。
在公司,在學校,。
在教會,在社會,。
甚至我們對著上帝,。
你面對那些不合理的事情,。
我們能夠有這種溫柔的心,。
不單是回答眾人,。
連回答上帝都是,。
面對那些不合理,不公義的事情,。
我們不是裝作聽不到,。
我們更加留心去聽,。
甚至樂意去聽,。
聽了之後,我們慢慢講清楚,。
和你身邊的人慢慢講清楚,。
甚至和上帝都慢慢講清楚,。
不是一下子我們就離開上帝,。
我們要和上帝慢慢講清楚,。
然後我們不要這麼快生氣,。
不是不生氣,。
不要這麼快生氣,。
問問自己,我們是不是生氣得合理,。
我們是不是生氣得合義,。
我們是否需要生氣到這樣的程度,。
如果叫你不要生氣,。
其實是再傷害你,。
所以今天再一次講,。
我們是可以生氣,。
不過我們可以控制,調節一下,。
也不是停在生氣與否,。
我們最後是要讓神的道改變我們,。
讓我們可以結出義的果子,。
新的一年,願鼎姐妹,。
你都能夠結出這種義的果子,。
是美善的果子。。
