各位弟兄姊妹平安。
讓我們先一同同心祈禱。
撒開主,我們感謝讚美祢。
在清晨的日子裡。
祢以祢的話語去鼓勵我們。
亦都挑戰我們的生命。
以致我們能夠走在上帝祢的心意當中。
所以主願以一式皆無論說的、聽的。
願我們都被祢的話語造就。
以致我們生命活像基督。
亦都與基督一同活過來。
我們這樣禱告。
奉靠主耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
有一個故事是這樣的。
有一群年輕人在聊天。
聊著聊著就談到來生的問題。
他們希望聊著聊著。
可以搞清楚這個課題是什麼一回事。
這麼巧就有一個哲學家經過。
他聽了一會兒。
笑一笑。
他沒有參與在討論裡面。
只不過在當中去旁聽。
聽聽他們到底怎麼說有關來生的事。
這群年輕人就很好奇。
哲學家好像很厲害。
所以他們很想知道。
到底這個哲學家是怎麼想的。
在哲學的角度怎麼想這個來生。
不斷追問這個哲學家。
最初哲學家不想去參與。
但是後來他終於開口了。
他就說。
你們有沒有察覺到。
通常那些不太明白怎樣過這一生的人。
他們特別關注來生的事。
這群年輕人聽完之後。
一頭霧水。
「啊?即是怎麼樣?」。
「你好像沒有說出答案」。
「其實到底你覺得死後有沒有生命呢?」。
哲學家就反問了。
他說「那麼活著有沒有生命呢?」。
「這更加是一個關鍵的問題」。
「這不是應該更加關注的問題嗎?」。
這一番對話好像很哲學性。
不過其實也很值得我們去思考。
特別是我們基督徒有關救恩的課題。
我們很強調救恩是信主。
信耶穌得永生。
我們又會很多時候將永生的著眼點。
放在死後上天堂的裏面。
如果我們過於傾向死後的事。
而沒有思考現在我們活著的事。
可能我們就要想一想。
我們有沒有好好將基督的生命活現出來呢?。
如果沒有的話。
就好像一粒枯乾的種子。
即使在泥土裏面。
但是它都不能夠復活。
有復活的生命。
甚至不能夠生長往上結果。
今年我特別選取了二弗所書作為講道的經卷。
二弗所書是保羅提醒信徒。
去謹記自己的身份。
一些核心的特質和特色。
並且鼓勵這班群體繼續實踐這些價值。
以繼續在信仰裏面去成長。
所以今天我們也藉著第二章。
盼望上帝藉著這些經文。
對我們帶來一些提醒。
我鼓勵大家可以打開聖經。
我們一起看第二章。
因為今天基本上我們會看完第二章的經文。
上一次提到二弗所是小亞細亞。
一個很重要的城市之一。
在那個時期來說。
它是一個很現代化的大都會。
有大型的圖書館、浴場和大器園。
還有很宏偉的大廟宇。
所以保羅寫這封信的時候。
他就要特別強調基督徒的身份和使命。
告訴他們教會。
即是上帝的國。
比他們所身處的這麼宏偉的社會。
這麼厲害的世界更加重要。
是上帝對這個世界一個很重要的計劃和心意。
所以第一章。
保羅就告訴我們。
我們是重讚上帝。
以上帝為中心的群體。
我們是在基督裡面的群體。
我們也是預定揀選。
成就上帝救贖計劃的群體。
並且我們有聖靈為引機。
保護我們能夠完成使命。
而保羅在第一章一至到第十四節。
他更認為基督徒的生活。
雖然是在地上。
但是我們更加去用一個很簡單的字。
就是在基督裡去勾劃出。
我們的生活到底是怎樣。
保羅要提醒以弗所教會的信徒。
在世界裡的同時。
基督徒不能夠不在基督裡。
所以在第二章就是按著這個主題底下。
讓讀者知道。
當成為基督徒之後的生活。
和我們生命的領域的問題。
所以在第一至到第十節。
大概可以歸納為三方面的講述。
第一就是。
保羅在第二章一至到第三節。
首先談及沒有基督的生命的人是怎樣的呢?。
首先保羅在第二章一至到二節。
用「你們」說明了以弗所的外族人。
即是非猶太人。
他們是受著偶像崇拜和無神論主義等等影響。
沒有上帝在他們裡面。
很自然真理同樣不在他們裡面。
他們離開了上帝的標準。
過著過犯罪惡之中的生活。
不過不只是外邦人是這樣的。
第三節保羅就用「我們」。
就指出他們猶太人。
就算是猶太人早已認識上帝。
但他們都會面對心中的慾望。
而扭曲了上帝的標準。
而同樣會成為該受懲罰的人。
即是愚民的意思是惹上帝憤怒的人。
保羅就是透過外在的誘惑。
和內心的掙扎。
全面地標示出我們在世界裡面。
所面對的挑戰和問題。
事實上這兩方面同樣都是我們現在所面對的。
外在的誘惑和內心的掙扎有什麼關聯呢?。
又或者這樣說。
我們通常將外在的誘惑歸咎於撒旦的詭計。
而內心的掙扎通常是指肉體的私慾。
到底它們有什麼關聯呢?。
保羅告訴我們。
那個在我們裡面的肉體的私慾。
正正就是驅使我們跌入。
撒旦所擺設的圈套之中的一個重要因素。
因此關鍵仍然是我們內心深處的一些問題。
如果大家有看過。
林牧師介紹的電影《七宗罪》的話。
當中就將罪分為七項。
包括貪食、貪婪、懶惰。
懶惰的意思其實主要是精神上的懶惰。
就是對真理和公義的事不感興趣。
另外就是情慾、傲慢、嫉妒和憤怒。
不過無論罪分多少樣都好。
其實都是人在回應他們心中慾望。
而作出來的選擇的外顯行為。
所以值得我們思考的是。
當我們投訴被試探、被誘惑的同時。
其實我們都不可以推卸責任的。
對我的過錯不可以純粹歸咎於撒旦的誘惑。
前陣子我看了一套劇集。
是被美國著名影評網站《爛番茄》。
被譽為Netflix史上最強的劇集。
叫做《Dark》。
故事情節非常精密。
但是我不敢推介大家。
是因為它是史上最燒腦的劇集。
人文關鍵是極度極度複雜的。
不過如果你記性很好。
你不妨去挑戰一下。
故事講述有一個小孩失蹤。
而揭露了四個家庭。
三個時代的秘密。
因而有人想透過穿越現在。
過去、未來。
去了解來龍去脈。
並且期望可以改變未來悲劇的發生。
但正如劇中的一個標題所說。
痛苦猶如一艘船。
慾望是指南針。
在戲中的人。
就算他們對過去有多少遺憾的事。
有多少後悔的事。
就算他們知道未來會承擔什麼結果。
就算他們多有決心去改變過去。
但終究都會因為內心的慾望。
做出同樣的事情。
同樣的選擇。
同樣的決定。
只是過程可能有些不同。
但結果都製造同樣的結果。
它彷彿在製造另一個惡性循環。
無論如何都走不出的困局。
就正如那個標題。
痛苦猶如一艘船。
慾望是指南針一樣。
這艘船一直都被慾望引導。
這就是人困在自己慾望最裏面的結局。
所以正如聖經所說。
因著自己的過犯罪惡而死。
不是肉體的死亡。
生命在罪的困局當中沒有出路的意思。
如同死亡一樣。
這就是保羅在第一至第三節。
指出從前的狀況。
保羅簡單討論過信徒。
信主之前的生命之後。
就將我們的注意力轉移到信主之後的新生命。
上帝介入在我們的生命裏面。
到了第四至第七節。
保羅在第四至第五節指出。
上帝竟然將人從活著而死亡的狀態裏拯救出來。
這是上帝對人巨大無比的愛。
是上帝對人浩瀚的救恩。
所以保羅讚歎說。
「你們得救是本福恩。
你們得救是靠著恩典的」。
而在這個恩典之中。
第六節就告訴我們。
我們和基督是一同復活。
一同坐在天上。
這句說話是非常重要。
顯示教會不單在基督的救恩當中。
更加是與基督一同坐在天上。
但這不是指天堂。
不等同是和基督在同一個區域裏面。
這是一個修辭手法。
表示上帝為基督所成就的事。
上帝亦都為信徒去成就。
去勝過邪惡的權勢。
不再活在空中掌權者的權柄和威逼之下。
因為我們已經從舊的領域。
被遷到基督的新統治之下。
不需要再屈服在惡者的計謀當中。
所以在天上。
不是一些看不到的狀態。
而是一些可以實踐出來的屬靈景況。
剛才提到的七宗罪。
其實基督已經示範了。
如何以節制對抗貪食。
如何以慷慨對抗貪婪。
如何以勤奮對真理和公義的追求去對抗懶惰。
如何以聖潔對抗情慾。
如何以慈愛對抗嫉妒。
如何以謙遜對抗傲慢。
如何以內心對抗憤怒。
而能夠與基督一起。
源自於在基督裏。
假如我們不是在基督裏面。
我們也不可能與基督一起。
所以面對著這個在基督裏的新生命。
其實保羅實質上是要挑戰信徒。
包括你和我。
我們要活在哪一邊呢?。
值得我們思考的是。
今天的我們仍然是在從前最終的生活方式。
還是已經活在新生活的領域當中呢?。
是甚麼令我們陷入從前和如今的掙扎之中?。
面對著上帝對我們的憐憫和恩典。
我們的回應又是怎樣呢?。
坦白說。
今天的我們彷彿已經失去了對這份救恩的驚訝和讚嘆。
我們都將它視作為理所當然。
我們對這份救恩沒有珍而重之。
更失去了一份對上帝的堅持和毀身。
這也可能是開啟了撒旦誘惑我們的一個缺口。
而除了一份感恩之外。
我們實際還可以做些甚麼呢?。
基督教信仰不是栽培一群旁觀者。
而是栽培一群參與在服事上主的人。
而服事的場景不一定是在教會。
是可以在家庭、學校、公司、論社和社區等等。
這就是保羅告訴我們。
在新生命的裏面。
在新的領域裏面。
我們應該怎樣去生活。
講完這幾節之後。
保羅再進一步以這些經文。
在第八至十節。
進一步解釋你們得救是本福恩是甚麼意思。
其實在二張一召十節這段經文。
基本上沒有指示我們要做些甚麼。
只是在經文裏面對比兩個的生活方式。
就是從前活在罪中。
如今活在基督裏面。
但這段經文給我們一個現實生活作出一個很重要的描述。
彷彿告訴我們。
在世界的生活就是這樣。
而在神同在的生活是另一個樣子。
經文的焦點其實是在講我們的身份。
我們是哪一個。
當我們知道我們的身份。
並且看重我們的身份的時候。
我們就應該知道懂得怎樣去生活。
正如臨後五章十七節說。
我們在基督裏的都是新造的人。
是基督界定了我們的身份。
是我們身份定義我們的生活。
而這個生活不單只是個人性。
而是群體性。
因為二弗所書就是在講教會是甚麼一回事。
所以說的不是我們個人的生命是怎樣。
而是更加在講教會。
這個群體應該是怎樣。
保羅接著就在二章十一至二十二節。
舉出了一個很重要的課題。
亦都是當時很普遍的一個課題。
保羅這個十一至二十二節基本上是一個與大相關的說明。
保羅說到愛邦人從前所生活的領域。
就是與基督無關。
在以色列國民以外。
是在所應許的約之外的局外人。
活在世上是沒有指望亦都沒有神。
保羅雖然是在講愛邦人的狀況。
但其實他同時是在諷刺那班。
自以為自己在上帝裏面的猶太人。
因為他們始終以為自己享有優越的特權。
而傲慢自大和藐視其他人。
經常將自己和愛邦人區分。
貶稱愛邦人是無受割禮的人。
第十四節就說基督拆毀了中間隔絕的牆。
其實那幅牆是真實有一幅這樣的牆。
在猶太人的聖殿裏面。
他們建了一幅牆。
隔著愛邦人的院和以色列人的內院兩個地方。
並且在那幅牆的入口有一個標語寫著。
「凡闖過此牆的愛邦人必被處死」。
所以愛邦人是不可以越過這個牆的。
只可以在外院活動。
所以猶太人這個行為表現。
其實已經對以色列的揀選和計劃不符。
他們以自己的慾望去扭曲了上帝的話語。
扭曲了上帝的心意。
摩洛說得非常之好。
那些憑人手在肉體上受割禮的人。
這句話一語道破了猶太人真正的問題。
他們都是活在肉體之中。
雖然他們受過人手的割禮。
但實際上卻是和愛邦人無異。
都是生活在同一個領域裏面。
所以正如第八至第九節裏說。
「救恩不是出於自己。
而是上帝所賜的。
也不是出於行為。
免得有人自誇」。
所以弟兄姊妹。
同樣值得我們思考的是。
猶太人這種心存輕視。
互相詆毀。
人際疏離的狀況。
有沒有出現在我們的群體之中。
我們有沒有因為我們自己心中的慾望。
而去將人與人之間的關係去隔離呢?。
第十四節提醒我們。
「因為基督自己是我們的和平。
使雙方合而為一。
拆毀了中間隔絕的牆。
而且以自己的身體終止了冤仇」。
第十六節說。
「藉這十字架使雙方歸為一體。
與上帝和好」。
基督讓這個群體再一次歸為一體。
並且保羅在第二章十九至二十二節裏。
以三個稱號重新描述。
這群在基督裏面的群體。
他們的一個新的關係是怎樣的。
第一。
他們同系與聖徒同為國民。
這就是將教會比喻一個國家。
指出原先不配與聖徒同為的人。
包括外邦人。
如今都可以與所有的先知。
祖先、君王和聖民。
同享國民的權利和義務。
這是一個國度性的描述。
第二就是。
他描述這個新群體。
他們的新關係就是。
神家裏面的人。
這個稱號實際上不低於剛才的國度性。
因為教會是神的家。
所以神接納了他們到自己的家裏面。
這是一個家庭性的關係。
第三個描述就是主的聖殿。
這是一個宗教性的稱號。
表示出真教會的特質。
在基督裏面的群體所擁護的順傳教義。
這是極重要的使命。
原來我們的群體是這麼寶貴、這麼重要。
既然如此。
我們就要珍惜這個群體。
並且一同實踐使命。
所以親愛的弟兄姊妹。
求主幫助我們。
特別藉著大齋期。
讓我們有一份懂得自我審查的心。
又求主兼顧我們。
不要輕看從祂而來的那份救恩的福分。
以致於我們常在神所喜悅的道路裏面。
歡喜快樂地活在基督裏面。
亦都活在世界之中。
因為我們都和基督一同活過來。
願我們繼續一同學習。
彼此提醒。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三為一體的真神。
阿們。
