我們讀一節聖經。
在希伯來書第十二章第一節。
這次我們既有這許多的見證人。
如同雲彩圍著我們。
就當放下各樣的重擔。
脫去容易殘累我們的罪。
存心忍耐。
奔那擺在我們前頭的路程。
從去年三月份開始。
加州頒布了居家隔離的法令。
直到如今已經將近一年了。
一開始我們以為這個疫情很快就要過去。
沒想到直到如今還是沒完沒了。
我相信這段時間。
無論你是多麼個性開朗的人。
我們每一個人都有一種被悶瘋了的感覺。
不是嗎。
我還記得上個禮拜二。
Santa Clara County縣政府的一個官員。
在他們縣政府的電子報上訪問我。
特別關於教會怎麼面對現今的疫情這件事情。
他特別提到縣政府有關於教會室內聚會的一個規定。
本來是可以開始室內聚會。
可是現在這個室內聚會的這樣一個規定又被禁止了。
他就問我說教會怎麼來反應。
我說一方面我們非常理解政府在各方面的考量。
但另一方面我們要必須表達我們非常的失望。
因為我們已經準備好要開始來聚會了。
他聽完了他就點點頭說他也能夠理解。
雖然我們大家都理解不過還是大家都無可奈何。
我相信這是我們在疫情當中一個共同的經驗。
在疫情當中有太多我們想要做的事情沒辦法做。
有太多想要見的人沒辦法見。
很多想去的地方沒辦法去。
甚至很多我們很想發書的情感也無處可以發書。
很多時候雖然日常生活還是不斷的在進行。
可是好像在我們生命當中有一種陰霾的籠罩。
叫你覺得無可奈何。
我就想到在希伯來書當中。
希伯來書的作者怎麼樣提醒當時的教會。
你知道當時的教會也在面對著各樣環境的逼迫。
也是一種充滿限制的一種光景。
在十二章第一節裡面。
這個作者對他們說要。
純心忍耐奔那擺在前頭的路程。
一方面他提到是有一個前頭的路程。
意思就是現在的光景只是暫時的。
這不是我們的終點。
神在我們身上是仍然有一個恢復的心意的。
但另一方面他也說到要純心忍耐奔那擺在前頭的路程。
純心忍耐因為我們面對的是一個無可奈何的環境。
奔是因為神有一個恢復的心意在他們身上。
我也相信這是神今天要提醒我們現今教會的。
一個非常重要的真理。
我們要純心忍耐奔跑。
雖然是一個無可奈何的環境。
但是卻是有一個神恢復的心意在我們前面。
那你說我們要怎麼樣靠得住。
能夠走出這樣一種無可奈何的陰霾。
而經歷到神恢復的作為呢?。
三方面。
第一個。
要明白你不是孤單的。
希伯來書十二章第一節這裡作者說我們既有許多的見證人。
如同雲彩圍繞我們。
換句話說。
嘿!你不是孤單的。
這條信仰的道路不是沒有人跑過。
在你生命當中所經歷到的憂悶痛苦。
挫折跟困境也不是沒有人經歷過。
你有沒有讀過大衛的詩篇。
在詩篇四十二篇第五篇裡面。
他說我的心你為何在我裡面憂悶。
為何在我裡面煩躁。
可見大衛也曾經經歷過心裡憂悶煩躁的光景。
你有沒有讀過以利亞。
他在羅騰樹下求死的禱告。
列王記上第十九章第四節。
這句話對耶和華說。
神啊!罷了!求祢取去我的性命。
因為我不勝於我的列祖。
可以見到你看見以利亞在那個時刻。
他也在他的裡面好像缺乏一種自信。
他覺得他比不上列祖。
他甚至對他的環境有一種絕望的光景。
或者最起碼。
你應該聽過主耶穌在克西瑪黎原裡面的禱告吧。
馬太福音二十六章第三十八節。
他說我心裡甚是憂傷。
幾乎怎麼樣要死了。
我相信沒有一段描述。
對於人的沮喪的描述。
比這個經文描述的更貼切。
是幾乎要死的那種感覺。
我們看見歷世歷代的信徒。
都曾經在這條信仰的道路上奔跑過。
他們也曾經經歷過你我所經歷的憂悶煩躁挫折跟沮喪。
甚至在無可奈何當中的等候。
想到這裡。
有時候真的我們會心中感覺有點安慰不是嗎。
因為很多時候我們常以為只有我是這樣。
不是嗎。
甚至有時候魔鬼撒旦也這樣控告我們。
你看看就只有你是這樣。
你看看別人好好的就只有你。
很多時候我們以為就是只有我們自己。
不是只有我們。
歷世歷代的信徒都跟我們一樣。
經歷過同樣的軟弱。
但雖然是如此。
歷世歷代的信徒也可以向我們做見證說。
怎麼樣神的信使幫助他們。
帶領他們能夠跑完當跑的路。
能夠打完當打的仗。
Hallelujah。
事實上這是為什麼。
我們看見希伯來書的作者。
在第十一章就是十二章第一節之前。
花了四十節的篇幅。
來描述信心的英雄。
就是要用這些信心英雄的見證來激勵我們。
要不斷的繼續在信仰的道路上向前來奔跑。
但事實上如果你仔細看。
希伯來書十一章所說的。
所謂的信心的英雄。
其實他們都是非常平凡的人。
跟我們一樣平凡。
當他們在面對困難的環境。
艱鉅的使命的時候。
他們一樣感受到憂慮跟恐懼。
當神呼召摩西出來要帶領以色列人。
脫離埃及人四百年奴隸的捆綁的時候。
摩西沒有對神說。
神啊 你怎麼到現在才呼召我。
我等了你四十年。
怎麼現在才來呼召。
No No No。
摩西怎麼說的。
摩西對神說。
神啊 我左口笨蛇。
我不行了。
你另請高明吧。
你知道當摩西這樣說的時候。
不是像中國人那種客套話。
口裡說不行。
心裡很想啊。
不是這樣的。
他是真的覺得自己不行了。
而且堅持到一個地步。
連神都發怒。
哇 能夠讓神發怒還真不容易。
可見得摩西不是像我們所以為。
那個蠻有自信的一個領袖。
充滿雄心壯志的。
不是這樣的。
他跟我們一樣的平凡。
當神差遣撒摩爾去高某大衛去做君王的時候。
那個時候大衛只是一個小小的牧羊童。
沒有人看得起他。
事實上當撒摩爾到了他父親耶西的家裡。
叫他把所有的兒子都叫出來。
當耶西把所有的兒子叫出來之後。
撒摩爾怎麼看。
怎麼搞得都左看右看。
沒有一個是神所要檢選的人。
他就對耶西說。
你的兒子都在這裡嗎。
這個時候耶西才想。
哦 還有一個。
還有一個在曠野牧羊。
你看大衛是這麼平凡。
平凡到連他的父親都把他忘掉了。
我常說大衛如果說生活在現今的世代。
他需要很多的內在醫治不是嗎。
不但是舊約時代。
神所使用的很平凡。
在新約時代神所使用的也一樣很平凡。
提摩泰是個體弱多病優柔寡斷的人。
換了你我。
恐怕永遠不會選他做我們的同工不是嗎。
但是感謝神。
在這條信仰的道路上。
我們所依靠的不是人的勢力與才能。
我們所依靠的也不是人的智慧跟力量。
我們所依靠的乃是神的靈。
這個靈在舊約時代是使人有智慧跟力量的靈。
這個靈是在新約時代行神蹟騎士的靈。
這個靈也是今天現在住在我們裡面的聖明。
Hallelujah。
弟兄姊妹歷史歷代的信徒都要向我們說明一件事情。
那就是如果像他們那樣平凡的人。
在那個受限制的環境當中。
都能夠憑著信心過得勝的生活的話。
那麼今天靠著神的恩典。
我們也必然能夠得勝。
Hallelujah。
在基督裡弟兄姊妹。
你不是孤單的。
我們不但有許多的見證人如同雲彩圍繞我們。
我們更是有主親自與我們同在。
住在我們的裡面。
祂仍然是我們生命的大牧者。
祂是昨日今日直到永遠不改變的神。
祂今天仍然能夠醫治。
今天仍然能夠拯救。
今天仍然能夠帶來改變。
Amen。
所以第一個要明白你不是孤單的。
第二要除去心中的攔阻。
其實很多時候攔阻我們經歷神的恢復的。
其實不是外面的環境。
反而是我們內心當中的攔阻。
這是為什麼希伯來書的作者。
才在說我們要放下重擔。
跟脫去容易殘累我們的罪。
你知道所謂的重擔跟殘累我們的罪。
其實都不是外面的環境。
也不是什麼黑暗的詮釋。
而是在我們內心中。
那些攔阻我們來跟隨神的一些事情。
你說在我們的生命當中。
常常會有怎麼樣的攔阻呢。
第一個攔阻叫灰心的靈。
特別是當我們所期待的事情。
一直食言未得的時候。
當不順利的環境接二連三的來到。
常常讓我們在挫折當中就失去了盼望。
就像彼得一樣。
你還記得當主耶穌從死裡復活之後。
曾經兩次向門徒們顯現。
想想看。
如果你是彼得。
耶穌顯現了兩次。
耶穌從死裡復活。
他不應該就是應該歡喜快樂。
很興奮到處去宣揚主復活的事情嗎。
結果沒有。
反而我們看見彼得帶著門徒們。
幾個門徒。
就到去打魚去了。
他已經三年半沒有去打過魚了。
為什麼現在又重操舊業去打魚呢。
我告訴你。
因為他灰心了。
不但對神灰心。
而且對自己也灰心。
對神。
因為他看見跟隨神三年半。
跟隨了耶穌。
現在好像是一場空不是嗎。
雖然主已經復活了。
但誰知道將來會如何。
會不會就是另一場空。
對自己。
他還看見自己本來以為自己是很剛強的。
很勇敢的。
可竟然在僕人跟卑女面前。
三次不承認主。
他一點沒有自己所以為那麼剛強。
灰心。
灰心就讓他失去了勇敢的心。
來繼續跟隨神。
這是為什麼當主耶穌第三次向門徒們顯現的時候。
主耶穌特別對彼得說。
彼得你要來跟從我。
你要餵養我的小羊。
換句話說不要灰心。
神還是要繼續使用你的。
要繼續跟隨神來完成神的託付。
你們。
第二個藍主在我們生命當中。
我把它叫做疲倦的靈。
疲倦的靈。
有時候當我們面對人生各樣的困境跟挫折的時候。
我們會感覺疲倦。
也不是灰心。
而是覺得累了。
一次又一次的征戰。
一次又一次的付出。
卻沒有看見我們所期待的結果。
我們感覺身心靈很疲倦。
不想再走下去了。
就像以利亞。
當在別斯巴的曠野的羅騰樹下求死的光景。
其實你要知道在那個時候。
以利亞才剛剛打了一場勝仗。
他剛剛殺了拜巴利的四百個先知。
可是當他聽見王后約習別派人要追殺他的時候。
他又逃命到別斯巴的曠野。
對以利亞來講。
他不是灰心。
也不是失望。
他覺得累了。
累了。
神啊。
我知道你是全能。
你的職業必定要成全。
但我不行了。
累了。
另請高明吧。
很多人說第五年這不也是我們的光景嗎。
一次又一次的高山低谷。
一次又一次的輸輸贏贏。
我們感覺累了。
不想再這樣奔跑下去了。
但我們看見神怎麼採檢天使對以利亞說呢。
列王經上十九章第七節這裡說 耶和華使者第二次來拍祂說。
起來吃吧。
因為你當走的路甚遠。
換句話說。
嘿 這裡不是你的終點。
不要停留在這裡。
要繼續向前奔跑。
結果當以利亞領受了從神那裡來的飲食之後。
第八節怎麼說呢。
第八節這裡說。
他仗著這飲食力走了多久。
走了四十週耶。
哇。
可見了神的恩典真是夠用的。
而且你也是走得下去的。
哈囉。
特別在疫情當中。
可能今天你面對生活跟侍奉當中的上上下下。
你也感覺到疲倦了。
不想再繼續下去了。
可見神的話要對你說。
嘿 你當走的路還甚遠了。
要將下垂的手發酸的手重新挺起來。
繼續向前奔跑。
因為主的恩典是夠你用的。
而且不但夠你用。
而且超乎所求所想。
Amen。
Hallelujah。
第三是害怕的靈。
是害怕的靈。
今天有許多人在面對人生的道路的時候。
心中常常充滿了害怕。
為什麼。
害怕什麼。
害怕失敗。
很多人還沒有跨越出去以前。
就心存害怕不敢跨越。
特別是如果以前曾經失敗過。
那更是不願意再去嘗試。
就像有一次你還記得。
主耶穌在彼得的船上講道。
講完道之後就叫彼得。
把船開到水深之處去打魚。
其實難道彼得不知道打魚要到水深之處嗎。
他當然知道。
他一輩子做漁夫。
事實上前一天晚上他已經去打過了。
聖經說什麼都沒打到了。
換句話說。
Been there, done that。
什麼都做過了。
什麼都沒有用啊。
第五點都要說我們的心很容易。
是因為生活的困境以及過去的失敗。
叫我們心中害怕。
叫我們在人生的道路上。
不敢信靠神繼續向前奔跑。
可是那一天。
我們看見彼得。
當他聽從耶穌的話。
把船開到水深之處去撒網的時候。
結果這一次。
不但是滿滿的一網魚。
而且網險些破裂。
這一次不一樣。
今天無論你所面對前面的道路。
是何等的不明白。
無論你心中有多少的害怕恐懼。
無論你過去失敗過多少次。
千萬不要因為心中的害怕而不再向前。
因為你的神仍然是你生命中的答目者。
他仍然擁有你生命的答案。
你要重新回轉到神的面前。
尋求神的指引。
憑信心再次向前跨越吧。
因為這一次會不再一樣的。
Amen。
我們看見我們要除去心中的攔阻。
最後第三。
要重啟生命中的活水。
要重啟生命中的活水。
今天我們的生命若想經歷神的恢復。
我們就必須依靠聖靈的大能。
因為只有聖靈活水的江河。
才能夠使我們心靈的饑渴得到滿足。
這為什麼主耶穌在。
約翰福音第七章三十七節到三十九節裡面這樣說。
節期的末日就是最大之日。
耶穌站得高聲說。
人若渴了可以到我這裡來喝。
信我就如經上所說。
從他腹中要流出活水的江河來。
三十九節。
耶穌說這話是指的。
信他的人要受聖靈說的。
這裡說的節期是指的祝朋節。
那是以色列的大節期。
是大家歡喜慶祝吃喝的一個節期。
在節期的末日這裡說。
可見那天已經大家吃飽喝足了。
那為什麼耶穌在這個時刻卻說人若渴了呢。
可見耶穌不是講到人肉體的饑渴。
耶穌是講到人心靈的饑渴。
人肉體的乾渴可以用水來滿足。
但我們心靈的乾渴。
只有聖靈活水的江河才能夠來滿足了。
只有聖靈活水江河來湧流的時候。
我們才能夠淋漓飽濁。
生活有力量。
那你說我們怎麼樣能夠經歷這樣。
聖靈江河湧流所帶來的能力呢。
而且上禮拜三。
在禱告會的時候。
師母分享了一節聖經是很有意思的。
在明肅記二十一章十六跟十七節。
這是以色列人從那裡起行到了彼爾。
彼爾就是井的意思了。
從前耶和華吩咐摩西說。
召聚百姓我好給他們水喝。
說的就是這井。
十七節當時以色列人唱歌說。
井啊湧上水來你們要向這井歌唱。
這裡說到當以色列人在曠野漂流的時候。
他們來到一個井旁。
這個井不是一個新的井不是。
而是很多年前摩西曾經帶領以色列人。
在這裡經過這樣一個井。
所挖的一個井。
當時他們就是向這個井歌唱說井啊湧出水來。
神就賜下活水給他的百姓來喝。
然而許多年過去了。
這個井就被塞住了。
我就想到在創世紀有同樣的事情發生在以色列身上。
創世紀二十六章十八到十九節。
這時候當他父親亞伯拉罕在世之日所挖的水井因菲利斯人在亞伯拉罕死後塞住了。
以色列人就重新挖出來。
人照他父親所叫那些井的名字十九節。
以色列的僕人在谷中挖井變得了一口活水井。
我們看見這些井本來都是活水井。
曾經是活水湧流滿足人需要的井。
但現在卻被仇敵塞住了。
這不是也是今天我們的光景嗎。
回想從前在神面前那種滿足的喜樂。
被聖靈充滿所帶來的釋放與能力。
那種行在神的心意當中的怯懼。
可是現在好像被仇敵塞住了嗎。
回想從前在家庭裡面夫妻關係那種同心合意。
與兒女關係那種和樂融洽。
那種在家庭裡面的愛跟歡樂。
現在好像被仇敵塞住了嗎。
回想從前自己的生命像活水江河。
充滿了夢想充滿了盼望。
可是現在好像被仇敵塞住了嗎。
但今天你們要提醒你。
今天仇敵是可以塞住你裡面的活水井。
但仇敵永遠無法奪去那個活水井。
這個活水井仍然在你的裡面。
聖靈今天仍然與你同在。
聖靈永遠沒有離開過你的。
你需要求神給你一剎的信心。
能夠把仇敵所塞住的井重新把它打開來。
你需要像當時以色列人那樣的信心。
能夠向著井來歌唱說井啊湧上水來。
活水的江河就能夠重新湧流在你生命當中。
Amen。
我還記得有一次。
有一個彎曲的牧師來找我。
他一見到我就抱著我。
他說劉牧師怎麼辦。
我靈裡實在是哭乾。
哭結他說。
做不下去。
真的做不下去。
我看著他。
我也不知道該怎麼辦。
我就對他說這樣吧。
讓我陪著你來到神的面前。
花的時間來導讀好不好。
我說導讀就是一邊讀神的話。
一邊用神的話來禱告。
他說好吧。
我就拿起教會。
那個時候每個禮拜我們都有導讀的經文表。
我就把當天的導讀經文拿出來。
很奇妙。
那天我們導讀的經文正好。
是明肅記二十一章十六跟十七兩節。
那天當我們讀到這井。
是從前耶和華吩咐要召聚百姓來。
好給他們水喝的時候。
他就哭出來了。
特別是他讀到從前兩個字。
他就想到神從前怎麼護照他。
想到神怎麼帶領他在一生的道路。
想到他怎麼在神面前的服侍。
他開始掉眼淚。
我們在神的面前一起禱告。
在禱告的時候主的靈就提醒我們說。
嘿這個井還在。
這個井還在啦。
這個主的井還是在我們裡面。
主的應許沒有更改過。
所以那天我們兩個人就跪在神的面前。
開始大聲的一邊流淚一邊的禱告。
我說井啊湧出水來。
Hallelujah。
我們一邊流淚一邊呼喊一邊的向神來禱告。
結果那一天神的靈大大澆灌他。
神重新再次聖靈充滿在他生命當中。
感謝神我告訴你。
直到如今他仍然在侍奉的崗位上。
衷心的侍奉神。
Hallelujah。
弟兄姊你感覺到你心靈枯竭嗎。
你感覺到你在生活當中沒有力量侍奉。
沒有果效嗎。
我告訴你。
你要憑著信心向你裡面生命的活水井來呼喊。
說井啊湧出水來。
也許你說牧師像我這樣的人也可以呼喊嗎。
你記得主耶穌是怎麼說的嗎。
主耶穌說人若渴了。
耶穌沒有說人若聖潔了。
耶穌沒有說人若完全了。
主說人若渴了。
你心靈乾渴嗎。
那你是最有資格來向神呼喊。
神就要重新打開你生命裡面的活水井。
使你能夠經歷神恢復的座位。
弟兄姊今天神在我們生命當中是有個恢復的新意的。
神擺在我們前面是有個前頭的路程的。
仇敵是可以用環境叫我們無可奈何。
可是我告訴你。
仇敵永遠無法奪去神擺在我們裡面那個活水井。
求神幫助我們今天能夠除去我們心中的攔阻。
憑著信心重新啟動。
在我們生命裡面的活水井。
神就要帶領我們走出陰霾。
經歷恢復。
我們一起禱告。
現在我們再次來到你面前。
我們向你來呼喊。
我們承認主我們真是渴了。
多少時候在人生的道路當中我們灰心。
我們疲倦。
我們心中充滿了害怕。
主多少時候我們真的不知道走不走得下去。
今天我們感謝你。
你再次告訴我們。
那個井還在。
那個井還在。
活水井還在。
你應許沒有改變過。
你的能力也沒有改變過。
今天我們在裡面承認我們渴了。
真是渴了。
我們就向我們裡面那個活水井說。
井啊。
湧上水來吧。
湧上水來吧。
讓你活水江河來湧流。
Hallelujah。
湧流。
讓我們重新得以恢復。
謝謝你主。
你這正是你的心意啊。
主就求你今天。
今天。
就帶領我們走出生命中的陰霾。
經歷你恢復的作為。
奉耶穌得聖的名。
Amen Amen Hallelujah。
