我在此恭祝大家新年蒙恩。
平安健康。
我不知道大家在新的一年當中。
有些什麼願望。
我在此有少許願望。
如果一直以來。
都在我們教會崇拜當中。
參與我們網上崇拜的話。
我不知道大家有沒有訂閱我們香港振信教會的YouTube平台。
我希望你今天訂閱、讚好和分享。
在這個農曆新年的日子當中。
你將這個極好的消息。
與你周遭的朋友一起分享。
首先你應該都會留意到。
無論是現在的螢光幕。
或者剛才崇拜主席與我們一起分享的時候。
你都看到這段純真的祝福的揮春。
其實都是我們教會裏面的一群弟兄姊妹、小朋友。
很想與大家一起分享的。
盼望這種愛我們繼續發揚出去。
在現在香港這個社會的處境當中。
世界的格局。
我不知道你會不會有一個奇想。
就是特別是中美之間。
如果兩國之間可以有免簽證、出入境自由的優惠。
兩國的人民可以自由報考彼此的學校。
當然不會看對方是間諜。
也有最優惠國待遇。
我不知道你會不會幻想到。
兩個國家之間有一個這麼好的關係。
事實上在歷史當中告訴我們。
曾經出現過這麼好的一個環境。
就是在1868年的時候。
兩國簽署了《蒲安臣條約》。
上述所說的免簽證、自由通關。
彼此鼓勵的追求學問、文化交流的活動。
全部都曾經落實過。
是的。
世事就是這麼奇妙。
關係可以在頃刻之間。
就是這樣彼此信任能夠建立起來。
但是與此同時。
又是這麼脆弱的。
在一陣子當中。
就能夠變成劍拔弩張、緊張辱烈。
世事就是這麼荒謬。
就是這麼難揣摩。
今天來傳道。
你還跟我們說要尋找真正的滿足。
我們連生活都掌控不了。
怎麼講滿足?。
這個話題真是又大又難。
但今天我們在這個年初三日子中。
我們真的要花點時間。
在上帝的面前好好思考。
大家也知道我們這一段時間。
不僅會跟大家思考傳道書。
其實我們也有一份靈修習技。
配合到每一天我們屬靈的反思。
我不知道你有沒有使用。
我很想推介大家使用這個靈修習技。
不僅如此。
其實當我和一班同工。
一直留意當中我們準備出版的時候。
這次我很開心。
我們請到一位義工的姊妹。
幫我們做平面的創作。
我看見她回來創作的時候。
我心裏就覺得。
真的相當好。
做設計的義工。
真的好好地思考傳道書的內容。
大家上星期應該也有聽過《光目師正道》。
他有告訴我們。
傳道書一個核心的訊息就是虛空。
虛空其實原文的意思。
有一些精氣。
一些煙霧。
這種演繹。
彷彿告訴我們。
在人世間裏面。
沒錯 我們是看見那一流的輕煙。
甚至我們覺得很欣賞。
我們用手想去觸摸的時候。
我們就發覺。
它很飄渺。
已經失去了本來我們覺得美好的形象。
虛空豈不是這個意思。
而幫我們做創作的姊妹。
也演繹了這些線條好像很有格律。
但它又是何其的匪測。
是縱橫交錯地。
去表達了這個飄渺。
荒謬的虛空這個主題。
我盼望我們大家一起去研讀神的話的時候。
我們也可以放眼四周。
一起去消化去享受這段與上主親近的時間。
好了 我們就繼續講一下今天這個主題。
怎樣可以尋找這個生命裏面的滿足。
我們先來看一看今天核心的經文。
剛才主席也跟我們講到。
讀了二章裏面的一些部分。
其實今天我們要看的篇章是比較豐富的。
由一章的十二節到二章結束。
當然我會為大家選讀一些內容。
但如果大家方便的話。
可以打開手上的聖經。
一起去思考 一起去研讀。
就讓我讀出十二到十八節的一些選讀。
我傳道者在耶路撒冷作過以色列的王。
我專心用智慧去尋求。
查究天下所做的一切事。
乃至神叫世人所經練的節極重的勞苦。
我見日光之下所做的一切事。
都是虛空 都是暴風。
因為多有智慧就多有愁煩。
加增知識的就加增憂傷。
和合本第十三節裏面形容了傳道者對於智慧是怎樣做的。
他用了尋求、查究這些相仿的用語。
尋求有問人、問神這種方向。
也同時查究有一個查案、調查事件。
了解真實事項的一種態度。
換句話說,聖經想我們明白到。
世人所經練的極其勞苦。
其實就是告訴我們人所經驗到是相當之辛勞的。
是很苦楚的。
活在這個世界上真的有一種作嘔的感覺。
加上第十四節作者又怎樣再說呢?。
這個傳道者就告訴我們。
縱使像我這樣有智慧的人。
其實用這麼花心思去研究也好。
最終我還是掌握不到這個世事的。
給我的感覺都是非常之痛苦的。
可能你也會這樣說。
「阿仲遠,今天雖然是赤口,但你也不要要我這樣捱下去」。
「你放負放得很緊要」。
「新星頭積極點好嗎?看著年初七」。
「大家都有得放寬,開心一下也好」。
但傳道者其實是很想我們用一個很嚴肅的角度。
迫使我們去思考生命。
換一個角度使我們明白到。
其實我們好像人生裡面每一個的追求都是很想掌控未來。
能夠明白到世情的變化。
但作者就讓我們很能夠停下來。
想一想,其實智慧能不能夠幫助到我們掌控未來。
能不能夠帶給我們滿足。
能不能夠帶給我們幸福。
其實在過去這一年裡面。
可能我們每一個人都經歷過這類型的故事。
例如會這樣想。
「我這麼聰明,我又這麼勤力,沒理由解僱我而不解僱他」。
不過就是這麼奇怪。
你又這麼勤力,你又這麼聰明。
但最終可能就是你沒得做了。
又或者你會這樣想。
「別管那麼多,其實我這個人做足功課的」。
「馬雲啊,馬雲很厲害的」。
「你知不知道,他這隻螞蟻一上」。
「我買多少就一定激讚啊」。
是不是?。
不過就是這麼奇怪。
他最終連屎都上不了。
所以就是沒得賺。
世事就是這麼難掌握的。
傳道者想我們想一想。
智慧啊、醒目啊、努力啊。
能不能夠帶給我們事事順心呢?。
能不能夠在當中找到滿足呢?。
能不能夠由頭威到落尾。
能夠掌握未來呢?。
傳道者很想我們思考這個現象。
好啊,我們繼續看第二章的發展。
這位傳道者又繼續這麼說。
他說:「我心說,內霸我以喜樂試試你」。
「我很享福,誰知也是虛空」。
「我只嬉笑說,這是狂妄,論喜樂說有何功效」。
「我心裡查究,如何用酒使我欲體舒暢」。
「後來我察看我手所經營的一切事」。
「和我勞碌所成的功,誰知都是暴風」。
「都是虛空,都是暴風」。
「在日光之下,毫無益處」。
這種這麼凝重的心情。
在第二章繼續展示。
他有一種挑釁我們的口吻。
「既然智慧是沒用的,我們大家一起去享樂」。
「靠著揮金如土,大興土木,自我吹噓一番」。
「可不可以得到滿足啊」。
頭兩章一至十一節。
我想你有一個幻想。
這些其實大家都經歷過。
幻想是在一個很大的宴會當中。
有一個請吃飯的人。
主人,可能是一個帝王。
他喝了兩杯。
喝了兩杯之後說一下。
「嘩,你看看我的事業,你看看我的成就」。
「做了多少輝煌的事」。
「大家都應該覺得我很威風,很有成就」。
既然這班賓客被請吃飯,又喝了兩杯。
何不做成人之美呢。
也有一番回應,歌功頌德。
如何讚賞這位主人,多麼偉大。
當宴會結束之後。
清醒一點的時候。
這位主人你猜他會想什麼呢。
傳道者有一種榮譚。
當他去看回他手上所經營的一切事情。
其實是一回什麼事。
用貼地一點的角度去說的話。
就是沒料到。
就是瑣瑣碎碎。
不值一顧。
首先一開始的時候跟大家說到。
在1868年的時候。
中國和美國簽署了《普安神條約》。
就在1872年的時候。
中國先後支持了120個小朋友。
去到美國讀書。
其中一位少年人叫做詹天佑。
詹天佑後來成為中國鐵路之父。
他的功績就被滿清政府。
國民政府。
和現在的中華人民共和國都這麼肯定。
在他臨死之前的時間。
他有一封公開遺書。
我想跟大家一起思考一下。
他裡面的內容。
主要他有三點。
跟當時的人去說。
第一,他就說我鼓勵推動工程師學會。
振興國家和人民的活動。
這是第一點。
第二點,他就說要精心挑選人才。
管理俄羅斯的道路。
以及促進國家的光明。
第三點。
就是叫那些人要怎麼做呢。
就是要好好規劃我們的錢財。
做好我們的工作。
要腳踏實地建設好整個漢越村鐵路。
可能你都會跟我說。
喂,仲遠。
這些這樣的遺願好像細微細眼一點。
起碼都要好像國父那樣。
就是說革命尚未成功。
同志仍需努力。
那些才值得思考。
這些這麼小的東西。
年代過去了。
就完全不同了。
我們儘管繼續看下去。
他怎麼補充他這三點。
原來他接著就這麼說。
他說上述的三件事。
是上帝祝福的血液。
如果被國家採納的話。
上帝的祝福將是死亡的一年。
和生命的一年。
當時詹天佑死的時候。
他約莫是58、59歲左右。
作為一位工程師。
這是黃金的歲月。
其實他臨死的時候。
大可以寫些什麼呢。
都可以寫下他。
怎麼在俄羅斯。
在日本、英國人的威逼嘲笑底下。
他帶領著華人的建築團隊。
在驚人的速度底下建成了京張鐵路。
讓到舉世知名。
又或者他都可以說一下。
他怎麼在默默支持。
在巴黎和會當中作出極大的貢獻。
其實他都可以說這些的。
但是他偏偏說的話。
就不是歌功頌德。
怎麼數算自己的大力大能。
而是他只是很單純的。
表達了他最關心、最愛的國家。
擺在眼前的福祉。
他盼望天父的祝福。
將來中國會有好日子過。
他確實的生活態度。
踏實的工作表現。
令到中國三代的政府都讚許他。
我們繼續看下去。
第二章的發展是怎樣。
如果傳道者心裏覺得。
智慧搞不定。
享樂又搞不定。
接著他會想些什麼呢。
接下來的發展就是這樣。
我又想跟大家一起看看這段經文。
我便看出智慧勝過愚昧。
愚痛光明勝過黑暗。
我就心裏說。
愚昧的人所遇見的我也遇見。
我為何更有智慧呢。
我心裏說。
這也是虛空。
可嘆智慧人死亡與愚昧人無異。
我所以恨惡生命。
因為在日光之下所行的事。
我都以為煩惱。
到時虛空到時暴風。
人生的滿足感其實是很重要的。
人得到肯定。
得到被尊重。
這種體會是很重要的。
不過傳道者再盡心告訴我們。
其實追求金錢、公職、智慧。
都沒有意思。
因為它導出了人背後的一種慾念。
這種慾念就是想透過金錢、公職、智慧。
去掌控自己的未來。
其實都是暴風逐影。
我們都沒有辦法只可以做得到。
更加一件令到傳道者覺得難堪的事就是。
可嘆其實智慧人與愚昧人一樣。
生命都會結束。
都是面對死亡的時候。
都是這麼公平的。
我們沒有一個人可以阻撓到自己。
何時生何時死。
或者甚至如何死。
接下來傳道者又這樣說。
「神喜悅誰就給誰智慧。
知識和喜樂,惟有罪人神使他勞苦。
叫他所收罪的,所堆積的。
歸給神所喜悅的人。
這也是虛空,也是暴風。」。
其實當我們看到二章二十六節的時候。
真的挺難解釋的。
這段經文如果我們就這樣看的話。
我們就以為真的有趣。
那些神喜悅的人。
能夠好好的侍奉主的話。
得到神的喜悅又有什麼問題。
那些犯罪得罪神的人。
得到懲罰也是正常不過的。
為什麼會去到二十六節說。
這樣也是暴風,這樣也是虛空。
其實你會發現。
二章十二節打後。
傳道者要表達一個訊息。
那種偽善的訊息。
因為有些人以為。
我做好我自己的本分。
我順從上帝的教導的話。
其實神就會祝福我。
我又會看到那些壞人會有壞的結果。
我是一個好人,我敬畏神。
神就會祝福我。
換句話說。
如果我們很膚淺地。
告訴自己。
是的,我很敬畏神。
我很聽神的話。
而追求背後。
希望人生裡面都有一個模式。
都有一個秩序。
那我們就可以掌控到未來。
我們就可以控制到我們自己的生活。
抱歉。
聖經偏偏傳道者告訴我們。
其實這種因果關係。
都不是我們掌控的。
其實是神都按著他的心意。
去賜福或者降禍的。
我們沒得選擇。
所以近期我都聽到有不少人說。
希望追求人生裡面要完善。
為人生畫上一個美滿的句號。
追求人生有legacy。
為後一代的人。
去結成美好的遺產。
其實這些心態都是好的。
我都欣賞這樣。
但是如果我們很極力地。
為了抓好一個美好的形象。
我們不斷地數算我們自己個人的功德。
我們的修為是怎樣的時候。
反而我們就修飾了自己的生命。
我們掩飾了自己的過失。
聖經指出。
這種其實都是暴風。
這種都不會帶領我們。
去到真正的人生的滿足。
成就、權力、享樂。
以及我們那種假敬虔。
一種以為可以兌換。
在神面前因著我信服的緣故。
我們就可以交換上帝的祝福。
種種這種心態。
都不能夠帶給我們得到生命的滿足。
這樣吧 頌緣。
你有沒有搞錯。
說到現在。
就快結束了 我都知道。
都是在說這麼負面的東西。
那怎麼算好呢。
事實上傳道書真的想逼我們這樣想。
那我也不能夠作一些東西出來亂說。
不過不用擔心。
我們試一下用新約的一些經文。
去作出一個回應。
在《使徒行傳》第三章有一個這樣的技術。
我又選讀了當中的一些經文。
希望大家一起去思考。
「他看見彼得約翰將要進殿。
就求他們周濟。
彼得約翰定徵看他。
彼得說:你看我們。
那人就留意看他們。
只望得著什麼。
彼得說:金和銀我都沒有。
只把我所有給你。
我奉拿撒勒人耶穌的名。
叫你起來行走」。
我相信大家或多或少。
對這段故事都是熟悉的。
經文裏面告訴我們。
有一次有一天。
彼得和約翰要去聖殿去敬拜。
經過一個地方就是美門。
在美門有一位瘸腿的朋友。
在那裏討飯。
在那裏行乞。
就是這樣。
彼得和約翰看見這位瘸腿的朋友。
他看見。
又說到這位瘸腿的人。
看見彼得和約翰彼此之間有一個交流。
而這位瘸腿的朋友。
就是求他們周濟。
這也是他慣常的動作。
有人經過就求他周濟一下自己。
但很奇怪。
彼得和約翰定睛看他。
接著彼得就叫他回頭。
「喂!你看看我」。
彼得和約翰的定睛看。
原來文字的意思就是有一種形式。
一種深深的注目在他身上。
而彼得就邀請他。
「喂!你看看我」。
好像也是叫他看清楚一下自己是誰。
看看我們是什麼人。
當然我小時候就會想起這段經文。
他是不是想這個瘸腿的人知難而退呢。
因為看一看就知道什麼都沒有。
問他黑也是傻的。
還是閉嘴吧。
但就發覺原來不是這樣。
當這個瘸腿的朋友。
真的注目望彼得和約翰之後。
他有一個什麼轉變呢。
經文沒有說清楚他有什麼轉變。
不過他怎樣說呢。
他說「只望得著神魔」。
彷彿這個時候這個瘸腿的人。
想得到的東西已經不再是討飯這件事。
是想得到一些另外的東西。
就在這個時候彼得就和他說。
「我沒有那些金銀。
世上覺得很重要的事情。
我都沒有。
但我有一樣最好的東西。
我想和你分享。
就是拿撒勒人耶穌的好消息。
祂會叫你起來行走。
金和銀。
名利。
權勢。
我都沒有。
但我有一份自保。
就是耶穌基督。
在1872年的時候。
第一批少年人去到美國留學之前的時候。
中國駐美鑫差大臣容宏。
容宏就向康乃爾迪格州的教育局。
提出這個請求。
我們有一班年青人將會來到美國。
你可不可以幫一下我們。
就是這樣。
這個教育局。
就鼓勵當地的一些人民。
去做一些收寄養的家庭。
去幫助這班少年人。
就是這樣有百多個這樣的家庭。
去回應這個要求。
當時接待詹天佑的家庭叫做。
洛索布的鄺麗家庭。
他接待了詹天佑和他的同學歐陽庚。
在當中他們用愛心鼓勵。
照顧、指導讓詹天佑完成了中學的課程。
名列前茅考入耶魯大學。
也用優異的成績得到土木工程的學位。
更重要的。
就是在詹天佑成長的過程中。
洛索布的家庭將福音的好消息送給詹天佑。
在中學期間他已經決志信主。
接受水禮加入教會。
在螢光幕前的弟兄姊妹。
我不知道你會不會想一下。
為什麼你已經移民去了海外生活。
我知道有些弟兄姊妹。
你不是在香港生活的。
你移居去了海外生活。
我據說。
香港就快會有。
不是就快。
其實現在也有。
想著會移民去你的國家。
去你的城市。
你會不會想一下。
其實上帝讓你在那個國家在那個城市。
你有你的使命。
好像當日洛索布家庭一樣。
他們就很單純很簡單。
既然有一班人生路不熟的一班少年人。
要來到我的家園。
來到我的城市裡面。
我為什麼不好好照顧他們呢?。
更加重要的。
他們就是將福音傳給他們。
可能你也會想。
縱然我不是那麼偉大。
我又沒有移居海外。
我只是在社會當中有一個小角色。
是的 弟兄姊妹。
當我們能夠在最細微的事上面。
能夠活出神的旨意。
能夠享受人生當中每一個片段的時候。
其實就是最大的滿足感。
傳道者提醒我們。
其實我們只需要很單純地。
去回應神的話。
很單純地去為人伸出援手。
我們不問結果。
不比較。
去過我們人生每一個篇章。
享受其中的每一個段落。
包括那些什麼呢?。
包括那些世人覺得不開心的事。
包括那些世人覺得不妥當的事情。
但是因著我們信服上帝的緣故。
我們自己得到真正的滿足。
就好像《樂索報》抗禮的家庭那樣。
他們就是將生命當中最好的。
和這班年青人分享。
他們怎麼知道將來這百多個少年人。
會成為中國的革命英雄。
抗疫的巨頭。
鐵路工程師。
戰艦的艦長。
民國初期內閣當中最重要的大臣。
當初去到美國的時候。
都是一班不太懂英文。
傻傻的一班少年人。
如果他們想著將來會有前途。
就什麼都不用做了。
上帝所喜悅的。
就是我們單純的一份純靠的心。
我們大家一起禱告。
愛我們的主。
我們多謝祢。
在這個年初的日子裡。
主要求祢讓我們生命有所反省。
我們是否都是追求權力。
追求金錢。
追求苛如奉承。
來得到人生的滿足。
傳道者就告訴我們。
其實這些都是暴風。
都是虛空。
天父多謝祢告訴我們。
其實本來我們就是金和銀都沒有。
我們這個生命裡。
最好最好的。
最值得我們提起的。
就是耶穌基督你自己的名字。
可能我們都被社會教導到。
樣樣東西都有一個價錢。
樣樣東西都好像有一個價值。
都是可以等價交換。
主啊其實我們知道不是這樣。
神啊求祢潔淨我們的心。
叫我們以活出上帝祢自己的旨意為樂。
享受人生每一個祢賜予我們的片段。
禱告奉靠救主耶穌基督的聖名。
阿們。
