今天很感謝敬拜隊帶領我們來敬拜。
我感受到在他們當中有一種活力。
這種活力也感染了我。
說到活力。
上個月美國的古壇也很有活力。
出現了一場古壇風暴。
是由一家電視遊戲公司的股價飆升開始。
這家股票在兩個星期內瘋狂上升。
從大約20美元上升至347美元。
升幅超過17倍。
這場風暴被視爲一批網民散戶。
與華爾街的資本建制集團之間的一場對決。
由於雙方的資本實力太過懸殊。
這種對決在以前是不可能發生的。
但由於科技的發達。
加上過去一年的疫情。
在疫情之下我們也習慣了使用互聯網。
整個世界都好像網絡化。
無論是聽取投資的建議。
還是在做買賣投資上。
全部都是在網絡上進行的。
加上那些網民在論壇上不斷地討論。
所以以往以爲是不可能發生的事。
現在都變成了真實。
到底這場古壇風暴。
爲什麼會發生呢?。
在美國有幾個大型的傳媒機構。
曾經就這件事作出深入的研究。
他們發現這次古壇風暴是由網民引發的。
而當中或多或少都是出於網民的一種YOLO心態。
YOLO其實就是You Only Live Once。
這句話的縮寫。
意思就是你只能夠活一次。
這句話其實與「活在當下及時行樂」。
這句話的意思是很接近的。
這句話大概是十年前在美國流行的一句網絡用語。
現在雖然有點過時。
但是美國人仍然很熟悉。
認同這種YOLO心態的網民認爲人生無常。
不如拼一拼吧。
所以他們將錢放在股票市場上。
趁機發一次財。
賺一次快錢。
成就他們的一個夢想。
於是大批的網民散戶抱着這種拼一拼的心態。
來集結資金。
結果影響市場的走勢。
觸發了這場古壇的風暴。
這場風暴是由一羣普羅網民散戶。
與那些被譽爲是既得利益階層的華爾街大戶之間的一場對決。
有人甚至用大衛和哥利亞來形容這場實力懸殊的爭戰。
我不知道大家有沒有參與這場對決呢。
有沒有買回幾手賺了還是輸了呢。
美國網民本着這種YOLO心態。
將他們的心力投放在股票市場上。
是否值得呢 這是見仁見智的。
有些當然在這個過程中發了大財。
但也有不少人因而傾家蕩產 損手爛腳。
那些帶頭行動的人甚至現在開始有一些訴訟指向這些人。
他們有可能會面對湧場而又繁重的訴訟。
更加有專家警告這次事件很可能會造成骨牌效應。
波及其他投資產品甚至蔓延到其他國家。
關於股票的事情其實我不是很熟悉。
我關注的是我們作爲今時今日在香港的這羣信徒。
我們同樣只能夠活一次。
那我們應該如何來活出我們的生命。
如何來活出我們這份信心呢。
上星期Michael傳導給我們講了《馬太福音》第七章。
也就是完成了五至七章的登山部分。
今天我們開始一個新的段落。
這個段落是關於耶穌醫治一個人。
在第五至七節是這樣說的。
耶穌進了加伯隆。
有一個白夫長進前來求他說。
主啊 我的僕人癱瘓病 躺在家裏甚至痛苦。
耶穌說 我去醫治他。
在這段經文裏面接受醫治的白夫長的僕人。
他應該是被醫治者。
但是他不是主角。
因爲作者在這裏只用了一句話去形容他的病況。
他躺在家裏非常痛苦。
就是這樣交代完這個病人。
而其餘大部分的經文都是描述他的主人。
就是這個白夫長。
在這裏記載白夫長親身來見耶穌。
《路加福音》第七章也同樣有記載這件事情。
但是情節有點不同。
在那裏白夫長請幾個猶太人的長老來求耶穌醫治他的僕人。
而馬太可能寫得簡單一點。
所以沒有提及其他人。
在這段經文裏面。
白夫長只是描述他的僕人的狀況。
其實沒有提出請求。
沒有求到耶穌的醫治。
所以第七節耶穌的回答很可能是一句問句。
當白夫長說他的僕人躺在家裏很痛苦。
耶穌很可能會說。
「你是不是要我去醫治他呢?我去醫治他?」。
可能這是一個問題。
白夫長接下來的回答是。
「主啊 禰到我捨下我不敢當。
只要禰說一句話 我的僕人就必好了。
因爲我在人的權下 也有兵在我耳下。
對這個說去 他就去。
對那個說來 他就來。
對我的僕人說 你做這事 他就去做」。
白夫長的回應其實也有點特別。
他竟然不讓耶穌去他家裏。
爲什麼呢?。
是不是他沒空收拾房子。
房子太亂了 所以不讓耶穌去呢?。
不如我們看看耶穌有什麼反應。
「耶穌聽見就稀奇。
對跟從的人說。
我實在告訴你們。
這麼大的信心。
就算在以色列中我也沒有遇見過」。
經文這裏形容耶穌是稀奇。
就是說很驚奇 很讚歎。
然後耶穌還稱讚白夫長的信心。
說他的信心是大到在以色列人中都沒有見過。
到底這個白夫長的信心有什麼特別。
爲什麼會令到耶穌這麼驚奇呢?。
首先我們看看白夫長是做什麼的。
在羅馬統治以色列的時期。
白夫長其實是指揮100人的羅馬軍官。
他負責執行由上級設定的軍事策略。
在戰場上他要身先士卒。
帶着士兵去作戰。
而在戰場外他也要管理軍隊的紀律。
排解軍隊裏的人士糾紛。
在駐防的城市裏面維持治安。
當時這個白夫長是在加伯農駐守的。
加伯農是在加利利湖邊的一個城市。
也是新約時代裏面一個很重要的城市。
那裏是交通發達。
是政治經濟的中心。
這位白夫長能夠駐守一個這麼重要的城市。
他顯然不是泛泛之輩。
他應該是有才幹的人才能夠擔此重任。
這位白夫長駐守一個這麼重要的城市。
是一個聰明人。
但難得的是根據《路加福音》的記載。
這個身爲外邦人的白夫長。
他還是很愛護那些白人。
爲他們建造會堂。
使他們能夠在會堂裏面去敬拜神。
所以他是深得猶太人的愛戴。
不過耶穌在這裏不是稱讚他爲好人。
而是稱讚他的信心。
到底他的信心有什麼特別呢?。
剛纔我們講到白夫長的地位是不低的。
他竟然可以爲了他的僕人。
來到書磚岡櫃去求耶穌。
去求耶穌去醫治。
而且他作爲一個羅馬人。
當時以色列是羅馬的殖民地。
所以白夫長身爲一個軍官。
他的地位遠遠超過被征服的地方的人。
遠遠地位高於耶穌。
但他竟然如此尊敬耶穌。
甚至覺得自己的家庭都不配去接待耶穌。
由此可見這個白夫長有謙卑的信心。
大家還記不記得在《八福》裏的第一福是什麼?。
「虛心的人有福了 因爲天國是他們的」。
這個虛心指的是自知不足 貧乏的人。
所以能夠進天國的人不是那些自命不凡的人。
而是深深感受到自己的貧乏和不足。
承認自己是需要神的幫助的。
這些人纔可以進入天國。
而這位白夫長正是具有這種謙卑的信心。
除了謙卑之外。
這個白夫長的信心還有一個特點。
這位白夫長很熟悉羅馬的軍事制度。
在這個制度下 皇帝是最高的統治者。
他擁有一切的權柄。
在皇帝之下按着階級下放權力。
所以在這個制度裏。
每一位官員其實都是代表着羅馬政府。
他們向屬下下達命令的時候。
下屬是必須要遵守的。
否則他就是違抗命令。
也是違抗整個羅馬政府。
甚至是對皇帝不忠。
而白夫長是很明白這種道理的。
所以他就將這個原則應用在耶穌身上。
他相信耶穌是有權柄的。
而且他大概也聽過耶穌依次其他的人。
所以他相信耶穌是有依次的大能。
甚至是可以隔空來依次的。
這段經文沒有交代到底。
白夫長是否真的相信耶穌是神的兒子。
但我們可以從耶穌的回應裏看到一些線索。
我們看看10-12節這一段。
其中一段就說。
「我又告訴你們。
從東從西將有許多人來。
在天國裏與阿巴拉罕 以撒 雅各一同坐直。
惟有本國的子民。
竟被趕到外邊黑暗裏去。
在那裏必要哀哭切此了」。
耶穌說將來會有很多人從各方與以色列的列祖一同坐直。
但以色列本國的人會被拒之天國的門外。
耶穌在這裏將白夫長的信心。
與以色列人的不信做一個比較。
如果以色列民的不信。
會使他們將來面對悲慘的結局的話。
白夫長的信應該不僅使他們的僕人得意志那麼簡單。
而是讓他們將來能夠與以色列的列祖一同來享受彌賽亞的筵席。
如果是這樣的話。
白夫長相信耶穌的權柄是來自神的。
耶穌也是代表神的。
所以白夫長願意信服。
他的信服就是他信心的第二個特點。
白夫長的信心是謙卑和信服。
以色列人就很不同。
他們根本看不起耶穌。
覺得耶穌只是木匠的兒子。
而且他們也常常以自己是選民來自居。
他們以爲表面上守了那些律法。
就滿足了要求。
滿足了神的心意。
所以他們根本談不上謙卑信服。
所以耶穌說他們將來要哀哭切齒。
如果我們的生命只能夠活一次。
我們應該怎樣來生活呢。
是好像以色列人那樣。
不肯去信靠神。
還是像這位白夫長那樣。
謙卑信服地去信靠主呢。
謙卑和信服其實可以說是一個銀幣的兩面。
兩者是很難分開的。
真正的謙卑是以上帝的眼光來看自己。
看得合乎中度。
不會太高也不會太低。
有時其實挺難去拿捏的。
怎樣不高也不太低。
或者我們從另一方面去看。
和謙卑相反的是什麼。
是驕傲。
剛纔我們從白夫長的身上。
去看了什麼叫做謙卑信服。
不如我們現在參考一下一些哲學家。
他們怎樣去看驕傲呢。
在17世紀有一位哲學家。
他叫做史彬洛沙 Spinoza。
他和他的同期有狄卡爾。
如果你沒聽過他的名字。
他和狄卡爾是同期的。
他認爲驕傲是一個人自視太高。
原因是因爲他們太愛自己了。
驕傲的人必然會妒忌。
因爲他們看不到自己的弱點和缺點。
也沒辦法忍受其他人對他們的評價。
哪怕這些評價是公道的。
他們也接受不了。
他們喜歡的是那些喜歡依附他們的。
或者喜歡討好他們的人。
他們也沒辦法忍受其他人比他們厲害。
另一位基督教的作家。
也是一位學者。
C.S.Lewis。
他寫過《摩依曙》。
他寫過很多很好的小說。
他分析。
驕傲是世界上無人能夠免除的一種惡。
這種惡在他人身上出現的時候。
每個人都會爭厭。
而且除了基督徒之外。
幾乎沒有人會想到自己會犯這種惡。
世界上沒有東西比這種惡更加不受歡迎。
也沒有什麼惡是我們會不自覺地犯了。
而且犯的越多。
我們就越不喜歡別人有這種惡。
還有哲學家尼布爾說。
驕傲其中一方面的表現就是高估自己。
不承認自己的軟弱。
另一方面的表現是由於缺乏安全感。
他們會拼命爭取權力、地位、財富、聲望。
去掩飾自己的軟弱。
當人越是建立了自己的權制之後。
就越怕失去這些地位、財富。
甚至恐怕自己的真面目會被人發現。
道德上的驕傲。
就是用自己的道德標準作爲準則。
認爲自己是善的。
當別人的準則和我們自己不同的時候。
就認爲別人是惡的。
尼布爾認爲最可怕的驕傲就是所謂的靈性的驕傲。
還有愛德華茲也這麼說。
他說靈性的驕傲的一個明顯的標誌就是。
驕傲的人是非常看重自己的謙卑。
但是真正謙卑的人卻是認爲自己很驕傲。
很弔詭。
對於剛纔所說的。
我不知道大家有沒有講中你們自己呢。
我也中了。
也有不少中了。
我們除了看這些比較負面的驕傲。
不如我們又看一些正面一點的人。
我們看看如何才能做到謙卑自己。
我在網上看到一篇文章。
一本是《中信》雜誌。
我們很多人看的。
這篇文章的題目叫做。
《十二種方式來謙卑自己》。
十二種很快就講了。
第一種就是。
我們要經常在上帝的面前來認罪。
每一天去審視一下自己的內心和行爲。
向上帝認罪。
這是最基本的。
第二種就是向他人承認你的罪。
我們只是在上帝面前認罪。
是不會太難的。
不過如果你要在別人面前承認。
就會比較難。
所以最好找一些你信任得過的。
否則你找一個喇叭筒來講。
他就到處跟你唱。
第三種就是對錯誤要有內心。
這個錯誤不只是自己的。
而是別人的。
因爲很多時候我們看到一些不公正的事情。
發生不公義的時候。
我們就會立刻想去糾正。
但是我們要學習內心來等候。
內心 等一等。
想清楚。
看一看。
先看清楚 不要那麼快回應。
當我們能夠有這種內心的時候。
其實這也是一種敬虔的品格。
也是一個我們可以學習謙卑的機會。
第四種就是積極地去信服權柄。
好的和壞的都信服。
這個當然不包括那些違背聖經的。
我記得我以前認識一位朋友。
他小時候信耶穌。
我猜是十多歲。
十多歲信耶穌。
但是他的家人不讓他信。
很反對他信耶穌。
但是他就堅持。
他沒有信服。
他堅持。
結果他後來成爲一位傳道人。
第五種就是有風度地接受他人的更正和意見。
這個很重要。
有風度地。
不要人家一說你有負評。
你就馬上扯火。
第六種就是接受一個低的地位。
如果你發現你很想坐主席位。
主角位。
或者你很想別人來稱讚你的貢獻。
又或者當你看到有其他人被尊重的時候。
你會感到被冒犯的話。
這樣就是驕傲了。
相反如果你的態度是支持那些大家都認可的人。
你又甘心處於一個比較低的位置的時候。
這個就是謙卑了。
第七種就是有意接觸比你地位低的人。
耶穌是刻意地和那些窮人。
或者被人看不起的人來到一起。
但是他被那些宗教領袖嘲笑。
而我們的文化其實都是注重身份的。
所以我們都要檢視一下自己。
我們會不會經常很喜歡和那些重要人物一起呢?。
就是和他們交往。
會不會是這樣呢?。
第八種就是我們要選擇去服侍他人。
當我們爲上帝的緣故來服侍其他人的時候。
我們就會減弱了對自身的關注。
從而建立上帝的國度。
而不是自我的國度。
第九種是快速地去搖書。
搖書是接納別人對我們的傷害。
並且我們更進一步放棄報復的權利。
第十種就是培養感恩的心。
這個在我們讀聖經的時候常常都會講。
第十種就是有意識地去說別人的好話。
我們說負評是很容易的。
批評別人是很容易的 貶低別人。
但是當我們這樣做的時候。
其實是在抬高自己。
也是一種驕傲的表現。
所以我們可以多一點去欣賞別人。
說一些稱讚的說話。
不過我們要小心 不要刻意地奉承別人。
最後就是我們要常常擁抱十字架。
我們的本性其實是驕傲的。
沒有一個人例外。
你告訴我誰不驕傲。
如果你說你自己不驕傲的時候。
其實你就是在驕傲。
我們的本性是驕傲的。
擁有上帝在我們裏面的屬性。
纔會帶來謙卑。
願我們常常親近主 順靠祂。
我們就可以有祂的美善。
祂這種謙卑 虛企的性情。
在過去幾年。
這個世界經常出現一個詞。
這個詞就是「世代之爭」。
說的是比較成熟的一代和年輕的一代。
因爲大家看事物的觀點不同。
或者處事方式不同。
就出現了隔閡和爭拗。
我覺得其中一個原因都是與我們的驕傲有關。
一邊指責人。
另一邊指責他們很過時 很老土。
另一邊又指責年輕人不成熟 不懂事 不成氣候。
這些爭論在這幾年裏面無日無之。
甚至到了政治層面。
我們與其停留在這種爭拗裏面。
其實教會希望我們能夠容養不同的羣體。
不同年齡的人都能夠成爲一體。
我們投入在教會里面。
一起來服事 一起來見證神。
而香港教會在近年都有不少年輕人流失。
我們教會也不例外。
所以我們很希望能夠堵塞這個漏洞。
我們希望在現在的四堂崇拜裏面。
有一堂可以比較現代一點的。
更加適切年輕一代的需要。
年輕一代大概是18至44歲的羣體。
也參考過一些資料來劃分這條界。
可能你會說18至44歲。
年齡層也很闊。
是的 是闊的。
可想而知我們現在的崇拜是由18到80多歲。
年齡層更加闊。
所以我們希望有一堂崇拜能夠比較聚焦一點。
這個轉變將會在黃昏堂進行。
黃昏堂。
而主日三堂的崇拜將會維持現狀。
黃昏堂的改變是怎樣呢?。
就是我們會將崇拜的流程簡化一點。
其實今天敬拜隊也示範了。
我今天很投入那個敬拜。
他們幾位是很有音樂恩賜的年輕人。
我們也希望在接下來的黃昏堂崇拜裏面。
我們有這麼多年輕人。
他們有不同的恩賜。
特別是在樂器和音樂上他們也很有恩賜。
我們希望他們能夠多些投入去參與。
我們崇拜的流程會簡化一點。
唱一些比較現代的詩歌。
而唱詩敬拜的部分也會比較長一點。
讓我們的狀態有更多的起承轉合。
能夠連接得比較好。
我們的信息內容也希望能夠更加貼地。
這個轉變將會在今年的四月開始。
如果你認爲這種模式是適合你的。
就算你好像我這樣。
超過了這個年紀。
我們也歡迎你參加。
如果你對這方面有什麼意見。
我們也歡迎你向我們的執事和教務同工反映。
轉變是需要時間適應。
也需要互相包容。
求主讓我們在協調的過程中。
學習互相配搭。
學習謙卑。
學習互相欣賞。
今天的敬拜隊有些弟兄姐妹我看着他們大。
見到他們時我感到很滿懷的欣喜。
我看到他們興旺。
我就想到教會的意象。
就是我們要成爲一間生生不息的教會。
既然我們只能夠活一次。
就願我們各人都能夠活出這份謙卑。
順服的信心。
讓我們的教會真真正正。
成爲一間生生不息的教會。
我們一起來祈禱。
親愛的天父上帝 我們感謝讚美你。
感謝你讓我們能夠在太古城堂這個家裏面成長。
感謝你讓我們有如同雲彩的見證人在這裏。
我們來自不同的背景。
我們的年齡層是不同的。
但我們都有同一個心智。
我們相信同一位主。
我們都是神裏家裏面的人。
主要是要我們在這裏學習彼此相愛。
我們能夠謙卑虛己。
好像主耶穌你的樣式。
我們能夠互相包容 彼此欣賞。
我們真的來學習白夫長的那份信心。
我們學習謙卑 順服。
求天父你繼續帶領着我們太古城堂。
就願我們以信心的等待。
來等待上帝你。
來去無助 去帶領我們的教會。
繼續成爲一間生生不息的教會。
我們這樣的禱告是奉耶穌基督得勝的命。
阿們。
