今天是年初二或者年初三。
如果是年初三的時候。
就正值西方的情人節。
是一個友情的佳節。
農曆新年是一元復始萬象更新。
在這裡恭祝每一位弟兄姊妹。
寧情進步。
牛年蒙福。
在新的一年裡面。
我們一起來去敬拜神。
去思想上帝給我們的福氣。
甚麼是幸福的人生呢?。
你追求甚麼是幸福呢?。
你有沒有想想。
上帝給我們的幸福。
給我們的福氣是甚麼福氣呢?。
我們今天就來讀詩篇。
一起思想詩篇第八十四篇。
我要一生住在你的裡面。
我們要渴慕上帝的同在。
我們一起中讀這首詩篇。
萬君子耶和華。
你的居所何等可愛。
我羨慕渴想耶和華的電雨。
我的心腸。
我的肉體向永生神呼籲。
萬君子耶和華。
我的王。
我的神。
在你擠痰那裡。
麻將為自己找著房屋。
燕子為自己找著寶初之窩。
如此住在你殿中的。
便為有福。
他們仍要讚美你。
靠你有力量。
心中嚮往錫安大道的。
這人便為有福。
他們經過流淚谷。
叫這谷便為泉源之地。
並有秋雨之福蓋滿了泉谷。
他們行走歷上加歷。
各人到錫安朝見神。
耶和華萬君之神。
求你聽我的禱告。
雅各的神。
求你留心聽。
神啊你是我們的盾牌。
求你誰觀看你受高者的面。
在你的殿宇住一日。
聖恥在別處住千日。
寧可在我神殿中看門。
不願住在惡人的帳棚裡。
因為耀華神師一頭是盾牌。
要賜下恩惠和榮耀。
他未嘗留下一樣好處。
亦不給那些行動正直的人。
萬君之和。
倚靠你的人便為有福。
我們一起低頭同心的祈禱。
親愛的天父。
我們多謝祢。
讓我們在新年的時候。
我們可以一齊來敬拜祢。
我們求祢的令。
來與我們同在。
讓我們能夠用心靈誠實的敬拜。
能夠蒙主悅勒。
願我們口裡的說話。
心裡的思想。
是蒙主悅勒。
奉耶穌聖名祈禱。
阿們。
有一位知名的哲學家。
他天生有一個很吸引人的。
一種文人的那種氣質。
他就吸引了很多的女士。
為他來催之若霧。
有一天。
有一位的女士敲他的門。
這位女士對這個哲學家這樣說。
如果你娶我做老婆。
你就撿到寶了。
因為你再找不到一個比我更加愛你的女人。
這個哲學家聽到很開心。
其實他也很喜歡這個女士。
不過他這樣回答。
他說讓我考慮考慮。
結果這個哲學家就用他。
一貫研究學問的精神去考慮。
究竟結婚好。
還是不結婚好。
他就列出結婚的好處。
不結婚的好處將它並列兩排。
結果他這樣分析。
結果分析來分析去都不知道怎樣抉擇。
他就陷入一個長期的煩惱裏面。
無論他找到一個新的理由要結婚。
他同樣又找到一個新的理由不結婚。
結果他就很難取捨。
結果最後他找到一個結論。
就是當他面臨抉擇而無法取捨的時候。
他應該選擇一個他從未經驗過的來做那個決定。
所以不結婚他最清楚。
結婚他不知道。
所以我應該答應這個女士的請求。
這個哲學家就來到這個女士的家。
問這個女士的爸爸。
你的女兒怎樣?。
可不可以告訴我她在哪裏?。
我已經考慮清楚了。
我一定要娶你的女兒為妻。
不過這個女士的爸爸很冷淡的對她這樣的反應。
你來時十年。
我的女兒已經是三個子女的媽媽了。
這個哲學家聽了之後。
差不多暈倒。
他沒有想到他自己這個引以為傲的哲學頭腦。
最後帶給他一個的懊悔。
我不知道你有沒有這個哲學家這樣的經驗。
沒有了之後你發現。
擁有的時候那種的可貴。
有時候我們有的時候我們沒有珍惜。
但是沒有了的我們卻是很懊悔。
我去年差不多一月底二月回來。
一回來的時候就是疫情的開始。
不經不覺疫情已經經過一年。
好像還沒有什麼轉機。
很多弟兄姊妹在一年裏面都沒有參加過實體的崇拜了。
我不知道你有沒有什麼感覺。
會不會還是懷念。
一起敬拜幾百人。
在上帝的面前一起去唱詩歌。
一起聽道。
一起敬拜那個這樣的生活。
還是說你已經愛上了在網上崇拜那種的方便。
有些弟兄姊妹一年已經沒有侍奉了。
我不知道你是否渴望回到上帝的家裏去服侍神。
去服侍弟兄姊妹。
人生很多時候。
就是當我們沒有了的時候。
我們發現原來我們有的時候的寶貴。
今天當我們讀詩篇84篇。
可能或許都有一種這樣的心情。
詩人帶我們去想一想去敬拜。
想一想去到聖殿那裏敬拜。
曾幾何時這一班的以色列人。
他們可以在聖殿那裏去敬拜。
但是有一天他發現聖殿被毀。
他們被擄。
他們才發現到原來在聖殿敬拜那種的可貴。
今天我們來透過詩篇84篇。
來思想上帝給我們的福氣。
甚麼是有福的人生。
甚麼是幸福的人生。
我們今天試試看一看詩篇第84篇。
第84篇講到幾種的福氣。
第一種的福氣是住在聖殿裏面的福氣。
如處住在你的殿中便為有福。
他們仍要讚美你。
第二種的福。
行走天路的福。
靠你有力量心中嚮往錫安大道的。
這人便為有福。
第三種的福。
倚靠上帝的福。
萬鈞之耶和華。
倚靠你的人是為有福。
我們一起去思想。
真的敬拜上帝得到甚麼的福。
第一個福。
住在聖殿的福。
今天我們追求甚麼福呢?。
是物質的福。
還是與神同在的福呢?。
物質的福。
我們追求長壽。
追求有樓有車。
有兒有女有孫。
我不知道這是否我們很盼望得到的福。
或者在新年的時候。
我們期望的有這個福。
新年的時候經常恭喜發財。
我不知道你多喜歡發財。
不過這種人生所追求的福。
這種物質的福。
其實是很短暫的。
你有沒有想過從上帝而來的福。
而這種的福是很長久的。
不會因為環境而改變我們得到這個福。
這個福就是上帝同在的福。
甚麼是上帝同在的福呢?。
這種的福就是從我們敬拜隨之而來的福氣。
為甚麼我們每天去敬拜神呢?。
就是在敬拜神的裏面。
我們經歷上帝的同在。
你渴不渴望得到這種的福氣呢?。
在聖經裏面。
詩篇第八十四篇第一至第四節。
它說「住在聖殿的福」。
住在聖殿的福。
就是去經歷上帝同在的福。
我們怎樣經歷上帝的同在呢?。
先人第一件事。
他就說他要渴慕上帝的同在。
所以他說「萬君之言」。
「你的居所何等可愛?」。
「我渴慕你」。
「渴想你」。
「耶和華的電雨」。
「我的心腸我的肉體」。
「向永生神來歡呼」。
詩人去渴慕上帝的同在。
詩人說他的居所上帝的聖殿。
是何等可愛?。
可愛不是因為這個聖殿很宏偉。
可愛是因為這個聖殿是上帝的居所。
有神住在那裡。
神同在的地方。
所以他覺得這是很可愛的地方。
很羨慕住在上帝同在的地方。
弟兄姊妹,我不知道你渴不渴慕上帝同在。
曾經有位會友,有位姊妹跟我分享。
他為什麼來到一浸呢?。
有一次他的家人帶他來一浸崇拜。
在崇拜裡面他經歷到上帝的靈。
在他內心的感動。
他不知道為什麼。
他來到,他就很感動,感動到哭。
他就因為這樣覺得這個地方有上帝的同在。
他就留在一浸。
然後他信了耶穌加入這個教會。
在兩三年前我回到澳洲。
同樣我去參加一個教會。
當我參加這個教會,我參加我女兒的教會。
當我去敬拜神的時候。
我同樣感到上帝的靈在我心裡面的工作。
每一次都是帶著感恩的心。
帶著歡喜快樂的心離開這個地方。
所以在過往幾年我在澳洲的時候。
都一直去參加這個教會。
當你回到教會,當你去敬拜。
你有沒有感覺上帝的同在?。
你有沒有渴望上帝的同在?。
還是你只不過去滿足一種好像責任那樣。
還是你來到上帝的面前去敬拜。
你是很渴望祂的同在。
親近神的寶貴。
因為來到上帝的面前,感覺很寶貴。
詩人在這裡說,萬君的耶和華,我的王,我的神。
詩人禱告的對象,讚美的對象。
就是這位萬君的耶和華。
祂有能力掌管一切,天和地都屬於祂的。
不是很遠,卻是和詩人很有親密的關係。
所以在這裡祂說,我的王,我的神。
是一種表達很親切、很密切的關係。
就好像現在我們說,我們的天父。
詩人用了一幅圖畫來做一個對比。
詩人很多時候都用這樣的手法來表達。
從小到大的一種推論。
如果這麼小的東西都是這樣的。
作為人是應該怎樣呢?。
他說,麻將在聖殿那裡。
在祭壇那裡找到他們的巢。
找到他們部初的窩。
那麼上帝的子民,我們怎樣來面對上帝的聖殿。
神的教會呢?。
如果麻將都在那裡找到這麼寶貴的。
很想在那裡親近神的。
作為我們上帝的子民。
是不是我們要更加渴慕上帝的殿。
上帝的教會。
更加樂意去敬拜祂呢?。
這是提醒我們每一個敬拜的人。
在那裡為什麼要這麼渴慕聖殿呢?。
因為在那裡有上帝同在的福氣。
他說,住在神的殿裡變為有福。
我們仍然讚美他。
什麼人生是有福的人生呢?。
有福的人生不是只有車、有樓、有兒、有女、有孫。
或者甚至我們去移民外地。
我想一想我自己的人生。
我曾經有車,現在沒有了。
我曾經住過大屋,現在住在一個租來的屋了。
不過仍然很舒適。
我曾經離開香港,現在回到香港了。
我同樣感覺到幸福。
因為有一樣東西很重要。
就是我可以全時間在教會裡面去服侍神。
我覺得這個是我人生最幸福的一個時刻。
因為可以在這裡服侍神。
私人羨慕那些麻雀、那些小鳥。
他們能夠住在這個聖殿。
有上帝的同在。
因為上帝的同在帶來我們生命的轉化。
上帝的同在不是沒有困難、不是沒有考驗、不是我們一無缺乏。
上帝的同在帶給我們平安、帶給我們滿足、帶給我們歡樂。
不過我們要小心上帝的同在不是固定的。
我們以為聖殿就是上帝的同在。
沒錯,在舊約的時候真的臨在聖殿裡面。
但是有聖殿又不等於代表神一定在那裡。
所以當以色列人有聖殿。
他以為一定有神的同在。
他們有恃無恐他們就犯罪了。
他們離開神。
結果神離開他的殿獄。
他們經歷由盛而衰。
他們經歷聖殿被毀。
百姓被擄一個慘況。
教會也是一樣。
當弟兄姊妹不愛神、不開悟親近他、不開悟侍奉他。
可能教會最後剩下一個空殼。
就好像今天很多歐洲的教會。
這個成為我們的提醒、成為我們的警告。
小心上帝的同在不是固定。
就是那個地方。
當我們犯罪、當我們不開悟他的同在。
當我們再不以上帝為我們的中心。
上帝是會離開的。
接著詩人用了第二幅圖畫。
第一幅圖畫就是住在聖殿裡面的福氣。
第二幅圖畫是行走天路的福氣。
詩人說「靠你有力量,心中賞望錫安大道」。
這個人就是有福了。
在舊約裡面有幾個節日。
這幾個節日以色列人。
從他們的地方去到耶路撒冷、去到聖殿。
去朝見神、去朝拜神。
或者甚至在秘魯的時候。
那些以色列人散居在各地。
他們千里迢迢去賞望。
到秘魯歸回之後。
他們有聖殿了。
他們要去那個地方去敬拜神。
詩人用了第二幅圖畫。
他說人生的路就好像一條朝聖的路一樣。
我不知道你有沒有想到天路是一條蒙福的路。
一條去朝見神的路。
他說「靠你有力量,心中賞望錫安大道」。
這個人就是有福了。
在十七世紀。
英國有一位傳道人。
他讀書不多。
但是神卻使用他本人約翰。
他寫了幾本書。
其中一本很多人都看過。
在我剛剛信主的時候。
我也很喜歡看這本書。
叫《天路歷程》。
這本書是在監獄裡面寫成的。
如果大家沒看過。
或許找一個時間來看看。
當我們信了耶穌。
我們去行在上帝。
跟隨上帝的路。
這條就是天路。
你覺不覺得行在這個天路裡面。
跟隨上帝是有福的呢?。
這個書說到有一個人發了夢。
夢見有一個叫基督徒。
這個基督徒突然間得到一本書。
這本書告訴他。
他所住的城市將要毀滅。
叫他逃離這個城市。
他就在路上遇到十字架。
成為基督徒。
成為一位天路客。
去尋訪這個天城。
這個就記述了一個基督徒的人生是怎樣。
信耶穌的人生是一個行在天路的人生。
這個天路的人生是一個夢幅的人生。
夢幅不是代表沒有困難。
在這裡他說。
他們潮去嚮往這個錫安。
嚮往耶路撒冷。
嚮往這個聖殿。
他們來到很遠水路。
去走去耶路撒冷。
來到朝見神。
在朝見神的過程裏面。
去經過很多不同的山路。
他們要長途跋涉。
在朝見神的過程。
他們多數都走路。
不是我們現在坐車甚至坐飛機等等。
他們行走很崎嶇的山路。
在旅途裏面有危險。
有野獸的危險。
有盜賊的危險。
有露宿山頭的危險。
所以朝聖的路是一個信心的路。
在第六節告訴我們。
這種朝聖的路。
那種危險、那種困難。
他們要經過流淚谷。
甚麼叫流淚谷呢?。
其中一個學者有不同的意見。
其中一個學者告訴我們。
他們會經過一個谷。
在這個谷裏面。
種滿了很多乳香樹。
這些樹的樹汁。
我不知道大家看得清不清楚。
批了樹皮很多汁出來。
好像流眼淚那樣。
所以他說這個就是流淚谷。
可能是有這樣的意思。
不過其實。
無論是不是這樣。
不過這個都是一個寓意。
告訴我們知道。
他要朝聖,他要經過有困難的地方。
不過聖經告訴我們。
我們不需要恐懼這些困難。
因為上帝已經說過。
在耶穌裏面有平安。
因為耶穌已經勝過這個世界。
雖然行走這個崎嶇的山嶺。
是有困難。
但是途中卻是有神的預備。
他說雖然經過艱難。
但是上帝卻為他預備這個井泉。
這個泉井。
在剛剛正值初雨、秋雨臨近的時間。
在以色列農曆的七月。
是他們駐彭哲朝見上帝的時候。
神的祝福在他們的旅途裏面。
神預備那些魚,叫他們在整個沙漠曠野裏面。
他們仍然滿有水泉。
叫他們行走力上加力。
這個是上帝給他們的預備。
雖然天路有艱難。
但是卻是有上帝給他的力量。
第三方面,他說行走力上加力。
有神同在在那裏。
在這裏告訴我們知道。
幸福的路,甚麼叫幸福呢?。
是因為有上帝的力量。
上帝的同在。
雖然有困難。
但是卻是有上帝與天路客的同在。
當天路客心自已定。
無論路途有多艱難。
我都要來朝見神。
我都要去聖殿奉獻我的禮物。
我都要奉獻我們自己。
我們要把握我們的機會。
這裏說可拉的後裔來寫的。
他們是師班員。
他們可能是守門員。
他們在看守聖殿也說不定。
他們無論多艱難。
當他們要當席的時候。
他們立定志向。
我要侍奉神。
這就是師人那種心情。
他們行走裏面。
去經歷到上帝嘉能賜力的福氣。
以致他們繼續勇敢的前行。
沒多久之前我生日。
我突然間在早上收到一個長途電話。
是一位弟兄打電話給我的。
他是一個越南的華僑。
其實我一年都沒有跟他聯絡。
突然間在我生日的時候。
他打電話給我。
其實很稀有的。
在澳洲他都不會打電話給我。
不知為何他打電話給我。
然後問候我的情況。
然後他告訴我。
雖然我在面對人生有少少困難。
他鼓勵我不要放棄。
其實他連我在不在香港他都不知道。
我都不知道他為何說這番說話。
很奇怪。
不過我知道這是上帝猜他來跟我打氣。
告訴我不需要害怕。
因為上帝與我同在。
弟兄姊妹。
天路客不是我們沒有困難。
行在這個天路。
不是我們沒有遇到。
有面對困難的時候。
面對挑戰的時候。
不過上帝說我與你同在。
你不需要懼怕。
你繼續向前行。
不要放棄。
我有足夠的資源。
讓你能夠去面對這個境況。
第三。
我們不單止有住在聖殿那種的福。
我們不單止行在天路裏面。
我們經歷上帝加恩典的福。
更加我們有去依靠上帝。
有上帝同樣與我們同在的福。
第三方面。
依靠上帝的福。
詩人說他為君王禱告。
然後他就來到一個總結。
上帝同在。
依靠上帝。
有甚麼福呢?。
很重要。
就是上帝同在的福。
他用了第三福的圖畫。
一種選擇去跟隨神。
我們來到人生裏面。
我們有一些選擇。
他說我在你的殿裏住一日。
甚至在其他地方住千日。
我寧可在上帝的殿裏面開門口做保安員。
不願意住在惡人的帳篷裏面。
或者一個對比。
我不願意住在一個大屋。
但是我作奸犯科。
賺到錢建了一間大屋。
這是一個比方。
比方是做甚麼呢?。
當他跟隨上帝。
甚麼是依靠上帝。
就是讓上帝成為我們的守衛。
我們要選擇他成為我們的守衛。
究竟上帝在我們心裏有多重要。
是否你情願回教會。
情願去敬拜,不去飲茶呢?。
其實飲茶真的不是很重要。
不過我們覺得重要。
有時候不單止飲茶。
孫子回來也很重要。
有時候我也聽到弟兄姊妹說。
叫他們遲些回來吧。
情願去敬拜神。
有甚麼比我們去敬拜神重要呢?。
你有沒有情願去服侍神。
比去旅行好呢?。
旅行也不是惡人的帳篷。
你怎麼擺上帝在你的守衛呢?。
詩人用了一幅在聖殿做保安員。
而不去選擇一種犯罪自負的生活。
你會不會這樣去將上帝成為守衛。
倚靠神是甚麼呢?。
倚靠神就是將上帝放在你的守衛。
第二方面。
他說與神同行。
因為倚靠神的人是一個蒙恩的人生。
因為耶和華是日頭是盾牌。
日頭是照亮黑暗。
特別當我們行走、跳路。
我們很倚靠天然的光源。
其實當時沒有甚麼人造的光源。
不是有那麼多電燈。
沒有月亮照亮。
根本我們活在一個漆黑的裡面。
是我們的保護。
在不清楚人生的旅程裡面去賜亮光。
他會賜下恩惠。
因為上帝是叫那些倚靠祂的人。
能夠在祂眼裡得著蒙恩。
最近我有一個奇怪的經歷。
有一位童工認識了他很久。
他WhatsApp我。
他問我在一場政治的選舉裡面。
問我對候選人的看法。
然後他就告訴我。
他在夢中夢見我和太太。
嚇壞我了。
他夢見我甚麼呢?。
他夢見我在兩位候選人的政治取態。
我心裡面都很害怕。
我從來沒有跟別人說過我的政治取態。
因為這個都是有點危險。
又夢見師母某些疾病。
其實她很少說的。
有很多人都不知道她有這個病。
他夢見我的秘密。
連我的秘密。
我好像連我太太都沒有說。
他竟然在夢裡面夢見。
我說神真的感謝你這麼關心我。
這麼看得起我。
連我的秘密都說給別人知道。
真的很多人害怕。
不過有時候我也不知道為甚麼他有這樣的夢。
不過無論如何。
我卻知道上帝知道我的需要。
知道我的境況。
我聽完他說。
無論如何我要跟隨神。
因為我知道與神同行是一個蒙恩的人生。
最後天路的終點是榮耀。
因為上帝是次下恩惠和榮耀。
祂未嘗一劉海一樣的好處。
不給那些行動正直的人。
萬君的耶和華依靠你的人是有福。
弟兄姊妹你想不想經歷上帝的同在。
如果你想經歷上帝的同在。
你留意這三件事。
你有沒有每一天都很渴望「神啊,我很想和祢一起」。
「我很想和祢一起」。
你有沒有這個心呢?。
其實不在乎你是否在教會裡敬拜。
是在乎你有沒有一種渴望上帝的心。
第二件事。
你有沒有不住的祈禱。
每一件事都去到上帝的面前不住的祈禱。
第三,遠離罪惡。
上帝告訴你有些事情你不應該做的。
你有沒有停止去做那些事情。
我們一起織了這段聖經提醒我們。
我們怎樣去敬拜、經歷上帝的同在。
祂說「要常常喜樂,不住禱告,凡事謝恩」。
「因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意」。
弟兄姊妹。
在今天的早上。
在新年的一個開始。
讓我們開悟去敬拜神。
讓悟與神同在。
我們怎樣去經驗祂。
就是我們每一天看到悟親近祂。
去到祂的面前。
在每一天24小時。
你清醒的時候就不住祈禱。
將每一件事化成一個禱告。
來到上帝的面前。
常常喜樂,不住禱告,凡事謝恩。
並且遠離上帝不想你做的事。
這就是我們經歷上帝同在的一個小小的進路。
讓上帝與我們同在。
在新的一年指引我們的路。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
在新的一年裡。
給我們一個看悟與祢同在的心。
給我們時時經歷亮光。
時時經歷祢的同在。
祢給我們的力量。
以致我們行走天路力上加力。
無論遇上什麼困難難阻。
但我們只有祢同在。
我們就不懼怕。
我們仰望祢。
求祢閱立我們的禱告。
奉耶穌的聖名祈求。
阿門。
