大家好,我們放了一個禮拜之後又回來了。
我今晚都挺緊張的。
因為我覺得我今天在準備的時候。
其實發現了很多新的東西是我以前沒想過的。
所以我之前已經準備好了。
我已經覺得我有足夠的資料了。
接著慢慢在準備的時候看到很多新的東西。
我想掙扎就是。
第一我覺得今天身體狀況不是那麼好。
所以我也有一點自己覺得是軟弱的。
另外一個我也覺得。
也希望大家可以聚精會神的去聽。
因為可能跟你平時怎樣去想路德記第一章。
是有一點不同的。
也是因為我們中間斷了一個禮拜。
其實有很多東西需要去重新再。
好像放了暑假之後。
有很多東西要給老師了。
於是我們要重新複習一會兒。
才可以回到那種學習的態度。
所以我們開始的時候。
我們一起用心的在上帝面前祈禱。
我們的天父我們實在感謝你。
因為你將你的話語賜給我們。
你沒有只是給我們一本書。
你給了我們66本。
你沒有只是給了我們一張聖經。
然後說這個就是福音。
你給了一個很沉重的。
很豐富的一本書給我們。
有一千一百八十九章聖經裏面。
主要是幫助我們去擁抱你的話語。
幫助我們好像私人那樣說晝夜思想。
幫助我們去渴慕。
你在你話語裏面所啟示的。
你自己的真道。
主今天的教會需要你的真道。
每一個基督徒我們坐在這裏的。
弟兄姊妹。
我自己在內都是需要你的真道。
我們需要更深的去認識認知你的話語。
唯有這樣我們才可以。
觸到你福音的中心。
亦都可以有力量。
在一個黑暗半逆的世界裏面。
去過一個健健的人生。
亦都是正確的。
準確的去傳揚你的福音。
幫助我們。
今天我們來到一個又是很熟悉的故事裏面。
希望我們可以有新的體見。
希望我們有你打開我們的眼睛。
打開我們的心眼。
希望你用你的話語去滋潤我們的心靈。
甚至是眺望我們的心。
最後特別為我自己祈禱。
希望今晚可以很清晰地將你的話語講解。
亦都讓每一位弟兄姊妹。
無論他們是聆聽的時候或者小組的時候。
都可以不斷思考。
甚至完了之後。
這個很熟悉的故事。
都會不斷在我們的腦袋裏面去盤旋。
讓主耶穌基督的名在我們當中得到榮耀。
祝福我們一切的世界。
我們今天期待和主耶穌基督的名求。
阿們。
如果你有些問題想問我。
亦都可以電郵給我。
我都不知道最後一課。
我們有沒有時間去做這件事。
我本來其實今天應該是進入第二章。
其實我是沒有可能進入到第二章的。
所以今天的目標是希望完了第一章。
所以我最後一課都可能沒有時間去答這麼多問題。
不過如果有很多問題。
我們最後有時間。
我們希望可以一起去探討。
好。
我要做一點複雜。
就是我們放假之前一直在思想。
究竟我們應該怎樣去看《路德記》。
《路德記》是一個很熟悉的故事。
但是你要真的明白這本書的時候。
其實你是需要很確定。
非常肯定記得《路德記》的背景。
《路德記》的背景是非常之黑暗。
亦都頗複雜的一個背景。
如果你記得《路德記》的背景。
在第一章第一節已經給了我們。
是史詩記。
所以基本上你要明白《路德記》。
你一定需要明白史詩記。
這兩本書是分開不了的。
如果我很快馬上將謎底給你的時候。
你記得我說《路德記》和《史詩記》。
聲音學者相信都是在大衛。
在希伯倫作王的七年半的中間所寫成的。
就是說當時有可能。
數羅的後代會承繼王位。
亦都有可能是大衛的王朝。
可以統一整個以色列。
就在這個環境當中寫成的。
這兩本書是孖公仔來的。
一本書是告訴你。
數羅實非皆損。
另外一本書是要告訴你。
大衛才是賢君。
其中一個為什麼要寫《路德記》。
因為路德不是猶太人。
因為他不是以色列人。
於是《路德記》的作者。
我們不知道他是誰。
他要幫大衛打一個很好的根記。
告訴他儘管他的其中一個祖母。
曾祖母不是猶太人。
但他是一個真真正正宿命上的猶太人。
這是你讀《路德記》的時候。
必須要捉住的東西。
否則你很容易就歪了。
我們最喜歡的做法。
就是讀少少一些屬靈原則。
然後應用在我們生命中。
如果你敢讀《路德記》。
你就已經是偏離了。
其實你真的沒有辦法讀得懂《路德記》。
除了歷史的背景很重要之外。
另外一樣很重要的東西。
如果你聽我講這些講了很久。
你就知道了。
就是其實《路德記》和《史詩記》都好。
是放在一個極大的圖畫裏面的一小一筆。
我的那塊地就是《路德記》。
以前的《史詩記》是比較大塊的。
整本聖經有1189張聖經。
你當你在做一個拼圖。
《路德記》只有4張。
如果整幅東西是1189小塊的拼圖。
《路德記》只有4塊。
但這4塊就不是給你和我看了一個圖畫。
然後應用在我們生命裏面的。
而是這4塊是幫我們明白整個大圖畫是怎樣的一件事。
所以當我們去讀《路德記》。
我們讀第一章的時候。
其實我們是在讀那個樹木。
而這個樹木是在樹林裏面。
樹林就是《路德記》一至四章。
樹木就是《路德記》第一章。
我們今天從第六節開始看的。
六節至不知幾多節。
但是當你去看樹木的時候。
你一定要記得樹木是樹林的一部分。
但是除了這個以外。
你還要記得樹林是另外一個大草原、大平原的一部分。
如果你沒有了這個角度。
你看不到這個角度的時候。
其實你很容易看錯了這個樹林。
你更加容易看錯了樹木。
再加複雜一點。
再複雜一點的地方在哪裏呢?。
就是聖經這幅大圖畫。
這個大平原上帝給我們的大圖畫。
不是一天畫完。
不是一年畫完。
不是一代畫完。
而是總共用了差不多1500年的時間。
才可以畫完。
當《路德記》寫成書的時候。
我們算聖經第一個作者就是摩西。
摩西大概是公元前1400多年。
而《路德記》大概是公元前1000年左右。
就是說聖經開始寫大概400多年的時候。
有趣的地方你要記住。
《路德記》的作者是看不到最後聖經有多少本的。
不是上帝給你看了畫。
然後你就畫你的部分。
不是。
是他在畫的時候。
他可能以為《路德記》就是整本聖經的最終。
因為他相信如果大衛做了皇。
可能上帝天國已經來了。
他不知道。
大衛也是壞的。
他不知道的。
但是《路德記》寫的時候。
前面已經有七本書。
所以你看《路德記》的時候。
他假設了你知道《史詩記》。
尤其是《史詩記》因為很接近。
他假設了你知道《約書亞記》。
他假設你知道摩西五經。
下次如果有人找你查經的時候。
死都要《創世紀》。
之前沒有的。
那你不用讀那麼多東西。
《創世紀》第一章第一章就是第一章。
沒有之前再有的。
但是如果你讀《出埃及記》就慘了。
你要想一下《創世紀》。
有沒有想過《出埃及記》和《創世紀》是有關係的。
我記得我在大學的時候。
讀了一科叫《聖經》。
那個老師不是信主的。
他其實是猶太人。
當一個文科給你讀。
他第一份功課給我做什麼呢。
他說要我讀《出埃及記》的頭十章。
和《創世紀》的頭十章。
然後叫我對比。
是這樣的。
我那時候是完全沒有這個概念。
雖然已經信了主幾年。
都有讀過《聖經》。
以為這樣讀這堆東西應該得心應手。
原來不是的。
他一出那條題目。
令我從來沒想過的東西。
他說原來《出埃及記》。
是假設了你知道《創世紀》。
於是《出埃及記》寫的東西。
是在平衡對照《創世紀》的。
但是《路德記》。
也不是整本《聖經》的最終。
所以整本《聖經》繼續讀的時候。
到了《舊約聖經》完的時候。
你看《路德記》已經由彩色變成了黑白。
是不是。
甚至我可以這樣說。
不單止是《路德記》變成黑白。
其實整本《舊約聖經》都是黑白的。
我在說什麼呢。
我在說一個很重要的題目。
就是新約和舊約的關係。
你不可以讀舊約。
好像你讀新約那樣讀。
如果你讀新約。
你馬上應用在你身上。
其實是可以的。
因為你和我現在活在哪裡呢。
我們活在新約裡面。
但是如果你讀舊約。
然後將它應用在你身上。
那你就慘了。
為什麼呢。
因為你不是活在舊約裡面的。
因為舊約聖經那個是一個影子。
新約聖經才是最終的真實。
所有舊約的東西是指向新約。
中間還有一個黑色的gap。
那個是什麼。
四百田。
四百田沒錯。
你去到馬拉基書之後就斷了纜。
馬太夫音一起的時候已經是四百田之後。
這個就是我們的聖經。
你記得如果有人問你。
或者你要思考舊約和新約的分別在哪裡。
很容易。
你記住我經常跟你說的。
舊約裡面的福氣和新約裡面的福氣是很不同的。
在舊約裡面你去看生命記裡面講福氣。
是真的出入平安。
大吉大利。
凡事都是發財。
橫財就手。
但是你去到新約一講福氣。
你想起耶穌的八福。
或者彼得保羅所講的福氣。
就是被逼白中的福氣。
誰有福了。
就是那些畏異受逼白的人有福了。
因為先和是他們。
你看完全沒有舊約那樣東西。
為什麼。
舊約是影子。
新約是真實的東西。
簡單來說舊約。
好像吃過年的時候的朱古力。
硬幣。
金幣朱古力。
剝了殼吃朱古力。
你覺得很甜。
去到新約那東西是真金白銀。
咬下去會痛。
你說你要哪一個。
傻的當然說朱古力好。
咬下去不會痛。
但是誰有價值。
想請問你。
當然真金那個有價值。
所以他就說已經過了。
不要再追求那隻朱古力。
所以保羅彼得明白了。
新約來臨的福音的時候。
他再不回去吃朱古力。
他不是跟你講成功神學。
富貴福音。
那些東西是朱古力。
是假東西。
而真金白銀的東西。
就是惠爾壽比伯等等。
這些東西。
你在腦袋不斷盤旋。
你一定會再看。
今天和今天那裡都是有關係的。
所以記得奧古斯丁Augustine的名言。
The new is in the old concealed。
在舊約聖經裡面。
新約聖經是被隱藏出來的。
然後The old is in the new revealed。
在新約裡面。
舊約真正的意義。
上帝的天國真正的意義。
被啟示出來。
所以你去看舊約聖經的時候。
你要很小心。
不要當舊約就是新約。
不要當舊約就是基督徒的人生。
你這樣不如去做猶太人。
所以猶太人今天還在等那個君王。
因為他們還在等那個真金白銀。
就是那個真的會成功的。
真的可以打的。
真的可以幫他賺錢的君王。
而耶穌不是那個。
所以他們不相信他。
但是我們所相信的是誰。
是釘在十字架上的耶穌。
是在十字架上呼召我們。
背起我們的十字架。
去跟隨他的耶穌。
他從來不跟你說。
地上實實際際的福氣。
他跟你說。
在天國裡面受迫害的福氣。
完全是兩回事。
在我們解經的大圖畫當中。
我們說整本聖經。
舊約三十九本書。
新約二十七本書。
都有一個中心點。
那個中心點就是天國的來臨。
The coming of the kingdom of God。
而天國來的時候。
那個最後的君王。
是坐在十字架上。
是掛在十字架上。
不是坐在一個寶座上。
如果他坐在寶座上。
那你跟我今天發。
但是因為他是釘在十字架上。
不是坐在寶座上。
所以你今天跟我正正當當跟隨耶穌。
應該是不會發的。
這個是聖經給我們看到整個中心。
所以如果你去看《路德記》的時候。
那個中心點在哪裡呢?。
指向的是什麼呢?。
一樣是天國的來臨。
所以我們看《路德記》的時候。
一定要從舊約。
在那裡望向新約望向天國裡面。
接著才去應用。
不要在那裡拿了幾個原則。
所謂原則就是說。
有些人喜歡讀聖經的時候。
將它變成系統神學。
不知道你知不知道什麼叫系統神學。
譬如說。
這裡他看到上帝怎樣去。
叫萬事互相效力。
就掌管救了這個人。
於是如果上帝可以救到他。
一定可以救到我。
這個叫做他將他的教導系統化了。
接著將這個系統扔到我生命裡面。
如果你敢讀。
其實是不行的。
因為我剛才已經跟你說了新舊約的分別。
所以你不要將它變成一個屬性原則。
接著現代應用。
你應該怎樣呢?。
你應該看到整本聖經。
上帝全盤的旨意。
接著舊約帶你走向新約。
去到天國來臨去到天國的君王裡面。
接著呢。
做一個天國式的應用。
這樣呢。
你就中招了。
你就知道聖經教人叫你做什麼了。
如果你兩個星期之前在這裡。
你記得我分享過John Kennedy。
JFK的名言。
他說。
Ask not what your country can do for you。
Ask what you can do for your country。
不要問你的國家可以為你做什麼。
問你自己可以為你國家做什麼。
我們很多時候打開聖經就是問。
耶穌可以為我做什麼。
這是完全錯誤的觀念。
完全不是基督教的中心思想。
完全不是。
而是問我們應該怎樣去為難。
當然你記得。
我怎樣改這句話。
我說。
我不是叫你Ask not what Jesus can do for you。
But ask what you can do for Jesus。
這個也不是。
聖經的思想是什麼呢?。
是不斷去問。
What Jesus has already done for you。
耶穌為你已經做了什麼。
然後看到上帝在十字架上的恩典慈愛。
然後問你自己。
我應該怎樣去回應上帝。
Ask what you can do for him。
所以一個正確的聖經。
合乎聖經的原則的應用是。
If Jesus Christ be God and die for me。
如果耶穌基督是真神。
他又為我死在十字架上。
Then no sacrifice can be too great for me to make for him。
如果耶穌真是真神。
他為我而死。
那我這一生是完全屬於他的。
我沒有任何的犧牲。
是不可以為他擺上的。
這是聖經最大、最真實、最清晰。
不斷重複的一個思想、一個應用。
這是我們兩個星期前所說的話。
現在我們可以帶著這個框架。
進入我們小小的世界裏面。
