大兄姐妹平安,請我們一齊祈禱。。
賜我們感謝祢的恩典,讓我們有機會可以一同聚集敬拜祢,。
求主於祢的聖靈,在我們當中同共,幫助我們明白祢的說話,並樂意進行祢的教導。。
奉耶穌基督的名,祈禱。阿們。。
剛才我們已經聽過今日講道的經文,多謝獨經員的讀出。。
我今日講道的題目是生命活水。。
或者讓我先講三點有關水對生命的重要性。。
首先第一點,人和任何生物都是要飲水的。。
由於水的分子結構是H2O,一氫二氧,。
它很容易跟其他物質融合在一起,成為全能的溶化劑。。
第一,當水進入人體之後,它就可以將營養成分融化,。
送到我們的細胞,讓身體去吸收,。
同時又可以將廢物溶解,帶走,排出體外。。
所以有時我們會聽人說,水是最好的藥,。
每日我們最少要飲八杯水。。
第二,水很容易跟其他水分結合,。
因此水雖然是向下流,。
但又可以升高到很高的樹頂上,。
據說有一棵高樹有差不多一百一十五米高,。
水照樣可以爬到最高的葉尖,來滋養樹葉。。
有人說這是由於毛細管作用,。
當然是有毛細管作用,但也要有水,。
本身它跟其他水分質很容易結合的特性,。
才會產生毛細管作用。。
第三,水要有很多熱能,才可以將溫度升高,。
因此海洋就成為了地球的空調機,。
而水亦會在人體裏面保持我們有均衡的體溫,。
所以如果我們有發燒的現象,。
這就是一個重要的訊號,。
告訴我們身體有毛病了。。
稍為了解了水對生命的重要性,。
讓我們來看今天的經文。。
蕭道約翰寫這本福音書不是炒雜感,。
隨便將一些故事湊在一起,。
而是他要表達出耶穌是基督,。
在一章十四節裏說:。
「道成了肉身,住在我們中間,。
充充滿滿地有恩典有真理。」。
所以在一章十八節以後開始的經文,。
都是要顯出耶穌向人施恩和講解真理。。
上星期張全道跟我們講了第三章,。
耶穌其實不單止向尼哥德穆講出了從上頭而生,。
即是從生的真理,。
我留意到耶穌是在晚上來找尼哥德穆問道,。
雖然原因是為什麼尼哥德穆晚上來找耶穌,。
經文沒有告訴我們,。
但我想如果有一位陌生人,。
晚上十點鐘打電話來找我,。
然後跟我說:某某某介紹我找你,。
余牧師,聽說你對全道書有些心得,。
你可不可以跟我解釋一下七章二十八節?。
我想我會這樣回答他:。
好好,真是多謝你打電話給我,。
不過現在是我準備休息的時間,。
我很樂意跟你解釋聖經的,。
但我不可以跟你約定一個合適大家的日間,。
你來教會找我,我再跟你解釋好嗎?。
尼哥德穆沒有找錯人,。
他找了主耶穌,主耶穌就是有恩典,。
雖然主耶穌在日間可能已經很忙,。
又走路又講道又做很多事,到晚上應該都幾累,。
但他見到尼哥德穆那麼有誠意來找他,。
他不顧自己的疲勞,將最重要的真理告訴他,。
當然當時的主耶穌比我年輕很多,。
他很能熬夜,甚至有時用通宵祈禱都可以,。
經文不是發生在晚上,而是在中午時分,。
是不是十二點鐘我不知道,。
但一日之中最熱的時間很可能就是中午,。
我不知道大家怕不怕熱,。
我發覺在天氣又熱又潮濕的時候,。
我就會沒那麼有耐性跟人講論一些嚴肅的問題,。
但主耶穌竟然主動來跟一位撒瑪利亞婦人講福音,。
讓我們一起詳細思想今天的經文,。
看看主耶穌怎樣將生命活水帶給撒瑪利亞人,。
四章一節告訴我們,耶穌知道發利賽人聽見他收門徒和施洗比約翰云多,。
發利賽人是猶太人的宗教領袖,。
他們會很留意有關宗教方面的事,。
聽到耶穌出來收門徒,還為人洗禮,。
而耶穌不是名門正派的發利賽人的門徒,。
所以他們大概不太喜歡耶穌所做的事。。
第三至第四節告訴我們,耶穌要回加利利去,。
為什麼耶穌知道發利賽人關注他的時候,。
他就要回去加利利呢?。
我相信主耶穌是不想在這個時候和發利賽人發生衝突,。
正如二章四節提過,。
我的時刻還沒有到,將來時刻會到。。
耶穌就會和這些發利賽人和猶太人的宗教領袖發生正面衝突,。
猶太領袖就會在不知不覺中將耶穌釘上十字架,。
使耶穌完成上帝的救贖計劃,。
為天國開啟一條新的路。。
第四節說,他必須經過撒瑪利亞,。
讓我們看一幅地圖,。
加利利就在這個地圖上面,。
相對於耶路撒冷來說是在耶路撒冷的北面,。
南面就是猶太地區,。
加利利這個地區有一個特色,。
有一個加利利湖,。
所以你看地圖的時候看到那個小小的藍色那個就應該是加利利湖,。
中間有一條藍線代表約旦河,。
就將加利利湖流出來的水送入死海,。
南邊就是猶太地區,。
加利利和猶太地區的中間就是撒瑪利亞,。
這些地區全部在約旦河的西面,。
驟眼看起來耶穌要從南面的猶太或者耶路撒冷回到北面的加利利,。
確實是要經過中間的撒瑪利亞,。
但假如我們明白撒瑪利亞人的背景和猶太人是多麼憎恨他們的話,。
我就會明白主耶穌是為了將恩典和真理帶給撒瑪利亞人,。
才會選擇必須經過撒瑪利亞,。
要讓我說些少歷史背景,。
讓大家了解耶穌的行動是故意將恩典和真理帶給撒瑪利亞人,。
從創世紀我們知道,上帝答應要給亞伯拉罕的後裔居住的是整塊巴勒斯坦地,。
在大衛做王的時候,以色列人已經得到那片土地,。
也成為一個有皇帝制的國家,。
但大衛王的孫繼承皇位之後,國家就分裂成為南北兩國,。
南面的叫猶大國,由大衛的子孫做皇帝,。
北面的叫以色列國,是由以色列十個支派建立,。
他們自己找一個武功高強的人出來做皇帝,。
在公元前722年,亞述帝國併吞了以色列國,。
他們也想攻佔猶大,但當時未能成功,。
亞述帝國有一個國策,。
就是強迫被滅的國的人民移民去其他地方,。
於是大部分居住在以色列的人,。
很多都被迫移民他往,。
亞述帝國又會將其他民族移到以色列居住,。
留在原地的以色列人,就開始與不同民族的人通婚,。
以至於在耶穌的時代,。
住在撒瑪利亞的人,都不是有純正血統的猶太人或以色列人,。
但亦有人守住一些以色列人的信仰傳統,。
但由於撒瑪利亞人的血統不純正,。
猶太人很歧視他們,認為他們是雜種,不與他們來往,。
假如猶太人真的要從猶大去加利利,。
他們絕對不會經過撒瑪利亞的地方,。
而寧願走遠一些,。
他們先會在猶大過約旦河,去到約旦河的東邊,再向北進發,。
到加利利地區之後,再過河去西岸,去到加利利地區。。
主耶穌為了拯救撒瑪利亞,而選擇必須經過撒瑪利亞,。
耶穌去到敘迦鎮的時候,中午時分,想休息一下,門徒就去買食物,。
七至九節給我們看到,耶穌主動與撒瑪利亞婦人聊天,。
令那位婦人非常詫異,所以她在第九節就問了一個問題,。
你是猶太人,為什麼向一個撒瑪利亞女人拿水喝?。
因為猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。。
第十節的回答很有意思,。
耶穌是猶太人,但祂不是普通的猶太人,。
而是上帝的恩賜,是真光,是要將救恩帶給撒瑪利亞人。。
祂的回答提示了那位婦人,。
不要只看到耶穌是猶太人,更加要想深一層,。
為什麼會在撒瑪利亞地區見到猶太人呢?。
而耶穌還有這麼特別的行動,竟然向她拿水喝?。
在十一至十五節,耶穌就從井水開始,引伸到活水。。
當然,這只是一個比喻,井水可以使人身體存活,。
耶穌所賜的活水,卻是使人的靈魂可以存活到永生。。
耶穌在十三至十四節的回答,引起了那位女人的興趣,。
她很想得到這種活水,使她不必來這裡打水。。
在當時的習俗來說,打水是女人的工作,。
但一般女人只會在黃昏時才去打水,。
原因很簡單,不會太熱,中午太陽又曬,很熱。。
但這個女人由於她的背景,使她不想遇到鎮上的熟人,。
聽人恥笑辱罵的言語,才會選擇在中午出來打水。。
十六至十八節,主耶穌就進一步幫助這個女人思想自己的身份,。
主耶穌將這個女人的一些生平事蹟說出來,。
特別是關於她的婚姻狀態,使我們都知道這個女人的背景,。
她雖然是在光天白夜的時間來打水,。
她卻是一個生活在黑暗中的人,。
但主耶穌不是要恥笑她,而是要她認識耶穌不是凡人。。
那個女人聽到主耶穌說出她的身世之後,她都開始醒悟了,。
她開始想到耶穌可能是一位先知,。
她可能都聽過很多舊約的故事,。
這位素未謀面的人既然知道她的婚姻狀況,。
一定是先知了,只有先知才會有這樣的可能。。
於是她就向耶穌詢問宗教問題。。
我相信二十節的問題不是那個女人經常思想聖經而提出的問題,。
而是撒瑪利亞人和猶太人經常性的爭論,。
就是應該在哪座山上敬拜上帝。。
自從以色列國和猶太國分家之後,。
以色列國的皇帝就在以色列的境內設立敬拜的地方,。
還做了金牛像讓人民去敬拜。。
這些完全是一些政治手段來的,。
是用來防止以色列人去耶路撒冷敬拜上帝,。
用什麼敬拜,轉向效忠猶太皇朝,。
效忠於大衛的後代。。
二十三節開始,耶穌說:。
「可是時刻將到,現在就是了,那真正敬拜天父的。」。
我相信現在的時刻就是主耶穌在世的時刻開始,。
一直到祂再來的時刻。。
二十三節下半節,。
我認為耶穌的答覆和和合本舊版或者修訂版的翻譯。
都是值得商榷的。。
和合本對二十三節的翻譯是這樣說的:。
「那真正拜父的,要用心靈和誠實敬拜他。」。
心靈和誠實,。
似乎是在說敬拜上帝的人,。
是要帶著一個真心、真意,。
不可以弄虛作假來敬拜。。
但是其實很多拜偶像,。
或者任何人造神明的人,。
都一定會用心靈和誠實去敬拜他們所信的偶像。。
如果一個人只需要憑人的心靈和誠實去敬拜上帝就可以,。
那我們就不用信耶穌了,。
心靈誠實就足夠了。。
如果由我翻譯這句話的話,。
我會翻譯成:。
「那真正拜父的,要藉著性靈,按真理敬拜他。」。
為什麼我會這樣翻譯呢?。
首先我要指出,。
聖經的「靈」字,。
希臘文裡面就只有「靈」字,。
沒有說明那個是人的靈,。
或者是上帝的靈。。
我相信這裡應該是指「性靈」,。
而不是人的「心靈」。。
為什麼呢?。
我們看這幾節的聖經,。
在一章十二節到十三節裡面說:。
「他的就是信他明的人,。
他就賜他們權並作上帝的兒女。。
這些人不是從血生的,。
不是從情慾生的,。
也不是從人的意願生的,。
而是從上帝生的。」。
從上帝生的,。
即是從性靈而生。。
剛剛我們看過第三章,。
第三章主耶穌和尼哥德姆談論的真理就是提到:。
「人若不是從水和性靈生的,。
就不能進神的國。」。
三章五節。。
故此這裡的「靈」,。
應該是指上帝的「靈」,。
而不是人的「靈」。。
此外,在今天的經文第十四節也說:。
「誰喝了我所吸的水,。
誰就永遠不再喝我吸的水,。
要在他裡面成為泉源,。
不斷地湧出活水,。
使他得到永恆的生命。」。
耶穌要給人的不是真正的水H2O,。
這裡的水是指性靈,。
我再講講「誠實」這個字。。
在希臘文,。
「誠實」這個字也可以譯作「真理」,。
和「真理」是同一個字。。
在約翰福音十四章六節記載,。
耶穌說:。
「我就是道路,真理,生命。」。
在那裡,。
「真理」的希臘文和這裡的「誠實」是同一個字。。
其實當以色列人出了埃及之後,。
去到西來山和上主納約,。
納約的條文裡面,。
有很多都是有關敬拜的條例,。
包括他們要建造會幕,。
設立祭司的制度和獻祭,。
這些都可以說是有關敬拜上帝的真理。。
上帝給這麼多條例,。
就是要以色列人,。
不可以用他們在埃及學到的那些埃及人拜神的方法,。
來去敬拜上主。。
一定要用上主啟示的真理,。
來去敬拜上主。。
如果有弟兄姊妹,。
懷疑我的希臘文會不會比翻譯聖經的專家好呢?。
我給大家看看最新的中文聖經譯本,。
新漢語譯本的翻譯,。
都是這樣譯的,。
「但時候要到現在就是了,。
真誠敬拜的人,。
要以靈,以真理敬拜父。」。
這個翻譯保留了原文對「靈」這個字的不確定性,。
不告訴你究竟是人的靈還是聖靈,。
讓我們自己去決定。。
但我們知道解釋聖經或任何文章,。
有一個很重要的原則,。
就是要按上文下理去理解,。
如果我們認為在約翰福音一章到三章,。
每講到「靈」的字都是指聖靈的話,。
沒有理由來到第四章,。
講到「靈」就變成了心靈,。
人的靈。。
所以我認為聖靈是正確的演繹。。
但新漢語譯本已經將「誠實」這個字改了,。
翻譯為「真理」,。
「以靈以真理」。。
25至26節就討論有關微塞亞的事,。
主耶穌直接告訴那個婦人,。
她就是微塞亞。。
那個婦人一聽到就非常興奮,。
水罐都不要,。
馬上跑回鎮上,。
將這個好消息和鎮上的人分享。。
由於這位婦人的熱心,。
有更多的撒瑪利亞人就信了耶穌是基督,。
而40節又告訴我們,。
主耶穌也願意和撒瑪利亞人同住。。
在我當中,如果有未信主的朋友,。
我希望你會看到耶穌的恩典和真理。。
在第三章,耶穌愛一位在黑夜中去見他的猶太人領袖,。
他不顧自己的疲勞,將真理告訴他們。。
今天,第四章,。
耶穌在光天化日下對一個被一般人藐視、歧視、不恥,。
生活在黑暗中的女人,。
去講解活水和救世主的真理。。
上帝愛世人是一視同仁,。
無論你是男人或女人,地位高或地位低,。
宗教領袖或行為不檢的人,。
耶穌都愛你。。
如果你願意認識耶穌,。
得到祂要賜給你的活水,。
是永恆生命的活水的話,。
請你在散會後告訴祂,我會幫助你。。
已經信主的弟兄姊妹,。
耶穌是從上帝那裡來的光,。
已經將真理向我們解釋出來,。
我們敬拜上主,。
跟隨耶穌,。
就不能夠按我們自己的心靈誠實去敬拜,。
讀聖經的時候,。
適合我們心水的就去進行,。
不適合我們心意的話,。
我們就拿著,。
我有自己的心靈和誠實敬拜就夠了,。
來做擋箭牌,不去進行聖經的教導。。
今天大家聽了這段經文的講法,。
我鼓勵大家,。
要按照聖經的真理來敬拜上帝,。
保羅這樣勸導我們說,。
弟兄姊妹們,。
既然上帝這樣憐恤我們,。
我勸你們,。
把自己當作活活的祭物,。
獻給上帝,。
專心侍奉祂,。
蒙祂喜悅,。
這就是你們應該獻上的真實敬拜。。
我更加鼓勵每一位,。
已經信主的人,。
都效法耶穌的榜樣,。
向別人彰顯恩典,。
將有關永生的真理,。
來與人分享。。
請我們一起祈禱。。
親愛的主耶穌,。
感謝祢給了我們這麼大的恩典和真理,。
求祢幫助我們,。
事上被聖靈充滿,。
湧流出喜樂、平安和真理的活水,。
求祢幫助未信祢的人,。
都會有飢渴的心,。
來領受祢賜給他們的永恆生命,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿門。。
