在《若紅一書》的一章一至四節。
我們講到福音是 tangible。
福音是可以被聽見。
可以被觸摸。
是可以被看見的。
福音不是單單一個意念。
不是一個價值。
不是只是一個世界觀。
而是神的愛和憐憫。
《若紅》指出福音的盼望。
在於耶穌基督是我們的中寶。
我們需要耶穌基督去做我們的辯護。
叫我們的罪得到寬恕。
跟隨耶穌基督的人。
是能夠有耶穌基督為中寶。
但是耶穌基督又喜歡我們。
又要我們去成為其他人的中寶。
成為別人的 advocate。
結果如果我們這樣做的話。
我們的生命就能夠展示神的榮耀和真理。
我們動心妥告。
親愛的神,我們繼續仰望祢,求祢讓我們有好的記性。
聽見祢的話語,我們就記得。
相信經歷祢的話語是我們生命的奧秘和力量。
親愛的主,在香港水深火熱的地方。
求祢讓我們繼續有祢靈的充滿。
經歷祢的權能,祢的話語的信實。
我們眾人仰望祢。
我們的禱告是奉主耶穌基督的名字求,阿門。
我讀一次給大家聽。
我寫信給你們,不是因你們不知道真理。
正是因你們知道,並且知道沒有虛方是從真理出來的。
誰是說謊話的呢?。
不是那不認耶穌為基督的嗎?。
不認父與子的,者就是敵基督的。
凡不認子的,就沒有父。
認子的,連父也有娘。
歷史是充滿著很多的謊話。
亞當將罪行推給夏娃。
該人殺死他的弟弟亞伯後就說我不知道弟弟在哪裡。
猶太人說他是耶穌基督的跟隨者。
他愛耶穌,但是用親吻背叛耶穌去說謊。
在這個世界當中,說謊話的人在歷史當中。
偏偏又扮演著很重要的角色,主導的角色。
莎士比亞寫了一齣悲劇。
布魯塔斯·布魯特斯說他是效忠凱撒的。
但是他又參與刺殺凱撒。
這班刺殺者締造了一個把戲。
其中一位米特魯斯說為自己流放的兄弟請願求情。
但是凱撒拒絕了他。
當凱撒拒絕了之後,卡斯卡在背後扭著凱撒的頸。
一班人湧上他行刺凱撒。
而布魯特斯是最後的一個。
凱撒死了之後,布魯特斯就進行演講。
說不關我的事,他為自己要去辯護。
並且得到很多人的支持。
希特勒的方話是叫百萬計的德國人相信他。
德國人相信納粹黨的方話,相信超級種族。
六百多萬猶太人被殺死。
連其他國家,像波蘭、法國、奧地利、俄羅斯、丹麥、挪威、比利時、荷蘭、南斯拉夫都相信他。
跟隨這位屠夫。
我們在歷史上也看到很多的思潮在說謊。
我們看到封建主義、資本主義帶來很多的痛苦。
但大家都繼續說我們要尋求一個超級的經濟系統。
這個系統可以讓我們分配財富,大家平平等等。
工人和故宮有平等的待遇。
這些不同的主義思潮帶來很多的衝突。
成為了全片整個世界的謊話。
在我們日常生活當中,我們都看到很多謊話。
我們教導我們的子女,就是要說真話。
我們希望周圍的人都要說真話。
假如木偶說謊話,鼻子會長出來。
不要說「狼啊,狼啊,狼來了」,這樣是不行的。
很多時候我們說要說真話。
但情況偏偏又不是這樣。
在黃牌大騙子套的影片當中。
Fletcher費奈契是一位不誠實的人。
他是一位律師,他認為說謊話就是社會的潤滑劑。
說謊話是方便去做事,讓人的互動能夠圓滑一點。
或者是為了接近的交戲。
大家說話要客客氣氣,去演戲,圓圓滑滑。
在生日會當中,他的孩子作出了一個願望。
叫爸爸以後不要說謊話。
自此之後就成為了一個現實。
Fletcher不能夠說謊話。
於是他就慘了,做任何事處處碰壁。
不能夠用說謊話來做潤滑劑。
他很希望兒子能夠快點收回生日的願望。
但兒子卻說:爸爸,你的謊話讓我們很傷心。
事實上,費奈契說謊話是傷害他太太。
傷害他弟弟,傷害他的同事。
心理學家就這樣說:假如你挖下去。
你想想為什麼你跟我說謊話。
你跟我說謊話是因為我們很害怕。
害怕什麼?我們害怕真理,我們害怕真相。
我們擔心這些會傷害到我們賺錢的能力。
傷害到我們的關係,傷害到我們的地位。
有一次有位知體跟一間教會的童工說話。
他不滿意這位童工,說:你知道嗎?。
我有份給你薪水,我有奉獻,我給你薪水。
於是有人就查查這位知體是否真的有奉獻。
答案是沒有。
他說謊話是希望別人尊重他。
他說謊話是希望他的投訴變得有權威。
這些是我們運作的方式,你說是不是呢?。
一位修士在他生命的結束的時候。
他很掛念另一位很年輕的修士。
他就叫他來到他的床邊跟他說。
他忠告他說:最重要的是不要跟自己說謊。
一個自欺欺人的人無法分辨自己。
或者周圍任何人的真相。
大家有沒有見到社交媒體的謊話。
我們有很多資訊的空閘。
我們被廣告影響。
用什麼牌子的香水就會帶來愛情等等。
但這一切都不是最大的謊話。
希特勒不是最大的說謊的人。
社交媒體也不是世界上最大的謊話。
最大的謊話必須跟最重要的真理相關。
最大的謊話必然會帶來生命的粉碎和滅亡。
在第一世紀早期的教會就有一個這麼大的謊言。
這個謊言是宇宙性的謊言。
約翰看見這個謊言。
究竟是誰在說謊話呢?。
我們留意二章十八至二十一節。
十九節說到有些人要帶人離開教會。
他們從我們中間出去卻不是屬於我們的。
若是屬於我們的就必然與我們同在。
他們出去顯明都不是屬於我們的。
在二十二至二十三節約翰就說出。
這些人為什麼要離開教會呢?。
因為他們對耶穌基督有不同的看法和信念。
他們否認耶穌基督是彌賽亞。
他們否認耶穌基督是道成肉身的神的兒子。
在二十二至二十三節就說到這個問題。
誰是說謊話的呢?。
不是那不認耶穌為基督的嗎?。
不認父與子的,這就是敵基督的。
凡不認子的,就沒有父。
認子的,連父也有娘。
對於耶穌是誰這個問題。
這些說謊話的人的答案當然是錯的。
這些人就是落屍底主義者。
他們的答案是錯的。
因為他們說耶穌基督是一個人。
神的靈在祂浸禮的時候就落到祂的身上。
當耶穌死在十字架上,神的靈就離開了。
約翰的答案是不是,不是,不是。
這個不是基督。
耶穌基督是有血有肉的神。
基督是神人異性,是完全的神性,是完全的人性。
耶穌基督是神又是人。
耶穌基督是尼塞亞,耶穌基督是神的兒子。
祂是肉體當中的神。
耶穌基督是我們的救主。
除了祂以外,別無拯救。
這就是我們宣告耶穌基督。
祂是受苦流血死了。
後來得了榮耀。
祂是肉體當中復活了。
在父神的右邊,這位就是尼塞亞。
約翰就說那些諾斯底主義者所說的話是謊話的謊話。
因為他們否定了基督教信仰最基本的。
耶穌是基督,是尼塞亞,是道成了肉身。
諾斯底主義者就說耶穌不是基督。
諾斯底主義者就要將道成肉身去倒空。
他們不接受神的兒子是會後過同精女瑪利亞所生的。
他們不認為耶穌基督會死在十字架上。
基督不會死在十字架上。
不會這樣為世界的罪作出犧牲的祭。
假如諾斯底主義者是對的話。
假如耶穌不是基督。
以下就是意涵。
第一,聽著,歷史是沒有目的的。
因為尼塞亞沒有來過。
第二,寬恕?說笑嗎?。
寬恕是沒有可能的。
因為耶穌基督死是一個悲劇性的殉教。
祂不是神的兒子那種獨特的替代的犧牲。
沒有寬恕的功能。
第三,人和父神的關係就沒有可能了。
因為所有的要點在乎這位神的兒子的啟示。
假如耶穌不是基督,不是神永恆的兒子的話。
我們根本不需要信耶穌所說的一切說話。
約翰就說諾斯底主義者剛才所說的話。
謊話的謊話是會殺人的,是會叫人粉碎的。
而約翰就集中在最後一點。
假如人是否定基督的話,就不能夠有父神。
否定耶穌是基督,否定祂是神的兒子,就是和父神斷絕了。
這個否定是一個謊話。
這個否定是帶來神和人關係的破碎。
唯有那些承認耶穌是神的兒子。
才可以有神作為他們的父親。
所以二十三節這樣說。
凡不認子的,就沒有父。
認子的,連父也有了。
約翰的信心是很清楚的。
約翰是從耶穌基督那裡學回來的。
因為耶穌基督教導約翰他們一起祈禱。
教導門徒祈禱。
我們的阿爸父,我們的父親。
這個祈禱是可能的。
因為神的兒子已經顯示父親。
幫助我們認識這位父神。
父和子是一。
耶穌就是神的兒子。
所以看見耶穌基督,看見神的兒子,就看見父神。
所以約翰就說,諾斯底主義者所說的。
不是將我們的信仰做一些微調。
使得新鮮一點,沒那麼難解釋。
是一種敵基督。
約翰說,小子們,如今是末時了。
你們曾聽見說那敵基督的要來。
現在已經有好些敵基督的出來了。
從此我們就知道如今是末時了。
如今是末時了。
敵基督來到了。
敵基督的人就是反耶穌基督。
反神的救贖計劃。
除了敵基督之外,還有敵基督的靈。
就是約翰一書的四章一至三節這樣說。
天外的一切的靈不可都信。
總要測驗那些靈是否出於神。
因為有許多假先知已經來到世上。
凡宣認耶穌基督是成了肉身而來的靈。
是出於神的。
由此你們可以認出神的靈來。
凡不宣認耶穌的靈。
是出於神,這是那敵基督者的靈。
你們從前聽見祂要來。
現在祂已經在世上了。
在教會歷史當中。
我們常常看看敵基督是誰。
我們說尼祿是敵基督。
我們說這二千年當中。
有些敵基督,那些政治家是敵基督。
我們說希特勒是敵基督。
在新教的宗教改革當中。
我們說天主教是敵基督。
在新教的分裂當中。
加爾文、馬丁路德和重浸派的人士。
彼此指對方你們是敵基督。
但是當我們細心看約翰所說的時候。
他說的敵基督是特別的。
當然,敵基督是一些反對基督的人物。
敵基督是扭曲耶穌基督。
這些人是怎樣的?。
聽著,他們不會稱耶穌基督為救主。
不會說耶穌基督是神的兒子。
是叫人進入一種半真半假的圖畫。
他們很喜歡在耶穌基督的名字上。
加上自己的哲學、經驗和意見。
我所說的基督,自是基督。
你所說的基督,不是基督。
約翰一書所說的基督,已經是過去的基督。
不是我們現在所需要的基督。
事實上這些說法,二千年來就不斷地發生。
我們對耶穌基督的圖像和意見。
我們有很多的,很多個可以數的。
我數兩個,有機會幫你數第三、第四、第五個。
我先數兩個。
圖畫是我們加上的經驗,就是一個富貴的基督。
聽著,是一個富貴的基督。
還有一種成功神學的想法。
基督是會叫人發達,會叫人富貴。
叫窮人變成富足的人。
只要你信耶穌,你就有大獎賞,你就會富足。
神是會叫他們所有的人,成為富貴的人。
另外一幅圖畫是快樂的福音。
你們只要信耶穌,你們一定是快樂的。
我們所傳的是快樂的福音。
你們會得到神的應許。
你要一部漂亮的汽車,就有一部漂亮的汽車。
你要一個新的豪宅,新的豪宅。
你要情感滿足,就可以情感滿足。
你可以很快樂,你可以少憂愁。
信耶穌,不憂愁。
是不是真的呢?。
耶穌基督來到世上。
是叫我們去富貴和快樂。
是叫我們避免所有的痛苦。
是叫我們不要憂慮。
是叫我們不要經歷痛苦。
是叫我們不需要生老病死。
約翰給我們的警告是要辨識。
想想這些福音,是否忠於使徒所見的福音。
是那個可以聽得見,能夠看得見,能夠摸得到。
tangible的福音。
這個是不是和聖靈當中所印證出來的福音。
約翰說,迪基督要想想,是否在你們的中間。
答案就是,剛才說的例子,當然不是耶穌基督的福音。
這些都是扭曲了耶穌基督的圖像。
最終會成為謊話。
和約翰一起,我們宣佈要離開這些思想。
我們要進入耶穌基督的心和愛。
耶穌基督的愛,叫我們走到人群當中。
去到水深火熱的當中,一起和他們面對苦難。
這樣的生命,不是單單尋求自己的快樂。
並且是尋求其他人的快樂。
這樣的生命,不是尋求自己的公義。
並且是尋求其他人的公義。
所以我們總共看了兩章。
其實從一章到兩章,約翰給了我們三個提醒。
第一個提醒就是,我們繼續要去團契。
在第一章說過,我們將所見所聽見的傳給你們。
使你們與我們相交,團契。
我們仍是與父和他的兒子耶穌基督相交的團契。
總之我們繼續留下。
我們拒絕謊話,一起依靠耶穌基督。
我們和那些相信十字架救贖的人走在一起。
我們相信寬恕。
我們一起走在神的光明當中。
繼續的團契,繼續的團契。
你們要繼續的團契。
第二,我們必須將我們起初所聽見的福音。
放在我們的心裡面。
在二十四至二十五節這樣說。
你們務要將那起初所聽見的尚存在心裡,若將從起初所聽見的存在心裡,你們就必住在子裡面,也必住在父裡面。
主所應許我們的就是永生。
原來我們起初所聽見,所看見,所摸到的就是福音在我們裡面。
意思就是說,如果你們所身處的世界是瘋狂的話。
去到福音那裡,住在福音那裡。
假如有假老師跟你說,我有一些秘密的教義。
使你們過快樂豐盛的人生,很順利的人生的話。
你們就要去到福音那裡,住在福音那裡。
或者當有人跟你說,沒有絕對的真理的時候。
你就只管回到福音裡面,住在福音裡面。
福音是會徹底改變我們對生命的看法,對世界的看法,對別人的看法。
我們能夠去到水深之處面對危機,一起去見證耶穌基督是主,是救主,是彌賽亞。
所以福音是生命的鬧,問題是你信不信。
你信得了多少?你是小信?你真是信?。
耶穌基督所應許的就是我們有永生,可以跟父和子一同的團體。
第三,我們被聖靈所高瞞,住在聖靈裡面,住在基督的裡面。
我將這些話寫給你們,是指著那引誘你們的人說的,你們從主所授的恩羔常存在你們心裡,並不用人教訓你們,自有主的恩羔在凡事上教訓你們,這恩羔是真的,不是假的。
你們要按這恩羔的教訓,住在主裡面。
若按使用恩羔這個詞,就是講到寶貴聖靈的內在,弟兄姊妹們,聖靈是很寶貴的。
耶穌基督在最後一夜對門徒說:「但保衛師就是符因我的名所要差來的聖靈,他要把一切的事教導你們,並且使你們想起我對你們所說的一切的話。」。
耶穌基督說給門徒聽,說給你們聽,就是天父會派一位老師教你們。
約翰說:「在聖靈降臨的時候,老師就是住在這裡,住在裡面。」。
聖靈是不是住在裡面?敢不敢受到祂住在裡面?。
當神的靈住在我們裡面的時候,裡面就有滿足,因為你明白了真理,你繼續學習去明白這個奧秘。
所以你會住在真理的裡面,你就不會再瘋癲了,你不會再被那些瘋癲的思想去搞擾你了。
當周圍的人有瘋癲的思想的時候,你在真理的裡面,聖靈在你裡面,你住在聖靈的裡面,你住在真理的裡面,真理在你裡面。
再聽多一次:「你們從主所授的恩羔是主給你的,不是你自己拿的,常存在你們的心裡,你們要按著恩羔的教訓住在主裡面。」。
住在主裡面是什麼意思呢?第一就是住在聖靈裡面,依靠聖靈馴服他在生命的影響,第二就是住在聖靈靠著聖靈擁抱耶穌基督為救主和主人。
在新約當中,擁抱耶穌基督為主人,就是擁抱耶穌基督為救主,聖靈會影響我們,叫我們要接納耶穌基督為救主和主人。
聖靈會擁抱我們,叫我們喜歡做神要我們做的事情,聖靈會影響我們要做耶穌基督要我們做的事情。
聖靈叫我們繼續相信福音,聖靈影響我們彼此相愛,享受聖徒的相交。
第二十八節說:「小子們,你們要住在主裡面。」意思是:這就是你要做的,你遵守聖經的道理,住在聖經的道理裡面,住在使徒所宣講的福音裡面,住在神的旨意裡面。
聖靈在裡面就會塑造出耶穌基督的形貌,耶穌基督在你的裡面,這樣你就是住在聖靈裡面,住在耶穌基督的裡面。
你是不是何等的美好,我們有這樣的經歷,這是約翰的呼籲,他說:賈魯斯迪基督要倒下來。
神的靈會因告我們,叫我們相信耶穌基督是道成肉身的神,是救主,是主人,神的靈會叫我們認識真理,認識耶穌基督,耶穌基督是神的道路,是神的真理,是神的生命。
所以任何的謊話,任何反基督的謊話,是拿不走神的真理的,我們是要拒絕迪基督的謊話,我們繼續的去生活下去。
其實弟兄姊妹們,你要面對最大的抵擋,你不是要抵擋希特勒錯誤的應許,你要抵擋,不過更要抵擋的是什麼?。
更要抵擋的就是那種對聖誕節的馬槽的道成肉身,和復活節的墳墓的復活的攻擊和作假。
這些攻擊很恐怖的,因為你不知不覺,你已經沒有信耶穌了,你已經在迪基督的靈裡面了,但是只要我們繼續的一起靠近,我們團體,我們住在福音裡面,我們住在聖靈的裡面,住在基督的裡面。
我告訴大家,勝利是肯定的,基督是神的真理,沒有任何的謊話,無論是多大的謊話,是可以勝過相信耶穌基督的人。
早期的先賢,早期的基督徒,他們為了基督的緣故,他們付上巨大的代價,我們說這些是殉道者。
他們就是見證耶穌基督是神的,而只是彌賽亞是主人,是救主,因為他們要這樣見證,這樣承認,他們換來要被殺害,死亡。
這樣的情況在今天的世界仍然存在,尤其是在極端的國家當中,當基督徒承認耶穌是主,是彌賽亞的話,他們就好像簽署了自己的死刑令一樣。
由於信仰的宣認,在過往成千上萬的蘇丹基督徒被殺,而埋在地下,你們知不知道?。
有一位教會的牧師問弟兄姊妹們,基督徒,你相信什麼?他很快就說,你願不願意為你所信而死?。
同樣若何問你,你們會不會宣佈耶穌基督是神的兒子,是彌賽亞?你們會不會為這樣的緣故而死?。
你會不會意識到生和死的唯一希望是在於耶穌是基督,是彌賽亞?。
你說是不是?。
願神賜給我們有真正的恩典,順靠主是基督而得救,阿們。。
