今日我選了一位牧者在他臨死之前。
和他的屬靈兒子提摩泰這一段說話。
和大家去做一些勉勵和提醒。
在講道之先我先有一個禱告。
主耶穌基督我們獻上感謝。
我們可以一同在聖殿裏面去敬拜上帝。
願意祢的說話都成為我們的幫助和激勵。
我們亦都心願無論是聽的人、講的人。
都謙卑在祢面前去恭聽上帝祢自己的說話。
我們多謝祢聽我們的禱告。
是奉耶穌基督得聖名祈求 阿們。
我講一講這本書的小小的背景。
其實如果我們看提摩太后書第四章。
我們大概知道保羅快要死了。
因為第四章其實講了一段的幻歌。
保羅自己講自己一段的幻歌。
他說我現在被囂電 我離世的時候到了。
那美好的象我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
這句話大概我們知道保羅快要離世了。
他離世不是因為病而離世的。
他是因為逼伯殉道離世。
當時的皇帝叫做尼祿皇帝。
可能大家都有聽過這個名字。
尼祿是一個暴君。
其實保羅死的時候的同期。
都有一些使徒他們都是殉道的。
譬如彼得 彼得和保羅都是大約。
主后六十多年的時候 即是尼祿作王的時候他們殉道。
保羅快要死 然後他寫了一封信。
給他的屬靈兒子提摩太。
希望屬靈兒子提摩太。
他領受到保羅對他的那份心意。
或者怎樣叮囑他向前走。
或者我們這樣去想。
如果有一天香港去到一個地步。
好像當年尼祿皇帝作王的時候。
第一批人過世 或者第一批人被逼伯殉道離世。
如果用太古城堂去做一個例子。
當然是李牧師 接著就是歐牧師。
接著到誰呢? 接著到Michael。
十級以下 有一天可能就是去到你那裡。
我們這樣去想。
如果你是尼牧師 歐牧師的屬靈兒女。
他們被抓到坐牢 你也知道他快要死了。
那作為你 或者我們會想到作為提摩太。
其實他有些什麼心情呢?。
我相信也不會像拜年那樣興奮 是吧?。
他應該也會很忐忑。
或者他可能會在想 其實什麼時候到我呢?。
就好像香港這個大環境可能也是一樣的。
我們之前 上一年疫情。
我們可能也問了很多這個問題。
就是疫時什麼時候會停呢?。
我們什麼時候不用戴口罩呢?。
這個也是疫情給我們一些的陰霾。
或者一些的白色恐怖。
但是如果香港真的去到。
好像當年的環境有一些政治的迫害。
其實作為信徒 你會怎麼想的呢?。
然後 當然了 保羅他也知道。
他的屬靈兒子提摩太也會很忐忑不安。
所以他在監獄裏面也要寫一封信給提摩太。
希望提摩太去領會到。
屬靈父親對他的那種教導和勉勵。
如果我們看提摩太後書第二章。
其實有很多命令的字眼 我們看到。
你要 也要 應當這樣。
我拋一拋書包 在幾位牧者面前拋一拋書包。
希臘文有一種語態叫做命令式的語態。
英文叫做imperative mood。
就是一用這個字眼就要去做的了。
就好像主耶穌也是這樣教導我們的。
你們要去 使萬民作我的門徒。
沒得說不去的 因為這個是命令的字眼。
而保羅就是用了很多很多這些字眼。
你要這樣 你要這樣 你應當這樣。
第一句 他就是這樣講的。
提摩太 你要振作 要勇敢。
原文剛強起來可以解作加給力量的意思。
就是大致上是給力。
如果廣東話再落地一點就是。
兒子 你要加油。
你有沒有被人鼓勵過你要加油的。
你要加油 你要加油。
有個歌星叫黎明 你們一定認識。
黎明說不要跟別人說加油。
他說因為加油是很吃花生的。
我在這裡都怕說錯話。
在有段時間網絡上面。
直接有這樣說的。
不好意思 我講一句可能比較粗俗的說話。
不過不是粗口。
他說加油是難聽過粗口的。
有一些情況。
我想類似就是。
你們有沒有去過外國呢。
如果去外國開車去到一些偏僻一點的地方。
如果沒有油就要去加油 是吧。
但是很偏僻的地方是找不到油站的。
不像香港可以這麼方便就找到油站。
如果隔壁那個人就跟你說加油。
但是你開車的時候。
其實整件事是很無聊的。
因為是加不到油的。
我教會是一間很小的教會。
我們作為牧者。
常常都遇到很多弟兄姊妹很困難的情況。
我們牧者有時候。
不好意思 我有時候都很不合時宜的。
可能講了一些話。
比如就是如果你很困難的時候。
你加油 你知道吧。
弟兄姊妹你們有很多WhatsApp群組或者Signal群組。
如果有一個弟兄姊妹面對很大困難。
你通常第一個反應是什麼。
就是弄一隻祈禱手給他。
或者弄一個大力的手瓜。
手瓜起子 吃東西不用給錢的那個。
那個通常都是這樣的。
如果你有祈禱也是好一點的。
如果你完全就是。
人弄一個祈禱手 你弄兩個祈禱手。
然後三個祈禱手。
其實是非常無聊的事情。
對於那個人來講是完全沒有幫助的。
我們有時候做牧者。
我經常都是這樣覺得的。
我教會有百多人。
我教會其實那個組合是很奇怪的。
我昨天才跟一個同學分享過。
我教會的組合就是有30個老師。
就是120人都有30個老師。
有5個校長 有5個醫生 有10個社工。
這裡已經佔了我們教會的一半人。
你剛才也聽到了。
這樣的組合是一個非常中產的組合。
而我教會就坐落在一個屋邨裏面的。
就好像貴教會那樣。
不是屋邨 貴教會坐落在一個屋苑裏面。
我們就坐落在一個屋邨裏面。
而其餘的弟兄姊妹有些是很基層很基層的。
你試想一下 弟兄姊妹。
如果弟兄姊妹有困難。
你猜她會先去找誰呢?。
如果是患病的一定是先去找醫生的。
如果是子女去找學校的一定是先去找校長的。
如果心靈有問題。
你不要想著接著就傳染給別人。
都是先去找社工的。
我經常覺得在這裏的墓會。
其實我跟弟兄姊妹說加油都挺沒用的。
因為他們根本都不會先找你。
但是 你猜弟兄姊妹聽到我跟她說加油。
她會不會覺得我很沒用呢?。
也不會的 主要的原因是。
因為我跟她有一定的關係。
我跟她有一定的關係。
然後我跟她說加油。
她就會覺得我是很真心的。
因為我們建立了一定的關係。
就正如保羅和提摩泰的關係是什麼呢?。
是屬靈的爸爸和屬靈的兒子。
提摩泰雖然在忐忑的裏面。
雖然在不安的裏面。
但是收到一個這樣的訊息。
其實他是很心領神會的。
他是知道屬靈的爸爸在一個這麼艱難的世代裏面。
真的很想跟他打氣。
我很希望太古城堂也一樣。
我們的弟兄姊妹的關係是可以有這樣的關係。
以致到當我們跟困難的弟兄姊妹說加油。
她不覺得是吃花生的。
她不覺得是難聽過不知道什麼的。
而是有一種屬靈的爸爸和屬靈的兒女的關係。
我們大家就可以同行下去。
保羅沒有停在這裏。
保羅沒有停在這裏。
好像鼓勵提摩泰要加油這樣就算了。
而是保羅接著說了一句話。
希望提摩泰可以薪火相傳下去。
我們看到保羅第二節說。
又應當把你在許多見證人面前。
從我這裏聽見的。
交託那些可以又忠心又能夠教導別人的人。
在一個這麼艱難的世代裏面。
保羅跟提摩泰說你要去找一些傳承真理的人。
然後去教導他們。
但有條件的 你去找這些人。
這些人是要忠心的。
忠心是什麼意思呢。
可以解作可以作為交託的。
你要找一些可以作為交託的人。
然後教導他們成為別人的生命導師。
真理的導師。
可以作為交託我有一個很好的經驗。
我剛才說過我教會有百多人左右。
我教會其實很小。
我們寄生在一個託管中心那裏。
託管中心星期一到星期五就是託管。
星期六、日就是教會。
其實我們只有一道門。
鎖門其實很簡單。
我有一次來探望李牧師。
李牧師帶我巡遊太古城堂一次。
我覺得真的很複雜。
做鎖門人的責任真的很大。
因為李牧師身上有一串鎖匙。
他又要全開門。
我心想其實李牧師我都不用參觀那麼多。
我大概知道在哪裏都可以。
不過李牧師就很好。
我教會只有一道門。
有時候年輕人會留到很晚。
因為你應該知道如果做年輕人工作。
玩狼人殺是要很晚才玩得很興奮。
他們就玩到很晚 有時候玩到十一、二點。
不過他們日後都會返崇拜的 都很乖。
但是我年紀就比較大。
我沒可能和他們磨到一、兩點。
我就會和他們說我先走了。
那你們鎖門了。
不過我會關掉所有應該關的燈。
然後你們就鎖門。
我就曾經試過很有信心地。
隨便交託了一位去鎖這道門。
我第二天早上回來 其實過了幾個小時。
因為他們玩到十二點、一點。
過幾個小時我就回到教會。
「啊 為什麼這盞燈還沒熄呢?」。
「啊 為什麼那盞燈還沒熄呢?」。
我後來就在想。
如果我下次再交一條鎖匙給一個人。
這個人一定要是可以交託才行。
這個人一定要忠心才行。
不可以隨便交給一個人。
保羅勸勉提摩泰。
他說你要找一些可以交託、忠心的人去交託他。
然後去教導別人。
主要就是我們回想最先前的那個場景。
教會現在被逼迫。
但是有些什麼一定要薪火相傳下去呢?。
是真理。
上帝的真理一定要薪火相傳下去。
不是地方可不可以續租。
不是有多少遺產可以繼承。
而是教會的真理一定要繼承下去。
所以我們找的人一定要很忠心。
可以交託。
然後才可以薪火相傳下去。
我是成長於80年代的基督徒。
我信主主三十多年。
那時候就有一個叫九七危機。
九七危機的教會。
我相信有很多是年輕一點的。
九七都還沒有出生。
九七前後的教會其實最重視的是什麼呢?。
就是我們教會的牧者是要我們唸聖經的。
他們說如果真的被人抓坐牢。
入到監獄都起碼可以唸到一節半節聖經。
傍下身。
那時候是這樣教導的。
我不知道現在貴教會是怎樣。
但是我相信都是一樣的。
就是要門訓。
要聖經真理很熟。
神學院其實應該最重視的就是教導聖經。
我們那個年代。
我們那個年代真的有很多神學生。
我現在主要都是跟在座一位神學生說。
我們那個年代那些神學生。
真的有人六點多起身靈修。
是從不間斷的。
神學院其實就是要教生命的質素。
我經常跟這些學生說。
我神學很差的。
我不是很懂得神學的。
不過我跟你們是生命同行。
一定要做一個好的牧者。
好的牧者就是要有生命。
就是要聖經很熟。
就是在一個艱難的世代。
要將真理傳承下去。
貴教會有沒有一些這樣的人。
我的意思是有沒有一些。
肯將真理傳承到下一代的人。
又有沒有一些肯接受真理。
然後又再傳承這個真理下去的人。
我希望每一間教會都會有。
想起生火相傳。
我想起燒烤。
我相信大部份香港人都燒過烤。
除了小朋友。
零歲那些都可能燒過。
媽媽托著他都可能燒過。
燒烤。
因為這個是我們共同的活動。
是我們共同的回憶。
燒烤。
或者這樣問。
燒烤其實最重要的是什麼。
弟兄姊妹。
有很多。
其中一個就是火要起得很好。
燒一燒東西吃。
通常會有兩個字出現的。
通常這兩個字是一定出現的。
就是加碳。
就是加碳。
那我們會加些什麼碳呢。
弟兄姊妹 你說你會加些什麼碳下去。
多數都是加些好的碳。
起碼我們認為好的碳。
然後我們就放進火裡燒。
我們通常是不會找一些。
因為一袋碳有很多濕濕碎碎的碳。
我們通常都不會找那些碳。
我們通常就會加一些我們認為很好的碳。
我覺得生火相傳是一件這樣的事。
就是我們要不停地去加碳。
因為燒著燒著那個火就會慢慢地暗淡。
然後加些很好的碳。
不過我都有一個經驗。
但是如果有些很好的碳。
有些濕濕碎碎的碳都加進去。
濕濕碎碎的碳都會被燒到。
我的意思是會被好一點的碳都會影響到。
所以你不要以為你什麼都做不到。
弟兄姊妹。
我是濕濕碎碎的碳。
教會的東西都不會承傳給我的。
不是的。
你有沒有記得。
《馬太福音》24章的那個部分。
講了幾個比喻。
其中一個比喻就是有人有五千的。
有人有二千的。
有人有一千的。
有沒有人無千的。
現在不是在講末世論的那些無千。
沒有的 沒有人是零的。
最弱的那個都有一千的。
聖經說都有一千的Talent。
就是Talent。
所以你是好的碳。
你覺得自己一般般都好。
都丟下去燒 火都是會生火相傳下去的。
接著保羅就講了三個身份要提摩太去思想的。
這三個身份。
第三節這樣說。
你應當和我同壽磨爛。
好像基督耶穌的精兵。
他要提摩太做精兵的。
不過做精兵的條件是什麼呢。
是同壽磨爛的。
我們一看精兵我們覺得一定要很型的。
好像韓劇的那些惡霸那樣。
要很高大很帥很威猛。
但是保羅最大的條件作為精兵是。
應當和我同壽磨爛。
這個對於我們來說。
或者對於年輕人來說是很匪夷所思的。
做侍奉是要型的。
剛剛相反。
去做生火相傳這個工作不是要很型。
是要同壽磨爛。
然後保羅就講了三個身份。
第一個身份就是要做士兵。
第四節。
凡在軍中當兵的。
不要將誓無前身。
好叫那些朝他當兵的人喜悅。
在這裡我講一點背景。
因為羅馬士兵是有一點點條件才可以做到的。
當時的士兵一般為羅馬帝國服務30年左右。
他們退役之後才可以結婚的。
所以在社會上出現了不少年紀很大的人。
就是結婚的男人。
當兵不單單是一種工作。
也是一種生活方式。
因為當兵的人在服役期間。
他們是要無時無刻穿著軍服的。
我想我們有時候看那些荷里活片也是。
那些美國軍人經常都要穿著一套衣服。
這樣去遊走在不同的地方。
因為萬一上級一拖。
他們就要整裝待發去到當地救援也好。
或者作戰也好。
我講一下我一點。
我怕講完有人會有些不好的反應。
不過我也照樣講。
其實我幾十年前是做過警察的。
即是皇家香港警察。
當時我入PTU 即是藍帽子。
藍帽子的基地在粉嶺。
我們是常常都要很警醒的。
因為我們要在粉嶺那裏住。
因為很多時候上級會突然在大操場那裏。
響了警號我們就要立刻到大地集合。
即是立刻要到操場那裏集合。
我們是要穿著整套的軍裝到那裏集合的。
我們不可以穿得很隨便的。
我們要帶著所有的裝備。
那我想問你 鄧小姐妹。
你覺得我們怎樣才可以整裝待發。
萬無一失地到操場那裏集合呢?。
就是睡覺的時候。
我們都是要穿著那套軍服的。
因為上級是不會容許我們有任何的藉口。
不整套軍服地到操場那裏。
那時當兵也是一樣。
他們要常常都要警醒自己。
這個是他們的生活態度。
作為上帝的精兵就是要常常都這樣的。
不可以說我下班了。
或者不可以說我現在在休息。
一召喚你 你就要去做事。
這個是第一個。
本來要提博派思想的一個身份 就是士兵。
第二個身份是運動員。
人若在場上比武 非按規矩就不能得冠冕。
當時羅馬運動比賽裏面。
參加者是不是有資格比賽呢?。
是在運動舉行之前一個月就決定的。
而為了使得比賽公平進行。
一切賄賂和走捷徑的行為都是不合法的。
我想其實類似現在我們。
所認知的奧林匹克運動會都是一樣的。
要參加奧林匹克運動會。
之前你就要有預選資格。
舉個例子。
如果你打算進入100公尺最後的8個人。
你不能跑到9秒9幾或9秒8幾是進不去的。
那怎樣才能跑到9秒9幾、9秒8幾呢?。
你之前就要做很多的訓練。
你之前就要做萬全的準備。
你吃東西有些東西不能吃。
你要睡覺睡得很按時去休息。
非按規矩是這個意思。
你一定要有這個參加資格。
否則你根本都不能得到那個冠冕。
就是說你沒有一個刻苦的訓練。
根本就沒有那個入場券去做那100公尺的8個人。
最後那個身份是什麼呢?。
農夫 第六節。
「勞力的農夫應當先得糧食」。
「勞力」是什麼意思呢?。
「勞力」是解「筋疲力盡」的意思。
就是說如果你是上班的。
舉個例子你是做營銷工作的。
你跟上級說「我已經很努力了 老闆」。
然後老闆就跟你說「你不夠努力」。
「你要努力到筋疲力盡才夠努力」。
如果你是同學的話。
你拿到的成績是B減的或者C+的。
然後跟老師說「我這麼努力都是拿到這個等級」。
然後老師就跟你說「你不夠努力」。
「你看參考書不夠多」。
「總之你不夠努力」。
但是「努力」也有回報的。
保羅說他們是先得到糧食的。
他們有回報的。
保羅要提摩泰去思想這三個身份。
在艱難的世代裏面。
其實就是沒有免費的午餐的。
如果想要承傳上帝的真理。
你就要很專注在你的身份那裏。
好像士兵那樣。
你就要很刻苦地去做訓練的。
好像運動員那樣。
你就要很努力地在上帝國那裏。
接著保羅就跟他說。
「主耶穌基督就是這樣去釘十字架的」。
「而我自己也是這樣去受這些苦難的」。
他用了這兩個最大的模型。
然後去跟提摩泰說。
「這句是我加的」。
「你都沒有辦法不努力的」。
「你都沒有辦法不忠心的」。
「因為我們都做了一個這樣的榜樣」。
最近我開始減肥。
在螢幕上看起來好像不是很肥。
但是你知道肥不肥都是自己知道的。
那些拜拜肉、腰間的肉。
我開始運動。
因為我在長洲上班的。
我通常七點鐘就回到我自己家裏。
我住在很接近太古城堂。
我住在筲箕灣。
我的屋苑有一個平台。
我一回去就會跑半個小時做一下單槓。
雖然我年紀都過了青春熱血。
那些六九腹肌的年代很久了。
不過我都有一定的體能。
我都拉到。
說出來我怕你們笑我。
我都拉到八至十下拉單槓。
我每天都這樣做。
你知不知道每天這樣去做運動。
起碼對我來說。
其實是一件很苦悶的事。
一個人做運動。
其實是我經常覺得極不浪漫的事。
我做完就會回家和太太吃飯。
那段時間就會開心一點。
但是在那個做運動的時間。
是非常苦悶的事。
不過如果你要健身。
你要操練自己。
如果你要在信仰那裡。
去為上帝打仗、去作戰。
那就是要這樣做的。
就好像保羅去勸勉提摩泰那樣。
你要和我同壽磨難。
你要好像士兵那樣。
你要好像運動員那樣。
你要好像農夫那樣。
然後才可以將這個信仰真理。
一直去傳承下去。
是的 是很苦悶的。
一個人做運動、一個人跑步。
如果你不是太熱愛跑步。
其實是一件很苦悶的事。
我知道很多人跑步是很雀躍的。
但我不是村上春樹。
村上春樹就是很喜歡跑步的一個很厲害的文學家。
但我不是。
不過為了上帝的國度。
原來我們就要去刻苦一點。
我講完這個見證就完了今天的講道。
我昨天和一個同學去聊天。
我想頂姐妹你都知道。
最近香港都發生了很多的事。
那個同學和我分享。
他說其實香港的教會。
以後還有沒有可能這樣去生存下去呢。
他問了我這個問題。
我就和他分享。
我們盡量做吧。
有一天可以生存的。
我們就盡量做。
還要做得最好。
這個可能都是上帝給我們的一個恩典。
我們還可以這樣去崇拜、這樣去聽道。
不過另外一方面。
我和同學說。
如果你真的有這樣的想法。
另外一個方面就是。
我們都要操練好自己。
我們要對真理很執著。
我們要對屬靈的生命很執著。
然後我們才可以傳承下去。
哪怕是第二天真的沒有一個空間也好。
我們都起碼有個底。
就好像我成長的時候。
那些傳道人和我說要念聖經。
要念一卷聖經。
我們不是念一節聖經。
我們要念一卷聖經。
念完《肥納比書》。
念完《已忽所書》。
你念不到兩卷都念一卷。
起碼你知道這些書信都是監獄書信。
你知道整件事是多麼dry heart。
如果真是有一天。
信仰在香港去到不能再走下去。
你就是那塊炭。
你就是那塊很好的炭。
然後可以薪火相傳下去。
我希望我們都是執著著這個信仰。
我希望我們都是執著著。
上帝給我們這一份真理。
就好像提摩泰受到保羅勸勉一樣。
保羅用什麼身份去勸勉提摩泰?。
是他屬靈的爸爸。
屬靈的兒子提摩泰收到這封信。
他知道應該怎樣做。
我希望太古城堂的弟兄姊妹都一樣。
收到這個信息。
我們去將這個信仰薪火相傳下去。
將這份生命去延展下去。
就算去到有一天沒有一張椅子也好。
我們都可以將這一份信仰傳承開去。
我們很希望上帝去保守我們。
我們有一個禱告。
天父上帝我們多謝你。
藉著保羅去勸勉提摩泰。
在一個非常艱難的時代。
應該是艱難過現在更加多的時代裏面。
去叫提摩泰不太傷春悲秋。
他更加要提摩泰去做好薪火相傳這一份的使命。
叫他去找一些可以交托的人去傳揚真理。
勉勵提摩泰、勉勵信徒。
要跟他同壽磨難。
作士兵、作一個刻苦的運動員。
作一個勞力的農夫。
然後去將信仰。
將上帝給人的那份叮囑。
一路這樣去延伸下去。
我們不知道延伸到什麼時候。
不過由我們自己開始。
一路這樣去教導下去。
一路這樣去影響人的生命。
一路跟人同行。
求祢保守我們這一份的心志。
因為祢也知道我們是一班很軟弱的人。
我們常常立很多的志向。
但中途我們又會忘記、流失。
求主祢建立我們這一份的心志。
多謝你聽我們的禱告。
是奉耶穌基督 得聖靈祈求 阿們。
