很開心我再有機會在同福堂裏面。
有和你一齊的時候。
有講道的機會。
我們好不好。
我們開始之前。
我們一齊。
我們依靠神。
親愛的主。
我們將一切的東西都交託給你。
當我們歸到你面前的時候。
我們將講的、聽的。
將整片的訊息。
我們交到你的手上。
主一求你讓我們眼內專注在你的說話上面。
求你的說話感動我們的心。
讓我們可以緊緊的跟隨你。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿門。
其實我們人生之中。
我們都會常常經歷種種的失敗和困難。
在十八世紀裏面有一個很出名的小說家。
Oliver Goldsmith 他曾經這樣說過。
他說人生最偉大的故事不是我們不會失敗。
而是我們在失敗裏面怎樣再站起來。
我們都會遇上失敗。
很多時候。
我們的失敗會使我們看到我們自己的醜惡。
以致去到一個地步。
我們甚至不太想再接受自己。
在這樣的失敗的情況下。
我們怎樣能夠再站起來呢。
在教會的歷史裏面。
彼得 耶穌其中一個最看重的弟子。
亦都相傳是教會第一任的主教。
後來遵心的為主去殉道。
後下腳上倒釘在十字架上犧牲。
人們看他是基督教裏面最偉大的人物之一。
但他卻是曾經經歷過人生最大的失敗。
彼得三次不認主。
差不多是一個家傳戶曉的故事。
他為甚麼會失敗呢。
他怎樣再站起來呢。
我想今天藉著這個機會。
和你們一起探討這些問題。
當我們詳細了解。
彼得三次不認主這件事的時候。
我們就會發現。
彼得的失敗不是一個偶然的失誤。
而是他對自己不了解。
亦都被撒旦留下了地步。
以至他一步一步走到他人生中最大的失敗。
現在讓我們詳細看看他怎樣跌倒。
和神怎樣去挽回他。
這篇講道較為複雜。
所以我預備了一個。
我預備了一個。
一個sermon outline。
是一個大綱。
你跟著下去的時候。
你就會看得清楚。
這個大綱在YouTube裏面。
其實在描述裏面的時候。
都是在當中的。
所以如果你有需要的時候。
你可以看那裏。
我們看看第一點的時候。
其實是彼得對自己沒有一個正確的了解。
這件事情開始的時候。
是說到耶穌和門徒用了最後的晚餐之後。
然後耶穌就對他的門徒說。
包括彼得。
他講明他會受到迫害。
被出賣。
然後被殺。
而且在過程裏面的時候。
所有的門徒都會跌倒。
然後彼得聽到這句話之後。
他就講出了以下一段說話。
我們看看他講了些甚麼。
這段說話記載在。
《馬太福音》第26章第33和第35節。
他說:眾人雖然為你的緣故跌倒。
我卻永不跌倒。
我就是必須和你同死。
也縱不能不認你。
我們要注意。
彼得是說。
別人可以跌倒。
有這樣的可能會跌倒。
但他一定不會。
而且在《馬太福音》裏面說得很死。
他說他堅決地說。
即是說實實在在地說。
死都不會。
即是說。
不用說了。
我說到做到。
一定會和你守到最後。
在這段聖經。
我們會看得到。
彼得對自己對耶穌基督的忠誠是真心的。
是很有把握的。
我相信彼得其實也是真誠的。
但他不了解自己。
最大的問題是。
他不了解人是有限制的。
他相信憑著自己的力量。
可以幫助神。
可以跟隨神。
而這個正正就是他的問題所在。
在撒加利亞書第4章第6節。
很清楚地跟我們說。
人是不可以靠著自己的力量。
去討神喜悅。
去跟隨神。
他當中說不是依靠勢力。
也不是依靠才能。
是依靠我的靈。
方能成事。
只有當我們知道。
不是在乎我們做到什麼。
不是我們可以做得到。
而是當我們知道我們做不到。
我們不行的時候。
我們肯謙卑下來的時候。
這個時候才可以真真正正。
可以去學習。
去跟隨神的開始。
我曾經認識一個很好的弟兄。
他原本是一間大教會的一個。
很重要的一個評信頭領袖。
他自己也很有能力。
他也有一個很使人艷善的家庭。
他有一個很愛主的太太。
和一些子女。
他因為能力出眾的時候。
就被他的公司派到大陸去工作。
去處理大陸裡面生意上的事。
接著我有一段很長的時間。
沒有收到他的消息。
但當我很多年之後。
再聽到他的消息的時候。
他已經成為那間大公司。
整個中國的主事人。
但很可惜的是。
我發現他已經有另一個太太。
在大陸裡面。
和有另一些子女。
而他在香港的太太。
和他的子女因為種種的緣故。
都沒有再回到原先的教會。
是一個很可惜的結局。
我有時候自己靜下來的時候。
想起他的時候我就會想。
為什麼他會接受公司的委派。
要長期住在大陸呢。
為什麼他不知道。
其實當他長時間在大陸裡面。
沒有了教會和家人的支援的時候。
當工作遇到困難的時候。
他會有孤單和失敗和失落的感受。
而這個正正就是這些時候。
薩達會最容易去試探到他。
還是其實他知道。
他考慮過。
但因為他覺得這是一個千載難逢的機會。
是一個出人頭地的機會。
使得他覺得無論如何他都要試一試。
我不知道真實的原因是什麼。
因為我已經沒有機會再和他一起。
有分享的時候。
但可能就是因為他太相信自己。
太不了解人是柔軟弱的。
很想成功。
亦都很傾看環境可能給他的衝擊。
所以他慢慢逐步逐步地。
走在薩達的網絡裡面。
以致步向失敗。
所以彼得為什麼會跌倒呢。
第一個原因就是因為彼得一開始就已經錯了。
他覺得他自己對自己沒有正確的了解。
他就好像香港一些的人。
因為種種的原因。
可能有家人的幫助和扶持。
亦都可能有些人的能力特別出眾。
他們會覺得自己是特別的。
他們可以做到一些別人做不到的事。
甚至可以得勝一些。
別人不能得勝的軟弱。
甚至有些人可能覺得。
神揀選他是因為他的能力出眾。
使到教會可以有光彩。
彼得的失敗是在於。
因為他不認識他自己。
他也可能並不知道神揀選他。
不是因為他有能力。
不是因為他夠勇敢和老實。
而是因為神的恩典。
所以他在當中。
所以這個錯誤就成為彼得步向失敗的第一步。
接著我們再看看下一步。
究竟彼得如何逐步步向失敗。
第二步是彼得是被撒旦留了地步。
我們現在看看四福音裏面怎樣說。
彼得三次不認主。
這個記載在四卷方書裏面都有。
但經過整理之後。
它核心的過程應該就如下。
好像這樣。
我們看看彼得第一次不認主的時候的經文。
它當中說到一個侍女看見彼得坐在火光裏面。
就定睛看著他說。
這個人素來都是和那個人一起的一夥。
彼得就在眾人面前不承認。
就說我不知道你說的是甚麼。
於是他出來去到前院。
接著我們看看他第二次不認主。
那個侍女又看見他。
又對站著旁邊的人說。
這個都是和他一夥的。
於是那裏的人就對他說。
你不是他的門徒嗎。
彼得又不承認。
並且氣勢地說。
我不認得那個人。
接著我們再看看第三次。
若過了一個小時之後。
旁邊站著的人就前來對彼得說。
你真是他們一夥的。
因為你的口音將你露出來了。
因為你是加利利人。
接著有大祭司一個僕人就說。
我不是看見你和他一起在原子裏面。
彼得就發驟氣勢。
我不認得那個人。
立時機就叫了。
在彼得三次不認主的過程裏面。
我們看到撒旦是一次比一次厲害地攻擊彼得。
首先有一個侍女去質問彼得。
彼得否認了。
接著這個侍女就和旁邊的人說。
接著他們一起再去質問彼得。
彼得再一次否認。
接著第三次的時候。
他們是連同證據的去質問他。
彼得在恐懼的情況下。
他否認主的態度是一次比一次強烈。
第一次的時候他只是直接了當地去否認。
第二次的時候他說什麼呢。
聖經說他發誓地去否認。
什麼意思呢。
彼得說神是我的證人。
他可以證明我不認識耶穌。
接著第三次的時候。
他是發驟氣勢地去否認。
為什麼呢 就是說神啊。
如果我說謊的時候你懲罰我吧。
我真的不認識這個人。
你會發覺一件事。
其實當彼得第一次否認耶穌的時候。
他其實已經失敗。
為什麼撒旦還要接二連三地去攻擊彼得呢。
我們其實去看看撒旦的意圖究竟是怎樣。
就是當主耶穌基督預言。
彼得三次不認祂之後。
耶穌基督曾經說過以下的話。
耶穌基督曾經這樣說過。
祂說:西門!西門!。
撒旦想要得獎你們。
很犀利地就好像篩墨紙一樣。
撒旦是尋找機會去動搖彼得。
好像用力去篩墨紙一樣。
撒旦的攻擊會是強烈的。
而且是試探他。
希望他永遠跌倒。
不能夠再回頭為止。
所以合理的解釋是。
撒旦要彼得跌倒到一個地步。
他不能夠再回頭。
就正如那個弟兄。
他可能第一次有婚外情的時候在大陸失敗了。
但之後他沒有制止自己繼續失敗下去。
結果到了一個地步。
跟那個女士有了孩子。
在人的角度來說已經失敗到一個地步。
不能再挽回。
撒旦就希望你做到一個這樣的地步。
使你永遠跌倒不能夠再回教會。
也不能夠再回到神的裡面。
撒旦的攻擊不會因為你一次去停止。
而是他一直會攻擊下去。
直到你原先所有對神的信心完全失去。
因為你會覺得你已經敗壞到一個地步。
你不可能再回轉過來。
這就是撒旦想要的東西。
所以聖經裡面很清楚的跟我們說。
你不可以讓撒旦留地步。
所以其實在聖經裡面的時候。
聖經曾經有兩個情況。
彼得可以逃離那個試探。
其實當彼得在第一次否認主之後。
其實他已經感受到壓力。
所以聖經怎麼說呢。
他就避開人群出到前院那裡去。
前院究竟是什麼地方呢。
前院就是最接近門口的地方。
彼得去到那裡的時候。
其實基本上他是想看一下。
如果有危險的時候。
我立刻可以從門口走出去。
接著我就安全。
我相信彼得是這樣想的。
但是他沒有走出去。
他一直留在那裡。
接著到了第二次他再否認主之後。
聖經怎麼說呢。
聖經說足足有一個小時的時候。
人們才帶著證據再質問彼得。
所以其實彼得有兩次的機會。
可以在受試探期中的時候。
可以離開大祭司的府邸。
走到外面去。
雖然他有失敗。
但是沒有去到這麼嚴重的地步。
但是彼得一個不了解自己的彼得。
覺得自己可能仍然可以的彼得。
可能覺得失敗了一次。
但是第二次我會成功的彼得。
他不知道如何逃避試探。
繼續暴露他自己在試探的裡面。
結果導致更加深的失敗。
所以我們要常常要很小心。
我們要遠離試探 離開罪惡。
就等於你們聖結裡面所說的。
遠離試探。
離開容易使我們陷入。
我們有軟弱的罪的情況當中。
舉個例子。
對一個慣用電腦 上網看黃色網頁的弟兄來說。
其實最重要的是。
他應該盡量避免在一個人的時候。
和沒有手望的時候去上網。
對另一個可能在跟家人很常常有很多爭執。
當家人單打他的時候。
就會大發脾氣的人來說的時候。
就千萬不要當他心情激動的時候。
和家人談一些很重要的事。
他應該等到他真的完完全全恢復過來。
完全平靜的時候。
才研究一下怎樣說。
所以我們一定要很小心。
接著的時候。
我們再看看。
接著發生什麼事。
從人的角度來說。
彼得其實在這個時間已經跌入到最深的深淵。
做出一些可能連自己都接受不到。
自己已經做過的事。
耶穌最看重的一個門徒。
是否認得耶穌最決絕最徹底的那個。
但是聖經很奇怪的。
就用兩段經文。
就說耶穌怎樣在這個情況之下。
仍然挽回彼得。
我們再看看耶穌用什麼兩段經文去挽回彼得。
第一段經文是在路加福音第22章第61至第62節。
他說主轉過身來看彼得。
彼得就想起主對他說的話。
今日雞叫而仙。
你要三次的不認我。
他就出去痛哭。
主轉過身來看彼得。
這句經文裡有三點值得注意。
第一點。
主轉過身來可以看到彼得。
是什麼意思呢。
其實主和彼得當時在互相的視線範圍之內。
就是說彼得在看到耶穌的情況之下去否定他。
而耶穌也很有可能。
當彼得受到壓力大聲否認的時候。
他是聽得見的。
第二點是。
轉過身來這個動詞在希臘文裡面。
是一個帶有強調性的動詞。
就是說耶穌刻意轉過身來看著彼得。
第三點我們要注意的是。
耶穌基督當時的狀態。
無論是馬太 是馬可 是約翰福音。
在記述彼得不認主之前。
都描述到耶穌基督當時已經受到大祭司差役的毆打。
祂的面部和身體應該都已經受到不輕的傷。
所以合理地推斷。
當耶穌轉身過來看彼得的時候。
面容不是我們所想像的平靜和平和安詳。
而極有可能是因為痛苦而有扭曲。
因為毆打而面已經腫了。
血和汗混在一起。
是很艱難的轉身去看彼得。
聖經並沒有描述神的面容是怎樣的。
也沒有說這個面容究竟傳遞給彼得有什麼訊息。
但是我們從耶穌基督在最後的晚餐。
當祂和彼得說到要三次不認我之前說的話。
我們可能了解有一點訊息。
神在那時候說了什麼話呢。
祂說祂吩咐彼得。
吩咐其他門徒。
祂說我怎樣愛你們。
你記得當我怎樣愛你們的時候。
你們要怎樣彼此相愛。
耶穌基督怎樣愛彼得呢。
當彼得。
當耶穌基督回頭看到彼得的時候。
彼得就明白。
是什麼時候呢。
是當彼得在耶穌基督面前。
用最決絕的口吻去否定他的時候。
耶穌基督並沒有放棄他。
是當耶穌基督被人背叛。
受到很大的困難的時候。
他仍然沒有忘記他。
是當耶穌基督的身體和面容。
因為毆打而變得扭曲的時候。
可能連轉身都很困難的時候。
耶穌是因為仍然愛著彼得。
希望喚醒在最終的彼得。
而轉頭去看他。
你可能會說。
彼得做得這麼差。
為什麼還要挽回他呢。
為什麼耶穌基督。
不選擇另一個更加愛他的人。
為什麼一定要彼得。
這是因為我們不明白。
神的價值觀和我們價值觀有所分別。
人是看doing。
就是說我們做成怎樣。
但是神不是。
神是看being。
是我們是什麼人。
在過去一年裡對我們來說很困難。
我有自閉症的女兒Theodora。
她沒有上學。
也沒有了她習慣用的日程。
所以她在很多方面都有嚴重的退化。
她失去了差不多所有智力的能力和技巧。
其實那些是我們教了她超過十年的東西。
無論在洗澡、在換衣服、在刷牙上。
我們差不多要重新再教她。
更加困難的是在過去那幾個月裡的時候。
她開始無論日夜都開始不停的跟自己說話。
連晚上在床上也是。
直到她睡著為止。
她有時候晚上醒來的時候。
都會再重複的說話。
到了上個星期的時候。
情況進一步的惡劣。
她開始大聲尖叫。
是不停的在尖叫。
在人面前看的時候。
她是沒有價值的。
因為她不functional。
因為她什麼都做不到。
沒什麼價值。
但是在我們的心裡面。
我們不是這樣看。
在過去那幾個月裡。
我的太太是堅持日以繼夜的。
貼身照顧我的女兒。
將所有智力的技巧。
再一樣一樣重新的教給她。
在每一個晚上的時候。
當我女兒要睡覺的時候。
她不可以自己睡一個房間。
因為如果她自己這樣做的時候。
她是會整個晚上。
在當中天光都不會睡。
開著所有的燈。
在那裡說話和尖叫。
我太太是抱著我女兒。
緊緊的抱著她。
直到她睡著為止。
因為這是一個唯一的方法。
我們發現是可以稍微的讓她平靜下來。
在幾個月下來的時候。
其實我太太的身體差了很多。
但是如果你問。
為什麼她要這樣做呢。
是不是因為我女兒哄得她很開心。
她善解人意。
她做得很好嗎。
肯定不是。
為什麼她要這樣做呢。
是沒有原因的。
只不過因為她是我們的女兒。
神不是看做。
而是看我們的存在。
當我們有一天能夠明白到。
What others value is doing。
但是What God values is being的時候。
我們就會明白什麼是無條件的愛。
而當彼得轉眼看到耶穌。
耶穌又轉身看到彼得的時候。
彼得就明白。
所以他終於清醒過來的時候。
他終於有能力。
可以離開撒旦的府邸。
大祭司的家。
出到外面的時候。
為他所犯的罪。
可以痛哭和悔改。
接著我們發覺。
當耶穌轉頭看彼得的時候。
彼得明白了什麼是神的愛。
但是就算他知道。
他無論背叛了神。
他無論做得很差。
也沒有改變神對他的愛。
但是這個認識。
單單只是這個認識。
並不能完全恢復彼得。
到一個可以為神所用的地步。
所以在耶穌基督復活之後。
耶穌就再用另一個機會。
就是在提比利亞海岸。
再向彼得顯現的機會。
去挑戰他的生命。
進一步的挽回他。
為什麼要挑戰他的生命呢。
因為完全的愛。
是包括了完全的接納。
而完全的接納。
一定包括了重新再使用。
如果你不再使用一個人的時候。
你不是接納他。
你不過是口說。
神如何挽回彼得。
使他知道他實實在在重新接納他。
神挑戰他的生命。
接著我們看看這段聖經說什麼。
這是記載在約翰福音第21章第15至第17節。
耶穌基督對西門彼得這樣說。
「約翰的兒子西門,你愛我比姐姐更多」。
彼得就說。
「主啊,是的,你知道我愛你」。
耶穌又對他這樣說。
「你餵養我的小羊」。
耶穌第二次又對他說。
「約翰的兒子西門,你愛我」。
彼得說。
「主啊,是的,你知道我愛你」。
耶穌說。
「你牧養我的羊」。
第三次對他說。
「約翰的兒子西門,你愛我嗎?」。
彼得因為耶穌第三次對他說。
「你愛我嗎?」。
就憂愁對耶穌說。
「主啊,你是無所不知」。
「你知道我愛你」。
耶穌說。
「你餵養我的羊」。
第15節講到耶穌基督問彼得。
「你愛我比姐姐更多嗎?」。
什麼是姐姐呢?。
不少人都相信。
是指著彼得的慾望和當時的餘禍所說的。
是象徵著什麼呢?。
是象徵著彼得的人生。
他的將來,他渴望所過的生活。
因為接著的時候。
耶穌基督就要彼得牧養他的羊。
是一條跟彼得想像完全不同的路。
是不知道的將來。
如果是這樣的話。
其實耶穌基督就在挑戰彼得。
祂說。
「現在你知道我有多愛你」。
「但是你來說」。
「你可不可以因為愛我的緣故」。
「讓我使用」。
「放棄你原先想有穩定的生活」。
「走一條不知道的道路」。
「是我的道路」。
但是。
我相信這個問題還有另一層的意思。
剛才那個不過是第一層。
還有第二層的意思。
因為在《原文聖經》裡。
Talton在那個context裡可以有兩個解法。
第一個當然是可以指著儒王說。
但是第二個解法是可以指著。
當時跟彼得一起的其他門徒說。
所以這個問題。
如果在這個context下的時候是怎樣解釋呢?。
在這裡說的時候就是說。
「你愛我」。
「比其他這些門徒愛我更加深」。
為什麼耶穌基督要這樣問呢?。
是因為彼得曾經說過一句話。
在《馬太福音》裡的時候。
剛才之前的時候也跟你展示過。
曾經在三次不認主之前。
彼得曾經說過。
「眾人雖然為你的緣故跌倒」。
「我是永不跌倒」。
「我就是必須要跟你同死」。
「也總不能不認識你」。
當時彼得的意思是。
「我愛你」。
「所以我不管其他人怎樣」。
「我到死都一直守護著你」。
有這樣的意思。
在他三次失敗之後。
耶穌問他什麼呢?。
耶穌問他同樣的問題。
是問他「當時你給我的承諾」。
「現在還兌不兌現?」。
「將來有一天環境會改變」。
「人再一次會離開我而去」。
「People come and go」。
「但是你肯不肯仍然留在這裡陪著我?」。
「正如你所說的」。
「在當中守著我的道」。
「跟我一起走」。
耶穌在眾人面前。
將這個問題問了三次。
我相信這個問題有雙重意思。
因為希臘文容許。
在這個情況下。
有雙重意思和解釋。
彼得在眾人面前三次跌倒。
耶穌基督在眾人面前三次地恢復他。
再肯定他。
再使用他。
使他知道耶穌基督是完完全全地接受他。
他就可以完全地恢復過來。
究竟在人生裡。
當我們經歷嚴重失敗的時候。
我們能不能夠再起身呢?。
好像是一件很困難的事。
但是只有當我們認識到。
神的愛。
神對我們的愛。
比我們最深的失敗都大的時候。
在人眼前不能夠逆轉的失敗。
不能夠彌補的失誤。
不可以寬恕的過錯。
神仍然給我們有第二次機會。
所以我們剩下的問題是。
今天真正的問題是。
神愛你。
你願意愛神嗎?。
以前有一位宣教士。
去到印第安人裡面去宣教。
在一次獻身的崇拜裡面說道。
有一個年老的印第安酋長起身。
來到他面前。
把斧頭放在傳道人的面前。
說印第安酋長把斧頭獻給耶穌基督。
接著回到座位裡面去。
傳道人繼續說上帝多麼偉大。
他甚至拆卸了自己的義子。
為了使人可以去認識他。
於是酋長又再次從他的座位起身。
去到傳道人面前。
把他的毛毯從背上解下來。
放在他的前面。
他說印第安酋長願意把毛毯獻給耶穌基督。
但這個傳道人繼續說下去。
他說耶穌基督來到這個世界上。
受了很多的逼迫和苦難。
但他一直堅持地走下去因為他愛我們。
為了我們的緣故。
希望我們有一天知道神對我們的愛。
印第安酋長離開了會場。
回來的時候帶著他唯一的馬。
把他帶到傳道人的面前。
他說讓印第安酋長把馬獻給耶穌基督。
在人眼前看這個酋長已經把所有的東西獻給耶穌基督。
世界上有多少人可以把所有的東西獻給耶穌基督呢?。
但這個傳道人沒有在這裡停下來。
他繼續說下去。
他說耶穌基督因為愛我們的緣故。
死在十字架上。
直到有一天我們能夠得到永遠的生命。
可以上到天堂和神一起。
這個傳道人說的話這麼有力。
他講到深深地感動了在場每一個人。
最後這個印第安酋長起身。
走到這個傳道人的面前。
恭敬地跪在他的面前。
面上流著淚。
用顫抖的聲音去說。
印第安酋長。
將自己獻給神。
今天。
神的要求仍然激盪在空氣裡面。
愛我。
好像我愛你一樣。
我一切血禱告。
親愛的主愛相道,我們整群人交在你的手裡。
正如彼得所說。
神啊,你是知道的。
你知道我們愛你。
神啊,求你緊緊地用慈誠愛所抓住我們的心。
讓我們能夠走到你要我們走的道路。
做到你要我們做的工作。
願聖我們在這個世代裡面。
你給我們的使命。
可以用無愧的心再次見到你的面。
聽我們禱告奉耶穌基督的命靠。
