各位聽眾平安 我是劉少康牧師。
我們這個末世交響曲。
就是使徒約翰在拔摩海島上所見到的圖像。
已經來到第二十二講了。
就會講解啟示錄的十五和十六。
這兩章的成經。
或者在這裡我要做一個小小的複雜。
因為由第六章開始。
啟示錄是依次序提到七個人。
接著就提到七個的號動。
接著就提到七個碗。
這三個是啟示錄裏面很重要。
神對世界的審判一個大災難。
有解經家說。
這個大災難是神顯明祂的公正、公義、公平。
因為祂對這個世界的罪惡已經不能夠再忍受。
但我們的神祂是一位很公義、公正。
但卻另外一方面又慈愛、又憐憫的神。
所以七人會停頓一下。
然後七號又停頓一下。
然後講七碗。
然後又停頓一下。
有人叫這三次的停頓。
叫做三個Interlude。
就是三個休息、歇息的時間。
這三個歇息時間的作用是什麼呢?。
就是讓我們向天來仰望。
我們見到我們的神仍然是有慈愛。
祂接納那些來到祂面前的人。
剛才我提過第六章就提到七個印。
由第七章就是第一個Interlude。
這個Interlude講什麼呢?。
就是在地上有十四萬四千人。
他們都是受了神的印記的。
而且有千千萬萬的人。
他們是從各族、各民、各方來的。
他們都要在天上來敬拜我們的神。
這裡再給我們看見雖然地上有啟示六四騎士。
有各種不同的災難。
但是神仍然憐憫世人。
而第八和第九章就揭開七個號圖。
但由第十章第一節一直到十一章十四節。
這個是第二個Interlude。
第二個休息。
這個休息講什麼呢?。
就是講約翰他吃了一個書卷。
然後他就會講寓言。
他而且手上有一條位子。
給他去量度電和軟子。
接著他會見到有兩個見證人。
這兩個見證人是有關他們去傳道。
他們就是叫那些人能夠悔改。
他們是耶穌基督的見證人。
所以很特別第二個Interlude。
又是講到全福音的。
只要你悔改。
只要你歸向神。
你仍然有機會回絕。
然後由第十一章十五到十九節。
就開始揭開這個所謂第七個號。
換句話來說就是七個碗。
但那裡只用了幾節聖經題。
接著又有第三個Interlude。
就由第十二章第一節。
一直到十五章第八節。
這裡是比較長一點的。
這個Interlude講什麼呢?。
就是他們會見到有大紅龍的出現。
有婦人的出現。
和有地上的神。
這三樣東西。
紅龍、婦人和地上的神。
有人說這三個就是與神對抗魔鬼的三位一體。
就是迪基督、賈先知。
和迪基督、賈先知。
這三個就是與耶穌基督作對的三大勢力。
就是撒旦、迪基督和賈先知。
而且他們好像結合成為一體。
所以在這裡。
就是聖經裡面在啟述錄裡面。
就講到大紅龍、地上的獸和那個婦人。
但在地上這個戰爭。
卻見到有十四萬四千人。
他們仍然在唱新歌。
而且是在玻璃海上唱高揚的新歌。
所以今天我們就開始看這個十五章和十六章。
因為接下來十六章就會講到七個的碗。
請大家一起打開啟述錄第十五章。
第一節那裡就說。
「我又看見在天上有一個異象」。
這個異象有一個描寫。
就是「又大又奇」。
你會見到一個又大又奇的異象。
因為有七個的天使。
祂拿著七個末了、七個的災。
祂要將神的大怒在空中發盡了。
「發盡」這個意思。
就是神的怒氣要很徹底。
要很傾倒地倒出來。
有些人說你拿著一碗很熱的湯。
突然之間燙一燙。
你不小心整碗湯就倒出來了。
神的烈怒都好像是這樣。
一個大碗盛著神的憤怒。
就傾倒出來。
可以接著由第二節開始。
祂就說「我彷彿見到玻璃海」。
這個玻璃海跟啟示錄第四章。
天上的敬拜所描寫的玻璃海是有不同的。
因為這個玻璃海。
祂加了一個形容詞。
就是這個玻璃海是有火財集在當中的。
火往往是表示神的審判。
神的憤怒。
然後祂說「我又看見是那個聖鳥獸和獸的像」。
他們的名字數目的人都站在這個玻璃海上。
拿著神的琴。
他們唱神僕人摩西的歌和高揚的歌。
我們很感謝神的恩典。
做起這七個碗。
神的憤怒要完全發盡的時候。
卻見到有一批是神所揀選的人。
是屬神的人。
他們在這個玻璃海前面唱摩西和高揚的歌。
這裡有少許舊約的背景。
讓我們可以想到的。
就是出埃及過紅海。
大家都知道當神在埃及行完十個災之後。
法老終於准許摩西帶著這班百姓離開。
於是他們就出埃及了。
誰不知話口未完沒多久就來到紅海的邊緣。
見到後面有埃及的追兵。
可以說前無去路。
後有追兵。
那怎麼辦呢?。
但是神吩咐摩西。
你舉起手中的杖。
所以當摩西舉起手中的杖。
就有大東風來將這個紅海吹開一條通道。
這條通道是讓以色列人可以在乾地行走的。
結果神就是這樣帶領他們過紅海。
大家都知道過紅海是很有象徵的意義。
我們每一個屬神的兒女。
我們都在罪惡。
在過去我們的圍爐之地。
我們被耶穌基督的愛將我們拯救出來。
當摩西過完紅海之後。
祂就唱摩西的歌。
是一首很榮耀、很讚美歌頌神的偉大。
歌頌神奇妙的作品。
所以在此我們又見到祂們唱摩西和高粱的歌。
就在這個時候。
祂說:主啊!誰敢不敬畏祢。
不將榮耀歸給祢呢?。
因為唯獨祢是聖的。
萬民都要來在祢的面前來跪拜。
因祢的公義作為已經顯明出來了。
這個海洋是第一。
他們見到又大又奇的異象。
第二是見到玻璃海。
然後還有第三。
第三見到什麼呢?。
就是神的大路了。
第三那裡說:此後我看見天上。
那個全法櫃的殿是打開了。
那個拿著七栽的七位天使。
就在聖殿裡面出來。
當這個約櫃的門被打開的時候。
這七位天使就出來了。
這七位天使都穿著潔白的細麻布衣。
他們的胸間是束著金帶的。
在四活物當中。
有一個將七個金碗給了這七位天使。
神的榮耀和能力。
殿裡面充滿了煙。
是沒有人能夠去進殿的。
而這七位天使就將神的七栽完成了。
這個就是第十五章所描寫的。
然後我們就進入第十六章。
就直接揭開這七個碗。
第十六章的第一節怎麼說呢?。
我聽見有大雨聲音從聖殿裡面出來。
這七位天使。
祂說:你們去。
將神給你們的七碗要倒在地上。
很多時候這個「七碗」都用「倒」。
我不知道你覺得。
「七個印」好像是印記。
好像沒有那麼重要一樣。
「七個號」就是一個警告。
叮叮叮叮,號筒吹響。
但倒了七個碗,神的憤怒是發盡了。
好像將整碗水、整碗災難倒下來一樣。
在第二節,第一位天使出現了。
祂就將碗倒在地上。
就看見災難發生在那些有獸印記和拜獸像的人身上。
就有惡而且毒的瘡。
生長在這些拜獸和獸的人身上。
所以第一個碗是關乎一些拜獸有獸印記的。
有毒瘡在他們身上。
好,接著第二個碗。
第二位天使就將碗倒在海裡面。
於是海就變成了血,好像死人的血一樣。
海中的活物都死了。
第二個碗是跟海有關的。
海要變成血一樣,所有的活物都死了。
第三個碗,第三位天使將碗倒在中水的泉源那裡。
這些水又變成了血。
我就聽見這個災,聽見這個大災,神就在聖者說。
我是公義的,我的判斷是公義的。
你們拿著聖徒和先知的血。
現在你給他們的血喝,這是他們該受的。
我又聽見在祭壇裡面有聲音說。
是的主神全能者,你的判斷而在成在。
第三個碗是倒在光河,在一切淡水上面。
第二個碗是倒在海水上面。
第三個碗是倒在淡水上面,又是變成血。
就有聲音說:神啊,你的公義是成在而在。
每一次都是在讚頌神的公義。
表明當時受這些碗的人真的沒有聲音。
原來神就是這麼公義。
這些都是因為我們的罪、我們的背叛、我們的潑液。
我們不肯信神,所以我們要受到這些的罪。
好,接著第四位天使,第四位天使出來。
就將碗倒在日頭的上面。
日頭就用火來敲人,人就被大熱來所燒。
他們就褻瀆一個神的名字。
褻瀆有掌管這些災的神的名字。
他們不悔改,並不歸榮耀給神。
當我讀到第四個碗的時候。
原來這個碗是倒在日頭上面。
日頭就用很猛的火出來燒在人的身上。
那些被火燒的人卻仍然不悔改。
不歸榮耀給神。
這就證明人那種的頑固。
人心那種的光硬,真是到了一個很可怕的地步。
你看到第一個碗、第二個碗、第三個碗。
現在第四個碗,你仍然口硬不悔改。
有時我們真是心裏面很感嘆。
正如摩西在埃及走了十個小時。
但發腦仍然光硬,不肯給意識的人做。
是一個、兩個、三個、四個、五個、六個、七個。
一直到八個、九個、十個。
他都死不悔改。
各位不知道我們有沒有遇到一些我們的親戚朋友。
我們一些同事都是這樣很光硬的。
拒絕殺、走自己的路、自以為是。
求神今日雖然在面對這樣的災難裏面。
我們仍然是有愛我們的家人。
愛我們的親友、愛我們的同事、愛我們的舊同學。
向身邊的人伸出我們的愛。
希望他們有一天他們都能夠回轉歸向神。
好,接著我們看第五個碗。
就有第五個天使將碗拿出來了。
這次就倒在獸的座位上。
獸的角就黑暗了。
他就用自己的舌頭。
由所受的疼痛和所生的瘡。
就褻瀆天上的神。
也不悔改所幸。
這次是倒在獸的座位上。
獸的角就黑暗了。
而且這個獸就在自己的舌頭上疼痛。
他就咬自己的舌頭。
由因為這樣的疼痛,他所生的瘡。
他就褻瀆天上的神。
仍然是那個光暗,不肯回轉歸向神。
好,接著就第六位天使。
將這個碗倒在伯拉大河上,水就乾了。
伯拉大河就是我們所謂的雙子河流域。
就是今天伊拉克一帶的地方。
是古文明的一個發源地。
當這個碗倒在水上的時候。
在日出之地所來的縱王就預備道路。
我又看見一個污穢的靈。
是好像青蛙一樣從龍口、獸口和假先知的口中出來。
這裏就是剛才提到的那三位。
假基督、假先知和撒旦。
他們本來是鬼魔的靈。
施行奇事,出來抱天下眾生。
叫他們在神傳能者的大日與靈界聚集爭戰。
看我們好像賊一樣那些警醒、看守、哀號。
免得赤身而行的人。
因為他們的羞恥是有福的。
那三個魔鬼就叫縱王聚集在一個地方。
希伯來話就叫哈米吉多敦。
有很多人都說末後有一場世界的大戰。
就叫哈米吉多敦。
如果你去過以色列的話。
你就知道以色列的確有一個地方叫哈米吉多敦。
其實那裏是一個山丘。
那些丘是高高的,不是平原。
其實那個地方不算很大。
因此有人說雖然末後世界的焦點仍然回到中東這個地方。
但也有很多人說這個世界末後的大戰。
並不是在這個地方舉行。
而是這裏是預表有一場末日的戰爭。
好,最後我們就來到第七位天使了。
第七位天使就將碗倒在空中。
就有大聲音在電鐘的寶座上面出來。
祂說「成了」。
很特別。
耶穌在十字架上面說了七句說話。
最後一句就是「成了」。
而第七位天使當祂將這個碗倒在空中的時候。
就有聲音說「成了」。
又有閃電雷轟大而可畏的從地上。
是有人以來沒有見過這麼大、這麼厲害的地震。
將大城列為三段。
列國的城也都倒塌了。
神也想起巴比倫大城。
就將聖滿自己列路的碑都給過他。
各地的人都被了。
眾山也都不見了。
天有大孢子落在人的身上。
這個孢子是重一個他年德。
一個他年德有多重呢?。
這裡有一個柱腳。
一個他年德約有九十斤重。
你從來沒見過這麼大的冰雹。
一個冰雹是幾十斤這麼重。
跌下來的。
真的不死都不行。
屋都被他砸爛了。
就在這個時候。
為這件事這個孢子的災極大。
人就褻瀆神。
所以第七個碗是一些大的冰雹。
超巨型的冰雹。
從天上打下來。
我聽過在加拿大一位牧師都分享。
他說有一次他在一個地方趕渡。
剛剛在趕冰雹。
誰知道在外面突然間真的跌一些冰雹下來。
那些屋頂砰砰聲很響。
所有參加聚會的人都很害怕。
這麼巧的你在趕冰雹。
外面就下冰雹。
幸好那些冰雹不是很大。
打在屋上。
但是令在場的人。
真是心裏面很震撼。
原來抹後的時候。
有巨型的冰雹要來殺害很多的人。
大有破壞。
各位親愛的弟兄姊妹。
原來七因七號七碗要依次序來出現。
讓我們真的帶著一個敬畏神的心。
千萬不要學那些人一樣。
他們仍然不悔改。
心是剛硬。
因為神的憤怒要發盡了。
求主憐憫我們。
讓我們今天都有一個憐憫他人的心。
希望祂圈。
去盡我們一切的力量。
大人跪向神。
求主幫助我們。
在這個末世的時代。
我們仍然站得穩。
我們是一群守望、警醒、等候的人。
不要到了時候。
我們見到這些警方。
我們仍然好像夢察察。
不知道一樣。
啟示錄一個很寶貴的訊息。
作為一個提醒。
一個警告我們。
讓我們帶著一個很醒覺的心。
等候主自己的作為。
願天父賜福給各位。
