各位電影師妹 主內平安。
感謝神 今天可以跟大家一起。
去查考新聞記第八章。
我給這個訊息的題目。
叫做「磨練與考驗」。
磨練和考驗。
不知道大家喜不喜歡呢。
我想大部分的人都是免得就免了。
但是 無論你喜不喜歡。
磨練和考驗是客觀存在的。
每個人都會經歷過生老病死。
天災人禍。
包括現在全球的新冠肺炎。
這些都是我們的磨練和考驗。
有沒有想過我們為何會有磨練和考驗呢。
當這些磨練和考驗來到的時候。
我們應該怎樣去面對呢。
這是我們今天一起探討的問題。
這張照片是巴勒斯坦其中一個礦業的照片。
在這些地方最少有六十萬的以色列人。
曾經在這裡生活過四十年。
在這裡礦業 水、食物都很缺乏。
在這裡 這些以色列人經歷了很多挑戰和困難。
在《生命記》第八章。
神就說這些是對他們的磨練和考驗。
為何神要這樣對待他們呢。
在今天的訊息裡。
求神幫助我們明白這個問題的答案。
讓我們能夠多一點知道。
怎樣去面對在我們人生路途上的磨練和考驗。
讓我們一起祈禱。
至愛父神 感謝祢賜下寶貴的話語。
讓我們在這個充滿挑戰的世代裡。
看到祢恩授的人靈。
在以下的訊息裡求祢的聖靈幫助我們。
使說的 聽的 都能夠更加明白祢的心意。
和懂得怎樣以我們的生命去回應。
禱告是奉主耶穌基督寶貴的名詞。
阿門。
《生命記》第八章可以分為兩部分。
第一部分是講神要以色列人做的事。
我用一個「緊」字。
第一部分是講神要人做的事。
我用一個「緊」字來串起它們。
第一節是要謹記神的帶領 供應和管教。
六至十節是講到要謹記神的誡命。
十一到二十節是要謹慎。
就是要小心不要忘記了神。
第二部分是講神為以色列人所做的事。
這個就是磨練和考驗。
這個就是這個訊息的主題。
讓我們先看神要以色列人做什麼事。
再從經文裡明白磨練和考驗這個主題。
神要以色列人做的第一件事就是要謹記神的引領和供應。
相關的經文就在一至五節。
或者我們一起讀。
我今日所吩咐你的一切誡命。
你們要謹守遵行。
好使你們存活。
人數增多。
可以進去得耶和華向你列祖起誓應去的地。
你要記得這四十年。
耶和華你的神在曠野一路引導你。
是要磨練你。
考驗你。
我要知道你的心如何。
是否願意遵守祂的誡命。
祂磨練你。
任你飢餓。
將你和你列祖所不認識的馬拿賜給你吃。
使你知道人活著不是單靠食物。
乃是靠耶和華口裡所出的一切話。
這四十年。
你身上的衣服沒有穿破。
你的腳也沒有腫。
你心裡要知道。
耶和華你的神管教你。
像人管教兒女一樣。
這段經文。
要以色列人謹記。
神在過去四十年的帶領。
當摩西帶領以色列人離開埃及的時候。
他們進入了曠野。
但是在曠野怎麼走呢。
他們有六十萬人。
最少有六十萬人。
哪裡有安全的地方讓他們安營呢。
在《出埃及記》、《文素記》和《新明紀》都有記載。
神在日間就用雲柱帶領他們。
領他們的路。
雲柱停在哪裡。
那些以色列人就停在那裡。
雲柱如果離開。
他們就跟著雲柱往前走。
晚上怎麼辦。
晚上神就用火柱光照他們。
使他們日夜都可以行走。
在那四十年。
日間的雲柱和夜間的火柱。
從來沒有離開過他們。
就是這樣。
神帶領了他們到一些水源充足的地方。
但是他們要吃的食物怎麼辦呢。
《出埃及記》十六章告訴我們。
神差不多每天的早晨都會降下。
好像一些白霜的小原物。
在野地那裡。
那些以色列人就可以在地上拿。
這些原物的味道。
好像摻取蜜糖的薄餅一樣。
我想都很好吃的。
以色列人稱為「瑪雅娜」。
這是供應了以色列人四十年的食物。
但是在這四十年裡面。
以色列人身上的衣服沒有穿破。
腳都沒有腫。
就告訴他們。
他們的鞋沒有爛。
這是神蹟。
我們知道我們穿的鞋。
只能穿幾年。
都要換。
他們四十年都不用換鞋。
衣服也沒有爛。
這是很大的神蹟。
這些明顯的神蹟。
是要以色列人謹記。
神在曠野帶領他們。
供應他們一切的需要。
另外他們也要記得。
神在困難的環境裡帶領他們。
就好像父母管教子女一樣。
我想當父母的人都知道。
管教孩子。
不是因為你們想管教孩子。
而是因為你們愛他們。
為了他們的好處。
讓他們將來能夠有能力去面對困難。
神對以色列人的管教、引領和供應。
就是要他們的謹記。
神曾經如何恩代過他們。
神要以色列人做的第二件事。
是要謹守神的誡命。
相關的經文是在六至十節。
我們繼續讀。
你要謹守耶和華你神的誡命。
進行他的道。
敬畏他。
耶和華你的神必領你進入美地。
那地有河流有泉源和深淵的水。
從谷中和山上流出。
那地有小麥、大麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹。
那地也有橄欖樹和蜂蜜。
那地沒有缺乏。
你在那裡有食物吃,一無所缺。
那地的石頭是鐵。
山中也可以挖銅。
你吃得飽足。
要稱頌耶和華你的神。
因為他將那美地賜給你。
在這幾節經文裡面。
講到以色列人要敬畏神。
遵守神的誡命。
神應許將來會賜給他們一個美地。
在那裡神會供應他們一切所需。
那裡有豐富的水源。
豐富的食物。
包括小麥、大麥、葡萄樹、橄欖樹、蜂蜜等等。
在他們進入美地之後。
他們要稱頌神。
因為那個地方是神賜給他們的。
他們要記得。
神要以色列人做的第三件事。
是要小心謹慎。
不要忘記神。
經文就在十一到二十節。
我們繼續讀。
你要謹慎免得忘記耶和華你的神。
不守他的誡命。
典章、律例。
就是我今天所吩咐你的。
免得你吃得飽足。
建造上好的房屋。
住在其上。
你的牛羊增多。
你的金銀增多。
你擁有的一切。
全都增多。
於是你的心高傲。
忘記耶和華你的神。
他曾將你從埃及地。
慰勞之家領出來。
曾引領你經過那大而可畏的曠野。
有火蛇、蠍子、乾旱無水之地。
他也曾為你使水從堅硬的盆石中流出來。
又在曠野將你列祖所不認識的瑪那。
賜給你吃。
為要磨練你、考驗你。
終究使你享福。
你心裡說:「這財富是我的力量。
我受的能力得來的」。
你要記得耶和華你的神。
因為財富的能力。
得財富的能力是祂給你的。
為要堅守祂向你列祖起誓所立的約。
像今天一樣。
你若忘記耶和華你的神。
隨從別神。
侍奉祂們。
敬拜祂們。
我今天警告你們。
你們必定滅亡。
耶和華在你們面前。
怎樣使列國滅亡。
你們也必照樣滅亡。
因為你們不聽從耶和華。
你們神的話。
摩西再次提醒以色列人。
要記得神曾經將他們。
從遺牢之地的埃及帶領出來。
在過去的四十年。
神在大而可怕的曠野中保護他們。
使他們不受到火石、蠍子等等有毒的動物侵害。
以及供應他們一切的需要。
神賜給他們的美地。
不是因為他們有什麼好處。
是因為神要堅守祂向他們列祖所立的約。
為什麼摩西要提醒他們呢?。
因為以色列人在飽足的時候。
就會變得高傲。
就會覺得所擁有的。
是他們自己能力得來的。
他們會忘記了自己所有的。
都是來自神。
而忘記神的結果。
最後就是滅亡。
人在飽足的時候變得高傲。
覺得不需要神。
難道只是幾千年前。
以色列人在曠野的時候嗎?。
現在肆虐全球的新冠病毒。
就是一個很好的例子。
這個病毒。
現在已經感染了差不多一億兩千萬人。
最近有兩百五十萬人因這個病去世。
但是不知道大家有沒有想過。
其實神已經大大保守了很多人的生命。
試想一下。
如果這個病毒是自然發生的。
早三十年前出現。
那時候的科技根本沒辦法這麼快找到這個病毒。
也沒辦法知道它的基因序列。
不能這麼快就有測試。
不可能這麼快就有疫苗的供應。
大家可能知道。
要發展一個疫苗以往的經驗是最少五到十年。
現在我們一年就有了。
如果這個病發生在三十年前。
全球受這個病毒和因這個病去失去性命的人。
一定會比現在多。
多很多。
如果有一天當這個疫情過去了。
你猜那些人會不會感謝神的保守呢?。
或者是認為自己的能力就能夠克服一切呢?。
我想大部分的人都會覺得。
克服疫症的是他們自己。
他們不需要神。
這個就是人驕傲的本性。
和那時候的以色列人一樣。
在《新聞記》第八章。
摩西說到以色列人。
從一個乾旱無水的曠野。
進入一個流淚以物之地的迦南地之前。
神要他們做的事。
他們要謹記神的引領、供應和管教。
他們要謹守神的誡命。
和小心謹慎,不要忘記神。
他們有這些,可以做到這些。
他們才有能力進入迦南地。
問題是他們自己能不能做到呢?。
答案是,當然不能。
在《新聞記》第九章,六至七節。
神稱這些以色列人為硬著脖子的百姓。
他們在曠野時時搏擊神。
那麼這些以色列人。
怎麼可以進入迦南地呢?。
怎麼辦呢?。
所以神要出手。
神要考驗和磨練他們。
為什麼呢?。
這些磨練是要幫助他們做好神要他們做的事。
謹記神的恩代、謹守神的誡命和時時謹記神。
為什麼呢?。
因為只有這樣,他們才有能力進入迦南地。
但是,是不是只有曠野才會受到這些磨練和考驗呢?。
當然不是。
其實,我們的人生就是神給我們的考驗場。
這裡說,擁有名氣的人。
名氣就是他們的考驗。
地位卑賤的,地位卑賤。
就是他們的考驗。
有財富的人,財富就是他們的考驗。
貧窮的人,貧窮就是他們的考驗。
得到勝利的人,勝利就是他們的考驗。
失敗的人,失敗同樣是他們的考驗。
不知道大家同不同意呢?。
如果神要我們在人生中考驗我們。
目的是什麼呢?。
在今天的經文裡面,列出了三個神磨練和考驗人的目的。
在二章八節。
你要記得這四十年,耶和華你的神在曠野一路引導你。
是要磨練你,考驗你。
為了知道你的心如何,是否願意遵守他的誡命。
八章三節。
他磨練你,任你飢餓,將你禍列祖所不認識的猛男賜給你吃。
使你知道人活著不是靠食物。
而是靠耶和華考慮所出的一切。
十六節。
又在曠野將你列祖所不認識的猛男賜給你吃。
為了磨練你,考驗你。
終究使你幸福。
大家看到,其實神磨練人是有目的的。
不是為了磨練而磨練。
大家看到,為了知道,使你知道,使你幸福。
這個就是神的目的。
我們下一節會看。
我將這三節經文歸納為三個目的。
第一,神要知道人是否願意遵守他的誡命。
第二,神要人知道人活著是靠著神的話。
第三,神要人知道磨練及考驗最終是使人幸福。
第一個目的,是神要知道人是否願意遵守他的誡命。
為什麼呢?。
因為困難會使人灰心,從而不相信神。
神曾經用困難的環境考驗以色列人。
在摩西社生命記的四十年前。
那時候,神向那裡的以色列人。
顯著很多的神蹟、騎士。
包括幫助他們過紅海。
將埃及的追兵全部殺了。
但當以色列人知道加拿大。
有很多身材高大的亞納族人的時候。
當他們見到這麼困難的時候。
就不再相信神。
對摩西人說。
「為什麼把我們領到那裡,讓我們倒在東下呢?」。
「我們的妻子和孩子必成為老物」。
「我們回埃及去豈不更好嗎?」。
為什麼?。
因為他們看到這些困難就灰心,不相信神。
以色列人在那次的考驗中失敗。
使他們在那時候無法進入加拿大。
要漂泊在曠野四十年。
這個會不會是我們基督徒的境界呢?。
我們所面對的考驗。
可能在當中神要知道。
我們是否願意遵守祂的誡命。
在教會也看過很多例子。
有些弟兄姊妹因為所面對的困難。
包括經濟、健康和其他等等問題。
就懷疑神是否存在。
從而教會也不回來了。
丟棄了自己的信仰。
我們能不能夠在困難的環境裡面。
讓神知道我們願意遵守祂的誡命呢?。
除了困難之外。
飽足更加是每一個人的考驗。
為什麼呢?。
因為當人什麼都有的時候。
就會驕傲覺得再不需要神。
從而忘記神。
在聖經中。
一個被稱為「合神心意」的大衛。
也曾經忘記了神。
他在什麼時候忘記了神呢?。
是否在他頻伐的時候呢?。
還是在他飽足的時候呢?。
是在他飽足的時候。
當他擁有以色列的王位。
要風得風,要雨得雨的時候。
就跟一個已婚的婦人犯了姦淫。
之後更加謀殺了那個婦人的丈夫。
為什麼呢?。
因為飽足會使人高傲。
從而忘記神。
這是否只是大衛的問題呢?。
當然不是。
在全世界很多教會。
包括華人和外國人的教會。
很多家庭的夫妻因為第三者的問題離婚。
大部分都是在他們生活富裕的時候。
為什麼呢?。
因為飽足會使他們忘記神。
不單止是在經濟上的富裕會使人驕傲。
我時時在婦區的大英戰會裡面說。
不要以為結了婚幾十年就自滿。
以為自己的婚姻很安全。
就將你自己對忠於配偶的防禦放下。
這個可能是你婚姻最危險的時候。
你可能會問。
這些事可能只是發生在一些星期日的基督徒身上。
即是說那些星期日來。
在教會漠不侍奉的基督徒。
是不是呢?。
Varys Zacharias。
是一個舉世知名的基督教護教家。
他護教工作超過四十年。
讀過很多頂級大學給護教講座。
全世界他有很多的聽眾。
所成立的護教使宮RZIM。
讀過世界很多地方。
在2016年也曾經到我們教會給護教講座。
他去年五月份去世。
在他的安息禮裡面。
美國副總統彭斯也來到致詞。
在今年二月十一日。
RZIM即是他創立的使宮。
就證實了。
Brownie起碼在2014到2019年間。
曾經和很多不同國家的女性。
有過不正當的性行為。
這個消息震撼了整個基督教。
為什麼這樣的事會出現在Brownie身上。
一個這麼出名的護教家身上。
原因可能會有很多。
但其中一個。
就是當他有命有利的時候。
就驕傲。
從而忘記神。
過不了飽足裡面的考驗。
這個消息來到我們教會的教目。
我們第一個反應就是不敢相信。
第二個反應就是。
覺得這是一個很大的警惕。
如果這些事會使Brownie跌倒。
如果Brownie過不了這些考驗的話。
任何人都可能會跌倒。
包括我們自己。
我們可以怎樣做。
才可以在磨練和考驗中得勝呢。
或者我們可以從神磨練和考驗別人。
的第二個目的找到答案。
考驗別人的第二個目的。
是讓人知道人活著是要靠神的話。
摩西在《新命記》八章三節。
這樣對以色列人說。
神在曠野磨練他們。
任他們飢餓。
是要使他們知道人活著。
不是靠食物。
不是單靠食物。
而是靠神口裡所出的一切話。
換句話說。
神考驗以色列人。
是要他們知道他們能夠活著。
不是靠著自己的能力。
而是靠著神的話。
神用曠野的環境去考驗他們。
他們用什麼方法才能夠勝過這些考驗呢。
就是要靠著神的話。
怎樣才是靠著神的話呢。
在前兩節的八章一節。
那裡說。
以色列人若遵守神的誡命。
就可以在曠野存活。
所以靠著神的話就是遵守神的誡命。
使他們在曠野的考驗裡面可以得勝。
在將來他們要到的艱難地也有。
對我們基督徒。
這些經文要我們知道什麼呢。
雖然我們不是在巴勒斯坦的曠野。
但是當我們在困難或者飽足的環境裡面。
也會遇到很多磨練和考驗。
這些可能是從神來的。
或者是神所容許的。
要知道我們的內心是怎樣。
是否願意進行神的誡命。
我們要怎樣做呢。
第一我們要知道。
我們靠自己的能力不能夠克服這些考驗。
八章三節這樣說。
我們要靠著神的話才能活著。
才能夠勝過考驗。
對我們基督徒來說。
靠著神的話除了是遵守神的誡命之外。
更加有另外一個意思。
靠著神的話就是靠著耶穌。
為什麼呢。
因為主耶穌就是神的話。
祂就是道成了肉身。
Word make flesh。
神的話成了人肉身的樣式。
換句話說。
只有靠著耶穌才能夠克服。
人生所遇到的磨練和考驗。
我們在福音十五章。
耶穌曾經這樣跟門徒說。
「我就是葡萄樹,你們是枝子。。
常在我裡面的,我也常在他裡面。」。
就是有人多見過之,因為你來了我。
你們就不能做什麼。
如果我們離開了耶穌。
我們什麼都做不到。
更加不可能克服磨練和考驗。
但是怎樣才能靠著耶穌呢。
耶穌說。
「你們若常在我裡面」。
我的話也常在你們裡面。
「凡你們所要的祈求,就給你們成全。」。
將耶穌的話時時放在我們的心裡面。
我們就能夠克服一切的磨練和考驗。
舉個例。
不知道大家,特別是弟兄。
有沒有在電話上。
收到一些很漂亮的妙齡少女的whatsapp。
她們會說「很想跟你做朋友」。
我收到也不少。
不是我刻意去找。
不是刻意去找。
他們自動會出來。
如果我收到,我想。
這裡很多弟兄也會收到。
不知道為什麼我知道我是弟兄。
不知道你收到之後會做什麼呢。
跟她聯絡?。
或者是馬上禁止whatsapp再來。
將whatsapp刪掉。
還記不記得耶穌曾經說過。
「凡看著婦女就動淫念的」。
「這人心裡已經與他凡間淫了。」。
如果耶穌的話時時在你裡面。
你會怎樣呢?。
你當然要馬上將whatsapp刪除。
有沒有想過。
我們為什麼會記得耶穌的話呢?。
因為耶穌已經猜測他的聖靈住在我們裡面。
在適當的時間。
會用耶穌的話提醒我們。
責備我們,帶領我們。
使我們遠離罪惡。
遠離人有。
去克服生命中的考驗。
再舉一個例子。
這個可能適合所有弟兄姊妹。
主耶穌的命令。
主耶穌的命令我們要彼此相愛。
好像祂愛我們一樣。
如果有試探。
如果你有試探。
想在其他人的背後說一些不好的話。
如果我們將耶穌的話傳在我們心裡面。
如果我們信服聖靈的帶領。
我們會不會背後說人家壞話呢?。
當然不會。
弟兄姊妹。
我們願意靠著耶穌。
靠著神的話。
信服聖靈的帶領。
去活每一天。
神父摩連考驗人的第三個目的。
就是要使人。
享福。
神如何賜福被以色的人呢?。
首先。
神拯救他們脫離。
埃及奴隸的綑綁。
這是神的恩典。
之後。
神在曠野帶領他們。
包括給他們考驗。
這是神塑造他們的過程。
最後。
他們能夠進入迦南地。
這就是他們最終要享的福。
這些恩典。
不像同神給我們的福很相似嗎?。
耶穌拯救我們脫離罪的綑綁。
之後。
耶穌差距的聖靈。
帶領我們走過人生的道路。
包括幫助我們去克服各樣的考驗。
為什麼?。
使我們將來能夠進入新天新地。
享受神的同在。
享受永遠的福祿。
比利時書當中有鼓勵。
在試煉中的信徒。
他們經過試煉之後。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得到稱讚。
同樣在亞國書也說過。
經過考驗的人。
就必然會得到生命的冠冕。
所以。
我們人生所遇到的磨練和考驗。
是神容許的。
或是為我們安排的。
為的是考驗我們是否願意去進行他的誡命。
這些考驗很多都不是我們自己可以去克服的。
我們知道要靠著神的話。
就是靠著道成肉身的耶穌。
靠著耶穌之下的聖靈去帶領。
我們的生命就可以被塑造。
如果我們能夠勝過這些考驗。
就會得到神為我們預備好的獎賞。
得到永生的福分。
當磨練和考驗來到的時候。
我們願意僅靠耶穌去面對嗎?。
當我們遇到磨練和考驗的時候。
可能會問神兩個問題。
我們可能會問。
為什麼?。
Why?。
問神為什麼這些考驗會來到我們自己身上。
但是我們可能永遠都找不到答案。
可能另一個我們應該問的問題。
是問神。
做什麼?。
做什麼?。
怎樣去靠著耶穌去面對這些考驗?。
最後我想用一個見證作為結束。
在2009年。
當我還在美國做科研工作的時候。
突然間身體出了很多紅斑。
整個身體都是。
不想辯論,但是整個身體都是。
不癢不痛。
但是用了很多藥。
都不能夠除去。
一年之後被診斷為。
可能染上了一種罕見。
以及會致命的皮膚癌。
要馬上接受治療。
包括用強烈的紫外光。
以及很重的類固醇。
在那時候我問神。
為什麼。
我有這個病。
是不是因為我自己做錯了什麼?。
Why?。
你猜我找不找到答案呢?。
當然找不到。
我就開始問神另一個問題。
我應該做什麼?。
好。
就算我的病。
不能夠好。
甚至會惡化。
我應該做什麼?。
最後我決定。
有多日健康。
就要多日去侍奉神。
照常在教會侍奉。
這件事也使我知道。
生命的每一日。
都是神很大的恩典。
要好好地去回報神。
感謝神。
我今天可以成為一個傳道人。
將神的恩典。
分享給弟兄前輩。
這是一個很大的福分。
經過磨練和考驗之後。
我就知道要緊緊靠著耶穌。
靠著主耶穌。
被祂的聖靈帶領。
去走過人生的高高低低。
去享受與主同行所得到的福分。
弟兄姊妹。
你願不願意靠著主耶穌。
去面對人生的磨練和考驗呢?。
你願不願意跟隨耶穌。
被祂帶領去走過人生的曠野呢?。
讓我們的生命被祢塗做。
成為祢所起的人。
我們同心的禱告。
是奉祢寶貴的名詞。
阿門。
