大英子會平安、感謝、感恩。
有機會和大家一起。
當中一起敬拜。
在講到這之前。
我邀請大家一起。
由禱告讓我們同心禱告。
天主上對你自己的話語滿有能力。
願祢祝福幫助。
讓我們無論講的聽的。
同樣給你自己的話語。
得著提醒、激勵和助走。
隨聽我們的禱告。
奉耶穌基督名求。
阿門。
剛剛主席幫我們讀了。
介紹了今天講到的經文。
是《路加福音》六章十二至十六節。
緊接著上星期。
明期傳道和我們宣講的部分。
當我們細細仔細地看。
主耶穌在加利利傳道的日子。
也是《路加福音》記載四章至六章當中。
我們看到主耶穌。
祂一方面在法利賽和民事當中。
有很多的衝突。
一直承受著。
當時猶太的宗教領袖的挑戰和反對的聲音。
另一方面。
因為祂的呼召、祂的教導和祂行的神蹟騎士。
主耶穌的知名度也不斷地被提升。
而正正就是這一種。
一方面受到強烈的反對和衝擊。
另一方面又被尋找親近的張力之下。
耶穌祂在這個時刻選召了十二使徒。
為什麼要在當中挑選十二使徒呢?。
《路加福音》記載沒有特別的提示。
不過《平衡的經文》、《馬克福音》和《馬太福音》。
給了一些提示我們。
而《使徒行傳》更加清楚地跟我們講到。
使徒的使命是要在耶穌升天之後。
作耶穌的見證。
當主耶穌升天之後。
從新約的記載裡。
我們更加可以看到。
使徒成為了初期教會的領袖。
而且與主耶穌的門徒和初期教會裡。
大家同樣一起去承受著不同的張力和逼迫。
主耶穌的選召是要預備他們。
和主一同去面對這個充滿張力的環境。
也是親自教導他們。
培育他們。
讓他們參與在祂的救贖計劃裡。
成為祂的承傳和見證。
跟隨主耶穌就是過充滿張力的信仰生活。
主耶穌呼召使徒在張力裡和祂同行。
其實生活在現今的世代。
我們其實作為跟隨主的門徒。
同樣也是面對著不同的張力。
因為信耶穌。
跟隨主耶穌本來就像剛才師哥所說。
我們與世界是背道而馳。
本來就是充滿張力的。
而路加福音當時的處境也是這樣。
有反對耶穌的。
挑戰耶穌的。
甚至是想殺害耶穌的。
同時也有鍥而不捨地去尋求尋找耶穌。
有些因此得著蒙福。
有些是得著生命的轉化。
但同時也有一些因為張力而選擇退去。
如果我們根本在我們的生活和信仰裡。
我們沒有任何的張力。
或許這才是最令我們害怕的事。
所以我們也要好好地預備。
自己在張力當中的日常生活。
雖然其實根本沒有人知道。
我們平日無論靈修、讀經、祈禱。
甚至聽道的時候。
有沒有掙扎、有沒有反省、有沒有張力。
但我相信聖靈在我們每個人的生命裡。
是不住地提醒、不住地引導、預備我們。
甚至改變我們。
因為沒有張力的信仰生活。
就好像根本不容讓耶穌在我們生命裡參與。
去改變而不是更新我們一樣。
就好像在生活上的事。
無論是一些道德上的抉擇。
一些行事為人。
一些心態對家人的愛心上。
我們都沒有被主去決定。
沒有張力的心態。
就是避開自己內心的衝突感。
麻醉了聖靈的感動和提醒。
拒絕去改變。
雖然當我們去受洗的時候。
我們說過我們願意跟隨耶穌。
學著耶穌跟隨到底。
不過或者因為不同的原因。
很快我們很想過回安穩的日子。
想自己說回事。
弟兄姊妹。
作為基督徒我們不要想著。
過一個沒有張力的生活。
因為沒有張力的生活。
其實就好像剛才所說。
沒有容讓耶穌參與在我們生命裡。
更加不要想過一個沒有張力的教會生活。
因為這個都代表我們。
不願意花時間去尋求耶穌的幫助。
同樣可能都代表我們。
不太願意去投入參與。
很多時候可能只是想。
教會的事情有人處理好就好了。
團契有人帶就可以了。
崇拜有人說到。
有人領先就可以了。
到時候網上的平台就準備好了。
或者實體的時候。
有人已經準備好場地。
如果說到教會的生活。
我想我們更加不要想。
要過一個沒有張力的侍奉生活。
而只是想透過一些恆常的各位參與。
代替我們生命的反思。
代替讓聖靈轉化我們的生命和性情。
這個其實都是另一個。
建立沒有張力的教會生活。
主耶穌在世的時候。
同樣面對不同的張力。
祂面對著迫害和擁戴 喜與悲 生與死。
都是用有張力的禱告去面對。
好像耶穌在受洗的時候。
祂以禱告和父和聖靈保持對話。
耶穌在知名度很高。
很多人歡呼擁戴祂的時候。
祂退去祈禱。
甚至耶穌去到關鍵時刻。
在充滿張力動盪的時候。
經文十二至十三節。
今天的經文說到。
祂在這個時候 這個日子。
呼召了門徒。
主耶穌先是做事去禱告。
讓神引導去揀選使徒。
主耶穌都很想我們在生活裡面。
藉著禱告。
藉著禱告去發出。
這些生命裡面不同的困苦。
讓姐妹在面對充滿張力的當中。
主耶穌給了美好的榜樣。
祂同樣都期盼我們。
這樣去發出有張力的祈禱。
什麼是有張力的祈禱呢。
就是當充滿挑戰和無助的時候。
仍然向神去發出哀聲。
在平日的日子裡。
仍然有能力發出感謝的聲音。
有張力的祈禱不一定是很大的事。
禱告是向神承認我們需要祂。
向神祈禱正正就是宣告。
我們需要神在我們生命裡面。
我們只需要學習耶穌這樣退下來。
來到神的面前。
讓聖靈引導我們的心思情緒。
去逃避不面對。
也不是不受控地胡亂表達。
而是像聖經裡那樣學習。
讓神聽我充滿張力的心聲。
一起大家都可以向神抒發。
被逼迫被反對的吐聲、哀聲。
甚至在生活裡感到困迫的時候。
發出感到生活很艱難的哀聲。
這些都是充滿張力的禱告聲。
是有血有肉有眼淚。
是被耶穌揀上跟隨祂的你和我。
都應該有的祈禱的聲音。
我們一方面坦誠。
向神表達我們自己的無力感。
另一方面我們也不放棄仰望上帝。
繼續不放棄禱告。
不放棄被神教育在我們的難處和苦情之中。
另一方面我也邀請大家。
可以向神發出有張力的感謝聲。
當我們在日常生活裡。
我們有平安、有神的保守、有祂的恩靈。
我們可以過好。
每一天我們維持祂的感恩。
也是為了面對有張力。
我們仍然有那份能力去面對、去感謝祂。
就好像哈伯菊在迦蘭裡。
仍然留心看到神點點滴滴美好的作為。
看到祂的微善一樣。
如果你說在現今的情況。
要發出感恩的禱聲。
的確很難、很有張力。
我鼓勵你仍然向神表達你心中的感受。
抒發你心裡的那份哀傷和難過。
但同時也邀請你嘗試向神祈禱。
求主幫助讓你看得見。
例如看得見現今在疫情裡。
我們仍然有一群很忠心和盡力的醫護人員。
看得見在艱難的日子。
仍然有人願意伸出援手幫助基層群體。
看得見有弟兄姊妹在艱難裡。
雖然未必自己很充裕。
但仍然選擇願意幫助有需要的人。
還有不少人默默照顧年老的。
支援受傷的。
這些數算也許不容易。
但正是因為用時間仔細思量。
而不是當一切理所當然。
這是一個真誠的感恩。
弟兄姊妹讓我們每天都可以發出有張力的禱告。
包括愛心和感恩的聲音。
另一方面我們也祈求可以藉著禱告。
在教會和信仰生活、侍奉生活裡度過。
特別在教會的生活裡。
當我們面對群體、面對弟兄姊妹。
求聖靈引領我們看到弟兄姊妹的需要。
心裡發出我應該怎樣關心肢體的禱告。
當我們面對侍奉者的時候。
願意發出我怎樣去支援他。
怎樣可以出分力的禱聲。
甚至在參與聚會裡。
都求聖靈幫助我們。
引導我們祈禱。
在聚會裡神給我什麼提醒和引導呢?。
的確這樣參與聚會是很有張力的。
因為你不想只是「返了等於沒返」。
所以你會不斷地去祈禱。
用這個祈禱的心態去參與聚會。
但聚會沒有張力、沒有留心。
耶穌其實都在我們當中坐直。
沒有留心。
聖靈對我們有提醒和安慰。
其實或者這樣只是一般的聯誼和恆常的活動。
願我們在參與教會的聚會當中。
求神保守我們。
留心神在當中對我們引領和提醒。
在群體裡。
在弟兄姊妹裡。
我們禱告、問神。
我怎樣可以成為別人的祝福。
求神幫助我們。
不要成為教會群體的旁觀者。
而是要成為參與在裡面。
專心跟隨留心神的帶領。
留心祂行跡的門徒。
經文14-16節記載著。
主耶穌經過徹夜祈禱之後。
祂揀選了十二個使徒。
我不知道大家有沒有同感。
其實我很好奇。
主耶穌祂揀選使徒的標準是怎樣。
當我們看到主耶穌揀選的名單。
14-16節請大家跟我一起讀出。
預備請。
「這十二人有西門。
耶穌又給他起名叫彼得。
還有他弟弟安德烈。
又有雅各和約翰。
肥烈和巴多羅馬。
馬太和多瑪。
阿拉斐的兒子雅各和奮進黨的西門。
雅各的兒子猶大。
和後來成為出賣者的加勒人猶大」。
在這十二個人裏面。
除了賣主的猶大之外。
他們都是加利利人。
他們當中有四個是漁夫。
一個是瑞尼。
一個是激進黨。
即是很抗議的分子。
其餘各人的職業。
聖經裏面沒有很詳細的記錄下來。
不過他們大概都是一些。
很平凡的貧苦百姓。
他們的氣質個性又是怎樣呢。
我們從聖經裏面。
有一些整合。
有人說彼得是很急躁。
即是爽直的。
很熱心也都很衝動。
雅各和約翰更加是性情剛烈。
如果大家記得。
主耶穌猜他們去傳福音的時候。
當對方有不好的回應的時候。
他曾經都是發怒。
我會形容這一個其實都是一個充滿張力的群體。
大家其實都是性格巨星。
是一個很奇異的組合。
單單看激進黨的西門和瑞利馬太。
一個曾經是狂熱的民族主義者。
曾經發誓揚言要殺死所有出賣民族和殺害羅馬人。
一個曾經是瑞利被視為是叛徒或者賣國賊。
除了兩個這麼極端不同的人。
在這個群體裏面還有什麼人呢。
還有曾經爭論瑞利大的。
也有很多不同想法意見的人。
不過雖然他們很多不同。
但當他們跟隨了耶穌。
他們就共同有一個信念。
就是一起去建立天國的國度。
這些使徒他們願意跟隨主耶穌。
甚至進一步被主揀選為使徒。
進一步衛生在群體和主所託付的使命裏面。
經歷神將生命改變。
是神的恩典。
他們雖然不是猶太群體裏面最促進的人。
但當他們將生命交到主手上的時候。
生命被神塗造。
他們也成為主的見證。
我們現在在聖經裏面讀到的。
就是他們美好的見證。
而可以想像的是。
他們能夠和睦其實也是彰顯一個神蹟。
在整個群體裏面。
這就是主耶穌建立一個充滿張力的團契。
我不知道大家有沒有想法。
其實我們也同樣在有張力的團契當中。
我們在教會群體裏面。
在弟兄姊妹之間。
會不會同樣也有很多張力呢?。
我相信我們也是很客氣。
甚至可能也很老練。
我們也很懂得大家很來很去地相處。
很來很去其實也沒有問題。
不過我想強調的是。
我們仍然要將相處裏面的張力帶到神面前。
而不是將這些張力埋沒了就算了。
我想要這樣做。
我們首先要承認。
我們之間真的有一股張力。
甚至我們有分歧有矛盾。
我們很多時候是有不同的想法和做法。
然後我們也要承認。
其實我們也有自己的限制。
我們不能夠完全明白。
對方在生活裏面其實也有他的張力。
要跟隨耶穌成為他的見證。
就是能夠承認我們的限制和無能為力。
我們的相處有張力。
我們不完全明白對方的處境等等。
但是我們可以將這些困難。
一併地帶到神的面前。
求神幫助我們。
讓神轉化我們的心思意念。
願主幫助我們。
讓我們由不明白。
變得願意彼此諒解。
由不認同。
變得我們可以彼此包容。
彼此接納。
由不相往來。
變成我們因為願意一同建立天上的國度。
而成為有張力。
在張力裏面的團體。
正如十二個使徒一樣。
讓子母願主也幫助我們。
憑著祂的愛和恩典。
實踐祂的命令。
也效法祂的榜樣。
我相信神使用不同人的性情特質去建立教會。
也使用不同的特質性情。
在聖靈的引導之下。
讓我們成為神合用的器皿。
另一個我在這個名單裏面很好奇的是。
主耶穌在揀選這個名單當中。
當大家仔細去看的時候。
有沒有覺得自己比較像哪一位呢?。
又或者哪一位令你的印象最深刻呢?。
會不會是出賣耶穌的猶太呢?。
他其實也是主所愛的門徒。
雖然主知道他將會被猶太出賣。
但主仍然愛他。
仍然給他機會。
甚至為他洗腳。
為他立榜樣。
可惜他最後沒有像彼得那樣迴轉悔改。
不過我相信主耶穌對他的愛和呼召從來沒有減少。
會不會是令你最深刻的是彼得呢?。
大家記不記得彼得曾經三次不認主。
但同樣他也是三次有機會向耶穌表白他愛耶穌。
記得他被耶穌責備說魔鬼退我後面去吧。
但這位彼得當他認信耶穌基督是神永生的兒子的時候。
他得到耶穌的稱讚。
彼得曾經在耶穌被賣的時候。
很武斷地割下士兵的耳朵。
但同樣的這位彼得。
他在使徒行傳的宣講帶領三千人信主。
這就是彼得的生命。
他也是使徒的一員。
有情緒 有感性的一面。
狀態也是有高有低。
我們作為主的門徒。
現在會不會也是一樣。
在經歷有高有低。
有時好有時不好的狀態。
甚至可能很直接地說。
我現在看到環境很差。
情況很差。
我的狀態也不好。
大家祈禱。
當我們這樣的環境的時候。
主耶穌會對我們說什麼呢。
我提到我們在張力的裏面。
甚至在群體的張力的裏面的時候。
我們要承認我們之間有張力。
甚至有分歧和矛盾。
在面對關係張力的時候。
我們有很多事上不同的想法和做法。
因為同心不代表所有東西都一樣。
主建立的群體裏面有所不同。
我相信神也有祂的美意。
在這裏挑戰大家弟兄姊妹。
當我們要紓解關係上的張力。
我們要將這些張力帶回上帝的面前。
願我們能夠放下埋沒在心中的怨氣。
或者對身邊的人。
或者對弟兄姊妹的不滿。
不再向別人發惡言。
而是轉向對神。
否白自己和弟兄姊妹之間的張力。
和你所愛的人之間的張力。
當我們向神抒發的時候。
其實正是讓耶穌幫助我們。
學會在張力裏面去愛那些我們不懂得愛的人。
但如果我們放棄去依靠神的話。
這些張力會幫我們心中的情緒變得更加憤怒。
甚至用這些張力去拉傷我們。
願主幫助我們可以將這些感受帶去神的面前。
而在面對大家不同的張力的時候。
求主幫助我們。
不只是停留在見到不同和不認同之上。
而能夠看到弟兄姊妹也有他們美麗和明顯的一面。
不只是繼續記住對方的不好。
而是更多地用心裏去明白彼此不同是一個事實。
也看到大家在張力當中願意了解多一點。
接納多一點。
雖然這樣是很不容易。
仍然是沒有張力。
但我相信這樣流露出來的生命。
是不一樣的生命。
弟兄姊妹。
我都挑戰大家。
讓我們求神幫助我們留心。
特別是那些和我們最有張力的弟兄姊妹。
求神幫我們留意對方的優點。
恩賜和強悍。
甚至我們可以向他學習的地方。
為他感恩。
我相信這個也是佛洛比書保羅的榜樣。
也是在張力中彼此相愛的關係。
如果你更有勇氣。
我挑戰你難度高一點。
甚至可以向對方主動發出稱讚。
弟兄姊妹。
我們都是同樣被主呼召跟隨他的人。
雖然不是像當時的門徒。
可以肉身上和主耶穌生活在同一個空間。
但藉著主所賜的聖靈。
由我們信主那一刻起。
主耶穌已經應許和我們常常在一起。
所有的門徒都是不斷在張力當中。
被聖靈引導塑造。
生命不斷被更新。
而且都是主所揀選。
生命都可能有起有跌。
但忠心願意馴服聖靈的。
主仍然不放棄。
仍然繼續縱容。
將天國延伸的使命託付給。
忠心馴服祂的人。
曾經三次不認主的。
仍然可以寫下彼得前後書。
仍然可以叫三千人吃飽。
因為在祂的張力之下。
願意被神塑造改變。
祂的生命就是見證主耶穌復活的大能。
這樣令人的生命可以有出死入生的改變。
甚至主耶穌再建立和勉勵他。
在回頭的時候要建立弟兄。
關鍵是。
他是忠心的去效法耶穌基督。
馴服聖靈的引領。
以為耶穌作見證為目標。
藉著主所賜的力量恩典。
去行事去為人。
去愛那些不可愛的人。
甚至去走不知道應該要怎樣走下去的路。
特別是在今天香港的基督徒。
我們或許都同樣困惑。
不知道怎樣走下去。
疫情的反覆。
不同地方的事態發展和轉變。
政局的動盪等等。
都令到人好像不知道怎樣好。
可能感覺到很無奈很無助。
又或者感到很疑惑很不安。
甚至感覺到憤怒。
這些都是張力。
我們身處在充滿張力的香港。
家裏面有張力。
身邊弟兄姊妹的家裏同樣有張力。
工作上有張力。
和我們一同侍奉的弟兄姊妹。
或許都一樣滿有張力。
甚至我們在座裏面。
無論主席帶領我們敬拜。
我們看看教會裏面的牧者。
執事等等。
可能大家都同樣生活在不同的張力當中。
弟兄姊妹願我們一同。
發出有張力的禱告。
為自己 為家人 為弟兄姊妹。
為教會 為香港。
甚至是在充滿張力的環境裏面。
更加看到福音能力的重要。
在有限的空間裏面。
仍然能夠見到曙光。
仍然能夠祝福身邊的人。
繼續成為福音的使者。
成為主耶穌的見證。
正如主耶穌在升天之前。
和跟隨他們的人所託付一樣。
使徒行傳一章八節。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太傳遞和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
願主幫助和帶領我們。
同心去建立一個。
在張力之下見證耶穌的群體。
一同承認彼此的張力。
一同分擔大家的張力。
同時一起和人分享。
福音帶來的盼望。
求主幫助我們。
