各位弟兄姊妹,主內平安。。
今天與大家分享的經文是《馬太復英》第五章第五節。。
題目是《做一個溫柔人》。。
經文其實是我們很熟悉的。。
溫柔的人有福了,因爲他們必承受地土。。
何韶本他有另外一個翻譯,。
他說,謙和的人有福了,因爲他們必承受土地。。
這一段經文的信息,我肯定大家不是第一次聽,。
因爲很多的牧者都喜歡採用它來宣講神的話語。。
大家印象最深的是哪一個牧者,或者是哪一篇經文、哪一篇信息呢?。
我印象最深的是1992年港九培林會里面一系列的講座,。
《從巴夫看靈命的操練》。。
而其中第三幅的題目,我過了很多年以後,。
我還記得,《溫柔和輔忠道的自我形象》。。
這是他五個裏面提到的重點。。
當然我不打算一一的誦讀。。
那大家知道這一冊的信息是誰講的呢?。
有些人知道的,就是我們尊敬的張牧楷牧師。。
雖然過了很多年,當我重溫這一段張牧師的記錄,。
仍然在當中得到很多的提醒,或許良多。。
所以我在準備的時候,我問自己,也問上帝,。
我還有什麼可以講的呢?。
既然很多前輩、很多牧者在解釋聖經上面用了很多的功夫,。
又在牧演信息上面對我們很多寶貴的提醒,。
我們也聽了不少,甚至我們有實踐過,。
那我還有什麼可以再說的呢?。
所以想到這裏,我幾乎很想拿張牧師的信息出來再誦讀一篇,。
因爲我肯定他的內容比我更紮實,更有提醒。。
但是我在想,我們的問題是聽多幾冊就能解決嗎?。
所以我在這裏,我在想,肯定不是。。
因爲我們的問題不是不知道,不是不認識,。
而是在行道上面,我們無論是對自己,與他人,或者是向上帝,。
我們都有很多的限制與不足,。
我們需要在當中突破、更新、跨越、進步。。
因此,我將整個主題定爲做一個溫柔人。。
目標很清晰,就是我剛纔從這裏所說的那三方面,。
一同去思想,一同去學習,一同突破我們自己的限制,一起行動,做一個溫柔人。。
首先,我們要學習對自己約出節制。。
經文是這樣提醒我們的,。
"溫柔的人有福了,因爲他們必承受地土;。
謙和的人有福了,因爲他們必承受土地。"。
對自己的約出與節制是建基在這個詞語上,謙和、溫柔。。
原文所說的是不傲慢、不尊華。。
就是這個希臘文的意思是說,。
一個充滿破壞力的野生動物,經過了馴服、訓練之後,。
它破壞的力量變爲有用的力量,野獸變爲有用的家禽家畜。。
謙和、溫柔的本質,這是受控制而有用的力量,它不會天然出現的,它需要轉變,它需要鍛鍊。。
轉變方面是訓練之後的結果。。
野牛、蠻牛是非常危險、不能靠近的。。
溫柔就是將野牛變爲家牛的力量,。
將野蠻人變爲紳士的自我約出、自我節制。。
另外一方面,不單只是訓練轉變的弊動,而且是主動的鍛鍊。。
我們最熟悉的,中國人最熟悉的其中之一,太極拳。。
表面上,招式是柔軟的,但事實上,它柔難克剛,勢量能搏千斤。。
強身健體的功用比很多剛進入運動都更好。。
國校方面,我們說約出、節制的人很容易被其他人信任。。
我們所瞭解、所知道的gentleman,其實這個字就是溫柔的人。。
他們都是情緒穩定、節制、受控的君子,。
因此他們能被授予權杖與佩劍。。
因爲唯有情緒穩定的人纔可以擁有武器、擁有權力。。
如果說,上帝對我們每一個兒女都有這樣的要求,。
其實從哥林多前書9章25到27節,。
我們就可以看到保羅對所有跟隨主的人都有這樣的勸勉。。
他說,凡較力爭勝的,諸事都有節制。。
我奔跑不像無定向的,我道拳不像打空氣的,。
我是功極其身,教身服我。。
恐怕我傳福音給別人,自己反被戲劇了。。
所以,在我們這個世代,好像不是這樣。。
我們這個世代是推崇什麼?。
我們推崇衰性而行,真我的本事,我行我素,無須顧慮。。
那纔是真丈夫,那纔是硬漢子。。
但我們要知道,剛纔我們提過,野牛的力量是很大的,。
但它只能盲衝直撞,毫無建樹。。
家牛的力量雖然受了限制,。
但它能成爲耕田、農耕的一個很好的幫手。。
要知道,力量越大,其實責任越大。。
責任越大,有時候似的,顧慮會越多。。
所以有些人是這樣說的,如果你是未首未尾的,。
最後你很可能是一事無成。。
但這是真的嗎?這可能是負面的描述。。
正面的描述是什麼呢?。
正面的描述是,約束自己,免得相擠無辜。。
要知道,懂得駕馭自己,纔是生命成熟的表現。。
無辜上帝託付我們管理資源的一個很重要的目的。。
所以,一切既有個人的努力,。
其實也有聖靈對我們工作的幫助。。
溫柔、節制,我們都知道,都是聖靈的果子。。
他們好像一對雙胞胎。。
一個溫柔的人,其實也是逼人有一個節制的人。。
他能夠約束自己的慾望,剋制自己的權力,。
更願意順服上帝。。
我們舉個例子,在《創世紀》裏面十三章,。
亞巴拉汗發現自己與羅德的伯人,。
他的兩匹的伯人,他們相爭。。
然後,如果你是亞巴拉汗,你會怎麼做呢?。
我們發現,他沒有俠恩自重,只怪他的侄兒,。
也沒有以老買老地欺負羅德。。
你們想象一下,其實亞巴拉汗可以這樣說的,。
他說羅德羅德,你過來過來,你老爹死得早,。
你都是我養大的,。
所以你現在的財產都是因爲我而擁有的,。
但是你居然縱容你的伯人,來與我的伯人相爭。。
你這不是忘恩負義嗎?。
你走吧,我不可能留你下來,。
你這樣就參戰,奪我的財產,。
我以後也不願意見到你了。。
如果我去肥屋的地方,那以後肥屋之地沒你份,。
你去我不願意去的地方。。
可以這樣說的嗎?是不是?。
但我們看見,亞巴拉汗沒有這樣做。。
亞巴拉汗反而先讓羅德選擇肥屋之地,。
亞巴拉汗能約出自己的慾望,。
節制自己的權力,甚至是甘心自己退讓。。
這恰恰是羅德所缺乏的。。
你就知道,羅德最終的墮落,。
不是因爲他住在罪惡之都,。
而是他沒有約出自己的慾望,。
沒有節制自己的權力,。
放棄駕馭自己的能力。。
這樣一個不甘心實際的人,。
當人最後受罪而棄矣,而墮落,是憋人的結果。。
弟兄姊妹,我們都活在一個很高度,。
爲自己爭取與他人競爭的時代。。
社會上很多的東西,很多的價值觀,。
都推我們,鼓勵我們去發言,。
要表達,要競爭,要爭取,要贏,不能輸。。
所以我們每個人都幾乎習慣了,。
我有話說,你要聽我講,。
我有要求,請你滿足我。。
小朋友從小就要被教導,。
他們要學什麼?學表達的技巧。。
他們要增強他們競爭的心態,。
因爲父母都會告訴孩子,。
如果你表達比較欠佳,退讓,退輸,。
最後你會輸在起跑線。。
是真的嗎?可能是。。
但是最主要的是,有很多人迷信,。
人只要懂得爭取,就能夠有光明的前途。。
那其實與羅德的迷信是一樣的,。
他以爲只要去到肥沃之地,他就會成功了,。
他只要到繁華的城市,他就能成功另一半了。。
但真相是什麼?真相是在罪惡的城市裏面,。
如果沒有約出節制的能力,就是沉淪的開始。。
最終,你如果看聖經裏面的記載,。
羅德一家四口都是敗在沒有節制上面,。
都是敗在沒有約出自己上面。。
弟兄姐妹,今天你是願意做現代的亞巴拉漢,。
還是做現代的羅德呢?。
如果我們說,要做一個溫柔人,。
除了對自己需要約出節制,。
與其他人在一起的時候,。
我們要懂得尊重溝通。。
因爲經文是這樣提醒我們,。
溫柔的人有福了,因爲他們必承受地土;。
謙和的人有福了,因爲他們必承受土地。。
如果我們說,與其他人的溝通、尊重,。
是建基於對這個字謙和、溫柔上面。。
謙和、溫柔的人,態度是不傲慢、不專橫,。
對自己呈現苛責、節制。。
所以他與其他人在一起的時候,。
就會尊重溝通。。
因爲這個希臘文本身有兩個提醒,。
告訴我們這個字其實是什麼。。
第一,不是中間路線。。
謙和不是中間路線,溫柔不是中間路線。。
因爲它不是另外一個希臘文的字,。
那個字就是中庸了,那個字是恰當、溫和。。
但這裏用的字不是這樣。。
它其實說的不是一個爲了討好其他人而毫無立場,。
它也不是用一箇中間路線來做一個生存的策略。。
它不是一個人的性情,而是建基於一個選擇的能力。。
因爲他願意約束自己、節制自己,。
最後他願意選擇溫和。。
所以我們說第二個提醒,。
這個希臘文裏面提醒我們,。
原來這個字其實是樑上影響生命。。
這種選擇最終的目的不是爲了自己快樂,。
不是爲了自己得利,。
不是爲了自己開心,。
而是願意樑上影響其他人。。
有兩段經文提醒我們的,。
在格林多前書第四章第十八到二十一節。。
"有些人自高自大,我以爲我不到你們那裏去,。
是願意我帶着行杖到你們那裏去,。
還是我存着慈愛溫柔的心呢?"。
這裏說的是,保羅說有些人以爲他不會到那邊去,。
所以有些事做錯了,還不願意悔改。。
所以保羅說,你是願意我帶着行杖去執法你們,。
還是我帶着慈愛的心到你們當中呢?。
另外一段經文,彼得前書三章第四節。。
彼得是這樣提醒弟兄姊妹的,。
"若有不信從道理的丈夫,他們雖然不聽道,。
也可以因妻子的秉行,必敢乏過來,。
只要以裏面存着長久溫柔、安靜的心成爲裝襲,。
這在神面前是極寶貴的。"。
無論是保羅或者是彼得,無論是老師對學生,。
母者對羊羣,妻者對丈夫,面對差異、面對衝突的時候,。
我們既不能違背良心、說假話,甚至是視若無睹,。
也不能單單指出他人的錯誤,以撇清自己的責任了事。。
我們不能說他錯了,然後就好像自己已經完成道德責任一樣,。
也不能寧願關係破裂、絕離,也不願意委屈,。
更不要恃寵要挾,要求對方肯定要屈服。。
聖經提醒我們,要在裏面存着長久溫柔、安靜的心。。
當天的妻子和現在的妻子的身份、地位是不同的。。
當天的妻子縱然弱勢,。
但是她仍然可以用無爲有德的秉行去感化當天咬拳咬勢的丈夫。。
老師、母者好像很強勢,是不是?。
他們有身份、有地位、有權柄,可以教訓人,。
但是保羅彼得都提醒他們,。
要只能用溫柔良善的方式去刺透、改變人的傲慢與自恥。。
總而言之,謙和溫柔的人處事爲人,。
既不是獨上其身,也不是自以爲意。。
他們無需與人道氣,也無需傷害其他人,。
以顯示自己的主權尊嚴,證明自己的能力,證明自己的對。。
甚至他們不會因爲無力,影響他人,以陷進他的憤怒,以自卑自己的當中。。
以溫柔、尊重、守候的方式,纔是以上甚爾的方式。。
確實它不是最有效的方法,但是卻是能生命、影響生命的方式。。
我們可以說,這樣的人,一個溫柔謙和的人,。
他是情緒的主人,他不是情緒的腦補。。
他既有正確的動機,又有正確的態度,又有正確的方式。。
在思想、情感、意志上面,都能完全違心於嫉妒,。
不能靠着老我的削棄、衝動行事。。
我們舉個例子,摩西這個人,。
他經文這樣提醒我們,明書記裏面十二章第三節,。
他說,摩西爲人極其謙和,勝過世上的衆人。。
這個謙和的字,就是希臘文裏面翻譯過來的那個同一個字。。
被聖經肯定的是,摩西,他是不是天生溫柔,他是不是天生謙和呢?。
我們看看另外一段經文就知道,摩西本來聖情,他的性格是怎麼樣。。
在出埃及記第三章,您和我都熟悉的,。
就是摩西長大以後,他出去到地匈當中,。
看見那些希臘人,他們被欺負,看見他們中彈,。
然後看見一個埃及人要打這些希臘人,。
然後他就左右觀看,見沒有人,就把埃及人打死了,藏在土裏面。。
當摩西看見自己的族人受到無理的欺負,。
他沒有袖手旁觀,這是正確的態度,對嗎?。
對,他盼望拯救自己的同胞,這個動機是正確的。。
可惜,他採用了錯誤的方式,他用粗暴的方式,。
王者變成野獸,這樣的結局其實是讓人大家都很慨嘆。。
其實一個王子要幫助一個民衆,很多方式,爲什麼他要用暴力呢?。
所以我們說,他是被他的怒火衝昏了他的理智。。
所以我們知道,其實對摩西來說,他不是天生謙和,。
而是他在錯誤當中,他能覺悟破壞與撕裂,。
在失敗當中,他被訓練自我約束,在信靠當中學習節制和謙和。。
所以後來,他在白宮無奈,千宮無恥,萬宮無禮的民衆當中,。
他仍然能謙謙和和地做帶領的工作。。
在沒有憤怒地出手打死人,他有憤怒?有。。
他有發脾氣?有,但他沒有再失去控制。。
特別,摩西當面對他姐姐哥哥違反的時候,。
他能夠不爲自己辯護,就把事情交給上帝。。
當摩西控制自己,約束自己的結果,最後上帝是爲他申冤的。。
所以在明肅記十二章第七節裏面說,我的伯仁摩西在我全家盡忠。。
這是最高的榮譽,是嗎?。
弟孫姊妹,在過去這兩年裏面,甚至是三年,人質關係最艱難的時期,。
整個香港基本上都因爲社會政治上的事件,。
關係撕裂,朋友有言缺,彼此之間進入寒蟬。。
弟孫姊妹,時代越僵硬,我們的日子越難過,。
我們的孤單的感覺越濃厚,我們越需要抱團取暖,。
我們更需要彼此支持,確實意見能否統一是最好的,。
如果能統一最好,但是如果我們意見不一樣,。
真詞不下,這不是我們人生的常態嗎?。
我上次在講道的時候提到,我家裏面最起碼最簡單的洗碗,。
我不知道你家裏面洗碗的方式是不是都統一,。
我家裏面爸爸媽媽有不同的洗碗方式,。
我與太太有不同的洗碗方式。。
如果我們說在生活裏面,生活小節,我們都有很多的不同,。
爲什麼我們認爲好像我們在這個政治運動當中,。
在這個社會運動當中,我們需要有統一的看法呢?。
彷彿如果我們這種大家不同的話,就要拼個你死我活,。
肯定要對方改變,然後你才覺得心安理得。。
這好像不是我們人生的常態,。
人生的常態是在我們常常都在差異當中求同存異,。
在彼此支持當中互相諒解,互相陪手的合作,。
表示不同的意見。。
我們在其他的生活的層面裏面,相處是很重要的,。
互相彼此遷就是很重要的,。
因爲在我們人質關係當中,尊重溝通,。
正面的來說,是可以用無爲了得的秉行去改變對方。。
退一萬步,負面的來說,儘管我們沒有這種影響對方,。
但是我們也可以在這個支離破碎的關係當中,。
享受彼此相愛的溫暖,這不是這個時代需要的嗎?。
作爲一個溫柔人,不單只是對自己要約出節制,。
與其他人要溝通尊重,。
更重要的其實是對上帝要根心討靠,信靠。。
因爲溫柔的人有福了,因爲他們必承受地土;。
謙和的人有福了,因爲他們必承受土地。。
根心信靠是什麼呢?。
其實你要知道,在耶穌說這一句話的時候,。
耶穌是背誦十篇三十七篇裏面第十一節的前半句,。
但謙和的人必承受地土,。
然後後半句是可以享受豐盛的平安。。
如果你還看不明白,其實你要看三十七章前面第九節,。
裏面提到的,因爲作惡的必被減除,。
但等候耶和華的必承受土地。。
原來謙和在這裏,在希伯來文的十篇裏面,。
它其實平衡的等於等候耶和華。。
所以承受地土不是結局,。
它最重要的承受地土的人能有得享平安在第十一節的下半句。。
這纔是詩人他很重視的。。
你要知道,耶穌很喜歡他找一些大家很熟悉的經文,。
然後他告訴你古文是這樣說,。
但是我告訴你不是這樣想,大家常常聽是不是?。
這段經文其實也是一樣,它是挑戰人的慣性思想,。
更新人的信念,將人的焦點放在個人的平安需求上面,。
轉移回追求留意上帝要人做什麼。。
你要知道三十七篇的主旨是什麼才能解決這個問題,是不是?。
三十七篇的主旨是說當行上,不要爲作惡的心懷不平。。
那個年代是上咬上報,餓咬餓報的崩潰。。
基本上那個信念已經崩潰了,。
人要在這個崩潰的年代懂得繼續信靠上帝。。
這種信心就是詩篇三十七篇提醒我們的。。
當然在耶穌說引用這段經文的時候,。
祂不單只是停留在對當時的人的訓勉,。
其實你要知道當時那個時代的背景是什麼。。
耶穌那個年代的,因爲祂的背景是在猶太國,。
在主權586年被捏之後,數八年過去了,。
統治這個分散的民族,已經不同的帝國在更替,。
但是他們渴望復國的機會沒有出現。。
就算在耶穌之前,基本上一百多年前,。
有一個馬加比王朝,他能建立了短暫的王朝獨立運動,。
但是很快幾十年,就因爲他自己內鬥,。
自己鬼打鬼,所以結果給羅馬帝國趁虛而入,。
然後他們又一次亡國。。
所以當代的民衆其實是很渴望有一位軍事性的,。
政治性的,宗教性的,神者性的,。
你誰呀來爲他們建立重新的王國。。
他們信靠擁有獨立自主的土地,纔有平安。。
所以耶穌用這句經文的時候,。
他們是知道耶穌在說什麼的。。
但耶穌在說這句課題的時候,。
他引用前面37篇宣告,。
他們的土地不要以爲用權謀,用暴力就可以得到,。
而是要用謙和等號上帝的賜予。。
耶穌基本上是對他們舊的信念拋了一個炸彈,。
他是告訴他們,你們不要等這種自己爭取,。
自己奪回來的土地,上帝不會用這個方式。。
但是我們要知道,耶穌向他們說的這個土地,。
就是希巴拉書裏面說的永恆安息之地。。
所以我們沒有人能用暴力,用權謀,。
奪回得救永恆的生命,得到永恆安息之地。。
但是那當時的人,他其實在等的,。
是以爲是迦南美帝的建立國家。。
但是我們知道,耶穌不是這樣說,。
可惜當時的人沒有聽清楚,。
只是用自己想象,才停留在有形的土地當中。。
所以耶穌這種挑戰,是要挑戰他們錯誤的盼望,。
同時也給他們一個安慰,。
在他們那個無望的時代當中點燃亮光,。
讓他們知道,能夠承受土地的人,。
不是單單在等一個尼賽亞來帶他們革命,。
而是他們本身就是有一羣有能力的人。。
他們並不如自己所想象的軟弱無力,。
而是他們因爲更替了他們的信念,。
所以靠着上帝,能夠變成真正的強者,。
進入神的帝國,神的天國,。
能夠得到真安息,真平安,真滿足。。
所以我們再一次說,。
謙和溫柔的人,不單只是態度不傲慢、不裝狠,。
也不單只是剋制自己、節制自己,。
不單只是與其他人溝通尊重,。
更是對上帝願意敞開你的心扉。。
現神的心是柔軟、順服的。。
這纔是等候耶和華希巴拉人的意思。。
這種的人,他心裏面就不會剛硬。。
你要知道,在舊約裏面,。
常常提到很多以色列的民衆,。
他們爲了自己的需要,向上帝訴求、哀求,。
他們看見神蹟就很快樂、很開心,。
他們歡天喜地地向神感恩、感謝。。
但是,當一旦利益失去了,。
他們立刻變成了另一羣人,。
不斷埋怨、不再感恩、不再包容,只要增敬。。
聖經怎麼形容這批人呢?。
在《以西解書》裏面說,蛇心,蛇頭的心,。
在其他地方看見,心硬、剛硬。。
他們面對上帝的時候,心是封閉的,。
他們要的是自己的利益、權利。。
所以,在失去自己的利益之前,。
他們欲神殺神,欲服殺法,。
哪怕上帝其實也不例外。。
所以,你知道爲什麼要將耶穌釘在十字架上?。
就是這個原因。。
弟兄姊妹,你是這樣的人嗎?。
你會不會因爲自己的利益、自己的希望沒有了,。
然後你埋怨上帝呢?甚至是疏遠上帝呢?。
弟兄姊妹,你不要稀奇,你可能說我不會,。
但是你要知道,耶穌很早就知道,。
那批民衆將來會將祂釘在十字架上。。
民衆的心是心硬的,。
所以他們一而再,再而三,。
不理耶穌對他們的教導。。
耶穌對他們一次提醒,兩次提醒,三次提醒,。
提醒了三年。。
所以,耶穌常常說,你們聽見有吩咐古人的話,。
只是我告訴你們不是這樣。。
剛纔我們說過,耶穌這是常常用的方式。。
耶穌就是盼望他們要更新他們的信念,。
更新他們對上帝的信靠。。
可是,無論是當時的民衆,甚至是今天的弟兄姊妹,。
有時候我們都聽而不聞,視而不見。。
所以我們知道,甚至是門徒當中,也有舊的信念。。
大家不要驚訝,他們跟了耶穌三年多,。
但是當耶穌面對要人來抓拿祂的時候,。
他們仍然要拿刀出來叫保護耶穌,。
用祂的暴力,用祂們的權力,。
用祂們的能力去爭取自己將來的希望。。
所以耶穌糾盡他們,告訴彼得說,。
把你的刀收回原處,。
因爲犯動刀的必死在刀下。。
你以爲我不能求父,。
祂立刻給我派十二營以上的天使下來嗎?。
可不可以?可以。。
但是上帝沒有這樣做,耶穌沒有這樣求。。
所以弟兄姊妹,不要灰心,。
因爲挫折難妨礙耶穌使命的行動,。
受苦難動搖耶穌救贖的心智。。
耶穌說,他心裏是遙和謙卑,。
你們當負我的惡,學我的樣子,。
這樣你們的心裏就能得享安息。。
這個安息就是希伯來書裏面告訴我們,。
能夠在最終永恆那裏,。
安息在上帝的面前。。
弟兄姊妹,在我們現在活在現在這個年代裏面,。
我們可能常常的面對現實的不公,。
在環境不順利的時候,。
我們幸福什麼呢?。
我們會不會自怨自愛?。
我們會不會暴跳如雷?。
當我們看見兒人通達,。
良上被欺負的時候,。
我們會不會對上帝的公義產生懷疑?。
今天,耶穌透過這段經文提醒我們,。
面對意境,面對挫折的時候,。
不要做日窩上的馬矮,。
不要失去盼望,。
不要放棄自我的需要。。
我們需要學習面對自我需要,。
面對它,然後我們知道不是強調它。。
可能我們有需求,。
可能我們有需要安全感,。
但這些東西如果我們都圍着它轉,。
我們是很難信靠上帝的。。
只要信靠上帝,迴歸信仰,。
我們才能理解明白這個世界的本相是怎麼樣,。
也只能相信上帝的主權,。
然後我們才能明白麪對世界的方式。。
弟兄姊妹,你記得你信耶穌的時候,。
上帝怎麼對我們勸勉嗎?。
《路加福音》九章二十三節裏面,。
祂說:若有人要跟從我,。
怎麼說?。
就要當十幾天天背起他的十字架來跟從我。。
這個"我"當然是耶穌說的啦。。
所以,弟兄姊妹,。
如果我們要懂得轉眼仰望耶穌,。
這並不是軟弱無力,。
而是強而有力的。。
相信上帝,坐着爲王。。
可能祂的方式與我和你期待的方式可能不一樣。。
就好像當天的民衆看見耶穌給抓拿了,。
死在十字架上,。
當時的人不能理解啊,。
爲什麼有這樣的事?。
但是上帝就是用這種方式拯救了整個人類。。
所以真正的把握,真正的滿足,。
不是用我們今天以爲得到的爲基礎。。
今天我們會擁有收穫,。
其實都很短暫,甚至都有期限。。
但是唯有上帝爲主,。
基督居守,今生和永恆纔有意義,。
也能讓我們得到真正的滿足。。
所以,謙謙和和地面對異己,。
泰山登於前,而面不改容,。
與弱勢羣體共存同活,。
合應上帝的使命,。
爲他人,爲自己,。
帶來的是神永恆安息的平安,。
不是短暫利益。。
所以最後提醒大家,。
我們如果要做一個溫柔的人,。
做一個好像耶穌一樣的溫柔的人,。
是約出耶穌,得聖福,。
尊重溝通,真相愛,。
甘心信靠,平憂慮,。
溫柔謙和,同安同行。。
串着,純的是做一個溫柔的人,。
就能得真平安。。
願上帝的話語安慰我們,。
也勉勵我們做一個溫柔人。
感謝主。
