各位內賓 主內的弟兄姊妹平安。
感謝主我們今天有機會再聆聽神的話語。
我們會從約書亞記第8章30節提到第35節。
一同學習「同心跟隨神」這個主題。
在過去的一個月當中。
主內的弟兄姊妹和其他朋友都有機會接種疫苗。
加上社會感染的 疫情感染的情況。
和住院的數字有下降的趨勢。
在這個各樣的情況之下。
我們的社區 各樣的商鋪和學校都逐一開放。
下個星期我的兒子的學校就全面的開放了。
就算是T4C教會。
在今天都局部開始開放的步驟。
到月尾的時候就到粵語部開放了。
在這個時刻 我都感到興奮又緊張。
興奮的時候就是知道。
我們有一同敬拜神的機會。
緊張就是我們和過去一年之前。
我們的敬拜的方式。
或者是弟兄姊妹相處的情況會有所不同。
都要小心翼翼的去為了避免感染。
但是興奮就因為我們可以來到教會裡面去敬拜、讚美。
我們都想起2018年6月9日。
我們教會這個新堂開幕的時候。
這個是非常興奮的時刻。
因為我們都深想到神會透過這個地方。
這個教會成為這個地區的人的祝福。
當中圖裡面看到我們的牧師、長老。
其他會眾和我們的市長都一同去慶祝這個開幕典禮。
在聖經裡面 約書亞當他成功的過了約旦河。
進攻佔領了耶利哥城和艾城之後。
可以算是一場很大的勝利。
他們的門的迦南地、牛奶與麥芝地的門已經打開了。
他們不是繼續去喝酒或者開派對去慶祝。
反而他們邁向以巴魯山這個地方去敬拜耶和華。
去進行一個典禮。
這個就是非常特別的事情。
他們是聽從摩西在生命紀當中。
去吩咐以色列人的命令當中去進行的。
我們在這一刻都會想起我們的屬靈生命。
我們今天的經文當中 我們學習一個功課。
當我們踏上生命一個新的階段的時候。
就好像我們現在疫情又進展了。
我們怎樣去繼續向前去面對呢?。
我們存著什麼態度去走這條進入這個新的階段呢?。
我們從今天的經文當中去學習這個功課。
我們低頭祈禱。
我們天父上帝 我們感謝你。
我們感謝你幫助我們在過去一年當中。
能夠繼續去緊緊的跟隨你。
求你今天 藉著我們今天的經文。
教導我們怎樣去走下一步。
求你幫助我們 使得我們聽得清楚。
看得明白你的寶貴的話語。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌的聖名致祈求 阿們。
我們看約書亞記第8章30節之前。
我們看一下這段經文的一些背景。
當約書亞攻陷了耶利哥城和艾城之後。
他們就向著以巴魯山這個地方去進發。
這個以巴魯山其實是在士堅這座城的旁邊。
士堅是一個很特別的地方。
我們一起在《創世紀》第12章第1節至第7節看一下。
在第12章的時候 耶和華對亞伯蘭這樣說。
叫他離開本地本族富家往耶和華所指示的地方去。
當時亞伯蘭在哈蘭這個城市。
哈蘭就是伊拉克北部的一個城市。
當中有很多的米索不達的地區。
是多神的地區。
耶和華就和亞伯蘭這樣說。
你要跟著耶和華去到迦南地這個地方。
帶他去迦南地。
耶和華就必叫亞伯蘭成為大國。
便賜福給你 叫他的名偉大。
你也要叫別人得到祝福。
這個就是賜福他的後代成為一個大國。
還有祝福是他的。
凡你祝福的 我必祝福於他。
大家咒助你的 我就必咒助他。
其實這裡提到祝福咒助。
都是祝福 亞伯蘭的後裔是一個很大的祝福。
還有不止這麼簡單。
是地上的萬族都因他而得福。
不只是本身的民族。
他和其它國國全世界的人都因著他而得福。
這個是很大的奇妙的文約。
這個就是耶和華神所和他立的約。
亞伯蘭就跟著耶和華的吩咐。
帶著他的侄子羅德和他的妻子離開哈蘭。
去到耶和華所指定的地方就是迦南地。
當他們進入迦南地的時候就經過士劍。
士劍是一個高處的地方。
在兩座山之間。
就是以巴魯山和基里森山。
兩個山頭中間的山谷那裏。
當他們經過的時候。
當時迦南人就是那裏的民族。
但是耶和華這樣對亞伯蘭這樣說。
我要把這地賜給你的後裔。
將這個迦南地賜給亞伯蘭的後裔。
所以亞伯蘭就在神童的納約情況之下。
這個約是關於他的民族。
關於土地和關於其它人的一個祝福。
萬人萬人都得到他的祝福。
這個約 這個聖約 這個文約。
是非常大的恩典來的。
是非常大的祝福來的。
所以亞伯蘭就在那裏建了一座壇。
去祭敬拜耶和華。
他知道耶和華是他所跟隨的神。
我們再看33章的時候。
亞伯蘭改名為阿伯拉罕。
他就生了以撒。
以撒就生了以蘇和亞國這兩兄弟。
但是這兩兄弟神是祝福亞國。
是他們所揀選的。
亞國就搶了以蘇他哥哥的長子的名分。
結果他就要逃走了。
他逃到他舅父拉班那裏。
拉班那裏他很成功。
他的家庭一直這麼壯大。
他娶了他的妻子。
就決定離開他的舅父回返迦南地。
當他過了大學的時候。
他心情感到很不安。
我們看到33、32章的時候。
他非常不安。
因為他要回去面對他的哥哥以蘇。
他不知道怎樣去能夠渡過這個軍事力量。
以蘇是強大的軍隊。
他的家族很強大。
亞國本身就拖著他的子女。
很小的子女十多歲的子女和他的家族。
去過了大學回到迦南地的時候。
是非常冒險的情況。
結果當晚晚上就和神有摔跤的時候。
神還贏了那場摔跤。
結果改名為「二十四年」。
但是當中他又被神一使者。
即是他碰到他的大腿窩。
結果就斜腿了 結果就殘廢了。
他還怎樣去面對這個以蘇呢?。
結果神很奇妙。
神的教訓就是。
他不是依靠亞國 依靠他自己的能力。
反而是依靠神的能力。
將他安然地去面對這個以蘇 他的哥哥以蘇。
就成功安全地進入了迦南地。
就經過了士劍城這個地方進入迦南地。
所以他在那塊地那裡。
就和當地的居民買了一塊地。
去建築了一座壇。
這座壇名為「伊利爾羅伊」。
就是神 以色列的神。
他當時的名字已經被改為以色列。
不要依靠自己的能力。
反而要依靠神去面對人生的挑戰。
所以這個士劍的地方。
在以色列的民族當中。
阿伯拉罕和神納約是一個民族。
土地和一個祝福的約。
以色列本人在那裡又築了一個壇。
因為他經歷了神的保守帶領。
他的能力能夠進入了迦南地。
回到迦南地的地方。
所以在那裡建立了分別。
他們建了壇。
當約斯亞來到第八章的時候。
他聽從摩西的吩咐。
在《生命記》的吩咐。
摩西在《生命記》這樣吩咐他。
你要回去。
當你進到迦南地的時候。
要上到以巴魯山這個地方。
建立一座壇去獻祭。
因為這個是神的應許 神的祝福當中。
這個以巴魯山是一個很高的山。
大約是2860多呎的山。
和大霧山 香港的大霧山有得比的。
大霧山是3100呎左右。
它和大霧山差不多那麼高。
當他們上到這個山的時候。
真的可以瞭望到。
看到迦南地的全地。
除了南地那邊看不到之外。
迦南地幾乎是看得到的。
所以我的景觀是非常壯觀的情況。
剛才我開頭的相片當中。
相片都是在慈劍這個地方。
他們在那裏建了壇。
他就聽從摩西的吩咐。
就用未動過鐵器的。
不是用鐵器所撞的石頭上面。
就建了一個壇 在上面建了壇。
吩咐他們將以色列的律法。
摩西的律法寫在這些石頭上面。
接著眾人就在那裏獻梵祭和平安祭。
這些律法書所記載的。
很可能就是摩西五經當中的生命記。
27章和28章提到耶和華神所走的。
如果聽從耶和華神的話。
就會得到祝福。
不聽從 犯了耶和華神所憎惡的罪的時候。
就會受到詛咒。
所以這是一個很大的選擇。
他們給這些律法書。
就給了以色列民一個選擇。
你究竟是不是跟從耶和華神。
跟從耶和華神就得到祝福。
他在這個地方建了壇之後。
就在那裏獻梵祭和平安祭。
梵祭我們就知道。
在利美記第一章那裏提到。
獻梵祭就將一個動物完全燒。
獻給神 熱心的梵祭獻給神。
平安祭就將那些動物燒熟了。
留給他們有這幫敬拜的人。
有得享用 有得聚在一起去吃。
有歡樂的時候。
所以他們獻祭的時候。
不會只是獻給平安祭的。
通常都會連在一起去梵祭。
獻祭給神。
之後有其他的用平安祭來。
有一起去聚餐的時候。
見到他們這個是慶祝神的典禮。
這個是表明了神帶以色列民。
發達成功地進入迦南地。
一種慶祝的典禮。
去感恩 去敬拜耶和華神。
除了用來祝壇的那塊石之外。
以色列民就找了其它的石頭。
將摩西所吩咐的律法寫在上面。
他照著《新民記》27章提到。
在那裡的石頭上面就弄了石灰在上面。
然後就在石頭上面寫下祝福的說話。
在《新民記》27章和28章。
所提到祝福和奏助的說話。
都抄得在石頭上面。
以色列眾人結果獻祭之後抄完。
獻祭完 抄完。
之後他們就分成三隊人。
約桂就在山谷當中。
這個圖看到。
中間你見到V字兩座山。
左右兩座山。
左邊那座山就是。
我們現在是從東方看著它。
左邊那座山是南面的。
在南面那裡就是基里森山。
在右手邊所看到的。
那座北面就是那座的以巴盧山上面。
約桂就在山谷兩座山的中間。
和那些尼米人就在那裡 站在那裡。
接著有一半的以色列民 就是六個支派。
六個支派就是當時的。
就在《新民記》27章我們提到。
西面、尼米、猶大、以撒加、約瑟、。
貝納敏這些支派就在基里山上對著以巴盧山那裡。
去講祝福的經文的律法。
講完對著它講祝福的說話。
另外六個支派。
劉變、加德拉、阿徹、西布倫、丹、拿弗塔尼。
他們就在以巴盧山上宣佈咒助的律法。
他們講完祝福 講完咒助。
每次都講一句 講完之後就在對面那座山講阿門。
就在那裡有宣讀的情況出現。
他們抄了 接著就宣讀出來了。
隨後第34節就說。
「約瑟雅就將律法上的祝福、咒助的話。
照著律法書上的一切寫好了 都宣讀一篇。
和摩西所吩咐的一切話。
約瑟雅在全民、回眾、妻子、婦女當中。
幾個的面前 無一句沒有宣讀出來」。
所以我們看到這幾節的經文當中。
可以看到這是一種典禮去再次去更新。
這個耶和華所給我們立的約。
這幾個的約包括了剛才所提到的阿伯拉罕之約。
就將一個民族、它的地方。
和祝福這個英雄跟以色列民立約。
神藉著這個納約去救贖和祝福以色列民。
我們看到《生命記》第30章1至10節那裡。
都提到如果以色列民如果聽從耶和華的教導的時候。
好像剛才他們所讀的律法的經文的時候。
他們就得到祝福。
不然他們就會有各樣的咒助出現。
無論是疾病也好 去受到真箭也好。
受到被亡國去被俘虜去到外地也好。
這些都是如果他不跟從耶和華的教導的時候。
就會受到懲罰。
所以這裡的約是一個非常重要的一種的更新。
他們重新在這裡同神立約。
表示看到約書亞對神的信服。
又看到以色列人在當中的參與去答應。
繼續去跟隨神。
這個是非常興奮、非常祝福、被神祝福的典禮。
我們看到這裡的時候。
我們可以繼續看今天的主題。
我們在怎樣去踏上生命的新階段呢?。
第一 我們要復興我們跟神的關係。
當約書亞成功地過了約旦河。
攻陷了耶利哥城和艾城之後。
他就立即去到事件的地方。
以巴魯山去祝壇獻祭。
這個是根據摩西的吩咐去完成。
他深知道、明白到這些耶和華神。
他是背後耶和華的軍隊去幫他打這場仗。
成功地進入了迦南地。
他繼續去進攻之前、打仗之前。
他就去獻祭、去重新建立、認定。
跟神的關係、跟神索納、跟民族索納的約。
我們自己都好像有同樣的情況出現。
我們成功地過去那一年。
安全地渡過這個疫情。
我們清楚明白到都是神的報仇。
我們在這個新階段的時候。
我們有新的秩序 所謂的New Normal。
重新有一個新的秩序 怎樣去敬拜的情況之下。
我們在安全的情況之下。
大家神會帶領在適當的時候。
會帶大家回到神的殿中 一同去敬拜祂。
我期望在這個社會重開的時候。
大家的靈命、大家的宿命的情況。
在過去一年有成長的機會。
我又有個盼望 開放之後。
大家的成長是會繼續成長。
不會因為多了其它的活動。
或者要去四處的旅遊、探親都好。
透過各樣的機會當中。
大家仍然會去緊緊的去跟隨神。
但是在這個新的階段的時候。
進入這個新階段的時候。
我期望大家重新與神去立志。
去復興我們與神的關係。
好像我們有些會籍一樣。
我們去一些店鋪要進入那些會。
去每年續約去更新我們的會籍。
我們與神的關係。
我們要每個階段開始的時候。
都要不斷的更新。
重新去紀念到神與我們立了約。
是神會祝福我們。
我們再次這樣與神去立約。
去明白到我們要跟隨神的決心。
第二點 經文提到我們要時常提醒我們。
要時常反覆思考神的話。
約書亞跟著摩西的吩咐去敬拜神。
去獻梵祭和平安祭。
之後他也在抄寫這個律法。
在那裏中讀給他的會眾聽到。
這裏提醒我們。
我們要反覆思考神的話。
神藉著主耶穌基督來與我們說話。
好像希伯來書第一章的第一節至第二節。
這樣提醒我們。
神記載古時藉著眾先知多次多方的曉譽列祖。
藉著摩西告訴我們。
我們應該怎樣去行。
現在在摩西的時候。
神是藉著他兒子曉譽我們。
由早已立他為承受萬有的。
他也曾藉著他創造諸世界。
神的兒子主耶穌基督是創造宇宙萬物的神。
父神是藉著主耶穌基督來到我們當中。
將神的話語告訴我們。
主耶穌基督已經渡成肉身來到我們中間。
所以我們可以看著藉著主耶穌基督。
我們能夠明白到神所應許我們的。
所叫我們去遵行的。
我們從祂身上明白到神的旨意。
在大衛之曰當中。
在撒姆爾記下七章十二節至十六節提醒我們。
提醒我們這個神的福氣是藉著尼塞亞。
而帶給我們。
這個就是藉著主耶穌基督。
祂的獨身愛子來到我們當中。
祂是來承傳律法。
不是廢律法。
祂來到當中使我們能夠從罪中被拯救出來。
而得到神的祝福。
所以信靠主耶穌基督的就會得救。
我在這裏鼓勵我們在座當中的無道的朋友。
如果你真的是神。
藉著主耶穌基督的話語。
藉著主耶穌基督本人。
使你明白到主耶穌基督的愛的話。
願意接受祂成為你個人救主。
願意接受這個救贖這個計劃。
我們以前所犯的過錯。
主耶穌基督已經在十字架上為我們承擔了。
我們可以在神面前與神和好。
成為神的兒女。
如果你願意的話。
主耶穌基督為你個人救主的。
你就可以成為祂的兒女。
這個是在那裏神的應許當中。
藉著尼塞亞而成就到耶利米蘇三十一章。
三十一節至到三十四節那裏提醒我們。
耶和話說 日子將到。
我要與以色列加和 由大家另立新約。
這個不是新約聖經。
這個是新的文約 神的聖約。
不像我挨著你們祖宗的手。
領他們出埃及地的時候。
提到約書亞摩西的時代。
出了所立的約。
這個不是剛才所謂的巴勒斯坦之約。
就是經許地的約。
不是《新明紀》所說的約。
這個是一個新的文約 新的聖約。
就是怎樣呢?。
這裏提到這個約是怎樣呢?。
是要將我的律法放在他們的心上。
不再寫在石頭上 一塊石頭上在動動。
這個約是寫在我們的心板當中 心房當中。
叫我們知道神之後即將離去。
我們是主耶穌基督。
再可以免了我們的罪孽。
三十四節那裏提到。
他們各人不再教導自己的鄰舍和自己的弟兄說。
你該認識耶和話。
因為他們從小到大的都必認識我。
我要 神耶和話 赦免他們的罪孽。
不再紀念他們的罪惡。
這時耶和話說的。
耶和話即將去到獨身愛子主耶穌基督。
來承受我們的罪。
赦免了我們的罪孽。
所以我們能夠在神面前能夠稱義。
我們看到第三點。
最後一點就是。
我們在踏上生命新階段的時候。
我們要決心活出神的教導。
在經文那裏提醒我們。
以色列文抄寫中讀 抄寫完。
在那裏宣告之後 在那裏讀律法的時候。
它和中文 無論是提到。
三十四節提到是傳媒中 婦女 孩子。
甚至寄居的人 每一句不宣讀出來。
這個宣讀的字。
可以提醒我們 將它為他們做見證。
在他們面前做見證。
我們會這樣做的 這樣做。
我們結果在眾人面前宣講的話。
我們自己當然要活得出來。
我們不是只有口講出來。
我們既然能夠宣講出來。
人家在眾人面前要為著作見證。
所以我們看到第三點的時候。
我們在踏上這個新的階段。
我們想起神 和神所立的約。
怎樣去跟從神。
我們思考神所講的話語。
跟著主耶穌基督的榜樣。
去反覆思考神的教導。
去接受這份救恩。
再者我們要將我們的信仰能夠活出來。
主耶穌的教導能夠精彩的活得出來。
這個約使我想起我們人與人之間。
其中一個的約就是婚姻之約。
這個的聖約不是一個條款。
就是我們國與國之間的條款。
不是一個合約。
這是一個永恆的聖約。
一個共同的 是一個文約。
兩個人成為一體提醒我們。
無論在我們家庭上面。
面對一個新的階段。
由一個階段進入另一個階段。
我們兩個夫婦配偶都是合而為一。
提醒我們有一個聖約當中。
是一個合一的主題在當中。
合一的時候。
我們會看到不是個人的需要。
又不是看到數點對方的不足。
反而是看到對方自己的不足。
而透過配偶能夠承傳我們。
更加過更像主耶穌基督的生活。
神已經安排了一個配偶給我們當中的弟兄姊妹。
我們從我們的配偶身上。
變得更加像主耶穌基督。
我們一同去學習這個合一的功課。
我們教會今年的主題就是合一。
我們怎樣成就一個合一的教會呢?。
在主耶穌在約翰福音17章。
當祂被釘十字架之前。
祂為眾人、眾門徒祈求。
第二十節是這樣說的。
第二十節到二十二節。
「我不但為這些人祈求。
也為那些因他們的話信我的人祈求。
使他們都合而為一。
正如你父在我裡面」。
他父神在我裡面一樣。
「我在你裡面。
使他們也在我們裡面。
叫世人可以相信你差了我來。
你所賜給我的榮耀。
我亦賜給他們。
使他們合而為一。
將我們合而為一」。
父神與聖父、聖子、聖靈是合而為一。
我們教會的眾之體與神合而為一。
成為一體,藉著主耶穌基督。
這是我們教會合而為一的神所應許我們的。
所期望我們能夠做到的。
我們只有藉著祈禱能夠合而為一。
我們想起現在教會重開的時候。
我們教會復興都要從祈禱開始。
在歷代之下。
六章十二至十四節提醒百姓。
這個聖殿是百姓禱告的殿。
教會是我們的一個群體。
教會一個會址、一個聖殿。
是一個敬祝物、是神的殿。
是讓人去朝見我們的神、去敬拜神。
這個地方是向上帝祈禱的地方。
萬號福音十一章第十七節提醒耶穌提醒我們。
神的殿是萬國禱告的殿。
所以我們在教會重開的時候。
我們要用禱告而開始。
我們接下來的主一學的時候。
我們有一個特別的專題。
是學習一切來同心禱告。
一切是從禱告而開始。
包括我們教會重開。
來到實體來面對面的敬拜。
之前我們用祈禱的方式。
學習怎樣去做一個合一、合而為一的團隊。
合而為一而同心的為教會。
未來這個新的階段。
我們事公的新的階段。
去一層同心、合一來禱告。
我們看回今天的主題的時候。
我們怎樣踏上人生的新階段呢?。
我們要清楚知道。
主耶穌基督仍然是我們的主。
在這個新階段之前。
主耶穌基督是我們的主。
新階段的時候。
踏入一個新階段的時候。
祂仍然是我們的主。
所以我們要更新我們對祂、對神的慰心。
和對神的旨意的信服。
我們藉著今天的經文教導。
我們看到我們要同心、合一去堅定。
復興我們與神所立的約。
我們要藉著禱告與神的對話。
神已經饒恕了我們的罪。
在這個山谷當中。
神、主耶穌基督藉著十字架。
將這個山谷連起來。
我們從被走助的生命。
變成被祝福的生命。
全靠十字架在這個山谷中將它連起來。
我們能夠踏過從這個就坐的生活。
變成一個祝福的生活。
我們藉著主耶穌基督就可以得到這個祝福。
感謝神、願神祝福。
我們當中聽祂的話語。
有行動的主內弟兄姊妹。
