各位內賓 主禮弟 兄姊妹 平安。
感謝神 我們有生命氣息。
在主日的清晨。
來到一起去聆聽神的話語。
我們在一月的時候。
我們開始了一起去看《若書也記》的訊息。
我們今天會繼續在第三章。
繼續去學習 同心跟隨這個主題。
前天是農曆新年的年初一。
我們的手機都響個不停。
我們的親朋戚友都會發一些短信貼文。
或者打電話 大家互相祝賀 互相鼓勵。
我們主禮弟 兄姊妹都在提醒大家。
去鼓勵大家是耶和華神。
是我們的供應者 也是我們持平安的神。
在這個動盪的社會裏面。
無論是疫情的關係。
或者是政治不明朗的情況之下。
很多人都是尋求神的旨意。
去嘗試明白怎樣去走當行的路。
作出一些人生上面重大的決定。
無論是家庭上面、事業上面。
或者子女未來生活的方向。
人都用很多不同的方法去尋求。
未認識神的。
都可能會去民間的寺院上面去求問。
透過去參拜 或者去求籤。
或者去透過各樣的占卜、聖上的事情。
去知道他們怎樣去作出一些決定。
在聖經上面 我們在摩西五經上面。
尤其是在埃及的時候 我們看到。
神帶領以色列子民從埃及離開。
去到向著迦南地去進發。
但是他們遇到種種的困難。
他們有叛逆的時候 有跌倒的時候。
去敬拜 用自己的方法。
或者是透過敬拜偶像。
去完成去安慰自己心裏面的不安。
尋求各樣的方法。
但是來到約書亞記的時候。
我們看到約書亞。
是帶領這幫新一代的以色列的子民。
一同去進入這個流乃與物之地。
一個神應許的地方。
得到神所應許的土地。
這個是一個得勝者的見證。
我們今天會從約書亞記的第三章。
繼續去看我們人生上的一個難題。
我們在亂世當中。
我們過得勝生活的要訣是什麼呢?。
我們生活上遇到各樣的困難。
好像是非常龐大難以渡過的時刻。
我們怎樣去面對呢?。
我們今天從聖經當中的經。
去那裏學習怎樣去學習這個功課。
我們低頭祈禱開始。
愛你的天父上帝 我們感謝你。
我們感謝你設下聖經寶貴的話語。
來教導我們怎樣去過我們的人生。
過我們一個得勝的生活。
求聖靈幫助我們。
求神開我們的眼睛。
打開我們的耳朵。
使我們能夠看得清楚 聽得明白。
你告訴我們的訊息。
明白你的旨意。
求神幫助我們。
帶領我們以下的時間。
我們以上的禱告是奉主耶穌得勝的免治祈求。
阿們。
在約書亞記的第二章。
我們看到約書亞派了兩個探子去耶利哥城。
去查探耶利哥城城中的情況。
當探子回報的時候。
都帶來一些好消息。
於是約書亞就帶領以色列民離開十亭。
去準備過約旦河。
來到河邊 他就在那裏住了三天。
他就同時吩咐百姓。
你們看 耶和華你們神的約櫃。
那個約櫃。
也是借祭司抬著那個。
就要離開這個地方。
你們要跟著這個約櫃去走。
這個約櫃在《出拉及記》25章第10至22節。
都有詳細的介紹。
詳細的描述。
描述到這個約櫃是用金鋪的。
上面有兩隻基羅柏掌可以翅膀對著。
還有腳下面 每隻腿腳下面都有個金環。
可以穿著一條棍。
所以那個祭司抬起來。
就抬高在肩膀上。
後面的人民就看到。
可以看著那個約櫃。
跟著他的帶領 繼續向前走。
他有一個清楚的吩咐 說你們不要走得太近。
因為這個是神的約櫃。
但是這個約櫃這樣帶領他們。
就會帶領他們走過一條以前沒有走過的道路。
跟著神的帶領 一同走這條道路。
約書亞就吩咐百姓 說你們要自潔。
要提醒他們。
不要像以前那樣在寺廷那裡犯罪。
他們能夠過約但何。
不是他們本身是聖潔的子民。
不是 他們是被揀選的子民。
他們在寺廷的時候。
雖然他們打贏了戰爭。
在約旦東岸佔領了一些土地。
但是他們被當地的外邦人誘惑。
被那些女子誘惑 以致他們犯了姦淫罪。
在寺廷那裡又拜偶像。
這些事情都記載在文素記20-25章。
約書亞吩咐這些百姓 命令他們。
你們要自潔。
因為耶和華明天就會在他們眼前。
會行一些奇事。
帶著他們一起去經歷一些神蹟。
在這裡提醒他們這個吩咐。
約書亞又吩咐祭司。
你要抬著這個跪在這幫百姓前面走。
帶著他們走。
來到第七節的時候。
耶和華就再次和約書亞這樣說。
這個 今天。
耶和華我一定會令到你在以色列眼前。
尊大 受到他們的敬畏。
好使他們知道神與摩西同在。
也照樣和你約書亞同在。
耶和華再吩咐 再和約書亞說。
約書亞你要吩咐抬躍跪的人。
你們到了約旦河的河邊。
要站在河那裡。
在中間那裡站在那裡。
於是約書亞對以色列人說。
你跟著去走。
這個我們的耶和華神會帶著約跪。
在你前面帶領你們。
你們知道 所以你們知道中間有神。
會帶領你們走 去到約旦河。
趕出那幫加南人 黑人 希美人。
比利西人 加拿大人 阿摩尼亞人。
耶布斯人 都會一一被趕去。
你們要跟著去走 耶和華神走。
這條的路。
他們來到河邊的時候。
當然祭司抬著約跪 肩膀這樣走。
看到神的帶領你們到河邊。
他們看到河的時候。
那時候是春天的時候。
收割的時候 水漲。
河水就從黑門山。
黑門山在北邊 經過加利利海。
一路下去 向南走。
高地下去 去到這條約旦河。
去到約旦河 他們過河的地方。
河水已經是非常洶湧的了。
不是一條小溪那麼簡單。
他們浸過兩岸。
他們看到這個情況。
是水漲的時候。
這條河更加難過 怎麼可以過這條河。
但是當祭司抬著約跪 踏到約旦河的時候。
河水就斷絕了。
在十八里以外的亞當城。
那裡的水就停住了。
他們有一個安全的河床。
地就乾起來了。
水在那邊 踏著踏著 頂著頂著。
好像有一個無形的堤壩那樣。
那些水就踏著踏著 頂著頂著 被截住了。
水就全然斷絕斷了。
他們看到真是神。
原來是一個能夠制服大自然能力的神。
真是很大能的神。
就算環境有多大的阻力。
看到這條河有多麼難過。
多麼難走過的時候。
這條河 水完全停了 斷斷了起地。
祭司就抬著這個約跪來到河的中間。
那條河乾了 站著在那裡。
那些百姓就在後面一個一個經過那個祭司。
就走到約旦河的對面。
這個就是祂的命令。
教他們一道這樣跟著走。
我們看到第四章第一節的時候。
當這些以色列民一個一個過了約旦河的時候。
耶和華就對約斯亞說。
你們從這個人民當中十二支派裡面。
每個支派找一個人 他們做什麼?。
吩咐他們 耶和華這樣跟約斯亞說 吩咐他們。
在這裡河裡面 祭司站立的地方。
拿一塊的石頭 每人拿一塊的石頭。
放在肩膀上 放在肩膀上去拿石頭。
然後放在他今晚會住宿的地方。
這塊石頭有什麼意思在這裡?。
因為可以作為一個證據 一個標記。
日後你們的子孫就會好奇問。
這塊石頭代表什麼?。
你們就這樣跟祂說。
耶和華就吩咐約斯亞。
叫約斯亞跟他們的子孫這樣說。
這個能夠寫到能夠記起耶和華神。
當耶和華神的約季來到河的時候。
耶和華神就令到這條河的水斷絕了。
所以我們可以紀念到他們藉著這個約季。
是能夠過到這個約旦河。
這條澎湃洶湧的河。
當時是春節 河漲水是澎湃洶湧的河。
是為了紀念這件事情。
約斯亞另外還在河中間。
祭司在這個乾了的河裡站在中間。
在那裡還疊了12塊石頭。
才離開這個地方。
台約季的祭司聽到他的吩咐。
看到這些所吩咐百姓做的事情。
一一的辦妥之後。
那祭司就在他們的後面過了這條約旦河。
祭司是帶領他們進入約旦河。
當祭司見到人民過了約旦河。
就在後面繼續去保護他們。
去完成這個約旦河的這個過程。
我們真的見到神了 很奇妙。
神是住在我們中間 在我們當中 帶領我們。
又在我們前面 為我們開路。
又在我們後面來保護我們。
所以祂真的在那裡環繞著我們。
與我們同在。
所以在節那裡提到。
百姓過了河之後。
祭司就在前面 跟著在後面過。
跟著回到前面。
約斯亞真的擺那12塊石頭擺在河中。
正如耶和華吩咐一樣。
那時候是正月初十。
百姓從約旦河上來了。
就來到吉甲這個地方。
就在尼耶尼哥城 就是很近了。
他們從約旦河去了這個12塊的石頭。
就擺在那裡住宿的地方。
就是耶和華所指示的。
你們在哪裡安營的時候。
睡覺的時候 就在那裡擺下石頭。
堆了這12塊石頭 作為一個標記。
就對以色列人說。
你們日後 你們的子孫問起。
問我們的時候。
這塊石頭啊 爸爸。
究竟這塊石頭是有什麼意思啊?。
你們就要這樣跟他說。
說以色列人曾經走過這條。
走過 渡過這個約旦河。
腳都不濕的啊 真是。
因為耶和華神將這條河截住了。
他們走過河床的時候 不用濕腳的。
是走過這個乾地。
這樣走過 渡過這條約旦河。
因為是耶和華神洗到這條河水乾了。
這條河乾了。
所以你們就好像想起。
經歷到他們上一代所經歷的。
走過紅海的樣子。
這幫第二代的以色列民民。
當他們的爸爸媽媽走過紅海的時候。
他們還沒有出生。
因為經文提到這幫第二代。
第一代那些是40歲。
40年前過了約旦河的時候。
這幫第一代全都死去。
只是20歲以上的都全都死去。
現在過約旦河的那些是第二代。
他們聽就聽過了。
說他們的爸爸媽媽過紅海。
神帶領他們過紅海。
他們現在這次親身經歷。
這個標記就告訴子孫。
這個第二代 在曠野出生的那一代。
都同樣經歷過耶和華這個大雷。
這個標記洗到地上的萬民。
其他的人 那些愛邦人。
所有的民族都知道。
耶和華用他的大雷的手。
將這個河水截住。
洗到他們這幫的以色列民民。
能夠走過這個乾地。
同一時間 又告訴這幫神的選民知道。
耶和華是要我們去敬畏耶和華。
永遠敬畏耶和華。
因為耶和華是跟他們同在。
帶他們走過這條眼前。
這個這麼難、沒可能渡過的處境。
所以它有兩個意思在當中。
對微信 微信靠耶和華的。
不認識耶和華的神 知道耶和華的大雷。
對他們的選民 同一時間又要告訴他們。
你們選民 耶和華的選民要永遠敬畏祂。
因為祂是祂的唯一的、獨一的真神。
我們來到第五章的時候。
當這幫當地迦南地裏面的諸王。
各個城邦的城裏面的王。
見到這個情況 這個奇蹟之後。
以前就聽過了 聽過 他們都聽過。
就算耶利哥城 他們都聽過。
拉合妓女都聽過他們過紅海的故事。
聽就聽過了 但是現在他們親眼。
現在經歷到 見到他們真的。
明明他們在約旦河的東邊。
突然間那麼容易地去 帶著神的帶領。
就過了約旦河。
所以這幫迦南地裏面的諸王。
這幫的王 城裏面這幫城的王。
就聽到這個消息 見到這個情況發生了。
他們的勇氣 他們的心就沒有勇氣了。
怎樣去打、怎樣去應付呢?。
他們膽氣就沒有了 就開始怯了。
開始覺得這個是很不同的。
真是神與他們同在 見到就膽怯起來了。
這幫的諸王 這個時候。
耶和華就吩咐再次命令約書亞。
你真的要做一把火石刀。
這把火石刀要做什麼?。
是再次和以色列人行割禮。
於是約書亞就照做 又聽命令照做。
在這個除皮山上 和這幫的以色列人行割禮。
為什麼要行這個割禮呢?。
因為出埃及那一代的以色列民。
他們自己就行割禮。
但是出來之後 在路上所生的民眾。
都沒有受過割禮的。
這個割禮的標誌在《創世紀》也有提到。
他們要行割禮。
這個是神與他們納約的記號。
這個是帶到他們流瀨餘物之地。
但是上一代行了割禮。
但是他們不聽從神的說話。
他們出了埃及的時候。
他一次又一次的違反、叛逆、不信從神。
我們在《摩世五經》都看到他們多麼的叛逆。
多麼的不信從神。
都可以一天看到很多的故事。
所以他們不能夠進入迦南地。
這班現在進迦南地的20歲以上的。
全部都是在路上所生的。
他們這班的以色列民是沒有受過割禮的。
受的這個儀式再次的給他們確認。
說我們要神與他們納約。
進到他們流瀨餘物之地。
成就這個給他們親眼成就這個。
然後說與他們先祖起誓。
應許賜給他們流瀨餘物之地。
舊的那班就見不到了。
這班路上出世的就見到了。
他們行了這個割禮。
神才帶他們進宮取耶利哥城。
你們的子孫就是接待這班第二代的。
就行割禮 照著去做。
當這班國民照著去做完成的時候。
這個時機很奇妙。
明明就看著耶利哥城。
兩個城市一夾和耶利哥城是很近的。
幾里路 近到這個地方。
如果這班耶利哥城的人出來進宮去。
他們就全部都失望了。
因為所有的藍丁的士兵都行這個割禮。
行完這個割禮簡直是完全不能夠作戰的。
所以這個真是很大的信心。
過河也是很大的信心。
來到這裡也是對神的一個很大的信心。
處於這個所謂英文是compromise的situation。
就是被很危險的情況之下。
很容易受到傷害的情況之下。
仍然這樣去行這個割禮。
這個是神的命令。
這個是神的英許的標誌。
他們做了這個割禮 才代表了什麼?。
因為代表了一個很大的象徵在當中。
將這個羞辱 從前的羞辱。
這班以色列民叛逆的羞辱。
神帶了這班以色列人從埃及出來。
他們多麼叛逆 多麼違反神的命令。
但是今天他們行了這個割禮的時候。
就將這個羞辱揭去另一頁 新的一頁。
就擺在另一個階段。
這個就將舊的羞辱滾去了。
他們能夠進加拿大。
不是因為這班以色列人 是一班疑人。
他們不是的 他們是神的選民。
他跟他們應許 現在再次跟他們納弱。
說這班選民你們要自潔。
你們要跟從祂的話。
他們真是一一的跟從。
接著來到這個地方 去行了這個割禮。
將過去的事情完全滾去了。
抛了它 神已經接納了它 再次接納他們。
說可以進去見到這個流瀨漁民之地。
就帶領他們去進攻這個耶利哥城。
在那個時候就來到正月十四。
在吉格那裡安營 是如意節的時候。
當日他們在抗野食的馬拉就停止了。
他們就是當地出產的穀物所做的毛烤餅。
來揭去真是有個新的一頁。
不止這麼簡單 約斯亞。
在這個吉格邁向耶利哥的時候。
就遇見了一個神 他怎麼樣呢?。
他在這個情況之下就舉目觀看。
就不料突然間有個人 有一個人形象出現了。
就手拿著拔出一把刀。
真是很有權威 站在那裡。
就對著約斯亞 約斯亞就問他。
你究竟是幫我還是害我 是我的敵人。
他怎麼回答這個人 他怎麼回答。
拿著一把刀說 不是 兩樣都不是。
我不是敵人 也不是幫助我們 也不是你的敵人。
因為他是耶和華軍隊的元帥 他就知道了。
他就知道 約斯亞就知道了。
就認了他是那個神 他遇見了神。
他是僕人 他這樣說。
我主有什麼話吩咐僕人 不是相反的。
開始約斯亞問的問題就好像 他這個人拿著一把刀。
是他的僕人 這個關係調轉了 誤解了。
其實這個人拿著一把刀 拔出一把刀的那個人。
是耶和華的元帥 他就下拜了。
這個人 耶和華的元帥 是不是天使呢?。
我相信不是 因為天使清楚知道。
他不能夠被下拜 只有耶和華神。
才可以配得人去下拜 服下敬拜。
所以這個人很可能真的是 我相信這個是神。
他遇見了神 好像摩西遇見神一樣。
在曠野遇見神一樣 這個耶和華的元帥。
就叫他脫下他的鞋 因為這個地是聖潔的地。
這個經歷跟摩西遇見神的經歷有一個對比。
有相似的地方 但是有不同的地方。
但是因為約斯亞是完全全全的遵從耶和華神。
他遇見的神的時候 他是沒有跟神在那裡吵架。
也不會好像同亞國那樣 有摔角那樣。
這個是完全信服的心 在耶和華面前。
是呼服敬拜 自稱為僕人。
我們看完這個故事的時候 我們看到有幾點。
有幾個重點 我們今天的主題就問。
我們在亂世當中 過得性生活的要訣是什麼呢?。
我們在這個困境當中 眼前見到這個約旦河。
我們人身上的約旦河 這個河水洶湧的約旦河。
我們怎麼可以渡過呢?我們這個時代。
無論家庭上 職場上 都遇到很多的困難。
或者身體上有軟弱的地方 好像是搞不定。
沒有可能的事情 但是我們看到約斯亞。
帶著以色列人民 成功的能夠過這條約旦河。
我們首先要回應的第一點就是。
我們要認定耶和華是掌管一切的主宰。
神的能力可以令到約旦河能夠截住。
子民可以走過乾頂 我們清楚的看到。
約旦河的神是掌管勝過大自然的能力。
是主宰萬物的神。
我們當中有一幫舞蹈的朋友。
今天不是一件偶然的事情。
你們來到我們一起去聽這個訊息。
我們不認識神的時候。
我們不認識耶和華神的時候。
我們往往用自己的方法。
在新春期間 我們可能會留意一些星相學。
怎樣去趨吉避凶。
又或者去一些寺廟去求籤。
去能夠明白到接下來怎樣去面對一些。
極難處理的事情。
無論在事業上 健康上的決定。
或者因為政治因素。
而導致心裏面非常不安的情況之下。
我們都在尋求一些幫助。
其實我們不用到處去找。
耶和華神就是掌管一切的主宰。
我們看到祂連這條約旦河 祂都可以截住。
使這幫異先聯盟可以走過這個河床。
不用濕腳就可以走過去。
這個是很大的神蹟。
祂是控制大自然能力的神。
掌管宇宙萬物的神。
這個主是值得我們去跟從。
求神憐憫大家。
能夠接納主耶穌基督。
為我們的個人救主。
我們看到當中有一幫主內的弟兄姊妹。
我們真是在困難的時候。
無論家庭上是多麼不和。
這個疫情當中我們都知道。
我們都經歷到很多家庭上有困難的地方。
工作上又有很多不明朗的。
無論是找工作也好。
我們千萬不要對神有失望。
因為祂會 如果我們能夠聽從祂的吩咐。
一一這樣做 自建的話。
神會繼續去保守我們。
第二點 我們要高舉十字架的大能。
當祭司們高舉這個藥櫃。
抬這個藥櫃過了大河的時候。
個個都見到這個藥櫃帶著我們走。
過了河的時候。
他們就納石為標記。
使到未信主的、不認識神的。
都知道神的大能是甚麼。
我們是高舉十字架。
因為我們知道三一真神 主耶穌基督。
是我們生命的救主。
祂來到我們當中。
在逾越節的時候 之後的期間。
祂為我們釘死十字架上。
在猶太人、伊斯蘭人的新年期間。
我們來這個復活節只有40多天。
我們在迎接復活節的時候。
我們要藉著這個機會。
去和這幫未信主、未認識神的。
未認識主耶穌基督的朋友去傳福音。
和我們子女一樣。
我們都要學習當時的伊斯蘭文。
他怎樣去教導子女。
提醒我們的兒女。
神在我們生命上的作為。
生命上的作為要和人去分享。
和未信主的朋友分享。
我們都要和我們的兒女在家庭裏面去分享。
使到他們能夠成長之後。
都能夠有個榜樣。
見到我們基督徒的父母。
是怎樣去經歷神。
這幫第二代的家人。
我們的兒女都需要我們去幫助。
需要我們去鼓勵。
藉著我們所傳的福音。
使到他們能夠更加去認識神。
藉著他們未聽到怎會信呢?。
所以我們有這個責任。
高舉十字架的大禮。
第三 我們要決志毀身 俗行生去。
決志毀身 去跟隨神。
我們往往在生命當中遇見困難的時候。
我們有跌倒的時候。
我們有身體軟弱的時候。
在那一刻 我們真的要立身決志。
去繼續去求神。
讓我們健康的身體去跟隨著。
我自己在過去的一個月裡面。
都經歷過患這個肺炎的時候。
當時我在地庫basement那裡隔離。
很難的 患病的時候。
確診的時候是1月4號的時候。
我就在樓下basement那裡。
自己一個人在那裡隔離。
神真的保守我們的家人。
同一個通風系統。
你幻想一下 我們家裡的抽風系統。
將空氣抽來抽去 我自己有病。
神真的保守家人 他們居然沒事。
這個真的是很大的恩典。
我在當時在那裡看。
這個心靈記和約書亞記。
我在那裡看到第五章的時候。
我都在那裡跪下在那裡祈禱。
當時我還沒退燒 還要吃退燒藥。
我在那裡跪下這樣祈禱。
看到第五章的時候 就跟神說。
我再次在那裡毀身。
是為神在T4C的工作上面。
我求神給我多一點的年月。
繼續可以在T4C裡面在教會裡面侍奉。
能夠完成神給我要做的事情。
我清楚知道神是帶領我來到T4C。
我就清楚知道神如何在T4C完成什麼事情。
是帶弟兄姊妹繼續成長。
帶弟兄姊妹去到社區裡面。
T4C雙城地區裡面。
去將這個福音傳開去。
藉著福音中心。
我們學習怎樣去做這個基督徒。
學習怎樣去使萬民成為主的門徒。
神在雙城地區設立這間教會。
絕對不是偶然。
神給了T4C這個責任。
雙城地區的華人 講粵語的。
給了我們粵語部。
去將他們洗到成為主的門徒。
我在這裡鼓勵大家再次在那裡立志。
再次在那裡毀身。
在這個疫情裡面。
我們好像不能夠做什麼。
但是我們都有成長的機會。
我們接下來有主日學。
有新一季的主日學。
又有門徒訓練。
願神感動大家在主裡面更加去認識主。
在疫情期間繼續去操練自己。
等到疫情有進展的時候。
我們再次回來教會。
再次去在教會裡面。
去變成一個有進步的。
宿靈生命上有進一步的弟兄姊妹。
我期望見到大家的時候。
你的生命是和一年之前已經更成熟。
願神祝福聽他話與有行動的弟兄姊妹。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
我們的天父上帝 我們再次感謝祢。
感謝祢賜下祢寶貴的話語「聖經」。
這個是一個很寶貴的禮物。
我們從聖經裡面學習怎樣去跟隨著祢。
求祢幫助我們眾人。
聖靈 求聖靈去激勵我們。
能夠好像約書亞成為一個得勝者。
聽從神的教訓 一切的教訓。
去緊緊的跟隨著祢。
去繼續去領受神所應許給我們。
每一個基督徒所承受的產業。
我們知道。
祢差派祢的獨身來自主耶穌基督來到當中。
來救贖我們。
求聖靈幫助我們把十字架的大輪廣傳出去。
使我們身邊未信主的朋友、親人。
能夠認識主耶穌基督。
能夠從祢支取力量。
基督徒的弟兄姊妹也是一樣。
我們在困境當中 在疫情當中 我們被隔離。
我們心情上都有孤單的情況。
但是我知道我們從神能夠支取力量。
去面對我們家庭上所遇到的困難。
無論是婚姻也好 教養兒女也好。
或者是職場上 工作上遇到的種種的壓力。
找工作的 或者是職場上遇到各樣的爭吵也好。
我們教會侍奉上都求祢幫助我們。
能夠和祢連在一起。
弟兄姊妹能夠彼此建立 繼續去成長。
我們期望有一天可以再次回到教會裏面。
一同去敬拜。
我們今天將最好的都獻上給祢。
求神預納我們今天的崇拜。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
上上與眾弟兄姊妹同在。
從今時。
直到永遠。
阿門。
