各位來賓主席 弟兄姊妹平安。
感謝神 我們今天再有機會來到大家當中。
可以一同去聆聽神的話語。
我們今天會從《約書亞記》第七章第一節開始看。
約書亞攻佔艾城的故事當中。
學習我們怎樣可以一同去跟隨神。
過去那兩個禮拜之前。
就是我們美國中部到東岸。
都遇到一個冬天的風雪的情況。
導致了德州有幾個大城市。
好像侯斯頓一樣。
好像侯斯頓都是有停電的情況。
我們在人造衛星都看到。
對比到之前風暴之前在夜間裏面的燈光。
和之後的燈光 風暴之後的燈光有不同。
因為停電的原因。
我們就算在疫情之前。
我們去搭飛機的時候。
登機閘口前面都有一些乘客在等待上機。
他們都會坐在有利的位置。
因為我們都要為我們的電話。
又為我們的電腦而充電。
所以如果有停電的情況發生之後。
我們會感到一些無能為力的感覺。
又感到失望、沮喪。
為甚麼會這麼不方便。
其實我們在屬靈層面上。
我們生活裏面當中。
我們基督徒的生活。
有時會遇到一些挫敗。
導致我們喪失志氣、站立不穩。
我們雖然要努力去過聖潔的生活。
但是遇到挫折、跌倒的時候。
就好像失去了能力一樣。
好像沒有電一樣。
好像很失望、很失落。
我們怎樣算呢?。
我們今天繼續去看約書亞書這幾章經文當中。
上一個主日。
約書亞帶領了以色列民攻打耶利哥城。
儘管城門關得緊緊的、關得很緊。
耶和華神都說曉喻了。
應許了約書亞記交了這個城給約書亞手中。
因為耶和華神與他們同在。
約書亞聽從神的吩咐。
以色列民就因著信圍繞了城七天。
之後城就塌陷了。
這個是一場很大的勝利。
這場勝利當中。
在第六章最後一個節的經文說。
27節這樣說。
耶和華與約書亞同在。
約書亞的明星全揚遍地。
全個迦南地的外邦人、外國彝族。
都聽到約書亞的明星。
因為他打敗、攻陷了耶利哥城。
這個他的聲望是大升的。
但是在我們遇到挫折的時候。
我們從最高去到最低。
這個生命上好像有去到谷底一樣的時候。
我們基督徒、身為基督徒。
怎樣有甚麼辦法能夠重新得力呢?。
我們在屬靈旅程跌倒的時候。
怎樣再可以站立得穩呢?。
我們一起從今日從約書亞記第七章的第一節。
看到第八章的二十九節。
去學習神。
透過約書亞這個故事教導我們的功課。
我們一起低頭祈禱。
主耶穌基督我們感謝你。
我們感謝你一直這麼帶領我們。
帶領我們教會。
帶領我們每一位基督徒過這個聖潔的生活。
我們儘管有時會跌倒。
但是神啊 求你藉著你的話語去幫助我們。
使到我們能夠明白到。
遇到這個情況之下。
你所教導我們的。
是要我們怎樣去繼續去行。
求你真的幫助我們。
求你真正帶領以下的時間。
使到我們能夠看得清楚。
聽得明白。
你從聖經裏面教導我們的功課。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌得聖的名字祈求。
阿們。
剛才提到約書亞攻佔了耶利哥城的時候。
他的明星全遍迦南地。
因為他們的人見到耶和華神。
與以色列民和約書亞同在。
當他們攻佔耶利哥城的時候。
神吩咐他們要將城裏面的物件。
除了金器、銀器、銅器歸給耶和華聖殿。
分別為聖 作為器皿之外。
所有物品、物件、人和新畜、財物都要銷毀。
但是以色列民當中有人犯了罪。
經文第七章的第一節這樣說。
說以色列之派、猶大之派當中。
謝拉的曾孫、撒底的孫子、加米的兒子亞干。
是取了這些當滅之物。
耶利哥城的民眾是一幫罪惡。
犯了很嚴重罪的人。
他們的物件都是要被滅。
是神在眼中當滅之物 是歸給神。
耶和華既然發現了他們以色列民。
猶大之派當中的亞干犯了這個罪。
耶和華當然是清楚知道。
他是全知的神 沒有什麼可以瞞過他。
他知道之後 當然他就是公義的神。
他就發怒了 向以色列民來發作。
當時以色列民攻陷了耶利哥城之後。
他就向山區去進發。
上次講到這個地理。
他們過了若蘭河 去到耶利哥城。
在下面的河旁旁邊 在海拔以下。
他們進入迦南地就要上山區那裏。
如果上山區那裏 艾城就是一個非常重要的戰略據點。
進了艾城 攻陷了艾城之後。
他們可以向南去進入迦南地。
又可以向北去征服上面的土地。
所以這個是一個重要的地點 軍事據點。
他們下一步就是攻陷艾城。
和往年一樣。
以色列民就吩咐探子去查探艾城的情況。
就上去窺探 探子回來的時候就和約書亞說。
你們 我們不需要這麼多人 個個都上去。
我們只要派兩三千人 就可以攻陷這個艾城。
他們的人數不是這麼多的。
不用麻煩我們這幫人 不用麻煩這麼多人上去。
這樣去回答約書亞。
約書亞於是就在民裏面。
有三千人上了去這個艾城裏面去進攻。
結果呢 他們進攻的時候就逃跑 不夠打。
結果被人追 被艾城裏面的人。
就開城門出來追趕他們。
追到他們那三千人就完全被殺敗了。
令到以色列民的心就消化如水。
他們的志氣就好像沒有以前那麼有決心。
那麼有勇氣了。
因為他們知道了。
為什麼明明神帶了他們過這個約旦河。
又帶領他們去攻陷這個耶利哥城。
為什麼這次會這樣呢?。
他們的志氣就完全失去了。
這樣是一件很大的事情。
那麼約書亞就在那裏撕裂他的衣服。
好像死人哀哭那樣。
他們就將他的掌腦灰撒在頭上。
在藥櫃前面 在神面前。
就是俯伏在地 趴在那裏 直到晚上。
那麼約書亞就和耶和華在那裏抱怨。
就說 愛在主耶和華。
他的主 因為他們都清楚 耶和華是耶和華軍隊的元帥。
他一直這樣帶領他們。
然後在藥櫃當中與他們同在 在他們前面走。
在他們當中 又在後面 前後保護他們。
但是帶了他們過約旦河。
為什麼現在要交在阿摩尼人手中呢?。
使得他們會被滅亡的 為什麼呢?。
因為當他們聽到他們敗陣的時候。
他們就會怎樣呢?。
他們會上來攻打他們的。
在以色列人在第一次攻打艾城的時候逃走。
我們要兵敗。
迦南地聽了的話就來圍困我們了。
我們會有很大的危險。
不止這麼簡單。
因為還會損失了 污辱了神的榮耀。
神明明是帶他們過約旦河。
為什麼 剛才第七節說。
你不帶我們過來更好啦。
既然他們在約旦河的東岸已經打贏了。
已經得到了一些土地了。
那為什麼還要帶他們過來。
還要在那裡被殲殺呢 被人攻殺呢?。
他就在那裡問耶和華。
耶和華就回答 吩咐約書這樣。
他命令他 你起來。
你為什麼躺在地上呢?。
趴在地上。
你知不知道 以色列人犯了罪。
這個耶和華就告訴他。
簡直違背了犯了嚴重的罪。
背了他所吩咐他們的約。
明明是命令他一樣一樣 照樣地走 照樣地做。
他們做了什麼呢 取了 就是拿了。
拿了他們當滅的之物。
在那裡偷竊 詭詐。
明明這些物件不屬於他的。
還在那裡隱瞞 欺騙神 欺騙人。
還把這些當滅之物藏起來 放在他們的家裡。
和他們的家具放在一起。
明明這些是神的選民。
為什麼把這些罪的物件。
帶罪的物件 當滅的物。
運到他們的生活當中呢?。
這個是違背了神所吩咐他們的。
和他們所納的約 與他們同在。
當他們自己進行神的道的時候。
就會周圍這樣前前後後 中間這樣與他們同在。
已經違背了這個約了。
因此 耶和華這樣說。
以色列在受敵面前。
在第一次攻打艾城的時候 站立不住。
根本就面對受敵的面前 就要逃跑。
原來神在這次的攻擊艾城當中。
完全沒有幫助這個以色列民。
所以他們就戰敗了 這個是一個奏助。
如果這樣回答約書亞羅。
給你一個條件。
如果你不把這個當滅之物在中間這樣除掉。
你不用在意 耶和華神會繼續與他們同在。
不會再去前前後後 與他們中間這樣保護他們。
幫助他們攻打 進入這個迦南地。
這個就命令他 你起來 叫百姓自潔。
耶和華這樣吩咐約書亞。
吩咐約書亞 要與百姓這樣說。
要百姓做三件事。
第一件事就是 你們要自潔 他們叫百姓自潔。
因為預備第二天 耶和華神會繼續與他們有說話。
耶和華神將會與他們說。
如果你們當中當滅的物件不除掉的話。
在受敵面前 這幫以色列民在受敵面前。
一定必站立不住。
他們都經歷過了 第一次進攻艾城的時候。
很明顯就與耶利哥城很大分別。
攻打耶利哥城的時候 我們想起第26章故事的敘述。
耶和華一直吩咐他們 一直這樣去帶領他們。
約瑰與他們同在 神與他們同在。
去使城牆塌陷。
但是我們看回之前。
從第七章的第一節開始看的時候。
就知道耶和華神當他們第一次攻打艾城的時候。
是沒有與他們同在 這些以色列民同在。
他們自以為自己有的能力 就派三千人上去。
結果就大敗而回 全部三千人就完全被殺。
所以這裡是很大的警告。
如果你們不除掉當滅的物件。
在受敵面前 你再遇到艾城。
遇到別人再來攻打你的時候 就必站立不住。
除了這兩樣要自結 和滅當滅之物件之後。
還要找出這個犯罪人。
因為第二樣就是 約瑟雅要找出這個犯罪人。
從他的支派宗族家室裡面。
逐個人丁去尋找這個犯罪分子。
究竟誰拿了這些當滅之物呢?。
還會找到這個人之後。
他和他全家所有的都會被火焚燒。
這個就是第三個要約瑟雅做的事。
第一就要這幫百姓自結。
第二就要尋找這個犯人。
第三當他們尋找了這個犯人之後。
他所拿的當滅之物 還有他自己和他家人。
所有的都要被火焚燒。
因為這麼嚴厲 不可以怠慢。
因為他違背了耶和華神的約。
他還連累了漁網的事 連累了其他身邊的人。
破壞了他們和神的關係。
這個是漁網的事情。
約瑟雅就去尋找這個犯人。
結果查出了是阿干。
他就和阿干這樣說。
我兒啊 我勸你將榮耀歸還給耶和華以色列的神。
他所犯的罪是虧損了耶和華的榮耀。
他是以色列的獨一的神。
於是他就勸他說 你要在耶和華神面前悔改。
不要隱瞞這些事情 告訴我發生了什麼事。
於是阿干就這樣回答約瑟雅。
他真是得罪了耶和華神。
其實他是見到這些財物當中。
見到一件很漂亮的時拿衣服。
又見到200錫撒勒的銀紙。
又見到一條金紙重50錫撒勒。
他就動了貪愛這些物件的貪心。
人就是這樣的了。
雖然阿干是以色列的選民。
他看到肉體的滿足 他為了肉體的眼目。
看到一些漂亮的東西 就想佔為己有。
這個很明顯是犯了罪。
他是不可以將不屬於自己的東西佔為自己的。
這個是不可以的。
其實我們基督徒都明白這件事。
我們未信主之前一定會受到我們的肉體情欲所控制。
我們見到的就想要 有貪心。
我們會見到一些擺在外面的東西。
我們想要多拿一份 很漂亮的 想要多拿一份。
有貪心 但是聖靈去監察我們。
叫我們不要犯這些罪。
但是這個阿干 他就是掩著良心。
明明他是神的選民 依然去犯這些罪。
結果他就拿了這些物件回來。
約書亞跟他說 你自己犯罪 其實是連累了很多人。
他連累了他的家人。
因為他的家人都是跟他一起拿了這些物件回家。
他們就說謊 欺騙 會隱瞞這些事情。
放在他的家具裡面一起。
剛才講到 他明明是這幫神的選民。
他們自結的分別衛星。
怎麼可以放一些從罪惡民族 迦南人所拿回來的東西。
明明神叫他滅的 他就拿回來 混在一起。
跟他放在家裡當中呢?。
他連累了他的家人 又連累了以色列民。
使得以色列民跟神的關係受到破裂。
搞到他們攻打艾城的時候。
第一次攻打艾城的時候 神沒有與他們同在。
所以他不只是自己個人犯罪。
我們想起我們基督徒。
如果我們犯罪的時候 不只是我們個人。
是連累了我們的家人。
甚至有可能連累了我們的同事。
我們的同工 我們的教會 各位的弟兄姊妹。
是連累了我們 大家 其他人。
使得我們跟神的關係有所損壞。
所以這個不只是他自己個人的問題。
結果耶和華神就說要怎麼樣呢?。
要第三個 剛才我提到的第三樣。
要將他們消滅 結果他就焚燒他所有的。
他的家人在他的族譜上面就消失了。
他的名字就被除掉了。
這個是很大的後果。
我想起這裡就與拉俠有很大的對比。
拉俠就信靠耶和華 跟從耶和華 信心。
結果他就在猶大的耶穌的家譜當中。
他的名字就在以色列民族裡面。
但是阿竿的名字就被除掉了。
中人在阿竿身上就堆了石頭。
然後他打死之後。
耶和華神就迴轉了 他們回去。
與以色列民族再次同在。
繼續在當中去保護他們。
不再向以色列人發怒。
我們繼續看第八章。
耶和華就與約瑟雅這樣說。
他就說知道他們處理了這件罪的問題。
他們就重新建立一個關係。
重建這個關係。
他就與約瑟雅這樣說。
你不用怕 不要懼怕 不要驚慌。
你起來吧 免俗地命令他三個字寫。
起來 帶一切的兵丁上去攻艾城。
這次是耶和華的吩咐。
是一切的兵丁。
不要只是帶三千人。
是一切的兵丁。
因為耶和華已經將艾城。
交在他們約瑟雅的手上。
艾城裏面的王、他們的民、他們的城。
他們所有的已經交在約瑟雅的手上。
這個英許就好像耶利哥城的時候一樣。
當他們攻打耶利哥城之前。
耶和華都照樣與約瑟雅。
作出一個英許 曉喻給他們聽。
這個是必定成就的事。
耶和華神說會成就的 就會必定成就。
那麼耶和華繼續吩咐他。
你怎樣對耶利哥。
就怎樣對耶利哥和耶利哥的王。
就要怎樣對艾城和艾城的王。
你要將他們殺死。
但是這次呢。
他們城中所見到、所奪掠的。
就可以留給自己用。
上一次攻打耶利哥城的時候。
因為第一次入迦南地。
好像我們初熟的果子一樣。
我們首先要獻給神。
這次是第二個的攻城、第二個的城。
進到興趣之地、第二個城市。
他就可以將這些掠物放在自己用。
但是他現在還有。
耶和華神還教他一個策略。
照著這樣做 就是我們這次有些特別的策略。
要設下伏兵 買伏。
於是約書亞就叫了一些兵兵。
照著耶和華神的吩咐。
就叫了一些兵兵來一起。
一起的兵兵去攻打艾城。
約書亞就選了三萬個大量勇士。
上一次第一次攻打是三千個。
這次是神吩咐他們要帶著所有人去。
就選了三萬個大量勇士。
現在就前去到山地上面去進攻。
開始部署進攻艾城。
他就吩咐他們說。
這個伏兵在城的後面。
不要離城太遠。
要大家準備好了。
就這樣吩咐他。
他就說了策略跟他們分享。
說我帶著民眾就在攻去前面。
這次當他們和他們商討的時候。
如果他們說約書亞就這樣推算。
艾城裏面的人見到約書亞帶兵來攻擊他的時候。
他就出來攻擊他們。
就好像第一次那樣。
約書亞就會假裝逃跑。
引這班艾城的人。
他們就會引他們出來城牆。
追趕他們想擊殺約書亞帶兵的軍隊。
就好像第一次一樣。
但這次是假裝逃跑。
跟著就說你們這些埋伏的。
就趁機奪取艾城。
趁機他們都走出來。
伏兵就在後面衝上去艾城。
就燒了城市。
你們一定成功的。
因為這是耶和華所吩咐的。
所以這件事必定成就。
結果是怎麼樣呢?。
耶和華就打發他們前進。
就好像耶和華吩咐那樣。
在巴達利和艾城中間有個中間。
就是艾城西邊那個地方就埋下伏兵。
那天晚上約書亞就在民眾裏面睡覺、住宿。
當他挑選了五千人。
就在城裏面西邊的伏兵。
大約五千人。
其他就跟著約書亞在做主力那裏。
於是安排好了。
約書亞就開始進入山谷裏面。
地理是這樣的。
因為艾城在山區裏面。
艾城外面的路下面有個山谷。
那個位置在山谷裏面。
約書亞就進入山谷裏面。
山谷裏面有兩邊。
你知道山谷裏面有兩邊是山。
他就進入山谷裏面。
引艾城的人進入山谷裏面。
他就離開了。
他就進入山谷裏面。
接著艾城王就見到這個情況。
一大早就派人去神指定的時間。
出來和以色列人交戰。
去攻擊以色列人。
但是艾城王就不知道。
原來城的西邊有伏兵。
在後面那裏有伏兵。
他就向東去追約書亞。
誰知西邊那裏的人就跟著進城。
因為約書亞炸地走路。
艾城王就帶些兵去追他。
在這期間城內民眾就出來追趕約書亞。
就離開了城。
離開了城。
當然是打開了洞門。
人人都走出來。
不記得關門。
沒有人關門。
那班伏兵就吩咐約書亞。
你要伸出你的手。
好像耶和華在指揮一樣。
想起摩西在抗野上的戰爭一樣。
拿著那個像在耶和華做他們的元帥的時候。
那個同樣的景象我們可以想到。
耶和華就吩咐約書亞伸出他的手。
拿著那個短槍來。
那個槍擊來拿著他。
這個就他一伸手。
伏兵就在埋伏的地方急命起來奪取了城。
就好像在放火焚燒了城。
這個燒得很猛的時候。
艾城的人出來見到城著火。
就開始不知怎樣開始走了。
知道中計了。
當時約書亞和那班主力軍就見到伏兵在那裏。
見到我自己那班伏兵奪了城。
出了煙就回身去夾擊艾城的那班兵。
怎樣呢?。
約書亞去了山谷。
假裝逃走。
引了艾城的人出來。
伏兵就進了城。
結果艾城王和他的兵丁就被前後被以色列軍夾擊。
主力軍在前面夾擊。
艾城那班伏兵就出城去包抄艾城軍隊。
結果艾城王就被打敗。
被山擒了。
這件事情就是以色列人就擊殺那班艾城人。
一個一個這樣去殺死。
沒有一個人能夠逃脫了。
這個就好像耶和華一切的吩咐一樣。
他的計劃就一一這樣去成就了起來。
結果艾城就淪陷了給。
他們當中的一萬二千人全部都被殺了。
一萬二千人。
這班就是犯罪的。
犯了嚴重罪的。
在耶和華犯了嚴重罪的人。
所以他都是被殲滅。
我們看到的時候。
約書亞就收回他想出的短槍。
那一切 耶和華這場大型的戰爭裡面就打完了。
城中的財物 以色列民就可以分了去。
照耶和華吩咐。
就可以收了這些的掠物。
約書亞就將城焚燒。
就變成了一堆糞土荒腸。
艾王就掛在樹上被殺。
直到死為止。
這個故事就看到第二次進攻的時候。
耶和華神就不同第一次一樣。
耶和華神有他的引導。
結果就成功的大獲全勝。
這個其實是很大的對比。
中間的轉捩點就是。
約書亞對罪沒有怠慢。
馬上就去找到罪的犯人。
原因在當中。
解決這個立職 解決這個問題。
經過這個神管教之後。
耶和華就繼續去與以色列民。
帶領以色列民成功的去攻陷艾城。
這個艾城這個遺址。
在歷史上都用了一段時間才找到。
其實我們教會旁邊的神學院。
有個考古學的小組 有個研究隊。
他們就是去了艾城。
去了那個地區來發掘艾城的古蹟。
如果大家有機會。
不妨去我們旁邊的神學院。
去看這些展覽。
去了解當時的生活狀況。
看回他們的古蹟。
可以明白到當時他們生活的處境。
我們今天的主題。
是我們怎樣在生命的低谷中重新得力。
我們成為了基督徒以後。
在成長的歷程上面。
面對挫折跌倒的時候。
我們怎樣靠著什麼來站起來呢?。
我們今天從約書亞記的故事當中。
學習到一些功課。
第一 我們依靠神 決心自建。
約書亞跟著耶和華的引領。
他們成功地渡過了約旦河。
攻取了耶利哥城。
因耶和華與約書亞同在。
約書亞的名聲就傳遍了迦南地。
在成功的時候。
他們有罪在他們當中。
耶和華發怒。
所以他們在第一次攻埃城的時候失敗。
這個時刻很可能就是。
約書亞跌落谷底一樣。
我們在生活上都有成功的時候。
原因是因為我們跟著。
主耶穌基督的教導去過我們的生活。
去作出一些決定。
當我們跌落谷底的時候。
我們要依靠耶和華。
去決心自建起來。
不要用我們舊我的本性。
來控制我們的思想、行為和感受。
我們往往會因為這些挫折。
而有失望、有發怨言。
又或者去避我們以前。
避我們肉體的情慾。
為了滿足肉體的情慾。
得到快感而繼續去犯更大的罪。
我們在這個時候。
很可以做一些事情。
我提議大家可以看一下見證。
看看自己以前不夠的見證。
看看我們以前怎樣能夠勝過。
我們肉體情緒上面的罪。
為了滿足肉體的罪。
而得到一些鼓勵。
我們可以透過大兄姐妹的鼓勵當中。
可以學習怎樣去。
不要被我們自己肉體的情緒。
而繼續去連累我們身邊的人。
和神的關係。
這些不只是個人。
影響到我們個人的關係。
我們影響到我們身邊的人。
我們會影響到我們的家人。
會影響到我們的同事。
和影響到我們同宮主內的弟兄姊妹。
如果真的發現到我們犯了罪的時候。
我們要趕快的去謙卑到神的面前去認罪。
神給我們自由意志。
如果我們沒有選擇神的道路的時候。
我們就是犯了罪。
與神的關係就有阻隔起來了。
《約書亞記》第五章那裏提到。
神是耶和華軍隊的元帥。
祂在背後為我們征戰。
我們要清楚知道。
基督是我們基督徒的生命的、生活的元帥。
我們要快快去到神面前去認罪。
我們知道每個人、每個家庭。
所謂家家有本難言的經。
我們婚姻上有引誘。
在家庭上有各種引誘。
職場上為了金錢、地位而犯錯。
這個所謂可以說是人生上的一些坎坷。
但是我們手中有一本聖經。
這本其實不是難念的經。
這本聖經是清楚的教導我們。
在家庭工作和社會上怎樣去做人處事。
怎樣在家庭生活上能夠榮耀神。
聖經是我們生活上的指引。
我們真的要回到聖經當中。
去明白神對我們所走的道路。
我們要選擇向神走的道路。
我鼓勵大家繼續在復活節之前的期間裏面。
繼續去堅持去和神建立關係。
透過靈修 透過每天的靈修。
在這個疫情當中 這個混亂的時候。
有一些秩序起來。
能夠有秩序地來到神面前。
去和神建立更深更長的關係。
第三點 我們要求神加添我們的力量。
加添我們的正能量。
讓我們能夠以正面從神而來的鼓勵。
與主透過主耶穌基督去支取力量。
神為我們禱告 主耶穌基督。
釘十字架之前為我們禱告。
為我們能夠在主裏面合一。
我們在主裏面一起透過神。
透過主耶穌基督來支取力量。
成為一個教會。
教會不是一個建築物。
教會是我們的信徒。
藉著主耶穌基督連在一起。
能夠繼續彼此去建立。
一同成長 學習更加像主耶穌基督。
從祂而來 支取力量。
好像約書亞一樣 當祂在祂的低谷當中。
神就叫祂「起來」。
藉著神耶和華的話語。
從祂的能力 我們才能夠「站立起來」。
在我讀書的時候。
我也嘗試去學習怎樣做一個領袖。
在職場上做一個領袖。
當時我還沒有信耶穌 還沒有信主。
還沒有接受主耶穌基督。
為我的個人救主。
當時我就在學校當中去學習。
一些跟同校同系的畢業生。
去學習怎樣去管理一些。
學習怎樣做領袖。
好像透過GE通用電器的主席Jack Welch。
他是我們本校同系的畢業生。
我來看他的書籍。
他怎樣能夠將他剛剛畢業。
怎樣他的人生。
怎樣他能夠變成一個公司的主席。
將公司變成一間舉足輕重的公司。
然後學習一些成功公司的管理層。
來到我們學校的時候。
開課的時候 我就報名那些課程。
去學怎樣去管理這些科技公司。
這些是我還沒有信主的時候的追求。
就算在現在我們的坊間上面。
好像Fox Magazine雜誌。
在2019年都刊登一些的文章。
說怎樣是一個成功的領袖。
他們往往都是提議我們怎樣去。
將我們生命上的潛能能夠發揮。
成為我們自己做自己的老師。
來裝備自己去成為一個成功的人士。
但是我們基督徒相信清楚明白到。
我們所跟隨的是主耶穌基督。
做我們的領袖。
我們要效法。
保羅在哥倫多前書上一章第一節提醒我們。
你們要效法我 效法一些崇靈的榜樣。
因為保羅像他一樣 像保羅一樣。
像我效法基督一樣。
主耶穌基督是我們的榜樣。
是我們學習做領袖的榜樣。
我們從哥倫多前書那裡都看到這個功課。
我們回想到這個《約書亞記》。
今天的經文當中。
當我們在低谷的時候。
崇靈領袖就會回到神那裡。
去從祂支持的力量能夠站立起來。
所以我們今天看到這個主題的時候。
我們真的要回到主耶穌基督那裡充電。
才可以在生命的低谷中重新不力。
祂是我們的力量。
我們只有藉著祂在困難當中。
依然可以從祂支取力量。
能夠走過這些困難的時候。
當我們走過低谷的時候。
我們的見證就可能成為別人的祝福。
去能夠鼓勵我們其它主內的弟兄姊妹。
去怎樣去面對困難的時候。
有所鼓勵 繼續去依靠神。
在約翰福音第十五章第五節提到。
耶穌教導門徒。
「我是葡萄樹 你們是枝子。
常在我裡面的 我也常在他裡面。
這人就多結果子。
因為你了我 你們就不能做什麼」。
願神祝福聽他話語有行動的弟兄姊妹。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
愛我們的天父上帝 我們再次感謝祢。
因為祢愛我們的緣故。
祢差派祢的獨生愛子來到我們當中。
藉著主耶穌基督 我們能夠認識神。
祂是我們的榜樣。
在疫情當中求神祢看顧我們主內身體軟弱的。
在家庭上和配偶或者官教兒女上。
曾祢親自教導我們。
怎樣在家庭生活上能夠見證著祢。
在職場上 我們當中有正在找工作的。
求祢真的為他們開路。
使我們能夠無論在教會、職場、家庭上。
都能夠活出主耶穌基督的樣式。
求祢幫助我們 賜我們智慧、聰明智慧。
給我們的牧長團、我們的童工。
來安排我們怎樣能夠在未來的日子。
來到教會神的殿中繼續去敬拜、讚美祢。
無論我們在哪裡敬拜。
但是神啊 我們將最好的都獻上給祢。
求祢閲納我們今天的崇拜。
元榮耀還讚 全歸於祢。
我們借著主耶穌基督。
而繼續去過得勝的生活。
直至到主耶穌基督回來的日子。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
尚與眾弟兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
阿門。
