今天我們講一個比較特別的題目。
就是捐獻。
今天我們去到哥林多後書第八和第九章的經文。
而今天的題目是捐獻的恩典。
我不知道大家有沒有試過在朋友的結婚當兄弟或姊妹。
不知道大家當兄弟或姊妹時的經驗是怎樣。
又不知道你們當兄弟或姊妹時的心情會是怎樣。
我沒有試過當姊妹。
不過我試過很多次當兄弟。
當兄弟其中一個最重要的責任。
就是要支持新郎哥去接新娘。
而很多時候我們在接新娘的時候。
我們會發現兄弟要和新郎哥一起過關。
讓他可以取得美人歸。
見過接新娘的朋友都會知道。
在接新娘當兄弟的時候。
很多時候都需要過五關斬六將。
我記得有一次當我當兄弟的時候。
一開始我們要戴一些很奇怪的假髮。
戴完這些奇怪的假髮之後。
就要一起做一件我做得不好的事。
就是做掌上壓。
誰知戴著假髮做完掌上壓之後。
還要戴著假髮跳舞。
大家應該不會想看到我跳舞。
所以我不會跳給大家看。
接著我們做完這些之後。
為了表示一對新人將會甘苦與共。
所以兄弟要吃甜、酸、苦、辣的食物。
所以我們作為兄弟就要吃甜、苦、酸、辣。
有一次我甚至要去吃一隻昆蟲。
大家不需要擔心,那隻昆蟲是認可食用的。
只是平時認可食用我們都未必會吃昆蟲。
之後當然要跟新郎哥一起想想愛的宣言。
我們搞盡腦汁。
有一次還要作詩。
真的考起我。
因為大家知道我的中文程度不是很高。
就要跟新郎哥一起作詩。
搞了一輪之後。
終於接到新娘了。
我們很開心。
我記得有一次在接新娘的過程中。
新郎哥就來搭我們每個兄弟的肩膀。
真是辛苦你了,謝謝你。
但有一次有個兄弟我覺得他說得很好。
他說兄弟能夠在你的生命的大日子裡。
跟你一起這樣去經歷。
一點都不辛苦。
是榮幸,是恩典。
今天我們的題目叫做捐獻的恩典。
很多時候這個世界覺得捐獻是單方面付出。
特別是如果有捐錢的事。
最好不要找我。
捐錢好,不過最重要捐錢的那個最好不要是我。
有時候我不知道大家有沒有參與過賣旗。
當你賣旗的時候。
有些人看到你會怎樣。
刻意避開。
最好捐錢的那個不是我。
大家賣過旗的都可能知道。
如果你沒有賣過旗。
我們一齊出去賣旗的時候。
你就能夠經歷到。
很多人都覺得最好這些事就避開。
最好不是我。
但今天很特別。
我們在聖經裡面說。
原來捐獻是恩典。
恩典是什麼?。
是神給你的禮物。
有沒有人想避開神給你的禮物?。
如果沒有,我們今天真的要看了。
原來捐獻是神的恩典。
是神給我們的禮物。
並且原來我們會在裡面經歷神的祝福。
所以作為耶穌的門徒。
我們一起想一下。
究竟我們應該怎樣有一個捐獻的生命。
所以今天我們一起從哥倫多後書裡面一段經文。
我們一起學三個功課,好不好?。
我們今天學第一個功課。
就是認定有份參與捐獻是恩典。
我們首先一起讀第八章的一至五節,好不好?。
我們一起讀,一二三。
「弟兄們,我把臣賜給馬其頓宗教會的恩告訴你們。
就是他們在患難中受大試煉的時候。
仍有滿足的快樂。
在極窮之間還顯出格外他們樂捐的厚恩。
我可以證明他們是按著力量。
而且也過了力量。
自己甘心樂意地捐助。
再三地求我們。
准他們在這供給聖徒的恩情上有份。
並且他們所做的。
不但照我們所賞忘的。
更照神的旨意把自己獻給主。
又歸附了我們」。
這裡有德葉保羅說。
他跟哥倫多教會說「我首先告訴你馬其頓教會的恩」。
但是這個原文其實是說。
「我要把臣賜給馬其頓的恩典告訴你」。
原來捐獻是臣賜給我們的恩典。
所以第二節他就說清楚這是什麼恩典。
第二節說清楚這是馬其頓教會在患難受大試煉的時候。
就是說他們的生命受到壓力和逼迫的時候。
他們仍然有滿足的快樂。
這個滿足的快樂從何而來呢?。
就是原來他們在極窮之間。
即是很缺乏的當中。
仍然顯出他們樂意捐助的厚恩。
原來能夠捐獻是神給我們的恩典和禮物。
當我們這樣做的時候。
原來我們可以經歷從神而來滿足的快樂。
而第三節更加告訴我們。
馬其頓教會不僅是按著他們可以奉獻的力量。
更加是過了這個力量去奉獻。
他們說他們的甘心樂意不僅是過去式的。
第四節。
更加是現在寫信的時候。
馬其頓教會仍然在三求求什麼?。
不是求要錢。
是求他們可以在捐獻、在幫助聖徒的恩情上有份。
嘩!原來當你知道這是禮物的時候。
你會主動繼續要求在這件事上有份。
而保羅說馬其頓教會這個捐獻的生命。
其實是首先將自己獻給主。
也是聽從保羅的教導。
所以我們首先去認定。
原來我們能夠有份去捐獻、幫助有需要的人。
是恩典。
所以我們繼續看第六到第九節。
我們一起讀。
一、二、三。
「因此我勸提多。
既然在你們中間開辦者詞彙的事。
就當辦成了。
你們既然在信心、口才、知識、熱心。
和待我們的愛心上都格外顯出滿足來。
就當在這詞彙的事上也格外顯出滿足來。
我說這話不是吩咐你們。
乃是藉著別人的熱心試驗你們愛心的實在。
你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本來富足卻為你們成為貧窮。
叫你們因祂的貧窮可以成為富足」。
第六到第九節。
保羅跟哥倫多教會說。
「所以我勸提多」。
提多是將哥倫多教會的信的情況告訴保羅。
而保羅也即將差遣提多回到哥倫多教會。
差遣他做什麼呢?。
他說原來從提多的口中。
知道你們都開始了捐獻的事。
而他說你們既然已經開始了捐獻的事。
就應當完成了。
第七節很重要。
第七節說哥倫多教會你們在信心。
即是追求屬靈的恩賜上。
在口才。
這可以是傳福音的口才。
或者教導的口才。
在知識。
即是說這個世界的知識。
或者聖經裡面的知識。
他們的熱心。
即是說他們的侍奉。
或者是待我們的心。
即是對牧者的愛心裡面。
他說這些所有的東西。
你們都顯出了滿足。
即是說你們會去追求屬靈的恩賜。
你們會去追求口才。
你們會去追求知識。
你們會追求有熱心的服侍。
你們會追求愛你們的牧者。
但是。
你不要忘記。
你也要追求在捐獻的事上有份。
接著保羅說。
因為我們的主耶穌也是這樣。
因為我們的主耶穌本來是神。
祂本來富足。
但是祂為我們成了貧窮。
即是說祂在十字架上。
為我們成了貧窮。
但是因著祂的貧窮。
可以叫我們富足。
所以保羅跟哥倫多教會說。
你們開辦了。
開始了這個捐獻的事。
你們要好好地完成。
接著我們一起去看第十至第十五節。
首先第十節到第十二節。
一二三。
「我在這事上把我的意見告訴你們。
是與你們有益。
因為你們下手辦這事。
而且起此心意已經有一年了。
如今就當辦成這事。
既有願做的心。
也當照你們所有的去辦成。
因為人若有願做的心。
必蒙月立。
乃是照他所有的。
並不是照他所無的」。
所以保羅就勸哥倫多教會。
「我聽到你們有心捐獻。
知道你們有這個心已經一年了。
既然已經有這個心。
你們就要怎樣去完成這件事。
我們不只是說我們有一個甘心樂意的心。
很多時我們問「你願不願意」。
「我願意」。
我們很多時說願意。
願意之後有沒有行動呢。
保羅說你們有這個甘心樂意的心。
一定要有甘心樂意的行動。
所以今天哥倫多教會不單止應該開始有這個心。
他們要落實有行動。
我們繼續看第十三至第十五節。
一二三。
「我原不是叫別人輕散。
你們受累。
乃要均平。
就是要你們的婦孺。
現在可以補他們的不足。
使他們的婦孺。
將來也可以補你們的不足。
這就均平了。
如經上所記。
多收的也沒有餘。
少收的也沒有缺」。
保羅再進一步解釋。
他說我不是要你們辛苦。
別人就享受。
不是這樣的。
保羅說很重要是因為你們現在有餘。
如果你們現在有餘。
你們就可以補其他人的不足。
但他說如果將來你們不足的時候。
其他人的有餘。
也可以補你們的不足。
他說當我們這樣做的時候。
就均平了。
而這也做到一樣很重要的事情。
就是如經上所記。
多收的也沒有餘。
少收的也沒有缺。
其實我們知道今天這個世界。
資源本來是足夠所有人用的。
但因為有很多人積聚了很多。
又不願意拿出來。
叫世界有些有需要的人。
得不到足夠的供應。
所以保羅說得很清楚。
我們不是要你們辛苦。
叫其他人享受。
但今天當你有餘的時候。
你應該去幫助那些不足的。
而如果將來你自己不足的有餘的人。
也要成為你的幫助。
第十五節。
我們就能夠完成神的心意。
讓這些所有的資源。
讓每一個人都得到足夠的供應。
所以我們看聖經。
我們原來要首先認定。
去參與捐獻是恩典。
如果參與捐獻是神的恩典。
是神的禮物。
我們就應該渴望主動能夠在裡面有份。
我記得在籌募建堂奉獻的時候。
聽到很多弟兄姊妹很感動的見證。
有一個姿體是這樣說的。
他說我從前聽過其他人。
在他們的教會一起去做建堂奉獻。
然後經歷了很多神蹟奇事。
經歷了很多神奇的帶領。
這次終於輪到我有份了。
他不是說以前我聽到別人建堂。
最好就是我自己的那間不要建了。
誰知道我自己的那間建了。
不如我去另一間。
NO。
他說我聽過其他人建堂的經歷。
覺得他們很棒。
這次輪到我們有份了。
另外有一個姿體是這樣說的。
他說很感動。
因為他知道能夠有這個堂祠。
不只是為現在的人。
他說是叫下一代的人得著祝福。
更加是叫這個社區有需要的人得著祝福。
他說能夠去參與這件事。
能夠參與這件叫下一代得祝福的事。
叫這個社區的人得祝福的事。
原來他可以有份。
他說是福份是恩典。
感謝主。
原來我們可以捐獻福份是恩典。
而最近我們知道。
教會也呼籲弟兄姊妹。
如果你的能力是許可的話。
是可以在十一奉獻之間再額外奉獻。
為什麼?。
因為我們知道在疫情裡有很多有需要的人。
在疫情裡有很多得不到足夠供應的人。
如果今天神不給我們有餘。
我們就在十一奉獻以外再額外奉獻。
去幫助這些有需要的人。
教會我們很感動。
因為我們看到很多弟兄姊妹願意這樣去回應。
當你看到有人有需要的時候。
當你看到在疫情裡有很多人不足夠的時候。
你願意在這件能夠幫助人的事上有份。
當然我們明白的。
我們明白不是每一個弟兄姊妹。
都能夠有能力在十一奉獻以外再額外奉獻。
但是如果有能力的人去奉獻。
叫現在不足夠的人得著幫助。
其實我們就做到第十五節那裡說。
多收的有沒有餘。
少收的也不會不足夠。
所以你問我。
我看到一個很漂亮的圖畫。
當我們看到亞軍和弟兄姊妹願意這樣的時候。
其實我們是在做第十五節的事情。
我記得以前我在英國的時候。
有一晚我收到牧師打給我的電話。
他打給我一開始就說。
「Eugene 正啊」。
我說「有什麼正啊牧師」。
他說「你知不知道」。
「我們現在有機會在唐人街買一間教會」。
我在倫敦是回華人教會的。
「可以在唐人街買一間教會」。
「去成為華人社會的祝福」。
「不僅這間教會」。
「我們可以做一個華人的報道和支援中心」。
我說「嘩好啊」。
你問我的時候。
我自己已經覺得發光了。
接著他說了一件很重要的事情。
「Eugene 這件事我預了你」。
「有你份的」。
我不知道如果牧師這樣打給你的時候。
你會怎樣。
「有我份?」。
「對不起,這是電話錄音」。
「不是啊」。
「你問我」。
「我好感動」。
「我很興奮」。
「原來神讓我們可以在唐人街」。
「做一個華人的教會」。
「可以做一個華人的社區中心」。
「可以做一個華人的報道中心」。
「嘩,而我有份啊」。
直到今天我每一次回到英國的時候。
當我看到神怎樣去祝福這個地方。
神怎樣用這個地方的時候。
我自己心想。
「感謝主,我也有份啊」。
「原來今天能夠捐獻是恩典」。
我記得幾年前少年報第一次邀請斯達基金來港。
如果大家認識斯達基金。
知道他們是一個關心世界貧窮人的機構。
也是一個關心世界被不公義所欺壓的人的機構。
也是關心全球經濟體系的不公平。
而活在貧窮的機構。
也是關心世界的制度問題。
而活在困苦的人的機構。
當然他們藉著他們每一個事工。
都是在那裏建立教會。
我記得第一次結束的時候。
我代表少年報去感謝這位傳道。
我說「很感謝斯達基金今天來跟我們分享」。
「更感謝斯達基金讓我們藉著奉獻」。
「在你們這個事工上有份」。
我記得這個傳道他很感動。
他結束的時候跟我說。
「Eugene,我去很多教會」。
「很少有教會會這樣跟我說」。
大部分人都覺得斯達基金突然叫我奉獻。
「很少有教會說我們感謝斯達基金」。
「因為你讓我們在這件事上有份」。
然後他說。
「Eugene,其實這些只是聖經的教導而已」。
「我很同意」。
「我們雅庚堂有多厲害」。
其實只是聖經這樣說。
聖經說「原來你能夠有份是因典」。
今天我們要感謝斯達基金。
他們去承擔了這個工作。
但是原來在這個工作裡面。
藉著我們的連繫叫我們有份。
所以今天我們要問。
首先我們自己是否願意認定。
能夠參與捐獻是因典。
並且好像馬其頓教會一樣。
積極在捐獻的事上有份。
當我們這樣認定的時候。
我們進入到今天第二個功課。
第二個功課是我們要謹慎行事。
落實行動。
我們首先一起讀十六至二十四節。
我們一起讀。
一二三。
多謝神感動提多的心。
叫他待你們殷勤。
像我一樣。
他固然是聽了我的勸。
但自己更是熱心。
情願往你們那裡去。
我還打發一位兄弟和他同去。
這人在福音上得了宗教會的稱讚。
不但這樣。
他也被宗教會挑選和我們同行。
把所託與我們的這捐資送到了。
可以榮耀主。
又表明我們樂意的心。
這就免得有人因我們收的捐款很多。
就挑我們的不是。
我們留心行光明的事。
不但在主面前。
就在人面前也是這樣。
我們又打發一位弟兄和他同去。
這人的熱心。
我們在許多事上屢次試驗過。
現在他因為深信你們。
就更加熱心了。
論道提多,他是我的同伴。
一同為你們勞碌的。
論道那兩位兄弟。
他們是宗教會的使者。
是基督的榮耀。
所以你們勿要在宗教會面前。
顯明你們愛心的憑據。
並我所誇獎你們的憑據。
這裡保羅開始說他如何落實這件事。
他說感謝神去感動提多。
他說提多對你們的心。
好像我對你們一樣。
所以提多不是因為保羅叫他去哥倫多教會就去。
而保羅當然聽了保羅的勸去。
提多更加深希望去哥倫多教會。
去到做什麼呢。
就是和他們一起去完成捐獻的職事。
但是保羅在第十八節說。
我不單派遣提多。
我更加派遣一位兄弟和他同去。
這個人在福音工作中。
得到宗教會的稱讚。
這個人不單這樣。
他也被宗教會舉手挑選推舉出來。
和提多一起去。
做什麼呢。
是要幫他們去處理捐獻。
就是將他們所託的捐資送到。
即是幫忙去運送捐獻。
當我們這樣謹慎行事的時候。
保羅說這樣就可以榮耀主。
也完成了哥倫多教會樂意去捐獻的心。
保羅特別提到因為。
不想因為他們收的捐錢很多。
就被人去挑他們的不是。
所以當我們去到第二十一節。
保羅說。
他說我們要怎樣?。
我們要行光明的事。
不但在主面前。
就在人面前也是這樣。
原來當我們處理捐獻的事上。
不只是說我們對得起神。
我知道我拿了出來。
我們怎樣去處理這些捐獻呢。
我們不單要對神無愧。
我們也要怎樣?。
做到對人無愧。
所以第二十二節。
他說於是我不單有打發一個弟兄。
我會打發另外一個弟兄。
去和提多一起。
他說這個人在主裡面的熱心。
已經屢次在不同的服事裡面去試驗過。
他也深信哥倫多教會捐獻的熱心。
所以他說論到提多。
無論提多。
他是保羅的同伴。
是一起和保羅同工的。
也論到這兩個弟兄。
他們是宗教會的使者。
就是宗教會所委派的。
而他們很希望去完成這些事情。
去榮耀上帝。
於是他說。
哥倫多教會需要在宗教會面前。
顯明他們愛心的憑據。
即是怎樣?。
你們要憑愛心去接待提多和這兩個弟兄。
以及你們也要怎樣?。
完成捐獻。
去完成保羅誇獎他們的憑據。
所以到這時候我們讀第九章第一至五節。
我們一起讀。
一二三。
論到供給聖徒的事。
我不必寫信給你們。
因為我知道你們樂意的心。
常對馬其頓人誇獎你們。
說阿該亞人預備好了。
已經有一年了。
並且你們的熱心激動了許多人。
但我打發那幾位弟兄去。
要叫你們照我的話預備妥當。
免得我們在這事上誇獎你們的話落了空。
萬一有馬其頓人與我同去。
見你們沒有預備。
就叫我們所確信的反成了羞愧。
你們羞愧更不用說了。
因此我想不得不求那幾位弟兄先到你們那裡去。
把從前所應許的捐資預備妥當。
就顯出你們所捐的是出於樂意。
不是出於勉強。
到了九章第一至五節。
保羅說。
既然我派提多和這兩位弟兄到你們那裡。
你們不僅要謹慎行事。
更加要落實行動。
因為他說論到供給聖徒的事。
我不需要寫信給你們。
他說因為你們本來樂意的心。
我已經在馬其頓教會面前稱讚了你們。
說哥倫多教會所在的地區。
亞歸亞的信徒都預備好了。
已經有一年了。
而這句話感動了馬其頓教會裡面很多人。
但是保羅說。
所以我現在差遣這幾位弟兄。
你們要照我的話好好預備好捐獻。
免得保羅稱讚他們的說話落空。
保羅說你們要好好落實行動。
因為如果你們不落實行動的話。
第四節萬一有馬其頓人到你們那裡。
誰知道原來見你們都沒有預備。
就會叫我們所信的成了羞愧。
不僅如此。
你們自己也羞愧。
更加不用說了。
所以保羅說要落實行動了。
我不得不求我差遣這三位弟兄到你們那裡。
然後幫助你們。
將你們本來答應了的捐獻預備妥當。
就會顯出你們的捐獻不是出於勉強。
乃是出於樂意。
今天我們不僅認定能夠參與捐獻是恩典。
因為如果認定沒有行動是沒有意思的。
我們不僅要謹慎行事。
更加要落實行動。
我很記得無論在教會我們恆常的奉獻。
我們建堂的奉獻。
我們的扶貧的奉獻。
或者我們宣教的奉獻。
我們都是很有系統地去做的。
並且是交給教會所信任的人去處理。
並且每一個捐獻都是公開透明。
並且每一個捐獻都是做足準確的會計和核數。
讓我們會有一個準確的交代。
特別最近我不知道。
大家和我們一起你們的捐獻。
讓我們能夠幫助社區裡有需要的人。
最近我們有一個派禮物行動。
當中有很多人都一起參與。
其實我在教會裡面看到什麼是謹慎行事。
特別我們不僅收大家的奉獻的時候。
去謹慎行事。
其實我們用金錢去買物資。
我們都很謹慎行事。
甚至是去運送禮券。
我們都很謹慎的。
我們找一個同工去拿。
另一個同工保護他去拿。
我們是很謹慎的行事。
然後拿完這些物資回來的時候。
我看到同工們很謹慎的行事。
我們怎樣將這些物資分派好。
分派好給每一個家庭。
小的家庭有多少。
中的家庭有多少。
多人的家庭有多少。
然後我們會很核實。
我們去探訪的資料。
我們會核實探訪的資料。
將這些禮物送到哪裡。
然後輪到大家了。
大家來到教會我記得我都講過。
看到大家身水身汗。
拿很重的禮物。
有些人拿完一個家庭來教會洗個臉。
再回去拿另一個家庭。
但是大家記不記得。
我們都很謹慎的。
如果大家記得我們會交代清楚。
哪個家庭應該有什麼。
然後每一個家庭要簽收據回來。
大家有簽收據的。
要簽收據回來。
其實整件事看到。
在捐獻的事上。
由收集捐獻到處理物資。
到分發物資。
我們都怎樣。
是謹慎行事。
是有系統。
並且做好每一個會計和核數。
不單止我們教會要這樣做。
今天我們作為門徒。
其實我們有沒有很謹慎的去管理神給我們的資源呢。
我們有沒有做好計劃。
我們怎樣做神的好管家。
因為如果我們不做好計劃的時候。
我們又怎樣可以好好地。
將神給我們的。
去做好捐獻呢。
所以今天如果你有捐獻的心。
但是你未落實行動。
今天就要落實行動了。
就好像哥倫多教會。
普羅說你們有捐獻的心已經有一年了。
我告訴馬其頓教會。
馬其頓教會很雀躍。
但是你們真的要落實。
如果你們還不落實。
如果有一天有馬其頓人來到。
你們是不是有捐獻呢? 還未預備。
你們是不是有捐獻呢? 還未準備好。
這件事不單止令普羅羞愧。
令自己也羞愧。
所以今天如果我們有捐獻的心。
但是我們未落實行動。
今天我們要怎樣?。
好好地計劃好我們的資源。
並且要落實行動。
當我們落實行動。
當我們真的謹慎行事。
我們去到今天的第三點。
我們就能夠在捐獻裡面。
去經歷神的祝福。
這個時候我們讀第六至第十五節。
我們一起讀。
小眾的,小收。
多眾的,多收。
這話是真的。
各人要隨本心所著定的。
不要作難,不要勉強。
因為捐得樂意的人。
是神所喜愛的。
神能將各樣的恩惠。
多多地加給你們。
使你們凡事嘗嘗充足。
能多行各樣的善事。
如經上所記。
他施捨錢財,周濟貧窮。
他的仁義全道永遠。
那似種給殺種的。
似糧給人吃的。
必多多加給你們種地的種子。
又增添你們仁義的果子。
叫你們凡事富足。
可以多多施捨。
就借著我們使感謝歸於神。
因為萬者供給的事不但補聖童的缺乏。
而且叫許多人越發感謝神。
他們從這供給的事上得了憑據。
知道你們承認基督信服他的福音。
多多地捐錢給他們和眾人。
便將榮耀歸於神。
他們也因神極大的恩賜顯在你們心裡。
就切切地想念你們。
為你們祈禱。
感謝神,因他有說不出的恩賜。
很特別,這裡一開始的時候。
保羅用一個當時農業社會的言語。
小眾的小收,多眾的多收。
他在說什麼呢?。
他說如果你有一個樂意捐獻的心。
你有一個慷慨殺種的心。
你必定很豐富地收穫。
你必定會經歷神在你生命裡的祝福。
所以他跟哥倫多教會說。
「各人要隨本心所著定的,不要作難,不要勉強。
因為捐得樂意的人,是神所喜愛」。
什麼是神所喜愛呢?。
不是捐獻的人是神所喜愛。
是捐得樂意的人是神所喜愛。
即是說。
歡天喜地捐的人是神所喜愛。
我記得陳牧師曾經說過。
我們要學習奉獻。
但他說如果要奉獻,奉獻到肉痛。
當然奉獻到肉痛是一個學習。
但他說終極不是每次奉獻都很痛。
是你去到一個位置能夠歡天喜地捐獻。
你就怎樣?。
是神所喜愛。
但很特別,聖經告訴我們。
當你這樣做的時候。
神就將各樣的恩惠多多加給你們。
特別是當你捐獻的時候。
你會經歷神的祝福。
但經歷神的祝福不是為自己。
當你經歷神的祝福的時候。
使你凡事長長充足。
能夠多行各樣的善事。
原來當我們有這個甘心樂意的心。
當我們能夠歡天喜地捐獻。
神就將他的恩典加給我們。
叫我們能夠多行各樣的善事。
因為很重要。
其實第九節告訴我們。
原來我們能夠祝福有需要的人。
原本的能力就是從神而來的。
所以他說。
那賜種給撒種。
今天我們撒種。
種子是從神而來的。
賜糧給人吃的。
必多多加給你們種地的種子。
當我們有一個願意捐獻的心。
當我們捐得歡天喜地。
神必賜你種地的種子。
但不僅如此。
又增添你們仁義的果子。
就是說我們不僅是經歷神給我們的供應的祝福。
祂會讓我們經歷屬靈的祝福。
也會讓我們經歷在捐獻裡面。
這個永恆的價值。
接著下去一個更加美麗的圖畫。
第十一節。
所以他說神會叫你們凡事富足。
可以多多施捨。
當神叫我們凡事富足。
可以多多施捨的時候。
我們首先將感謝歸神。
接著他說當你去做這件事。
當你去幫助那些缺乏的人。
又叫那些缺乏的人。
將榮耀歸神。
接著十三節。
他說當你願意捐獻。
當你歡天喜地捐獻。
被祝福的人從你們的生命裡面看到。
原來你們願意這樣去信服神的時候。
願意這樣去捐錢。
又將榮耀歸給神。
接著第十四節。
不僅如此。
他說因為藉著你們將極大的恩典。
賜給那些被幫助的人。
他們又會想念你們。
為你們祈禱。
這是一個很美的圖畫。
原來當我們甘心樂意地去捐。
當我們捐得歡天喜地。
神首先祝福我們。
所以我們歸榮耀給神。
接著我們去幫助那些有需要的人。
那些有需要的人感受到耶穌的愛和祝福。
他又將榮耀歸給神。
接著他在捐獻的人身上看到。
原來這個世界有些人。
是這樣願意去信服耶穌。
這個福音是真的。
又將榮耀歸給神。
接著他自己。
因著得到你們的幫助。
不僅將榮耀歸給神。
更加在禱告裡面去紀念你們的需要。
所以保羅說。
嘩!正啊!感謝神。
因他有說不出的恩賜。
所以今天原來當我們願意參與在捐獻裡面的時候。
我們就一起領受和經歷神的恩典。
其實我想說第一件事。
就是很多時候當我們發現去反思我們的生命。
當我們看到有需要的人。
而今天首先我們反思自己的生命。
其實可能神已經一早賜了很多東西給我們。
叫我們能夠去和別人分享。
但不僅是很多時候當我們去反思我們的生命。
因為捐獻的事情去反思我們的生命。
不僅是那時候我們發現神已經祝福了我們很多。
就是其實很多時候當我們真的看到人的需要。
當我們的心真的渴望在這些事上有份的時候。
當我們有一個願意和別人分享的心。
我們又很想能夠有實際的行動和能力。
神就祝福我們能夠有這個能力。
我曾經聽過一個肢體的分享。
他說在見堂奉獻的時候。
因為他那時候沒有工作。
但是他也很賣力的奉獻。
但是他跟神說我很想能夠有一份工作。
我不是只想我現在有的很努力的奉獻。
我很想我有一份工作。
我有一份工作我可以繼續為見堂奉獻。
他不是要一份工作讓我積聚更多的錢。
而是有一份工作讓我有更好的享受。
他說神很想有一份工作。
可以叫我繼續為見堂奉獻。
所以在那時候神就給他有一份工作。
我也聽過另一個肢體。
他說因為之前教會鼓勵。
如果我們可以在十一以外。
再額外的去奉獻關心有需要的人。
但是他那時候已經很賣力。
他只可以做好十一的奉獻。
但是他跟神說。
我也很希望能夠在這個額外的奉獻裡面有份。
在那時候神就給他工作裡面出了一份bonus。
他就將這個bonus全數去奉獻給有需要的人。
所以今天原來當我們有一些我甘心樂意的心。
我們心裡很想有份的時候。
神要祝福我們。
最近我們聽到另外一個見證。
就是有一個門徒他學十一奉獻。
原來做門徒我要十一奉獻。
當他學習十一奉獻的時候。
就在他學習十一奉獻那一個月。
神給他能夠有額外的工作和收入。
他說他在這裡學到一樣東西。
真的原來我們的心願意去擺上。
當我們很想在這件事上去榮耀神的時候。
神就會祝福我們。
但今天我們所說的不單止是經歷神給我們有能力去捐獻。
是當我們真的原來捐獻的時候。
我們跟被捐獻的人。
都有一個很美好的相交的圖畫。
因為當我們去幫助有需要的人的時候。
其實那些人得著教會的祝福。
他們真的體驗到耶穌的真實。
他們再將榮耀歸給神。
而很多時候在這個關係裡面。
其實不單止是一個幫助和被幫助的關係裡面。
是我們在神的愛裡面一個相交的關係。
而這些人在我們的生命裡面。
見到一個的毀身。
他們也會學習他們的生命去毀身於上帝。
而更加他們接受了幫助的時候。
他們又會切切為幫助他們的人去祈禱。
叫神再一次得榮耀。
原來我們真的去看的時候。
原來捐獻是要我們經歷很大的祝福。
所以今天我們要問自己。
我們願不願意一起去經歷這個奇妙的恩典。
很多時候我們沒有想過原來捐獻是這麼大的祝福。
無論是願意去捐獻、被捐獻。
我們都在裡面一起經歷這個奇妙的恩典。
我想最後用保羅在八章七節那裡作為一個總結。
這裡說:你們既然在信心、口才、知識、熱心。
和待我們的愛心上都格外顯出滿足來。
就當在這恩惠的事上也格外顯出滿足來。
我發現這句話給我們很多反思。
因為很多時候我們回教會。
我們都會追求之前的東西。
我們會追求信心。
我們會追求屬靈的恩賜。
我們很想在不同的屬靈恩賜裡面去成長。
我們可能都會追求口才。
無論我們去響應教會的呼籲。
響應我們一起出去傳福音。
或者我們一起去學習聖經的教導。
或者甚至我們現在去跟別人分享聖經的教導。
或者跟初信的人去分享初信栽培。
我們都會去追求口才。
我們的生命也會追求知識。
無論是這個世界的知識。
或者是真理上的知識。
我們都會去追求。
我們在教會裡面也會追求熱心。
我們會追求服侍。
我們很希望在不同的崗位上面去服侍。
我們都會追求去待人的愛心。
在我們的小組。
在我們的群體。
經常都會看到很多照片。
很開心。
我們一起吃東西。
這些所有都是好的。
甚至保羅在這裡說的不只是小組的愛心。
這裡是說我們是待牧者的愛心。
我們很感謝阿根廷的電影節目。
因為你們每一個真的是對我們的牧者很好的。
這些所有的追求都是很好的。
但是保羅說我們不要只是追求那些。
而我們忘記了在慈惠的事上。
也格外顯出滿足。
你問我,我很感謝阿根廷的電影節目。
因為真的是的。
每一次無論我們健康。
我們說我們要去奉獻給有需要的人。
其實大家的心我們很感動。
真的。
就算這次我們真的能夠去出隊。
大家不單是去奉獻。
更加身體力行去祝福。
遲些我們又出去了。
但是今天我們要小心。
我們在教會不要只是追求保羅說的之前的事。
如果。
其實很多弟兄姊妹已經很賣力。
但是如果今天我們都像保羅那樣說。
我們只是追求了之前那些。
我們忽略了在慈惠的事上。
也格外顯出滿足。
我們就要好好地落實行動。
因為今天這段聖經。
其實開始顛覆了我們世界一些的價值觀。
這個世界覺得捐獻是單方面的。
捐獻是我付出的。
最好捐獻就不要找我。
但是如果我們都帶著這個心在教會。
我們就不能夠真正活出。
在生命每一個的情況都跟隨耶穌。
但是我們首先要去校正。
就是原來捐獻是恩典。
捐獻是神給我們的禮物。
原來我們有能力捐獻是恩典。
能夠有份是恩典。
所以我們應該學習馬其頓的宗教。
我們追求在這些事上有份。
另外我們真的要學習要謹慎行事。
我們要做好我們的捐獻。
做好我們的計劃。
作為教會作為弟兄姊妹。
我們會謹慎行事。
無論從我們如何去收這些奉獻。
我們如何去處理去購買或者去分發。
我們每一件事都要做好我們的謹慎。
叫神的榮耀。
同樣如果今天我們還沒開始。
讓我們一起落實行動。
但當我們這樣做的時候。
原來是要叫我們去經歷神的祝福。
所以到最後我很想再一次。
用今天這一首的回應詩。
去回應今天神給我們的訊息。
這首詩歌告訴我們。
主啊,叫我們今天少為自己求。
少求受安慰,但求安慰人。
少求被了解,但求了解人。
我覺得捐獻很重要。
是我們首先要去明白這個世界的需要。
其實每一次師大基金來到我們這裡的時候。
他說我們來到你們當中不是第一件事。
是向你們要錢的。
第一件事是很想你們明白這個社會的需要。
這個世界的需要。
當我們了解的時候。
我們少求愛。
但但求能夠全心付出愛。
今天我首先向亞根堂的弟兄姊妹感恩。
因為我知道很多弟兄姊妹。
你們在捐獻的事上。
你們就像馬其頓教會一樣。
不但按照你們的能力。
並且過了能力。
但今天讓我們整個的群體。
我們再一次認定。
今天我們能夠捐獻是恩典。
就讓我們繼續追求在這個恩典上面有份。
好不好?。
了解而是去了解人。
更加不是為自己只是求愛。
而是我們可以怎樣去付出愛。
多謝你今天給我們這個捐獻的教導。
讓我們不是跟隨這個社會的價值觀。
讓我們知道原來能夠捐獻是恩典。
更加叫我們學習馬其頓教會的榜樣。
怎樣去熱烈追求在這些事上有份。
也讓我們在捐獻的事上。
繼續謹慎行事。
繼續落實行動。
不只是有一個願意的心。
而是有一個甘心樂意的行動。
同樣我們真的知道當我們這樣做的時候。
在弟兄姊妹很多的見證裡面。
我們真的看到你們給我們的祝福。
那個祝福不只是在說供應上面的祝福。
而是真的是一個相交的祝福。
一個是靈女的祝福。
一個是能夠叫你得榮耀的祝福。
主就繼續叫我們的學務能夠在這些事上有份。
讓我們繼續去經歷你奇妙的恩典。
主就求你這樣帶領我們。
與我們同在。
讓我們一起領受從神而來的祝福。
願主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的感動、安慰、加力、帶領。
常與我們和眾人同在。
從今直到永遠。
我們一起說。
Amen。
我們再一次給一個豐富供應的神好不好。
