踏入三月份就是全英堂一年一度的猜拳月。
今天第一周我們會有猜拳面會。
我今天講到的訊息就叫做「雅氣中的寶貝」。
我想先考考大家。
看你認不認識這個是什麼。
有沒有人知道「撲滿」是什麼?。
如果你知道的 你可以舉手。
或者你開咪講出來「我知道」這樣。
有沒有人聽過這個「撲滿」是什麼?。
我想大家和我一樣。
見到這個詞的時候都是一頭。
滿頭都是問號在那裏。
原來當你看到這幅圖畫的時候。
你就知道「噢!是什麼來的?」。
「這個是什麼來的?」。
大家小時候不知道曾經有沒有擁有過。
一隻這樣的豬仔錢罌。
原來在中國在晉朝的時候。
就已經有記載。
那時候的豬仔錢罌就叫做「撲滿」。
那些「撲滿」 我不知道這個是不是晉朝。
可能不是 不過是舊式一點的豬仔錢罌。
晉朝時候那個「撲滿」就是用泥造成的。
用來儲錢的那些容器。
這個「撲滿」有洞進就不能出的。
你進到那個「撲滿」入滿錢。
你就要打爛那個「撲滿」。
你才可以拿到那些錢出來的。
當你去儲錢。
如果去到一個地步。
我真的很需要那些錢用的時候。
我相信你很自然。
你就打爛這個「撲滿」 這個錢罌。
否則的話 你裏面一直儲起的那些錢。
根本就沒有價值。
對你都完全起不了作用。
我們今天都講到一個「雅氣」。
在講這個「雅氣」之先。
我們先來看一點關於這本書的背景資料。
就是這個《哥林多後書》。
有人就講到保羅的那些作品。
他們說「菲勒比書」和「哥林多後書」。
是保羅眾多的作品裏面最富感情的。
「前者」即是「菲勒比書」。
就代表了保羅的笑。
裏面有很多喜樂的那些訊息。
而「後者」即是「哥林多後書」。
就代表了保羅的眼淚。
如果你們細心去讀《哥林多後書》。
你會發現裏面有很多表達感情受傷的句子。
就好像在《哥林多後書》的二章二到四節。
子女行間充滿了保羅的憂愁、快樂的感情。
亦都交織著很多的眼淚和愛。
譬如這段經文講到。
「如果我使你們憂愁,除了那因我而憂愁的人以外。
誰能使我快樂呢?我寫了這樣的信。
免得我來的時候應該使我快樂的人。
反而使我憂愁。
我深信你們眾人都以我的喜樂為你們的喜樂。
我從前心裏痛苦難過。
流著眼淚寫信給你們。
並不是要使你們憂愁。
而是要你們知道我是多麼愛你們」。
哥林多教會是保羅親手建立的。
但是他自己所牧養的信徒。
卻是在所謂的超級使徒的影響之下。
質疑保羅作為使徒的權柄。
他們背棄了這位用愛心去牧養他們的牧者。
後來亦都因為保羅改變了去哥林多教會的計劃。
而招來那些信徒的誤解。
在其他地方我們都看到保羅的人生裏面。
可以說為主受盡了苦難和屈辱。
例如在哥林多後書11章裏面。
他提到保羅說過。
他比其他所謂的基督的僕人受更多的苦。
他坐過更多的牢。
他受過更多的鞭打。
他又被人用棍打過。
又被石頭打過。
又遇到損壞。
他又遇到江河的危險。
強盜的危險。
同族的危險。
外族的危險。
城中的危險。
曠野的危險。
海上的危險。
賈弟兄的危險。
勞碌辛苦。
多次不得睡覺。
又飢又渴。
多次缺糧。
赤身捱難。
還有就是他為各教會掛身的事。
天天壓在他的身上。
當我們想想保羅這樣的人生。
如果換了是我們的話。
我想我們很多人早已經受不住了。
但是保羅他竟然說出今天的這段話。
他曾經也說過哥倫多教會的信徒。
他為他們的靈魂負上一切。
鞠躬盡瘁。
但是保羅很心酸的是他慨嘆。
難道我越愛你們。
就越得不到你們的愛嗎?。
但是在這樣的情況。
內憂外患的裡面。
保羅為什麼他仍然可以說出。
今天我們講道經文的這番話呢?。
原來第七節所描寫的。
其實就是我們一個基督徒的人生。
這一段話不只是給傳道人。
不是講傳道人的人生。
而是我們每一個跟隨主的人的人生。
我們每一個人。
其實我們自己就是一個雅氣。
這個雅氣本來是卑賤、脆弱。
是沒有價值的。
因為我們每一個人都是罪人。
我們有很多的敗壞。
我們有很多人性的問題。
我們有很多性格的缺陷。
這個雅氣是用來裝東西的。
如果我們這個雅氣不裝東西的話。
我們就沒有意義。
我們過的也只不過是一個虛空的人生。
除了我們的身體、我們這個人本身很卑微之外。
我們所身處的環境也都不完美。
我們面對的環境我們沒有辦法掌控。
我們面對四方八面而來的壓力、挑戰。
甚至迫不及待。
有來自社會的、有來自家庭、職場。
人際關係、侍奉的、個人的。
甚至是世界的大環境。
我們很多人可能會因此精神受到很大的衝擊。
嚴重的話。
甚至可能我們對生命都有很負面的看法。
不過我們這個雅氣雖然是軟弱。
但是卻不是空洞洞。
而是有一個寶貝在裏面。
使得我們的人生可以化腐朽為神奇。
第七節這樣說。
我們有這寶貝在雅氣裏。
是要顯明這極大的能力是屬於神。
不是出於我們。
我們雖然四面受壓卻沒有壓碎。
心裏作難卻不致絕望。
受到迫害卻沒有被凋棄。
打倒了卻不致死亡。
但到底這個寶貝又是指甚麼呢?。
這個寶貝就是上帝在耶穌基督裏面的榮光。
是保羅一直所傳的福音的真靈。
就是神藉著耶穌基督。
祂來到這個世界為我們的罪死而復活。
叫每一個信祂的人人罪得赦免。
可以稱為神的兒女。
並且得著生命的力量和永生的福氣。
是人生的真正的寶貝。
在《約翰福音》的一章和十七章裏面。
都有講到神給我們有作祂兒女的權柄。
並且我們認識獨一的真神。
並且認識祂所差來的耶穌基督。
這個就是永生。
基督徒在世。
其實我們一方面是面對著。
一方面是活在一個罪惡的世界裏面。
作一個軟弱的人。
我們本來都算不得甚麼。
但是因為有神這個寶貝。
有上帝的榮光。
有福音在我們的生命裏面。
我們的生命就有意義。
所以其實我們是活在一個。
已然及未然的張力裏面。
如果我們只有一個雅氣。
沒有了寶貝在其中的話。
我們的人生都是空虛。
我不知道大家去經歷保羅所講的這個說話。
雅氣在寶貝裏面。
你有甚麼的體會。
或者你覺得雅氣和寶貝的關係。
可以體會有多深呢?。
我自己就很深的經歷。
話說其實我們早早就去計劃。
這個三月份的猜拳聯會。
我自己其實很早就領受今天這一段的經文。
但是我一直覺得我不懂得講。
我跟神說我不懂得講。
我不知怎樣講。
我沒有力量講。
但是上帝很幽默、很奇妙。
祂就在一個多星期前。
給了我一段很獨特的經歷。
我在當中先來到很深刻。
去經歷這一段經文的意思。
其實在我預備這次講道前大概十天左右。
我突然間經歷了一個很大的掙扎。
和很大很大的無力感。
我跟上帝講我支持不下去。
我想放棄、我不行了。
有些事發生也令到我內心裏面。
很多很多的自我的控訴。
覺得自己好不好。
覺得我的人生很失敗。
我更加跟神說我沒有資格去侍奉祂。
我有一天在公園裏面跟神說。
我很辛苦、我不知怎樣走。
不如你找另一個去服侍你。
我沒有資格、我不行了。
但是很奇妙。
當我來到跟神。
我好像約伯伯一樣跟神討價還價。
去談的時候。
我將苦水倒在祂面前的時候。
神就在微星裏面用不同的方法。
給我不同的說話來鼓勵我。
在第二天的早上。
我收到朋友發來的一張圖畫。
它的題目就是「當你支持不下去」。
我看到的時候簡直覺得。
好像上帝對我說。
經文就是《哥倫多後書》十二章九節。
祂對我說。
我的恩典夠你用的。
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。
我覺得上帝是用這句說話去回應。
不用支持不到。
我的恩典夠你用。
祂在回應我的無力感。
然後在第二天。
我讀經讀到《啟示錄》十二章。
我就看到這兩節的經文。
它說:我又聽見天上有大聲音說。
我們神的救恩、能力、國道。
和祂所納的基督的權柄。
現在都已經來到您。
因為那晝夜在我們神面前。
控告我們弟兄的控告者。
已經被摔下來您。
弟兄勝過他人 因著陽高的權。
也因著自己所見證的道。
他們雖然致死 也不愛惜自己的性命。
我很被中間那段說話來觸動。
它說:因為那晝夜在我們神面前。
控告我們弟兄的控告者。
已經被摔下來您。
上帝在回應我內心的自我控訴。
祂讓我知道那個控訴我的人。
那個魔鬼的 他已經被摔下去。
我們要靠著我們的神得勝。
接著在第二天 我靈修的時候。
我正正就讀到《馬太福音》五章。
在這八幅經文裏面。
第一幅就說到心靈貧乏的人有福了。
因為天國是他們。
心靈貧窮。
就是人看到自己極其無助。
別無所靠。
只能夠一心一意來去投靠神。
這樣的人是有福的。
因為天國是屬於他們。
上帝就透過這個經文告訴我。
你不用怕。
你是不能自靠 但是你可以靠我。
你倚靠我 你就是一個有福的人。
當我自己在默想的時候。
我心裏面有一句說話。
覺得神啊 我沒有資格服侍你。
但他又略讓我去回想一句。
我以前聽人講過的一句說話。
他說「神不叫人資格 祂叫人資格」。
意思就是說。
上帝不是呼召那些自覺很有資格。
很夠班的人。
而是他親自令到那些他自己去呼召的人。
上帝自己去資格他們。
我經歷了這幾天的靈修。
接著很快我就完成了今天的講章。
我連PowerPoint都做了。
那天是星期一。
更奇妙的就是在我準備好。
今天的講道的那一晚。
我和一位姐妹談電話的時候。
她跟我分享她最近的經歷。
她正在經歷跟我類似的事情。
很無助、很無力、很多負面的意念。
但是神就讓我自己最近所經歷的。
來去安慰、去鼓勵這位姐妹。
我覺得上帝真的很奇妙。
今天我和大家分享這段經文。
我自己覺得其實是一個很Powerful。
很有力的一段經文。
我也用了這麼漂亮的PowerPoint。
來和大家分享這段經文。
但是這裡的有Power、有Point。
絕對不是我。
是上帝祂自己的Power。
祂讓我來有這些Points和大家分享。
我是一個很無力的一個雅氣。
但是我正正就是經歷。
是上帝這個寶貝親自的。
來去幫助這個雅氣。
我經常在想。
上帝這個寶貝的福音。
為什麼祂不選擇強勢的人。
或者強勢的天使去做呢?。
因為聖經說。
上帝創造我們比天使微小一點。
天使比我們好一點。
為什麼上帝不選擇天使去展色。
去教導人遵行。
或者去廣傳福音。
而是選擇我們這些這麼沒用的雅氣。
我們這些身體會脆弱、會生病。
會耗盡甚至會死亡的人。
去傳他的福音呢?。
我有時候也在問。
上帝你的算盤是不是打錯了呢?。
不過我想正正是因為我們人。
是這麼卑微、這麼不濟。
所以我們才懂得謙卑落零。
沒有什麼可以在神面前誇厚。
有時候想想有時候做傳道人。
很多傳道人可能都不太敢。
讓人知道自己的軟弱。
免得弟兄姊妹覺得你不夠淑靈。
所以在弟兄姊妹。
可能很多人都要在那裏。
裝一個很棒的樣子給人看。
但是裏面自己可能已經到了。
快要崩潰的地步。
弟兄姊妹。
其實我們千萬不要將一個。
淑靈的光環套在傳道人的身上。
正如保羅他自己也說。
有誰軟弱我不軟弱呢?。
有誰陷在墜壘我不焦急呢?。
如果我必須誇厚。
我就誇自己的軟弱。
其實傳道人都不一定比你強。
但他們面對的困難、挑戰和擔子。
一般都會比你多。
所以你不需要看傳道人看得太強。
他們都需要你的禱告和守望。
只有當我們常常看到自己是雅氣。
是會軟弱的時候。
我們才懂得拿出寶貝。
我們才懂得更加依靠神。
而這個雅氣中的寶貝。
能夠帶來兩個非常重要的彰顯。
第一個在七至九節。
就是神透過這個寶貝在雅氣裏面。
神的能力能夠更加清楚顯露。
當我們四面受壓。
心裡作難、受到逼迫、被打倒的時候。
我們仍然能夠站立得住。
不是因為我們有多厲害。
而是從神而來的能力。
使我們可以勝過這一切。
並且將榮耀歸給神。
在十到十二節。
當我們在雅氣裏面有寶貝的時候。
我們可以讓基督的生命更加能夠彰顯。
因為我們的生命已經與基督聯合了。
耶穌基督的死亡和復活。
同樣彰顯在我們的生命和侍奉裏面。
我們自己並沒有東西可以依靠。
我們沒有能力。
就像耶穌基督他也死亡。
但我們同樣擁有從神而來的能力。
就像耶穌基督他死了之後。
但是他三天就復活了。
使我們雖然與耶穌基督一同經歷苦難。
但是當我們來經歷這些苦難的時候。
我們可以造就別人的屬靈生命。
並且得到因信耶穌基督而來的復活生命。
靖姐妹 你看不看到我們這個雅氣。
又看不看到你雅氣裏面。
這個寶貝的榮耀和能力?。
今天我們在這段經文裏面。
有什麼可以來應用呢?。
靖姐妹 那種叫人生叫人死的權柄。
上帝沒有給天使。
而是託付給我們這一群人。
我們要珍惜這個尊貴的職份。
在《馬太福音》十六章裏面。
主耶穌說:我要把天國的藥事給你。
你在地上捆綁的 在天上也被捆綁。
你在地上釋放的 在天上也被釋放。
今天我們來到傳揚耶穌基督的福音的時候。
如果有人聽到我們的宣講。
他回轉歸向耶穌的話。
他就得著入天國這個鎖匙。
但是相反的 他就不能夠進去。
所以今天你拿著這個鎖匙。
是要帶領人去到天上。
帶領人去到耶穌那裏。
這個只是你和我有這樣的權柄。
還有在彼得前書那裏這樣說。
然而你們是蒙簡選的族類。
是君尊的祭司 是聖潔的國民。
是屬神的子民。
為要叫你們宣揚那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
靖姐妹 除了我們每一個相信耶穌的人。
沒有人可以將這一份這麼尊貴的職份。
去行使開去。
所以讓我們看到我們這個榮耀的呼召。
我們珍惜這個職份。
第二就是我們讓我們的雅氣。
要真是能夠彰顯神的榮光。
今天無論我們這個雅氣有多麼軟弱。
有多麼不濟。
我們覺得自己多麼沒有能力。
但是叫我們不要忘記。
我們生命裏面有這個寶貝。
神不在乎我們人的能力。
祂卻在乎我們對祂的心。
舊約的時代。
神夫召基丁去拯救以色列人。
脫離米顛人的手。
當時他們有三萬多人。
但是上帝只是在這三萬二千人裏面。
揀選了三百個人去打仗。
免得有些人自誇。
所以當那三百人他們去攻營的時候。
基丁將三百人分成三隊。
他將國和空瓶交在國人的手裏面。
又將火把放在那些瓶裏。
當他和這些人去到半夜三更的時候。
半夜三更的時候。
他來到營的邊緣。
他就吹起國鈴。
接著那些人聽到國聲。
就同志來打破他們那個雅氣。
裏面那個火把就能夠照耀。
就能夠拿出來照亮黑暗。
頂姐妹 今日你和我。
我們都先要破碎我們自己。
以致我們能夠彰顯基督。
就好像基丁打破雅瓶。
讓雅瓶內的火把可以彰顯出來。
照亮黑夜一樣。
今日神揀選我們成為祂的兒女。
是要叫我們的光照在人的面前。
使人看到我們的好行為。
就將榮耀歸給神。
今年我們猜拳聯會的主題是。
「活出落地的信仰」。
不單單在三月份這個猜拳月。
而是我們需要在每一天的生活裏面。
切實地活出一個落地的信仰。
以致我們真的好像城建在山上一樣。
我們的光照在人前一樣。
叫人從我們的生命裏面。
見到基督 然後將榮耀歸給神。
我們一起同心低頭祈禱。
主 我們多謝祢。
祢自己的話語 滿有祢自己的大能。
今日祢讓我們再一次看到。
我們自己真的只不過是一個雅器。
主 我們需要祢。
我們鶴門祢 我們倚靠祢。
感謝祢 全地的主。
宇宙的大君王。
竟然願意居住在我們這些卑微的雅器裏面。
祢願意與我們同在。
我們願意讓主祢這個寶貝。
在我們的生命裏面坐著為王。
叫我們成為貴重的器皿。
使用我們的生命彰顯主祢的榮光。
叫我們真的能夠成為一個福音的使者。
我們將福音的大能傳開的時候。
讓福音的大能轉化這個世界。
讓上帝得著榮耀。
多謝您聽我們禱告。
奉耶穌基督的名 阿門。
