好,弟兄姊妹,今天給大家分享的題目是。
做主的小驢驅。
那經文是記載在。
馬太福音的二十一章一到十一節。
我們先來一起誦讀這一段的經文。
耶穌和門徒將近耶路撒冷。
到了伯伐齊。
在橄欖山那裡。
耶穌就打發兩個門徒對他們說。
你們往對面村子裡去。
必看見一匹驢。
栓在那裡。
還有驢驅同在一處。
你們解開。
牽到我這裡來。
若有人對你們說。
什麼。
你們就說。
主要用他。
那人必立死讓你們牽來。
這事成就。
就是要應驗先師的話說。
要對西安的居民說。
看啊 你的王來到你這裡是溫柔的。
又騎著驢。
就是騎著驢驅子。
門徒就照耶穌所吩咐的去行。
牽了驢和驢驅來。
把自己的衣服搭在上面。
耶穌就騎上。
眾人多半把衣服鋪在路上。
還有人砍下樹枝來鋪在路上。
前行後隨的眾人喊著說。
和善納歸於大衛的子孫。
奉主名來的是應當稱頌的。
高高在上和善納。
耶穌既進了耶路撒冷。
合成的人就都驚動了。
說這是誰。
眾人說這是加利利拿撒勒的先知耶穌。
這段的經文短短的只有十一節。
可是它是非常戲劇性的一個情節。
而且也算是耶穌祂的侍奉生涯裡面的一個小高潮。
這段經文是講到耶穌祂要騎著驢驅要進入耶路撒冷。
就是當時的京城。
我們想到說如果是一個君王要進城。
或者是一個君王他要出行的時候。
他一定會有很大的排場。
我們看古代的那些君王。
不要說君王。
只是那些大官而已。
他們都要有很大的那些的排場。
他們做的那個作技都是非常高級的。
或者是非常好的那個作技。
或者他們要名羅開道。
也要很多人在一起。
那個排場很大。
而且還要人肅靜迴避。
所以不管是在古代還是現代其實也類似。
如果是一些很重要的人物。
他要出場的話。
一定是很隆重或者是很盛大的一個排場。
但是在這裡我們看耶穌基督。
祂進入耶路撒冷的時候。
祂的那個排場看起來有點小熱鬧。
但是算不上轟動。
但是是有點小熱鬧。
那跟我們現在所理解的這種。
君王要出場的這種排場。
好像是有點落差。
跟我們想像中的有點不同。
那為什麼會這樣呢。
耶穌祂的。
以王的身份進入耶路撒冷的這個排場。
為什麼好像沒有世俗的那些的君王那麼的盛大呢。
那這段的經文。
又給我們什麼樣的一些的啟發呢。
我想在這段經文裡面。
當然祂最重要的主角是耶穌基督。
可是我們今天從另外一個角度來看。
我們看這段經文裡面的一個小小的配角。
就是那個小驢駒。
我們來看他。
給我們什麼樣的一些啟示和啟發。
我們先來看經文的一些背景。
我們知道這段的經文其實是講。
耶路撒冷。
王要進入耶路撒冷。
就是耶穌基督。
祂在受難之前。
大概一個禮拜之前。
祂要進入耶路撒冷。
這段經文是記載祂進城時候的那個的場景。
其實耶穌不是第一次進入耶路撒冷了。
我們看福音書裡面的記載。
祂已經在過去很多次來過耶路撒冷。
祂傳道。
祂教訓人。
這一次比較特別一點。
是祂以君王的身份要進入聖城。
但是聖城好像對祂的歡迎程度。
沒有我們想像中那麼熱烈。
當然也有一些人去歡迎祂。
這一次也是祂最後一次來到耶路撒冷。
當時也引起一個小的高潮。
就是也有比較多的人來迎接祂。
也揮動手上的中樹枝。
還有把衣服鋪在地上。
讓耶穌能夠去行走。
我們如果仔細地來閱讀這段的經文。
我們發現。
其實耶穌進城跟祂的這個目的。
好像有一個很大的反差。
進去的時候好像很榮耀。
可是祂進去。
卻不是為了好像賜贖君王那樣。
得到那種的榮耀。
而是祂要為我們去犧牲。
所以多少帶來一點的這種。
很悲涼的一種感覺。
好像有一種十四架的陰影籠罩在那裡。
經文說到這個地方是在伯伐齊。
其實它是在橄欖山東面的一個小村莊。
耶穌當時就吩咐祂的門徒。
要去這個村子裡面。
要把拴在那裡的驢還有驢居子要遷來。
我們猜想耶穌可能很早。
祂就已經有預備好了。
祂可能跟那個驢的主人已經早就說定了。
在某一個的時間。
祂會來用這個驢居。
所以就吩咐門徒到了時候就去那裡取。
跟這個主人講主要用祂。
這個驢居的主人就會讓他們遷來給耶穌來用。
所以我想這個應該就是。
耶穌祂早就安排好的一個事情。
祂不是偶然的。
也不是突然的來做的。
都在神的計劃裡面。
那我們來看整幅的圖畫。
首先我們來看耶穌基督祂的揀選。
因為這個驢居子不是隨便叫門徒去找回來的。
而是祂特別已經預備好的。
祂自己去揀選的。
而且祂說得很具體。
祂在這裡講。
這個驢居子是在很具體的一個地點。
就是對面那個村子裡面。
而且是栓在那裡的。
我們看得出來。
這是耶穌特定或者是說。
祂指定要騎的這個驢居子。
那我們就有一個問題了。
主耶穌為什麼要騎驢來進入耶路撒冷呢?。
因為我們知道耶穌過去的這些的服飾。
基本上都是不行。
祂坐的是十一路公交車。
所以祂沒有其他的坐騎。
也沒有坐驢的這種習慣。
但是在這裡很特別。
祂卻要指定的要騎這個驢居子來進入耶路撒冷。
而我們知道佛法祈這個地方。
其實離耶路撒冷很近的。
大概兩里路左右。
所以不行其實已經可以了。
不需要任何的其他的交通工具。
不需要這個驢更不需要馬。
那為什麼耶穌這麼奇怪呢?。
祂要騎驢要進入耶路撒冷呢?。
這個就是剛才我們說了。
祂事先安排好的。
因為祂要表明祂自己的一個身份。
祂要擺出一個姿態。
要告訴當時的人。
祂是他們的王,是猶太人的王。
當時在猶太的文化裡面。
其實騎驢是比較常見的一個事情。
也曾經有君王他們是騎驢的。
那耶穌在這裡第一。
祂也要表明祂是王這個身份。
而且祂是和平的君王。
祂來到耶路撒冷是要成就和平。
成就舊俗的。
所以這是第一個方面。
然後第二是要應驗今上的話。
正如這裡第五節裡面所講的。
要對西安的居民說。
看啊,你的王來到你這裡。
是溫柔的,又騎著驢。
就是騎著驢居子。
這個是今上早就有預言說。
彌撒亞舅舅要來的時候。
祂是騎著驢居子來進入耶路撒冷。
要來到他們這裡。
這個是要應驗先知的話。
所以我想耶穌是有特定的目的。
祂這麼做也是讓人知道。
響起舊約裡面的預言指著祂說的。
第三我覺得也是要表現。
祂自己是一個溫柔的君王。
祂不是一個暴君。
不是一個用力量或暴力來統治人的君王。
祂跟世俗的君王是有區別的。
祂是要在人的心裡面來掌權。
而不是靠武裝。
不是靠暴力。
所以祂所做的是跟以色列百姓所期待的。
是有一點不同的。
人或者會用一種高壓的手段來控制。
但是耶穌卻不是。
在這裡馬太也特別強調「謙和」這個詞。
這個詞就透過騎驢這樣的一個形象來表達出來。
這個驢其實沒有損害到耶穌作為君王的這種尊貴。
卻跟軍事上面那些騎著戰馬的領袖或者是君王。
做了一個很鮮明的對比。
所以這個強調其實就是要表明。
耶穌基督祂是彌賽亞。
而彌賽亞的勝利不是靠祂的武力。
而是靠著祂和平謙卑的模樣。
然後祂是為人來受死。
而且祂要為人承擔一切的刑罰。
雖然耶穌決定要騎驢進入耶路撒冷。
可是我們知道有很多驢。
不一定要騎那一頭驢或者是那一匹驢。
為什麼耶穌指定要用那一匹呢?。
當然也是有神特別的揀選在裡面。
耶穌祂沒有叫門徒說。
你們去隨便給我找一頭驢來就好了。
反正那個驢要高大一點或者是強壯一點。
比較好一點。
祂沒有這麼講。
沒有說叫門徒這樣子去找。
而是祂指定了某一匹的驢。
而且告訴他們在具體的一個地點。
而且還吩咐他們當說的話。
這些都是說明耶穌事先已經安排好了。
祂揀選好了這一匹的驢。
主早知道祂就在那裡了。
那一匹驢出生的整個價值。
也是在現在這個特別的時刻。
也就是說養驢千日。
另外一招就是在今天這個時候。
主要用它。
這個驢究竟有什麼樣的一些特徵。
或者有什麼樣的一些特別之處。
那耶穌指定要揀選這匹驢呢?。
當然說到揀選的話。
肯定神有祂的主權。
我們除了看到神的主權以外。
我們也看到這個驢也有一些很特別的一些特徵。
我們來看究竟這匹小驢驅有怎樣的一些特徵。
第一方面,它有溫順的特徵。
我們知道驢是比較溫順的動物。
在古猶太人還沒有普遍使用馬之前。
其實驢也曾經被君王用來做祭。
但是因為驢不像戰馬那樣威風。
所以聖經常常都用驢跟馬來做對比。
來表明其驢者是比較謙和的。
是比較溫和的。
這個也是驢特別的一個特性。
就是很溫順。
它的性情很溫順。
至於這個驢的數目。
這裡馬太福音裡面記載的是兩頭驢。
一頭是母驢,另一頭是驢居子。
在其他三卷福音書裡面都只是提到一頭。
那為什麼是這樣呢?。
有的學者他們就認為。
因為馬太想特別的指出驢居子的特性。
因為在這裡它雖然沒有提到它是沒有被人騎過。
但是在其他的福音書裡面是有提的。
它是沒有被騎過的。
所以在馬太這裡。
它就特別提出來有另一頭驢。
就是母驢跟它一起。
這個是因為一個小的驢居。
它是需要有母驢在旁邊。
才可以比較安心。
它就可以一起來侍奉。
而這個小驢居。
其實它從來都沒有受過訓練。
因為沒有被騎過。
所以也是需要有母驢居在旁邊。
安撫它才可以。
所以這個也是這裡特別之處。
這個小驢居它是一個很溫順的動物。
也襯托出耶穌基督這個君王。
它是柔和謙卑的一面。
那也是應驗先知所說的話。
經文第五節裡面講。
你的王來到你這裡是溫柔的。
又騎著驢。
就是騎著驢居子。
這個驢居子非常的溫順。
也是襯托出坐在驢居子上面的君王。
它也是一個很柔和謙卑的。
這種的形象給人的感覺就是很溫和。
然後第二個方面。
就是它很卑微。
這裡講到這個驢居子。
特別還用了一個形容詞是小。
小的驢居。
通常小的驢居用來做什麼呢?。
好像都不是用來被人騎的。
就是用來陀一些普通的貨物而已。
而且我們看到耶穌選的這一匹驢居子。
很可能是一頭比較瘦弱的。
或者是最不起眼的驢居。
到一個地步。
連這個驢居的主人也認定。
其他人去把他牽走。
或者是以前從來沒有人來用過這一匹的小驢居。
因為它實在是太小、太不起眼了。
那耶穌用了一匹沒有人欣賞的小驢居。
它真的除了小以外。
它可能真的是很不起眼。
不被人重用。
但是在這裡。
它卻被神、被耶穌所檢選。
它很卑微、很微小。
可是神卻用它。
這個跟我們也有點像。
我們也是非常的卑微。
可是當我們願意交在神的手中的時候。
神就使用我們。
讓我們能夠成為聖潔的器皿。
被主來使用。
這個也是有點像耶穌基督他自己。
他也輔救卑微到一個程度。
他降卑成為人的形象。
而且這位的君王。
跟我們想像中的君王很不一樣。
我們想像中的君王都是很威風凜凜的。
都是很霸氣的。
但是在這裡這位的君王。
卻有另外一種的很卑微的形象。
他沒有很大的排場。
也沒有那種所謂的禦靈軍。
也沒有這些的軍隊為他來護航。
為他開路。
這些都沒有。
他是地上最謙卑的一個君王。
就好像先知所說的。
他是溫柔的。
也是謙卑的。
他沒有紅地毯。
可是他有人用衣服鋪在地上。
讓他行走。
那我們就想到耶穌基督他整個的。
在降生期間。
成為人的期間。
其實都是非常卑微的形象。
他來到人間降生在馬槽裡面。
也生長在木匠的家庭裡面。
最後呢。
他是死在十字架上。
這些都是非常非常卑微的一個形象。
其實我們蒙簡選也是一樣。
在哥林多前書裡面有講。
那裡講到說弟兄啊。
可見你們蒙昭的按著右體有智慧的不多。
有能力的不多。
有珍貴的也不多。
神卻簡選了世上愚拙的。
叫有智慧的羞愧。
又簡選了世上軟弱的。
叫那強壯的羞愧。
神也簡選了世上卑賤的。
被人厭棄的。
以及那無有的。
非要棄掉那有的。
使一切有血氣的在神面前。
一個也不能自誇。
神簡選的往往是出乎我們預料的。
他沒有簡選那些好像很高貴的。
他往往是簡選那些比較卑微的。
被人厭棄的。
我們也願意好像這個小驢蛆這樣子。
我們被主所簡選被主所使用。
那小驢蛆還有一個特點。
除了卑微以外。
他還有聖潔的特點。
在這裡馬太福音裡面沒有記載。
但是在其他三卷的福音書裡面都有說。
這是從來沒有人騎過的小驢蛆。
他雖然是卑微。
但是他從來沒有人騎過。
沒有人騎過是什麼意思呢?。
其實是代表他聖潔。
我們知道在舊約裡面有潔淨禮儀。
潔淨禮當中所使用的純紅的母牛犢。
一定是未曾受厄的。
那如果是載著伊和華約貴的那些牛車。
也必須從來沒有坐過別用的這些牛車。
也就是說要單單的來給神使用。
不能用作別用。
這個就是要聖潔。
要給神分別出來。
分別為聖。
那這個是符合神聖的這種氣氛的。
那這裡講到這匹的小驢蛆。
從來沒有被人騎過。
其實是說明他是一個聖潔的小驢蛆。
在舊約裡面那些獻給神的祭物。
也必須是要分別為聖的。
他們必須是沒有人使用過。
也沒有曾受厄的。
這些在明書記裡面。
還有在舊約其他的經文裡面都有記載。
所以聖潔也是這個小驢蛆的一個很重要的特點。
對我們來講。
我們要服侍神其實也一樣。
我們也需要聖潔。
當我們聖潔的時候。
神就會使用我們。
而這個的聖潔。
也是神他自己將我們分別出來歸給他為聖。
這個也不是我們自己的功勞。
這個是小驢蛆他的一個特徵。
那我們來看他今天接受了一個怎樣的任務呢?。
他的工作究竟有哪些呢?。
他要做什麼呢?。
在第八節第九節那裡講到說。
有眾人。
其實就是講到很多來朝聖的耶路撒冷的群眾。
因為當時很快要到他們猶太人的節期。
所以他們都會來朝聖。
這個時候很多人他們看到耶穌的時候。
也會把衣服鋪在路上。
也有把樹枝砍下來鋪在路上的。
其實在這之前耶穌他騎在這個小驢蛆上面。
他的這個小驢蛆的任務就是很簡單。
剛才我們說了。
從伯伐齊這個地方到耶路撒冷其實只有兩里路。
所以他只是在這兩里路裡面。
拖著耶穌就是被耶穌騎著就進入耶路撒冷。
簡單看來是一個非常容易完成的任務。
因為才兩里路嘛。
很短很快就可以完成了。
但是這個任務卻很重要。
因為他承載的是一個君王。
承載耶穌基督。
非常的簡單可是卻非常的重要。
對耶穌來講。
騎著驢蛆子進城是相當重要的。
剛才我們已經有講過了。
因為這是要寫明他王的身分。
也是要應驗先知的預言。
所以這個小驢蛆他的角色是不可或缺的。
他雖然是配角但是也是非常重要的一個配角。
他是承載君王的一個小驢蛆。
所以我們說他是簡單的任務。
卻又是重要的一個任務。
這個任務為他帶來一些什麼樣的益處呢?。
表面上看來好像是很威風。
因為他上面坐的是一個君王。
所以很多人會對他們夾道歡迎。
也會對他們歡呼。
揮動他們手上的中樹枝。
也會把衣服鋪在路上。
就好像有點像鋪紅地毯。
不過那個時候可能沒有紅地毯。
他們用這個衣服來代替。
這個讓我想起一個小小的故事。
那個故事是說有一天有一隻小驢蛆。
他非常興高采烈地他就跑回家裡面。
他就興奮地叫他的媽媽。
他說媽媽媽媽發生大事了。
今天我正在路旁休息吃草。
有一個人就解開我的繩。
然後帶我進了城。
不但如此他還帶我去市中心的大街。
那大街上面好多人跑出來歡迎我。
他就說媽媽我真的很高興你知道嗎。
我突然成了超級巨星了。
這個驢媽媽就笑著跟他講。
孩子他們歡呼迎接的不是你。
而是坐在你背上的主耶穌基督。
這個故事告訴我們。
這個小驢蛆他非常的高興。
因為有耶穌坐在他身上。
然後進入場受到很多人的歡迎。
不過這個小故事說。
這個小驢蛆卻誤以為那些人是歡迎他。
其實不是 是歡迎耶穌基督。
他們把榮耀把歡呼聲都是歸給耶穌基督。
所以這個小驢蛆。
他在做這個任務的時候其實是蠻榮耀的。
而這個榮耀不是歸給他自己。
而是歸給耶穌基督。
他也知道人們把榮耀是歸給坐在他身上的那一位。
而不是他自己。
但是他跟主一起。
他自己也彷彿感覺到這種榮耀。
有點沾到光。
簡單來講就有點這樣的感覺。
這個也提醒我們。
其實在服事的過程裡面。
我們也有時候難免會落入一個誤區。
或者是落入一種隱憂。
就是我們好像要把神的榮耀奪過來了。
其實當我們服事的時候。
有時候我們好像成了眾人的一個焦點。
別人誇獎我們 稱讚我們。
但是我們不要忘了。
其實我們應該將這個榮耀來歸給神。
別人要稱讚的乃是我們所侍奉的那位主。
人們所應當定睛的也應該是那位主。
而不是在我身上。
所以這個小驢居。
他的任務其實是又重要。
又榮耀 又光榮。
很有意義的一個任務。
最後我們來做一點點的小總結。
剛才其實經文有講到。
那些的群眾都很歡呼歡迎。
其實他們歡呼的內容都是稱讚神。
而不是稱讚那批的小驢居。
所以應當將榮耀歸給主。
我們要高舉的是耶穌基督。
而不是自己。
最後我們來做一點點的總結。
就是我們都當作主的小驢居。
問題是 是不是我們每一個人都願意做小驢居。
來被主使用呢?。
有時候我們常常會想。
不要做小驢居。
我要做最有能力的門徒就好了。
像保羅一樣。
也像其他的門徒一樣。
會行神蹟 會醫病趕鬼。
這樣才好。
很多人會關注我。
我會得到很多的掌聲。
很多人都希望說要為主來做大事。
其實不一定。
當我們願意擺上自己被神使用的時候。
我們不管做的事情是大是小。
其實在神那裡沒有大或是小。
我們能夠被神使用。
就是能夠實現我們自己的價值。
因為神造我們。
也是希望我們能夠成為祂的器皿。
被祂來使用。
所以主耶穌在經文裡面說。
主要用他。
祂現在也要對你講。
主也要用你。
你願意被神來使用嗎?。
不管祂用你在哪一個方面。
有時候我們都會想。
主啊 你不要叫我去做什麼。
你叫我去做另一樣就好了。
我們會這樣。
好像跟神要討價還價。
但是我們透過這個小驢居的故事。
我們就看到。
有時候神要我們做的。
不一定是很大的事情。
但是那個事情卻非常的重要。
而且神也是預先已經檢選好了。
祂安排好了。
祂要我們所做的就是那個事情。
祂已經定好了。
所以今天我們也應當來思想。
神在你身上的計畫是什麼。
神要怎樣來使用你。
所以在這個時候。
當我們願意來被神使用的時候。
神一定會來使用我們。
那怎麼樣才能被主來使用呢?。
有時候我們都說。
我很願意啊。
我很想被神來使用啊。
可是我應該怎麼做呢?。
我怎樣才能被神來使用呢?。
我想至少有兩個方面我們得去留意。
第一方面就是。
不要看自己。
只看耶穌。
你不看自己的意思是什麼呢?。
就是你不要看你自己身上所有的。
或者是你身上的那些缺點。
不要看你自己的才幹。
不要看你有多少。
不要看你的家庭背景。
不要看你的出身。
不要看你的地位等等。
所有的都不要看。
只定睛在耶穌身上。
因為身分、地位、才幹等等都是不重要的。
在那裡就像這個小驢車一樣。
好像被人看來它沒有什麼價值。
沒有什麼用。
就是被人拴在一旁。
都沒有人來騎的。
沒有用的。
但是神卻要用它。
所以我們不必太計較。
你自己的出身。
你的地位。
或者說你的才幹。
你的能力。
神要用我們的時候。
祂一定可以用得到。
神也會用不同的人。
剛才我們念的這個。
格林多前書裡面的經文都說。
神所揀選的往往都是那些。
世上很卑賤的人。
被人厭棄的人。
這些的人在神手中成就大事。
然後第二方面就是。
要分別為聖。
剛才我們說到這個小驢車的特點之一就是聖潔。
沒有被人騎過。
就代表它很聖潔。
我們要被神來使用。
也是一樣。
我們要分別為聖歸給主。
這樣分別為聖。
當然我們不要被這個世俗所沾染。
在提摩太后書裡面有一節經文講說。
人若至潔脫離卑賤的事。
就必做貴重的器皿。
成為聖潔。
合乎主用。
預備行各樣的善事。
這裡講到說。
我們要至潔的時候。
我們就可以做貴重的器皿。
我們會成為聖潔。
合乎主用。
所以分別為聖也是很重要。
丁姊妹。
在我們日常生活裡面。
我們常常都會被世俗很多事情所攪擾。
而且被世俗所沾染。
我們怎樣才能從這個世俗裡面。
分別出來歸給神為聖呢?。
我們需要更多的與神親近。
靠著聖靈的能力。
我們過一個分別為聖的生活。
這樣子我們就能夠常常預備好自己。
神會來使用我們。
我們能夠在神手中成為祂聖潔合用的器皿。
願主幫助我們。
我們但願每一位弟兄姊妹都像這個小驢雞一樣。
在神手中成為祂聖潔合用的器皿。
我們一起同心來禱告。
主耶穌謝謝祢的恩典。
雖然有時候在人看來。
我們沒有很高的價值。
或者甚至沒有價值。
但是主啊。
當我們願意賜潔的時候。
我們在祢的手中。
我們會被祢使用。
我們會成為聖潔。
成為祢合用的器皿。
主啊求祢來使用我們。
我們也知道祢照我們有既定的一些目的。
求祢幫助我們能夠更明白祢的心意。
讓我們所做的每一件事情。
都能夠行在祢的旨意裡面。
也願我們能夠預備好自己。
來被主祢來使用。
不看我們自己的身份地位。
不看我們的出身。
不看我們的背景。
只單單的定睛在祢身上。
主耶穌雖然我們是何等的卑微。
可是我們願意交在祢的手中。
被祢來使用。
求祢來悅納我們的線上。
我們將同心禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
