開始今日正道之前 讓我們一齊低頭祈禱。
慈悲人愛的上主 願僕人後中的話語。
眾弟兄姊妹的心思意念 都能蒙主月立 奉主明求 阿門。
各位梁法堂週末敬拜的弟兄姊妹主內平安。
雖然今天未恢復到實體敬拜 但仍然很感恩。
今日第一次可以來到梁法堂當中向大家正道。
今日講到開始之前 我想同大家分享。
在這一個禮拜裏面 我有一個有趣的新發現。
在我以前讀大學的地方 有一間Cafe 叫做Cafe 330。
是一間社企 我在那間大學讀了差不多五、六年的時間。
一直以來我沒有特別留意為何Cafe這個名字是這樣的意思。
只是有時我會好奇後面的數字是甚麼意思。
不過有時我又會覺得可能只是和其他的店 好像優品360、759一樣。
但最近在我上班的路上 突然間我見到在交通工具上播著一條廣告。
那個廣告就是剛剛在宣傳Day Day 360。
我不知道有沒有弟兄姊妹知道Day Day 330在推廣甚麼。
它推廣的目的是要鼓勵每一個人至少用三分三十秒的時間。
進行330的小休息 為了幫助人舒緩情緒 減少壓力。
以及出盡新心靈的健康 我後知後覺才發現。
原來330就是新心靈的諧音。
我才知道原來Cafe 330的名字是真的有意思。
它其實和Day Day 330、Cafe 330、New Life 330。
全部都是新生會 即是新生精神康復會屬下所推廣的項目。
為了推動市民去關注自己的新心靈。
為甚麼新生會會那麼重視大家的新心靈呢。
他們是按照WHO對健康的定義。
他們說健康不只是關於疾病或營養的消除。
而是體格、精神和社會之完全健康的狀態。
所以新生會會特別採用330作為Gimmick。
去提倡市民要建立一個豐盛的人生。
建立一個豐盛的人生 我們不單要有健康的身體。
我們還要去照顧我們的心和靈的需要。
以保持一個新生靈平衡的狀態。
這樣才是一個健康豐盛的人生。
今天我們講到的經文。
就是在講述一位病了很多年的人。
這個人他受的苦正正不只是局限於身體的病痛。
而是他的體格、精神和社會都因住他的病。
而令到他整個人陷於困境當中。
剛才我們已經讀了這段經文。
我們現在仔細看前面的幾節。
經文是這樣講的 他說這個女人患了經血不止的病。
有十二年的時間。
在很多醫生的手裏面受了很多的苦。
又用盡了他的所有。
一點都不見好。
反而是更加嚴重。
他聽到耶穌的事。
就夾在眾人中間。
從後面來摸耶穌的衣服。
因為他想我只要摸到他的衣裳。
我就會好返。
跟住他的流血就真的立即止住。
他覺得身上的疾病好了。
今天我們都是會從身心靈這三個方面。
嘗試去到認識這個女人。
到底她面對的情況是有多嚴重。
首先我們會看這個女人的身體狀況。
和合本他一直說這個女人患了十二年的血流。
血流是甚麼呢。
就是她經血失調。
一直流 沒停過。
一直纏繞了她十二年的時間。
如果我們熟悉經文的弟兄姊妹就會知道。
上文下理剛好是夾雜在一個故事當中。
而那個爸爸他好無助地要去找耶穌。
因為他的女兒十二歲就快病死。
那個女兒十二歲。
一個差不多是亭亭玉立的少女。
但是這個女人居然都被這個病。
去到折磨了她十二年的時間。
在過去這麼多年的時間當中。
她每一天都好希望她的血流可以停止。
但是日子一日一日這樣過去。
從來都沒停止過。
長時間的失血對她有甚麼影響呢。
在身體的層面。
血流不只是令女人的活動不方便這麼簡單。
多年的失血。
其實是會令女人的身體變得好虛弱。
好可能是有嚴重的貧血。
貧血的話就會沒精神。
整天覺得好暈。
四肢無力。
臉色可能好難看。
如果是嚴重的貧血的話。
特別在十二年來一直貧血。
有可能是增加了她身體其他器官的負荷。
好大可能是會令這些器官受損。
可想而知。
婦人第一個的三是不健康的。
第二個三就是心的方面。
按照新生會對心靈的層面。
健康的定義就是指心理和情緒狀態。
是有一個正面建立到自己的。
可以追求到有意義的生活。
以及建立到一個健康的社交圈子。
現在我們一起著重去看。
到底婦人她有沒有一個正面的自我。
以及我們一起去看看她的社交到底又是怎樣。
好細緻。
我們要知道在當時的社會。
不要說是血流。
就連是普通女性恆常的經期。
在猶太文化中都是極大的禁忌。
在摩西律法中有明確的條例。
是針對女人經血怎樣是為之潔。
怎樣是為之不潔。
我不知道在家裏看直播的。
一起參加崇拜的弟兄姊妹。
是否看到上面的字。
但其實我主要是想大家看看那些紅色的字。
一看到紅色的字。
就是講到她怎樣是不潔淨。
紅色那些全部都是講到不潔淨。
就是當那個女人有經期的時候。
只要摸過她的人就會不潔淨到晚上。
只要是這個女人睡過的東西。
她坐過的東西。
都會是不潔淨的。
如果是有人摸過她睡過的床。
亦都會變得不潔淨。
他們是需要去洗她的衣服。
用水去沖涼。
還有。
只要你是摸過她坐過的椅子。
坐過的任何東西。
亦都會是不潔淨的。
接著在第23節就更加誇張了。
就是在女人的床上。
或者她坐過的物件上。
如果有其他人的物件。
而你是摸過那個在床上的那個人的物件的話。
你摸了不是她的東西。
但是別人將她的東西放在她床上的那個東西。
摸了她都是會不潔淨的。
還有24節就講到。
如果有男人是和那個女人同房的話。
她就七天是不潔淨。
25節就是切身地直接去到。
講到和今天血漏女人的那個狀況。
聖經是有直接去到指明說。
如果有女人。
她所患的那個血漏是多過經期的時間。
有了漏症。
那這個女人她自然。
就會和她經期的情況是完全一樣的。
她血漏有多長的時間。
她就有多久是不潔淨的。
所以我們剛才看了差不多10節的經文。
簡單地講。
就是這個女人因為血漏12年的問題。
就被宣判了不潔淨12年。
因此這個女人所受的苦。
不只是局限於身體的虛弱和不舒服。
她還是被社會規範。
而完全和社會去到隔絕。
獨自一個人忍受著孤單、寂寞。
有聖經學者甚至將這個血漏的婦人。
和同一張一開始出現的那個被鬼附的人去作類比。
雖然被鬼附的人和血漏的婦人。
他們的病因或者他們的原因。
被社會去到隔絕是很不同的。
但他們同樣都是受折磨。
他們同樣都是在當時社會的邊緣人。
同樣因為一些問題而被社會去到隔絕。
女人因著她血漏所受的社會待遇和歧視。
是和被鬼附的人差不多是不相伯仲。
這裡亦都很快就是引伸到去婦女靈的方面。
正是因為她的病徵和潔淨禮儀是有直接的關係。
血漏不只是對婦女的身體有影響。
亦都多方面阻止了她的社交。
平時的起居飲食。
甚至連她碰的所有東西都不潔淨 要做潔淨的禮儀。
但令她最無能為力的是。
她這個病讓她從所有的宗教儀節去到切割。
她不可以進入聖殿或者猶太會堂。
去到參加任何的宗教節慶活動。
因為她是長年不潔的人。
她怎樣去尋求上帝的寬恕呢?。
她怎樣去和上帝連結呢?。
綜合這三方面。
其實婦人的身心靈都達不到她健康的標準。
她的確是一位病了很久很久的病人。
不過聖經對婦女的描寫。
卻令我很佩服這位血流的婦人。
我更加會稱她為一個堅強。
不願意自我放棄。
積極尋求醫治和勇敢的人。
為什麼我會說這位女人是堅強。
不願意放棄積極尋求醫治的人呢?。
因為在二十六節這麼說。
我們看到這位女人沒有被這個病打敗。
她是很清楚知道自己的問題。
她知道自己是不潔的。
她是想要去解決這個問題。
她不只是一次去找醫生。
她是一次又一次去找了很多的醫生。
去幫她解決這個病。
更加將希望建立在一個又一個的醫生身上。
但結果又如何呢?。
經文告訴我們。
這位女人不只是沒有得到醫治。
反而在這麼多位醫生的手中。
她受了很多的苦。
經文更加去到詳細說。
這位女人已經用盡了她所有的錢。
但一點也沒有好過。
病勢反而變得更加嚴重。
再說多一次。
整個過程維持了十二年這麼長。
如果你是這位女人。
過了十二年。
一直都在尋求醫治。
但病從來都沒有好過。
情況越來越差。
你會怎樣做呢?。
你會怎樣看自己呢?。
如果是我的話。
我熟悉我自己。
可能我會一直躲在家裡不願意出門。
不會想見到任何人。
也真的面對不到自己。
會覺得自己已經沒有救了。
會覺得自己很骯髒。
如果極端一點想的話。
可能不如死了算了。
但這位女人。
她沒有放棄過自己。
雖然她已經沒有錢了。
但不代表她放棄。
她仍然是每一天為自己的病。
去到打聽任何的方法。
終於有一天。
她聽到了耶穌的名字。
她聽到了耶穌。
是一位有醫治百病的人。
她可以令盲人看到。
可以讓麻風病人得到醫治。
她甚至有能力平靜風浪。
這位女人經歷了十二年的折磨。
一直用不同的方法去醫治自己。
現在她終於將雙眼定精在耶穌身上。
她相信耶穌是有能力去醫治她。
就是因為這一份信心。
女人來到眾人當中。
因為這麼長時間。
被社會排斥。
被社會當作不潔的人。
要踏出家門。
面對人群是不容易的。
但這位女人她不理那麼多了。
就是因為她對耶穌的信心。
所以她踏出了家門。
她來到人群當中。
看到耶穌。
當她看到耶穌那一刻。
她更加確信。
耶穌就是她需要去依靠。
去尋找的那一位。
所以她就在眾人當中。
在後面一直走到耶穌的旁邊。
但這個過程一點都不容易。
如果我們再仔細一點。
去看我們今天同一章的經文。
我們又會發現多一個強烈的對比。
剛才已經簡單講過了。
血流的婦人出現。
是夾雜在一個事件的中間。
耶穌和婦人相遇的情景。
正是耶穌要前往艾魯的家。
去醫治他的女兒。
艾魯和婦人兩個人都是最無助。
最絕望的時候要去找耶穌尋求幫助。
但這兩個人卻是以不同的方式。
出現在耶穌的身邊。
他們出現的方式。
是和他們兩位在社會的身份地位。
有著很密切的關係。
《馬學福音》第五章二十二節。
告訴我們。
艾魯是一位猶太會堂的主管。
他可以在人群當中。
把最美的位置等著耶穌來。
一見到耶穌。
他可以馬上跪在耶穌的腳前。
尋求幫助。
但是我們今天的主角呢。
血流的女人。
她也是聽過耶穌的。
她和那位病了十二歲的那位小女孩一樣。
同樣是需要耶穌的醫治。
但在二十七節描述。
婦人是夾雜在眾人中間。
從後面去到摸耶穌的衣裳。
當她感到自己的疾病。
被醫好了之後。
她又馬上。
超無聲息地。
消失在人海當中。
當我們把這兩個人出場。
並在一起去看的時候。
我在這裡沒有說要貶低艾魯的意思。
因為我們都知道。
其實要讓一個有身份的男人。
在眾人面前跪在耶穌的腳前。
都是需要很大的勇氣和信心。
但我卻是想要指出。
是一個男尊女卑。
嚴守潔淨禮儀的猶太社會當中。
一早就限制了這個血流的婦人。
是不能夠像艾魯一樣。
光明正大地站出來去找耶穌。
這個婦人的迫切。
只可以通過另外一種方式來表述。
如何去表述她的迫切呢?。
推動婦女行動的。
就是這個婦人。
她對耶穌的信心。
她就勇敢地在眾人面前伸出了她的手。
摸著耶穌的衣角。
我們一直已經說了很多次。
就是猶太人是有法例去到。
嚴厲地去到分什麼是潔和不潔。
還有本身猶太人男女之間。
是不可以彼此去到碰大家的。
更何況這個女人是有血流的。
但是這個女人的信心。
超越了一切的猶太律法。
她只是很清晰地知道。
她是一心想要得到耶穌真真實實的醫治。
脫離她現在的困境。
所以她知道。
她只可以死死地去到把握這個機會。
是她的信心。
令到她可以跨出去到做到這一步。
說到這裡。
很多人都會總結說。
我們要學習血流婦人的信心。
才可以得到上帝的醫治。
但是我認為。
倘若要得到醫治。
我們今天要學習的。
不單止是婦人的堅定的信心。
但是我們更加要去到學習婦人。
她一早。
她首先已經認知和看到。
她自己是一位血流的婦人。
她知道自己在困境當中。
她知道唯有耶穌可以幫助到她們。
所以我們要去到學習婦人。
去到看到原來我們每一個人。
都是血流的人。
我們就是那個血流的人。
更不潔。
更無能。
可能一日一日又過去。
一年又一年這樣過去。
當我們開始認識到我們自己的問題。
我們嘗試在不同的人上面。
去到尋求幫助解決的方法。
但是通常是不會一次就可以的。
反而是一次又一次。
受到的傷害可能是更大。
我們將希望投放在別人的身上。
但是卻是被拒絕。
當我們去到大聲地去問上帝。
到底你在哪裡的時候。
沒有回答。
可能到我們最熟悉的群體。
亦都有可能是因為我們的問題。
而不願意去到接納我們。
去到將我們去到拒之千里。
我們好像血流的婦人。
在那十二年期間。
我們同樣都是期盼著。
在別人的身上我們可以得到愛和接納。
但是往往當人一看到你這個人。
一聽到你的病就離你而去。
走到這裡的時候。
身上的錢已經用盡了。
人際關係已經破碎得體無完膚。
才發覺原來自己已經走到走投無路了。
就好像血流的那位女人。
被她的病困住一樣。
我們要察覺原來。
我們是不可以靠自己。
不可以靠別人。
在這個時候。
我也想和大家分享一個。
對我來說是一個很深刻的經歷。
在我讀神學的時候。
其實我一直都會和自己說。
一定要用心讀書。
因為你希望將最好的獻給神。
所以我是用很多的力氣。
很拼搏地去完成每一件事。
但是慢慢發現原來壓力大到。
會讓身體出現問題。
我開始當面對壓力的時候。
我會很難喘不過氣來。
用很多的方法去舒緩壓力。
但是仍然找不到出路。
每一份的功課都給我帶來很強大的恐懼感。
當時是很辛苦。
好像自己被困在一個局裡面。
想出來又出來不了。
但是當我仔細去查聖經的時候。
看到今天《馬可福音》五章。
這個血漏婦人的情況的時候。
才發覺原來我自己一直。
就是那個被血漏困擾的人。
我一直是用自己的方法。
靠自己的能力。
覺得可以去解決所有的事情。
我甚至可以用一些很好的藉口。
說我是為了榮耀上帝。
我是為了將最好的獻給上帝。
所以我這樣做是應該的。
但是當我們回到聖經的話語前面的時候。
聖經、聖靈是多次提醒。
原來最黑暗的裡面。
在我個人最黑暗的裡面就是。
我根本沒有依靠上帝。
反而推動著我一直要去努力。
一直要緊緊抓住的原因。
是因為我怕失敗。
是因為有一份好勝的心。
我不可以放過自己。
所以我跟自己說。
我一定要將所有的事情做到最好。
是這種心態慢慢變成病態。
走到那個困境當中。
看到原來不可以用自己的方法幫自己。
看到原來我就是馬可福音那個血流的病人。
那一刻我才知道。
唯有耶穌才可以醫治這些一切。
向上帝去祈禱尋求祂的赦免。
在禱告當中。
上帝讓我去明白一個。
很老土我們經常說的道理。
就是上帝不是要我們的能力去做到最好。
而是要我們誠實地去面對我們心裡面的黑暗。
最後唯有接受。
唯有相信。
唯有靠著上主。
才有能力去面對一切。
就在那時。
我才開始意識到什麼是真正的釋放和醫治。
弟兄姊妹。
就是當我們看到我們自己的生命是無助。
破碎得好像那個血流的婦人一樣的時候。
我們才會有那一般這麼單純的信心。
我們才會勇敢地伸出我們的手。
緊緊地抓住耶穌的衣服。
求祂的醫治。
因為婦人比任何人都清楚知道。
這一次是她最後一次的機會。
弟兄姊妹。
你們現在的處境是怎樣的呢?。
你們會不會仍然被過去的事情困住。
很努力地用一切的方法。
但是仍然沒有得到釋放呢?。
你看不看到自己就是那個血流的婦人呢?。
一樣對於我們身心靈不健康的地方無能為力。
同時間。
你是不是又好像那位血流的婦人一樣。
這麼渴望去尋求醫治呢?。
今天是婦女主日。
我們在聖經當中認識到血流的婦人。
她因著她自己獨特的女性經驗。
她自己的女性疾病。
讓我們知道在無助當中的困境。
多麼的無能為力。
但是上帝藉著她獨特的經歷。
令她願意鼓起勇氣地面對自己的黑暗。
從而產生動力去尋求醫治。
去建立她對上帝的那份信心。
同時間。
這個禮拜也是大齋祈的第三主日。
大齋祈當中。
鼓勵我們要祈禱。
要禁食。
要悔罪。
要去到默想耶穌基督的受苦。
當我們在做這些屬靈操練的時候。
我們每個人也都需要求聖靈可以光照我們的內心。
願我們每一個人可以好像血流的婦人一樣。
可以誠實地。
勇敢地去面對自己的黑暗。
同時是定精在耶穌基督的身上。
向祂發出請求。
願我們可以在主基督裡面得著醫治。
並且我們可以聽到耶穌很溫柔地對我們說。
你的信救了你。
平平安安地回去吧。
你的災病痊癒了。
最後。
讓我們都用一個大齋祈的禱文去作結束。
讓我們一起祈禱。
慈愛的上主。
我們的生命是充滿了黑暗。
令到我們常常向祢隱藏。
求祢緊緊地握住我們的手。
帶領我們擺脫恐懼的陰影。
幫助我們改變我們的內心。
讓我們眾人可以懷著勇氣。
回應對祢豐富的慈愛。
帶領我們走向祢的真理。
求祢讓我們認識祢的大愛。
避免祢的愛去到充滿我們的生命。
求主將我們從內心中的黑暗解除出來。
釋放我們。
讓我們享受到真正的自由。
禱告祈求。
乃奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
