各位來賓 主內的弟兄姊妹平安。
首先我感謝神。
祂在過去一個月期間裏面。
保守我們一家人的平安。
以及醫治我身體上的疾病。
又感謝各位朋友 主內的弟兄姊妹。
為我的代禱。
以及在事公上的分擔。
我今天。
存在歡喜快樂的心。
來到大家當中去分享神的話語。
我們今天會從約翰遺書裏面。
當中去探討一個不可忘記的命令。
過去那一年。
我們社會上遇到很多動盪不安的事情。
有黑人George Floyd在Minneapolis這個城市。
我們這個城市裏面。
身亡 結果就引起了很多的動亂。
使得我們的社會動盪不安。
就算剛剛1月的時候。
我們新總統確認的時候。
都發生了在華盛頓首府。
都發生了一些暴動。
很多弟兄姊妹。
都在這段期間裏面。
心情都不行 很安定。
往往都忙著看著手機。
來看一下有什麼最新消息。
又為了這些事情而導致心情有很多不愉快。
但是當我們和弟兄姊妹分享的時候。
我們又發現。
我們弟兄姊妹之間原來都有不同的政見。
不同的意見 對事情的看法有所不同。
又面對這些所謂的cancel culture。
滅聲的文化當中裏面。
我們怎樣可以從聖經的話語當中尋求幫助呢?。
我們今天探討的主題。
背後我們看到我們基督徒相處之道。
我們每個基督徒之間。
怎樣在這個不安的情況之下。
仍然在主裏面繼續相交。
有個和諧的氣氛呢?。
我們一起來探討這個問題。
我們一起低頭祈禱。
愛你的主耶穌基督。
我們感謝你 我們感謝你設下聖經裏寶貴的話語。
使得我們能夠從我們日常生活上。
能夠明白到怎樣去活出基督徒的樣式。
求聖靈帶領我們。
使得我們能夠聽得清楚。
看得明白你對我們所說的話。
求你帶領保守以下的時間。
我們以上的禱告是奉主耶穌得聖的名字祈求。
阿們。
雖然這封書信只有13節。
但它所教導的功課是非常重要和很深遠的。
因為我們看到這裏。
從第一節開始看到第三節的時候。
我們看到這封書信是約翰作為長老。
而寫給這班蒙簡選的主內的弟兄姊妹。
這裏就提到說作長老的約翰。
寫信給蒙簡選的姐妹。
教會當中的姐妹和姐妹的兒女。
當時使徒約翰寫這封書信。
很可能已經是在主後的90至95年期間。
寫了約翰一書、二書、三書。
寫這三本書信之前就寫了約翰福音。
我們想起來計算一下。
當約翰和主耶穌基督在一起的時候。
他很可能當時是一個青年人。
就好像我的兒子14、15歲那樣。
是一個青年的階段。
如果計算一下。
當他寫約翰二書的時候。
很可能已經接近80歲。
他經歷了主耶穌基督和他一起生活的時候。
做他的門徒的時候。
和經歷到看到主耶穌基督受死埋葬。
復活升天的事情。
又見證了耶路撒冷聖殿。
被羅馬兵丁所摧毀的經過。
又到了尼祿王的時候。
都見到尼祿王怎樣去迫害基督徒。
又好像《士徒行傳》一樣都看得到。
他又親眼經歷到。
聽到使徒保羅怎樣去受苦、被害。
結果到了主后大約90年期間的時候。
他是使徒當中剩下的最後一位。
他在寫這封書信的時候。
就提到愛和真理這個教導。
我們看第一節的時候。
約翰就提到他自己是誠心去愛。
這班主內弟兄姊妹。
就是他誠心所愛的弟兄姊妹。
不但他去愛。
他也是一切知道真理之人所愛的。
他是一個知道真理的人。
他知道真理。
還有他第二節說。
他不只是知道真理。
因為知道真理的緣故。
他還會有一些愛的行動出來。
就是愛主內的弟兄姊妹。
這個真理就存在這班信主的人當中。
是永遠永遠地與他們同在。
這個愛和真理當中。
在這個中間裏面。
從神而得到一個很大的祝福。
就是有因為憐憫和平安。
帶給這班主內的弟兄姊妹。
究竟這個真理和愛是甚麼事情呢?。
這個真理是不是指主耶穌本身呢?。
如果看回第三節的時候。
因為憐憫平安從父神和他而至主耶穌。
基督在耶穌和愛心上非常與我們同在。
好像又有一點不是那麼通順。
究竟這個真理是指甚麼呢?。
是否主耶穌基督的福音呢?。
是否主耶穌基督的教導呢?。
我們一起多看幾節的經文。
既然《約翰福音》1、2、3書。
都是與《約翰福音》的作者是一樣的話。
我們查經的時候。
就慢慢將我們的背景慢慢擴大。
試一下大家看看《約翰福音》。
嘗試去解釋以經文去解釋《約翰福音》的經文。
我們看看《約翰福音》的第8章32節。
在32節這樣說。
「你們必曉得真理 真理必叫你們得而自由」。
這個真理是能夠令到這幫聽信息的。
能夠從最終被拯救出來。
得到一個新的從基督裡得到的自由。
這個真理是不是指主耶穌基督所講的福音呢?。
好 我們再看下去。
《約翰福音》第14章第6節這樣說。
「耶穌說:我就是道路、真理、生命。
若不藉著我 沒有人能到乎那裡去」。
我們看到這個道路、真理、生命去解釋的話。
約翰解釋的時候就說。
如果不藉著主耶穌基督。
沒有人能夠到乎那裡去。
這條是屬靈成長的道路。
愛的道路 它怎樣去跟隨主耶穌基督。
又是一個真理。
如果不是藉著主耶穌基督。
就怎麼會可以去到乎那裡去呢?。
主耶穌基督是一個途徑、一條道路。
又是一個生命去從主耶穌基督。
這個事情當中。
藉著主耶穌基督 我們得到一個新的生命。
所以是道路、真理、生命。
這樣看回的時候。
真理就很可能是這個教導。
如果不是藉著主耶穌基督 就沒有人能到乎那裡去。
這個教導。
這個真理和愛心就好像一個最佳拍檔。
好像我們在電影上面。
以前香港都有最佳拍檔的電影。
又有一些很多的電視劇。
都有很多拍檔形式的男女主角。
或者主角裏面做拍檔、做主題。
就算美國電影好像《蝙蝠俠》。
《蝙蝠俠》和《羅賓》。
它們都是最佳拍檔。
很難幻想到它們缺少一個能夠成就。
它們要做的工作。
它們真是最佳拍檔 缺少一個都不可以的。
我們看這三節的經文當中。
我們看到一個信息、一個功課。
就是說我們主內弟兄姊妹。
是以愛弟兄姊妹來回應這個真理。
我們這個真理藉著主耶穌基督。
我們可以去到庫那裏去 這個的教導真理。
是用愛去回應。
我們不是只是一個頭腦上。
一個人上面頭腦上的知識。
只是知道這樣 在第一節提到。
他不是 約翰不是只是知道的。
他第二節提到說 他有愛的行動當中。
所以不是一個個人的頭腦知識這麼簡單。
是一個以行為、行動來跟進。
去回應這個真理的。
這個回應是神所喜悅的。
我們繼續去看第四節。
我們繼續去看第四節至到第七節。
OK 第四節至到第六節。
我們看第四節的時候。
他說 約翰這樣提到說。
「我見你的兒女有照我們從父所授之命令 遵行真理的 就甚歡喜」。
當約翰見到他的太太、他的姊妹、他的兒女。
照著遵行神的真理這個命令。
他就感到非常歡喜。
其實如果看回原文的時候。
希臘文的時候。
他這句句子是「歡喜行頭」。
很歡喜 非常歡喜。
因為什麼呢?原因是什麼呢?。
因為見到他們的主內的弟兄姊妹。
是跟從主的命令去行這個真理。
不只是聽到、知道。
他們真的有遵行的。
原來這個遵行真理其實是個命令來的。
這個命令是怎麼樣呢?。
這個命令在第五節提到說。
這個命令不是我剛剛才說的。
不是一個新的命令。
是起初所說過的命令來的。
就是要他們彼此相愛。
如果我們遵行真理的話。
我們就會聽從這個主耶穌。
是他們的命令。
是彼此相愛的命令。
他們這個命令 如果我們照著它的命令去行就是愛。
這個是起初主耶穌基督教導我們的。
究竟這個愛是什麼意思呢?。
如果我們看約翰一書的時候。
第三章的時候。
上次黃本超太卿也在講道當中提到約翰一書。
第三章。
在第三章那裏提到一件事的教導。
就是我們一個的命令。
就是我們要應當彼此相愛。
這個就是從你起初聽到的命令。
就好像剛才約翰一書那樣提到。
是起初的命令 不是剛剛才告訴你的。
這個命令是怎麼樣呢?。
我們怎麼知道這個愛的。
究竟這個愛 相愛的愛是什麼意思呢?。
我們大家都很熟悉約翰福音三章十六節的經文。
其實在約翰一書三章十六節。
也有一句非常重要的經文也是提到愛的。
就是三章十六節這樣說。
主為我們寫命。
我們從此就知道何為愛。
我們也當為弟兄寫命。
我們今天是守著主餐的日子。
我們都看到、思想到。
主耶穌基督為我們寫生的大愛。
我們是一幫罪人。
祂竟然用無罪的身體、尊貴的身份。
去道成肉身來到我們中間。
為我們的罪而被釘十字架。
主為我們寫命。
我們就知道什麼叫做愛。
我們的命令彼此相愛的意思就是。
我們也當為弟兄寫命。
聖經裏面提到彼此很多次。
我們提到這個彼此相愛。
這個是互相的關係、互相的情況。
是兩個人或者兩個人以上之間所作出的回應。
他們門徒之間有相愛的行為。
來回應這個真理。
主耶穌基督的教導。
這個就是愛的表現。
我們看到什麼是怎樣呢?。
情況是怎樣呢?。
就舉個例子。
一行一書三章十七字那裏提到。
凡有世上財物的豐富的。
就看見弟兄有缺乏的。
就會怎會塞住廉恤的心呢?。
怎會趕著自己的手。
不會去幫助。
掩著自己的良心去不幫助缺乏的弟兄呢?。
窮乏的弟兄呢?。
愛神的心怎能存在他裏面呢?。
如果不去幫手的。
怎會有愛神的心呢?。
小姐們 我們相愛。
不僅僅是用言語和舌頭那麼簡單。
我不是只靠嘴巴指上談兵的。
我們都會在行為和誠實上。
作出這個回應的。
我們看到這個是彼此相愛的教導。
就好像剛才那個例子一樣。
當下大雨的時候。
自己有一把雨傘。
那把雨傘對她是非常寶貴的。
就會寧願犧牲那把雨傘去幫助。
其他更有需要的。
有需要的 他們所愛的弟兄姐妹。
我們剛剛那個禮拜四。
我是回到教會當中。
他剛剛早上下了一場大雪。
接著我下午中午的時候就開車回來。
回到教會的時候就開始預備趕道。
突然間聽到新聞說。
天氣很快就會急轉直下的溫度。
你如果要剷雪就快快收剷雪。
結果我就衝了出門口去剷雪。
其實時間對我非常寶貴。
因為我在這裡預備趕章的時候。
但是我看到外面還沒有人剷雪的時候。
又很快就為天黑的時候 開始天黑的時候。
我自己就衝出去幫忙剷雪。
剷完雪之後 剷了正門那部分。
就隔了不久 隔了一個小時的時候。
就有剷雪的 負責剷雪的人。
就來到在旁邊的路上剷雪。
我有沒有後悔呢?當然沒有。
因為我是顧念到。
萬一有其他弟兄姐妹來到教會的時候。
希望他們有一條比較好走的路。
其實我又很感謝主內的弟兄姐妹。
在過去的一個月裏面。
存著愛的心去幫助我們一家人。
我自己是被困在家裏 要quarantine。
同樣是有困難在當中。
好像剛才我所舉的兩個例子。
我感謝主內的弟兄姐妹在這段期間裏面。
在這裏送東西吃來家裏。
在家裏需要奶的時候。
小朋友喝牛奶的時候。
他們半夜都開車來放一些鮮奶在我門口裏。
這個就是彼此相愛的行為。
我們不只是紙上談兵。
我們有行動去回應。
這個是神的命令。
所以我們基督徒就不只是知道這些頭腦上的知識。
但是要成就這個命令。
是要彼此相愛。
當我們繼續看下去的時候。
在第七節提到。
彼此相愛裏面當中。
有些人我們其實有個眼光。
是有個長遠的眼光。
但是有些假教師就會來到他們當時教會裏面。
去迷惑他們。
這些迷惑人。
這些敵基督的人。
他們所講的是甚麼呢?。
他們所提倡的是這樣。
使徒約翰就這樣提醒他們。
就說因為世上有很多迷惑人的出來。
他們不認識主耶穌基督是道成肉身禮的。
他們不認。
他們存放這個假的教導。
和這個真道是背道而馳。
我們一節三節地強調真道和愛這兩件事情。
這個就是假的教導。
是歪道。
是和真道是有所不同。
他們在此似是而非。
我們看回這句經文。
看回希臘文的文法裏面。
當中我們知道。
主耶穌基督成了肉身來的。
我們從約翰福音或其他福音書都知道。
主耶穌基督是道成肉身。
道就是神。
神來到我們當中成了肉身。
的便是主耶穌基督。
我們清楚明白是三位一體的神。
三二一 一二三。
這個主耶穌基督就是完全的神。
祂來到我們當中的時候。
出生的時候。
就是道成肉身。
祂是完全的人。
又是完全的神。
這個完全人、完全神。
從祂出生的時候就有的。
就是這樣的情況。
不是有些假的教導。
其他的假的教導就說。
祂是不是受洗之後變成聖子。
變成基督。
這個絕對不是。
祂不是在受洗的時候。
就變回人。
失去了神的特質。
也不是。
這個道成肉身。
就是說主耶穌基督來的時候。
就是完全人、完全神。
從祂出生開始。
到祂死的時候。
都是完全人、完全神。
這裡就提到。
如果我們看回。
如果我們看回約翰南一書的時候。
四章二節的時候。
都提到主耶穌基督。
道成肉身這樣來的。
那時候在約翰一書四章二節那裡。
就用原成式的分詞。
甚麼是分詞呢?。
就是英文的coming。
那個來字。
如果看回約翰二書。
《迎光幕》上面的來字。
這裡是用甚麼呢?。
是用現在的分詞。
那是甚麼呢?。
是coming。
但是如果在約翰一書四章二節那裡。
提到原成式的分詞。
就說主耶穌基督就是道成肉身的主。
約翰一書五章六節那時候。
就是過去的分詞。
就是說祂是過去歷史上來的主。
就提到祂是過去事情的。
所以總括來說。
道成肉身是過去的時候。
祂主耶穌基督來的時候。
已經是道成肉身。
過去的事實就是這樣。
祂是用聖靈受洗。
用祂的血來洗淨我們的罪。
所以祂們這個的來字。
就用了不同的。
在約翰二書二章七節那裡。
用了不同的文法上。
不同的形式。
那這裡如果是這樣看法。
就是主耶穌基督回來的時候。
是第二次回來的時候。
都是用肉身的身份。
就是主耶穌基督怎樣離開這個世上。
又怎樣回來我們當中第二次再次降臨。
就是有一個道成肉身的情況之下來到我們。
是完全神完全人的回來。
這班迷惑人他們怎樣教呢?。
就說似是而非。
就說這些人主耶穌基督回來的時候。
不是道成肉身的回來的。
是不是?。
這些又或者根本就不是道成肉身的。
否定道成肉身的。
這些就是騙子、迷惑人的。
否定了祂會道成肉身的回來。
又是迪基督說祂不是道成肉身。
所以這個教導是迷惑人、獨居督所講的教導。
是歪道。
如果我們繼續看下去的時候。
就說這班人還會教訓他們。
他們根本就是不守主耶穌基督的教訓。
這個就明明是他們教會回來當中。
這班假教師。
就是他們自己的心態比神更加超越。
他們還越過了好像跑步一樣。
還跑快過基督他們的教導。
他們的教導還凌駕在基督之上。
這些是心中沒有神的。
如果我們常常遵守主耶穌基督教導的那些人。
根本心裏就有神。
又有父、又有聖父、又有聖子在心中。
這些假教師和我們主內的弟兄姊妹。
是有很大的對比在當中。
如果有人。
這班假教師不聽神基督的教導的人。
來到我們當中的時候。
我們怎樣去和他們相處呢?。
在當時約翰的時代。
有一班傳道人是到處去宣教、傳福音的。
有一個教導的工作。
那時候的旅館就沒有現在那麼舒適的。
如果看回一些歷史學家就說。
那時候的旅館是很惡劣的。
不像現在我們開公路。
就看到很多不同的酒店的品牌。
又有很多的連鎖店。
他們都很舒適 又有早餐吃。
又和你換床單 又很乾淨的。
都很乾淨的。
但是在約翰的時代。
那些酒店簡直是很可怕的。
有歷史學家這樣形容。
根本就是一些很骯髒的。
當然不同在主內弟兄姊妹被接待那麼舒適。
所以他們當時都會去主內弟兄姊妹那裏留宿。
約翰就這樣勸他們 主內弟兄姊妹。
如果他們所傳的教訓。
是不遵守主耶穌基督的教訓的話。
是不同的話 是心裏面沒有神的呢?。
又教他們主耶穌基督是不會再回來的。
又不會道成肉身地回來的。
這些就是假教導。
就千萬 約翰就提醒他們。
千萬不要接待他們 不要問他們安。
因為如果接待他們 不問他們安的話。
就會同意了他們的惡行。
所以這個就是很大的對比。
因為如果看回剛才的第八節的時候。
第七、第八節的時候。
如果我們跟從主耶穌基督的教訓的話。
我們就會知道主耶穌基督。
將會道成肉身第二次回來。
這個就是真正的真道 這個就是真道。
如果遵守這個真道的時候。
主耶穌基督回來的時候。
我們就會得到獎賞。
如果你聽了他的教導 實行愛的功課的時候。
這個就是我們有個盼望在當中。
這個盼望是一個獎賞。
因為我們有愛的行動 彼此相愛。
這個獎賞不是這麼簡單。
是滿足 滿足的獎賞。
裝到寫的 背上裝到寫的。
是一個滿足的獎賞 滿滿的獎賞給我們。
這個就是跟從主耶穌基督跟從真道。
和這些不跟從真道的對比。
滿足獎賞和那些惡行上。
他們心裏沒有神。
我們千萬不要被這些假教導。
使得我們損失了這些獎賞。
就好像我們去酒店住宿的時候。
遇到一些假教導。
我們就在門口掛著一個請勿打擾的門牌。
掛在門口。
不要打擾我們了。
不要在我們當中 在我們教會裏面。
在那裏教一些似是而非。
和真理背道而馳的信息。
這個就是約翰提醒。
主內的弟兄姐妹。
所以我們第三個重點就是說。
我們在這些 我們在相處的期間。
主內彼此相愛的初戀裏面。
我們基督徒要定精於。
主耶穌基督第二次回來的獎賞。
我們千萬不要被假教師誤導。
告訴我們主耶穌基督不會回來。
這個是假的教導。
這個回來的時候是在未來的時候。
主耶穌基督會應許再次降臨在我們當中。
我們繼續看第十二 第十三節。
第十二至第十三節就是這封書信的結尾。
他就說 約翰提醒他們。
約翰很想來到他們當中有相談交談的時候。
有個互相見面的時候。
這個很可能就是去實習愛他們的功課。
或者第二節看到。
約翰不是只是知道真理的。
他還有回應的 就是愛他們的。
他在當中如果真是能夠見到。
我相信肯定有很多愛的表現會表露出來。
這些的結果是什麼呢?。
我們知道未來我們有獎賞。
我們盼望有獎賞。
但是在現時這個過渡期間。
我們主耶穌基督還沒有回來的時候。
我們在這些的門徒相處。
如果你能夠以彼此相愛的命令之下而相處的話。
我們大家都會心裏面會喜樂滿足。
這個喜樂會好像一個杯子一樣。
裝都裝不完。
給你一個杯子來裝這個喜樂 裝到滿舍這樣。
使得我們能夠在門徒相處之間喜樂滿足。
這個是非常大的結果。
非常美好的結果 是不是?。
這個信息是給我們這幫被揀選的主內弟兄姐妹。
感謝神。
所以從這個約翰二書當中。
我們看到我們基督徒相處之道。
無論我們基督徒在什麼環境之下。
我們都要操練彼此相愛的命令。
這個彼此相愛的命令我們怎樣去操練呢?。
我們可以作出一些回應。
我們在動盪社會的環境當中。
好像剛才我在引言裏面提到。
我們見到社會有很多不公義的事情發生。
我們見到有社會動盪的事情。
我們就算是主內的弟兄姐妹。
在疫情之下、動盪之下都有很困難的生活。
有些還會有不同的政治的意見。
在團契裏面有時會分享。
團契是一個場合分享大家的心情。
大家互相支持。
但是我們存著一個彼此相愛的心。
我們怎樣去互相扶持呢?。
怎樣去存著愛心去過這個門徒相交的生活呢?。
我們千萬不要因為我們政見不合。
因為侍奉不愉快。
而搞到爭拗就增加。
而有些情況之下甚至惡化起來離開教會。
因為他們得不到其它弟兄姐妹當中的共鳴。
我們千萬不要這樣去做法。
我們千萬不要這樣。
我們要用彼此相愛的心去互相相處。
我們教會有另一個情況。
大家都知道我們教會在月月部有個老化的情況。
我們絕大部份的弟兄姐妹。
我們崇拜的當中的弟兄姐妹。
都是年長的人士、是退休人士。
我們的年齡層由大學生20多歲。
到90歲以上都有。
在這個這麼闊的年齡層裏面。
我們往往都有很多不同的處事方法。
因為我們的經歷、生命的經歷是很不同的。
我們自己想起跟我們兩輩。
跟我祖父母那輩的生活形式所經歷的。
都是有不同的經歷。
所以大家的處事方法都是不同的。
侍奉上可能有爭端、可能有嚴規。
我們在這些不同意見之下。
我們真的不可以有。
一定要有神的教導去維持。
我們之間去學習怎樣去互相相處。
這個互相相愛。
不只是提到有紙上談兵。
剛才提到我們真的是以行動去回應的。
我希望、期望主內的弟兄姐妹。
用愛我一家人的心情。
在我病的時候。
弟兄姐妹很愛我們的家人。
可能是存在一個尊重的心。
又是存在一個愛的回應的心。
我期望大家將這個愛的行動。
去傳遞到團契當中。
團契裏面我們留意到在疫情當中。
有沒有弟兄姐妹停止了回團契呢?。
我們有沒有機會去關心。
去明白到他們的需要呢?。
而作出一些的回應呢?。
我們要用愛的行動去回應。
所以有真理、沒有真愛的。
只不過是紙上談兵。
結果人就會慢慢地從神的距離疏遠。
甚至會離開神、離開教會。
如果只有愛、沒有真理的話。
那個愛就會被扭曲。
就不會跟從主耶穌基督的愛。
這個真愛、犧牲的愛。
就變成一種荒誕的愛。
我期望大家能夠將真愛和真理。
可以聯合在一起。
好像最佳拍檔一樣。
我們在任何環境之下。
都要操練這個真愛。
我期望大家在約翰的信息當中。
仕途約翰的信息當中。
無論是約翰福音的主耶穌基督。
祂的道路、真理、生命的教導裏面。
如果不是藉著主耶穌基督。
我們不能夠去到父神那裏。
直到約翰一書。
上一次講道的時候。
提到約翰一書提到生命之道。
我們怎樣藉著。
進行主耶穌基督福音的信息裏面行出來呢?。
又從今天的信息當中。
看到我們基督徒怎樣相處呢?。
無論社會多麼動盪也好。
無論我們因為社會時事裏面有不同政見。
不同的心態。
無論你是黃還是藍。
無論你是民主黨還是共和黨。
大家都是主內的弟兄姊妹。
我們全著彼此相愛的心。
能夠在主裏面繼續去成長。
我們最後看創世紀這個禮拜的背誦經文。
創世紀的背誦經文這樣講。
神就照著自己的形象做人。
乃是照著他的形象做男做女。
我們主內的弟兄姊妹。
每個弟兄姊妹都是照著神的形象而做。
我們都是有神的樣式。
我們藉著愛我們繼續去連在一起。
在主裏面繼續成長。
我們一起低頭祈禱。
我愛耶穌耶穌基督。
我們感謝祢捨身的大愛。
因為祢的愛。
所以我們能夠彼此相愛。
我們能夠彼此相愛的時候。
我們就被人認出。
我們是遵行真理的門徒。
求祢兼顧我們的信心。
在困境當中信心不要被動搖。
我們依然能夠定精於祢。
在將來祢再次降臨回來的掌上。
求祢幫助我們受家庭上有困苦的。
求祢一一去激勵他們、幫助他們。
激發我們主內的弟兄姊妹。
能夠有彼此相愛的心。
我們當中有年長的弟兄姊妹、朋友。
求祢保守他們在接種疫苗的期間裏面。
能夠一切順利。
保守他們在健康上。
直到我們能夠再次回來教會的時候。
求祢帶領我們一切的安排。
在這個困境當中能夠繼續去進行祢的道。
求祢祝福我們聽道、有行道的主內的弟兄姊妹。
我們傳授感恩的心。
來將我們最好的獻上給祢。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
上上與眾弟兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
阿門。
