頂姐妹 早晨。
很高興能夠在主日的時間。
和大家一起分享神的說話。
讓我們一起在聆聽主話以先。
一起再次而禱告。
將我們的新心靈。
交給我們主 我們的神。
親愛的天父 多謝祢。
讓我們能夠再次回到。
祢寶貴的說話面前。
一起細心念讀。
求因主 祢的靈與我們同在。
帶領我們在今天。
來到最後一堂的。
《迦太書》的學習裏面。
祢的靈仍然充沛地。
帶領我們去明白當中的教訓。
求主 祢與我們同在。
Amen。
今天我們來到最後的一講。
是《迦太書》的第六章。
第十七至第十八節。
今天的講題是。
誰明白目者的心。
So whether you can understand。
the heart and the spirit。
of the pastor。
今天我們會只看兩節經文。
或者讓我們先回到這兩節經文。
讀一次。
看看這兩節經文。
講些甚麼給我們知道。
我們會先一起去讀。
和合本的中文版本。
如果你有中文聖經的話。
也可以跟我一起去讀。
你可以以普通話。
或者廣東話來一起讀。
接著我會為大家讀出。
New English Translation的版本。
找到之後我們一起去讀。
《迦太書》第六章十七、十八節。
從今以後人都不要搞擾我。
因為我身上帶著耶穌的印記。
弟兄們願我主耶穌基督的恩。
常在你們心裡。
Amen。
New English Translation。
From now on let no one cause me trouble。
For I bear the marks of Jesus on my body。
The grace of our Lord Jesus Christ。
be with your spirit。
Brothers and sisters。
Amen。
雖然我穆會的穆會會靈不是很長。
但是作為一個穆者。
在教會這二十多年裡。
我看見能夠真正明白到。
穆者他那份心腸的信徒。
其實不是很多信徒有這個了解。
話雖如此。
但我自己也是身為一個信徒。
曾經試過從一個信徒的角度。
去多了解到我的穆者他的心腸。
我就發現了一個事實。
原來當我們能夠去明白。
一位穆者他的心腸。
他怎樣真正能夠得到神的委託。
成為我們的穆者之後。
原來最後靈性得到最大造就的。
竟然是我們自己。
最近我就認識到一位穆者。
甚至可以說是透過他的神學教導。
給我很大的一些栽培。
他的名字叫Stanley Toussaint。
是一位在Dallas Theological Seminary。
即是達拉斯神學院。
他在2017年的時候已經去世了。
但是透過他在網絡上所流下來的所有教導。
以及他在作為一個穆者。
那個穆養過程的教導裡。
對我真是有很大的比喻。
也都在這個學習的過程裡。
透過我對他更深的了解。
對他在穆養教會上的關懷。
讓我去感受到。
原來我們的主耶穌基督。
甚至我們的父神。
其實是多麼關懷我們每一個屬於他的子民。
今天我們會來到。
《加拿大書》的主日講道的最後一課。
我們會一起去看看。
《加拿大書》第六章第十七節至十八節當中。
透過這兩節的經文。
我們去嘗試了解保羅對教會那份愛護的心腸。
從而鼓勵到我們。
怎樣更加去明白到。
上帝及耶穌基督那份對我們的關懷的心。
我相信在這個理解過程裡。
最後最大的得益者。
仍然是我們每一個屬主的子民。
願意去細心掌握神教度啟示的人。
讓我們先回去看看這段經文講些什麼。
我們先看第六章第十七節。
第六章十七節只講一個重要的題目。
就是穆養本來不是一件開玩笑的事情。
Pastoring is indeed not a joking business。
這節經文講些什麼呢?。
我再讀多一次中文和英文給大家聽聽。
第十七節這樣說。
「從今以後人都不要搞擾我。
因為我身上帶著耶穌的印記。
From now on let no one cause me trouble。
for I bear the mark of Jesus on my body」。
在之前的講道裡我曾經提過。
有不少信徒曾經在教會裡受過傷害。
其中一個最大的主要原因之一就是。
原來有很多玩玩下的目者。
在教會當中用很多的方式去玩弄信徒。
在我自己個人的認識裡。
其實這樣的目者人數也是不少的。
他們得以走進到教會裡。
所謂來參與侍奉。
其實部分可能是因為他們在這個世界裡。
真的搞不定。
才能不能夠勝任他們想希望做的事情。
於是決定走回教會裡。
希望在教會裡混合一些油水。
我曾經記得有一次去參加一個大型的。
教會宣教的聚會。
這個宣教聚會是包括了加拿大。
所有的教會裡面談論到怎樣去做宣教的事情。
在那一次大型的教會公開聚會裡面。
突然間在分享講完的過程。
講道的過程當中有一個目者突然走出來。
在當中拿著咪高峰。
然後在眾人的面前發表一輪很大。
他自己對於宣教的偉論。
為什麼他要這樣做呢?。
我想當時所有人都感到很詫異。
為什麼他可以這樣做呢?。
我就問我身邊跟我一起參與的。
當時我們的教會的主任牧師。
我問你認不認識他是哪一個?。
我們的主任牧師當時就解釋他是哪一個。
他很多時候在這些領會裡面。
都希望藉著這些機會。
去誘發別人的關注或者專注。
從而可以在當中能夠誘發一批人去跟從他。
簡單來說。
其實這個人來到在教會圈子裡面。
就是「搵飯食」的牧師。
當時我只是初初做目者的時間。
做一個傳道人。
真的還沒明白什麼叫做「搵食」的牧師。
但後來當我在教會裡面牧養久了。
開始看到原來很多的。
所謂侍奉的牧者傳道人。
或者甚至宣教士。
其實他在教會的圈子裡面。
都是為了「搵飯食」而已。
類似這樣的心態的牧者。
其實在教會今天真的不少。
他們的特色是什麼呢?。
很多時候帶著類同的牧養心態。
他們其實最重要的就是在教會的群體裡面。
不同的小群體當中去打滾。
很多時候他們都喜歡奉著主耶穌基督的名。
或者奉著聖經一些的教導。
來陪教友去陪他們去玩。
陪他們去吃。
陪他們去學。
他們就這樣滾滾滾滾在教會裡滾十幾二十年。
甚至滾到他們退休為止。
然後當他們到了退休的年紀之後。
還吃了教會最後的尾壺。
你說牧師什麼叫「吃了尾壺」。
這些我不在這裡說了。
將來有機會你有興趣的。
可以直接和我去談一下。
究竟這些是什麼現象呢?。
不過當我們去看看。
如果當一個真正得到上帝呼召召喚的牧者。
原來因著他相信耶穌基督。
並奉行耶穌基督的教導的時候。
他會受到很多的苦難的。
好像今天我們所看的這段聖經。
第十六章十七節。
保羅其實在這裡同樣講到這個現象。
從今以後人都不要搞擾我。
其實這個「不要搞擾我」這個陳述。
在希臘原文裡面叫做。
Corpus。
Corpus其實就是說對一些很大的刁難、困難。
或者是故意的來去留難你。
使得你受到很大的苦難。
原來當一個牧者。
他奉著上帝的教導。
耶穌基督的啟示。
去在這個地上。
去秉行上帝的交托工作的時候。
侍奉吧 我們簡單一點來講。
他所面對的遭遇其實是很困難的。
不是一件容易的事。
就是說在教會裡面同樣是有這樣的現象出現的。
保羅其實在他的人生當中。
在侍奉的過程裡面。
其實這樣的現象多不勝數。
譬如我們看回在哥倫多前書。
第四章九至十三節裡面。
保羅曾經這樣講過。
大家有聖經可以一起看看。
1 Corinthians 4:9-13。
保羅說:直到如今我們還是又飢又渴 又赤身露體 又挨打。
又沒有一定的住處 並且勞苦親手做工。
被人咒罵 我們就祝福。
被人逼迫 我們就忍受。
被人誹謗 我們就善勸。
直到如今人還把我們看作世上的污穢 萬物中的渣滓。
To the present hour, we are hungry and thirsty, poorly clothed, brutally treated, and with our roof over our heads.。
We do hard work, toiling with our own hands.。
When we are verbally abused, we respond with a blessing.。
When persecuted, we endure.。
When people lie about us, we answer in a friendly manner.。
We are the world's dirt and scum, even now.。
保羅不單止在哥倫多前書這樣講過。
在哥倫多後書同樣在第十一章第二十三至二十八節。
同樣這樣介紹到原來在教會的群體裡面。
他同樣受到這些迫害。
在第十一章第二十三至二十八節。
我讀一次給大家聽聽。
保羅這樣說。
他們是基督的僕人嗎?。
我說句狂話 我更是。
我比他們更受勞苦。
多下監牢受鞭打是過重的。
冒死是屢次有的。
被猶太人鞭打五次。
每次四十減去一下。
被棍打了三次。
被石頭打了一次。
遇了船壞三次。
一晝一夜在深海裡有屢次行遠路。
遭江河的危險。
盜賊的危險。
同族的危險。
外邦人的危險。
城裡的危險。
曠野的危險。
海中的危險。
賈弟兄的危險。
受勞碌、受困苦。
多次不得睡。
又饑又渴。
多次不得食。
受寒冷赤身老體。
除了這外面的事。
還有為宗教會掛心的事。
天天壓在我的身上。
他們是基督的僕人嗎?。
我講得好像不在我腦裡。
我更是有更多的勞力。
有更多的監牢。
更嚴重的打擊。
多次面臨死亡。
我受了五次。
四十隻蛇的蛇蟲。
三次我被刀刺。
一次我受了刀刺。
三次我受了船壞。
一晝一夜在深海裡有屢次行遠路。
遭江河的危險。
盜賊的危險。
盜賊的危險。
盜賊的危險。
盜賊的危險。
盜賊的危險。
盜賊的危險。
盜賊的危險。
盜賊的危險。
盜賊的危險。
多次不得睡。
又饑又渴。
多次不得食。
受寒冷赤身老體。
除了這外面的事。
還有每天的壓力。
我對所有的教會都很擔心。
鄧小慕你看到嗎?。
保羅他的侍奉人生裡。
我不想再重複了。
讀完一次我都覺得很難受。
在過程裡身體受著苦害。
在教會裡受著自己人的迫害。
但這樣都不止。
還要擔心大兄姊妹的靈性是怎樣。
所以保羅在這段聖經裡說。
他天天為教會掛心。
好像有重壓壓在心頭上。
英文真的寫得非常好。
The daily pressure on me。
of my anxious concern。
for all the churches。
大兄姊妹。
保羅自從侍奉主認清侍奉的時候。
他看見自己所受的苦難。
他的經歷。
是不是很苦?。
是很苦。
但原來他看見一件事。
這一切原來都和他與主耶穌基督。
感同身受的證據。
大兄姊妹。
一個人往往去做一些事情。
都只是為了自己的益處。
自己好過一些。
或者自己舒服一些的事情去做。
為什麼保羅會做一些。
對自己不但沒有益處的事情。
甚至有傷害的事情呢?。
難道保羅是真的「痴了種祭」嗎?。
好像我們廣東人會說。
當我去讀到保羅的書信的時候。
我發覺原來保羅不是「痴了種祭」。
而是保羅他的種祭是「痴住了耶穌基督」。
從「痴了」變成「現聖」。
很多人以為他「現聖」「痴了線」。
原來不是。
原來他「Stick with Jesus Christ」。
他「痴住了耶穌基督」。
所以就有我們今天這節第六章第十七節所說。
保羅說:「因為我身上帶著耶穌的印記」。
「耶穌的印記」是什麼意思?。
「耶穌的印記」的意思就是說。
原來保羅在他身上有一些標誌。
在希臘文裡面叫做「Stigma」。
這個字是很特別的。
「Stigma」這個字眼在這裡特別用了「種數」。
所以如果我們看回英文聖經的時候。
NET版本說。
「I bear the marks of Jesus on my body」。
其實這裡的標記是反映出保羅對加拉太會。
宗教會的一份心願。
這份心願是源自於在他自己身上。
是耶穌擺在他身上的一些標記或者傷痕。
在這裡保羅特別提到這些傷痕。
就像我們剛才所介紹的哥倫多前書或者後書。
保羅所有的經歷一樣。
保羅真是在肉身上被人打到傷痕纍纍。
但是同時間也讓我們看見。
因為他為了信服在主耶穌的教導裡面。
去傳主的道而被人打。
所以簡單地來說。
保羅他試這一切的傷痕。
是成為一個提醒。
證明他因為忠心去侍奉主耶穌基督的原因。
在古晉東的文化角度去看。
當一個人在他身上有傷痕。
其實一方面是象徵著一個人。
他在人生的歷練上有很深厚的閱歷。
並且能夠證明這個人。
他能夠經歷多番的挑戰。
仍然是生存的。
仍然是站穩的。
反映出這個人的生命力是非常頑強。
所以保羅在這裡重提。
他身上有那麼多由主耶穌基督。
加許在他身上的印記或者這些傷痕。
其實是反映出保羅對耶穌基督那份生命力。
不單是因為被人打。
以為更加差。
原來更加頑強。
而這種生命的標記。
就更加值得被人去尊重。
所以有時我們看電影都說。
有些警察或者軍人。
他們經常勸人不要怕被人傷害。
為什麼呢?。
因為其實傷痕在人生中是很普遍的事情。
大兄姐妹。
我們會經常遇見這些傷痕。
所以他就拿起身子。
你看看我這裡有多少子彈洞。
你看看我這裡有多少傷痕。
象徵著一個人。
其實只要經歷到這些人生的挫折。
你的生命會更加強壯。
而保羅在這裡告訴我們。
保羅正正要提的這些傷痕。
其實不是要誇口他自己有多厲害。
而是誇口他跟從的耶穌基督。
是怎樣將這些傷痕加在他身上。
因為他願意和耶穌基督同行。
而耶穌也怎樣帶著保羅一起同行。
這種是表現出保羅對主耶穌基督的完全從屬。
因為保羅在他的心裡。
已經和耶穌基督緊密相連。
甚至可以說是密不可分的關係。
因此他就能夠做到與基督的心為心。
就好像哥林多前書第二章第十六節裡面所說。
當一個信徒能夠好像耶穌基督一樣去想事情。
就好像我們剛才所讀到的哥林多後書。
保羅經常擔心到教會。
宗教會信徒的屬靈生命一樣。
因為我們的主就關心他的教會。
當我們屬於主的工人的時候。
相信主的時候。
可以同樣為到教會整體而去擔憂。
而去負上。
所以當耶穌基督對教會的關懷。
保羅就漸漸的生命。
也都同樣對教會的關懷。
我所說的教會不是一個建築物。
是那幫教會裡面相信主的人。
所以弟兄姊妹。
保羅在這裡說什麼呢?。
他說:從今以後人都不要搞擾我。
其實這句在原文的翻譯裡面應該譯為。
從今以後再無一人會搞擾我的意思是。
從這一天開始。
我再沒有東西可以阻礙我了。
因為保羅明白到他的侍奉是和主緊扣在一起。
弟兄姊妹。
保羅寫這麼長的書信。
我們看到差不多已經六章了。
保羅寫這六章的經文。
其實最重要的是要。
鼓勵到。
所有加拉太教會的信徒。
重新歸回到正確的福音的道路。
得救的路上面。
透過耶穌基督才能成為神的子民。
這個這麼重要的信息。
所以保羅很有信心。
將這個真理。
擺在所有信徒的面前。
所以保羅在這裡說。
從今以後。
這些東西再不騷擾我 什麼人加什麼傷害在我上面。
他就說 I don't care。
所以弟兄姊妹 在這段聖經裡我們要明白一件事。
侍奉主。
並非一件trouble free。
沒有那麼困難的問題。
很多人經常欺騙我們。
初信主的時候。
有些信徒錯信就會說。
信主真有喜樂。
真是一無掛慮。
每樣藉著禱告都可以成事。
是不是真的這樣呢?。
當我們去深深侍奉主義。
仔細看回聖經的教導。
其實不是像信徒說的那麼輕易。
或者那麼簡單化。
或者將它片言兩語就說完。
侍奉不是一件trouble free的事情。
侍奉是充滿很多困難在裡面。
因為我們侍奉的主題內容。
是和這個世界根本不合的。
這個世界不合的東西就想排除你。
當一件事你行正的時候。
那些不想行正的人就會去迫害你。
我們看看保羅。
我們就可想而知他的經歷。
就是一個典型的例子。
他欣賞他明白主耶穌基督的心腸。
所以他明白到侍奉不是玩玩的事情。
而在這件事情裡面。
我們看耶穌一樣。
耶穌同樣都因為去為了履行上帝父神。
交給他去成就救恩的整個計劃。
他都不好受的。
甚至死在十字架上。
所以保羅在這裡就去藉著耶穌基督。
他的經歷和他自己本身的經歷。
去印證給加拉太教會的所有信徒知道。
甚至今天你和我知道。
我們的屬靈的生命。
其實經歷如果侍奉主的過程是不容易的。
但是我們同樣可以得到一樣東西。
就是可以好像主耶穌一樣。
對信徒那份愛護的心腸。
當主耶穌基督這份愛護教會的心腸。
藉著保羅。
降注到保羅的屬靈生命裡面。
我們就會開始明白到。
為什麼我們要去明白一些。
真是從上帝差派而來的牧者的心腸。
是一個很重要的功課。
就好像我。
我明白到Dr. Stanley Tucson。
他怎樣愛護一些信徒的屬靈生命。
keep盡所能。
我最深刻的就是。
他在臨死之前。
那一個多月的時候。
仍然去到神學院。
去到教會裡面傳道。
講同一番在聖經裡面的教訓。
有人就說他翻炒。
不是翻炒。
在講道的裡面。
在他的教導。
在分享的過程裡面。
給我看見。
他怎樣被受主所激勵他。
即或他已經年老。
即或他身體已經衰敗。
但仍然那份愛是流露出來的。
我在一邊看的時候。
我深受感動。
而這份他對信徒的永恆生命那份關注。
也都傳到我的生命當中。
弟兄姊妹。
當我能夠有這份受到激勵的時候。
我就同樣帶著這份心去關懷。
我所關愛的弟兄姊妹。
因此。
如果你在教會裡面曾經受過傷害。
我在這裡鼓勵你。
不要只是在這裡曉得自怨自艾。
或者用英文說。
Licking your wounds。
你在這裡去博可憐是沒有用的。
相反。
我們反而要視之為。
耶穌基督在我們屬靈生命上的印記。
鼓勵我們繼續去勇敢地。
秉行上帝的說話去行事。
好像我上一堂講道所說。
不死的。
只要我們憑著新的創造。
New Creation的法則。
那個原則。
而去而活的時候。
我們就能夠有一個新的生命。
新的靈。
能夠活在神的創造裡面。
保羅在這裡不是停在17節。
來到18節。
18節這裡說什麼呢?。
保羅就指出。
你和我都能夠活在主的恩典當中。
Both you and I are in the grace of our Lord Jesus Christ。
18節這麼說。
弟兄們願我主耶穌基督的恩。
常在你們心裡。
Amen。
The grace of our Lord Jesus Christ。
be with your spirit。
Brothers and sisters。
Amen。
來到這裡。
真的到了這本書最後的結束文案。
表面看上去其實這一節。
和保羅其他的書信的結束是不無兩樣。
但是。
如果我們仔細去比較一下。
保羅其他的書卷。
我們就會發現到。
在這個最後的文案語裡面。
保羅刻意加上了。
弟兄們。
這個稱呼。
在希臘文裡面叫做Audeofeu。
中數的。
所以在英文聖經裡面就翻譯為。
Brothers and sisters。
而且在這句話裡面。
最後又加上了一個。
我們經常用的字眼叫做。
Amen。
Amen是什麼意思呢?。
是落實。
真真實實的意思。
或者有些教會有時祈禱不用Amen。
就是用誠心所願。
這句話我覺得翻譯不太好。
好像是說我們的願望。
其實不是說我們的願望。
是願上帝的旨意落實在地上。
這樣的意思。
這個組合可以說是在。
保羅的正典書信裡面。
可以說是非常獨特的一個記載。
有些弟兄會說。
保羅書信有些叫正典的嗎?。
是啊 保羅其中有七卷的書信。
包括了這個切薩羅尼加前書。
加拉太書我們正在讀。
哥林多前書。
肥納比書。
肥利門書。
哥林多後書。
還有羅馬書。
總共七卷。
在聖經研究裡面。
我們很肯定這七卷的書信。
是保羅自己親筆所寫。
而且裡面的內容。
和神學是非常貫徹的。
至於其他的保羅書信。
這些我們將來有機會再討論。
但是在這個保羅正典的七卷書信裡面。
這個結尾的文安語是非常獨特的。
一 剛才我已經說過了。
有加上這個弟兄們。
第二 結束是用上了阿門。
這個組合其實是獨一無二的。
究竟是什麼意思呢?。
有三重的意思。
第一重的意思。
在寫作上來說。
保羅是刻意回應在加拉太書的開頭。
我們都知道那個文安語。
在開頭其實也有一個文安語。
那個文安語是一章第二節結束。
裡面也同樣用上了弟兄們。
Our The Void。
這個字眼。
造成了一個首尾呼應。
但是這個首尾呼應。
是囊括了 界定了第二個重點。
就是保羅和寫這本書信的受眾的那個關係。
不是愛人來的。
是自己家人來的。
自己大家弟兄姊妹來的。
所以除了是寫作上的特色之外。
第二 就要提出一個關係的陳述。
但最重要的是去到最後。
保羅其實要提出他對加拉太教會的重信徒。
當他寫完這六章書之後。
這六章的內容。
保羅很有信心。
很有信心他們會跟隨保羅的教導而去迴轉。
回到原本耶穌基督與上帝所建立的。
成就的這個救恩。
弟兄姊妹。
雖然加拉太宗教會。
他們在信仰上出了一個很嚴重的問題。
這個問題不簡單。
保羅甚至說得很趨吉。
突然間這件事就發生。
為什麼這麼快你們離開了原本。
我傳給你們在基督裡面的福音呢?。
這是一個大問題。
但是保羅沒有因為他們一離開了福音。
就馬上跳入結論。
He didn't jump into the conclusion right away。
就以為加拉太教會的信徒是不得救的。
認為加拉太的信徒全部都是假信徒。
所以才這麼容易被假教師、假領袖引誘他們離開。
於是把他們視為仇人。
保羅沒有這樣做。
反而保羅在基督耶穌裡面去認定一件事。
當這封書信寫了給他們知道之後。
加拉太教會的信徒。
他們很肯定會回轉。
在這個這麼重要的課題上。
我特意留到今天的講道跟大家分享。
這是一個非常重要的學習。
沒錯 我們需要一方面去學會辨別。
真的信徒、假的信徒。
真的教師和假的教師。
或者用今天的講法。
我們要辨別到一個真正是神所選召的牧者。
我們要辨別出不是上帝所選召的牧者。
他們只是來找飯吃的牧者。
他們只是來撈油水的。
他們只是來陪你玩 陪你高興的。
我們需要去辨別。
這是無可置疑的 聖經很強調的。
但是同時我們要懂得去平衡。
一個平衡去了解到。
有些時候信徒是會走錯路的。
走錯路不只是假的信徒才會走錯路。
假的信徒從頭到尾都是走錯路的。
真的信徒都會有機會走錯路。
因為我們活在一個罪的世界裡。
我們經常被很多罪的張力。
拉我們離開上帝的福音。
但是我們不要因為有信徒。
當他們走錯路的時候。
我們就跳入結論。
說他是假信徒。
反而我們要有一份寬容的心智。
去理解到 明白到。
神原來是會當在信徒信仰路上走錯路的時候。
會向信徒屬於他的子民。
作出教導和糾正的栽培工作。
而這個工作能使信徒的生命更加強壯。
所以弟兄姊妹。
保羅在最後的《文安語》裡面。
充滿了這份心智帶到加拉太教會的信徒面前。
其實要讓加拉太教會的信徒明白到。
其實我看你和我仍然是弟兄姊妹。
你是會回轉的。
我肯定相信你們會這樣做的。
保羅因為他連自己都是一個過來人。
他曾經自己在信仰的道路上走錯路。
當他走錯路之後怎麼樣呢?。
上帝藉著主耶穌基督來到他的面前。
將他挽回過來。
糾正他多年的錯誤。
最後怎麼樣?。
就更加善用了保羅這個人物。
這個信徒這個神的子民獨特的生命。
這個就是保羅同樣的心願。
希望寫加拉太書送到加拉太教會裡面。
讓加拉太教會的信徒同樣有一份根深蒂固的生命。
讓他們更加強壯地去侍奉主。
弟兄姊妹。
這個就是保羅在這本書信裡面最無聊。
仍然沒有浪費一字一墨一張紙。
去將這麼重要的心願信息帶到加拉太教會的面前。
牧者對信徒有信心。
讓他們能夠成長起來。
不是因為牧者有多了不起。
而是因為我們對上主耶穌基督。
他必保守屬於神的子民的生命的信靠。
明白嗎?弟兄姊妹。
所以加拉太教會給我們一個很好的學習。
我們來到加拉太書的最後一章。
我們回顧一下。
加拉太教會。
它原本有一個非常好的開始。
在保羅的報道裡面。
它仍然能夠很健康。
原本準確地得到從耶穌基督和上帝一同建立的救恩。
但後來卻是因為一些主張猶太教義的假教師。
假領袖滲透了到加拉太教會裡面。
而他們又很懂得利用人的手段。
利用人貪圖外貌體面。
和人對傳統那種牽連受制的關係。
於是他們就乘虛而入。
就在這個時候搞擾加拉太宗教會的信徒。
要他們重新主張行國禮。
並且去守律法。
才得到神的子民的身份。
這個所謂的救恩論。
保羅看見他們的錯誤。
也造成了一個很快速的。
加拉太教會的人離開了原本基督。
原本所建造的成就的這個救恩。
但是弟兄姊妹 保羅沒有放棄。
保羅在這裏歷尋利弊。
透過這六章經文裡面。
目的是要希望加拉太宗教會的信徒。
不要再陷入這種錯誤的理解當中。
甚至因此而失去了神子民真正身份的。
原本應有的途徑。
就是只有靠著死在十字架上。
並且後來復活的主耶穌基督。
弟兄姊妹 加拉太宗我們看完了。
來到這裏 最重要的信息是。
我們有沒有真正好好反思。
今天我們的屬靈生命。
我們的狀態是怎樣建立起來的?。
是不是我們要走回屬世的世界裡面。
讓那些用屬世世界手段的牧者。
來到教會裏面去引誘。
繼續操控教會呢?。
還是我們回到耶穌基督。
這個為我們死在十字架上。
並且復活的主。
並且藉著祂後來所差派的聖靈。
讓我們能夠繼續秉持神的教導。
神的啟示 走這條屬靈的道路呢?。
這就是加拉太書的重點。
到最後。
我會用一個問題來總結這個講道。
究竟今天我們有沒有看清楚。
我們自己今天的信。
是一個怎樣的狀態的信?。
是由甚麼而建造起來的信呢?。
是由一些教會傳統。
教會的人的一些主張。
一些和這個世界很接合的事情。
觀念去承托起來的教會的信仰呢?。
還是我們完全是在。
基督耶穌的福音的基礎上。
藉著這個福音。
讓我們更全面地看到。
上帝是怎樣的一個上帝。
我們怎樣繼續秉持祂的教導。
活進到永恆的裏面。
讓我們一起在最後同心的祷告。
讓我們在主的面前。
慈悲的天父多謝你。
讓我們在過去這三十五堂的講道裏面。
讓我們仔細地藉著加拉太書。
保羅向眾加拉太教會的陳明。
讓我們看到怎樣一方面揭示到。
其實在我們的教會裏面。
我們所身處的世界當中。
有很多其他別樣的福音。
別樣主張的人物。
可能甚至活在教會裏面去攪擾我們的信仰。
讓我們重新。
只是根據耶穌基督。
在十字架上所成就的究因。
只有靠這個途徑。
我們才可以重新回到上帝的面前。
能夠得著這個神子民的身份。
讓我們不要被這些。
在世界觀念很吸引我們的情況下。
讓我們放棄甚至妥協。
這個在十字架上的福音。
求祢的幫助。
我們知道過程不容易。
可能甚至我們會受很多人的否定。
言語上的迫害。
甚至在行動上的傷害。
但主人求祢讓我們有智慧去面對。
有勇氣去承擔。
仍然秉持在這個真理當中。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌獲得生命之靈。
多謝。
