各位內賓 珠內弟兄姊妹平安。
今天我們會從彼得前書第二章9至17節。
去看我們怎樣去做神的僕人。
過去那幾個月 香港有個熱門話題。
就是怎樣可以離開香港移民外地。
有人就透過BNO英國國民海洋護照。
5+1這個移民計劃。
就可以透過拿著這個BNO護照進了英國境。
住了五年 轉了一個身份 再加多一年居住。
就可以成為英國的公民。
我們都在細心思想。
我們自己本人都是從香港移民過來的。
或者其他弟兄姊妹是從東南亞不同的地方。
來到美國 拿到美國的公民的身份。
其實基督徒都有另外一個公民身份。
就是天國的公民。
但是我們拿著這個天國公民的身份。
在我們地上政權上面生活。
其實都遇到很多的對立情況。
往往政權和人權都是對立的。
產生了很多爭端和問題。
導致基督徒心裏面很有掙扎。
究竟他怎樣去平衡我們的天國公民的身份。
和地上公民的身份呢?。
在彼得前書的時候。
當仕逃彼得寫這封書信的時候。
大約是主后64年的前後期間。
當時社會都是動盪不安。
經過歷代的 歷屆的羅馬統治者。
帝王統治者 從奧古斯都開始。
耶穌出生的時候 直到主后64年左右。
當仕逃彼得寫這封信的時候。
就是尼祿皇帝統治的時候。
那時候大約是44年的時候。
就開始有尼祿在逼迫基督徒。
造成很多的 在逼迫情況之下。
基督徒就受到很大的掙扎。
究竟他怎樣去面對這種的情況呢?。
我們都從這個彼得前書那裡。
我們今天去看一個主題。
究竟基督徒怎樣在社會動盪的時候。
去履行天國的光文呢?。
我們一起低頭祈禱來開始。
我是主耶穌基督 我們感謝祢。
我們感謝祢 祢的救恩的計劃。
由此下 祢寶貴的話語寫下來。
透過祢的使徒 眾使徒 包括彼得。
將祢的話語寫下來 給我們去學習。
使我們明白 去認識神。
求祢幫助我們 以下的時間。
求主耶穌親自做我們的導師。
教導我們怎樣做一個天國的公民。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌得逞的免治祈求 阿們。
彼得前書從第一章開始就提到。
一個叫做永生的盼望。
成為基督徒有個永生的盼望。
接著第二章一開頭的時候。
第一節開始提到。
我們要除去這個惡毒的行為。
好像鷹鞋那樣 要慢慢地得以成長。
而我們就好像一塊活石來建造起來。
這裡就去到第八節的時候了。
我們從第九節開始看。
原來基督徒的身份是一個寶貴的身份。
和不信者拒絕耶穌是完全不同的。
因為我們基督徒這個「你們」是指修信人。
我們身份基督徒是被揀選的族裔。
君尊的祭司 是聖潔的國度 是神的子民。
叫我們去宣揚那一召。
你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
其實這裡提到揀選的族裔。
君尊的祭司 聖潔的國度 屬神的子民。
彼得是引用了。
例如出埃及的第十九章第五節。
到第六節的經文。
彼得本身是以色列人。
他當然是熟讀出埃及的摩西五經的經文。
在當中就提到耶和華神對以色列民的應許。
耶和華神提到 如果他們聽從神的話。
以色列子民聽從神的話。
他們就是屬於神的子民。
全地都是屬於耶和華。
還有他們要歸祭司的國度 聖潔的國民。
就是這樣跟以色列人說的。
在這裡提到彼得引用了這個經文。
提到原來教會中的成員基督徒。
都是有得到同樣的祝福的。
可以成為揀選的族裔。
這個揀選的族裔是非常榮幸的。
他們不單只是一個普通的身份。
是一個很特別的身份。
因為這個身份是擁有神的兒女的特權。
神的兒女的特權。
當然有特權就有責任。
就是要順服神的責任。
他們是分別為聖的器皿 神的器皿。
專心去侍奉神。
所以這裡又提到一個聖潔的國度。
聖潔的國度就是他們是與眾不同。
我們基督徒是與眾不同的。
是分別出來的。
還有是說不只這麼簡單。
是一個君尊的祭司。
這個君尊的祭司可以直接。
每個基督徒都有這個特權。
去直接跟神面對面。
去跟祂敬拜、讚美祂。
這個是我們基督徒。
是新約教會基督徒所應許的。
這個身份是神的子民。
是好像一個新的身份。
好像拿了一個新的護照一樣。
這個國籍一樣。
是屬於神的。
是一種很寶貴的事情。
是屬於神。
這個是特別的身份。
尊貴的身份。
是有一個寶貴價值在當中。
所以當我們成為這個公民的時候。
就立即信靠主耶穌。
接受這個救恩的時候。
我們就成為這個公民。
不用等五年、不用等加一年。
我們是馬上變成神國的公民。
這裡提到從前我們基督徒。
他們提到你們算不得是一個子民。
不是神的子民。
但是現在就成為了。
因為關鍵是什麼呢?。
從前未曾蒙廉恤。
現在就蒙了神的廉恤。
是全靠神的廉恤憐憫我們。
只有藉著他憐憫我們。
我們才可以成就這個救恩的計劃。
成為神的兒女。
主耶穌基督來到我們當中。
為我們聚壽死。
神憐憫我們。
我們能夠接受主耶穌基督這個救恩的計劃。
成為神的兒女。
但是十一節這樣繼續說。
親愛的弟兄啊、親愛的弟兄姊妹啊。
我們的弟兄姊妹。
你們都是客女啊。
我們這個身份其實是一個客女寄居的身份。
你們都是客女是寄居的。
彼得在這裡提醒基督徒。
我們這個地上的身份。
地上的居所不是永遠的居所。
我們有個永恆的居所。
家鄉我們在這裡向著這個方向而行。
大家去齊心努力。
我們千萬不要好像。
不要在這裡留戀這個世界的價值觀。
因為世界價值觀有很多。
世界的原則、風俗和標準。
我們不要被這些標準而改變我們。
我們反而要定正於我們將來回到天家的時候。
我們這個天國的公民的身份是完全不同的。
我們不要積累這麼多的牽掛。
因為我們一直都是客女。
我早兩天就和一位我們的學生團體的弟兄。
他從我們明州飛去西雅圖。
我都有和他一起有小組做門徒訓練。
因為那時開始了 我們完成了。
原來他現在將會去奧泰華。
我問他:你去收拾好東西沒有?。
他說:收拾好了。
他說他有兩個行李箱。
好像客女一樣。
神帶他由明尼蘇達州去到西雅圖。
西岸西雅圖。
現在將會飛去奧泰華這個地方。
我們這個存在客女的心要行理要輕簡。
因為我們地上的。
我們不要被地上的牽掛。
而阻礙了我們神安排我們的路程。
祂在那裏勸我們。
彼得勸我們。
說你要禁戒肉體的情慾。
禁戒 即是說你要見到這些肉體的絲肉。
就快點走 快點離開。
即是見到就要快點走。
走到什麼?什麼叫肉體的絲肉?。
我們身體上所用的絲肉。
這些不僅是我們經常說的性慾望那類東西。
不止這麼簡單。
這裏如果看回《迦太書》第五章的時候。
這個肉體的絲肉在《迦太書》第五章那裏提到。
我們有個肉體的情慾。
和我們要結屬靈果智。
這件事的生命在當中。
因為我們成為主的基督徒。
我們不要再成為一個被情感。
做一個世俗的基督徒。
我們千萬不要 我們要做一個屬靈的基督徒。
就要將我們絲肉的事情要逃避。
要禁戒 要離開這些事情 不要再做。
這些絲肉包括什麼?。
第五章的《迦太書》第五章第十九節這樣提到。
這些絲肉包括了奸淫、污穢、邪蕩、拜偶像、邪術。
仇恨、憎恨、嫉恨、惱怒、結黨、紛爭、異端。
和嫉妒、醉酒和謊言等類。
他叫我們 保羅在這裡都勸我們。
同樣好像彼得那樣 都勸我們要離開這些事情。
因為神國 我們有神的子民的身份。
我們一定要逃避 遠離這些肉體上的絲肉。
因為這些情況 我們看回第十一節的時候。
這些絲肉其實和我們的靈 和我們跟隨主耶穌基督的神的靈。
我們人的靈魂 在這裡不停地在作戰。
這裡提到的真戰 其實是在作戰階段當中。
我們要繼續不斷地 如果我們看回文化上。
禁戒這個動詞是現在進行式的。
就是說我們要不斷地提醒自己要禁戒。
這個真戰經常都在我們周圍發生。
同時發生的 是成為了基督徒。
接受了主耶穌基督的救恩的時候。
都有這些的真戰在我們當中。
我們社會遇到上很多的逼迫。
當時的基督徒遇到在尼祿皇帝統治之下。
他們逼迫基督徒 不斷地逼迫當中。
去鼓勵我們 成為基督徒遇到生活的各樣的動盪的時候。
社會動盪不安 家庭上 職場上遇到各樣的挑戰的時候。
這些不斷地有一個真戰在裡面。
是我們的私慾和我們人的靈魂的真戰。
這兩個是死定的。
我們要藉著主耶穌基督。
從祂的支柱力量去勝過這些的真戰。
我們再看回第十二節的時候。
彼得提到我們基督徒在外邦人當中要品行端正。
叫我們毀謗我們作惡的。
見到我們的好行為。
就在監察的日子就歸榮耀給神。
當時有基督徒是受到逼迫。
受到他們的異教徒來陷害的。
用誹謗的方式來誹謗基督徒。
但是他提醒我們 彼得提醒我們。
我們做基督徒在外邦人當中。
我們的行為端正就可以塞住他們的嘴巴。
這樣的意思 塞住他們的嘴巴。
人家一看見你 其他人就會有判斷。
在神的面前都會見到神忽的時候。
神落下來看我們的時候。
我們都將榮耀歸給神。
彼得當然記得寫這封信的時候。
都想起主耶穌基督的教導。
這裡我們看到第一點。
我們基督徒履行天國公文的時候。
基督徒要以好的言行為見證。
向未信的人去宣揚基督。
我們提到 經文那裡提到宣揚。
其實第九節那裡都提到宣揚基督這個重點。
就說我們將這個基督。
是帶我們從黑暗進入光明的。
這個這麼美好的事情。
我們要為主而作見證。
在這些外邦人面前為主作見證。
既然我們成為神的兒女是這麼大的恩典。
我們千萬不要在困難之下。
而忘記了這個恩典。
剛才在十一節至十二節當中。
都提到我們基督徒過聖潔生活的理由。
我們既然身為天國的公民。
就應該以天國的法則來為標準。
如果我們能夠以這個法則。
而做一個美好的見證行為。
能夠行善的話。
外邦人、異教徒的謠言之控就不攻自破。
就可以歸榮耀給神了。
這裡就是第十一節至第十四節。
我們的過聖潔生活的原則。
就是我們的理由。
從第十三節開始至第十七節的時候。
就提了其中一個怎樣運用的形容例子。
這裡就提到我們在政權之下。
怎樣去應用、怎樣去過聖潔的生活呢?。
接著在第十八節至二十五節的時候。
就提到我們在社會上。
在主人、僕人之間的關係。
怎樣去過聖潔的生活呢?。
接著第三節就提到在家庭上。
做妻子、做丈夫的。
怎樣可以能夠有一個合神心意。
過一個聖潔的生活。
彼得前書就用了這三個例子。
我們今天就集中在第一個例子。
第十三節至第十七節。
在政權之下我們怎樣去過聖潔的生活。
怎樣去榮耀著。
第十三節一開頭就提到。
你們為主的緣故要信服人的一切制度。
為主的緣故而信服人的一切制度。
這些制度是由神而定立的。
政府這些政權是神定立的。
所以是為主的緣故要信服。
這是第一個原因。
第二個原因就是主耶穌基督。
已經在這些制度上來過一個的生活。
是做了我們一個很好的榜樣。
他怎樣去面對一些敵對的政府的制度。
已經在這個政府之下。
已經為我們做了一個美好的榜樣。
還有雖然這個政府的制度是不好。
是不得合神心意的當時。
但是主耶穌基督都在這個制度之下。
為主的緣故。
我們都在這個制度之下來傳福音。
所以這裡提到為主的緣故。
在這個為主耶穌基督的緣故。
我們要信服一切的制度。
無論我們的對象是誰。
是在上的君王。
好像彼得那時候的尼祿皇帝。
他雖然是這個迫不及待的基督徒。
為主的緣故他都要信服。
勸我們基督徒要信服這些暴君。
為主的緣故。
君王所差派的神僕。
神宰我們都要信服。
因為是神命令給他做君王。
這個君王又派他的神宰。
來到我們當中去執行他們的責任。
所以看到這裡就提到我們做公民。
地上公民的責任。
就是要信服人的一切制度。
其實政府都有責任的。
政府就有什麼呢?。
有民生的責任。
要維持這個制止罪惡。
要促進人民的福利。
有惡有善的都要有善的。
要保障人民的。
這個是政府的責任。
但是公民的責任是要信服。
是要尊重政府。
我們一會兒提到。
我們都要為政府來禱告。
其實要在這個信服之中而努力。
因為神的旨意要我們行善。
可以塞住那些糊塗無知的人的口。
那些人就是誹謗、指控基督徒的外邦人異教徒。
因為在尼祿的統治之下。
他們就在逼迫基督徒。
當時的基督徒就受到很多的掙扎。
在當中彼得就鼓勵他們了。
所以我們看到基督徒怎樣履行天國的公民呢?。
第二點就是我們要效法著耶穌基督的榜樣。
信服一切的制度。
無論是君王 當時的君王。
好像我們現代的總統。
我們所選出來的總統。
我們這個制度之下所選出來的總統。
選出來的州長 選出來的議員。
這些就是我們的政權的領袖。
我們選出來的現代的。
他的政權裏面所派的委任的官員。
來到他們當中的時候。
我們都要信服他們。
剛才提到這些官員是為了人民的福祉的。
所以我在政權當中要。
無論是君主或者是屬下的神宰。
都要信服在之下。
我們剛才提到我們信服當中。
我們真的要為他們禱告。
在提摩泰前書第二章第一至第四節那裏。
提到禱告的事情。
提到保羅勸勉提摩泰說。
你要為萬人祈求啊。
禱告代求和祝謝。
同樣都要為君王和一切在位的。
這班在位的神宰和他的君王。
我們都應該這樣做。
因為可以令到我們基督徒。
我們大兄姊妹可以繼續去健健、端莊。
平安無事繼續去侍奉神。
我們真的要為在位的君王和在位的禱告。
使他們能夠早日歸主 合神心意。
而做出他們的政策。
這是好的 是神所喜悅的 蒙娛納的。
但是無論如何。
他們歸不歸主 他們怎樣的情況。
我們最終的目的是甚麼。
原來最終的目的是使到萬人得救啊。
我們所祈求的那班的君王。
他們政府裏面的神宰。
都能夠得救 明白真道。
這個是神的意願。
好像當時的 看回當時的羅馬帝國的時候。
羅馬帝國的政府。
慢慢就被基督徒。
是基督教的福音傳到下去了。
我們從保羅所寫的羅馬書。
後面的書信 那本書完結的時候。
都有感謝的說話。
他逐一點名去感謝。
當中都提到宮中的貴族。
福音就慢慢傳到宮廷裏面。
福音就慢慢傳到政府裏面。
其實我自己都是一份子。
我自己都是在美國政府的聯邦機構工作了17年。
我在裡面都見到一些的基督徒。
我們都有互相鼓勵的時候。
都很感謝神。
在這段的期間。
我都可以在裏面見證神。
為主義做見證。
我們繼續看第16節和第17節。
第16節和第17節其實是一句來的。
因為當中我們見到四個動詞。
第16節當中動詞的形態不是一個完整的句子。
一開始第16節就說 我們是一個自由人。
我們身為一個自由人。
因為我們從基督裏面得到自由。
從罪中釋放 不再受我們地上的規矩所捆綁我們。
因為地上的法律使我們知罪。
使我們知罪 結果我們就被捆綁起來。
但是主耶穌基督的救恩已經將我們釋放起來。
我們不再被這個律法所限制。
得到一個自由。
因為我們是愛神愛人。
就是我們的命令 從中得到自由。
但是我們的自由當中不可以濫用。
第16節提到說。
你們雖是自由的 但不可藉著自由。
遮蓋惡毒 不要遮蓋這些罪惡毒的事情。
不要遮蓋這些邪惡的東西。
不要遮蓋這些惡毒的事情。
就是我們剛才提到的情慾。
肉體上的情慾的事情。
我們不要以為不再受律法限制的話。
我們來 耶穌不是廢律法 耶穌這麼說。
是要律法使我們知罪。
但是我們不可以說 律法不受罪 律法限制。
得到自由 而做出一些違背神教導的事情。
因為我們同時身為神天國的公民的時候。
我們得到自由 同時我們都是神的僕人。
所以有個約束在當中。
自由當中又是僕人。
所以這個是很奇妙的關係。
我們自由 如果沒有神。
我們不是局限在神的教導之下。
我們會任意妄為 會濫用。
但是有神 我們身為神的僕人。
就將這個自由可以控制起來。
結果就是有這個可以榮耀神。
這裡提到之後第17節提到句子。
這句句子的四個命令式的動詞。
第一個命令式的動詞就說。
要我們作為天國的公民。
自由當中 神的僕人之下。
我們要尊敬眾人 是一切的人。
是包括信了主和未信主 或者是無道的朋友。
我們要有尊重在當中。
要尊敬他們 有些respect 要尊重他們。
這個是相處之道。
接著就說我們在教宗的弟兄姊妹當中。
我們要親愛 要主耶穌基督的珍愛。
去關懷他們 要愛他們。
第三 我們要敬畏神。
我們存著感恩的愛 我們要愛神。
但當中是要敬畏祂。
我們知道神是神的地位。
我們要聽從祂的教導 要敬畏神。
但是第四個就是尊敬君王。
地上的君王 剛才提到。
就是當時的羅馬的政權當中的皇帝。
和他的手下 尊敬的態度。
好像尊敬眾人一樣 其他人一樣。
那樣去尊敬君王。
但是君王和神是兩回事 是沒得比的。
雖然當時的君王是期望。
去對這個羅馬帝國的每一個市民去敬拜祂。
我們看到很多的像。
剛才我們在開頭也看到。
他們會招一些像來給人去敬拜祂。
知道誰是皇帝。
然後在銀錢錢幣上面。
有祂的樣子 稱為自己是皇帝。
有些是稱為自己是神。
會自稱是神的 使別人知道。
祈望別人當祂是神來拜。
但是我們清楚明白到。
基督徒 我們敬畏的只是耶和華神。
這裡教導我們有幾樣功課在當中。
當我們應用的時候。
我們現代的社會 現代的情況。
我們真的要尊敬我們每一個眾人。
我們真的要關懷 有個關懷的功課在當中。
親愛當中的弟兄姊妹。
我們要關懷微信主的。
關懷事公上面 我有個學習。
關懷我們主內弟兄姊妹。
我早前就和大家分享 有個福音中心的事公的計劃。
我們會不會有福音中心呢?。
來在這個社區當中呢?。
我們不是做社區服務為原因。
我們是關懷這班微信主的朋友的靈魂。
我們滿足他們的需要。
當中我們要關懷他們的靈魂。
他們的靈魂在我們心裏有個重要性在當中。
我們看到蘇永志牧師的《新生命新生活》當中。
有個社區關懷和福音的教導在當中。
我們怎樣看社區的關懷事公和福音的事公呢?。
其實是一個搭檔的性質。
因為信徒我們參與社會關懷。
蘇牧師在書中這樣寫。
信徒參與社會關懷乃是出於主的愛、激勵和人的需要。
無論關懷的對象是基督徒或者非基督徒。
基督徒必須以無條件地關懷他們。
都是彼得的教導 無條件地去做。
去表達我們基督徒的身份。
然而除了關懷人在生活上的福利以外。
基督徒有一種更重要的使命。
一種更重要的關懷。
就是不能夠忽略的。
就是關懷他們的靈魂。
他們在神與神的關係和他們。
生命上是否因悔改相信主而得救。
我們關懷我們身邊的人。
是要關懷他們屬靈的生命、他們的靈魂。
在關懷事供上這是一個功課。
還有另一個功課就是一個馴服的功課。
我們敬畏神與尊敬君王的功課當中。
我們在《使徒行傳》第五章28至29節教導我們。
使徒彼得和他的其他的使徒。
遇到工會領袖的教訓。
禁止他們奉主耶穌基督的名去宣揚神的教導。
主耶穌基督的教導的時候。
他這樣回應那些人。
我們不是嚴嚴禁止彼得他們。
不可奉主耶穌基督的名去教訓人嗎?。
你們倒把你們的道理充滿在耶路撒冷那裏。
想要叫這些人血歸到我們身上嗎?。
彼得和眾使徒這樣回答他。
信從神不信從神。
時應當敵。
這裏提到一個事情。
就好像現代所提的公民抗命一樣。
其實在聖經裏面都有幾段經文提到。
信從神不信從人。
剛才所讀的《使徒行傳》第五章28節。
提到的例子就是。
這幾個例子都是為了。
我們為了不行這些惡事。
寧願受罰都要違法。
有些事情明明是不合神心意。
就逼我們去做。
我們不做。
我們寧願受罰都不做這些事情。
這個就是現代所謂的公民抗命的原則。
說信從神不信從人。
有幾個原則在當中。
這個原則在裏面。
其他的例子例如。
《出埃及記》一章第15節至21節。
當中提到接生婆。
是因為敬畏神的緣故。
不照埃及法老王的吩咐。
就存留了一些男的嬰孩的性命。
這個故事當中就是信從神不信從人。
《但以理書》三章一至二十八節。
但以理三個朋友不肯拜尼泊加利沙的金像。
寧願受罰都不拜。
不進行這個命令。
第四個就是但以理拒絕皇令。
繼續在家裏如常的禱告。
結果就被扔入獅子坑當中。
這幾個例子都是不要行惡。
這些政府人的命令而行惡。
而寧願去受罰。
也要去違這個法例。
這裏就看到我們何時去信從神不信從人的例子。
所以我們看到這裏的時候。
基督徒怎樣履行天國公民這個身份呢?。
基督徒是自由人。
也是神的僕人。
我們有那四個命令來實行我們怎樣去履行。
我們真的要尊敬我們身邊的人。
無論是君王也好。
政府也好。
但是我們要愛我們的大兄姊妹。
和敬畏神、愛神愛人是我們的原則在當中。
在總結之前我可以和大家分享一個見證。
這個見證是在19年前開始。
我用簡單的說給大家聽。
我在19年前加入美國聯邦政府做研究人員。
因為之後是911那個時候 剛好是2001年的年尾。
我入職之前要填一個申報 我的背景申報。
有個調查員就來到我公司跟我聊天。
就告訴我 你是有BNO護照的。
你打算怎樣呢?。
我那個時候都突然間嚇了一跳。
原來那個時候我學到一樣東西。
美國政府是不容許有雙重國籍的。
尤其是我們在美國政府那裡做工的話。
就是一定要放棄BNO這個護照。
結果我就放棄了這個護照。
但是很奇妙 過了兩年之後。
我就來到明州這裡來交流。
就決志信主。
回到馬尼蘭州的時候我就收執。
結果我就得到一個新的護照公民身份。
就是這個天國的公民。
這個天國的公民就不可以再被人拿走了。
就算聯邦調查局那些人來盤問我。
你不放棄這個不可以打政府工。
都沒有用 都不會再拿我走。
這個身份是沒有人可以搶走。
這個身份就是帶給我一個新的生命。
在政府裡面 我就用這個身份。
就是有一個新的行為見證在當中。
處事待人就完全不同了。
因為主耶穌的教導。
是教導我們怎樣去待人 怎樣去行善。
跟在四年之前我有個機會。
去面試做一個部門的領導 主管。
跟著我那幫感謝神。
我其實是一個很普通的人。
我做研究沒有另一個的面試對手。
論文那麼出色。
那個對手是在《自然》雜誌刊登。
他的研究結果。
另一個面試對手就是他在其它機構。
拿到數百萬的研究經費。
所以我是第三個。
但是在這個面試當中。
他們面試的隊伍評審團。
明白到我怎樣去。
那個見證行為上面的見證。
所以被那個簡選委做了這個部門主管。
其實很奇妙。
我的部門裡面有三十多人。
當中有一個是台灣來的 一個是中國內地。
其他都是白人或者黑人。
其實在這個我們的機構當中。
華人成為部門主管是一件很大的事。
因為是有個所謂的「加拉斯玲」。
有個玻璃天幕在當中。
但是神的指紋在其它基督徒的眼中是沒有顏色的。
原來面試團裡面當中都有基督徒。
那個面試團裡面有五個白人、一個黑人。
在裡面當中黑人那個是代表了平權辦公室的。
我們經過這個面試當中。
他們看到我是基督徒。
因為我寫了我是神學院畢業。
在我的履歷表上面寫了我是神學院畢業。
我又說出了我以基督徒的身份去怎麼去管理。
神藉著我在政府裡面的職份。
做一個見證給其它員工看到。
這個基督徒的行為見證是怎麼樣的。
基督徒原來在政府裡面都可以傳福音。
從行為見證上傳福音。
傳著禱告早會的早餐會而傳福音。
藉著午餐時間的團契時間來傳福音。
這個就是為主的緣故。
我們在這個人的制度之下都可以為主作供。
神是很奇妙 祂的計劃很奇妙。
祂安排了當時羅馬政府彼得時代。
保羅寫羅馬書的時候。
宮廷上面我們從最後那一章都看到。
宮廷中的名字當中。
都有宮廷的皇室的成員。
有信主的人。
政府裡面都有信主的弟兄姊妹的。
而且這個基督徒的行為見證。
已經滲入了政府當中。
就是政府裡面有基督徒。
我臨離開研究所的時候。
我和另一位部門主管。
他是白人基督徒來的。
我們都看到一些人士的晉升的條件。
有些品格在當中。
怎麼可以晉升一個的政府人員呢?。
我們兩個都看到的時候都嚇了一跳。
真的看到原來裡面有基督徒的行為品格。
一看上去眼都凸出來。
怎麼會 真是很奇妙。
基督徒原來都在政府裡面。
都接納基督徒的行為見證的。
所以我奉勸我們的主內的弟兄姊妹。
鼓勵弟兄姊妹。
我們可以真是在政府這個制度之下。
都可以將福音傳出去的。
我們當中 弟兄姊妹當中。
有州政府工作的 弟兄姊妹。
我們嘗試在職場上面。
去為主造炎造光 好嗎?。
為主而作見證。
好像彼得所講 第十一節所講。
我們的行善可以將榮耀歸給神。
我們最後我們看到《馬太福音》第五章第十四節。
至第十六節。
當彼得寫到歸榮耀給神的時候。
我相信他都想起耶穌。
在登山補訓之後所教導的說話。
你們是世上的光。
他們耶穌這樣對他的門徒這樣講。
成造在山上是不能隱藏的。
你既然是基督徒 你不可以隱藏的 你的身份。
人點燈不放在斗底下 是放在燈台上。
就照亮一家的人 照亮我們周圍的人。
你的光也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們天上的父。
願大家都可以在世上成為黑暗裏面的光芒。
雖然社會是多麼的動蕩。
可能見到很多不公平的事情。
但是為主的緣故。
我們做美好的見證。
將榮耀歸給我們天上的爸父。
願神祝福聽他話語。
有幸到的住內的弟兄姊妹。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
慈悲憐憫的天父上帝 我們感謝祢的大愛。
我們經歷過社會動蕩的時刻。
又正在受到疫情所困擾。
但是神祢是信實無變的神。
我們既然是被揀選的神的兒女。
我們又成為君尊的祭司。
我們可以直接的向祢傾訴。
我們趕不盡的困難。
我們當中有接種疫苗的弟兄姊妹。
求祢在這個過程當中保守他們的健康。
我們又有一幫待業的。
正在找工作的弟兄姊妹和學生。
求祢一一為他們開路。
好使他們在職場上能夠見證著祢。
我們教會正在安排重開的事情。
求祢讓我們牧師、長老、童工。
得到從祢而來的智慧和能力。
去籌備這些事情。
使我們能夠有機會來到神的殿中。
親身去敬拜、讚美祢。
在祢指定的時間為我們預備。
我們今天將最好的已經獻上給祢。
求祢閲納我們今天的崇拜。
願榮耀歸給祢。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常與眾弟兄姊妹同在。
從今時。
直到榮榮圓圓。
阿門。
