主持人:我們今年是積極恢復、奮力更新,所以我們平日信心,我們要來這樣子的宣告,每個月第一個主日講這個信息,譬如說我第一個月,我講了我們要除舊布新,那正好是新年的時候。。
那麼保羅他特別說,舊人有舊的樣子,新人有新的樣子,那麼新舊之間會相爭,那他說你要除舊布新,怎麼除舊布新呢?。
你不要把新布補在舊衣服上面,你不要把新舊裝在舊皮囊裡面,而他是說你要脫去舊人,穿上新人,這就是除舊布新,脫去舊人,穿上新人,感謝神。。
那麼意思是說,我們新舊之間呢,如果說我們仍然是有我們的舊皮囊,我們仍然是有我們的舊的心思,你怎麼樣都沒有辦法,你一定要脫胎換骨一番,那麼一個最好的方法就是受洗歸入主的名下,又是一個新造的人。。
那麼上個月我講說,你期待恢復與更新嗎?是不是?。
因為如果我自己是,以前職業是做網路通訊的,所以譬如說你在中國買了一個手機,你要拿到美國來用,你要怎麼樣,要把它的密碼要破除掉。。
這就叫做恢復與更新,然後你才可以在這裡來用。。
那麼同樣的,我們的生命也要恢復與更新,你期待嗎?當然我們都願意。。
因為我們的身體越來越老舊,我們每一個人剛生下來的時候像個小孩子一樣,怎麼摔怎麼打都沒事,但是我們現在長大了,現在下床都要當心了,一不小心摔一跤那可慘了。。
所以真的是我們希望回到以前的樣子,可以嗎?歲月不饒人啊,但是再祖凡事都能,是的。。
那麼今天我要講說的是進入恢復與更新,也就是說進入深水區。。
你知道,我有的時候看到小孩子在岸邊,在玩浪。怎麼玩呢?他那個浪一來了,他就退退退退退退,浪一退了他就進進進進進進,他就這樣子退退進進,他可以玩一個下午,他也不累,但是他一直不下去,你知道嗎?。
他沒有進入水裡面,他只是在岸上玩得這麼好玩哦。。
那我在岸邊呢,或許坐在遮陽棚裡面,看到人家在裡面衝浪,哇,那個浪來了就衝上來,有的時候被浪打翻了,但是也是非常的好玩。。
那我要問,你信耶穌啊,是不是像小孩子一樣,在那裡玩水啊?你有沒有心說要進入那個深水區啊?。
主:今天路西就是有的時候我這樣子說,我們如果說是木道,我們一直想要進,但是我們一直在岸邊做熱身運動,一直沒有下水,還是不行的。。
同樣的,如果先知以希節他得到神的意象,沒有從聖殿出去,走一千軸,然後進入岸邊,走一千軸,水到懷子骨,走一千軸,水到膝蓋,走一千軸,水到腰,走一千軸,水漫即生。。
然後神叫他回來,神是問他說,你看見什麼?他說我看到好多樹,我看到好多人,他如果不經過這個,他看不到這個意象,我們如果沒有進入深水區,你看不到神給你預備的,你看不到這一切。。
你只是像小孩子一樣,浪來你就退,浪退你就進,在那邊好好玩哦,或者我在岸邊看人家衝浪,好好玩呢,這就沒有得到那個最精髓的。。
英文說,there is more than 好玩,there is more of God,所以神的復興比觀浪、玩浪、衝浪更好玩,這是我今天要講的。。
更何況我剛才說,我們在2021年,我們要贏今年,是不是?感謝神,讚美神。所以我們進入這新的一年,有四樣事情,你要進入深水區,你要預備好。。
你不進入深水區,你得不到,像彼得他如果不遵照神的指示到深水區,他達不到大禹,不是嗎?當他確信神的應許是第一步。。
你如果不信神的應許,那麼你甚至不信有神,那麼你就沒有辦法。我們來讀一下希伯來書十一章六節群,他說:人非有信就不能得神的喜悅,因為到神面前來的,必須信有神,且信他賞識那尋求他的人。。
這裏有三個動作,我們要學習。第一個有信,第二個必須要信,且信,第三個要尋求神。。
如果你只說我相信有神,我們一般,我常常把這三個動作比作是我們基督徒人生的三部曲。你信有神,你得救了,有沒有用?。
有用是沒錯了,但是你知道嗎?鬼魔也信,撒旦摩格也信說耶穌是神的兒子,但是如果我們只是信有神,我們還是沒有真正進入到那個深水區。。
你必須要怎麼樣?必須信有神,進到祂的面前來。所以你要伏伏在祂的腳前,你知道嗎?。
那十二年血肉的婦人,她聽說耶穌來了,她就急在人群之中,趴在地上,伏伏到耶穌的腳前,伏伏耶穌衣裳的墜子,血肉就好了,並就得到醫治了。。
那有一個生來的貪子,他聽說耶穌來了,他就叫他四個朋友,搬著他,抬著他,到耶穌在的那一家。。
結果太多人進不去,怎麼樣?跟這四個人說,Buddy, help me get up to the roof,帶我到屋頂上面去,到屋頂上面也不行啊,把屋頂找個洞,然後把他墜下去,正好墜到耶穌的腳前。。
你知道嗎?聖經上面講了一句話,耶穌看他們有信心,你的信心有沒有讓神看得到啊?你的信心有沒有讓人看得出來你是信的人呢?。
所以你必須要信,並且叫人家看得出來,也就是說你的信救了你,這個貪子就拿起柚子來,就回家去了。所以我們要有看得見的信心,就是必須要信有神,而到神的面前來,尋求祂,你尋求祂就是得榮耀了。。
怎麼說是得榮耀了呢?因為馬太福音七章七節,祂說:請,你們祈求,就給你們;尋找,就尋見;叩門,就給你們開門。。
所以當你尋求神,祂就讓你尋見,尋救祂的什麼?尋救祂的榮耀,尋救祂的賞賜。我最清楚,我雖然服侍神才,前職大概十五二十年,還沒有很久,但是我真的是很後悔,我應該早一點。。
我做工程師做了一輩子,但是我認為沒有比信神,為神服侍,更得獎賞,更有榮耀,因為我們的神是又真又活的神。。
所以我們要信有神,必須信祂,確信,而且要尋求祂,祂就可以得到榮耀,我們就從得救成聖,就得榮耀,哈雷路亞讚美神。。
當然,我們確信神的應許,還有就是要信祂,早有預備。聖經上面講了一個小故事說,亞伯拉罕先以殺,結果當他刀子正要下手殺的時候,忽然間神向他顯現說,亞伯拉罕,亞伯拉罕,他說,希那尼,我在這裡,不可動手傷那童子。。
結果他轉過頭去,看到有一隻山羊的腳卡在樹叢中,他就取了山羊來代替他的兒子獻給神,然後亞伯拉罕就說,在耶和華的山上早有預備。。
我們也要相信,在耶和華已經有預備。。
我們母湯流通牧師,他有一次講到他的一個見證。他以前也是做事的人,在公司裡面做事,他從小就是基督徒。。
後來有一天他決定要放下工作,全心的來侍奉神,所以他就跟老闆提出他要辭職,老闆說,不然我給你加薪好了,他說不要,我說我已經決心要服侍神了。。
他就心心性沖沖的回家去了,一回家進門,太太說,我懷孕了,我才才辭了工作要全職侍奉神,你說你懷孕了,就開始心裡面靜不住有一點擔憂了,以後日子要怎麼過。。
結果這個時候,他的教會打電話來說,弟兄啊,我們教會多年來有一筆神學生助學獎學金,這麼多年來累積沒有人用,就統統給你吧,他就去讀了神學院,後來就出來做了牧師,真的是感謝神。。
所以,耶和華早有預備。你如果信神,但是你沒有想到說祂會為你預備好,你沒有去尋求祂,那麼祂的賞賜也到不了你身上。不但是耶和華早有預備,撒旦會給你作對。你信神,撒旦會給你作對。。
我Sysco也做過,真的是當紅辣子雞呀,工作很好嘛,是不是?那時候我就想要去讀神學院,你知道嗎?那我在那邊讀書的時候呢,就想要去讀了,那麼真的不好意思,我在教會裡面服事,因為我一個人在那邊嘛。。
那時候我女兒他們兒子,他們讀高中要讀大學,走不了,我一個人在那邊,那教會看一個人好用嘛,就叫我帶茶精,叫我帶這個,叫我帶那個的,我還居然敢,結果呢,才發現我自己什麼都不懂。。
我就正好這個時候看到廣告燈,有一個豐收神學院,專門在晚上跟周末讀書的,專門為敗職的人所設計的一個神學院,結果我就去報名了,入學考試,考多少分我不知道,一直沒有讓我知道我考幾分。。
我問那個教務長,教務長說,不好了,那校長說,我們學校剛開始,就留校察看你好了,好的,我就去讀了,讀了一段時間呢,我就決定全家要搬過去了,我記得,那個時候呢,那個房子要賣,三十五萬塊都賣不掉。。
那十五二十年前,今天已經聽說我們鄰居賣破百萬了,三十五萬我那時候都賣不掉,租也租不掉,心裡面就急上八下怎麼辦呢?但是時間已經到了,也不能拖了,我就租了優厚,另外拖了我們的車子,然後就把東西往上面搬,搬過去。。
裝著裝著裝著,裝不下了,怎麼辦?我就開著它,一個急剎車,都是三寸出來了,再繼續裝,然後一路開車開到神河水,開了大概十五個小時,十六、七個小時。。
結果報告車上還有一台鋼琴,到了那邊呢,下了門,開始抬東西,報告我跟師母兩個人還把鋼琴抬下來了,然後抬上樓梯,好歹只有幾階。。
結果在開門的時候聽到電話的答錄機在響,趕快開了門進去,Hello,那個real estate agent說,你的房子租掉了,Hallelujah,葉和華早有預備,在那邊讀了兩年。。
結果要回來前一個月,那個房客說,我們通知你,下個月我們就不租了,我心裡好高興,我馬上要畢業了,我要回去了,結果我們就回來,又搬回到原來的房子。。
葉和華早有預備了,但是這個世界會跟你作對了,所以你要必須信有神,必須確信,而且你要尋求祂的賞賜,你要有這個決心啊,Hallelujah。。
二利亞有一個勇敢的心,這裡在希伯來數仍然是十章三述節,所以你們不可丟棄勇敢的心,誠這樣的心必得大賞賜,Hallelujah,讚美聖。。
今天都是用希伯來數的經文,順便做廣告,因為我們最近也快講完了,從希伯來數到利味記,蠻有意思的吧,聽得人嗎?。
因為利味記講到獻祭,希伯來數說什麼?耶穌是最美的大祭司,祂是麥基解德的等賜,希伯來數講到什麼守律律、典章這些符要跟隨你,那麼希伯來數說,神的兒子祂為我們所有父母獻上了一切等等,感謝神。。
所以我們要持走勇敢的心,像希伯來數說的。你知道嗎?祂說你不可丟棄勇敢的心,這表示勇敢的心是什麼樣?是一個選擇,你知道,你選擇勇敢你就勇敢。。
記得嗎?當摩西派十二個探子去窺探迦南平原的時候,十二個探子是每一個支派派一個人出來,那一個人一定是怎麼樣?最剛強勇敢的人嗎?不是嗎?。
所以十二個探子其中有兩個,一個是約蘇亞,一個是迦勒,這是分別兩個,一個猶大支派,一個是迦勒,忘記什麼支派。。
總之,十二個人回來,十個說不敢去哦,他們選擇退卻,只有約蘇亞跟迦勒說進去,你看,神給我們所預備的,要得著之地。。
所以後來真正進迦南平原只有約蘇亞跟迦勒進去,還有他們的下一代,其他的人都死在曠野地裏面。所以勇敢是一個選擇,神要我們選擇勇敢,神不要我們選擇退卻。。
那麼,當然了,約蘇亞跟迦勒一直在禱告,求神帶他們進迦南平原,神的應許之地,牛奶與蜜之地。當然了,禱告結果沒轍了嘛,是不是這樣?。
各位,我們禱告一般會有三種情況會發生的。如果你向神禱告,神可能會說no,祂不答應你,但是你不要灰心,不要傷膽,你要善想一下,祂可能say yes somewhere else,祂在這個事情上,祂說no,祂會給你開另外一扇門,祂給你關了這個門。。
當神說yes,好的,我准你,你就應該勇敢前行。就好像神跟約蘇亞說,你要帶著百萬烏合之眾過約旦河進入迦南平原,那個時候約蘇亞很害怕,你知道嗎?。
他的帶領,他的代班摩西剛剛死,約蘇亞一直是做摩西的副手,摩西死了,現在神說你帶他們進迦南平原,他怕得要命,神跟他說,你當剛強壯膽,要勇敢前行,是不是這樣?。
當你向神要什麼,你向神問什麼的時候,神可能說wait,譬如說你說神啊,求你讓我抽中這個綠卡或H1,神求你讓我這個綠卡辦到,神求你讓我這個太太得到,神求你讓我工作找到,神可能說wait,你等等吧,說不定神有祂的時間,或祂更好的。。
聖經上面有一個例子說,但依李先知看了耶利尼先知說的說,雪明被擄了七十年要回歸,哇,他就開始為雪明回歸禱告,結果他禱告了二十一天,天使長加百列Gabriel來了,說但依李你禱告第一天我就聽到了。。
但是天上波斯的魔君攔阻我,後來天使長米加勒Michael出來征戰,我就下來了,感謝神。足足二十一天,所以我們要有一個忍耐等候的心。。
你知道嗎?當神說no的時候,我們常常會說why?神說不,我不給你,不可以。你會說why?為什麼?為什麼?當神說yes,你沒有勇敢前行,你卻說wait,等等等等。。
當神說你應該放棄所有來跟著我,等等等等,我才剛剛買了五對牛要去飼牛一下,我才剛剛買了房地要去整理一下,我才剛剛結了婚要去度蜜月去了,所以wait,神已經整理了,神已經跟你說了我要用你,或怎麼樣,你說wait。。
當神說wait的時候,你說no,我等不了了,神你不知道啊,你沒有穿過我的鞋子啊,我多難過,no,I cannot wait。這是我們的光景,但是沒有關係,我們仍然要持著一個勇敢的心,不管什麼事情發生。。
耶穌要記四章二十三節,我們一起來念:耶和華,你們的神在你們前面,使約旦河的水乾了,等著你們過來。如耶和華,你們的神從前在我們前面,使紅海乾了,等著我們過來。。
他這裡一直講過來,等著你們過來,表示說什麼?神在河的對面,祂在前面等你,祂不在你後面等你,祂不會在你後面趕你的,祂在前面等你,表示說祂要去的地方,祂已經在那邊等著你了。。
同樣的像過紅海一樣,過紅海跟過約旦河差別很大的,您知道嗎?過約旦河是摩西莒藏紅海就開了,然後再走過去,後面有追兵,前面水開了,我當然往前走嘛,但是過約旦河沒有啊,後面沒有追兵啊,而前面的水也沒有開啊。。
神只跟他說,你腳踩下去,你水就開了。所以祭司扛著約櫃看那個圖畫,當他們腳踩下去的時候,哇,水就開了,他們就過去了。。
所以中國話有一句話叫做"摸石頭過河",有可能就是這個意思。因為當時神跟他們說,你要立一個石碑,就是你看另外一個圖,立了一個石碑,用石頭疊起來的。。
如果說你到河邊去,尤其在河邊,你常常會看到人家拿石頭疊的,一個在一個上面,疊起來像一個寶塔一樣,那有可能就是基督徒啊。。
他效法這個立碑,他們過約旦河的時候,他們就在那邊立了碑過河去,同時在河裡面放下去十二塊大石頭,每一個石頭代表一個支派,表示說你要記住,每一個支派都要記住,當初我怎麼帶你們過去。。
所以我們要有一個勇敢的心,叫"踏入河裡面去",Hallelujah!。
是的,同時呢,我們要尋求聖靈的帶領。耶律米蘇三章第三節,它說:"你求告你,我就應允你,並將你所不知道又大又難的事指示你。這就是我們的聖靈要帶領我們。。
我們向祂求告,祂就應允我們,將我們所不知道又大又難的事指示給我們。"。
聖靈是HCC,H是Helper,C是Comforter,最後一個C是Counselor,是不是?Helper,幫助者,還蠻容易了解的。Comforter,中文翻譯做什麼?安慰者,但是約翰福音翻譯做保慧師。。
所以保慧師就是Comforter,不是Counselor,Counselor是輔導者。所以聖靈會輔導我們,幫助我們,聖靈會帶領我們,聖靈會安慰我們的,這是在約翰福音十四章十六節說的。。
祂說我去,神就會施下保慧師,這就是聖靈保慧師,祂就是用了這個字叫做Comforter,順便一提,你那個床上面有一個Comforter,你知道嗎?就是床的墊子,叫做Comforter,使你蓋在身上。。
OK,聖靈也會引導帶領你,各位有沒有被聖靈引導過的經驗?我聽到一個非常神奇的例子,這個也是劉同木師說的,他說萬國獨家佈道團,好像是叫做All Nations Evangelicals or Gospels,或者是Mission,什麼東西。。
他有一個叫做John I的約翰·阿艾迪,他專門教禱告學的,他專門到外面去教人家禱告。他有一次應邀到一個外地教會去教禱告學,報名的有六十多個人,所以他就帶了七十本禱告手冊下去。。
結果牧師接他,就跟他說,幹,好消息,好消息,現在我們要來兩百個人,哇,他心裡想傻了,我只有七十本,是不是?。
那個時候,他那個禱告手冊上面寫著不可翻譯,而且那個時候翻譯機或手機或傳真都很不普遍,所以他就不知道該怎麼辦了,只有七十本,來了兩百個人,結果這個聖靈跟他講說,你去麥當勞,去禱告去。。
結果他就去麥當勞去禱告呢,就喝咖啡,結果正在這個時候,忽然後面有一個聲音,Daddy,他一回頭看,是他女兒,原來他女兒在另外一個地方讀大學,正好要放假了,女兒就要回家,就路過那個地方。。
忽然間,聖靈跟他女兒說,你去麥當勞去,你知道,他問他女兒,你怎麼來了?他說,我也不知道,聖靈跟我說,Go inside McDonald,結果他就進去麥當勞去,結果他Daddy就坐在那邊,然後他就問他女兒怎麼回事,然後他女兒就問他說,你怎麼在這兒,他說,聖靈叫我來,怎麼回事?。
他說,我現在只有七十本,需要兩百本,他女兒說,我Trunk裏面有一百多本,他說,我的大學的團契,還有那邊的教會他們用的,我準備拿給他們用了,還在我Trunk裏面,那就通通給你啦,Hallelujah,這是聖靈的代理,不要抹滅聖靈的感動,聖靈的代理,你知道嗎?。
當然了,我們也要直奔神的標竿,菲律賓書三章十四節,他說,向著標竿直跑,要得神在基督耶穌裏從上面召我來得的獎賞。。
要向著標竿直跑,而你是要向那個召你來,要得那個獎賞。保羅得到沒有?得到了,感謝神。因為在提摩太后書四章七節,他說,請,那美好的帳我已經打過了,當跑的路我已經跑盡了,所盡的道我已經守住了。。
這個意思表示,保羅沒有遺憾。你知道嗎?保羅就是他的遺言,他沒有遺憾,他這一生已經沒有遺憾,你當跑的、當打的、當守的,我通通已經做到了,已經跟盡力有沒有不一樣?。
你如果說,我盡力去做,還是我已經做到了,有沒有差別?差別可大了。那我要問你,你到神面前你會不會有遺憾呢?你會不會說,神啊,我這些都做到了,還是說,我盡力去做?這是很大的一個差別。。
保羅他一無遺憾,他說,我都已經做到了,美好的帳,已經打過了,當跑的路,已經跑盡了,所盡的道,我已經守住了。。
各位,我們在我們信主的一路上有許多的攔阻,你知道嗎?這世界會跟我們作對,撒旦魔鬼會攔阻我們,但是你的反應要怎麼樣反應?你可以有負面的反應,你可以有正面的反應,你知道嗎?。
如果說,別人說了話刺激了你,你可以受到傷害,但是這是負面的反應,你知道嗎?你可能會受到傷害,我跟他不來往了,我真的想到他我就生氣,到教會看著他我就不高興,他從這邊來我就從那邊走,這是你負面的反應。。
你要有一個正面的反應,因為我講不好聽呢。在這個世界上面,有沒有人說我沒有傷害過別人呢?每一個人都傷害過別人,每一個人都被別人傷害過。。
比如說,我以前在公司或者是在最近還是怎麼樣,人家傷害了我,然後我怎麼樣?氣,想到他我就氣,這有一句很好的用法叫做,你把他關在你的心牢裡面,你就怕他自由,你就怕他富裕,你就怕他好過,比你好過,你把他關在你的心牢裡面。。
結果人家搞不好早就已經死了,你還在那邊把他關到你的心牢裡面呢,對不對?放了他吧,對你自己是多大的祝福。所以結果受到傷害的是自己。。
如果說你向神禱告沒有結果,你也可能有負面反應,你也可能有正面反應。如果你向神禱告沒有結果,你可能認為,哦,神大概不準備醫治我了,哦,神大概不要給我這個工作了,哦,神大概不理我了,哦,大概我做得不好了。。
我做得不夠了,我不行,我不配,我不足。No,你配,你足,你夠,只是神說Wait,不要說No,是不是,你要有一個正面的反應,哦,感謝神,祂再預備更好的給我。。
感謝神,說不定會有更奇妙的一個帶領,是不是?我自己想到我這一路走來的時候,在剛開始我沒有了工作,辭掉了工作,我也不去找工作,我專心侍奉神的時候,剛開始覺得我的日子要怎麼過,是不是?。
哎呀,真的是,神為你所預備的,是超過你所求所想的。。
神也沒有讓我更富足,神也沒有讓我更怎麼樣,更怎麼樣,我怎麼不白信呢?覺得好像是白信了,是不是?我會犯的罪我還是犯,我該得的我還是該得,我禱告也沒有的,我就開始退後,這是老基督徒常會有的。。
仍然要想,當我們信耶穌信久的時候,你有沒有信有神,進入到確信有神,還有尋求祂,追尋祂,是不是?感謝神。。
當我們生命中發現了什麼事情的時候,你心裡面會焦慮,但是不要焦慮,要相信神自然會帶領,把你的焦慮交給神,是不是?身體有病痛,把你的病痛交給神。。
神會興起最好的醫生,神會用最好的藥,神會興起最棒的方法來治療你,神祂自己會來治療你。感謝神,下面是:因為這是我們的神。。
所以他就進去試一試,哎呀,好漂亮,好漂亮,然後脫下來一看那個價錢,一聲不響就走了,為什麼?太貴了,但是是不是好?是好啊,好東西沒便宜的,便宜沒好貨的。。
你要得到那神在基督裡從上面召我來得的獎賞,你要知道所去所往。。
你說我要有得到聖靈帶領我,你要把你自己倒扣,然後聖靈來充滿你。如果你心裡面裝的都是憂慮、煩惱、鬼詐,或者是小心疑惑,或者是錢財富裕、土地這些,或者是這些那些,聖靈怎麼充滿你啊,是不是?。
真正是當你一無所有的時候,悉心的人有福了,是不是?當你完完全全把你自己交在神手上,神把他的一切的豐富萬物加給你。。
是不是?我們悉心。祂真的是又真又活的神,讓我們在這一切事上都要有一個正面的回應,哈雷雷爾,讚美神。。
現在我們要進入到水深之處了。在路加福音五章四節,他說:「講完了,對西門說:把船開到水深之處,下網打魚。」這個是在格尼薩勒湖邊,我等一下再解釋格尼薩勒湖邊。。
在路加福音五章八節,他說:「彼得就伏伏在耶穌腳前說:主啊,離開我,我是個罪人。」這是一個最明顯的例子。彼得帶著人去打魚,彼得打魚心還是耶穌打魚心?。
不是彼得打魚心,他是漁夫,他打了一輩子魚,但是他打了一夜,什麼都打不著。就當你是空的時候,你反而耶穌還有聖靈能夠充滿。。
耶穌來說:「你到那邊去下網。」他有沒有聽啊?他有聽嘛!結果一殺下去,這個網拉起來都快破了,裝滿了兩船,是不是?大豐收啊!。
彼得伏伏在耶穌腳前說:主啊,離開我,我是個罪人。為什麼?他先前還說:你不知道,我打了一個晚上都沒有打到,你打魚心還是我打魚心啊?。
但是他一丟下去,卻是滿滿的,他就跟從了耶穌,他就恢復了,是不是?他就積極地恢復了,但是他沒有更新。恢復跟更新是兩樣事情。。
為什麼他沒有更新?因為他沒有走我們剛才前面講的一二三四步,是不是?他沒有能夠剛強壯膽,他沒有跟從聖靈的帶領,他沒有確信神的應許,他沒有持分神的標竿,他只是信了耶穌,他沒有確信神,他沒有尋求神。。
所以後來才會有彼得三次不認祖,一直到約翰福音第二十一章,這是在提比里亞的海邊,耶穌再三問彼得說:你愛我嗎?記得嗎?所以彼得才得到了更新。。
這是標準的一個老基督徒,退後了,因為他親眼看到耶穌被釘死了,所以他又去打魚去了,是不是?但是他就在這裡完完全全得到更新了,這個下次再講,恢復跟更新。。
進入深水區,我們剛才講的格尼薩勒海邊跟提比里亞海邊,你看到在加利利海有兩個地方,一個叫格尼薩勒海邊,一個叫提比里亞海邊,是在加利利海的不同的兩個地方,整個海都是加利利海。。
所以我這裡要講的是,神比我們想的要大,更多的「更多」,格林多前書二章九節說:來,神為愛他的人所預備的是眼睛未曾看見,耳朵未曾聽見,人心也未曾想過的,一看都沒有看過的。。
聽都沒有聽過的,你想都沒有想過的,More of God,這是你的神,我們所信的神,是你眼睛沒有看過的,耳朵沒有聽過的,心從來沒有想過的。。
There is more of God,讓我們低頭打個盹,別唱惠因西格阿巴夫,我們感謝,我們讚美,你是又真又活的神,我們說謝謝你,謝謝你仍然在我們中間掌權作王,因為你是又真又活的神,我們要來憑著信心,我們說帶我們進水深處,因為我們要得到大運,。
因為我們要More of God,因為我們要得到祢,因為我們要得到聖靈的操馬,因為我們要有祢的帶領,感謝神,讚美神,禱告奉主,耶穌基督的名,阿們。。
