各位來賓 主佑 弟兄姊妹平安。
感謝主 我們今天在主日的清晨。
可以來到一同去聆聽神的話語。
我們今天會繼續從約書亞記第六章。
約書亞帶領以色列選民。
一同這樣去進攻耶利哥城。
從這個故事裏面 我們看到。
怎樣我們一同可以同心去跟隨神。
在現代 我們想起城堡。
就想起這個在明尼蘇塔州。
往年我們見到的 用冰製造的城堡。
在晚上配合燈光。
變成一個很吸引我們家庭。
家庭和朋友一同去觀光的景點。
雖然今年疫情。
但是我也期待明年都可以有這個機會。
城堡其實是一些軍事和政權的據點。
在我們基督徒生活當中。
過聖潔生活的當中。
撒旦都藉著我們的理想、習慣和嗜好。
在我們生命找一些有利的位置。
一些據點去建立一些罪惡的營壘。
使得我們能夠在陶醉於一些敗壞的生活當中。
我們在社會文化裏面生活都有很多的壓力。
我們遇到價值觀的挑戰。
個人層面上我們都遇到困難。
極大的困難的時候。
很可能會只靠自己和自己的能力。
往往導致我們有怨恨。
或者說一些不當的言語。
甚至犯了情慾、貪婪、驕傲的罪。
在教會上有時我們都遇到這種的挑戰。
就好像我們平時每年一度做身體檢查一樣。
我們做身體檢查發現身體有毛病的時候。
我們怎樣去處理呢?。
我們今天會從約書亞記第六章看到一個功課。
我們看到約書亞常文一至五章的時候。
我們都看到約書亞帶領以色列的選民。
神的選民 以色列人進入迦南留乃爾文的地方。
這個地方是聖地。
但是這個聖地當中是有罪惡的存在。
神就帶領約書亞他們進入迦南地。
進攻耶利哥城。
這個就是第六章我們將會講的故事。
從這個故事當中我們學習一個功課。
在基督徒生命的旅程當中。
我們怎樣拆毀一些罪惡的淫慮呢?。
我們怎樣在我們的生活上面。
遇到各樣巨大的挑戰的時候。
我們怎樣可以繼續去堅持一個聖潔的生活呢?。
我們從低頭祈禱開始。
愛你天父上帝 我們感謝你。
我們感謝你設下你寶貴的話語聖經。
你教導我們怎樣去過我們聖潔的生活。
求你打開我們的眼睛 將我們的耳朵。
使我們能夠看得清楚 聽得明白你所講的話語。
使我們能夠應用在生活上面。
求你帶領以下的時間。
我們以上的禱告是奉主耶穌得勝的明智祈求。
阿們。
在上一個主日 我們一起看到。
約書亞的第三章至第五章的故事。
耶和華神與約書亞同在。
接著約書亞帶領以色列民去過約旦河。
他們聽從耶和華一切的吩咐。
他們自結。
又跟著抬著神的約櫃的祭司。
渡過了約旦河。
這個是一個奇蹟。
他們過了約旦河之後就納錫維基。
紀念耶和華與他們同在這個故事 這個經歷。
來到吉格這個地方。
耶和華神再次吩咐他們 吩咐約書亞。
這次神吩咐以色列民要行國禮。
他們康復之後 就向耶利哥城前進。
約書亞遇到耶和華軍隊的元帥的時候。
他就下拜 願意跟著他的引領。
他這樣說 我主啊 國主有什麼話吩咐僕人。
他知道這次的戰爭 是有耶和華軍隊的軍隊在背後。
他帶領他們進入流瀨與密之地 迦南地。
去進攻耶利哥城 這個的城地。
當耶利哥城的王 見到以色列民來到靠近他們的時候。
就立即緊緊關上這個城門 關上 關上。
無人能夠出 無人能夠入。
這個是一個很大的難題。
是對於這個以色列民 這幫的以色列民。
他們怎樣可以攻破這個這麼堅固的城堡的城牆呢?。
這個城牆在地理上非常重要。
這個是過了約旦河 在河畔的旁邊 在一個平地。
他們上這個高地是一個必經之路。
如果他們進入迦南地。
一定要經過耶利哥城這個地方 在一個平地下面。
接著他才可以去到山區 去到埃這個城市。
所以我們看到這個的時候。
我們呢 他們就遇到這個難題。
但是耶和華神就再次曉遇 給約書亞跟他說。
他就告訴他 看啊 其實耶和華神。
我已經把這個耶利哥城 和裏面的王。
和裏面當中的大量的勇士。
都一一這樣交在約書亞手上。
這個的應許必定會成就。
奪取耶利哥城是神的旨意。
無論他們當中有多大量的勇士。
都不及耶和華所應許的。
耶和華軍隊在背後當中。
我們剛才在第五章的時候看到。
耶和華軍隊的元帥已經在他的旁邊。
和約書亞跟著他走 就沒有問題了。
這個是一個信心的跟隨。
結果已經定了的了 你一定會必勝的。
你跟著我走 跟著我做 你明明做就行了。
第三節 耶和華吩咐約書亞要帶著一些兵兵。
一切的兵兵圍繞這個城 一天走一個圈。
這個城大約是350yard。
即是大約一千呎多一些。
長一千呎多一些 闊大約是六百呎。
這麽多。
這個不是一個很大的城 但是都不小。
大約有十畝地 七至十畝地這麽大。
他吩咐這些兵兵圍繞這個城 一天走一次。
還有要七個祭司 拿著七個陽閣。
在藥櫃的前面 抬著藥櫃走。
到了第七天 圍繞了這個城七次。
祭司都要在那裡吹角。
在這個位置走的時候 就好像一個現代想的巡遊一樣。
在那裡吹角 這麼巡遊。
但是這個不是巡遊這麽簡單。
因為我們看回舊約的時候 文素記。
原來吹角是有一個意義在當中。
是紀念耶和華神在當中。
是一個祭禮的日子裏面所吹的一種紀念。
在文素記第十章第十節那裏提到。
你們快樂的日子。
在月朔和天梵祭和平安祭的時候。
他們要吹角。
因為去紀念耶和華神是你們的神。
其實這個好像有個敬拜的象徵在當中。
是一個敬拜來的 他們在吹角。
拿著藥櫃 他們的神在當中吹角。
圍著耶利哥城走 是一個敬拜。
到了第五節那裏提到。
到了第七天的時候 你們繼續去吹角。
吹角的時候要延長。
聽到吹角聲的時候。
那時候你要叫那些百姓要大聲呼喊。
在那裏大聲呼喊 整個城牆就會塌陷了。
那你們個人的軍隊就可以兵兵。
就可以進攻進入耶利哥城了。
這個就是神告訴你這個計劃。
這個計劃不是很常規的計劃。
你想一下約書亞 其實跟從摩西。
都有過打仗的軍事的經驗。
這個和平時常規的軍事策略有些不同的。
還有他用的武器也很特別。
用吹角就可以擊倒 去塌陷這個城牆。
這個是一些不常規的方法、戰略。
但是約書亞只有用信心去跟從神的帶領。
跟隨耶和華軍隊的元帥。
他在背後一同去為他們作戰。
於是約書亞就召了那些祭司來。
就照樣的吩咐他們。
叫了祭司來 要抬著神的藥櫃來。
要拿著羊角在藥櫃之前這樣去走。
又對百姓說 你們去圍繞的城市的時候。
要帶著士兵 要拿著兵器在藥櫃之前走。
還有一些就說羊角在前面吹角。
藥櫃後面也要有人在後面跟隨。
這個就好像過藥彈河那樣。
他們有以色列人在藥櫃之前。
藥櫃去到河中的時候。
有人在前面 又有人在後面。
他們帶著的兵器 要一面走一面吹。
他們的兵器是吹角 走在吹角的祭司前面。
他們吹角的那些 祭司是一面走一面吹的。
一面走一面吹 跟著藥櫃而行。
跟著後面 就吩咐他們。
頭那幾天 你們那些人千萬不要呼喊。
不可以出聲 連一句話都不可以說。
只是拿著兵器在前面走。
中間是藥櫃 祭司吹角 後面又是一班兵器。
等到藥書鴨吩咐的時候 才可以這樣做。
這個就逐一吩咐祭司和他的兵器。
這樣 第十一節就看到了。
第十一節 爺爺華臣的藥櫃就曖昧成。
第一天這樣曖昧出去了。
就回來睡覺了。
到了第二天 再這樣做 照樣這樣做。
七個祭司 帶著藥櫃在藥櫃前面。
在那裡好像對上一天那樣吹角。
叮叮 帶兵器的 就在前面走。
後面跟隨的 又有一班。
但是祭司就怎樣 一面走 一面在那裡吹。
這個情景是重複了六天。
總共是重複了五次 總共是六天。
這樣走了六天 都是照樣這樣走。
但是到了第七天。
他們在這個等待了七天之後。
他們就信心照樣這樣走 走了六天。
到了第七天的時候。
來到第七天了。
這裡可以說是這個故事的高潮。
過去那六天 他們有信心的考驗。
他們在等待中沒有信心。
每天都圍繞著城 走一次。
在希伯來書第十一章第三十節。
那裡都有表揚他們。
這班以色列人是一班有信心的偉人。
在第七天的時候 約書亞就吩咐百姓。
說你今天可以呼喊了。
因為耶和華城已經將這個城。
交給了你們的手中了。
但是告訴他們 這個城全部東西。
都是屬於耶和華 在他們面前毀滅的。
要被毀滅 耶和華城毀滅。
因為這個城裡面所有東西都是屬於神。
只有妓女拉合才可以存活。
我們在第二章的時候。
都知道拉合是一個憑著信心。
去知道耶和華神是獨一的真神。
拉合聽到他們過紅海的故事。
的事跡之後。
他就當探子來窺探耶利哥城的時候。
他就匿藏了這兩個探子。
使得他們能夠得到安全離開。
當時探子就答應了他。
他進宮的時候可以得到能夠存活。
拉合這個女子。
在希伯來書都有提到。
她是一個憑著信心的偉人之一。
至於你們這班百姓 你們要謹慎。
不可以取得當滅的物。
裏面的財物。
裏面的人丁 你都不可以奪取。
因為這些是當滅的物。
在《生命記》裏面都提到。
在《生命記》第7章、第20節。
或者是第20章的時候。
都提到迦南地裏面的人。
有六個民族是要完全殲滅的。
那是不是呢?。
如果不是呢?。
如果你們拿了 私自取了為己有。
就是會害到以色列全民。
在警戒他們 你要謹慎 千萬不要這樣做。
但是那些金紙、銀紙和銅鐵。
這些都歸入耶和華的殿褲裏面。
儲存為他 分別為聖 為耶和華所用。
這些所有的一切都是屬於耶和華。
包括金銀、金紙、銀紙和鐵。
那些歸入他的褲子。
其它的都是屬於耶和華。
耶和華是說將他們毀滅。
獻於神 用毀滅的形式。
因為怎樣呢?。
於是那些百姓就呼喊了。
百姓就照著做。
祭司就在那裏吹過了。
就越吹越大聲。
呼喊就呼喊越大聲。
結果那個城牆就塌陷了。
就塌了。
那些兵兵就攻入耶利哥城。
將那個城奪取了。
又將所有的北區男女老少、牛、羊、驢。
都用刀殺盡。
聽從一一 聽從約書亞的吩咐。
看到這裏的時候。
大家都可能會問。
為甚麼我們信靠的耶和華神。
是那麼殘忍的呢?。
要滅絕耶利哥城裏面的市民。
其實我們看回當時的背景的時候。
這個滅絕令是神的命令。
以色列民是神的工具。
神命令以色列民進入迦南地的時候。
要滅絕迦南地的其中六個民族。
在《新明紀》20章第18節那裏提到。
只要照耶和華神吩咐的。
將黑人、阿摩利人、迦南人。
比利西人、希美人、耶布斯人。
都滅絕正盡。
神除掉這六個族人是有祂的原因的。
因為這六個族人他們是道德敗壞到一個極點。
他們將淫蕩的行為放在宗教裏面。
他們當中的敬拜神要有男妓有女妓。
女子結婚之前又要行淫。
所以他們到了一個罪惡的程度。
在神眼中是要得到一個滅絕的懲罰的。
因為罪惡的緣故而受到這個懲罰。
另一方面 神又不想這幫以色列的選民。
當他們進入迦南地 被這六個族人。
來玷污他們的生命、他們的信仰。
因為他們進入迦南地的時候。
如果不將他們滅盡。
他們會污染他們的信心。
其實這個滅絕令是彰顯神的公義。
和聖潔在當中。
我們感謝主 我們藉著主耶穌基督。
已經藉著主耶穌基督被釘在十字架上。
去救贖的大人 已經成就了神的公義。
所以我們已經將這個罪的問題。
已經透過主耶穌基督去一一地解決了。
這個是神的命令。
就吩咐窺探那兩個探子。
就去到妓女拉合的家 將他們救了出來。
我們知道從耶穌的族譜當中。
我們知道拉合就歸入了猶太的支派裏面。
他的猶太支派之後就出了大衛王。
就出了耶穌。
都是從拉合這個女子身上而出來。
從猶太支派當中而出。
我們看到一個很大的對比。
願意有信心跟隨耶和華神的。
這個拉合這個女子和她的家 就能夠得救。
其它的城裏面的男女老少。
當然包括了耶利哥城的王。
當中的大能勇士都一一被滅盡。
這個是很大的對比。
他們不接納耶和華神這個獨特的真神。
他將城門緊緊的關閉。
完全不接受耶和華神。
只有城裏面的拉合這一家人是接待探子。
認定耶和華神是獨一的真神而得到傳聞。
探子這兩個人進去就真的救了他們出來。
就安置了拉合的家人在營裏面 營外。
就用火將整個城所有的東西焚燒。
為彷彿給神 只是金紙銀紙銅紙就收集起來。
放在耶和華的殿中裏面。
約書亞就將他的拉合這一家人救了出來。
在以色列當中繼續在他們當中過活。
當時約書亞就叫眾人起誓。
你們千萬不要將這個城再次建立。
否則當你立根基的時候。
他的大兒子就會喪命。
安頓門的時候他的小兒子都會喪命。
這個是一個咒咒。
千萬不要這樣做。
你要繼續去聽耶和華神的命令。
耶和華與約書亞同在這個經歷當中。
就看到 令到他的聲明廣傳遍地。
令到迦南地每個的諸王、每個的王。
都聽見這個神與他同在的奇蹟。
在《列王記》上第十六章。
過了五百年之後 阿哈就重建耶和華城的城牆。
結果他的長子和幼子都是受到咒咒而喪命。
究竟看到這個故事裏面。
在基督徒生命歷程中。
我們怎樣去拆毀罪惡的淫慮呢?。
我們信了主以後。
不是代表了我們的生命是一帆風順。
往往我們在成長道上有停滯不前的時候。
究竟是為什麼呢?。
究竟我們有什麼阻止了我們。
屬靈成長的過程、歷程呢?。
很多時候是我們生命上。
撒旦在我們身上建立一些的淫慮。
我們遇到困難的時候。
掙扎的時候。
我們有遇到很多壓力、價值觀的衝突。
或者是自己個人遇到的困境當中。
我們變成了只靠自己。
自己和自己的能力。
在過程中產生一些怨恨。
或者說了一些不適當的言語。
或者有各樣所犯的罪惡。
這些罪惡在心裏面慢慢地。
撒旦在我們身上建立一些的淫慮。
我們好像做身體檢查一樣。
當我們發現這些淫慮的時候。
罪惡的淫慮的時候。
這個聖靈的電當中。
我們身體怎樣去處理呢?。
我們在《約書亞記》第六章的時候。
當以色列人、以色列人民。
進入到牛奶與蜜之地這個聖地當中。
這個聖地裏面有罪惡的淫慮。
耶利哥城。
神就用了它的方法來教導我們。
這個經文來教導我們怎樣去處理。
我們心中罪惡的魔鬼撒旦所建立的淫慮。
第一點 我們拆毀淫慮。
首先我們一定要尋求神。
明白神的旨意。
我們明白神的旨意之後。
就可以抓緊這個英許去跟從神。
這個是很重要的功課。
我們怎樣可以明白神的旨意呢?。
我們一定要神直接這樣與約書亞說話。
神賜下了寶貴的聖經給我們。
我們從聖經裏面得到。
神對我們生命上的指引。
明白神的旨意。
這個英許 祂的英許給我們。
祂一定會必然成就。
所以我們真的要有一個有系統的讀經計劃。
我們在年初的時候。
我們很多時候有決心。
讀完這本聖經 用多長時間讀聖經。
我期望神繼續去鼓勵大家。
聖靈繼續鼓勵大家。
繼續去堅持有一個讀經的計劃。
如果沒有 我期望大家每天都花一點時間去讀經。
當然其餘之後我們有靈修的時間。
神藉著祂的話語。
透過某幾節的經文去提醒我們。
去怎樣去面對我們生命現在遇到的困難。
神可能會用某段幾節的經文。
某一幾個的字來和你親自說話。
去看一下大家的生命的狀況是怎樣。
在這個復活節期間。
我們《寓語部》都有一個靈修的經文的分享。
希望大家可以抽一些時間。
每天早上或者抽一些時間去安靜的地方。
有個定期的時間 有個定的地點。
可以做一個靈修 不需要太長。
經文是短 但是你可以放一些時間在當中。
去聆聽神的話語 看到神的。
透過這些經文和你怎樣親自對祢說話。
而作出一些回應。
而最後我們要用禱告 可以用禱告去結束。
我求你 希望大家能夠透過。
雖然在困難當中 讓聖靈充滿我們。
在神的話語中 能夠活在神的話語中。
把神的話語形容在我們所遇到的困難當中。
無論困難有多大 好像耶利哥城那麼難。
耶利哥城是罪惡的城市。
把門緊緊的關閉也好。
但是神是允許了我們 允許了以色列民。
可以將它拆毀 神都會幫助我們。
將我們心中的淫慮。
敗壞莫撒旦所建立的據點而拆毀。
好 我們看第二點 第二點我們看到一樣東西。
我們要將這個困難 遇到這個重大的困難。
要擺在神的面前 我們要依靠它。
很多時候我們遇到一些困難的時候。
比如遇到婚姻、家庭上的困難。
或者是健康上的困難。
我們就用人的方法 首先去做。
我們可能會馬上去看醫生 去尋求各方面的人。
就是我們社會的幫助也好。
或者去尋求一些輔導也好。
或者尋求其他人的專業人士的意見。
很多時候我們應該是將這個問題。
立即擺在神的面前。
我們要首先聽一下神。
對我們有什麼的說話。
我們真的要用我們的膝蓋。
去戰勝我們這個屬靈的真諦。
神可能會從我們的禱告當中。
去告訴我們 怎樣去面對。
會直接跟我們說話。
除了經文第一點之外 讀經之外。
我們可以透過禱告。
與神親近 建立更深的關係。
真的 我們是用膝蓋 靠著膝蓋來得勝。
好 我們繼續去看第三點。
我們遇到這些困難 將神的情況。
我們心目中所遇到的這些型女。
我們想拆毀的時候。
我們要等候神的時間。
我們《攻陷耶利哥城》的故事當中。
以色列民憑著信心環繞了城 走了六次。
第七天他們圍繞的時候。
要走了七次才會倒下。
這個在頭六天是很難受的 真的很難受。
我們很多時候問 神啊 我們已經祈禱了。
祈禱了 為什麼還不將這件事情扭轉過來?。
我們明明已經祈禱了。
為什麼我的心依然這麼怨恨?。
這個環境當中我的怨恨越來越多。
我越來越對神怨恨。
或者是越來越被這個壞習慣。
在這裡繼續建立起來。
還是做這些阻礙我成長的。
怎麼去拆毀這些淫女呢?。
為什麼神沒有將這個淫女拆毀呢?。
為什麼沒有呢?。
我們會有等候的時候。
等候的時候 我們有沒有憑著信心去等候呢?。
以色列盟友。
我們在《希伯來書》都提過。
他們這幫是有信心的偉人之一。
雖然在這裡等了這麼久 等了六天。
做同樣的事情。
這些所謂的人。
所謂的我們是不是傻了。
做來做去都沒有結果的。
這些是不是傻的表現呢?。
這裡聖經就教導我們。
這個故事教導我們 不是。
當我們尋求神的時候。
明白祂的旨意的時候。
我們就跟著去走。
我們不是靠自己的能力去解決問題。
因為如果你靠自己的能力的時候。
我們就會有驕傲。
我們會有怨恨。
有其它的事情。
其它的淫女在我們心目中建立起來。
我們不會這樣做。
我們要信靠神。
我們要繼續去堅持去禱告。
堅持去等候神。
會有祂的方法去引領我們走出這個困境。
在這個時候 我們在疫情當中。
我們教會都知道有弟兄姊妹在身體上有很多的挑戰。
是不是導致我們這些年長的困在家裏面。
都跟神要繼續去維持這個關係。
依然要信靠神。
我們在家庭上遇到很多的困難。
我們都要交給神。
最後一點 我們看到約書亞記在這裏的時候。
我們看到他們圍繞城的時候 他們在吹角。
剛才我們都提到。
這個是代表敬拜的表現。
我們在困境當中要高歌讚美神。
無論是自己的心情有多差。
很不想回教會崇拜也好。
或者我現在不回教會崇拜是沒有人知道的。
我們在上網崇拜。
很多時候有誰出現。
在我們當中一起敬拜。
是沒有人知道的 但是神是知道的。
當我們在這個非常大壓力的情況之下。
令到我們心情有沮喪的時候。
我們可不可以選一兩首。
大家心愛的詩歌來鼓勵自己。
是讚美神 透過詩歌去讚美神。
令到我們可以得到一種的鼓勵。
我們繼續去用一個。
敬虔的謙卑的心去敬拜讚美神。
以色列盟到最後得勝的時候。
一直都是進攻這個耶利哥城的時候。
這個罪惡的城的時候。
他都一直堅持去敬拜。
一直堅持每一天都有摧割。
最後得勝的時候還會大聲呼喊。
我期望有一天。
你們心目中的這些撒旦所建立的營裡。
都可以用大聲呼喊的形式去慶祝。
我期望有一天可以藉著大家的見證。
來到教會當中 來到團體當中。
來到和大家分享 和互相鼓勵。
使得大家能夠彼此能夠建立起來。
繼續在屬靈旅程上面能夠繼續去成長。
好像哥倫多後書第十章第三節。
到第五節這樣說。
因為我們雖然在血氣中行事。
卻不憑著血氣征戰。
我們征戰的兵器本不是屬血氣的。
乃是在神面前有能力。
可以攻破堅固的營裡。
將各樣的計謀。
各樣難阻人認識神那些至高之事。
一概攻破了。
又將人所有的心意奪回。
使他都信服基督。
我願每一位弟兄姊妹。
我們生命上遇到各樣屬靈征戰的時候。
千萬不要依靠自己的能力。
就算約書亞這麼有經驗的領導。
軍事領導人帶領以色列人在抗爭裡面征戰。
這麼有經驗的。
他都不靠自己的能力去憑著。
信靠著願意依賴耶和華軍隊的元帥的引領。
去進入迦南地 進入那個聖地。
他在每場的征戰當中。
都是神 耶和華神與他同在。
我們所靠的兵器。
不是我們人的智謀 人的兵器。
我們在這個屬靈生命的成長。
我們要靠著神 要尋求神。
去依靠神 去相信神。
還有敬拜神 去勝過屬靈的征戰。
我們憑著屬靈的兵器。
可以逐一將我們心目中。
撒旦所建立的據點一一拆毀。
在豬裡面繼續成長。
直到主耶穌基督回來的日子。
願神祝福聽他話語。
有幸到的大兄姊妹。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
慈悲憐憫的天父上帝。
我們再次感謝你。
你藉著你的愛之主耶穌基督來到我們當中。
使我們能夠認識你。
因為祂的補血。
我們的罪得到救贖。
藉著十字架。
我們能夠因著信而稱義。
成為神的兒女。
求聖靈繼續去幫助我們 激勵我們。
無論我們生活上遇到各樣的挑戰。
家庭上有爭拗的。
職場上有壓力的。
社會上遇到不公平的事情的時候。
我們將我們的眼目仍然定精於你。
抓緊你的英許。
從你和主耶穌基督而支取力量。
求你憐憫我們主內的大兄姊妹。
有身體軟弱的。
患病的。
求你一一去保護、醫治他們。
我們又見到德州的災民。
他們因為寒冷的天氣。
沒有電、沒有水。
求神你真的安排你的僕人。
在他們當中去供應給他們。
無論是物質上的、精神上的。
都得到飽足。
能夠將希望從你而來得到希望。
求你真的繼續去幫助我們每一個人。
仍然可以在不同的環境之下。
更加去勝過各樣的屬靈的爭戰。
成為別人的祝福。
透過各樣的見證。
能夠互相鼓勵。
願你的榮耀、願你的名。
被高舉。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的感動。
常常與眾弟兄姊妹同在。
從今時。
直到永永遠遠。
阿門。
