大家好,很開心今早再次有機會跟大家敬拜上帝。
和分享上帝的說話。
跟大家分享過了。
其實我們現在平時如果天氣虛渴。
都會跟師母出去散步。
我記得有一天跟師母去散步的時候。
就跟師母去分享。
其實我們這生人裡面來說。
都見證過有好幾件世界的大事。
譬如說柏林圍牆被拆毀。
蘇維埃共和國的解體。
然後香港回歸中國大陸。
而中國強國人的崛起。
更加是大家有目共睹。
但是現在我們又可以見證到。
一個世紀的大疫情。
新冠肺炎橫掃全球。
而美國極左勢力正在迅速的發酵。
當我們看回這些事情發生的時候。
就讓我們對這個世界、對這個社會的前途。
老實說有些憂慮。
甚至有些惶恐。
我跟師母聊天的時候都說。
我跟師母說。
有時候都好像保羅一樣。
很希望早點離開這個世界和上帝一起。
這個是最好不過了。
為什麼?沒有眼睛看。
但是天護上帝卻仍然讓我們有健康。
今天還跟大家講到。
讓我們繼續生活在這個世界上面。
這表示可能上帝還有一些事情要我們做。
我們還沒做完 所以不能走。
如果是這樣的時候。
本來都有一些depress的。
我跟師母說我們彼此鼓勵。
希望我們能夠有勇氣一起去承擔。
能夠完成上帝交付給我們的工作。
但是老實說要在現在這樣的世界裡面。
去完成上帝的使命。
其實我們面對的挑戰和困難。
是越來越多、越來越大的。
不如說現在基督教的信仰。
已經被很多人誤解、被人扭曲。
就好像當日的法利塞人。
改變了原先上帝所啟示的信仰。
將它變成是靠行為而得救的一個宗教。
另外我們看到社交平台的出現。
其實是加速了百家爭鳴的步伐。
不同的思想、不同的觀念、價值觀。
是透過互聯網、手機、電腦。
可以迅速地直接輸入我們的人腦。
而大數據和人工智能的迅速發展。
就培植了好幾個資訊的獨裁霸權。
透過對社交媒體的操控。
由少數的所謂精英分子。
決定了我們每天要接收什麼資訊內容。
所以我們不知不覺被人洗腦了。
我們都不知道。
還有在我們今天的社會裡面。
是強調什麼的呢?。
是強調主觀經驗和感受。
這個成為一個社會的風氣了。
不知道我們有沒有受其中這些情況影響。
事實和真相已經變得不再重要。
甚至是相對的。
我們其實是活在一個挑戰真理、混淆真理。
有些是掩埋真理。
甚至是否定真理的一個時代當中。
在這樣的情況下。
造成越來越多人只是會為自己的感覺。
為自己的想法而去生活。
不知道大家有沒有聽過。
最近中國大陸有一個90後。
很年輕的。
90年出生的。
十分火紅的男歌手。
叫做華晨宇。
就是這個了。
幾年前他在上海。
剛剛出道沒多久。
開了一個三場在上海音樂廳。
開了三場的音樂會。
過萬張的門票。
大家有沒有想過。
是35秒就賣光了。
去年2020年11月。
他更加被大陸一個很時尚的雜誌叫做GQ。
選為man of the year。
放在封面上。
所以我和師母有機會留心去聽他唱歌。
這個年輕人唱歌的風格多變。
移古移今。
但是師母和我覺得。
其實他成功的地方是什麼。
是他能夠唱出今天年輕一代心靈深處的那種感受。
於是引起很多人心裏的那種共鳴。
人生命當中那種無奈、委屈、孤寂、痛苦。
和不需要理會別人怎麼看。
喜歡不喜歡。
只要你唱出自己想唱的歌。
表達自己想表達的東西。
那就可以了。
這種是我行我素。
但是這種我行我素。
無需理會、無需計較別人的反應和感覺。
事物的真假。
只求盡量能夠表達自我。
想怎樣生活就怎樣生活。
就為他贏得了千百萬喜歡聽他唱歌的粉絲王。
不知道大家現在心裏面最想聽的是什麼。
不知道我們認為這個世界到底還有沒有真理。
是不是還需要有真理。
是不是還需要分辨是非黑白呢?。
這個世界到底有沒有一條所謂的正路呢?。
如果有的話。
哪一條才是正路呢?。
在耶穌時代的猶太人。
他們在那個時間還有宗教信仰的自由。
不過很多人已經被當時的法利塞人和宗教領袖洗腦了。
他們以為要蒙上帝的祝福。
或者到上帝的喜悅。
就必須要隔守摩西的律法。
以及進行、遵守那些繁複的宗教禮儀。
聖經所啟示的信仰在不知不覺當中。
已經變成盲目的Do and Don't。
做一樣、不要做那樣。
是一個形式上的宗教。
而另一方面。
由於它長期受希臘文化和羅馬文化的影響。
其實有很多猶太人已經離開了猶太教的信仰。
改而去敬拜其他的偶像和實名。
而有更多的人在這樣的環境下。
其實已經被當時流行的思想和社會文化所同化。
所以當耶穌出現。
就傳說是天國的福音。
而且藉著很多的神蹟騎士、醫病趕鬼。
來印證祂是基督、就是聖經所預言上帝要差派來世界上的那個救主。
呼喚人要悔改、回歸、獨一的真神。
哇!耶穌這個出現和這個信息。
就為當時的社會帶來了極大的震撼。
當然也引來當時的宗教領袖、律法主義者對祂的攻擊。
但有很多人因為聽到耶穌真理的呼喊。
而覺悟悔改、回歸耶和華上帝。
親愛的弟兄姊妹、各位朋友。
每天當我們打開我們的手機、電視機或電腦的時候。
有很多不同的聲音、不同的影像或故事。
是爭相進入我們的腦海裏面。
有時候我們發覺我們已經沒有時間。
就是太多了,去分析、去整理、去分辨。
很多時候我們怎樣做呢?。
只可以憑我們自己的感覺作出回應。
哪些的資訊需要儲存在哪裏。
哪些的資訊沒有用、放走、沒有興趣、我不聽。
今天你叫人來參加我們的敬拜。
現在在聽道的時候。
我可不可以請你現在真的能夠靜下來。
不要一邊聽道一邊做別的事情。
吃早餐或是做家務之類。
可不可以嘗試去聽一下。
看看能否聽到上帝的聲音。
可不可以試一下感受一下上帝對我們的愛。
聖經告訴我們。
上帝就是真理的源頭。
祂要帶領我們走一條正路。
並且為了這樣的緣故。
使我們能夠因為祂。
得到拯救、得到釋放、得到幫助。
過更好的日子。
聖經說「神愛世人,包括了你和我。
甚至將他們的獨生子賜給他們。
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。
因為神差他的兒子降世。
不是要定我們的罪,或是要審判我們。
而是要叫我們因耶穌而得救」。
如果你相信冥冥中有一個主宰。
這個宇宙當中有一個上帝。
不知你希望這個上帝是一個完全公義。
大公無私的、不會偏心的。
萬不以有罪為無罪的上帝呢?。
還是你希望祂是一個滿有憐愛。
會不斷的去饒恕我們的過犯。
接納我們,是完全的接納。
不計較我們的情況。
愛我們的一個神呢?。
如果你問我的話。
我當然是希望後者。
因為雖然我相信耶穌已經超過五十年。
五十多年了。
而且是一個牧師。
但很多時候我仍然會發覺。
自己有很多不完美的地方。
有時甚至會有意、無意犯罪、得罪上帝。
當然當我警覺到的時候。
聖靈責備我會認罪悔改。
但是如果我站在一個。
至聖潔的上帝面前的時候。
我看自己仍然是一個十分污穢的人。
聖經清楚告訴我們。
上帝是絕對的公義,也是完全的慈愛。
上帝萬不已有罪的為無罪。
但是上帝對人的愛是高過鑄鐵。
聖經說「神愛世人」。
什麼意思呢?。
包括了好人、壞人、有良心的人。
沒有血性的人。
上帝都愛。
或者我們當中有人覺得我們很難接受。
一個公義的神。
竟然會愛那些壞事做盡、禽獸不如的人。
但是上帝對人的愛。
如果好像你和我一樣。
只是愛那些好人、有良心的人、有良知的人。
上帝的愛就變成有條件的愛。
不是完全、不是無條件、純一的愛。
如果是這樣的時候。
可能我們有時也會擔心。
當我們不聽話。
當我們忤逆上帝、做了一些事。
上帝不高興。
甚至是讓上帝憤怒的時候。
上帝是否還會愛我們呢?。
但是上帝讓他有行動。
表明了他完全的愛。
他為了我們能夠脫離邪惡的束縛。
竟然讓他的獨子耶穌為我們死。
成為我們的代罪羔羊。
耶穌的犧牲表明了上帝的公義。
他沒有因為愛我們的緣故。
就縱容我們。
對我們的過犯、罪惡不了了之。
問題是當我們聽到這個道理的時候。
你聽得入腦嗎?。
你能夠上心嗎?。
我們願不願意相信和接受上帝的愛和寬恕呢?。
《約翰福音》第十章。
是我們基督徒很熟悉的聖經。
裡面有記載了一個羊圈的比喻。
說耶穌是羊的門和一個好木人。
為什麼耶穌會說這幾個比喻呢?。
到底他的聽眾是什麼人呢?。
如果我們看第九章。
《約翰福音》第九章的時候。
就知道原來耶穌是醫好了一個。
生來是一出生就盲眼看不見的一個人。
但是這個神蹟竟然引起了。
一幫猶太人宗教領袖的爭論。
律法師很多不同的看法和意見。
有人認為耶穌在安息日裡面。
醫好這個生來是黑眼的人。
是違反了律法不守安息日。
所以耶穌是一個罪人。
但是也有很多人。
特別是那個眼被醫好的人。
他們深信耶穌是從上帝那裡來的才知道。
這個被醫好的人因為他堅持這個看法。
後來竟然被趕出猶太人的會堂。
耶穌後來見到他在街上。
就問他「你信神的兒子嗎?」。
這個人回答說。
「主啊 誰是神的兒子啊?」。
「讓我可以去信祂」。
耶穌說「你現在見到祂了」。
「現在跟你說話的那個就是了」。
這個人說「主啊 我信」。
聖經告訴我們。
這個人跪下來敬拜耶穌。
耶穌見到這樣的情況。
其實心裡面很感慨。
聖經說的。
為什麼呢?。
因為耶穌說那些本來看不見的。
現在看到了。
不單是肉眼見到 心眼都見到了。
而那些本來應該看到的。
反而是有眼無珠 看不到。
於是耶穌就說了這幾個的比喻。
所以耶穌的聽眾。
原來就是當時的法律上和宗教領袖。
當然還有一大群。
好像你和我一樣的旁觀者。
耶穌告訴我們。
上帝是一個大木人。
屬祂的羊。
就會聽到上帝的聲音。
我們先看第十章的一到四節。
聖經怎麼說呢?。
聖經說「我實實在在的告訴你們。
人進羊圈 如果不從門進去。
倒從別處爬進去。
那個人就是賊 就是強盜。
從門進去的 才是羊的木人。
開門的 就能夠吸開門。
羊也聽他的聲音。
他安著明志叫自己的羊 把羊領出來。
既放出自己的羊來 就在前頭走。
羊也跟著他 因為認得他的聲音」。
羊圈簡單來說就是指上帝的國度。
從門進去的木人就是羊圈的主人。
就是耶和華上帝。
羊圈裡面的羊就是指回應上帝呼喚的人。
他們認出大木人的聲音。
就會跟著木人走。
而這個大木人就會走在前面。
帶領他們走一條正路。
我們今天的世界。
相信大家都同意變得越來越複雜。
到底什麼是正 什麼是邪 什麼是歪。
我們是越來越難去分辨的。
能夠走到目的地的是不是一定是正路呢?。
那些狹窄的難行的小路。
是不是一定是歪路呢?。
有時候我們很難去分辨。
今天我們實在太多路可以去選擇。
我們發覺很多時候。
自己原來不是站在一個十字路口。
而是站在一個荒漠的中心。
不知道路在哪裡。
或者應該向哪個方向走。
如果在這個時候。
你聽見有一個聲音說「跟我來」。
你會尋找這個聲音的來源。
你會朝著這個聲音的方向走過去嗎?。
我相信你會。
問題是你可能聽到很多的聲音。
你能夠分辨誰是上帝的聲音。
你會跟著上帝的聲音走嗎?。
當日那個生來是黑眼的人。
還有一些在場的猶太人。
因為看到耶穌的作為。
和聽到耶穌的見證。
就跟隨了耶穌的記錄。
但其他同樣看到神蹟。
和聽到耶穌說話的人。
特別是那些律法師和宗教領袖。
所謂有識之士。
竟然是看不到、聽不懂。
還要將那些相信的人趕出會堂。
親愛的弟兄姊妹、朋友。
我很希望今天你在這裡。
能夠聽到上帝的聲音。
能夠聽見上帝向你發出那個愛的呼喚。
很想帶領你、幫助你走一條正路。
在這個變態、扭曲荒謬的世代裏面。
讓你的生命可以迎向彩虹。
當日耶穌看到很多人。
好像不太明白。
不知道你們明白嗎?。
於是耶穌再說一個比喻。
這個比喻是將自己比作陽圈的門。
是進入陽圈裏面。
就是進入上帝國道裏面唯一的通道。
讓那些透過它走入神國亂的人。
可以享受生命。
第十章第七到第十節說。
「耶穌又對他們說。
我實實在在地告訴你們。
我就是陽的門。
凡在我耳先來的都是賊、都是強盜。
陽卻不傾他們。
我就是門。
凡從我進來的必然得救。
並且出入得草形。
到賊來。
無非是要偷竊、殺害、毀壞。
我來是要叫陽得生命。
並且得的是更豐盛」。
有人認為所有宗教信仰。
最終的目的都是為了勸人為善。
但基督教的信仰卻明明這樣說。
「立志為善由得我。
但是行出來卻由不得我」。
不知這是否你對人生的一種經驗。
有人相信任何宗教信仰。
都可以將人帶到上帝的面前。
但沒有一個宗教信仰的代表人物。
能夠像耶穌那樣說。
「我就是道路、真理和生命。
若不藉著我」。
耶穌基督是沒有人能夠到父那裡去。
耶穌說「自己就是陽圈的門。
凡從我進來的必然得救。
並且出入得曹興」。
而相信的人在陽圈裡面。
就是在上帝的國度裡面。
不單單能夠得到牧人的保護和照顧。
十分安全。
更加可以過一個豐盛的人生。
聽了這段報導的朋友。
我發覺我們今天有很多人。
不知道我們其中的人。
有沒有這樣的看法、感受呢?。
很多人是為了生活而生活。
很多人是為了滿足自我。
和享受人生而生活。
但雖然是這樣。
仍然有很多人覺得生活很枯燥、很平淡。
就算我們將我們的行事曆填寫得密密麻麻。
不讓自己有半點的空閒時間。
但間中。
當你在洗手間裡面。
當你在淋浴的時候。
都會感到有一種難以驅走心靈裡面的空虛。
我們到底是在活命、玩命。
還是真的在享受人生?。
我剛才提到大陸一個很火紅的歌手。
華晨宇。
他和另一個出名的女歌手生了一個女嬰。
但雙方都不想結婚。
只是同意一起去撫養這個小朋友。
當我看到這個消息的時候。
我心裡面在想。
為什麼他們不想結婚呢?。
他們沒有想過他們的家長、朋友和粉絲會怎麼想呢?。
他們有沒有想過這個女嬰長大之後。
她怎樣去界定自己的身份呢?。
她怎樣去解讀男女之間的關係。
和家庭裡面的關係呢?。
但是這些問題。
似乎都不是在這兩個男女歌手的思想和考慮當中。
他們只是為了自己而活。
而這個女嬰只不過是他們放任生活的一個副產品。
並不能夠帶給他們人生的價值和意義。
我心裡面在想。
這個會不會就是我們今天很多人。
特別是那些年輕人。
生命的寫照。
我們只是關心我們今天要怎麼生活。
過著什麼樣的生活。
而生命對我們來說。
只是生存在這個世界上的時間。
沒有必要要求有什麼樣的價值和意義。
但是讓我再講。
耶穌今天對你說。
「我來了」。
「我來」是要叫人得生命。
並且是更豐盛的生命。
聽之未悟的朋友。
難道人的生命就真的只是為了溫飽和吃喝玩樂嗎?。
人的生命真的沒有任何的價值和意義。
我們是不是還要繼續活下去呢?。
還是我們可以考慮去跟隨耶穌。
進入上帝的國度裡面。
我發覺今天有另一群的年輕人。
他們大部份都是嬰兒時出世的人的第二代。
在他們成長的過程當中。
其實這些人是不愁衣食的。
而且可以說是滿屋都是玩具。
但是長大之後。
他們毀身去做扶貧、幫助弱勢社群的工作。
甚至有些人離鄉別井。
去到十分貧困的落後國家裡面。
去教英文、去參與基建、開發電力的水源。
他們很努力希望能夠改善當地人生活的質素。
因為他們想做一些有意義的事。
但是人生活的質素如果真的改善了。
是不是就真的能夠享有一個有意義豐富的人生呢?。
這些去扶貧的有心人。
不是在一個良好的生活環境裡面長大的嗎?。
如果他們覺得自己的生命已經豐盛的時候。
為什麼他們會放下在城市裡面賺錢、升職的機會。
而去到窮鄉僻壤裡面做一些濟世扶貧的工作呢?。
原來聖經是怎麼說的呢?。
聖經說人的生命不在乎家道豐富。
但是在乎什麼呢?。
在上帝的面前富足。
在上帝的面前富足。
就是說人明白了上帝的旨意之後。
言聽計從、活出上帝要我們活的生命。
活出我們生命的目的和價值。
所以我們能夠為幫助人找到生命的價值和意義。
我覺得這才是最能夠讓我們覺得生命豐盛的事。
而人唯有在認識上帝、明白上帝的旨意之後。
才有機會生活得更有意思。
親愛的聽眾姐妹。
不知道你有沒有想過利用你自己的生命。
去幫助人認識上帝和相信上帝。
讓他們能夠活在上帝的旨意裡面。
可以和你和我一樣過一個有意義的人生。
上帝的兒子耶穌來到世界。
就是做這樣的工作。
祂來。
然後我再說。
是要叫人得生命。
並且是更豐盛的生命。
如果天父上帝今天呼召你。
你會回應上帝的呼召嗎?。
好像聽牧人的呼喚一樣。
跟隨祂的引領。
使你的生命越來越光明。
越來越充實。
越來越精彩。
今天有很多人生活在迷惘當中。
他們需要你告訴他們。
藉著耶穌基督可以進入上帝的國度裡面。
這是他們唯一的出路。
楊博第十章十一節告訴我們。
好牧人的呼喚。
如果你能夠回應的時候。
會讓我們的生命得到保障。
十一節。
我是好牧人。
好牧人是為楊寫明。
若是故宮不是牧人。
楊也不是他自己的。
他看見狼來了。
就撇下羊逃走。
狼抓住羊。
趕殺了羊群。
故宮逃走。
為什麼呢?。
因為他是故宮。
並不顧念羊。
我是好牧人。
我認識我的羊。
我的羊也認識我。
正如父認識我。
我認識父的羊。
並且我為羊寫明。
我另外有羊。
不是這圈裡的。
我必須領牠們來。
牠們也要聽我的聲音。
並且要合成一群。
歸一個牧人寮。
大家可能聽過。
中東的牧羊人。
跟牠的羊的關係是很密切的。
牧羊人認識每一隻羊。
特別是交給牠看管的那些。
是很熟悉的。
甚至為每隻羊改名。
牧羊人通常是走在羊的前頭。
就好像聖經所描寫的一樣。
帶著羊去吃草、喝水、休息。
當牧羊人發覺有些羊落後。
或者有危險。
或者只顧著吃草。
沒有跟上。
牠就會大聲呼喊羊的名字。
羊聽見牧羊人的聲音。
就會立刻跟上來。
別人叫牠們。
牠們一點反應都沒有。
為了牧羊人的聲音。
牠就立刻迎出。
並且走到牧羊人的身邊。
但我發覺很多時候。
我們基督徒真的沒有跟在耶穌的身邊。
有時我們更加利用我們在基督裡面的自由。
當作放縱情慾、滿足自我的機會。
讓我們自己落在危險和仇恨裡面。
但我們感謝主。
因為我們很沒用耶穌基督。
祂會向我們發出愛的呼喚。
叫我們回頭、回頭、回頭。
回到祂的身邊。
使我們不再迷途。
使我們能夠得到平安、得到保障。
但又一次我們聽到祂的聲音。
我們聽到祂的呼喚。
我們有回應。
我不知道今天你在這裡聽到的人裡面。
有沒有一些無道的。
還沒有決志信耶穌的朋友。
我想你留心聽。
因為在十六節耶穌說。
「我另外有羊」。
不是在這個圈裡面的。
「我必須令他們來」。
他們也要聽我的聲音。
並且要合成一群歸一個牧人。
你現在是羊圈外的羊。
但耶穌沒有忽略你。
沒有忘記你。
祂知道你同樣需要一個牧人來照顧你。
幫助你、保護你。
祂知道你的委屈。
祂知道你的痛苦。
祂明白你心裡面的那種孤寂和恐懼。
但是今天祂向你發出一個愛的呼喚。
因為你也是祂的羊。
如果你聽到的話。
如果今天耶穌從天上向你發出呼喚。
叫你來跟隨祂、相信祂。
因為祂是可牧人。
更加是上帝的義子。
祂認識上帝。
祂知道上帝對你的計劃。
並且祂願意不惜一切。
甚至連自己的性命都不要。
為了要保護你、幫助你。
在世上活出一個人生的價值和意義。
不知道你有沒有聽到上帝對你的呼聲。
如果你心裡面有感動的時候。
你聽到上帝在心裡面跟你說。
來跟從我、回到我的身邊。
我呼籲你、我鼓勵你。
現在就立刻、立志跟隨耶穌。
相信和接受祂作為你的救主。
接受祂的幫助。
讓你可以進入上帝的國度裡面。
得安慰、得醫治。
並且迎向將來的時候。
是充滿了信心、充滿了盼望和能力。
我們一起來祈禱。
親愛的天父上帝。
我要感謝、讚美祢。
因為今天祢接約我們很熟悉的聖經。
再一次提醒我們。
我們不需要再好像現在。
無厘頭地不知為何而活。
因為祢愛我們。
祢帶領我們走一條正路。
幫助我們能夠在祢面前下定決心。
既然認識祢、聽到祢的呼召。
我們就放下一切跟著祢。
我們這個決定是沒錯的。
祈求祢就按照聖經的應許。
帶領我們不單能夠克服人生裡面。
一切的挑戰和困難。
並且能夠過一個有意義的人生。
所以剛才如果有誤導的朋友在祢面前。
受感動。
他們現在心裡面向祢呼求。
上帝啊 祈求祢幫助我、拯救我。
我願意成為祢的羊。
我願意相信耶穌作為我的救主。
求祢現在接納我成為祢的兒女。
天父啊。
祈求祢安撫他們心裡面的呼求、禱告。
如果剛才。
你向我們當中某些弟兄姊妹發出呼籲。
要他們奉獻自己的生命。
去幫助別人認識祢、相信祢。
祈求祢有為他們預備道路。
我知道祢已經為他們預備了道路。
他們現在需要的是立定決心。
走上這條侍奉祢的路。
所以求天父祢賜給他們力量、恩典。
接納他們、幫助他們、栽培他們、造就他們。
裝備他們。
使他們能夠成為一個好的牧人。
像耶穌一樣去呼叫羊群。
去牧養羊群。
帶領人跟隨主過一個精彩的人生。
天父上帝感謝你聽我們的祈禱。
祈求祢賜福我們各人在祢面前。
所作出的抉擇和決定。
讓祢自己的名字得到榮耀。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的聖名。
阿門。
