我們開始前我們一同低頭禱告。
阿爸 父 恩主多謝您賜下您寶貴的福音。
您的話語 您的啟示。
賜下您的光照。
使我們從罪裏面得以重生。
主 您的話語賜給世界上所有的人。
您的話語的奧秘經鐵示出來。
父 我求您幫助孩子今天能夠專心的傳講。
這段話語裏面的奧秘。
也幫助我們眼睛明亮 耳朵打開。
讓我們的心能夠明白您的福音的奧秘。
以致我們能夠投入在這個福音裏面。
主 多謝您 因為您愛我們。
為我們捨忌 為我們復活。
以致我們不再在罪裏面。
但是這段經文裏面 它不斷地提醒我們。
主 我們以前從前是怎樣的人。
為了要凸顯出您在我們生命裏面所施的恩典。
和極大的權能。
多謝您 我們禱告交托。
奉下救主的宿命之祈求 阿們。
我們看經文 第二份所書的二章一至十節。
進入第二章之前 我想先帶大家回去之前。
我們一直在看二份所書這本書卷。
在三個星期前 我們完結了二份所書第一章。
我不知道大家對二份所書第一章有甚麼印象。
二份所書第一章的完結。
基本上它將整個福音推到最高峰。
二份所書第一章的尾章是這樣形容的。
它形容有一個極其偉大浩瀚的大能。
這個大能是一個死而復活的大能。
這個大能顯明在二份所教會當中。
也使基督高升於天上 超過一切。
最後我想看最後那句。
最後那句是最複雜 也最關鍵的。
最後那句是這麼說的。
「教會是這位基督君王的身體。
教會是充滿那萬有者所充滿的」。
意思是耶穌基督是那位豐盛充滿權柄的君王。
而教會是祂的身體。
於是教會有一個本質。
就是它在反映著這位基督君王。
極其偉大的豐盛、權能和護臂。
往往說到這裏。
以前也有些人會這樣說。
「教會這麼小 福音這麼少。
聖經這麼細本。
怎能夠反映出這位上帝的偉大呢?」。
不知道你有沒有聽過別人這樣問。
但是當你明白這段經文。
經文背後的意思不應該問這個問題。
當我們看完這段經文。
上帝說教會應該反映上帝的偉大和權能。
其實我們應該問的問題是。
為甚麼今天我們的教會出口這麼少。
為甚麼今天我們的教會不能夠反映上帝的偉大。
我們教會對福音的理解是否認真。
我們教會有沒有福音的意象足夠大。
去適合這個福音呢?。
保羅在《耳筆手書》一章所做的。
他大概是做了一件這樣的事情。
就好像天秤一樣。
保羅形容上帝的榮耀。
福音的大能。
基督的王權。
這一切都是極其沉重的事情。
然後天秤的另外一邊。
保羅告訴我們基督的教會在另外一邊。
所以今天基督的教會應該有一個極其偉大的意象。
教會應該反映它的榮耀、它的大能、它的王權。
所以今天我們應該要問這個問題。
我們的教會是否適合這個榮耀、大能和王權呢?。
為甚麼我今天要將大家帶回《耳筆所書》一章的尾章的圖畫。
因為《耳筆所書》的一章尾章。
和《耳筆所書》二章頭章是連在一起的。
而《耳筆所書》二章。
它其實是在形容這個大能的一個彰顯。
保羅最終的目的是要《耳筆所教會》。
投入一個極其偉大的福音意象。
它要《耳筆所教會》能夠彰顯、反映上帝的偉大的榮耀、大能和王權。
這個是保羅最終極的目的。
而保羅是怎樣達到這個目的呢?。
保羅他做了一樣東西。
他做了一個對比。
就是對比《耳筆所教會》從前和現在的情況。
這個對比要反映出上帝的恩典。
我不知道你有沒有見過一些人減肥。
減肥成功和減肥前和減肥後的照片。
減肥前的肚腩是這麼大的。
十月懷胎。
然後減肥後他好像拍了一張照片。
嬰兒出來了。
就沒有了肚腩了。
這些照片通常會告訴你。
「尤其是我很厲害。
因為三個月我刻苦禁食。
做運動多。
於是我減走了肚腩」。
於是他想證明給人看。
「你知我三個月多厲害」。
保羅在做這個對比的時候。
也類似在做一個這樣的對稱。
就好像以前你們是怎樣的。
現在你們變成怎樣的。
而這個對比是要反映出一樣東西。
上帝基督偉大的恩典。
是如何在我們生命裏面產生出來。
基督偉大的權能是如何改變我們。
今天我們看的經文一至十節。
我們不會覆蓋這麼多。
我們只會看一至三節。
我們只會看上半段。
我想集中和大家看一至三節。
從前你們因著自己的罪惡過犯而死了。
那時你們在罪惡過犯中生活。
隨從今世的風俗。
信奉空中掌權者的領袖。
就是現今在背影的人心中運行的邪靈。
我們從前也都生活在他們當中。
放縱肉體的私慾。
隨著肉體和心中的意念去做。
和別人一樣。
我們生來就是該受懲罰的人。
第一個我想和你們看的字眼是「從前」。
當保羅看到以弗所教會從前的時候。
它的背後意味著。
它的從前和現在有一個極大的分別。
它意味著這個起死回生的大能。
充滿在以弗所教會當中。
以至到它帶來給這些信徒一個完全的改變。
它們已經和從前不再一樣。
當你看「從前」這個字。
你應該要知道一件事。
就是福音的大能。
它會帶給我們生命一個徹底的改變。
一個完全的改變。
今天如果你在一些信徒當中。
你問一下他們信耶穌和之前和之後。
其實有沒有分別的。
我相信很多人都跟他說其實沒有分別的。
以前是現在。
現在都是一樣沒有變過。
這個是一個問題。
因為整本聖經一直和我們說。
福音的大能會徹底地改變我們的生命。
這個改變是一個甚麼到甚麼的改變。
不是令你開心了、快樂了這麼簡單。
不是讓你心情好了。
可能經濟好了。
又有了婚姻又好了。
這個改變是很明確的。
是一個從罪惡過犯。
到復活大能、新生命的改變。
保羅說以前的以弗所教會是怎樣的呢。
這個教會是一個死的教會。
而這個死亡的死因是他們的罪惡過犯。
從前你們因著自己的罪惡過犯而死了。
那時你們在罪惡過犯中生活。
原文裏面「過犯」。
這個字亦叫「trespassers」。
披蘭文我不認識。
這個字其實有一個這樣的意境。
意味著一個人行路。
意味著一個人他行在一條路上。
他本應行在正路。
但他卻失腳偏離了這條正路。
甚麼是「過犯」。
就是他沒有行在正路上。
他走了去其他的道路。
當我們去到下一句。
它說「那時你們在罪惡過犯中生活」。
「生活」這個字亦可以譯作「行走」。
所以你在看一節的時候。
你已經看到一個圖畫。
保羅很生動地形容。
甚麼是罪惡過犯的生活。
就好像你行在一條不應該行的路。
有一條正路。
但你偏離正路。
你走了去另外一條路。
很生動的。
而這條路的結果是帶來死亡。
你不單止是行在這條錯誤的道路之上。
原文裏面的罪惡和過犯都是眾數。
這意味著有一個人行在一條錯誤的道路上。
不單止他在這條錯誤的道路上。
是不停不停地犯錯。
不停不停犯各種的罪惡和過犯。
去惹動上帝的怒氣。
這不是只是一次性的過犯。
而是不停重覆的過程。
我不知道你有沒有聽過。
以前有些人去講福音的時候。
他用過這樣的例子。
他說甚麼是罪呢。
就是我們的人生好像滴了一滴物質在乾淨的水裏面。
那個比喻有些人會這樣去描述的。
他說你有很多的好行為。
不過在那麼多的好行為之外。
你犯了一點點的小罪。
而這些小罪就好像一粒物質滴入了一杯乾淨的水。
而這些小罪會污染了你大部份的好行為。
我不是說這個比喻不行。
但這個比喻其實不夠好。
不夠盡。
因為這個比喻彷彿告訴你。
其實你有很多好行為。
你有很多值得誇獎的事情。
而因為你的小罪。
令到你的好行為不行。
那你只要和耶穌祈求赦罪。
那你的水就乾淨了。
但是一杯正確一點的圖畫。
應該是怎樣呢。
其實這本經文一直在形容一件事。
就是一個人他走一條不應該走的路。
而無論那個人在這條路上所做的是甚麼都好。
好像有很好的好行為。
好像有很好的好事。
做好人 做善事。
但這些善事全部都是不值一提。
聖經說我們最好的義都是最破爛的衣服。
沒有任何的義行。
沒有任何的善行。
是在這條人生的道路上會發生。
所以我很深刻有一位的牧者。
他曾經去形容甚麼是罪惡。
他說了一句話令我非常非常深刻。
Not just what you have done is sin。
but the only thing you have ever done is sin。
當時他說這句話的時候。
對著一班大學生說。
那班大學生以為他自己做了很多好行為。
可以來到上帝面前稱義。
但是當那個傳道人說完這句話之後。
他就開始有福音的呼召。
這是一個很好的形容。
我們生命裏面的罪惡和過犯。
是一個甚麼的圖畫。
不只是我們做一兩件事是罪惡。
而是我們一生所做的所有事情都是罪惡。
而這個罪惡和偏差路的方式。
是會帶來在我們生命裏面的一個後果。
一個應有的後果。
一個應有的審判。
就是死亡。
保羅說的死亡其實不是在說一個肉身的死亡。
因為保羅說從前以不俗的教會是死的。
其實很有趣。
因為那時候以不俗的教會是活生生的。
他們是未死的。
但是保羅用了一個很生動的形容方法。
就是說你好像是活生生的。
但是你卻是死的。
甚麼意思。
意思是你的生存其實在上帝的眼中是死亡的。
這種的死亡是屬靈的死亡。
這種的死亡是不能回應上帝的死亡。
如果你有一天有機會和一條屍體在旁邊的話。
你可以大聲在那條屍體裏面叫。
「醒啊喂」。
但是那條屍體不會回應你。
因為它已經死了。
它沒有靈魂在裏面。
它只剩下一個軀殼。
同樣的甚麼是這裏所說的死亡。
是一種不能叫醒的狀態。
沒有反應的狀態。
只剩下軀殼。
但是沒有靈魂的狀態。
世界上每一個人都是在這個狀態裏面。
有一段詩篇是這樣說的。
「從天上誰看世人。
要看有明白的沒有。
有尋求神的沒有。
他們都偏離正道。
一同變為污穢。
沒有行善的。
連一個也沒有」。
沒有尋求上帝的。
沒有行善的。
當我以前見到他經文的時候。
其實我很震驚。
因為這個經文真的非常一語中的去形容。
這個世界所有人的情況。
沒有人尋求神。
沒有人有任何的善行。
沒有人有任何的異行。
你可能說。
「不是啊,其實我也有做很多好行為。
但是在聖潔上帝的眼中。
當他看下來這個世界。
當他尋找的時候。
一個二人眼沒有。
一個尋求上帝的人都沒有」。
在《神學》裏面有一個這樣的思想。
不知道你有沒有聽過。
叫做「巴拉斗主義」。
你不需要記住這些學名的。
有一種這樣的思想。
就是相信人有一個自由。
可以選擇道德好還是不好。
有些人是這樣想的。
他相信人有自由意志。
他可以選擇好的行為。
選擇壞的行為。
這是一個歷史上曾經出現過的學派。
但是當你看這段詩篇。
這段詩篇說。
「沒有尋求上帝,沒有行善的」。
《聖經》其實剛剛相反。
去形容另外一幅圖畫。
就是這個世界上每一個人都是死在最終的。
你可能說。
「不是啊,其實我有自由意志。
我可以選擇做好的。
不過我沒有去選擇」。
其實你的自由意志只是一個幻象。
The illusion of free will。
就是一個你覺得可以選擇的。
其實你可以選擇很多東西。
但是你唯一一樣東西是不能選擇的。
就是你不能選擇敬拜上帝。
你不能選擇愛上帝。
你不能選擇一個過經乾生活的狀態。
那這個是不是自由意志呢。
其實不是。
這個自由意志是被捆綁。
這個自由意志是被克制。
是一種死亡的狀態。
而你在這種死亡的狀態。
你覺得自己好像生了小孩。
你不知道你自己是在死亡的裏面。
《聖經》形容每一個人都是死在最終。
這是一個甚麼狀態呢。
我想多看一段經文。
在《羅馬書》是這樣說的。
「世人都犯了罪,規決了神的榮耀」。
有一位改教運動的先祖叫馬丁路德。
馬丁路德他看這段經文的時候。
他說甚麼是上帝的榮耀。
他說甚麼是罪呢。
就是其實每一個人身上都有上帝的榮耀。
但是世人犯罪的時候。
他是令上帝的榮耀不能去彰顯出來。
他將這段經文和另外一段創世紀的經文。
去拉在一起。
神就按照他自己的形象去做。
他說人被造的時候是充滿上帝的榮耀。
人被造的時候。
他有一個上帝的形象和樣式。
是可以反映出上帝的形象。
反映出上帝的榮耀。
但是甚麼是罪。
最令到這種上帝的榮耀不能彰顯出來。
然後馬丁路德說現在甚麼是人。
人只剩下一個軀殼。
一個形同死亡一樣的軀殼。
因為人不能再成為真正的人。
人本來是要反映上帝的形象、樣式。
和他的榮耀。
但是如今。
這個形象、樣式和榮耀只剩下一個破爛的軀殼。
這個破爛的軀殼不能回應上帝。
並且朝向永遠的死亡。
然後他繼續講到《耳不傻書》。
它說你們從前在罪惡過犯中生活。
其實是行走。
保羅很生動地形容。
有一班人長大後其實是死的。
於是他們在一種生活狀態裏面繼續生活。
於是甚麼是這種生活狀態的模式呢。
保羅很生動地畫了幾幅圖畫給我們。
這三幅圖畫都在形容一個人在罪惡當中生活的情況。
你可以配合一下這些圖畫是否在你身上發生。
還是在你從前發生。
是你現在的情況還是從前之前的情況呢。
第一個圖畫是「隨從今世風俗」。
你們在罪惡過犯中行走。
你們隨從今世的風俗。
這句話其實表面上是在講一種傳統、一種潮流。
每個人都在追逐潮流、追求風俗。
但這個經文其實背後有一個這樣的哲學思想。
當時的猶太人天啟文學裏面。
他們相信這個世代和將來有一個世代其實是有分別的。
他們相信他們現在所處的世代是一個叫舊世代。
這個舊世代是暫時的。
而將來其實有一個新世代。
這是猶太人的天啟文學裏面所講的東西。
這個新世代將是永恆的。
而這個新世代將要取代舊世代。
這個新世代是必要來臨的。
甚麼叫做追求隨從今世的風俗呢。
就是在講有一個人他看不見將來的那個新世代。
而他甘心停留在現今的這個舊世代。
儘管這個舊世代所有東西都是暫時的。
都是沒有意義的。
但是這個人看不見。
並且他甘心隨從這些舊世代的風俗。
你知不知道新世代和舊世代是甚麼東西呢。
其實在聖經裏面它講到。
新世代就是耶穌基督將要來臨的世代。
在《馬克福》裏面。
當耶穌來到這個世界上。
祂說天國近了。
你們應當悔改。
你們要信福音。
祂在宣告這個新的世代。
這個永恆世代的來臨。
而舊世代我們現今的世代將要過去。
而所有的東西。
開啟生命。
這一切我們看到的。
Money, sex and power。
所謂的權勢。
它都是暫時的。
而耶穌來到的新世代。
祂呼召我們不要為這些暫時的東西而活。
要為著一些永恆的東西而活。
甚麼是新世代的永恆。
就是為天國而活。
甚麼是舊世代。
就是今天我們看到的潮流、風氣。
你可以出去銅鑼灣走一圈。
或者在家樓下走一圈。
你到處都可以見到潮流、風氣。
這個世界的趨向。
這個世界甚麼都有。
但是它就是沒有新世代永恆的本質。
它沒有天國的價值觀。
保羅形容有一個人在過範中行走。
就是他看不見永恆的價值。
而他為著現今舊世代的東西而活。
第二幅圖畫。
保羅說信服空中掌權者的領袖。
就是現今在背影的人心中運行的邪靈。
這裡又牽涉另外一個天啟文學的思想。
以前的猶太人他們相信一個這樣的傳說。
真的只是傳說。
這個傳說就是在每一個國家的背後。
其實都有一個法號司令的。
我不知道怎麼說。
法號司令的邪靈。
法號司令的靈界的物體。
而這個靈界的物體其實是真正的。
這個國家背後的掌權者。
他們相信每一個國家背後都有一個這樣的邪靈。
於是保羅他形容這個邪靈是。
一個邪惡的東西。
這個邪靈其實是一個遊戲玩家。
一個造王者。
一個king maker。
在我們看到的所有東西的背後。
其實都是有一個這樣的遊戲玩家。
一個這樣的king maker在操控著所有東西。
他在說什麼呢。
我們有不同的工作。
有不同的學業。
但是你試想一下。
有些人他讀書可能要為著滿足某些人期望。
或者滿足自己的期望。
有些人他上班可能會為了服侍他老闆。
但是你試想一下在你家人背後。
在你的工作的背後。
在你上司的背後。
有一個更大更邪惡的勢力。
而這個勢力其實才是真正的boss。
真正的主宰者。
這個勢力操控著所有東西。
在你成功的學業背後。
在你成功的事業背後。
這個勢力操控著所有東西。
而這個勢力是邪惡的勢力。
這個勢力是半億的人心中運行的邪靈。
其實所有東西都是壞的。
所有東西都不好。
而所有的人在這個國度底下。
都under這個邪靈的掌控。
無一倖免。
在你所有成功的背後。
所有榮耀的背後。
其實都有一些很邪惡的東西。
操控著整個局面。
無一倖免的。
你走不掉的。
這個是第二個圖畫。
第三個圖畫。
我們從前都生活在他們當中。
放縱肉體的私欲。
隨著肉體和心中的意念來做。
這三個圖畫去到最後一個。
保羅說放縱肉體的私欲。
其實這個可以譯作另外一句說話。
他說甚麼是肉體的私欲。
是the desire of your flesh。
就是你心中所喜好的慾望。
按著你的喜好任意而行。
有些人說有甚麼問題。
為甚麼不可以任意而行呢。
我們都是自由人。
但是你有沒有發現一個人任意而行。
按著自己的喜好任意而行的問題在哪裏呢。
就是上帝的律法不在這個人的心中。
就是這個人行事為人。
按著他自己的原則去做。
我喜歡做甚麼就做甚麼。
上帝不在這個人生命裏面存在。
the desire of your flesh。
整本聖經是說肉體是一件邪惡的事情。
其實是在說你放縱自己。
喜歡怎樣做就怎樣做。
放縱自己心中所渴望的邪惡。
而我們不是行在正路上。
這三幅圖畫是怎樣的圖畫呢。
你看看綠色和藍色的動詞。
隨從、順從和放縱。
這三個動詞其實都是很正面的。
它在形容一個人。
其實是在這種情況裏面。
很easy going、很happy、很passive地。
接受了紅色那堆字的限制。
這三個圖畫其實分別代表三個的情況。
三個的勢力。
第一個是世界。
世界的風俗。
第二個是撒旦。
撒旦的謊話。
撒旦的操控。
撒旦的背後。
邪惡的大boss。
撒旦的謊言。
第三個是肉體。
這三個的勢力就好像一個鐵三角一樣。
去捆綁、限制著一個人。
而人在當中是很happy的。
很passive的。
人看不到這三個紅色那堆字是多麼的恐怖。
多麼的邪惡。
曾經有一個傳道人。
他被匯眾問了一條問題。
有一個匯眾問那個傳道人。
牧師究竟我做些什麼會落地獄呢?。
這個問題真是很有趣。
這個牧師怎樣回答他呢?。
牧師說。
you know。
just do nothing。
你什麼都不做就可以了。
因為你自自然然什麼都不做。
你就會在紅色那堆東西裏面被捆綁。
於是你還要很開心。
很快樂地隨從、順從和放縱。
去跟著這個潮流。
跟著這個方向。
甘心地被操控。
甘心地被放縱。
這個圖畫是一個非常恐怖的圖畫。
但是你有沒有想過這個圖畫之後。
它帶來的結果是什麼呢?。
在第三章的最後是這樣形容的。
和別人一樣。
生來就是該受懲罰的人。
但是我想給一個更加好的翻譯。
它說和別人一樣。
生來的本性就是承受上帝憤怒的人。
在《所書》第二章。
它一直都在描述一個圖畫。
一個人他行在一個罪惡過犯的道路上。
而這個路的終點是什麼呢?。
就是你會承受上帝的憤怒。
在詩篇有一篇這樣的說話。
詩篇七章十一節。
神是公義的審判者。
又是天天向惡人發怒的神。
我再讀一次。
我希望大家聽清楚。
因為我沒有展示在PowerPoint上。
神是公義的審判者。
又是天天向惡人發怒的神。
我很喜歡讀這個經文。
曾經有一個報導家。
他用這個經文傳講。
福音向著眾人講。
講了很久。
天天向惡人發怒的神。
如果今天你是行在一個罪惡過犯的道路上的人。
你是天天在積存上帝的憤怒。
三福有一部分講罪的時候。
他教了你用一個方法去數算你的罪惡過犯。
他想和那個對象去證明那個人有罪。
他用了一個什麼樣的方法去數呢?。
他說:你算一下你今天一天如果犯三宗罪的話。
你數一下你現在多少歲。
二十不知道多少歲。
你數一下一年有三百六十五天。
三百六十五十乘三。
假設當一千。
一千。
一年就有一千宗罪。
你數一下你有二十五歲。
就有二萬五千宗。
二萬五千宗罪。
其實算少了。
怎麼只三宗罪呢。
怎麼會三宗罪這麼少呢。
假設你一個育年都是一個宗罪。
於是這個一宗罪那個一宗罪。
不只三宗罪。
不只二萬五千宗罪。
假設你四十歲有四萬宗罪。
但其實數目可能更多。
你想像一下上帝的憤怒在你的身上。
一天一天這樣累積。
一天這樣累積。
一天一天這樣累積。
累積到這條路的終點。
有一天上帝的憤怒要來臨。
那個是一個怎樣的數量。
那個是一個怎樣的憤怒。
那個憤怒將要傾倒在一個人的身上。
這個是多麼恐怖的事情。
上帝的憤怒天天都在罪人身上積存。
並且有一天等待一個釋放的日子。
你應該覺得危機感。
如果你是一個微信者的話。
如果你是一個行在罪惡過範中的人。
你可能不自知。
但你應該要覺得一種危機感和恐懼感。
這種恐懼感應該是趨善快快悔改。
這種危機感和恐懼感要籠罩著你。
直至到你找到救恩為止。
當你看一節三節。
他在形容一個非常非常恐怖的圖畫。
非常非常悲觀的圖畫。
是一個死在罪中的圖畫。
我不知道在我的年代。
你有沒有看過一個這樣的廣告。
很多人都在我的年代之上。
你應該看過一個這樣的廣告。
這個廣告是講賭博的。
這個廣告是這樣的。
他在電視播出來。
他畫了一個畫面。
有一班人是喜好賭博。
愛好賭博。
這班人是排著隊。
而在這個隊的終點是一個碼頭。
於是大家就賭錢下海。
其實他想跟你說什麼呢。
就是說。
意思是你不要賭錢。
因為賭錢上癮就好像這幅圖畫一樣。
大家一起排隊無望地去賭錢下海。
於是他那個電影拍攝的時候。
有些人很垂頭喪氣很慘很沒有盼望。
一個一個大家排隊去賭錢。
我想稍微改一改這個圖畫。
假設這個圖畫其實是在形容地獄的一條路。
這個世界上每一個人都是排著隊。
排著隊去那個懸崖。
但是這個懸崖你不只是賭錢下海。
這個懸崖下面是一個火湖。
於是每一個人排隊去到那個終點的時候。
他興高采烈自己跳下去。
跳入那個火湖裏面。
那個火湖是充滿上帝公義憤怒的火湖。
積存了幾千個世代的憤怒。
就在那個火湖裏面釋放出來。
唯一一樣東西我想改一改就是。
這個廣告裏面那些人很慘。
愁眉苦臉好像抑鬱症那樣。
其實在現實裏面。
那個火湖排隊走到火湖的圖畫。
那些人應該很開心。
跳著舞。
有說有笑。
開派對的每天都。
他看不見將來的路。
看不見將來的圖畫。
就是死亡之後的審判。
這是一個多麼恐怖。
悲觀的圖畫。
這個圖畫是聖經一直在跟我們形容。
你應該覺得恐懼。
你應該覺得賤勁。
不單止是非基督徒。
即使是今天基督徒裏面。
都容易會失腳。
這個圖畫應該上傳在我們的內心。
因為上帝是天天向惡人發怒的上帝。
我們在積存他的憤怒。
我希望這個圖畫能夠印在你的內心。
但是。
我不想說但是。
因為我覺得下面那個圖畫會令到你太興奮。
我想你記住現在這一刻。
那個恐怖和絕望的感覺。
是每一天你親近上帝之前要想起。
阿彌陀佛在內。
我們每一個都要想起上帝如何積存我們的憤怒。
以下這幅圖畫。
和剛剛這一幅圖畫是完全不同的。
在這首詩四至七節那裏。
它描述到另外一個圖畫。
而四至七節的圖畫和一至三節。
是一個極大極大的對比。
一群死在罪中的人。
一群充滿罪惡過犯的人。
一群生來就積存上帝憤怒的人。
他有一個什麼的下場呢?。
聖經沒有跟我們形容一個地獄那麼簡單。
但是。
然而。
在這幅圖畫之後。
神有豐富的憐憫。
因著祂愛我們的大愛。
竟在我們因罪惡過犯死了的時候。
使我們與基督一同活過來。
這是一個什麼的圖畫?。
這是一個我們不配受的圖畫。
這個圖畫和剛剛那幅圖畫是極其不同的。
本來要做一個這樣的對比。
而為什麼要做一個這樣的對比?。
為了稱讚你聰明 為了稱讚你聰明。
因為當初你獨具慧眼 回到公理堂 是不是?。
不是。
這個對比是凸顯出一件事。
為要將祂極豐富的恩典。
就使祂在基督耶穌裡。
向我們所施的恩賜。
顯明給後來的世代。
在這幅圖畫裡面 什麼才是罪惡。
什麼才是主角。
在死在罪惡過犯當中。
和與基督一同活過來的當中。
我要你記住那個主角。
是主耶穌基督的恩典。
祂的恩典使我們在罪惡的過犯裡面活過來。
這個是我們不配的。
但是上帝使我們活過來。
我想很簡單。
因為四二七節是屬於三個禮拜後的一篇道。
我不會看完所有。
但是我想舉兩個很重要的對比。
第一個對比是死亡和復活的對比。
我們是死在罪中。
這個死人他需要什麼。
你叫他叫他他不醒的。
你可以有一個喇叭在他耳邊喊醒他。
不醒 沒人醒。
沒人理你。
但是一個死亡的人。
他唯一一樣東西可以接受。
可以需要的就是復活。
他需要一個神蹟。
他需要一個復活的神蹟。
這個是第一個對比。
耶穌基督是怎樣將一班死人去救活回來。
我想帶你去看一段經文。
在《約翰福音》十一章二十五節。
耶穌那時候宣告。
「呼呼災我 生命也在我」。
我想帶你去前面一點。
很多人都忘記這段經文的出處和背景是什麼。
你要記住約翰福音是描述到。
耶穌基督來到這個世界之上。
耶穌來到這個世界之上。
一個黑暗的世界。
一個死在罪中的世界。
而當時耶穌基督是對著一班死在罪中的人說。
「復活在我 生命也在我」。
如果今天你是罪惡過犯的人。
死在罪惡中的人。
你聽到這句話你應該怎樣。
你應該奔跑去他那裏。
你應該倚靠他。
因為耶穌說。
「我裏面有復活的神蹟」。
「我裏面有復活的大能」。
「我裏面有賜給你的新生命」。
什麼是死亡的。
相反是耶穌基督復活的大能 生命的大能。
這是第一個圖畫。
就是上帝耶穌基督要來到我們的生命裏面。
祂要賜給世人一個復活的圖畫。
而你怎樣得到這個復活的圖畫。
就是你要緊緊的倚靠耶穌基督。
因為這是主耶穌基督的宣告。
「復活在我 生命也在我」。
來吧。
來倚靠我。
不用錢的。
來倚靠我可以救你離開罪惡過犯裏面的死亡。
這是第一個對比。
第二個對比。
是憤怒和恩典的對比。
這段經文一直在說一件事。
上帝悉存的憤怒。
將要在一班罪惡過犯中的人去釋放出來。
而在四節七節。
對比的相反。
什麼是憤怒的相反。
是主耶穌基督裏面向我們所施的恩慈。
是祂極豐富的恩典。
這是聖經裏面給我們的圖畫。
今天我們活在一個世代。
是一個福音極其膚淺的世代。
我們很多時候不理解什麼是恩典。
我們停留在一個這樣的地步。
恩典就是我平安無事。
恩典就是我生活富足。
這完全不是聖經所說的。
恩典是一個專有名詞。
去形容一班死在罪惡過犯中的人。
是怎樣被拯救出來。
恩典是形容到主耶穌基督。
向我們所施的救贖。
我想帶你看一幅圖畫。
這幅圖畫是關於偏行罪惡過犯。
偏行紀錄裏面。
上帝怎樣將我們救活出來。
當你初初看這幅圖畫。
你會發現其實好像跟我今天說的話沒有關係。
但實際上我答應你是有關係的。
很久之前我聽見一個朋友分享詩篇23篇。
詩篇23篇是一篇關於牧者牧人的詩篇。
當時這個朋友分享的時候。
他想告訴別人。
我生活富足。
我順利。
我感謝上帝。
因為上帝的恩典在我身上。
得到完整。
使我不知缺乏。
這個是那個朋友所說。
這個朋友是一個好人。
這個朋友他分享這篇詩篇的時候。
他想說的話跟這篇詩篇原本所說的完全不一樣。
這篇詩篇其實背後有一個怎樣的思想。
你記住詩篇的作者是大衛。
大衛是一個牧羊人。
這個牧羊人他有一個非常重要的責任。
就是他要將他的羊帶回去羊圈。
如果你是一隻羊的話。
你一定需要牧羊人。
因為牧羊人要帶你回去正路。
帶你回去羊圈。
這個是唯一安全的地方。
如果一隻羊牠去分岔路。
走了不知去那裏。
做了迷途的羔羊的話。
這個羊會怎樣呢。
被狼擔走了。
被獅子吃了。
你是羊的話。
你不能夠離開牧者的。
這篇詩篇說的是甚麼。
有一個完美的牧羊人。
就是我的上帝。
我的上帝會帶領我這隻羊。
行走在二路。
牠會經過死任的幽谷。
甚麼是死任的幽谷。
It's the valley of the shadow of death。
意思是死亡和罪惡的威脅。
牠會帶領我經過死亡和罪惡的威脅。
而在這個路上。
你的杖、你的肝都會安慰我。
意思是甚麼。
牧羊人會拿杖和肝去鞭打你。
去管教你。
讓你走回去正路。
牧羊人一定會做好他的工作。
就是讓你這隻羊。
走回去正路。
走回去羊圈。
這裏說的是一個完美的牧人。
好的牧人。
要將上帝的指紋從偏行記錄裏面。
帶回去他的羊圈。
你知不知道《西民》第三篇。
在哪裏得到真正完整的成就。
耶穌在《約翰福音》第九章。
祂自己宣告。
「我是好牧人」。
「我就是那個完美的牧者」。
「我就是那個完美的牧人」。
「我來到這個世界上」。
「我要將我的羊群帶回羊圈」。
「將他們從偏行記錄」。
「罪惡過犯的裏面帶回羊圈」。
祂怎樣將所有迷途的羔羊帶回羊圈。
祂說「好牧人」。
「為羊捨命」。
這是聖經告訴我們的圖畫。
耶穌基督要為羊捨命。
以至到一切偏行記錄。
罪惡過犯當中的人。
可以回到羊圈裏面。
「我是好牧人」。
「我認識我的羊」。
「我的羊也認識我」。
「正如父認識我」。
「我也認識父一樣」。
「並且我為羊捨命」。
「我另外有羊」。
「我不屬這圈裏面的」。
「我也必須領牠們來」。
「牠們也要聽我的聲音」。
「並且要合成一群」。
「歸一個牧人」。
耶穌是好牧人。
祂要帶牠的羊回羊圈。
直著祂的捨命。
直著祂的復活。
祂是真正完美的牧者。
祂要來到這個世界上。
將一切偏行己路。
迷途的羔羊。
死亡。
陰影裏面的羔羊。
帶回上帝的身邊。
如果今天耶穌來到這個世界上。
祂給了你一個很重要的抉擇。
祂給了你一個很重要的呼召。
就是你有兩條路可以選擇。
我們稍後會說一條罪惡過犯的死路。
和現在耶穌帶領你的這條路。
是一個牧者帶領你的路。
於是因為耶穌的到來你一定要選擇一條路。
有一個呼音單章。
「人生二路」。
「人生二路」這個呼音單章。
它在說的是一件事。
人生有兩條路可以選擇。
一條路是死亡的道路。
另一條路是跟著這位牧者的道路。
我想帶你去看其中的一段。
神使耶穌復活成為這個世界的掌權者。
作為神派內的掌權者。
耶穌也被神指定為世界的審判者。
聖經裏面應許有一天。
耶穌將要回來。
要我們所有的人為自己的所做所為負責。
那麼這個和我們有什麼關係呢?。
這告訴我們。
我們只能從人生二路中選擇其中一條。
耶穌將要來審判世界。
於是你只有一條路可以選擇。
選擇什麼道路呢?。
就是你要選擇跟從這個牧者。
還是繼續走這條罪惡過犯的道路。
跟從這個牧者。
你會回到陽圈。
你會得著永生。
生生命的應許。
反之然罪惡過犯會帶你去死亡的裏面。
最後這個福音單章。
最後的呼召是這樣的。
對已經醒覺。
前景無望的人來說。
現在還有最後的希望。
若我們轉向神。
懇求祂的憐憫。
信靠耶穌的死亡而復活。
那麼一切就都轉變了。
首先神將我們的過去一筆勾銷。
下接受耶穌的死。
作為我們罪的贖價。
又白白地。
完全地饒恕了我們的過犯。
祂將聖靈灌入我們的心。
又將越過死亡。
永遠持續的生生命。
賜給我們。
我們不再是叛徒。
乃是神家中的一份子。
是神所領養的兒女。
現在我們活著是以耶穌基督為主。
為掌權者。
人生二路是完全不同的。
那麽理想走哪一條路呢?。
這是我們今天的禱告。
這是我們今天的思想。
最後我想帶大家兩個很簡單。
一些都不簡單的形容。
我們今天要講的一樣東西就是。
一個極其偉大的恩典。
一個我們不配受的恩典。
一個從罪惡過犯。
去到永生生生命的恩典。
一個耶穌基督為我們寫生。
以致我們不再迷路的恩典。
這個恩典要帶領我們去到東西。
在《羅馬書》十二章一節。
「所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭」。
「所以」。
如果你們看《羅馬書》。
它之前講了。
神的恩典如何彰顯出來。
神的義如何彰顯出來。
神是如何將我們在罪惡過犯當中。
彰顯出來。
拯救出來。
「因此所以」。
現在因著這個恩典。
作為一個理所當然的結果。
是你要將身體獻上。
當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們這樣侍奉是理所當然。
理所當然。
亦叫合乎常理。
Logical。
這是一個必然的結果。
如果今天。
你知道這個恩典多麼豪大。
你得著這個恩典。
有一個合乎常理的結果。
就是你將你的身體。
當作活祭。
你要成為上帝的活祭人。
這個恩典是何等的巨大。
今天我不會將這個經文。
跟一個微信者分享。
因為他不知道上帝是恩典。
或者我都會說。
但我不會要求他。
你要獻上。
跟他說沒有意思。
因為他不知道上帝是恩典。
但如果在基督徒當中。
他明白上帝是恩典的豪大和偉大。
這個經文是我們會跟他。
認真的去宣講。
你們應該怎樣的侍奉。
當你全人生命獻上當作活祭。
There are no excuses。
沒有任何的藉口。
可以難阻我們。
可以給藉口我們。
意思是我不喜歡擺上那樣東西。
我不喜歡擺上那樣東西。
我們的全人。
我們的身體要當作活祭。
如果我們要形容一個活祭人的生命是怎樣的。
一個活祭人的生命是完全不一樣的。
跟剛剛我所分享的。
那個罪惡過犯中的人生是不同的。
剛才描述了一個這樣的圖畫。
隨從、馴服、放縱。
世間撒旦肉體。
這三個圖畫。
在一個活祭人身上有一個完全的扭轉。
第一。
不再隨從。
今世風俗。
你要看見來生永恆的價值。
你要為天國而活。
你不要甘心為這個世界上的暫時。
短暫會 out day 的東西而活。
你要為天國而活。
你看見你生命有一個永恆的價值。
不要為這個世界而活。
第二。
你現在上班上學。
沒問題繼續上學。
但你要清楚一件事。
你不是為撒旦打工。
你是為主耶穌基督而打工。
你有一個新的 boss。
跟以前的 boss 不同。
而無論你做什麼都好。
你要符合這位 boss。
主耶穌基督的呼召和吩咐。
你在每一個生活的處境。
你都是在馴服你的救主。
耶穌基督。
你記不記得在《新的聖經》裏面。
我忘記了。
有些經文說。
你要知道。
你現在服侍的是主耶穌基督。
其實它說的是什麼。
它叫你順床順命之類的。
其實它說的是。
你不再為以前的舊老闆。
你現在有一個新的老闆。
在你的工作、在你的學業裏面。
就是主耶穌基督。
所以你的行事為人要稱得上。
人怎樣。
你的行事為人要服侍這位新的老闆。
第三。
放縱肉體的私慾。
你知不知道放縱肉體私慾的反面是什麼。
節制肉體私慾。
做少一點。
不要放縱節制。
放縱的相反。
剛剛不是。
完全不是這樣的事。
放縱肉體私慾的反面是。
都是放縱。
是放縱我們聖靈。
裏面的聖靈。
肉體的相反是什麼。
是聖靈。
《聖經》說。
你不可以放縱。
其實另外一個相反就是。
你要活在上帝聖靈裏面。
而聖靈和肉體是相對。
當聖靈充滿你的時候。
你的心思會改變。
你所思所想。
不再是以前任意而行。
因為聖靈裏面的旨意。
會在裏面控制你。
而如今。
你在聖靈裏面放縱。
你在聖靈裏面跟從著。
聖靈的心意而行。
這是一個活祭人的圖畫。
最後還有第二個應用。
第二個應用是。
將生死之諸道外。
奉差往死人之地。
這是一個完全的相反。
在《聖經》裏面。
剛剛四節七節它這樣說。
我們在罪惡過犯的裏面。
但是上帝使我們與基督一同活過來。
我想你集中看綠色那一句。
一群人在地上。
在罪惡過犯中死了。
於是這一群人。
就是耶穌基督的教會。
再耶穌基督與他一同復活。
一同升到天上。
這是一本很有趣的圖畫。
你記不記得《以弗所教會》裏面。
不是天的。
是在地上的。
但是保羅說。
你們升到天上。
但是他們如今在地上。
意思是甚麼。
你們是天上人。
但是你們是奉差遣來到地上。
你們是天上人。
但是如今暫時寄居在地上。
你們是天上人。
但是如今你們在這個世界是暫時的。
這個告訴我們甚麼呢。
這個告訴我們。
我們已經完全不再一樣。
Live like a dead man。
就是你以前是向上帝死的。
以前你沒有辦法回應。
你是死在罪惡過犯中。
你向著世界是活的。
你在世界那裏是happy hour。
白白跳來跳去。
開party的。
但是當這個過程在上帝裏面復活。
並且反轉過來。
你再次被差遣來到地上的時候。
你對上帝是活的。
但是你對世界是怎樣的。
是死的。
你要活像一個死人一樣。
你要對世界的榮華富貴。
對世界一切。
艷樂。
歡喜。
慾望。
世界的撒旦。
情慾和世界。
都完全好像一個死人一樣。
你要好像一個死人一樣。
在這個世界裏面生活。
這個是上帝對我們的差遣。
最後我想講多一個例子。
我就結束了。
你知道英國在美國是一個基督教國家。
那麼英國、美國基督教國家裏面。
它有一些監獄。
於是監獄裏面都有一個職位。
大部分監獄裏面都有一個叫監獄牧師的職位。
監獄裏面的傳導人。
通常這些監獄裏面的傳導人牧師的職位。
他都是做了很多年。
他又不斷在那裏做。
他又不知在哪裏可以拿到一個神學學位。
他就做了一班牧師。
有些監獄牧師已經做得一塌糊塗了。
這些監獄牧師有些什麼的職責呢。
除了他在監獄裏面做什麼之外。
他還有一個很重要的職責。
通常在美國有死刑。
死刑犯在死之前。
通常都會見一次這個監獄的牧師。
這個監獄的牧師有一個非常重要的工作。
在我的眼中是一個非常重要的工作。
就是他要跟這個死刑犯傳一個福音。
並且邀請他。
在他接受死刑之前他要信耶穌。
他要悔改。
以致你的靈魂可以得救。
這個工作正不正。
我覺得這個邀請真的很正。
我覺得真的非常精彩。
你可以跟一個將死之人傳福音。
你還快快脆脆地跟他傳福音。
通常在這些監獄牧師的職位裏面。
都做得一塌糊塗了。
尤其是一些以前有國教的。
英國國教的地方。
這些監獄牧師都做到一個地步。
意思就是做就做。
死了就算了。
我現在例牌。
行禮而言跟你講一次。
邀請你。
你不信就算了。
那拜拜。
曾經有一個這樣的故事發生。
有一位監獄牧師。
他跟一個死刑犯傳福音的時候。
他跟那個死刑犯。
講了一次平淡無奇的福音。
他照著。
真的正確地講了一次。
照書讀。
這個死刑犯聽完之後。
他醉精會神地聽。
你講到耶穌基督為我而死。
你講到我死在最終。
你講到如果我悔改。
我可以得著永遠的生命。
脫離死亡。
並且在天堂裏面永遠的居住。
可以脫離地獄的火。
OK。
但是我不明白一件事。
牧師。
如果你講的是真的。
為甚麼。
你好像講到甚麼事都沒有發生。
如果你講的是真的。
但為甚麼你好像若無其事地宣講一個。
那麼漂亮。
那麼偉大。
那麼美麗的福音。
那個死刑犯很不明白。
他問那個牧師一回。
那個死刑犯他講了一句話。
如果你講的是真的話。
如果你講的是真的。
耶穌基督真的為我們寫命。
為我們而死。
為我們復活。
以致我們有永生。
脫離罪惡的死亡。
如果這個信息是真的。
我願意。
踏破玻璃都要去向全個國家宣講這個信息。
我願意受任何的苦去傳講這個信息。
但我不明白為甚麼牧師你可以搞得那麼悶。
不是那麼悶。
那麼死氣沉沉。
我不明白為甚麼牧師你好像完全照書讀。
你一定要好像一個死人一樣。
向上帝而活。
這樣去宣講你的福音。
你好像一個死人一樣。
向世界死。
向上帝而活。
去這樣活著。
這樣去侍奉上帝。
這個是上帝所喜悅的。
讓這個成為我們的生命。
我們一同低頭禱告。
阿爸 父 我們的父神。
感謝祢賜給我們一個。
賜給我們你的愛子。
為我們寫命。
為我們寫記。
父啊。
我們真是天天積存祢憤怒的罪人。
每一日行在罪惡過半的裏面。
主啊 不單止是在教會外面的人。
甚至今天在教會裏面。
都有很多的罪惡。
很多不合乎祢心意旨意的事情。
父啊 我們看不到這些罪惡背後的恐怖。
因為這個罪惡在一步一步積存著祢的憤怒。
有一日祢的憤怒將要釋放出來。
但是 主啊。
這個世界還有很多未得救。
未認識祢的人。
包括在我們教會裏面。
我們的祈求是。
祢能夠復興祢的教會。
能夠將祢的教會從死亡裏面。
用祢復活的大能充滿。
以致祢的教會在地上。
是向世界死。
向上帝而活的教會。
在疫情期間。
尤其是祢幫助我們。
因為我們知道。
祢在考驗很多人的信心。
或者顯明很多人的信心。
父啊 求祢改造祢的教會。
復興祢的教會。
讓祢的教會充滿福音。
復活的大能。
多謝祢。
祢愛我們的恩典。
權能是何等的大。
讓我們將我們的生命。
俯伏獻承在祢的面前。
成為活祭。
我們禱告教頭。
奉靠救主的生命之祈求。
阿們。
