今天我們來到新的講道系列。
我們叫做「復活節的到來」系列。
今天是第一講,是信心。
教會的傳統壽蘭週的每一天。
都是根據四福音來命名的。
由中樹主日(Palm Sunday)開始。
到復活日(Resurrection Day)來結束。
而這短短的七天裏面。
教會傳統就叫它做「壽蘭週」。
叫做Passion Week。
這個壽蘭週是耶穌走上十字架的道路。
也是耶穌一生裏面的高峰。
也是四福音裏面的核心。
也是基督教信仰的核心和根基。
而四福音分別用了很長的篇幅。
來記載這個壽蘭週。
馬太福音和路加福音總共用了四分之一的篇幅。
而馬可用了三分之一。
而約翰福音是最長的。
用了一半的篇幅來記載這個壽蘭的一週。
我們回想起這個壽蘭週裏面。
在這個星期裏面。
耶路撒冷發生了很多很多的事情。
這一切的事情就是由中樹主人。
即是由Palm Sunday揭開序幕。
這個中樹主人發生了什麼事呢?。
就是由耶穌騎驢進城開始。
耶穌騎驢進城進入耶路撒冷。
而這個Palm Sunday這個中樹主人。
在四本福音裏面都有記載。
而今天我們就是由馬太福音的二十一章裏面的記載來看。
所以如果大家有聖經的話。
在家裏的每個人都一樣。
大家打開馬太福音第二十一章一至十一節。
大家請聽我讀馬太福音的二十一章的一至十一節。
這裏說什麼呢?。
耶穌和門徒將近耶路撒冷。
到了白髮旗在鑒冷山那裏。
耶穌就打發兩個門徒。
對他們說:你們往對面村子去。
必看見一匹驢。
山在那裏。
還有驢驢驢驢同在一處。
你們解開牽到我這裏來。
若有人對你們說什麼。
你們就說:主要用他。
那人必立時讓你們牽來。
第四節:這是成就。
是要應驗先知的說話。
要對石安的居民說。
看那你的王來到這裏是溫柔的。
有騎著驢就是騎著驢驢驢子。
第六節:門徒就照耶穌所吩咐的去行。
牽了驢和驢來。
把自己的衣服搭在上面。
耶穌就騎上。
眾人多半把衣服鋪在路上。
還有人撼下樹枝來鋪在路上。
前行後鎚的眾人喊著說。
「和撒拿歸於大衛的子孫,奉主名來的,是應當稱重的,高高在上的和撒拿。」。
第十節:耶穌既進了耶路撒冷,合乘都驚動了說。
「這是誰?」眾人說:。
「這是加里尼拿撒勒的先知耶穌。」。
我們一起低頭禱告。
天主上讓我們在這段時間裏。
專注在你的話語裏。
也求神當中讓我們每一個說話。
讓你的話語栽種在我們每一個人的心田裏。
讓我們能夠明白當中神對我們每一個人要說的什麼話。
求神與我們同在。
讓我們能夠在你的話語裏知道你的心意。
奉主耶穌基督得性命之祈求。
Amen。
我不知道大家最近有沒有留意新聞。
在幾個星期之前。
大家都知道有德州的冬季風暴。
Texas Winter Storm。
大家都看到在PowerPoint裏面。
我們看到冷得很厲害。
看到有Frozen Fan。
風扇有些東西凝固了。
連座廁都凝固了。
為什麼呢?。
因為當中沒有Heat在百年來。
或者是四十年來。
我都沒有認真看Follow的News。
但我記得大概是百年難得一見的Winter Storm。
其中一個報道的記載。
我上網看。
有一個叫Tiffany Revel的女士。
她由賓夕凡尼亞州去到St.Antonio,Texas裏面選美。
但她本來已經準備好了。
怎料臨走時就被困了。
為什麼呢?。
因為所有航班都不開了。
她就被困在酒店裏面。
根據她的形容沒有水、沒有電、什麼都沒有。
根據報道她就跟記者說。
很多人就走去附近最近的河流。
就用酒店的廢紙箱或垃圾桶來裝水。
裝水不是喝。
而是倒在廁所裏面沖廁。
也聽到有些居民。
聽到有些居民。
當然這個報道都知道。
就說因為沒有水就走去找些雪來煲。
煲了之後來喝。
所以你可知道環境是多麼惡劣。
多麼冷。
Tiffany還說裏面當中沒有水洗手。
沒有洗手液、沒有洗澡。
什麼都沒有。
這100個選美佳麗滯留在酒店裏面。
等待救兵。
雖然酒店甚麼都沒有。
但也要支付費用。
沒辦法了。
她就說她想搬去其他酒店。
但其他酒店又沒有。
全部都租出了。
又找不到租車、找不到工人。
油站又開始關門。
餐館又關閉了。
她就說如果她在賓夕凡尼亞州就好了。
但在聖安東尼亞州就沒辦法了。
她還說很淒涼。
很有悲哀的感受。
她就說明天都不知道怎樣了。
明天聽說天氣報告再繼續有冷卻溫度。
一定是凍僵了。
沒辦法了。
她就說她已經通知了FEMA。
也通知了紅十字會。
他們現在所可以做的。
雖然被困的就只有等待救兵。
我不知道大家有沒有試過被困的經驗。
例如被困在電梯。
我記得多年前。
好像Steven和坤叔曾經被困過。
去Pleasanton。
好像在Pleasanton campus曾經被困電梯。
我不知道大家有沒有被困。
被困然後等救兵來。
很多時候當你陷入一個困局。
一個困難的時候。
你很需要人幫忙。
但你自己又沒什麼可以做。
你就很期望有一個救星。
有一個勁人來幫你。
而在很多美國的電影裏面。
都是說有這些所謂的superhero。
很多的情節裏面。
當民眾去絕望的時候。
突然有這些superman。
神奇女俠、蝙蝠俠、蜘蛛俠、鋼鐵俠。
走來救或者拯救地球的人類。
他們的出現是帶來了世界的和平。
帶來了世界的穩定。
而且必要時他和壞人會激戰。
而且大多數的超級英雄都能夠打敗邪惡的壞人。
而這些人是能夠鼓舞人心。
是這些人能夠幫助當時的人。
能夠脫離或者當時的民眾。
脫離邪惡、脫離黑暗的時期。
而耶穌的到來。
到這個世界上的。
是不是好像這些superhero一樣。
這些超級英雄一樣。
拯救猶太的民族。
脫離羅馬的政權。
脫離水深火熱之中。
耶穌是不是猶太人所期盼的彌賽亞呢。
或者說到這裡。
我們可能在這個和平的時代。
可能生長得在這個環境充滿了安舒。
充滿了平安、充滿了安穩。
所以很難能夠想像到當時人民生活的境況。
但我們可以想像一下。
或者今天有一個大國興起。
我們姑且叫這個大國叫做羅馬。
它統治了全世界。
而所有國家都被它統治。
所有的地方或者地區都成為它的殖民地。
而它是用鐵腕來統治。
而當時的猶太人在羅馬的政權下。
他們被欺詐。
他們的經濟被剝削。
政治的處境非常不穩定。
他們生活在一個被欺壓、被欺詐的境況下。
舉個例子來說。
他們要收稅。
因為羅馬要用鐵腕的政策。
他們需要很強大的軍隊來安穩。
於是他們就會收稅。
就會徵收一些。
怎麼說呢。
再做一個承包的制度。
找一些商人來收稅。
他們定了一個數目。
只要這些承包商能夠交出這個數目。
他就不理你做什麼了。
這些所謂的businessman。
這些承包商。
他就會收到一個某限的數目。
就會欺詐人民來拿多一點。
因為有剩的他放進口袋。
所以當時的猶太人。
既然已經是羅馬的殖民地。
被羅馬人管轄已經很生氣。
加上給這些同胞。
因為通常所有的稅利都是猶太人的同胞。
被猶太人的同胞欺詐。
而且被欺詐的金錢還是奉獻給他管轄的人。
所以他們興上加興。
令他們意氣難平。
所以因為這樣的環境下。
就有很多的叛變。
叛變就不斷發生。
於是羅馬就派了很多的總督。
以越來越高壓的姿態或方式來統治這些地區。
而當時耶路撒冷有很多大型的節日。
大家也知道羅馬猶太人有很多的節日 最大型的就是如月節。
當時總督和他大批的士兵會遷往這些舊城區。
來維持穩定或者用武力來鎮壓。
所以當這些反抗者被鎮壓的時候。
被抓到的時候。
他會處以極刑。
什麼極刑呢?。
就是釘他們十字架。
而且放在城外 以儆效尤。
以儆示眾。
來藉此穩定或防止有同類事情發生。
而在這樣的處境下。
以色列很自然會期待一個救星。
一個尼塞亞 一個拯救者。
而當時在舊約時代這個拯救者就叫做尼塞亞。
意思就是上帝所高立或所高沒的王。
是人民的救主。
而大家如果回到歷史來看。
因為以前猶太人曾經歷過短暫的革命成功。
就是瑪加比王朝。
當時有一個老祭司叫做Mathias。
他帶領了一群猶太民族。
去打敗了當時的敘利亞。
於是就建立了這個瑪加王朝。
當然這差不多是希臘統治的末期。
而當這個瑪加比王朝的猶大。
跟著就是他的弟弟西門。
當時揮舞著這些中樹枝來迎接這些英雄。
迎接猶大 迎接西門。
因為他們海船歸入耶路撒冷。
所以人民就揮動著這些中樹枝來迎接他。
所以簡單來說。
巴勒斯坦曾經享有一個很短暫的獨立。
所以猶太人很希望大衛的子孫。
尼塞亞的來臨。
但是很多猶太人認為。
這個尼塞亞是一個軍事的將領。
會用武力解放我們國家 脫離羅馬刀劍的統治。
就是在一個這樣的政治環境。
一個這樣的期盼下。
他們歡迎耶穌的到來。
而且耶穌行了很多神蹟騎士。
他走遍加利利各城各鄉。
他醫治了很多人。
行了很多神蹟騎士。
所以人民認定他是上帝差派而來的。
也有上帝的權柄。
所以在人民的眼中。
這是一個脫離羅馬政府的好機會。
所以當耶穌騎驢進城。
進入耶路撒冷的時候。
很多人就夾道歡迎。
因為他們期盼已久的尼塞亞終於來了。
於是他就大聲呼喊著。
奉主明來的是應當稱頌的。
和撒拿歸於大衛的子孫。
這裡我們可以看出他們對尼塞亞被拯救的渴望。
也很期待脫離羅馬統治。
也很期待脫離這些困局和迫切感。
而在第九節裡面。
聖經告訴我們前行後退的眾人。
一直揮舞著這些中樹節來夾道歡迎耶穌。
就好像歡迎瑪加比的王朝。
歡迎Judas 歡迎Simon一樣。
因為中樹節象徵了揮動了這些中樹枝。
就代表了歡迎一些勝利者海船而來。
同時擁護自己國家的民族就是以色列。
如果大家有些不明白。
就好像今天我們的總統突然駕車走過。
民眾就揮舞著這些美國國旗一樣。
所以當時群眾就高呼和撒拿。
和撒拿原本的意思就是求救。
這裡的意思是什麼呢。
和撒拿就說come and save us。
他就說來拯救我們吧。
後來就成為了向勝利者和拯救者。
表示熱烈的歡迎和歡呼。
民眾很期望耶穌像瑪加比的王朝一樣。
像Simon和Judas一樣武功高強。
又能夠招兵買馬。
又能夠動員群眾恢復以色列的錦繡河山。
而耶穌應該比瑪加比或Simon和Judas更加厲害。
為什麼呢。
因為他是神的兒子。
又能夠行神蹟。
而且耶穌來到應該可以大顯身手。
將羅馬兵打到落花流水。
還以色列或恢復以色列的錦繡河山。
所以他們高呼和撒拿之後。
期望上帝的大能的拯救就會臨到。
然後一切的罪惡就被上帝的大能和使者解決。
然後上帝的子民就能夠快樂地生活下去。
誰知道耶穌來到。
只是走到聖殿推倒一些買賣的人。
跟法利塞人辯論一下。
然後就被捉拿、羞辱、鞭打。
一點都不像瑪加比的英雄氣概。
耶穌甚至沒有跟羅馬政府抗爭。
他甚至沒有發表激動人心的演說。
他只是令合城都驚動了耳。
他的到來只是令合城都驚動了耳。
所以對於那些歡迎他入城為他歡呼的人。
他們非常非常失望。
這個不像一個彌賽亞。
這個更加不像一個救世主。
耶穌非但沒有跟羅馬政府敵對。
沒有跟他反抗或反對。
他甚至說了一句話。
「凱撒的物當歸及凱撒」。
所以民眾就覺得誰需要這些救主呢。
今天可能我們同樣有這樣的感受。
我們期望有一個大能者的救星能夠脫離我們這些困局。
特別在這個這麼嚴峻的疫情之間。
我們已經由去年的三月到今天。
疫情仍然未除。
我們很希望有一個大能者。
有耶穌基督來幫我們脫離困境。
我們只要高呼「和撒拿奉主名的」。
「皇室應當稱頌的」。
就可以解決這個疫情。
我們是否有這樣的想法。
我們是否有這樣的希望呢。
所以我們苦心自問。
究竟耶穌基督是否我們所期盼的彌賽亞呢。
如果耶穌基督仍然生活在我們當中。
可能我們很期望祂挑戰惡法。
推倒腐敗的政府。
對付邪惡。
甚至消滅一些極權的政府。
甚至我們可能希望祂能夠出來競選總統。
我們不希望拜登。
我們不希望特朗普。
我們希望耶穌基督成為我們的總統。
我們不需要特朗普。
我們不需要拜登。
我們期望耶穌基督成為出來為我們競選總統。
救我們脫離水深火熱之中。
我最近買了一本書。
是台灣一位作者。
他講了這本書其中一個故事。
他說如果耶穌基督今天來競選總統。
我們期望的結果是甚麼呢。
如果耶穌來競選總統。
我們期望的結果會是怎樣呢。
這本書有一個道讚的故事。
他說主耶穌看到社會太亂。
決定出來競選總統來改善社會的風氣。
首先祂要交表。
於是祂在表格上寫了祂是木匠。
當然比起其他人做過議長、議員、部長、副總統、地方首長。
這個頭銜當然是失色得多。
一點都不印象深刻。
在場的成敗園和記者立即露出很錯愕的眼光。
於是記者甲就問。
Sir 你畢業在哪間學校。
耶穌說我從來沒有機會唸過大學。
於是記者就問他。
你覺得你這樣的人夠不夠條件來競選總統。
耶穌就說。
頭銜和學歷不代表一個人的價值。
問完之後電視就開始辯論。
所有候選人都互相攻擊。
所有人都被炮火波及。
唯獨是耶穌沒有急於回嘴。
事後耶穌的幕僚就氣急敗壞地跟他說。
大哥 你反駁一下行不行。
耶穌的回應就說。
不要與惡人作對。
有人打你的右邊的臉。
連左邊的臉都轉過去給他打。
還有耶穌說不要為自己伸冤。
伸冤在神 神必報應。
他說了這番話。
他的競選班底有一半就走了。
於是選戰終於進入了白熱化的階段。
總統的候選人開始加強他們的攻擊和火力。
但是耶穌就開始講起和解。
甚至開始讚美其他候選人。
於是幕僚在休息時間跟他說。
大哥 你應該加強你的攻擊力度。
這樣才可以炒熱選情。
但是耶穌就說。
對不起 我做不到。
我的競選的口號就是。
愛我的仇敵 為那逼不我的祖國。
講完這番話。
剩下的一半的班底都走了。
於是選票的結果就公佈了。
結果是怎樣呢。
耶穌以低票當選。
而這位最善良 最偉大。
最有資格帶領世人走向世界的和平。
是他真正能有資格帶給人民幸福的。
卻是不得到人民的接受。
他的得票率是低到前所未有。
當然正如我剛才說的。
這是一個道讚的故事。
但是基於我們對耶穌基督的認識。
應該耶穌基督是這樣選總統的。
所以這個故事告訴我們。
基於我們對主耶穌基督的認識。
耶穌基督沒有打算以我們期盼的方式。
來消滅邪惡的政權或是消滅邪惡。
二千年前沒有。
今天也不會為你和我這樣做。
反而耶穌基督是用一些很離地的方式給猶太人。
他給猶太人什麼呢。
他是給猶太人傳天國的福音。
而事實上群眾沒有看錯人的。
耶穌真是那位尼塞亞。
但是要指出的是。
群眾和耶穌之間有很大的期望的落差。
落差是什麼呢。
耶穌來到世上是去建立天國。
而不是建立地上的國度。
而根據約翰福音第十八章。
當比拉多問耶穌的時候。
你是不是猶太人的王。
耶穌說我的國不屬於這世界。
耶穌宣稱自己是王。
但是他們對王的定義和我們今天的人的定義是不一樣的。
實際上耶穌也在馬太福音上一章裡面。
第二十章。
我們現在聽的是二十章。
在二十章上一章裡面提醒過他的門徒。
他說什麼呢。
他說我們的門徒是不應該遵循世界的標準的。
他在這裡說什麼呢。
他說耶穌說你們知道外邦人有君王為主治理他們。
有大臣操權管束他們。
只是你們中間不可以這樣。
不可這樣。
你們中間誰偉大。
就必做你們的傭人。
誰願為首。
就必做你們的僕人。
正如人子來不是受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的贖駕。
耶穌走入耶路撒冷。
耶穌進城不是要作世上的王。
他是要服侍人。
他是要犧牲。
他是要受苦。
他是要被釘死在十字架。
完成他在救贖人的使命。
而事實上主耶穌基督在世上。
他是不採取武力。
而是謙謙和和地騎著路。
帶著愛進城。
帶著愛進入各國他。
為我們犧牲走上犧牲的十字架的道路。
他為的是要建立和平。
仁愛 恩典的國度。
這就是主耶穌所傳的。
所建立的或者說天國的福音。
而耶穌在這個世界上。
短短的三十三年裏。
三十三年半可以這樣說。
在中間。
耶穌基督很清楚。
當他出來傳道的時候。
他說了一句話在馬達芬第四章第十七節。
他說天國近了。
你們應當悔改。
而耶穌基督在這三年半的人生裏。
他走遍了各城各鄉。
而當他宣告天國近了。
你們應當悔改。
只有一個人能夠明白他在說什麼。
這個人不是彼得。
不是雅各。
不是約翰。
不是安德烈。
不是拿旦葉。
也不是馬太。
是誰呢。
是十字架上的強盜。
一個從來沒有機會接觸過他。
一個從來沒有聽過他講道的人。
一個從來沒有機會跟隨過的人。
但是這個在十字架上的強盜。
他是很清楚耶穌基督在說什麼叫做天國。
這一天耶穌基督在十字架上流上的補血。
第一個救贖的人就是這個強盜。
不是雅各。
不是其他的偉大的使徒。
所以在新約我認為最偉大的信心的偉人。
就是這個十字架的強盜。
因為他肉眼裡看不到耶穌基督會從十字架上下來。
他也看不到耶穌基督會坐在寶箱裡。
他也看不到耶穌會在駕魂裡。
從天降下審判活人死人。
他也看不到耶穌基督有什麼權柄來治理這個世界。
但是信心讓他看得到。
信心讓他看見一些別人看不到的東西。
信心讓他看見十字架上的耶穌。
信心讓他覺悟。
信心讓他承認自己的罪過。
信心讓他承認。
並且知道看到耶穌基督就是天國的王。
所以他就轉過頭來跟耶穌說。
耶穌說你德國降臨的時候求你紀念我。
這就是在路加福音第23章42節所記載。
很不幸的是。
耶穌基督沒有一個門徒有這個強度的信心。
雖然他跟耶穌基督生活了三年半有多。
而當耶穌基督復活之後留在世上四十天裡面。
他做了什麼呢?。
他聖經說是講神國的事。
為什麼要講神國的事呢?。
因為這群門徒還沒有畢業。
所以耶穌基督就要回來。
我覺得在這四十天裡面。
講神國的事跟他們補課。
但是補完課之後這群人是不是畢業了呢?。
也不行。
仍然是不合格的。
為什麼呢?。
在《使律行傳》一章六節裡面。
他問耶穌。
你復興以色列的國是這個時候嗎?。
問題仍然是不合格的。
門徒仍然是期盼著一個軍事上超自然的人質的尼塞亞。
來解放他們。
來復興以色列國。
但是。
耶穌基督根本來世上的目的不是做這些事情。
他不是來世上要做一個高高在上的王。
他是一個謙卑的僕人。
他是騎著一匹驢。
不是一匹進馬或一匹戰馬。
他不是來打仗。
他不是穿著王袍。
他是穿著窮乏人的衣服。
他不是要來復興以色列的國。
所以。
我聽說了。
根據其他野史。
當耶穌基督聽到門徒問他的問題。
以色列什麼時候復國。
他吐了一大堆血。
吐血才升天。
當然這是野史。
不知道是不是真的。
無論如何。
今天我們作為耶穌基督的跟隨者。
又有沒有這個強度。
這個在十字架上的強度信心。
如果我們沒有。
耶穌基督今天給我們什麼福音。
耶穌基督今天給我們一個悔改的福音。
什麼意思呢。
悔改。
很多人說悔而不改。
有些人是改了但沒有後悔。
其實這句話不是這個意思。
悔改即是回轉。
即是從前。
你正在走自己的人生的道路。
今天你覺悟悔改。
願意回轉。
走回上帝的道路。
上帝的道路是什麼呢。
上帝的道路對於我們今天很多現代人來說。
是非常離地的。
為什麼呢。
因為跟隨十字架的道路。
就是分享耶穌基督的生命。
來實現天國。
當然你說什麼都不明白。
你就要去馬太福音的十六章二十四節。
要聽一聽耶穌基督跟門徒說什麼。
耶穌基督說若有人要跟從我。
就當捨己背起他的十字架來跟從我。
背起他的十字架來跟從我。
是什麼意思呢。
這個意思背後有一個歷史背景。
當羅馬人判決了一個人上十字架的時候。
他就要強制這些被定罪的罪犯。
去背負自己的十字架去刑場。
當然是打橫那一條。
就像耶穌基督那樣。
就是打動那一條。
所以背起十字架的意思。
就是要背起自己的刑具。
同時要面對死亡的道路上的嘲笑。
所以背起十字架上。
跟從我耶穌基督的意思。
就是說我們願意去跟隨耶穌。
去使耶穌去殉道。
去走上十字架的道路。
去願意為主死。
成為主的門徒是需要犧牲。
耶穌基督從來沒有隱瞞這個代價。
而耶穌基督是吩咐。
所有跟隨耶穌基督的。
要背起十字架。
因為凡救自己的必喪掉生命。
因為凡喪掉生命的必得著生命。
人若賺得全世界賠上自己的生命。
有什麼益處呢。
雖然這個呼召很困難。
但是獎賞和回報是毫無倫比的。
今天對我們基督徒來說。
我們要苦心自問。
我們願不願意去犧牲。
願不願意即使觸犯法例。
我們都願意繼續宣廣耶穌的國。
有多少人有這個信心。
當他缺志的時候。
他會不會願意背負十字架跟隨耶穌呢。
當他缺志的時候。
我們是否應該跟別人說。
你跟隨耶穌基督可能會面臨失去朋友。
家人 名聲 事業 甚至你的生命。
然後問這個人你願意嗎。
這才是真正悔改的福音。
我幾年前上網看到一個故事。
我亦曾經寫過在我的祈禱事項裏。
以前我們有圖書館。
現在也有 對不起。
現在我們就簡化多一點。
以前我寫了這個在網上看到。
在一個星期日裡一個崇拜的時間。
突然間在一個二千人的教會裏面。
突然有兩個男子衝進來。
由頭到腳都是黑色的。
其中一個人就說。
任何人願意為基督挨一顆子彈的人。
留在原地 不用動。
然後立刻師班就走了。
然後執事又逃跑了。
大部分的人都逃跑了。
一個二千人的教會只剩下十個至二十個左右。
或者十個至十五個左右。
說這句話的人於是解下他的面罩。
然後就跟傳道人說。
或者當日的preacher說。
德勒穆斯 我踢走了所有的偽君子。
現在你可以崇拜了。
祝你一個愉快的星期天。
然後這兩個人轉身就離開了。
這個當然是一個道讚的故事。
可能是一個practical joke。
可能是真事也不一定。
但我始終confirm不到。
但這個故事確是揭示了很多基督徒的核心問題。
那個問題是甚麼呢。
如果你真的是侍奉主。
最核心的問題不是崇拜。
最核心的問題跟隨主不是靠侍宮。
不是靠崇拜 不是靠外展活動。
是我們要憑信心。
拿條命出來。
為主耶穌基督去延續他道成肉身。
為愛致死的善。
今天再一次我想提醒大家。
凡救自己生命的必喪掉生命。
凡為我喪掉生命的必救了生命。
上帝只會尊重那些超越現在眼見的限制。
而放下自己願意放下對上帝的大能的網球。
而踏實進入受苦的人群當中跟隨耶穌基督。
耶穌說這些人才有真正的生命。
今天世界可否通過你看到耶穌基督呢。
就要視乎我們願不願意。
至死都背起十字架跟隨耶穌。
你願意憑信心跟隨耶穌背負十字架嗎。
正如我一開始所說。
耶穌基督在受難週裡是最後一週。
而在極短的時間裡經歷了人間極深的悲歡離合。
讓我們今天透過默想受難週裡。
耶穌基督的所言所行。
讓我們默想祂為何要這樣做。
讓我們再次思想到耶穌基督究竟是怎樣的一位救主。
而當祂作出十字架的犧牲的時候。
我們又如何作出適切的回應呢。
如果祂是我們的王。
我們願不願意跟隨祂呢。
你一說就像這些人一樣歡迎祂在隊伍當中。
但是當耶穌基督不似預期。
天理不似預期。
耶穌基督不似預期的時候。
我們會否轉身大喊著要釘死祂。
或者我們像耶穌的門徒那樣。
沒有真正明白耶穌基督的使命。
以致到最後他們四散逃跑。
不見蹤影。
或者你其實就像一個十字架上的強盜一樣。
憑信心單純地相信。
單純地跟隨耶穌。
當主要用我們的時候。
縱然不是我們所期盼或者有些事不是我們想做的。
當耶穌基督叫我們做。
或者有些事不是很合理的在人的眼中。
我們願不願意憑信心跟隨。
並且致死跟隨耶穌呢。
最後我想以希伯來書第十一章的一節。
來作為總結。
信就是對所盼望時的把握。
是還沒有看見的事的明證。
讓我再重複一次。
信就是對所盼望時的把握。
是還沒有看見的事的明證。
希伯來書十一章一節。
讓我們低頭禱告。
天主上帝。
讓我們今天去默想到耶穌基督。
為我們要流出的補血。
為我們釘身流血的時候。
讓我們思想到祂是一個怎樣的王。
祂是一個願意來到世界。
來為我們罪。
來附上祂的性命。
附上祂的犧牲。
今天我們能不能夠體察到。
上帝耶穌基督這份心意呢。
求神幫助我們。
讓我們雖然縱然有時候上帝差遣我們。
去做一些事情一些事工。
縱然我們不喜歡不願意。
甚至我們不懂得做的時候。
我們願不願意去致死跟隨耶穌基督。
以致我們有這份勇氣。
來作出對耶穌基督在十字架上的悉切回應。
求神讓我們今天有一個信心。
叫聖靈來強化我們的信念。
也強化我們的心。
來強化我們的心裡面。
以致我們能夠走上。
好像耶穌基督能夠走上十字杯附十字架的道路。
讓我們能夠有視死如歸。
因為靠著主的緣故。
奉主耶穌基督得性命自求。
Amen。
