最近我讀到一篇文章。
其中講到一個很特別的話題。
它講到如果撒旦真的要完全控制一個城市。
那個城市到底會變成怎樣呢?。
即使在你的腦裏你會想到一個什麼圖畫呢?。
你會否想到整個城市都充滿了很多混亂。
很多暴力很多色情的事情在很多地方發生。
又或者我們想另一個情景。
很多的教會都被迫要關閉。
很多的牧者領袖都要被監禁。
但幾十年前費城有一個牧師。
他講出了另外一個景象。
讓我們思考如果撒旦控制一個地方的時候。
它是會怎樣的?。
他說在這個地方可能所有的酒吧。
所有的夜總會都會關閉。
色情的現象都會被禁止。
在一條很整潔的街上。
你會看到一些人帶著微笑。
彬彬有禮地行走。
而最重要的是。
在星期日在教會裏面的聚會是座無虛席。
不過在那裏不是全是在講基督。
不知道大家有沒有看過一本書。
或者聽過一本書。
這本書叫做《沒有基督的基督教》。
作者講到美國教會的一些情況。
他比較憂心。
他講到有一類的教會可以打著基督的名號。
但太多的時候。
都是將基督和基督為中心的福音放在一邊。
結果是怎樣呢?。
結果會造成信息和信仰。
只不過是成為一個微不足道。
情緒化。
因為要肯定無關痛癢的情況。
他說這種是另類的福音。
這種另類的福音所傳達的是一種道德主義。
個人的舒適自在。
自我完善和個人主義的宗教。
有人將這類的教會和麥當勞作比較。
他說麥當勞成功地將用一個低廉的價格。
為大眾提供一個快捷可口的。
刺激味蕾的食物。
很多人因此都愛上了麥當勞。
但這類教會就像麥當勞那樣。
將神對人的要求降低。
去遷就人的意願和期望。
認為只要降低門檻。
降低要求。
大家就覺得這個信仰沒有那麼苛刻。
就有更多人可以去到教會當中。
但事實上。
耶穌基督對教會有什麼要求呢?。
祂對教會有什麼期望呢?。
太古神堂要成為一個生生不息的教會。
其中一件事。
祂的使命就是倍增毀身門徒。
其中講到的毀身門徒。
毀身給基督到底是什麼意思呢?。
這個和主權有關係。
毀身基督就是捨棄自己做主。
將自己全人種交託給基督。
完全去順服祂的命令和要求。
竭力去進行祂所賜下的使命。
我們是否立志要成為一個毀身的門徒呢?。
今天透過經文。
我們想思想耶穌基督對門徒的一個要求。
或者要門徒認真思想。
要付出什麼代價。
要經歷什麼風浪。
經文首先講到。
第一部分是講民事。
請求要跟從耶穌。
經文一開頭講到。
耶穌見到很多人聚集。
但是祂沒有停下。
祂吩咐門徒。
祂說要開船渡到對岸去那邊。
如果我們看背景的時候。
我們知道對岸是一個什麼地方?。
對岸就是伽利尼湖的對岸。
就是東岸。
東岸是一個什麼地方呢?。
如果我們看一些地圖的時候。
我們發覺東岸其實是一個外邦人的地方。
是一個加拉太人的地方。
或者如果我們看聖經其他部分的時候。
甚至可以講到。
我們知道最終去到的地方就是加拉森。
如果講到加拉森的時候。
大家都非常清楚。
記得耶穌在那裏醫治了在墳墓裏面被鬼附的人。
那個人當然是一個外邦人。
最後我們知道。
這些鬼是進入了豬群裏面。
在上船之前。
有一個文士對耶穌說。
他說:夫子啊。
無論你去那裏。
我都要跟從你。
請大家留意。
我們看到聖經裏面。
大部分是耶穌主動呼召門徒。
不過我們很欣賞這位文士。
他是主動說要成為耶穌的門徒。
我想這個文士已經觀察了耶穌一段時間。
覺得他的教導很有權柄。
都看到他能夠醫病趕鬼。
所以覺得真的很真心想跟從耶穌。
我心裏想這個文士不是一個無間道的。
他真的想跟耶穌。
不過耶穌的回應。
他是不近人情。
他說一句話。
狐狸有洞 天空有飛鳥有窩。
人之卻沒有枕頭的地方。
一句話就像一個冰水。
淋在一個心裏火熱的文士的頭上。
如果我是文士的時候。
那一刻我真的覺得很難受。
很惡頂。
耶穌說:就算動物都有固定的居所。
但是人只為了服侍的緣故。
他連自己住的地方都沒有。
如果我們回想當時耶穌服侍的時候。
他住在哪裏?。
晚上在哪裏過夜休息?。
其實很有可能。
我們知道有些地方。
有些百姓很有愛心很有能力。
可以招呼他到家裏過夜。
但是其他的時間。
他很有可能就在一些很簡陋的地方。
甚至在戶外的地方。
就這樣去休息過夜。
甚至有時候很疲累的時候。
我們看到他就在船上去休息、睡覺。
大家明不明白為何耶穌要這樣說?。
耶穌這樣說明明是在趕客。
因為要跟從你。
但是你說這些話。
文士很難做抉擇。
其實耶穌在提醒文士。
要清楚自己到底對跟從耶穌。
有沒有一個錯誤的期待。
文士之前都是其他拉比的門徒。
如果不是其他拉比的門徒。
他就沒有受過訓練。
就不可以成為一個文士。
沒有文士的資格。
他就沒有辦法去理解和教授聖經。
我們留意文士是怎樣稱呼耶穌的。
他是「夫子」。
「夫子」就是拉比的意思。
他看耶穌是一位老師。
是另外一位的老師。
是一位新的老師。
不過這位老師更加有權柄。
甚至他有私人神職的能力。
但是始終只不過是一位老師。
一位夫子。
而不是一位救主和生命的主。
在猶太教的傳統裏面。
我們知道拉比一直都有地位名譽。
跟從他的學生。
自然都希望期待跟從他之後。
都有相比例的地位和名譽。
但是在猶太建制的系統裏面。
耶穌不是正規的拉比。
也沒有很好的學歷。
也沒有尊貴的地位。
而且他們的言論經常斥責當時的猶太領袖。
這個不一樣的拉比。
他帶出來的門徒都是不一樣的。
連枕頭的地方都沒有。
這句話不單只是說耶穌自己沒有固定的居所。
更進一步說他的門徒將來。
都只不過是跟耶穌一樣。
有相近似的命運。
不會有舒適穩定的環境。
更加不要說一般人所追求的名譽地位。
這位文士想透過成為耶穌的門徒。
在學識和地位上有所提升的期待。
其實是不切實際的。
文士稱耶穌為「夫子」。
我們留意耶穌怎樣形容自己。
祂說自己是「仁子」。
「仁子」的內容是非常非常豐富的。
今天就說兩個地方。
「仁子」在聖經裏面。
我們知道祂是一個天妃的僕人。
祂甘願捨棄在天上的一個尊名。
道成肉身來到世上去服侍。
而且「仁子」有另一個特點。
祂是一個受苦的僕人。
我們看到十字架的犧牲。
祂帶來的就是這份救贖。
天妃甘願捨棄尊名。
受苦正正是耶穌和其他拉比不一樣的地方。
不一樣的師父就帶出一些不一樣的學生。
而且更加重要的是。
耶穌不單只是拉比。
更加是那位拯救生命。
改變生命的主。
耶穌用一個很嚴苛的回應。
來調教這位文士錯誤的期望。
回到這裏。
我們會否同樣像文士一樣。
將耶穌基督看作一位好的老師。
教導我們怎樣成為一個道德高尚的好人。
我們只期望在祂身上得到什麼呢?。
我們希望藉著祂在事業上。
在人生的路上更加平順。
如果是這樣的話。
耶穌在此提醒我們。
我們要盡早撇棄這種嚴重偏差的期望。
因為耶穌基督是來拯救人。
脫離罪惡捆綁的那位救贖主。
祂不單只要成為你的老師。
更重要的是祂要成為我們生命的主人。
祂不是來鞏固我們原來有的安恕區。
而是要帶領我們去踏出這個安恕區。
我們要撇棄以往建立這些安全感的依靠系統。
去學習依靠耶穌基督。
並且效法祂的社稷和受苦。
今天第一步的應用。
我們要想一下。
我們怎樣去超越這些安全感的限制。
其實人人都有安全感。
我也有。
我們將這些安全感建立在人和事上。
如果你說我不知道什麼叫做人和事。
其實很簡單。
問問自己。
我最怕失去的是什麼?。
我最擔心我失去的是什麼?。
很有可能我們的安全感。
就建立在你最怕失去的人或事上。
耶穌說你如果要跟從我。
你要突破原來有的這些安全感。
走出你的安恕區。
表面看來真的要冒險。
要很大的勇氣才可以做到這一步。
但耶穌說你跟從我就要這樣。
有一位牧者用一個很清晰簡單的例子。
說了這個情況。
他說有一個人從小到大很怕水。
不過不知道為什麼他就很想學游泳。
有一天他發覺他一個朋友。
原來是游泳高手。
他很羨慕。
去到一個朋友面前說。
不如我拜你為師。
你無論教我什麼花式。
我都會很努力地去學習。
朋友跟他說。
好啊。
我可以教你。
你可以跟著我一步一步這樣做。
不過我有一個條件。
你跟我學游泳。
一定要丟下你的水泡。
丟下你的救生圈。
否則的話你永遠學不會。
有沒有聽過我那些小朋友。
幾歲的小朋友是怎樣學游泳的?。
他不需要什麼。
他跳進水裡。
他自己就可以學會游泳。
跟從耶穌也是這樣。
耶穌的意思。
如果換在這個場景裏。
祂就說。
你要跟從我。
首先你要放下你的救生圈。
放下你一直抓住的那些保障。
才能夠跟從祂。
有沒有留意這段經文。
沒有記載民事的回應?。
它的回應是怎樣?。
你猜結果是怎樣?。
但重點其實不是民事怎樣回應。
作者是透過這段經文。
是希望當我們讀下去的時候。
當基督徒。
當信了耶穌的人。
讀這段經文的時候。
我們有沒有代入民事的角色?。
如果我們是民事。
我們怎樣回應耶穌呢?。
耶穌一針見血地說出了民事安全感的問題。
我們在跟從耶穌的時候。
會不會同樣有這樣的困難呢?。
你和我的水泡是什麼呢?。
我們害怕失去什麼呢?。
我們的安全感又建立在什麼地方呢?。
有人會建立在一些財富物質的身上。
有人會建立在我們健壯的身體裏面。
當然我們豐富的人生經驗也很寶貴。
做一個安穩的環境。
也成為了我們的保障。
但耶穌基督說。
祂要建立新的門徒。
祂在這裏挑戰我們。
如果我們立志跟隨祂的話。
我們要學習突破這些限制。
因為最終的依靠是耶穌基督祂自己。
當我預備這段經文的時候。
我想起我和一位教務同道聊天。
他講到他在一間上千人的教會服侍。
他講到他在服侍的教會裏面。
在大型節目裏面很有愛心。
但他總是覺得一件事不太舒服。
他說不知為何總是覺得肢體之間。
都有一種難以逾越的距離。
而且不知為何大家都很習慣了這種距離感。
很難用簡單的言語去表達這種微妙的關係。
他說難道距離就產生了安全感嗎?。
聽到他這樣講的時候。
我自己在反省。
我也覺得很愧疚。
我覺得自己好像也很享受這種安全感。
很享受這種距離帶給我們的安全感。
彼此相愛但依然有隔膜。
其實這是很吊詭的事情。
求聖靈幫助我們。
無論我們在團契小組裏面。
在侍奉的團隊裏面。
在門訓小組裏面。
我們都能夠建立一個打開的心互相信任。
真誠透明的文化。
不要過份害怕受傷。
肢體坦誠相待。
受傷或者會出現。
但在耶穌基督的保守裏面。
在神的家裏面。
我們可以不怕那份受傷。
大家願不願意一起去冒險?。
願意學習超越這份安全感的限制。
接著我們看另一個門徒又做了另一件事。
這個門徒他知道耶穌要坐船去外邦人的地方。
但具體又不太清楚耶穌去那邊做甚麼。
因為猶太人和外邦人一般沒有甚麼交往。
耶穌又沒有仔細說去那邊要做甚麼。
他本身也有些疑惑。
更加聽完文士和耶穌的對話的時候。
更加引發了他的思考。
思考完跟著他和耶穌說了一句話。
「主啊!容我先回去埋葬我的父親」。
首先要稱讚一下這位門徒。
他和文士。
相對文士他怎樣稱呼耶穌?。
文士稱耶穌為夫子。
但他稱呼耶穌為主。
起碼這個關係提升了。
表達了他對耶穌的認識比文士更加深入。
而且文士似乎沒有想過跟耶穌有甚麼代價。
最多說你去哪裏我去哪裏。
但真實的事情是沒有想得很清楚。
但這位門徒好像想多一點。
他也想過度過。
起碼從他的說話當中可以說到。
他思考過。
他決定和耶穌請假。
但這個請假是否合理呢?。
單從字面上理解。
我覺得也沒有甚麼不妥的地方。
但我們看回耶穌給的回應是怎樣?。
一個更加激烈的回應。
甚至是一種趕客的回應。
「任憑死人埋葬他們的死人。
你們來跟從我吧」。
你們明不明白耶穌的說話?。
明不明白耶穌說這句話是甚麼意思?。
當我第一次讀的時候。
我完全不能夠明白。
甚至我內心裏很坦白地說。
我覺得耶穌有點過份。
耶穌不是之前在責備那些法利賽人。
說他們不孝順孝敬父母嗎?。
為甚麼你一到就這樣說呢?。
到底是否做耶穌的門徒。
連回家要安葬父親都是不行的呢?。
當我們理解猶太文化的時候。
或者我們可以明白。
耶穌的說話其實沒有前後不一至相矛盾。
在猶太文化裏面。
當家人過世的時候。
喪禮是一個很隆重的事情。
我們見到一些學者幫我們總結了他們做些甚麼。
原來家人過世有幾個過程。
有七天的哀悼期。
當時他們要和社會暫時隔離。
停止工作。
然後進入三十天的哀悼期。
在這個期間裏面。
家人不可以離開那個城市。
甚至不可以剪頭髮。
不可以出席一些社交聚會。
甚至說到如果過世的那位是父母的話。
這段三十天的哀悼期要長達十二個月。
即是說父親過世的話。
做兒子的是不可以外出的。
要等到整個喪禮的過程。
所有的環節完結了。
才可以出去外面。
所以在這個背景裏面我們知道。
在耶穌面前的這位門徒。
他能夠去遇見耶穌。
就講明他這段時間。
他的父親不是正正是監過身。
然後要在喪禮的期間。
耶穌並沒有要求跟隨他的人。
至孝道於不顧。
他並非不近人情。
實情是因為這個門徒本身的狀況。
其實他父親依然在世。
門徒這樣講的意思是。
他希望去盡孝道。
陪伴父親直到父親離世之後。
他才放下他對父親的掛念。
來真正去跟從耶穌。
雖然這個講法對我們現今的理解來說。
我覺得有點困難。
不過其實這個就是實情。
但是這樣解釋了。
我們還是覺得耶穌的話很刺耳。
什麼為之任憑死人埋葬他們的死人呢?。
耶穌到底在講什麼呢?。
當我們留意這句話的時候。
重點就在死人的兩個字身上。
這裡的死人就是指。
這些屬世界必要滅亡的人。
屬靈的死人。
屬靈的死人有他固有的價值觀。
憑著這些價值觀。
他對人生做出很多不同的抉擇。
相對於死人來說。
跟從耶穌的門徒。
你應成為一個屬靈的活人。
新造的人。
舊事已過都變成新的。
耶穌提醒這位門徒。
你和一般的世人不再一樣。
你不是死人。
你是新造的活人。
有新的身份。
相對於屬靈的死人。
你應該有不同的價值觀。
來做你人生的決定。
在這裡的時候。
我們學習第二個應用。
重整我們生命的優先次序。
信孝道固然是一個美好的事情。
這個人提出這個理由。
表面上是對家人有一個責任。
但實質上。
讓我們看到其實是一個優先次序的問題。
對他來說。
耶穌只不過是第二位。
他第一位的是另有其人。
當我們清楚耶穌呼召我們跟從他的時候。
我們會不會像這個門徒一樣。
我們想到其他的事情。
以至我們不能夠放手。
跟著和耶穌請個假。
暫時我還未可以跟到你。
等我處理完這些事情。
更加重要的事情。
我先來跟從你。
在這位門徒的內心裡。
雖然他是稱耶穌為主。
但這位主其實是一個可有可無的主。
當耶穌的呼召。
跟他原來的計劃有衝突的時候。
主的呼召就要揚露。
新的身份會帶來新的價值觀。
新的優先次序。
我想起幾十年前。
在讀小學的時候。
我其實也是一個運動員。
我是一個泳隊的選手。
都曾經有一個不錯的成績。
但我想起我成為一個泳隊員之前。
其實我不是很知道什麼叫自律。
那時候我家裡離間小學。
其實不用三分鐘的時間。
但不知為什麼我經常都會遲到。
住得近就成為我遲到的原因。
因為計錯時間。
但當我成為。
我被老師選擇成為一個游泳隊員的時候。
我每天都需要三次的訓練。
一早起床。
同學都未回到學校。
我要提早45分鐘去到學校的時候。
我要早進行一個泳池的訓練。
中午大家都去吃飯的時候。
我是要再次去訓練。
訓練完我才可以去吃午餐。
下午提早放學。
我要對政府的一些公眾的泳池。
一些訓練的池裡面。
進行一個驅隊的訓練。
其實當其他同學。
給我更多的時間去做作業去玩的時候。
那一刻我不會覺得不公平。
反而我覺得我有機會訓練。
是一件很有價值的事情。
不是說學業不是說玩不重要。
不過因為一個新的身份。
讓我能夠學習去重新調整優先次序。
現在我們成為了耶穌的門徒。
生命的主不是我們自己。
而是耶穌基督。
祂的呼召絕對是值得我們放在第一位的。
而且還有一個很寶貴的事情。
當我們願意去信服祂的心意的時候。
我們會有不一樣的發現。
當我讀到耶穌基督在加里里湖對岸。
就是哥格拉森地方服侍的時候。
我對耶穌講那句話。
死人要埋葬死人。
我有更加深的一重的認識。
耶穌去那個地方。
最終做了什麼事呢?。
就是做了一件事。
祂醫治了長期在墳墓裡被惡鬼所附的外邦人。
使他們的生命得以翻轉。
我們要留意。
當門徒跟從耶穌去到對岸的時候。
就親眼見到這件事情。
親眼見到耶穌是怎樣去釋放。
原本被黑暗勢力所捆綁。
生不如死的外邦人。
但反過來我們想。
如果沒有跟從耶穌去到對岸的時候。
我們就錯失了這個經驗。
耶穌要門徒跟從祂。
正正是要去經歷這份生命被拯救。
生命被翻轉的福音的大能。
這是一個不容錯失的機會。
但很多時候。
我們卻因為一些死人要埋葬死人的事情。
而錯失了神要在死人上。
逐請救捲化的工作。
神要我們見到一些屬靈的生命死而復活。
但我們往往因為自己的緣故。
而錯失了這個機會。
神要我們學習以神為首的功課。
我們要按照祂的心意。
重新調整我們生命的優先次序。
可以看看在什麼地方。
在不同的生活場景裏。
我們有沒有活出作主門徒的見證。
我們有沒有甘願捨己的生命。
很簡單的。
我們問我們的親友。
問我們的上司同事。
他們在我們的生命裏。
是否看到我們是以神為首的生命。
我們有沒有在他們身上見到。
我們是耶穌基督的門徒。
另外在生命的抉擇裏。
無論我們選擇讀什麼科。
做什麼工作。
將來誰會成為我們的終身伴侶。
甚至現在我們很熱切去思考。
是否移民這些決定。
我們如何去實踐以神為首。
專注為大。
我們有沒有真心地讓耶穌參與在我們這個決定裏。
當我們做最終決定的時候。
或者我們可以擺出一百個理由。
去支持我們做這個決定。
但我想問大家。
我也想問自己。
到底當中有幾個理由。
是和耶穌基督這位主有關係的。
讓大家繼續思考。
我們如何做決擇。
第三方面。
我們進入耶穌平靜風浪這個記載。
我相信大家都非常熟悉這段經文。
在這裏我就不作一個解經。
直接進入一個應容。
在風浪當中我們去迎接這位主。
在我們生命當中的復興的工作。
人都不希望不喜歡去遭受苦難。
遭受風暴。
而且我們在風暴當中。
遭受了不安和痛苦。
更加我們會問一個問題。
為何會發生在我們身上?。
當我們留意這段經文的時候。
我們發覺。
如果當門徒選擇不踏出自己的安殊區。
如果門徒不選擇重新調整優先次序。
而跟從耶穌的時候。
他沒有去到對岸的時候。
門徒就不需要經歷這個風浪。
同時失去了親眼見證耶穌施行神蹟的機會。
反過來說。
耶穌是特別為了那些願意踏出安殊區。
願意放下自己原來有的優先選擇。
去傻傻地跟從耶穌的門徒。
去預備這場風浪。
這場風浪是耶穌特意為這群門徒所設計的。
耶穌要他們真實地見到。
耶穌是那位掌管大自然的主。
祂有權並將風浪止息。
更加可以使門徒認識到風浪當中。
那位跟他們同在的耶穌。
我們會否有一種醒覺。
神可以在風浪當中。
彰顯祂的大能。
我們的生命可以在當中。
不斷地被更新被復興。
我們會否有一種心態。
在風浪當中。
我們預備迎接神要復興我們的生命呢?。
當我們留意經文的時候。
我們發覺即便門徒有很多很多的軟弱。
但是在風浪當中。
門徒至少有一樣東西。
他們沒有忘記耶穌的同在。
當人走到盡頭的時候。
我們沒有辦法不承認。
我們需要被拯救。
需要耶穌基督的拯救。
在那個時候。
耶穌不單止是那位。
滿有權並教導聖經的夫子。
祂不單止是那位可有可無的主。
在那個時候。
在風浪當中。
祂是那位唯一的救贖主。
而且是那位值得我們一生跟隨的主。
耶穌讓我們遇見風浪。
正正是要我們去知道。
祂是那位救贖主。
我們在當中。
如果經歷到耶穌的拯救的時候。
我們就可以好像約伯那樣說。
從前風雲有理。
但是現在我親眼見到你。
現在香港正經歷很多很多的困難。
過去兩年的時間。
經歷了很多的風浪。
現在正在風浪當中。
無論我們是屬於政治光譜。
那種顏色的波段。
我相信絕大部份的人都感受到。
香港其實正在風浪當中。
而且這種風浪。
是從社會進入到教會。
進入到家庭當中。
作為基督的門徒。
我們會在風浪當中。
我們會否期待見到神的大能的作為呢?。
我們會否期待我們的生命被祂復興呢?。
主啊 救命啊。
我們沒有命了。
這個呼求正正是我們處於風浪當中。
一個最簡單。
但是最真摯的呼求。
生命復興是神主導的工作。
我們可以做些什麼呢?。
我們首先可以做的。
持續可以做的。
就是持守我們對神的信心。
向祂發出真摯的呼求。
神的作為不單止在聖經當中。
讓我們見到。
在現實的生活當中。
祂不斷用祂的大能來說話。
非洲中部有個國家叫烏干達。
在上個世紀七十年代的時候。
被一位暴君叫阿敏總統摧殘。
當時他打壓基督徒。
整個環境是生靈塗炭。
到了八十年代的時候。
改滋病成為那個國家的特質。
當時他們的性工作者、長途貨車司機。
在軍營裏面。
每三個群體裏面。
就有一個人感染愛滋病。
最高峰的時候。
整個國家感染愛滋病。
有高達百分之三十的人。
但是幾十年過去。
今天我們去烏干達看到。
他的情況是怎樣呢?。
他的愛滋病的感染率降到了三到四個百分比。
而且經濟快速地發展。
成為了整個非洲經濟實力排第二位。
到底中間發生了什麼事呢?。
1775年的時候。
基督教已經傳入了烏干達。
但是到1886年的時候。
剛才提到的那位暴君總統阿敏。
他就立伊斯蘭教為一個國教。
然後他摧毀教會。
逼迫基督徒不斷地去屠殺不同的傳道人。
還將很多教會的領袖捉到法庭受審。
甚至很多年輕的信徒因此而殉道。
在最黑暗的時候。
但是基督徒依然持有那份信念。
他們躲在森林裡聚會。
不斷地祈禱。
為國家晝夜祈求。
教會成為了烏干達人當時唯一的希望。
當人到絕望的時候。
神就是他們的出路。
在某天的祈禱裡。
有位牧師聽見神說。
要給我一個網。
我要將你的國家從困境當中提拔出來。
原來這個網就代表了一個合一的祈禱祭壇。
他說上帝要在烏干達教會裡。
我們一起合一的祈禱。
個人是沒有辦法單獨去面對。
烏干達宮中掌權者的勢力。
於是慢慢教會就開始復興。
在那個時間。
僅僅用了兩個星期的時間。
教會從幾個人的人數增長到上萬人。
很多人開始去歸向耶穌。
成為耶穌的媒體。
教會的復興帶來國家的改變。
在今天的日子。
烏干達據說有90%的人口都是基督徒。
在現實的生活當中。
神依然用祂的大能繼續向我們說話。
現在希望留一段時間給大家。
安靜在神的面前。
去想想今天神的話。
在我們心目中有什麼提醒。
我們一起來到主的面前。
我們獻上我們的祈禱。
主耶穌我們坦然的來到你面前。
我們承認我們的軟弱。
當我們見到你對門徒有很高的要求。
你要我們預備去付代價。
去經歷風浪。
其實我們內心是不願意的。
不過主有你的聖靈充滿我們。
讓我們看得見。
經歷得到。
我們能夠去穿越。
去超越我們原先這些安全感的限制。
我們能夠有新的眼光。
立志去重新調整我們人生的優先次序。
我們願意去經歷上帝在我們當中。
讓我們作主門徒的那份寶貴。
甚至在風浪裏面。
我們依然求你的聖靈充滿我們。
給我們那份喜樂。
讓我們能夠欣然去面對這個風浪。
去迎接上帝的當中。
你或者要成就生命改變。
生命復興的這些事情。
求你保守我們。
使我們願意去圍著禱告。
圍著合一。
圍著復興去禱告。
建立一個禱告的祭壇。
願意被你去翻轉我們的生命。
去使用我們的教會。
成為世上明亮的燈台。
去禱告奉主耶穌基督得勝的名球。
阿門。
