各位師妹早晨。
很高興能夠在崇拜的時間。
再次和大家一起分享神的話。
讓我們在聆聽主道儀先。
讓我們一起低頭禱告。
仰望我們主我們的神。
這次節目很高興能夠在做崇拜的時間。
跟大家一起來到分享神的話語。
讓我們一起低頭禱告。
預備我們新的新年來到聆聽。
親愛的天父 多謝祢。
讓我們能夠再次回來。
在祢寶貴的說話的面前。
一起去學習。
求祢的聖靈幫助我們。
好使我們能夠在祢的引導之下。
使我們能夠更精準明白。
上帝祢的心思意念。
要讓我們今天作為教會的。
讓我們能夠有一個。
真是土神喜悅的生命。
能夠讓上帝祢所交託的事。
我們一天去將它辦好。
求祢的幫助。
阿們。
各位聽眾。
我們今天很高興開始新一卷的書卷。
是一卷舊約的書卷。
嚴格上來說。
我們只是讀到一本書。
它裏面的其中的十二分之一。
這卷書就是我們所去一起看的。
小先知十二卷。
The Book of Twelve裏面的第二回。
就叫做《約耳書》。
讓我們今天一起去用。
開始用三至四個月的時間。
一起去看這卷的《約耳書》。
是從中去看看。
上帝怎樣在這個世界裏面去工作。
並且讓我們能夠活在這個世界當中。
作為神的子民。
怎樣能夠配合上帝。
祂要我們在生命上面的改變。
以及怎樣去配合上帝的工作。
而去活出神的應有的生命。
讓我們再次的回到這卷書卷。
今天我們只會看一節的經文。
就是《約耳書》的第一章第一節。
今天所說的題目是叫做。
「你是誰竟然來傳神普世之道?」。
或者就是說。
「你是哪一位啊?」。
「你竟然夠膽來做神的工作?」。
「傳神的道理?」。
好,我們在開始之前。
不如我先為大家讀一次自己的經文。
《約耳書》。
第一章第一節。
「耶和華的話臨到彼土耳的兒子若爾」。
在開始之前。
讓我們先看看。
究竟今天我們所處的世界是怎樣運作。
我相信如果我們要在這個世界裏面。
真的說要活得精彩。
如果對於很多人來說。
可以說是要中環四海。
或者是可以去找一份好工、筍工。
使自己能夠活得風生水起的話。
我相信有一樣東西是一定很多人會考慮到的。
就是人事關係的問題。
因為如果你能夠有一個好的人事關係的話。
你能夠找到一份筍的工作。
一份好的工作的機會是高很多的。
所以特別在最近期。
因為我們踏入2021年。
也是加拿大國家統計局。
每五年做一次的人口普查的時間。
剛剛開始就是一個招募時期。
在這兩三個月裏面。
其實有一些我之前因為做過這份工作。
是屬於我自己區的區主任。
所以在我曾經同組裏面。
大約有一大堆的同事曾經跟過我。
都很希望在這個時候同樣去找一份。
在這個人口統計局裏面的工作。
至少可以維繫到他們有三至四個月的收入。
大家都知道現在正處在這個疫症的期間。
其實有些舊同事打來跟我說的時候。
我也都跟他們說到。
我說在這個情況不知道有沒有一些特別的安排。
因為如果要真是親身逐家逐戶去探訪。
去收集這些的統計數據的話。
其實都是一件挺困難的事情。
挺刁鑽的問題來的。
你們要很小心。
當然有一些在我自己所理解裏面的。
是一些很好的同事。
他走來去問我或者跟我談的時候。
我都很坦誠的跟他說。
也都很主動的跟他說。
我說如果你是有需要的。
要做一些的舉薦推薦的話。
如果是需要我可以去幫你做到的。
但是有一些他們根本上在過去的工作表現裏面。
其實真是不敢恭維的。
也都很主動來找我。
甚至他說我收不到人口統計局的電話。
說想招募我回去做。
你可不可以幫一下我手。
去舉薦我回去呀這樣。
其實這些類似的情況。
我相信是屢屢發生在不同的弟兄姊妹的身上。
特別你在工作的年齡上面有一段的日子。
都不少人可能要找你。
去真是鋪橋踏路。
希望能夠舉薦他們去找一份好的工作。
所以在找工作。
或者在這個世界打滾這件事情上面。
人際網絡是一件很重要的考慮因素。
不過不知道大家有沒有想過。
為什麼人際關係是這麼重要的一件事呢?。
我想歸咎於有一句中國人的諺語。
就叫做朝中有人好辦事。
就是說在一個王朝裏面。
或者是一個機構的辦事處裏面。
如果有一些和自己有親密關係。
或者至少認識的人。
如果辦事起來。
就是申請一份工作的時候。
就可能會機會高一些。
甚至可以這麼說。
如果這個聯絡到的人。
是在這個機構或者這個工作環境裏面。
是一些有影響力的人士的話。
更加可以說如果你找上他的話。
你就事半功倍。
對於一些機構來算。
這個透過一些熟練的人。
去引薦一些員工或者參與者。
亦都是很常見的現象。
因為他們會認為。
如果透過一些熟悉的人去引薦一些人。
來到他們公司工作。
或者成為工作的一些搭檔的話。
他們會比較靠譜一些。
或者如果對於推測將來。
如果會不會出現事情。
或者出現問題。
是因為人事關係的時候。
處理的方法亦都會可能容易一些。
或者那個出事的機會率亦都會低一些的。
那究竟事實是不是這樣呢?。
那這件事我就留給大家自己去做一些評估推論了。
不過如果轉到去。
侍奉耶穌、侍奉神這件基督徒頭等的大事的時候。
到底這一種的做法。
又是不是這麼妥當呢?。
我作為一個牧師。
在這方面就會比較經驗多一點。
因為在很多不同的情治環境裏面。
我都接觸到不同的人。
去談論到有關於侍奉神的這個題目。
無論是在教會裏面。
或者是在神學院的當中。
我都經常聽到一些這樣的講論。
他說 比如一些信徒之間的對答。
他就會這樣說。
你究竟是由哪一位牧者帶你去信主的?。
又或者他會問到。
究竟你是信主的時候。
是哪一位牧師講哪一堂道給你聽。
而你是信主的呢?。
另外亦都有一些信徒會甚至講到。
究竟是哪一位牧者去為你施浸的?。
還是說。
當你在實習侍奉的時候。
你在教會當中。
誰是那間教會的主任牧師呢?。
而且在侍奉了一段時間之後。
他們的討論都轉變了。
那些問題就會說。
究竟你以前曾經和哪一位牧者。
他們一起去侍奉過的呢?。
如果你是想教神學的。
更加重要的一件事就會說。
究竟如果你是教神學的話。
那你可不可以講一下。
你以前師承於哪一間神學院裏面的。
哪一位的神學家、神學教授?。
這些問題一大串。
你可以繼續聽、繼續看。
我其實已經聽了很多。
這裡只是列舉了部分我曾經經常聽見的題目。
不過如果當回答者的回答是。
我是哪一位大牧者的實習生。
我是哪一位著名牧師為我受浸的。
他講到那天我信主的。
又或者你可以說。
我曾經在哪一間大堂口。
不是 大教會 不是大堂口。
大堂口就是黑社會。
大教會的其中一個實習生。
我曾經跟過哪一位著名的神學家。
上過他哪一堂課。
或者我聽過他哪個講座。
很多人會給這些答案的。
如果當他們給這類型的答案。
我相信很多人會說那你就完蛋了。
怎麼完蛋呢?。
因為如果這樣的話。
對於你將來的侍奉。
可以說你是事半功倍。
甚至可以說平步青雲。
將來有什麼大機構、大的教會。
他們如果要請主任牧師、要找董事。
甚至要找主任牧者。
就一定會找到你這些。
那麼多名人義士曾經跟你有關聯的人。
去做他們教會的牧者。
或者做他們的總幹事。
如果你不是這樣的情況的話。
只是類似一間名不經傳的小教會。
又或者你從來都沒有跟這些名人。
去有什麼交往、來往過。
或者甚至跟他做過事。
或者甚至聽過他的講座。
聽過他的教學等等。
或者你施浸的只是一個。
都沒聽過的人叫做黃牧師的。
這些黃牧師隨時在麥當勞的招牌掉下來。
砸死幾十個那類人。
如果你是想侍奉的話。
可以這麼說。
你的侍奉機會就等同於大海撈針。
什麼叫大海撈針?。
就是沒有下文、沒有著落。
想找都找不到。
為什麼我說這個例子呢?。
因為今天我們開始看的《若爾書》。
其實就是在這樣的環境裡面。
去引述出一個先知。
他的名字叫做若爾。
來開始蒙神的呼召去傳導。
《若爾書》不長的。
《若爾書》只是在整個十二卷裡面。
The Book of Twelve。
裡面只是佔了三個章節。
三個段落或者三大段。
它是處在於整個十二卷書。
小先知的十二卷書。
我們將它合起來一卷來看。
一大本來看。
它是屬於第二回。
在它之前的那一回叫做《河西亞書》。
就是上帝要他去娶一個淫婦為妻的先知。
《若爾書》就是跟著《河西亞書》的。
而《河西亞書》之後跟著他的那一卷。
就叫做《阿摩斯書》。
所以背聖經目錄的人就會認識。
何以摩。
河就是《河西亞書》。
爾就是《若爾書》。
摩就是《阿摩斯書》。
而《阿摩斯書》是哪一位作者為主幹的?。
就是阿摩斯。
阿摩斯就是那位被稱為。
到了北國的當中。
被北國的祭司指責他撈過戒。
撈到了北國的地方。
去希望傳主的道。
那位先知。
《若爾書》就是在。
《十二卷小仙珠書》。
這個叫做《十二卷小仙珠書》。
裏面的第二回。
它有著一個很重要、很獨特的一個特點。
是處在這一卷。
十二卷裏面。
也是處在一個比較早的地方。
但是在這一卷的書裏面。
究竟想說些什麼給我們知道呢?。
上帝也有些什麼要帶出給我們。
在侍奉上要去留意的呢?。
這個就是今天這堂講道。
我想和大家要去處理的重點。
因為在看《若爾書》這三張書裏面的時候。
我們一定要首先對《若爾》有一些的理解。
和它的特點。
而它在整個十二卷裏面。
它所扮演的角色和功能。
我們是需要一個比較宏觀、蓋覽式。
我們稱之為Merkle Scale的一個理解。
從這個理解裏面。
我們就能夠更清楚掌握《若爾書》。
不單止它自己本身這一卷。
和它整個十二卷裏面所扮演的角色。
這個是一個很重要的。
所以我很特別的用了一堂的時間。
和大家一起去思想這一個《若爾書》。
成為這次講《舊約》這卷書的時候的開始。
在最初我們去看《若爾書》的第一章的第一節裏面。
其實第一個我們要去思想的題目就是說。
你那個是哪一個人?。
你竟敢去侍奉神?。
Who are you?。
What is your qualification to serve God?。
你那個是哪一個人?。
你竟敢去侍奉神?。
我們先看回這一節經文講些甚麼呢?。
這裏這樣說。
「耶和華的話臨到彼土耳的兒子若爾」。
《若爾書》的作者是誰呢?。
當然很多弟兄姊妹很多信徒說。
啊!我知道。
就是若爾。
先知若爾。
若爾又何許人呢?。
從第一章的第一節裏面。
我可以知道先知若爾原來是做別人的兒子的。
這裏寫的。
若爾是哪一個?。
是彼土耳的兒子。
而若爾的爸爸叫甚麼名字?。
講得很清楚。
叫彼土耳。
彼土耳是誰呢?。
首先看一件事。
希望弟兄姊妹千萬不要誤會。
不要看見若爾先知的爸爸叫彼土耳。
就以為他們父子都叫姓爾的。
不過爸爸叫彼土。
兒子叫若。
用英語的世界想法。
姓放在後面。
名字放在前面。
不是中文。
我們看回聖經裏面。
是不是這個意思呢?。
不是。
千萬不要這樣想。
千萬不要想著耶穌和耶和華。
因為他們都叫姓爺。
不是這個意思。
弟兄姊妹。
耶穌和耶和華不是這樣的。
大家叫姓爺。
所以成為一家。
不是。
同樣若爾和彼土耳。
不是因為他們叫姓爾。
所以成為一家人。
其實當我們仔細看回。
這兩個父子的名字的時候。
爾是屬於他們名字的後半部。
是希伯來文裏面的L。
L是什麼意思呢?。
如果大家聽我的講道。
或者對希伯來文有多一點點的認識。
L其實就是被形容為神的意思。
而當我們從這個基礎去理解的時候。
彼土耳。
即是作為父親的彼土耳。
即是說什麼神?。
什麼神?。
彼土的神。
所以在《原文聖經》裏面。
彼土耳的名字叫Pepuel。
意思是Pepul的神。
究竟Pepul是什麼意思呢?。
Pepul是不是一個神的名字呢?。
還是一個地方的名字呢?。
還是一個人的名字呢?。
在這個過程當中。
很多的聖經學者嘗試去做一些研究。
在聖經不斷找尋。
究竟Pepul是什麼呢?。
是一個神的名字呢?。
還是一個人的名字呢?。
還是一個地方的名字呢?。
於是有些聖經學者。
左找又找 左找又找 左找又找。
然後他們終於找到。
在《創世紀》第22章22至23節。
和24章15節至50節。
Genesis 22:22-23。
和24:15-20。
在裡面介紹了給我們知道。
原來亞伯拉罕有一個外甥。
他的名字叫Pepuel。
他們說其實這兩個人。
應該是同一個人的名字。
因為在希伯來文裡面。
有時候手抄。
將P的音和B的音。
混淆了來寫。
因為兩個字的字符很相似。
於是在抄的時候。
其實是抄錯了。
甚至可能兩個字是互通地用的。
於是他們就會說。
約爾的爸爸比土爾。
Pepuel。
原來是等同於亞伯拉罕的外甥。
即是Rebecca。
尼伯加的爸爸。
記載了在《創世紀》22章22至23節裡。
不過這個解釋不是太可靠。
在我自己的聖經研究裡。
我認為這個解釋很牽強。
為什麼呢?。
第一件事。
正如我剛才所說的。
名字記載的時候。
一個是P 一個是B。
沒錯。
可能在抄的時候。
不要說我自己有腦花。
我自己也有時候亂看錯。
P和B可能都是圈圈的。
一動就很容易看錯。
動上還動落。
但這個可能性在希伯來人抄聖經裡。
其實不會錯的。
因為他們很謹慎。
不會隨便錯。
第二。
相距的年期太遠了。
如果我們回顧《創世紀》的時代。
到亞伯拉罕的時代。
到約爾的時候。
幾百年的時候。
不止幾百年。
不知道多少年了。
可能一千年也有了。
在這麼相隔這麼遠的年代裡。
有沒有可能仍然存在而是生於約爾呢?。
當然就沒什麼可能。
所以如果你說人名。
我就相信應該不是指同一個人。
至於指地名就有一個可能性。
為什麼呢?。
如果指地名就指曾經亞伯拉罕的外甥。
Papuel所住的地方。
後來改了名叫Papuel。
那裡的人叫做Papuel。
Papuel的神就在那裡。
那你就會說。
有沒有人將自己的兒子的名字改成。
一個叫Papuel的神呢?。
Papuel就是神。
那機會就低很多了。
不是高。
不過可能程度也不是太肯定。
因為你很少會將自己的兒子改成那個地方的名字。
這個做法在希伯來人裡也比較少見。
所以無論是聖經學者用多少的方式去嘗試解釋。
我相信那個可信度。
比較相對來說。
如果你說只是一個地方。
可靠性比較微微高一點。
而且從整卷的約爾書的內容。
談論到很多關於普世上。
上帝所施行的天災。
影響到各地的生產的時候。
如果屬於一個地方名都未為不是不可能。
不過上帝在這裡不是要強調這個人究竟是哪個地方。
因為另一個特點在這個開頭裡。
我們會發現的。
一會兒會說。
就是根本非常簡單。
這個開頭。
在所有眾仙之書裡。
都從來沒有見過這樣的開頭。
除了另一卷比較近榜的約拿書。
否則的話。
很少有這樣的開頭。
簡單到不堪。
耶和華的說話。
臨到彼土耳的兒子約爾。
是很簡單的一個記載。
不過無論是怎樣也好。
我相信一件事。
上帝其實在這裡其中一件要指出的。
彼土耳根本是一個名不經傳的人。
雖然有名。
有名代表這個人。
至少是上帝認識的。
肯定的。
至少寫起《白萊文聖經》的時候。
抄的時候。
人們大概都知道。
這個人不是某某人。
是真的有名有姓的一個真人。
這是第一點。
至於我們去看第二件事。
就是先知約爾。
約爾的名字叫什麼?。
Joel。
OK?。
Joel。
OK?。
Jo。
一個小小的勾在《白萊文聖經》裡面。
然後加一個Vow。
O音。
然後就。
L就像我剛才說過的神。
Jo是什麼意思呢?。
就是原來在《白萊文聖經》裡面。
經常指到是指耶和華。
如果大家還記得耶和華的名字。
第一個點就是Jo。
如果有些人弟兄姊妹會記得。
簡稱好像是YHWH。
Jo。
第一個勾。
代表了神。
因為他們不敢說神的名字。
因為他們對神的名字很尊重。
提都不敢提。
只是簡單一點。
用L代表神。
或者是Jo。
就是這麼多。
所以。
先知約爾的名稱。
Joel。
其實是等同於什麼意思呢?。
耶和華是神。
這樣就很正路了。
一個人將自己的名字。
將自己的兒子的名字。
改成耶華是神。
就是說。
去到哪裡。
人一叫他的名字。
就會提得到。
原來他提醒我們。
耶華是神。
所以。
當我們一打開約爾書的時候。
我們就不能逃避開這個主題。
耶華是神。
而且這個主題。
也重重複複有介紹。
譬如在約爾書裡面第二章第27節。
曾經這樣說過。
他說。
「你們必知道我是在以色列中間。
又知道我是耶華你們的神。
在我以外並無別神。
我的百姓必永遠不自羞愧。
You will be convinced。
that I am in the midst of Israel。
I am the Lord your God。
That is no other。
My people will never again be put to shame」。
又在第三章十七節。
Chapter 3。
Verse 17。
這樣說過。
「你們就知道我是耶華你們的神。
且又住在錫安我的聖山。
那時耶路撒冷必成為聖。
外邦人不再從其中經過。
You will be convinced。
that I am the Lord your God。
Dwelling on Zion。
my holy mountain Jerusalem will be holy。
conquering armies will no longer pass through it」。
看到了嗎?弟兄姊妹。
「爵爾」這位先知的名字。
當一開始上帝就要介紹耶華是神。
我將這句話傳給耶華是神。
去將它告訴大家。
而在告訴大家的過程當中。
不斷提醒。
「我就是耶華的神」。
「耶華是神」。
所以當我們去讀整卷《約爾書》的時候。
我們根本沒有可能逃避開這個主題。
「耶華是神」。
因此弟兄姊妹。
即使我們在這段聖經裡。
我們明白到「約爾」是甚麼名字。
是甚麼意思。
但究竟「約爾」是哪一個人。
我們始終都不知道他是誰。
因為我們在整本聖經裡。
首先我們找不到比土耳。
他的父親在哪裏是何等人。
而且我們留意到另一個特點。
剛才我所說的。
在《約爾書》裡的開頭。
是和其他先知書完全自然不同。
簡單到無倫。
在很多先知書裡。
可以說絕大部分的先知書裡。
除了《約拿書》。
不僅說到上帝要呼召哪一個去傳講他的說話。
而且上帝還很清楚介紹他們侍奉的時間。
他們的空間。
或者他們要去講的受眾。
他要生活的場所在哪裏。
然後將上帝的說話傳開。
譬如我們用一些簡單的例子。
我們看看《大善之書》兩卷。
我們看看《以賽亞書》第一章。
如果大家有的話可以打開去看看。
我讀一次給大家聽。
在《以賽亞書》第一章的第一節說。
「當烏西瓦約坦阿哈氏氣勢加作猶大王的時候」。
就是這個時間。
哪些王做的呢?。
「阿摩斯的兒子以賽亞德默氏論到猶大和耶路撒冷。
在烏西瓦約坦阿哈氏氣勢加作猶大和耶路撒冷的日子中。
他看到了猶大和耶路撒冷在烏西瓦約坦阿哈氏氣勢加作猶大和耶路撒冷的日子中」。
看到了嗎?很明顯是談論到一個我們看到的時段和談論到猶大和耶路撒冷他們裏面的情況。
上帝有說話要藉著這個人物以賽亞傳達給他們知道。
我們不要停在這裏。
我們再看《耶利米蘇》。
看多一個做例子。
《耶利米蘇》更長。
我希望大英姐妹打開。
《耶利米蘇》的第一章。
還第一節。
我們看看選詔是怎樣。
Jeremiah 1:1 彼亞敏第阿拿特城的祭司中 希臘家的兒子耶利米的話記在下面 猶大王阿曼的兒子約西亞在位十三年 耶路撒冷的話臨到耶利米。
從猶大王約西亞的兒子約阿敬在位的時候 直到猶大王約西亞的兒子西底加在位的末年 就是十一年五月間的耶路撒冷 人被擄的時候 耶華的話也上臨到耶利米。
希臘家的兒子耶利米的話記在下面 猶大王阿曼的兒子約西亞的兒子約西亞在位的十三年 耶路撒冷的話臨到耶利米。
從猶大王約西亞的兒子耶路撒冷在位的時候 直到猶大王約西亞的兒子耶路撒冷在位的十一年五月間的耶路撒冷 人被擄的時候 耶路撒冷的話臨到耶利米。
夠詳細了吧 大仙之妹 你說大仙之大 大仙之有這樣的情況 小仙之書應該不同吧。
我們看看吧 我們看兩個吧 我們剛才談論過 其中一個叫做荷西亞仙之書 我們看荷西亞仙之書第一章第一節是怎樣說的。
荷西亞仙之書第一章第一節是這樣說 當烏西亞約坦阿哈斯希西加作猶大王 約阿斯的兒子耶羅波安作以色列王的時候 耶羅華的話臨到比利的兒子荷西亞。
荷西亞仙之書第一章第一節是怎樣說的 當烏西亞約坦阿哈斯希西加作猶大王 約阿斯的兒子耶羅波安作以色列。
夠詳細了吧 有時間有地點在哪個地方向哪個人說 什麼都說得齊了 除了只是我們所看的約爾書和約拿書 是完全沒有說過究竟那個仙之究竟做什麼的。
如果約拿書我們更加一開始也同樣看 耶羅華的話臨到阿米泰的兒子約拿 是那些內容來的 So the same in Jonah is similar to Joel in the verse 1。
Now the word of the Lord came to Jonah son of Amittai and saints。
我們看看原來在聖經裏面 原來無論大仙之書還是小仙之書裏面 原來他們都有指定特定的人物 去說到向哪個人在哪個時段去傳話。
除了我們所看的約爾書和約拿書 約拿書我早幾年前已經說過了 約拿書我也說過很多次了 有興趣可以再聽 如果大家有問題可以向我發問 可以短信 可以signal 可以email給我去理解或者去問。
但我們看看為什麼約拿書和我今天所看的約爾書他們特別沒有提及呢 而且甚至我們去到約爾書比約拿書更加離奇。
因為這兩個人物比土耳和約爾究竟是什麼人 完全我們不知道 所以簡單來說 他們兩個人既非名門望族 又沒有什麼財富財百可以用來收買人心 然後賺取一個先知的名份或者先知的職份來做。
所以沒有辦法用錢去收買人來招來一些叫做捧場客 所以我做牧師我不想看見你們來捧場 你要來聽我說到你們來捧場 捧場來聽 不要來聽 你想來跟我一起去學習認識神 你就來聽 如果你們來捧場就無謂了。
他沒有這樣的財力 沒有這樣的名人撐他們的腰 又沒有可以令人信服的著名的師父童功的歷史 好像我剛才講到的那個例子 你完全是沒有任何背景的人。
在這樣的情況 你就出來應上帝的呼召成為神的先知 去傳講神的信息 你一出來人們就說你是不水啊 為什麼我要聽你去講道啊。
即使你最後好像若意那樣 去得到成為一個小小的先知 用今天的代名詞就是牧師或者傳道人 你出來做啊 你真的是梅過梅菜啊。
你想做到風生水起啊 哦 sorry啊 我相信你事倍功半就真的 而且出來傳道 以你這樣的背景 無人無物無人撐腰的時候 你一定頭頭碰著黑。
天天都只是你講道 天天你講道都是冷場 無人會來聽 找鬼信你了 真是找鬼信啊 那時候 兄弟姐妹 你知不知道今天的人如果見到若意。
我相信他們的回應對若意一定會這樣 不如你不要做先知了 去找份工作 打份工 去謀財 還好啦 做什麼要做先知啊 先知很討人厭啊。
而且我們遲些會看看若意所講的內容 真是非常之討人厭的內容來的 你又不是名媛 又不是名人 又沒有錢 又沒有財沒有勢 阿爸又不知道什麼水。
你自己也不知道什麼 但是你的名字那麼行 耶和華是神 憑這個名字出來侍奉就行了 弟兄姐妹 為什麼在這個地方要這樣記載呢?。
若意的遭遇不知道是不是在大家弟兄姐妹裡似曾相識呢? 好像不知道在哪裡曾經見過類似這樣的情況呢?。
給你猜猜燈米 猜米有個謎面嘛 謎面是什麼? 就是射一家很接近你的教會。
為什麼有一個這樣的人被上帝呼召出來 上帝又要呼召一個這樣的人出來去做他的先知 然後代表上帝宣講一些神要向人講一些不好聽的話呢?。
這個就叫做若意 他的父親就叫做彼普爾 簡單來說他們根本就不是什麼重要人物 用金句來說就是小薯仔來的。
小薯仔 這種人沒人理的 但是上帝就要呼召一個這樣的人物出來侍奉 弟兄姐妹 你會問為什麼?。
我就告訴你為什麼 其實這是上帝特意的安排 如果我們看回在十二卷裡面 如果若意書和若拿書的開頭是這麼類似的話 我們可以從若拿書的表面 我們可以看回為什麼上帝有這樣的特意安排。
若拿書的特點就是一個以色列人的先知去到一個外邦的世界 而且是外邦人討厭的 討厭猶太人的世界 這個就叫做巴比倫。
他的傳道是誰會聽的? 我們看若拿書 若拿裡面的傳道是誰喜歡聽的? 他的傳道是頭尾傳那幾個字的訊息 你明不明白四十天就要死了 傳來傳去都是傳那些訊息。
其實上帝選若拿和選若意 不是因為他們叫若 而是因為他們有一個特色 他們的訊息是超越了以色列人的群體 超越了希伯來人的群體。
他們的特點是什麼呢? 他們的訊息是一個普世性的訊息 正正上帝就要去幫助每一個聽上帝訊息的人 去排除了一些他們不需要有的 阻礙他們接受上帝訊息的因素。
這個是什麼因素? 就是要聽的是耶和華神的宣告 耶和華神的說話 信服在耶和華神的權威之下 而上帝因此就要將他們撇除一切人權威的因素 人口碑的因素。
這些是上帝看到 影響到人去準確地去接收上帝訊息的一些noise 影響了我們不能夠聽清楚上帝的訊息。
因為我們只是因為那個人 什麼背景 所以我們才去聽 因為那個什麼人 所以我們才去理解他所講的內容 而不是純粹就是上帝的訊息 我就聽的話 影響了我們沒有了一份清心 而去專注去聆聽和接受神的說話。
神要向當時的人傳遞訊息 就好像一對情人在交談一樣 不需要在這對情人之間再加上任何可以震懾對方 而使對方不是完全情願 或者因為利益的緣故 而才勉為其難去接受他所講的內容。
情人講話是直接的 不需要在中間多個人在massage(按摩)去改變那些說話的內容 要排除這些因素 唯一的就是找一個人完全沒有這些因素。
約爾就是這個人物 約拿就是這個人物 約爾的父親也是no body(沒有身體) 沒有人知道他是誰 所以弟兄姊妹 這個正正就是上帝為什麼要選照約爾去傳道的特徵。
這個也是我們看約爾書的時候最大的特點 我們撇除了所有人的因素 然後才信服這本書所講的內容 還沒有留意 這是十二卷書最開頭的情況。
十二卷書的開頭是讓我們明白到原來在整個上帝的計劃裡面 上帝要將整個信息變得更加宇宙化。
不過在我們還沒看這個題目之前 我們看第二點 第二點從這個題目裡面有份我們想到的就是 究竟這個信息約爾要傳 是傳給哪些人知道 向誰傳講神的信息呢。
Who are the recipients of the Lord's message 正如我們剛才已經看過了 在眾多先知書裡面 原來卷卷都有講在哪個時代向什麼人傳什麼道。
但是來到這個約爾書裡面 偏偏就沒有 所以簡單來說 給我們看見約爾書的信息的特點 是只是強調信息的來源。
而不是強調在一個什麼特別的情況裡面 講的對象是怎麼樣 那個來源就是從上帝而來 信息就是上帝的信息。
這個是你要知道的 就是這麼多東西 No more 沒其他了 因此有些人當他看到這個陳述的時候 這種演繹的時候 他們就會 啊 還不是。
所以我們為什麼要做散打傳道 英文叫做freelance preacher 其實今天教會很多這樣的freelance preacher。
最近我在同工會聽見一班退休的同工 他們個個都出來說 我不退休了 我拿到退休金了 吃長糧了。
不過怎麼樣呢 我不退休了 我現在出來做自由傳道 牧羊傳道 我心想你第一天做牧者 不是做牧羊的嗎。
退休了才做牧羊傳道 意思是還沒退休之前你去找吃的傳道 不是這樣說話的 但現在原來在教會裡面有很多這樣的人。
阿A阿B都是這樣 甚至有些不退休的出來 我都是自由傳道。
Freelance preacher 但你知道嗎 約爾書不是告訴我一個freelance preacher 他的名字叫約爾出來傳道。
相反這一篇的信息是要告訴我 他是要做一個universal preacher。
Preaching the universal message from the lord 他來傳講一個上帝要對普世都要知道的一個信息。
這個正正就是這本書的內容的特點 當我們從下個禮拜開始我們要看的時候。
我們馬上就會看到有不少的災難 特別是接下來的災難都是普世性的 不是只是地區性的問題。
所以我們可以看到這是約爾書另一個特點 向哪一個傳道 向普世性傳道 不只是向猶太人傳道。
所以當這句說話 耶和華的說 臨到彼土耳的兒子約爾的時候 我們請留意到另一個特點。
就是這句說話在希伯來文裡面的動詞 這裡所說 耶和華的說 臨到彼土耳的兒子約爾。
他是用了在希伯來文裡面的一個特別的文法 叫做Kal Perfect Stem。
Kal就是一個Stem Perfect就是一個時態 Perfect意思就是過去式。
Kal就是一個最基本的希伯來文裡面的一個動詞的本身的詞態。
是什麼意思呢 如果你說牧師我沒有讀過希伯來文 我怎麼知道呢。
或者我在這裡解釋給大家聽 希伯來文裡面Kal Perfect這個語法。
是佔據了整本希伯來人的聖經69% 換句話來說。
在這本希伯來文的聖經裡面 絕大部分 接近七成都是用這種詞態說話。
這種詞態看上去好像是一種過去式 比如我寫信就是I wrote。
寫信 但其實意思是什麼呢 寫信的人當時就已經接受了這個訊息然後去做事。
所以在神學裡面 當看到這個所謂Kal Perfect這個文法的時候。
我們就會發現到其實是指導於一種叫做Historical Present。
就是一種叫做歷史性的現在式 簡單來說。
在那一刻一接受這個訊息 他就馬上就將這個訊息傳遞開去。
而這個也是正正寫約爾書的特點 上帝不需要。
不需要 才知道 再去了解那個情況 然後再怎麼樣去將那個說話。
怎樣去修飾 認識過 然後向當時那幫要指定的人。
不需要 上帝擺在那裡才知道你去到哪裡。
在那裡 突然間我去到外邦人那裡 上帝就 信息來 馬上說。
就是這麼簡單 上帝怎樣說你就怎樣傳。
How God deliver the message to you and you deliver the exact message at the same time。
所以弟兄姊妹 我們經常講我們要傳主的拯救訊息。
原來不是說等我們讀完神學 或者讀完十課八課主要學之後再去傳。
而是一邊學 一學就去用的了 一學就去傳的了。
不需要等到有什麼鋪排 教會搞十個八個報道會。
這個青年人報道會 這個老人報道會。
這個什麼報道會 搞什麼團契 什麼活動才說什麼訊息。
然後去對那幫人說 不是的。
上帝在聖經的傳道 在約爾書要告訴你和我知道。
當訊息一到 在你所處的環境就將它傳開。
這個就是那個傳道的真正的模式。
第二個很重要的 另一個重點就是。
當那個訊息一來到的時候 根本沒有時間讓你再去說。
我要想一下究竟要怎樣去鋪排 怎樣去認識 怎樣去做window dressing。
使到那些受眾不會覺得聽完這個訊息很hurt。
聽完之後很難接受 感覺不良好 或者覺得不中聽。
上帝不需要你考慮這些 因為上帝已經考慮了這些東西。
當那個時間一到 上帝就將這個說話傳開去。
你講出來 上帝說什麼 你照樣說。
那句話就是上帝的意思 不是你和我的演繹之後再包裝過的意思。
這個是我們做傳道人 對上帝一個最基本的尊重。
最基本的原則。
我們傳道不是要去按照那幫人喜歡聽什麼 然後才去說。
甚至他不喜歡聽什麼字眼 於是我去認識過 然後才去給他按摩過的訊息。
然後分析過的情況 然後才去傳講。
如果我們是這樣的話 我們去傳的時候已經可能會變質了。
弟子們 就好像父母一樣 糾正兒女。
見到子女做錯事。
有時候有些事情 父母可能要等一等才去糾正兒女。
因為那些事情可以遲一點再去處理。
但是有些很重要的 即時需要處理的事情。
父母馬上在那個時間就向你講說話了。
上帝就是這樣 先知和上帝的拍檔也是如此。
所以當我們在侍奉主的時候。
其實根本上我們不需要去將上帝的說話再去扭轉。
讓那些人喜歡聽那些用詞 他們喜歡 聽起來沒有那麼受到譴責性低一點。
稱讚他們 我曾經在神學院聽過一個牧者過世了。
他教傳道人說話 稱讚信徒 說到他很高興。
稱讚到他高興 然後才輕輕說一些譴責的說話 還是輕輕的。
這個牧者很多人很尊重。
但是他說完這番話 當我看回《約爾書》。
上帝根本不用這些人 上帝不需要你這樣做。
因為你這樣的做法根本對上帝不尊重。
而且是一種殉人情面的做法。
試問殉人情面的傳道人。
然後將上帝的說話再去認識。
這種人是不是對上帝尊重呢?。
如果這種人 他如果不是向上帝尊重的時候。
那他是不是真的上帝的僕人呢?。
《約爾書》 甚至《約爾本人》。
他自己的名字就叫做耶華斯神。
如果他帶著這個名字去做的事情。
不是告訴別人耶華斯神。
而是我是中間去扭過。
這種做法就是狐假虎威。
今天很多傳道人在做這種事情。
我希望你和我去做傳道的時候。
都不應該這樣。
我們應該做回讓人認識耶華斯神。
最後一點 剛才我們已經說過。
神要傳的這個信息是一個普世上。
普世要認識的信息。
但是這個信息是維繫在一個很重要的主題裡面。
就叫做主的日子。
《約爾書》裡面所傳的信息是很殘酷的事實。
很多饑荒。
沒得吃。
完全毀滅。
但是上帝卻在這個真相的背後。
有憐憫在支撐著。
《約爾書》有兩個重點的主題。
第一個重點。
神要對普世的罪惡實行審判。
第二個重點就是神要對於祂的選民和創造。
看到罪是不會袖手旁觀的。
相反 當審判的時候。
上帝同時會有連恤的恩典。
向他們伸出。
但是這兩個主題都圍繞著主的日子。
主題的發展。
其實在《十二卷小先知書》裡面。
充滿了很多關於主的日子裡面。
所發生的摧毀和重建的事情。
而在《十二卷小先知書》裡面。
這個描述主的日子也有很多。
我們看看在《阿摩西書》第六章三節。
Amos 6:3。
那裡說到「降禍的日子」。
The Day of Calamity。
在西班牙書7th Fire 1:14-18。
第一章第十四至十八節。
那裡說到「夜華的大日」。
The Lord's Great Day of Judgment。
什麼大日?。
審判的大日。
第三 《約爾書》(Joel)。
我們看的是第二章第十一節。
在這裡和《馬拉基書》三章二節。
《拿洪書》第一章六節。
Joel 2:11。
Nahum 1:6。
Malachi 3:1。
那裡又說到「夜華的日子」。
The Day of the Lord。
那個Lord是YHWH。
《俄巴底亞書》第一章十五至二十一節。
Obediah。
那裡也說到。
1:15-21。
「夜華降伐的日子」。
The Day of the Lord。
第五 《撒卡利亞書》。
Zechariah 14:13。
14:13。
「那日」On that date of confusion。
那天就產生混亂的日子。
還有《馬拉基書》。
剛才我已經說過。
《馬拉基書》除了三章二節之外。
第四章第五至六節。
Malachi 4:5-6。
那裡說到「夜華大而可畏之日」。
The Great and Terrible Day of the Lord。
YHWH。
所以你看。
其實整個十二卷裡面。
不斷提到主的日子。
而將整個十二卷。
串連成為一本獨特的先知書。
所以有位學者叫Brian Tose。
他曾經用過一些時間。
去將它串連起。
用主的日子。
來串連成本的十二卷小先知書。
而在當中他告訴我們。
原來是源自於出埃及記的一個命題。
就是上帝審判與連戌他的子民。
這個主題。
原來在主的日子的時候。
就同時發生。
我們可以參考出埃及記第34章第七節。
Exodus 34:7。
一段很熟悉的經文。
說到原來父親所犯的罪。
自父及子。
延至三、四代。
都要繼續承擔這些罪債。
而這個主題。
正正在我們的約爾書第一章第二至三節。
下一章的講道裡面。
我們就已經要說了。
弟兄姊妹。
十二小先知書。
最重要的告訴你。
主的日子這個發展。
原來是一個普世性的情況。
不是只是單純於以色列民或者希伯來人。
有一個普世性要處理的問題。
上帝其實要打破所有希伯來人。
對於希伯來聖經。
只是寫給希伯來人要看的疾控。
上帝要告訴我們知道。
原來他寫下來的希伯來聖經。
是給普世的人知道。
上帝原來他要審判這個世界。
整個世界都要因為他們的罪。
而受到上帝的審判。
但是上帝不會因此只是打破。
摧毀他們的情懷。
而是怎麼樣呢?。
有恩典在後面。
當一個人願意回轉。
認罪悔改。
生命再次流露有上帝的生命的時候。
他們就能夠承擔。
或者接受上帝與此同時講下來的連述。
所以《約爾書》可以說是整個十二卷裏面的一個序幕。
將舊恩這個觀念。
從希伯來人他們的神學。
只是規限在希伯來人的群體裏面。
將它延展到普世的世界當中。
所以讀《小仙之書》。
不是只是純粹為了看看先知做些什麼。
譴責一下那些準咪。
是要告訴你和我知道上帝的拯救。
原來現在要擴展到整個世界當中。
下一課開始我們就會首先看見。
上帝在這個普世當中的作為。
但是很多基督徒就會說。
我看這些《小仙之書》。
看見這麼多的災難。
上帝有這樣的作為。
於是我就用這個世界。
看看今天這個世界有什麼災難。
譬如我們現在有這個非典型肺炎這個病。
新冠狀病毒肺炎。
我都不是很懂得讀。
因為很多政治原因將這些字眼扭曲到七彩。
簡單英文是COVID-19。
其實根本上就是一種肺炎。
源自於最初頭在中國發生。
在這個武漢。
人將它扭曲。
但是很多人就用這個套到這個世界裏面。
看看是不是上帝要對中國做些什麼事。
對這個世界做些什麼事。
對誰做些什麼事。
不是的大兄姐妹。
聖經不是這樣演繹的。
聖經剛剛好是相反過來。
是告訴我們知道上帝要做這些事。
於是乎這些事發生出來。
我引用一位神學學者Elizabeth Attenborough。
她曾經在《小仙之書》裏面。
她有一個很獨特的陳述。
她將《小仙之書》和《聖經》的啟示。
很巧妙地將它介紹給我們知道。
她原本的說話是這樣的。
The Bible never maintains。
that events interpret the word of God。
Rather, the word of God interprets events。
and it is the promised function。
to tell just now。
and why God is involved with any event。
聖經從來都沒有藉著去維持一些世界的事情。
從而去詮釋神的說話。
相反過來。
是神的說話去詮釋這個世界的各樣事件。
而先知的角色。
就是要在此時此刻。
向你和我去說明。
為什麼神會被牽涉在其中。
弟兄姊妹。
我們接下來會看《約爾書》。
其實等同於我們正在看。
《小仙之書》其中一個很重要的關口。
就是讓我們去學會怎樣讀神的說話。
我們回到上帝的說話裏面。
去走這個世界。
不是看見這個世界有什麼事。
才去找《聖經》解決這個世界的問題。
明白嗎?。
今天有很多信徒錯了。
一有問題。
打個電話問問牧師。
或者打個短訊給牧師。
牧師,哪一段《聖經》適合我這個情況。
你可不可以幫我找一段《聖經》。
對不起,對不起。
如果你這樣的話。
你搞topical study。
topical study不是《聖經》的原意。
不是叫我們用《聖經》解決問題。
而是上帝告訴我們。
他怎樣在這個世界運行。
而在這個世界的時候。
你行的時候就會有這些事上帝會看到它發生。
明不明白?。
《若遇書》是一本很豐富的書。
雖然很短的三章。
但是突破了很多人的信。
很多教會今天的錯誤。
而也是上帝給我們今天最後的一個警告。
雖然背後有恩典。
但是今天的教會是真的需要明白這個警告。
因為如果不是的話。
教會只是在重套以色列民的錯。
將上帝私有化在自己的信仰裏面。
教會今天也是將上帝私有化在教會的群體裏面。
但是上帝的心意卻是。
教會的信息要向所有世界的人宣告。
認罪悔改。
才能夠重歸於上帝的憐憫之中。
讓我們同心吐槽。
慈悲的天父。
多謝祢給我們一本這麼有意思的書卷。
求主祢的幫助。
讓我們有從祢而來的智慧。
去領受當中的教訓。
並且學會如何秉行主祢的道理而行。
求主祢的幫助。
讓我們能夠與主祢一起邁向這條。
上帝已經陳設在我們面前的宿命的道路。
Amen。
