《撒慕爾紀下》第十二章一至七節。
這一張聖經如果是讀立體的話。
其實也可以的。
但是如果看上下文就會更加好。
但是因爲篇幅所限。
我就沒有將整個。
因爲環跨了幾段經文。
我就沒有將幾張聖經貼出來。
但是看這一張的話。
是一單案件來的。
而這一宗案件。
讓我們看到是一件相當不公義的事情。
如果真的發生的話。
可以說是天理不容。
也是令人相當氣憤的。
這個故事講什麼呢。
正如剛纔讀經我們也提到。
他的身家有很多的牛羣、羊羣。
以羣去計的話。
每一羣我想都可能有幾十只。
有很多羣的話。
有很多 可能近幾百只的牛羊。
如果計算今天的市值。
他的身家可能是以百萬計。
或者上千萬都不止。
他很有錢的。
但是另一個人物是什麼呢。
就是一個窮人。
他只有一隻小母羊。
這隻小母羊可能是他的生產工具。
他在他身上拿羊毛。
或者去生羊。
只有這隻羊那麼多。
他一無所有。
也是對這隻羊有很深厚的感情。
所以有些東西不是用錢去買的。
感情這件事。
他對這隻羊有相當深厚的感情。
可能很不捨得這隻羊。
但是有一天。
這個婦人要請客。
他就不捨得在自己。
種多的牛羣、羊羣那裏。
去選一隻羊去請客。
反而他找了這個窮人。
去拿了他那隻羊。
我不知道用什麼方法。
經文沒有說。
但是相信他可能用一些。
強暴的方法。
去拿了這隻。
窮人唯一的一隻羊。
來請客。
故事就是這樣。
當大家聽的時候就知道。
這是一件很不公義的事。
如果社會容許這件事發生的話。
這是一個很不公義的社會。
所以大衛聽到之後。
就馬上有很大的情緒反應。
他就發誓地說。
我指着耶和華起誓。
做寫事的人是該死的。
爲什麼是該死呢。
大衛給的評語是。
因爲他做這件事。
沒有憐憫的心。
那就是說。
如果做事沒有憐憫的心。
是非常不應該的。
如果拿來。
沒有憐憫的心而做一些很不公義的行動。
更加是該死的。
大家同不同意大衛這個判斷呢。
我想大家都很認同。
今天我們在生活裏面。
我們有沒有憐憫呢。
有沒有做出一些不公義的事情呢。
曾經聽過一個這樣的故事。
有一個女人。
去街市買雞蛋。
看到10塊錢5只。
於是就跟小販講價。
10塊錢6只行不行啊。
小販就說。
其實沒得怎麼賺的了。
那就不買了。
然後小販就說。
好吧 今天還沒發誓。
10塊錢6只就10塊錢6只。
沒得賺就算了。
這個女人就很開心。
找到好處。
就很開心帶着6只蛋。
就離開街市了。
第二天。
這個太太。
就去到。
就約了人去某間名貴的酒店。
用自助餐。
他們喫了很多東西。
有些叫了都沒喫到。
然後結帳的時候。
就很疏爽地。
給了100塊錢的貼士。
這件事其實可以說是很平常的。
對於一個太太來講。
這件事是正常不過的事。
可能是很平常 平常都是這麼做的。
但是對於貧窮的當主來講。
是一天非常不愉快的一件事。
是痛苦的一件事。
我意思不是叫大家不需要講價。
不用去街市一定要給貼士。
不是這樣。
而是在我們日常生活消費裏面。
我們會不會想多一步。
想想怎樣在我們的生活裏面。
有更多的良心消費。
有更多的去慰藏。
應該疏爽的時候疏爽。
應該謹慎的時候謹慎呢。
最近自己也挺關心緬甸局勢的發展。
自己去過緬甸短孫好幾次。
其實也有和柏芝談過。
好不好在去年聖誕一起。
繼馬來西亞之後我們再去緬甸做短孫。
不過隨着一年的肺炎疫情。
我們也沒辦法承擔。
就算你去到。
其實當地的那些學校。
都已經是停貨。
就算去到也沒東西可以給我們做。
加上近日發生很多的軍事政變。
令到短期社會相當動盪。
相信將來也會有很多出入境的限制。
緬甸軍方他們對於整個最近的行動。
不單止是抓了很多民選的領袖。
更加是引發了很多和平示威的時候。
很多的軍人用十彈射向平民。
令到很多人喪失了生命。
《影色威》的緬甸同工在Facebook裏面。
每天都會發布很多的當地示威的片段。
有時候一些都是慘不忍睹的情況。
有少女被槍殺。
我記得有一次看到一張照片。
是一個小妹妹來哭她爸爸。
因爲她爸爸也被殺了。
這些情景都是很觸動我們的。
我們還可以透過Facebook看到當地的情況。
但是當我們看到這些事的時候。
我們都可以怎樣去判斷呢。
會不會按照大衛的判斷來說。
「做者是的人 時該死的 必須要償還」。
因爲我們看到其實緬甸是很窮的。
他們是一窮二白。
他們有時候可能幹淨的水都沒有。
但是相反一些在位者。
他們擁有了國家所有的資源。
但是他們竟然去搶去。
一些平民百姓最基本的人權和自由。
甚至乎連他們的性命都要去搶走。
其實是一件相當不公義的事情。
我們又應該怎樣去看這些事呢。
看回我們身處的香港。
香港是世界貧富懸殊最嚴重的地方。
堅尼係數是全球排名十一。
在這樣的指數底下我們就知道。
其實是有很多的不公義。
或者很多社會深層次的問題在當中。
社會制度也都可能向很多的少數人傾斜。
社會的資源也都可能只集中在某一小撮人的身上。
當中會不會涉及一些不公義的事情呢。
如果是的話我們又會不會好像。
今天拿丹所說的經民。
讓我們去怎樣去看或者怎樣去判斷這些事呢。
記得在疫情初期。
政府有所謂的保就業計劃。
只要公司肯來到去承諾。
繼續聘請一班打工仔。
政府就會負責他們的一半人工。
不過有些無良僱主就利用這個計劃的漏洞。
只是在頭一個月去維持原有的薪水。
第二個月之後就逼他們放無薪假。
或者炒了原本比較人工高的員工。
去換了一批人工低的員工。
變成了差價就落了僱主的袋了。
我們很明白在這樣的環境下。
無論老闆或者打工仔。
其實經濟環境都不是好的。
但是我們明白整體來說。
做老闆的本錢應該是比打工仔高的。
那爲什麼反而打工仔要承受更大的傷害。
更大的衝擊呢。
那憑這些事我們又應該怎麼看呢。
持續一年的疫情我們見到百業蕭條。
特別是很多行業的小商戶。
更加是血本無歸。
譬如食肆 酒吧 旅遊等等。
我們這個星期都見到有。
電影院倒閉。
其實在這個時期相當不容易。
失業率也是去到沙士以來最高的。
有時更加會遇到突如其來的一些防疫措施。
可能兩三個星期就沒辦法再開業。
是相當不容易的。
但是另一邊廂。
我們又見到很多財政的資源。
去了很多備受爭議的大型基建工程。
甚至乎在補貼負債累累的主題公園。
那這些事情我們又應該怎麼看呢。
既然令我們想起拿丹所說的話。
就是社會里面是否充滿着不公義呢。
這些事的人又應該怎麼樣呢。
而我們都能夠正確地去作出一個合理的判斷。
先知拿丹爲什麼要講這個故事呢。
我們知道它其實是要透過這個故事。
去曲線指出大衛他所做的錯事。
那大衛做錯什麼事呢。
大衛如果看回之前那一章就知道。
他是做了一件非常之錯的事。
就是有一天他睡到黃昭白晏。
在窗裏面見到一個美女來沖涼。
這個時候他就起了色心。
就去打聽這個美女的下落。
原來是一個有夫之婦。
於是就要跟她發生關係。
就召了她入宮。
發生了關係之後就好像大家若無其事那樣。
但是後來誰知道這個美女就有了新人了。
大衛未免東窗事發。
於是就叫人去找她老公回來。
她老公就在前線打仗。
叫她回來陪陪太太。
希望可以給她一頂綠帽子戴。
其實整件事是相當之陰險的。
希望可以神不知鬼不覺。
誰知道她老公烏尼亞就不肯回家。
就是派不了帽子給她。
結果大衛就叫元帥約厄。
派烏尼亞去到前線最險要的地方打仗。
用敵人的箭射死她。
借刀殺人。
同行的小隊士兵也一起陪葬。
死得不明不白。
於是大衛就可以名正言順娶了人家的太太。
大衛作爲一國之君。
後宮三千佳麗。
可能就算沒有也有幾十。
但是大衛竟然去搶手下唯一一個的妻子。
其實整件事是相當之過分的。
烏尼亞是對大衛忠心耿耿。
但是想不到大衛反而利用了烏尼亞的忠心。
竟然去佈下天羅地網去殺死一個無辜的人。
是一個沒有勢力的人。
是一種出賣。
可以說是一種背叛。
他在這件事上沒有憐憫的心。
奇怪的是當我們。
有時我們會問大衛一生做過什麼錯事。
我們第一個印象就是。
他搶人老婆。
他好色。
所以他犯了十誡裏面。
其中一誡就是姦淫。
不過當我們看回整段經文。
剛纔那個窮人富人的故事裏面。
沒有提到色情這件事。
也沒有提到他好色的心態。
而在他之後拿丹去殺斃他的話語當中。
也是沒有提到這一件事。
當然他好色和他之後怎麼去部署殺人。
搶人的事。
是很難分割的兩件罪。
但是重點我們看到。
不是說大衛的好色。
不是說他犯奸淫。
而是說他行一些不公義的事。
他是恃世量人。
因爲他是一個一國之君。
他應該有很多。
但是他竟然搶一個無權無勢。
烏里亞的人妻。
這個纔是罪大惡極。
所以其實。
似乎聖經告訴我們。
他最關心。
或者拿丹最譴責大衛是一件什麼事呢。
不是他好色 不是他姦淫。
而是他做一些不公義的事。
假如有一天被你發現。
假的 葉孫有份愛情。
可能跟其他人有不正當的關係的時候。
那我的教會一定會即時辭退我的。
因爲是很大的一件事。
甚至乎提我的聖餐等等。
又或者。
早前有議婚男歌手。
他已經有一個天后級的太太。
一起的了。
本來已經過着很像童話的生活。
誰知道被人在的士裏面。
見到他跟另一個女人在親熱。
結果搞得滿城風雨。
我想其實。
他們的事業應該從此玩完。
因爲其實社會里面對於性或者。
在婚姻關係 男女關係裏面。
我們會看得很緊要的一些。
甚至乎特別是基督徒。
在教會里面我們更加會更加看重。
你那個男女的界線是怎麼定的。
但是如果看回今天的經文。
標準好像不是跟我們一般世人那樣講。
因爲社會里面有很多不公義的事情。
我們好像都覺得理所當然。
很習慣這樣。
但是反而一些男女不正當的關係。
不是說這些是對的。
不是說這些是值得鼓勵。
而是那個priority或者輕重。
我們會不會放得錯了呢。
今天如果社會上有權有勢的人。
他們有些沒有憐憫的心。
或者他搶奪弱勢的財富。
甚至是貪窮 賴以爲本的老本。
那我們可能到這時已經麻木了。
因爲實在太多。
那這個是不是一個正確的觀念呢。
但願我們對於一些不公義的事情。
都有一個正確的。
或者認真的態度 眼光 標準去看待。
一般人看基督徒的印象是怎樣的呢。
有很多不是那麼好的名字。
他們的爺X X是一個粗口來的。
其實都不是沒有理由的。
因爲在他們心目中。
基督徒就很關注什麼呢。
一些性議題 同性戀 婚前性行爲。
或者一些男女關係。
他們基督徒會看得很重的。
事實上我們中國文化可能都有些影響。
但是我們可能對一些社會不公義的事情。
我們就比較 大家包容一下。
或者一些我們不要出聲。
會不會是這樣呢。
如果是這樣的話。
難怪就被人改爲基督徒一個粗口的發明。
其實這樣的話。
其實在他們眼中。
其實我們是很古怪的一班人。
但願我們都作出反省。
去重新檢視我們的價值觀應該是怎樣。
讓我們可以在世人面前有更好的見證。
我們又可以想想拿丹仙姿的角色。
仙姿是什麼意思呢。
仙姿就不是美孤仙姿。
而原文的意思是一個上帝的代言人。
所謂上帝的代言人。
就是上帝透過他向人民 君王去說話的。
作爲一個忠心的仙姿是絕對不容易的。
因爲扎庇人是需要勇氣的。
如果你扎庇的是一國之君的話。
更加不容易。
更加可能你會招致殺身之禍。
但是從拿丹對大衛的扎庇。
我們看到他是相當有智慧的。
他先講一個故事。
讓大衛都覺得故事裏面的婦人。
做的事情是錯的。
然後就定了一個判決。
但是這樣的判決就好像一個回力鏢一樣。
自己打自己的臉。
就好像拿石頭篩自己的腳一樣。
所以其實拿丹是很有智慧的。
他沒有直接去講。
我們在今天這個比較敏感的時勢。
可能都需要這一份的智慧。
可能特別在很多紅線處處的地方。
都需要很謹慎地去指出什麼地方有問題。
不是說我們很清高。
而是說我們都需要在社會里面。
是非是非其非。
今天我們會不會敢於去指出一些人的錯誤呢。
有時在教會里面。
我們都可能會怕傷害大家的感情。
譬如團友有做錯。
不對的地方。
我們會不會敢於去指出呢。
我們都會害怕的。
有時我們做童工都會害怕。
怕說了他玻璃心承受不了就裂了。
然後就以後不回教會了。
又要很多時間去醫治。
特別在現今社會來說。
都比較重的是同理心這一件事。
同理心就是說我們要去注重人的感受。
然後就透過那個關係去幫助他去建立他。
這也是對的。
不過當我們在處理很多是非的問題裏面。
我們需要在情和理之間作出平衡。
我們不可以過分去照顧對方的感受。
而放棄應該要遵守的原則。
我們如果每一件事都藏在地氈底的話。
其實是解決不了問題。
另一方面我們自己又是否願意謙卑去接納其他人的指證呢。
當有人成爲了我們的先知的時候。
我們又怎麼樣呢。
其實在今天讀的《撒梅爾記》裏面。
有很多人物。
很多在上位的人物。
譬如以利 掃羅。
當他們去到一個高位的時候。
他們就不再聽其他人講。
也聽不進其他人去講。
以致他們自己就偏向自己的路。
自己走自己要走的錯的方向。
最後他們都有悲慘的下場。
其實我們作爲童工或者。
上一屆也上了一段時間的老人家。
很多時候都有一個危機。
危機就是。
沒有人敢和我們講真話。
或者我們做錯了。
沒有人敢指出我們的錯處。
那是不是好事呢。
其實不是好事。
如果有人可以在一些小錯誤裏面去指證的話。
那可以得到改善。
如果在一些大錯誤裏面。
能夠及時制止的話。
那就可以避免很多的災難。
其實在今天社會也好。
公司也好。
教會也好。
其實越坐得高位。
其實就越少人可以去指出他的錯誤。
而可能下面那些都是一些哀怡奉承的人。
其實並非是一件好事。
所以上帝在舊約設立了很多的積分。
有先知、有祭司、有君王這三樣。
而每一種權力呢。
沒有從屬的關係。
都是由上帝直接去勾勒。
可以說是三權分立的。
是互相去監察。
一個check and balance的機制。
其實在今天社會也是需要去監察。
需要去制衡一些權力。
當一個社會去到。
就是沒有人可以去制衡。
或者沒有人能夠講真話的時候呢。
其實是在走一個很錯的方向。
如果人是原理的。
固然沒問題。
但問題是人是不原理的。
人總會犯錯。
人總會犯大錯。
在這樣的時候呢。
我們就更加需要別人去提醒我們的錯誤。
我們自己又怎麼樣呢。
那我們喜不喜歡被人去指出。
或者我們的錯誤。
或者被人去提醒呢。
今天我們進入一個後現代的世界。
所謂後現代呢。
就是在說什麼都是相對的。
沒有標準的。
每個人有自己的價值標準。
你要尊重我的立場。
我要去尊重你的意見。
和彼此尊重。
我們都進入了一個所謂的後真相時代。
什麼是後真相時代呢。
就是每個人只會接受。
自己認爲對的那些事。
那些消息是真相。
那些和我的立場不同的消息。
或者不利於我的。
那些是假消息。
我們不會去查詢的。
那這個就是一個後真相時代。
但如果這樣的時候呢。
其實每個人都是活在自己的同溫層裏面。
大家只是在一個迴音谷裏面去生活。
那其實是不是好事呢。
今天的香港以至全世界。
爲什麼有這麼多對立呢。
其中一個原因就是我們太過去保護自己。
不能夠去聆聽其他人的心聲。
聆聽其他人的立場。
特別在香港我們看到很嚴重的對立。
很嚴重的撕裂。
不同陣營或者不同顏色的人呢。
會來到互相指責。
互相杯葛。
互相unfriend。
我非常明白。
因爲我都清楚自己的立場。
亦都可以很理直氣壯地去表達自己的立場。
但是我們也都明白。
我們每一個人都有我們的盲點。
我們都很需要別人去提醒我們。
每一個人包括我自己。
總會有犯錯的可能。
有不足的地方。
如果我們不懂得從別人的角度去想東西。
或者不懂得去理解別人的立場的話。
其實有機會自己墮入一個後真相的迴音谷裏面。
那我們都求主聯吻我們。
但是可以很無恥地跟別人的老婆發生關係。
然後幾個月之後。
應該可能經歷幾個月時間。
然後難道跟她說這個問題呢。
她才知道。
其實想起來都挺恐怖的。
有個人犯了這麼嚴重的錯事。
但是等了幾個月自己都不知道。
還可以大搖大擺地生活呢。
其實是挺可怕的一件事。
他的良心都不知道掉到哪裏去了。
或者當我們。
就是有人。
如果不是阿拿丹去指出的話。
他就會繼續這樣錯下去的。
今天我們犯了罪。
我們自己又知不知道自己錯在哪裏呢。
我們對上一次知道自己犯罪又是什麼時候呢。
我們是不是完美到我們已經無罪可以認。
還是我們的心靈已經昏暗了。
已經失去了一種自省的能力呢。
會不會我們好像大衛那樣。
其實我們長期墮落了。
我們仍然依舊這樣去生活。
依舊這樣回教會。
而不知道自己原來已經墮落了呢。
有時跟一些弟兄姐妹去做婚前輔導。
我通常會怎麼判斷一個弟兄姐妹呢。
她們是適合結婚呢。
我就會看她是不是一個成熟的人。
那什麼叫成熟的人呢。
那是不是她老呢。
那不是。
而是她有沒有一個自省的能力呢。
一個成熟的人應該可以懂得自己去。
自我去反省。
那什麼叫自省呢。
就是她懂得自我修正。
還有當她自己犯錯的時候呢。
她能夠有意覺地去改過。
而不會去堅持自己。
繼續去爲自己去辯護。
這樣的話纔是一個成熟的人。
今天我們都會見過不少的人。
有很強的主見。
我們都見過有些人很有自信。
就是她全對了。
沒有人可以告訴她。
有時在教會里面都會見到一些弟兄姐妹呢。
當你說她向你提醒的時候呢。
她可能會找其他人去傾訴。
傾訴的目的就是呢。
去找人去表達她的立場。
她的想法。
只是不斷地去堅持自己。
不斷地去給自己的感覺良好。
但是從來沒有想過。
要改變的其實就是她自己。
我們今天有沒有這樣的朋友呢。
或者我們自己是不是這樣的人呢。
大衛雖然有一段這麼長的時間。
失去自省的能力。
但是當仙姿拿丹習慣她的時候呢。
她都可以謙卑下來。
她都不作任何的辯護。
她就很簡單地說。
我得罪耶和華了。
我們很需要別人去提醒。
我們需要別人做我們的仙姿。
我們不要被自己的想法這麼快定型。
因爲這樣呢。
只會可能帶領我們走一條很錯的路。
我們教會進入大齋期的第四主日。
在教會傳統上。
我們會以謙卑 刻苦 悔罪。
去作出自我的反省。
但願今天的信息能夠幫助我們。
能夠對自己的罪敢於承認和悔改。
對於社會上不公義的事情。
我們都能夠順思明辨。
也都有所回應。
願主賜福給我們各人。
請低頭一重禱告。
請天父上帝我們感謝你。
因爲在我們還作罪人的時候。
你就爲我們去死。
也都去告訴我們知道。
我們是一個應當悔改的人。
讓我們的生命 特別進入大齋期。
我們來到十字架面前。
讓我們來到謙卑 苦福。
讓我們能夠你的聖靈。
都時刻在你心裏面提醒 作勸言。
我們這樣祈禱奉靠主耶穌基督的名字。
誠心所願。
