各位聽衆朋友。
歡迎你再次參加2月28日的。
「列斯環方堂網絡主日崇拜」。
我們的講題是「粗戀敬虔」。
沒錯 粗戀身體更加需要粗戀敬虔。
當然了 粗戀敬虔纔是我們的主題所在。
不過爲了要突出、突顯這個主題。
方便我們去明白這個題目。
體會到這個粗戀敬虔的重要性。
保羅就用了身體的粗戀作一個類比。
當然這個不單止是當時的人心。
即是今天的信徒、今天的我們。
都幾肯定都能夠明白這個比喻。
因爲我們知道粗戀身體多麼重要。
因爲粗戀身體的確有很多好處。
正如我們上次已經講過。
如果大家沒什麼印象或者沒聽過。
不妨聽回兩個星期前。
我曾經有講過這個題目。
粗戀身體亦都粗戀敬虔。
所以你聽回的時候。
你就會留意到粗戀身體有什麼好處。
粗戀有什麼特色。
上次講到我們已經指出了粗戀是有益處的。
粗戀是一種習慣。
粗戀是會令我們更加強壯。
更加生命裏面突顯它的強項出來。
更強令到我們的生命。
還有粗戀是要負上代價。
所以今天我們不會再着眼在粗戀身體這方面來對它討論。
反而會看粗戀敬虔這樣的主菜。
在提摩泰四章第六節之前。
保羅就講到假的教師在食物上。
以及嫁娶的事情上作出錯誤的教導。
於是他就直接向提摩泰作出一個很個人性的教導和提醒。
當時提摩泰正處於以弗所這個地方。
從事牧養和侍奉的工作。
保羅委派他在那裏成爲一個好的牧者。
帶領教會。
帶領當時的一些信徒。
在靈命裏面成長。
作爲一個教會的領袖。
提摩泰必須要在教導上。
必須要在生命的表現上。
去產生正面的影響能力。
保羅的說話同樣今天對我們有很重要的提醒。
作爲今天的領袖。
作爲侍奉人員。
我們必須要對信徒有所提醒。
亦都作出美好的榜樣。
生命的表現。
根據提摩泰前書這裏。
保羅特別要強調「敬虔操練」的重要性。
「敬虔」這個字其實出現了十五次。
在《新約聖經》裏面。
提摩泰前書總共用過八次。
提摩泰後書就用過一次。
而另外提多書都用過一次這個字。
彼得書信出現過四次這個字。
所以我們見到巴黎士道行傳那一次。
就總共十五次「敬虔」這個字出現過。
「敬虔」在當時代來說。
不是單是基督教所用的字眼。
周圍的人都會用「敬虔」這個字眼。
所以這個字眼不只是說基督教的字眼。
而這個字眼就是說一個很突出的人。
甚至一個很值得尊敬。
或者可以說是聖潔的人。
當你去到他面前的時候。
你所存在的態度是怎樣的。
當然如果我們對着這麼值得我們敬畏的神。
我們當然要存在一個敬畏的態度。
或者是跪拜祂。
或者是作出一個應有的反應。
這就是一個作出應有的生活態度的改變。
在提摩泰前書有關敬虔的教導。
真的有很多。
例如敬虔不是在於外在。
敬虔不應該貪錢。
敬虔應該有很好的品格等等。
不過今天我們的經文。
是鎖定在第四章第六節到第八節那裏。
鎖定在第四章第六節到第八節那裏。
所以這個範圍讓我們學習專注。
到底保羅在這幾節經文裏面。
如何教導敬虔的主題呢?。
敬虔包括有三個很重要的教導。
第一個教導就是粗斂敬虔的範圍。
留意第六節。
聖經說「你若將這些事提醒弟兄們。
便是基督耶穌的好責事。
在真道的話與你向來所服從的善道上得了教育」。
我相信大家都會明白。
你做每一件事都有它特定的範疇。
絕對不可能每一件事都涉及。
不可能每一件事都包括在內。
例如你做一個廚師。
當然在廚房裏面就是你的範圍。
而你的工作也有範圍。
可能你是做油煲的。
可能你是做大廚。
可能你是刀工的。
可能你是收拾餐具的。
可能你是點心師傅。
你的工作有它的範圍。
有特定的範圍。
敬虔也一定有它的範圍。
你再看看運動員。
一個游泳的健將。
甚至一個職業足球員。
又或者是田徑的選手。
他們不可能任何身體上的粗斂都做完。
他們總有特定粗斂的範圍。
而這個範圍就會令到他們的專業發揮得更好。
令到他們的才能發揮得更加出色。
這樣敬虔。
我們是否需要有一個特定的範疇來粗斂呢?。
留意第六節。
保羅在第四章第六節很語重心長地說到。
提摩泰如果能夠將保羅在這封信裏面所教導的。
去清楚指示教會的弟兄姊妹。
當然不僅是這封信的教導。
也包括了他一直在受的教導。
去教導弟兄姊妹的話。
這樣他就真的能夠顯示出。
他就是受了美好培育的好滋事。
而培育提摩泰的就是基督教的信仰和真理的教導。
好,我們現在就詳細看看第六節的經文。
我們留意一下第六節的這一節經文。
留意「提醒」這個字。
提醒這個希臘文叫Hupotiphany這個字。
這個是一個動詞。
意思就是令他知道。
又或者指示他。
又或者提醒他。
指教他。
所以保羅是要提摩泰清楚知道。
保羅要指示提摩泰。
教他如何可以成爲基督耶穌的好滋事。
所謂好滋事。
我們要明白這裏說的好滋事。
不是指我們今時今日在教會里面那些服事的崗位。
又或者是教會的領導班底。
那些有崗位或者人物的滋事。
這裏說的是服事神的服人。
保羅在這裏說出一個出色的。
一個有用的。
一個願意服事主的服人。
兄弟姐妹。
你想不想成爲一個好的神的服人。
你想不想成爲一個這麼出色。
又是好的。
願意被主使用的服人。
如果你是想的話。
我希望你真的想。
如果你真的想的話。
我們必須好像保羅這裏所說的。
必須在敬虔的核心範圍裏面操練。
根據經文。
首先第一樣要操練的範圍就是信仰。
這裏提到真理的話語。
其實原文這個字的意思就是指信仰。
顧名思義。
信仰就是指基督教信仰的內容。
而中文聖經在這裏說。
得了教育。
當然就是在說提摩泰他得了教育。
「得了教育」這個希列文。
and travel這個字的意思其實是指教養、培育。
又或者是訓練過的。
原來信仰是要培訓的。
原來信仰的內容是要經過訓練、培育和教養的。
信仰不是一個社團。
又或者是教會里面一個宣言那麼簡單。
有八項、九樣的教條那麼簡單。
列出來、讀出來就可以了。
你想想很多人的機構或者教會的網站。
因爲他們都會爲了那個網站的需求。
所以就列出信仰的教義出來。
爲了會章的需要。
爲了慈善團體的要求。
我們就要這樣做了。
就要加入去了。
我相信我們有不少人。
都沒有真正看過、讀過基督教。
或者你的宗派信仰的教義部分。
我相信也不是那麼多教會會故意拿這些東西出來。
在弟兄姊妹的面前。
去將信仰的內容解釋、去講解。
到底信仰的內容是什麼來的。
我給你一個挑戰。
你試一下在這個禮拜裏面。
去找出你的宗派信仰的教條。
或者教義。
我們用教義這個字眼。
去信仰的教義是什麼。
一定有的。
你試一下去他的網站裏面。
或者你的機構的網頁裏面。
你一定會找到的。
你試一下去找他的迴章出來。
找一下你正在信的信仰到底是什麼。
你有自己能不能講出。
到底你所信仰的是什麼呢?。
大部分的信仰教義都很相似的。
其實坦白講。
但是都有一些特別的教會。
或者是一些機構。
會多弄一點花瓣。
將他們的宗派。
將他們的機構的賣點突出。
大家可能上網的時候。
很多的網站都要求你去同意。
到底你會不會去同意那個網站的要求。
如果你不同意的話。
你就進不去了。
如果你不同意的話。
你用不了。
就好像WhatsApp那樣。
最近要你同意。
同意了他的條款。
所以很多人就去找Signal。
信仰的教義坦白講是不需要你同意的。
你同意與否。
你都不能夠左右他的核心地位和核心價值。
就算你轉去另一間教會也好。
你看回他的基本教義。
其實都是大同小異的。
基本上是沒有什麼分別的。
因爲信仰的教義。
不會因應誰噹噹家就去改變。
不會因爲誰噹噹家。
誰說了算。
不會因爲潮流興起什麼。
文化注重的是什麼而去更改。
所以你要明白。
爲什麼早期教會會用《仕途信經》。
作爲洗禮教導的重要教材。
爲什麼有些教會到今時今日。
都會在崇拜的聚會里面。
要去重讀《仕途信經》。
或者讀《尼西亞信經》都未定。
他們不僅是因爲要宣認。
更加是要給一些初來教會的。
第一次進來教會的。
給他們瞭解到底基督教的教義是什麼。
信仰是信什麼。
保羅說原來信仰的內容。
是都要教育的。
是要好好培育的。
好好培訓。
換句話說。
提摩他在信仰的說話的內容上面。
原來都有一直好好培育和訓練的。
所以在我們的教會。
我們洗禮班是必須教信仰的內容。
我們就按照信仰的內容。
來教導一些弟兄姊妹。
他們準備參與洗禮的人。
他們要明白到底我們的信仰信什麼。
這個正正是操練敬虔的範圍。
第二個範圍就是聖經。
正如第四章第六節。
真理的說話即是在信仰上得到教育。
得到培訓。
另外這一節還未完。
經文就馬上說「你向來所服從的善道上」。
更好的翻譯其實這句應該說。
「你忠心跟隨正確的教導」。
首先我們要了解一下善道這個組合的字眼。
善道分別由兩個字組成。
第一個字就是Kalos這個字。
即是美好、有用處、無可指責、卓越的。
一流的、出色的。
這個字其實在第四章第六節剛剛出現過一次。
就是形容一個好的執事。
一個好的神的服人。
而現在這個善這個字就來形容道。
這個第二個字眼。
道當然就是指教導。
就是指教訓。
所以這裏就是指善道。
就是說到正確、美好、真是一流的教導。
這樣自然就是指保羅一直對提摩泰的教導。
而保羅的教導一定是來自神的話語的教導。
一定是來自耶穌基督生平和祂的質素的教導。
耶穌基督祂的質素。
祂的生命的教導。
用今天簡單的說話來說。
就是聖經。
因爲聖經也包含了主耶穌基督生平的事蹟。
和祂所教導和祂的生命的流露。
值得我們留意。
保羅特別在這裏提到提摩泰對於聖經的教導。
對於聖經的培訓。
提到提摩泰學習的態度是怎樣的。
原來就是這裏所說。
向來所服從這一個字的表達。
即是忠心去追隨。
換句話說。
他是經過很詳細的瞭解。
然後視它爲一個一定要實踐。
一定要跟隨的準則。
而這裏所用的時式。
就是一種所謂的現在完成式。
換句話說。
提摩泰是一直到現在。
都從未停過這個行動。
他一直都是很忠心去追隨着。
這個正確美好的教導。
這個就是荊乾範圍裏面應該有的態度。
爲什麼保羅只說這兩樣東西。
就是信仰。
只是聖經。
因爲其他的宗教。
其他的信仰的社羣。
他們沒有祈禱嗎?。
他們都有祈禱。
他們沒有神蹟嗎?。
他們都有神蹟。
他們沒有生命改變。
他們都說生命的改變。
他們沒有愛人。
沒有關心人。
他們沒有做社會的社關服務。
他們甚至可能做得比我們更好。
分分鐘。
他們有更多神奇的力量的一些經歷。
他們有更多神祕的事蹟。
不過信仰核心的內容。
信仰的對象。
信仰帶來的影響。
這些信仰的說話就是分別所在。
而且來自神的靈、默示的聖經。
神的話語。
就是另一個其他信仰。
沒有辦法提供給我們的東西。
因爲只有聖經。
只有神的話。
纔可以讓我們穿透了幾千年。
人類歷史裏神奇妙的創造。
和偉大的救贖工作。
特別是透過聖經的教導。
將神獨生愛子耶穌基督的生命。
將耶穌基督的工作。
將耶穌基督的救贖。
很清楚地透過聖經告訴我們。
我們因爲這樣的緣故。
就可以認識到真神。
瞭解到耶穌基督的聖情。
瞭解到耶穌的救恩。
瞭解到耶穌的應許。
瞭解到耶穌基督會再來的審判。
操練敬虔是有範圍的。
保羅在這裏特別提出。
這兩樣基督教最核心的信仰。
就是我們的教義和聖經的教導來講。
所以我們就見到操練敬虔是有它的範圍。
不過操練敬虔也有它的阻力。
留意第七節經文第四章第七節。
聖經在這裏按照原文說。
原文其實有一個含有相反字眼的連接詞。
放在這一句說話。
就是Day這個字。
中文翻譯出來就是指示。
這個字就是保羅一方面提醒提摩太。
要一直接受的信仰和真理培育上。
就是用這些東西去教導信徒。
但另一方面。
現在第七節就說了。
馬上就說出。
只要棄絕那些世俗的和老虎荒謬的話。
在敬虔上操練自己。
首先我們要知道中文聖經。
在這句話裏面出現了兩個和說話有關的字眼。
言語和荒謬的話。
但其實原文根本沒有言語這個字。
只不過是荒謬的話。
而世俗和老虎這兩個形容詞。
主要是形容荒謬的話。
我們來看看這兩個形容詞。
第一個形容詞就是那世俗的這個字。
Fabulous這個字。
這個字的意思就是指世俗。
戀世俗。
其實這個字在一章第九節出現過。
就是那裏說戀世俗。
但是這個字也含有褻俗臣的含義在裏面。
而和它平衡的第二個形容詞。
老虎的。
我相信沒有人喜歡聽到這個字眼。
有哪個女士。
你喜歡人家說你是老虎的。
人家這麼說你真的會很生氣。
老虎的。
這個字。
這個形容詞。
我們說這個形容詞在新約裏面。
其實是一個很特別的字眼。
因爲只有這裏用過這個字。
意思就是指一個年長婦人的特色。
或者好像老虎一樣。
這裏肯定保羅不是搞什麼性別。
年齡歧視的東西。
原來老虎荒廟的這句話。
是當時一句哲學辯論的時候。
時時要來諷刺對手的一些術語或者是理語。
是要諷刺對手。
你都沒有用的。
一派胡言說的東西都不知道是什麼。
就好像那些年老的婦人。
他們因爲身體的機能衰退。
或者是病的原因。
令到他們行談的時候東拉西扯。
自己都不知道自己在說什麼。
所以在希臘羅馬的文化。
就特別用了這樣他們的情況。
套用在辯論裏面。
笑對手。
諷刺對手。
說他們無聊到。
說他們都不知道說什麼垃圾出來。
再加上世俗的或者是褻俗神。
就充分反映了某些人在言論上。
說一些沒有建設性的東西。
說一些沒有造就性的東西。
甚至連他們自己都不知道自己所說的是什麼東西。
甚至有時候這些言論。
對神、對信仰、對真理有牴觸。
說出來都影衰神。
廣東話我們都說。
千萬不要說是色惡。
因爲你說這麼壞的東西。
影衰我。
這樣的東西都說得出來。
影衰我。
真的 弟兄姊妹。
有些東西你去說。
你去參與。
簡直是影衰神。
我們有沒有想過這件事。
荒廟的華這個字眼。
Mufos這個字。
Mufos這個字是一個名詞。
意思是指傳奇。
神話或者是無稽的傳說。
這個字正正就是英文後期。
演繹爲神話或者是虛構的事情。
是同一個字的演變出來的字眼。
在以弗所的教會里面。
很有可能有一些人。
有一些人或者是某些婦女。
他們有過分的言論。
現在保羅就提醒提摩泰要回避。
要刻意與這些說話割席。
甚至在保羅的時代。
人們都很喜歡講一些古靈精怪的事件。
一些很神祕的怪事。
久而久之很多人就喜歡聽這些事。
久而久之聖經的說話。
或者真理的教導。
他們再也聽不進去。
因爲聖經的說話。
這樣又不準做。
那樣又不準做。
好像很多規條一樣。
但是那些古靈精怪的東西。
又很好聽又很好笑。
很多人都很喜歡聽。
其實這個時代也是一樣。
多少人喜歡聽什麼。
八卦的東西。
多少人喜歡聽什麼。
神祕、虛幻。
不用用腦袋去想。
講一些旁門左道的東西。
古靈精怪的東西。
講一些參雜了鬼怪。
邪門的念力。
甚至抵毀宗教的元素。
抵毀神的元素。
都參雜在裏面的東西。
我們都會照樣講。
人人都很喜歡聽這些東西。
人人都喜歡去講這些東西。
慢慢我們就會對真理。
我們慢慢就會對聖經的道理。
完全不覺得有興趣。
我們甚至會覺得偏離真道。
也不介意。
所以保羅纔要在這一句話。
最後講出一個字眼。
棄絕或者拒絕。
婉拒或者避免。
這個動詞放在整句的最後。
就是特別要強調。
特別是一個加重力度。
我們必須要去逃避。
堅持我們不參與這些說話。
不講一些影衰神的說話。
保羅提醒我們。
要持守真道。
一直謹慎。
不要淪爲洩透罪惡的奴隸。
有人說人的言語會塑造人的心境和性情。
我不知道你同不同意。
如果我們經常講一些東西。
我們自己也不知道自己在講什麼。
言不及義的話。
試問我們的心裏面。
有哪裏還有空間。
去讓真理或者聖經的說話。
來承載在我們的心裏面呢?。
相反。
如果我們能夠神言的話。
你說這個是不是很好?。
我們希望有一個心智。
不要讓自己講一些不應該講的東西。
用在我們今天的處境裏面。
用在今天的情況當中。
我們會不會像保羅所講的。
講一些老虎荒謬的話呢?。
我想我們未必。
我們也未必會看到弟兄姐妹講一些異端的話。
但是我們卻會隨着西族的說話模式。
去隨便講一些廢話。
去隨便講一些無聊的說話。
隨便講一些沒有意義的說話。
去講一些古靈精怪、怪誕的說法。
去講一些很低俗的笑話。
去講一些沒有聖經根據的古怪理論。
甚至講一些與聖經和信仰有衝突的一些說話。
最糟糕的就是我們講習慣了。
我們已經操練得很純熟。
當有人走在一起的時候。
我們就會自動播放。
就會講一些西族的東西。
講一些很無聊的東西。
講一些低俗的笑話。
有一次家庭的小組玩了一個遊戲。
講我們的公種是什麼。
講完之後就會大家輪流講一下這個公種特定的語言。
曾經有一個人說他做過地盤。
地盤講的是什麼?。
粗口最多。
是的。
環境、文化那裏的人。
很多時候就會令我們成爲這樣習慣講話的模式的人。
甚至這裏的含義就是。
當時的人太喜歡、太關注某些東西。
以致哪裏還有空間去理。
或者去學習應該要專注的教導的說話呢?。
哪裏還有時間。
哪裏還有興趣去讀神的話呢?。
有很多東西都會令我們分心。
令我們不專心。
令我們的心走到不知去哪裏。
有一次我的大兒子就跟我講。
他說他最近有一個操練。
就說少上互聯網。
因爲太多人講話了。
令他很不專心。
我知道我們現在生活的模式真的改變了很多。
朋友弟兄姐妹。
以前我記得我小時候。
一放學就立刻要飆回家。
到放工做事的時候。
一放工就飆回家。
因爲爲什麼呢?。
巴西大戰荷蘭啊大佬。
不看就跑步了。
全民造星啊。
好好看啊。
你又見到那些亂南粑粑。
亂南粑粑。
大結局啊。
當然要追了。
哪裏洗的現在。
不需要再這樣了。
手機隨時都拿出來看。
還可以重看。
是不是?。
洗鬼錄影啊。
以前就叫朋友幫你錄了。
現在不用了。
況且現在互聯網的資訊實在太厲害了。
爆炸得太厲害了。
你看看。
哇。
YouTube很多東西看。
然後朋友說你記住留言啊按贊啊按小鈴鐺啊。
於是乎你按了小鈴鐺之後。
這些視頻就叮叮叮叮。
就是這樣叮你的電話。
哇。
又有視頻出了。
哇。
又美國大選。
一會兒又社會問題。
一會兒英國疫情。
一會兒又哪裏軍政府。
這個是政變。
哇。
一會兒又GameStop。
停不了。
一會兒就爆炸了。
一會兒就說股市大跌。
資訊多到你。
多到你根本很難不去看。
不去裝一下。
不去看一看。
還有我們還有多少社交平臺。
你想想。
我們哪裏有專心可以在聖經裏面好好去讀呢?。
我不反對你去看YouTube或者社交平臺的新聞。
我不是反對你這些東西。
但是你在聽的時候。
有沒有聽多一點聖經?。
有沒有聽多一點別人講道。
YouTube也有很多講道。
有很多聖經可以聽。
有很多講座。
現在我們知道太方便了。
很多資訊。
很多言論。
但是這些言論其實有不少都是神神怪怪的。
甚至有些是違背聖經的教導。
違背信仰的東西也不少。
我們花時間在這些東西上?。
我們花時間在這些東西上。
比認識神還要多。
遠遠超過敬虔生命裏面的教導?。
我們必須有時候真的要在這些東西上。
做一個斷捨離。
纔可以令到我們更加專心。
最近我的手開始有點手腕痛。
我就發覺職業病來了。
我就放下了電話。
不應該拿着電話用那麼多。
少打字。
沒錯。
真的有時候我們需要操練敬虔的時候。
你要知道有些什麼阻礙着我們去操練。
那些東西是斷捨離。
這樣才能夠成爲基督的好僕人。
所以你明白了。
我們不要浪費時間在沒有生命價值的東西上。
錯誤的教導。
沒有聖經根據的東西。
甚至消耗你時間的東西。
令到你不能夠好好認識真理信仰的東西。
我們必須要去拒絕。
相反第四章第七節最後一句。
就說在敬虔上操練自己。
這個就是在操練的時候要切切謹記。
因爲世俗的文化。
有時候很多的東西。
人家說的話會阻礙到自己甚至別人。
令到我們不能夠專心去在操練敬虔上面。
去得到真正的益處。
最後第三樣東西就是操練敬虔的好處在哪裏。
留意第四章第八節。
「操練身體益處還少。
唯獨敬虔凡事都有益處。
因爲今生和來生的應許」。
操練身體當然有好處。
但是保羅提醒提摩泰。
在敬虔上操練好自己。
會得到所有的好處。
所有的益處。
操練這個字其實在哥倫多前書第九章。
二十四至二十七節都用過來類比體育的比喻。
這個字在這裏再一次使用。
再一次與操練身體拉上關係。
保羅利用了操練身體的精神去操練敬虔。
因爲有莫大的好處。
這個好處是什麼呢?。
這個好處就是對生命有無比的價值。
弟兄姊妹。
生命無比的價值。
你會不會去想得到它?。
你想得到它。
你就必須要在這件事上去操練。
第四章第八節。
這是一句格言。
有人認爲這句格言。
其實是來自福音書的傳統。
因爲特別是《路加福音》十八章二十九至三十節。
「人爲神的國撇下」這些東西。
「沒有在今世不得百倍,在來世不得永生」。
而第四章第八節。
最後那句就是「因爲今生和來生的應許」。
所以換句話說。
有可能保羅或者當時的格言引用這句話。
是引自《路加福音》第十八章二十九至三十節。
耶穌所說的話。
但正如我們上次已經說過。
這句格言。
特別是操練身體益處還小的這句上半句。
其實不是主菜。
下半句才重要。
因爲下半句是對比上半句。
「唯獨敬虔,凡事都有益處」。
這裏要突出「敬虔」纔是重要。
而且操練身體是外在的益處。
但敬虔的操練是裏面內在的好處。
不僅如此。
操練身體。
無論你操到自己多fit多有素。
但是和生命上神給的應許是無關的。
無論你操到多fit多有素。
你總不會令你對永恆。
對神。
對宗教信仰上有好處的。
但相反。
操練敬虔。
就能夠好像福音書裏面耶穌所說。
在今生來世得到神給你的應許。
今生與來世的應許。
其實的意思就是現今和未來生命的應許。
所以來自神的應許是對生命有關係的。
而這個生命的關係就是今生和將來的價值。
就是說它的耐用性很高。
它的耐用性去到永永遠遠。
你想想。
如果你買一件東西回來。
它的耐用性可以用到很久。
那你真的覺得很划算和很好。
五秦宗的學者Gordon Free。
新約的學者他曾經說。
這裏說的是一種永遠的生命。
就是永生。
而其實這個永生是現在已經實踐了。
現在已經有了。
不單只是身份。
更加包括豐盛的生命。
不過要完完全全兌現的話。
就必須要等到未來。
所以這裏的意思就是。
現今和未來有關生命上的應許。
朋友弟兄姐妹。
粗廉身體。
沒錯。
可以強健體魄。
而且對於專業的運動員來說。
益處當然是比賽上他可以勝出。
益處當然是可以得到一個獎賞。
益處當然是可以打破紀錄。
不過這些的好處。
這些的成就。
都只不過是今生今世用得着。
而且也有不同的限制。
包括年紀和體能方面。
是不是?。
我不知道你有沒有見過這兩位足球員。
穿着Juventus的黑白球衣服的那個叫做斯朗。
廣東人最喜歡叫做。
斯朗啊。
好帥啊。
這個Warnado這個人。
另一個是一個瑞典的球員。
他是Ibrahimovic這個人。
其實這兩個人的年紀已經有上下了。
紅色衣服的這位Ibrahimovic。
其實他的年紀差不多逼近40了。
人們說爲什麼他還可以踢到球。
現在還進了很多球。
爲什麼呢?。
因爲他喫東西方面。
他真的講究得很厲害。
而且他不斷要令自己有一個很有效率的。
很有紀律的生活的作息。
Warnado他年紀都不小。
30度蚊子了現在。
但是仍然可以說是體能是一絕的球員。
爲什麼呢?因爲他們不僅體魄強健。
因爲他們有操練。
他們也有很多的配合。
纔可以做到這麼高質素的。
但是無論他們怎麼都好。
怎麼強都好。
頂到盡。
多兩三年就玩完了。
不是說他玩完。
是他的事業就玩完了。
是因爲他的年紀體能都會下降。
再加上人有病有死亡。
有時空的限制。
將這些的好處。
無論你怎麼好處都只能鎖定了。
在某一個時空裏面。
不能延續到永遠。
不過荊乾就不是這樣。
荊乾聖經告訴我們。
他對我們有生命無比的價值。
而且有今生來世的應許。
難怪保羅在第四章第九節說。
「這話是可信的。
是十分可佩服的」。
保羅的意思是。
這樣的話是完全值得接納的。
是值得傳言去接受。
是值得信靠的。
所以保羅勸喻提摩泰。
要更加立志在敬虔上操練自己。
在新的一年牛年的時候。
讓自己有個立志。
就是在敬虔上操練自己。
我們一起祈禱。
多謝主讓我們透過提摩泰前書。
四章六到八節。
我們學習不僅操練身體。
我們更加學習操練敬虔。
我們求禰將操練敬虔的這一份意向。
這一份心志。
這一份立志。
放在我們今年的裏面。
我們每一個人都向着這個目標出發。
特別在信仰和神祕的話語裏面。
我們好好操練。
多謝主。
誰聽我們禱告奉耶穌基督根主的名求。
