2021-2022年度的拆船年會。
那今天我的信息就是瓦契中的寶貝。
那我不知道大家知不知道這個。
鋪滿 大家知道這是什麼嗎?。
有沒有人知道這是什麼?。
如果你知道的話 能不能舉手給我看一下。
沒有啊 我也是頭一次聽這個詞。
如果你看到這個 你肯定知道什麼是鋪滿。
這個是什麼東西 大家都知道了。
這個我們今天叫豬仔前鷹 潛岸。
其實這個鋪滿 古代比較老一點的年代就是這個樣子。
原來這個鋪滿是在中國在晉朝的時候已經有記載了。
那時候稱為鋪滿 就是那種用泥土造成的。
用來儲錢的容器 它有一個入孔。
可是沒有出孔 那就是說你的錢只能扔進去。
如果滿了 你就把它打破 把裡面的錢拿出來。
當你急需要用這些儲蓄起來的錢的時候。
你會怎樣做? 你肯定要把它打破 對嗎?。
否則的話 裡面的錢根本就沒有價值。
對你來說也完全起不到作用。
今天我們講到這個瓦契 瓦契中的寶貝。
在談論這個問題之前 我們先來看一下。
今天經文的一些的背景資料。
有人就談保羅的那個作品。
他們就說菲利比書和哥林多後書。
就是保羅作品當中最富感情的。
前者就是菲利比書代表了保羅的笑。
而後者 哥林多後書就代表了他的眼淚。
在哥林多後書裡面。
其實有很多很多表達保羅感情受傷的句子。
比如說在二章的二到四節。
裡面就充滿了憂愁 快樂的感情。
也交織著他的眼淚與愛。
二語四節那裡有提到。
如果我使你們憂愁。
除了那因我而憂愁的人以外。
誰能使我快樂呢?。
我寫了這樣的信 免得我來的時候。
應該使我快樂的人反而使我憂愁。
我深信你們眾人都以我的喜樂為你們的喜樂。
我從前心裡痛苦難過。
流著眼淚寫信給你們。
並不是要使你們憂愁。
而是要你們知道我是多麼愛你們。
保羅親手建立了哥林多教會。
可是他自己所牧養的信徒。
所謂的超級使徒的影響之下。
就質疑保羅作為使徒的權柄。
背棄了這位用愛心來牧養他們的牧者。
而且也因為保羅。
因為一些原因改變了去哥林多教會的計畫。
而招致哥林多信徒的誤解。
保羅的人生當中。
可以說是為主受盡了苦難和屈辱。
比如說在哥林多後書十一章裡面就提到。
保羅坐牢他受了很多的鞭打。
又被棍打又被石頭打。
他遇過船壞。
也受著江河的危險。
強盜的危險。
同族的危險。
外族的危險。
城中的危險。
曠野的危險。
海中的危險。
假弟兄的危險。
他勞碌辛苦多次不得睡覺。
又飢又渴多次缺糧。
赤身哀冷。
而且他還為各教會掛心的事。
天天都壓在他的身上。
在林後的十二章他也這樣提到。
他甘心樂意為信徒的靈魂。
付上一切 鞠躬盡瘁。
可是信徒卻對他有很多的誤解。
他就概嘆。
難道我越愛你們。
就越得不到你們的愛嗎。
這樣的人生我想。
如果是我們這些人。
可能我們早就受不住了。
但是保羅卻能說出今天。
經文的那段話。
他為什麼能做到呢。
原來第七節所描寫的。
就是我們基督徒的人生。
這段經文不是只是講那些。
全職傳道人的人生。
而是每一個基督徒的人生。
我們人自己本身就是一個瓦器。
我們這個瓦器本來是卑賤的。
脆弱的 沒有價值。
因為我們本來就是罪人。
我們有很多的敗壞。
有很多人性的問題。
也有很多人的性格的缺陷。
這個瓦器是用來承載東西的。
如果它不承載東西。
就變成沒有意義。
那人過的只不過是一個虛空的人生。
而我們所面對的環境也是不完美的。
而且外在的環境也輪不到我們來掌控。
面對四方八面而來的壓力 挑戰。
有很多的逼迫。
這一切給我們的挑戰 逼迫。
有來自社會的 來自家庭的。
有來自職場的人際關係的。
侍奉的 個人的。
甚至是世界大環境的。
所以我們很多人面對這一切。
我們的精神會受到很大的打擊。
很大的衝擊。
嚴重的話 我們可能對生命失去盼望。
不過我們這個瓦器卻不是空洞洞的。
而是有一個寶貝在裡面。
使得我們的人生可以化腐朽為神奇。
那經文這樣說。
我們有這寶貝在瓦器裡。
是要顯明這極大的能力是屬於神。
不是出於我們。
我們雖然四面受壓 卻沒有壓制。
心理作難 卻不致絕望。
受到迫害 卻沒有被丟棄。
打倒了 卻不致死亡。
那到底這個寶貝是什麼呢?。
這個寶貝其實就是上帝在耶穌基督裡的榮光。
是保羅所傳的福音的真理。
就是神要藉著耶穌基督。
為我們的罪死而復活。
叫凡信基督的人罪得赦免。
得稱為神的兒子。
並且得到生命的力量和永生的福氣。
這是人生真正的寶貝。
像在約翰福音1章他提到。
凡接受他的 就是耶穌。
就是信他名的人。
他就賜給他們權力 成為神的兒女。
而在約翰福音17章他也說。
認識祢是獨一的真神。
並且認識祢所拆來的耶穌基督。
這就是永生。
我們基督徒在世。
一方面我們是活在罪惡的世界中的軟弱人。
我們本來算不得什麼。
但是因為有神這個寶貝。
有神的榮光 有福音在我們裡面。
我們的生命就變得有意義。
所以我們是活在一種已然及未然的張力當中。
如果瓦契當中沒有寶貝。
就變成一個空虛的人生。
我不教大家對剛才第七節那段的經文。
你有多深的體會。
就是瓦契與寶貝的關係。
你能夠體會多少。
我自己就有一個很深很深的體會。
話說我其實為了今天這個。
猜拳年會的信息。
我很早我就領受了今天這段的經文。
可是我卻不知道我該怎麼講。
我覺得我不知道 上帝我真的不知道怎麼講。
但是上帝很奇妙 很幽默。
祂就藉著各多星期以前的我的一些的經歷。
讓我對這段經文有很深刻的體會。
在我預備今天這個講道前大概十天左右。
我自己突然經歷很大的掙扎。
和很強的那個無力感。
我對上帝說我快要支持不下去了。
我想放棄了。
而且一些事情也觸發我內心有很多很多的。
自我的控訴。
我覺得自己很失敗。
我覺得自己很多的不好。
我甚至對上帝說。
哎呀 我沒有資格來侍奉你。
要不然你找另外一個人來服侍你好了。
我不要再服侍了。
我就好像約伯一樣。
我就在跟神來對話。
我就把我心裡的所有的那些苦水。
都傾倒在上帝的面前。
那上帝很奇妙。
祂就在微生中來回應我的那個呼求。
祂跟我對話 祂來鼓勵我。
當我跟上帝對話之後的第二天。
我就收到一個朋友發過來的一張圖畫。
那張圖畫標題正好就寫著。
當你支持不下去。
我覺得當時正好就是我當時的感覺。
而且裡面有一句同樣是哥林多後書的經文。
它對我說我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
我就覺得上帝在回應我的無力感。
然後在第二天我在讀經的時候。
我剛好讀到《啟示錄》的十二章。
裡面有兩句的經文。
他說我又聽見天上有大聲音說。
我們神的救恩能力、國度。
和祂所立的基督的權柄。
現在都已經來到了。
因為那周夜在我們神面前。
控告我們弟兄的控告者。
已經被摔下來了。
弟兄勝過他是因著陽高的雪。
也因著自己所見證的道。
他們雖然致死也不愛惜自己的性命。
我看到這句話。
因為那周夜在我們神面前。
控告我們弟兄的控告者。
已經被摔下來。
我的心就很受安慰。
因為我裡面我聽到有很多控訴我的聲音。
但是我知道上帝用這個經文。
再一次的來兼顧我。
然後再接著那一天更奇妙。
我靈修的時候。
我就看到《馬太福音》的第五章八福。
第一福就提到心靈貧乏的人有福了。
因為天國是他們的。
心靈貧乏就是人看到自己急急無助。
他別無所靠。
只能一心一意的投靠上帝。
這樣的人是有福的。
因為天國是他們的。
我當時也就是感覺。
我真的完全沒有力量。
完全沒有能力。
我不知道可以做什麼。
所以上帝藉著這個經文提醒我。
你真的不能靠自己。
你只能一心一意的依靠我。
你只要這樣子就夠了。
後來我又向神有聲音。
我自己跟自己說。
我覺得上帝我沒有資格來服侍你。
可是神卻讓我想起一句。
以前聽人家講過的一句話。
他說。
God doesn't call the qualified。
He qualifies the called。
意思就是說。
上帝不會呼召那些。
覺得自己很有資格的人。
可是祂對那些祂自己呼召的人。
祂親自的來讓他們。
使他們夠資格。
我覺得上帝接二連三的。
透過不同的方法。
再一次的來扶持我。
所以經過這一切之後。
我很快我就寫完了今天的講章。
PowerPoint也準備好了。
更奇妙的是在當天的晚上。
是星期一的晚上。
我就接到一位姊妹。
我在電話跟她談。
問到她的情況。
她就跟我分享她最近的經歷。
而她所分享她經歷的。
跟我之前經歷的真的差不多。
神就讓我用自己所經歷的。
去安慰去鼓勵這個姊妹。
所以我覺得上帝很奇妙。
所以我很深的來感受。
體會今天這一段的經文。
我覺得今天這個經文是很Powerful的。
很有力量的。
但是我卻是很無力的。
這段經文充滿上帝的力量。
而我今天也用了一個PowerPoint。
來闡釋這個經文的意思。
但是這裡有Power有Point的絕不是我。
這些的Power 這些的Point。
都是從上帝而來。
當我再去想。
神為什麼要把那個寶貝的福音。
交給我們這些人呢?。
上經說。
上帝創造人比天使微小一點。
為什麼上帝不揀選天使去禪事。
去教導人遵行或者是去傳福音。
而是揀選我們這些很卑微。
身體很脆弱。
會患病 會耗盡。
甚至會死亡的人去做呢?。
我有時候也在問。
上帝你的算盤是不是打錯了?。
然而我想。
正正是因為我們這些人。
微不足道。
所以我們才會謙卑下來。
沒有什麼可誇口的。
其實很多傳道人。
不敢讓人知道自己的軟弱。
免得地中姐妹說他你不夠屬靈。
所以在地中姐妹面前。
永遠要表現著自己很強的樣子。
儘管可能自己內心已經到了一種。
快要崩潰的地步。
地中姐妹。
千萬不要把一個屬靈的光環。
套在你的目者。
套在任何的傳道人身上。
正如保羅他這樣說。
有誰軟弱我不軟弱呢?。
有誰現在最理我不焦急呢?。
如果必須誇口。
我就誇自己的弱點。
傳道人並不一定比你強。
但是他面對的困難和擔心。
一般都會比你多。
只有當我們常常看到自己。
只不過是一個瓦器。
是軟弱的時候。
我們才懂得抓住那個寶貝。
更加的倚靠上帝。
而這個瓦器中的寶貝。
它會帶來兩個非常重要的彰顯。
在七到九節那裡提到。
這個瓦器中的寶貝。
它能夠讓神的能力更清楚地顯露。
我們有這寶貝在瓦器裡。
是要顯明這極大的能力是出於神。
不是出於我們。
而十到十二節是讓基督的生命。
更能夠彰顯出來。
因為我們身上常常帶著耶穌的死。
好讓耶穌的生也在我們的身上顯明出來。
我們這些活著的人為耶穌的緣故。
常常被人置於死地。
好讓耶穌的生也在我們必死的身上顯明出來。
這樣看來死在我們身上運行。
生卻在你們的身上運行。
我們的生命已經與基督聯合。
基督的死亡與復活。
同樣彰顯在我們的生活或者是世縱當中。
我們自己沒有可以倚靠的能力。
就好像基督死了一樣。
但是我們同樣擁有從神而來的能力。
正如基督已經復活了。
使我們雖然與基督一樣同遭苦難。
但是當我們遭苦難困難的時候。
卻造就了別人的屬靈生命。
和得著因性基督而來的復活的生命。
從這段經文裡面有什麼我們可以應用的呢?。
首先我們要珍惜我們這個尊貴的職份。
你知道嗎?弟兄姊妹。
叫人生 叫人死的權柄。
上帝只託付了給你和我。
我們要珍惜這個尊貴的職份。
《馬太福音》十六章十九節。
它提到我要把天國的鑰匙給你。
你在地上捆綁的 在天上也被捆綁。
你在地上釋放的 在天上也被釋放。
上帝把天國的鑰匙給你和我。
透過我們去傳揚這個福音。
如果人願意悔改。
歸向上帝的時候 歸向基督的時候。
他就能夠進入天上。
如果不是的話 他就只能去到地獄。
所以你是手拿著這個天國的鑰匙。
只有你和我有這個尊貴的職份。
還有彼得前書說。
你和我 然而你們是蒙簡選的族類。
是君尊的祭司 是聖潔的國民。
我也要叫你們宣揚。
那照你們出黑暗 入奇妙光明者的美德。
所以千萬我們要珍惜這個尊貴的職份。
第二個 我們要讓瓦契彰顯神的榮光。
無論我們這個瓦契有多麼的軟弱不濟。
但是我們不要忘記。
我們的生命中的寶貝。
神不在乎我們人的能力。
卻在乎我們對祂的心。
好像舊約時代。
神護照基邊去拯救以色列人。
脫離米店人的手。
祂在三萬二千人當中只揀選了三百個人。
免得那些人自誇。
當他們下去攻營的時候。
基邊祂就把三百人分作三隊。
他們把腳和空瓶交在各人的手裡。
又把火把放在瓶裡。
基邊和所有與祂一起的一百人。
在半夜三更的起初。
換更的時候。
祂就來到營的邊緣。
祂就吹起腳來。
打破了手中的瓦瓶。
大家你看到地上那些打破的瓦瓶嗎?。
然後火把就亮出來了。
弟兄姊妹。
願我們同樣的。
我們先破碎自己。
彰顯基督。
好像基邊打破了這些瓦瓶。
讓瓦瓶內的火把可以彰顯出來。
照亮這個黑夜。
今天神揀選我們成為祂的兒女。
是要叫我們的光照在人的面前。
使人見到我們的好行為。
就把榮耀歸給神。
不單是在三月份。
我們這個拆船月。
而是我們要在每一天的生活當中。
我們都要切實的活出一個落地的信仰。
將榮耀歸於神。
我們一同同心禱告。
親愛的主今天我們來到您面前。
幫助我們看到我們自己。
不過是一個瓦器。
主我們需要祢。
我們渴慕祢。
我們倚靠祢。
感謝祢。
全地至高的主。
竟然願意居住在我們這些卑微的人當中。
願主你這個寶貝。
在我們的生命當中坐著為王。
好讓我們成為一個寶貴。
貴重的器皿。
使用我們的生命。
彰顯主祢的榮光。
教福音的大能。
轉化這個世界。
我們同心的禱告仰望。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
