頂姐妹晚安。
很開心我們又有機會一起。
去藉著聽到和講到去服侍。
讓我們為著我們的服侍一同禱告。
主我們感謝祢。
因為祢是那位賜恩又賜下安息的主。
讓我們今天放下我們手頭上所有的工作。
我們能夠一無掛慮地來到祢的面前。
求主祢藉著聖靈對我們說話。
讓我們重新去看見安息日的意義。
又讓我們去看見。
我們在安息日裡怎樣去榮耀、讚美祢。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
有幾晚都要入醫院打了止痛針。
才可以回到家休息。
才可以舒服一點。
之後做了很多很多的檢查。
但仍然都找不到原因。
排除了所有的可能性之後。
最後醫生都跟我說。
可能其實是壓力。
其實我聽到的時候。
我都覺得很無奈。
什麼呀?好人好者。
哪裡得來這麼多壓力。
我都有我的生活。
我每天都吃得飽。
我的工作都是我喜歡的。
我的家庭。
我和我家人的關係都相當美好。
只是有時可能多點事情想。
晚上未必會睡得著。
經常都失眠。
雖然是這樣。
但我竟然壓力大到。
搞到我經常都胃痛。
我覺得有沒有可能呢?。
不過又真是真的。
當我知道原來這一切來自於壓力的時候。
我就開始和人聊天。
開始給多點時間讓自己安靜一下。
似乎情況又有慢慢的改善。
不知道大家有沒有類似的經歷呢?。
在忙碌的生活裡面有很多很多的死線。
所有的經驗。
所有的感受。
似乎都好像走馬看花一樣。
沒有機會讓你停下來去想一下。
只是每天不停地做。
不停地在死線的邊緣遊走。
其實這樣日子都過得很快。
雖然當中的感覺和壓力都來不及處理。
但原來不會因為你不處理它。
它就會消失。
它原來都不會消失。
而是一路這樣去累積。
我稱這個是Deadline Fighter的生活方式。
不知道你算不算是一個Deadline Fighter呢?。
每天都被一條又一條死線去催逼。
可能你是自願的。
可能你是被逼的。
而如果每天都不停手默默做的時候。
會不會都令到你失去了休息的時間呢?。
沒有機會去重整自己的生命。
更加見不到上帝。
上個星期朱牧師和我們分享了。
耶穌怎樣藉著禁食的意義。
去叫人去見到基督帶來盼望和喜樂。
來到第六章。
路加帶出另一個猶太傳統。
就是關於安息日的故事。
讓我們今天藉著耶穌的回應。
去思想一下安息日兩個很重要的意義。
整個議題都是由法利賽人的問題開始。
門徒摘了那些墨水。
用手搓了來吃。
這件事被法利賽人發現了。
就質問耶穌。
認為他們所做的是違反安息日的規矩。
但到底門徒所做的行為有什麼問題呢?。
如果就著摘墨水和用手搓著來吃。
似乎這件事是合法的。
因為《生命紀》23章25節是這樣說。
你進入淪舍的莊稼裡面。
是可以用手去摘墨水的。
但這件事是安息日做的。
可不可以呢?。
《出埃及記》20章8至11節是這樣說。
當紀念安息日。
所謂聖日。
六日要勞碌做你一切的工。
但到第七日要向耶和華你的神。
當守安息日。
那一天你和你的兒女。
奴僕 婢女和畜生。
以及在你城裡寄居的人。
都不可以去做任何的工。
因為六日之內。
耶和華做天地 海和其中的萬物。
第七日就安息了。
所以耶和華賜福與安息日定為聖日。
而去到《出埃及記》34章21節裡面。
更加詳細解釋了什麼叫做「做工」。
它說六日你要做工。
第七日你要安息。
即是甚麼呢?。
即是耕種或收割的時候。
你都要去安息。
《出埃及記》對安息日的命令。
似乎是很簡單的。
但之後因著猶太人的演繹。
成為了不同的標準。
有些人就說。
其實只要不用工具去準備食物的時候。
都不算做工。
所以如果你用鐮刀去取食物的話。
那就一定不行。
因為這種叫做收割。
但如果門徒用手去撕那些墨水。
搓著來吃。
這個不算收割。
所以不算做工。
又有人說。
因為《出埃及記》說。
不能做任何的工。
所以任何在安息日做事。
都是違法的。
而學者告訴我們。
其實猶太人自己對這個詮釋。
都有很多不同的看法。
根本都沒有一個標準的答案。
就好像我們對主餐一樣。
有些教會就說。
一定要受了浸才可以去領受。
但在窩福堂是不是這樣呢?。
窩福堂又不是。
窩福堂是只要你是基督徒的時候。
都歡迎你一同去領受這個餅和杯。
當然各人都總是會說。
他們有很多自己的理據。
亦都可以有很多的討論。
亦都可能會有很長時間討論。
不過可能亦都不會在一時三刻裏面。
有一個標準的答案。
但他是因為這樣。
所以在路加的筆下。
他告訴我們。
只有幾個法理賽人質疑耶穌。
因為連法理賽人當中。
都沒有一個統一的答案。
而這幾個認為安息日。
甚麼都不可以做的法理賽人。
就帶著自己的觀點。
來質疑耶穌和他的門徒。
面對一個連法理賽人。
自己都沒有共識的議題。
耶穌沒有選擇正面回應。
門徒習墨水這件事是合法還是不合法。
而是耶穌藉著這個機會。
去解釋安息日的意義。
因為他是安息日的主。
就是他被賦予了解釋安息日的權柄。
只有他才可以講安息日的意義和規矩。
所以在路加的筆下。
耶穌的回應分為兩個部分。
第一個部分是六章四字。
耶穌回答他們說。
大衛和跟從他的人。
飢餓時所做的事你們沒有念過嗎?。
他怎樣進了神的居所。
供餅吃。
又給跟從他的人吃。
這個餅唯獨是祭司可以吃。
別人都不可以吃。
首先耶穌先去指出。
法理賽人不明白律法的意義。
耶穌反問法理賽人。
大衛和跟從他的人。
飢餓時所做的事你們沒有念過嗎?。
法理賽人怎會不認識大衛王的經歷呢?。
所以耶穌所指出的是。
法理賽人你讀過。
不過卻不明白。
你不明白大衛的經歷。
同樣你也不明白上帝的律法。
耶穌指出大衛所做的事。
分明是不合乎聖經的規矩。
因為餅唯獨祭司可以吃。
別人都不可以吃。
利未記也清楚有這樣的規定。
所以比起安息日的規矩。
似乎大衛所做的事。
更加必然違反了犯規。
更加沒有討論的餘地。
不過儘管如此。
我們又不見得上帝有懲罰大衛。
可能到了這一刻你就會問。
為什麼耶穌要借大衛指法理賽人不明白律法呢?。
會不會是要用大衛的例子去回答法理賽人。
大衛也是這樣的。
他這樣做也行。
為什麼我們這樣做也不行呢?。
你要追究我們。
不如你先追究大衛吧。
否則我覺得很不公平。
如果單單看著六章四節這段經文的時候。
可能也可以有這種感覺。
或者有這個表達的感覺。
不過似乎這未必是路加筆下。
耶穌要表達的那句說話。
耶穌指法理賽人不明白律法。
更重要的是他們看不到上帝的愛。
上帝愛他的子民。
就是愛大衛和他的部下。
當他們逃亡餓到快要死的時候。
上帝願意先照顧他們的需要。
而不是鐵板一塊說不准就不准。
而在亡國之後。
法理賽人一直仰望著上帝再次復興以色列。
他們仍然堅守著上帝子民的身份。
但國家沒有了。
聖殿也沒有了。
憲制的機會也沒有了。
到底怎樣才可以展示自己是屬神的子民呢?。
法理賽人選擇了嚴格地遵守那些律例和典章。
他是因為他不了解上帝的聖情。
就不斷地將這些律例變得更加嚴苛。
也漠視人本身的需要。
只要這樣就能夠凸顯自己的地位。
顯示出自己有多麼愛主。
成為上帝子民有多麼稱職。
最後他只不過是在滿足自己這份優越感。
但耶穌怎樣說呢?。
耶穌一出來牧養的時候。
祂的使命宣言在四章十八十九節告訴我們。
主的靈在我們身上用高高我。
祂要我傳福音給貧窮的人。
差遣我去宣告被擄得釋放。
生命得看見。
被壓迫得自由。
宣告主越立人的欺憐。
耶穌帶來的是一個新的時代。
人最終可以逃離這些核制。
包括宗教領袖加上的嚴苛又不必要的律法。
在當中祂可以得到自由。
重新看到安息日原來不只是重重不方便的規矩。
而是回到當日春安及記。
上帝訂立安息日的原意。
就是要在安息日裏讓世人能夠一起重整生命。
再次注視上帝。
欣賞上帝的創造和美好。
安息日本身是非常美好的。
但是宗教領袖完全扭曲。
法利塞人完美示範什麼是罪。
罪就是將上帝對萬物的心意都完全扭曲。
法利塞人以律法作簡字榜。
只以為這樣是很敬虔。
卻只是自欺欺人。
而我們都是一個罪人。
我們有沒有看到自己的缺乏。
我們為了彌補的時候。
就是去追求不同的替代品。
而慢慢被這些替代品成為了我們的捆綁。
扭曲了上帝的心意呢?。
我就有這個經歷。
剛剛說到我有壓力。
雖然我無視我的壓力。
但不代表我的壓力就這樣走了。
而是我仍然用不同的方法去表現出來。
當我和別人傾談安靜的時候。
我發覺了一件事。
就是我家裏多了很多不等洗的東西。
為什麼會這樣呢?。
例如我有十件未開過的恤衫。
如果你平時在教會見到我。
你就知道恤衫和我是轉體來的。
除非站在這個位置。
否則我應該不用穿這些東西。
然後我又會有一大堆同系列的清潔用品。
即是同一個品牌。
然後所有都買回來的那種。
還有多到看不見的書。
甚至過份到有重複的。
原來當我面對很多未知。
當我感到壓力的時候。
當刻我自以為可以透過我買衣服。
買清潔用品、買書。
讓我感到好像一切都在我的掌握之內。
我以為靠著這些我就會有安全感。
結果其實只是越買越多。
越買越覺得為什麼要不斷地買這些東西呢?。
為了什麼呢?。
然後慢慢就成為了我的捆綁。
停下來。
安靜了的時候。
我醒起。
原來我很不自覺地忘記了。
上帝才是我們唯一的依靠。
原來我也會不自覺地靠著買東西。
這個嗜好。
以為這樣可以讓我安心。
頂姐妹。
安息是第一個的意義。
就是要我們自己去經驗這份安息。
發現我們不需要作繭自縛。
因為我們的上帝。
是給我們有足夠的。
讓我們安全的。
也讓我們被愛的。
今天你在你的生活裡。
你抓住的是什麼呢?。
你又能否經歷從上帝而來的安息。
讓你看見你是足夠的。
是安全的。
是被愛的呢?。
安息日的主。
不單解釋上帝當初設立安息日的意義。
更加在六至十節裡的故事。
講出安息日的第二個意義。
同樣在安息日裡。
耶穌這次不是走在麥田裡。
而是走進會堂。
問題不再是來自於門徒。
而是依次這位右手萎縮的人。
這次連文士也加入了。
但人多了沒有叫這群宗教領袖大膽一點。
勇敢地當眾表達自己的意見。
但他也不甘示弱。
不是就這樣躲起來路過。
而是主動地。
暗暗地去窺探耶穌。
更加到最後。
其實他也沒有回應過耶穌任何的問題。
剛才說到安息日能否摘墨水。
在猶太人裡是眾說紛紜的。
到了這個故事裡。
就關於醫治病患。
猶太人認為安息日能否治病。
是看他有沒有急切性。
明顯文士和法利賽人覺得。
這個萎縮了手的人沒有急切性。
所以他們才會想看看。
耶穌會不會違規。
但其實在耶穌的眼中。
路加特別強調這個人萎縮的手是右手。
這是馬太和馬可都沒有說過的。
而右邊是當時在猶太文化裡。
代表著很重要的意思。
所以路加要特意告訴他的讀者。
在耶穌的眼中。
這個人的情況是相當緊急的。
因為他的萎縮的手是右手。
是一隻很重要的手萎縮了。
雖然文士和法利賽人只是暗地裡窺探。
什麼都沒有說出口。
但耶穌還是知道他們的意念。
但明明耶穌知道他們來者不善。
但耶穌沒有選擇暗地裡。
去醫好這個右手萎縮的人。
然後叫他不要跟其他人說。
你怎樣痊癒就送他走。
耶穌可以這樣做。
但他沒有這樣做。
反過來。
他特意叫這個病人站在眾人的中間。
成為了焦點。
高調地去醫好這個人。
你試想像一下當時的場合。
你知道有一群人一直看你不順眼。
他知道這樣做的時候。
一定會令到這群人有很多反應。
對於宗教領袖來說。
在會堂這群宗教領袖的主場。
公然在安息日高調地醫治人。
這對他們來說是一種踩牆。
甚至是一種挑釁。
但對耶穌來說。
這正正是他要進會堂。
要教導人的內容。
耶穌指出安息日不單是要自己去享受。
從上帝而來的安息。
而第二個意義是要讓困難的人得到幫助。
讓其他人都能夠共享到這份安息。
安息日的會堂。
是大家聚集在一起的地方。
就好像平時沒有疫情。
我們崇拜的時候一樣。
大家放下自己手頭上的工作。
那一天都聚在一起。
唱著前人留下的詩歌自慰書。
又去聆聽先知預言上帝如何拯救。
不斷提醒猶太人無妄初心。
要等待上帝再次帶來的復興。
大家都在會堂裡守安息日。
再次去注視上帝。
但耶穌注視到的卻是這個右手萎縮的人。
他失去了工作能力。
或者在當時的環境裡。
似乎他只能靠黑肚去度日。
這個人可能趁著安息日。
會堂聚集很多人的時候。
就希望可以去那裡黑吃。
眾人都在休息。
卻是他不能夠休息。
因為他做這些事。
都是為了有兩餐的溫飽。
於是耶穌就去醫治他。
讓他能夠享受從上帝所賜的安息日。
重整他的生命。
再次注視上帝的恩典和創造。
原來安息日不單止是個人的事。
也是眾人的事。
不單止是要給自己有空間。
也要去幫助未能夠安靜。
困苦流離的人。
分擔他們的擔子。
在安息日裡行善和救人。
讓我們這個群體。
一起進入上帝的安息裡。
所以剛剛在第一節我們問過你。
究竟你能不能夠去經驗到這份安息呢?。
如果你都能夠經驗到上帝的安息的時候。
今天我又想給你另一個挑戰。
你又願不願意去分擔其他人的擔子。
去看到其他人的需要。
然後幫手。
讓我們一同進入安息裡呢?。
如果要回應這個問題。
宗教領袖的答案一定是「不」。
不可以。
因為他們不願意接受耶穌的教導。
在路加福音五章十七至二十六節。
其實有一個類似平衡的故事一樣出現過。
當時耶穌自稱能夠有赦罪的權柄。
並且能夠治好這個擔子。
文氏和法利塞人當時都在其中。
但尚且都跟著眾人一起。
唏棋歸榮耀給神。
甚至滿心懼怕。
說他們今天看到的一件很不尋常的事。
但今天耶穌自稱為安息日的主。
他一樣治好了一個人。
而這個人是萎縮了他的手。
文氏和法利塞人都在當中。
不過他們不單沒有驚奇。
在六章十一節更加告訴我們。
他是怒氣填空。
彼此商議怎樣去對付耶穌。
路加描述這個宗教的領袖怒氣填空。
如果更貼近原文的翻譯。
應該是他們被怒氣所充滿。
而在路加裏經常用「被充滿」這個詞。
特別在耶穌或門徒行出。
講出上帝的心意。
可能是先行神蹟、講道的時候。
就會說他是被聖靈充滿。
得著能力去做這些事。
但這群理應行出上帝心意的宗教領袖。
卻沒有被聖靈所充滿。
而是被怒氣所填充滿。
因為這群宗教領袖仍然高舉嚴苛的規矩。
執著的只是他們對安息日的理解。
他們認為這樣才是正確。
只有這些規矩才能讓他們覺得自己是神的子民。
支撐他們繼續等待上帝的復興來臨。
可惜這一切都是假象。
其實這些嚴苛的規矩。
都是對他們的一種捆綁。
讓他們經歷不到上帝的愛和拯救。
總覺得自己不安全、不滿足、不被愛。
讓他們不斷收緊這些規矩。
更苦待自己和別人。
試問他們連自己都過不去的時候。
又如何理解別人的需要呢?。
因此他們無法接受基督的教導。
更漠視其他人的需要。
包括那隻手萎縮的人。
他會覺得這個人比醫治好但不是一件值得高興的事。
路加這樣諷刺。
他要指出這群宗教領袖。
一方面等待上帝的復興來臨。
另一方面要對付安息日的主。
因為他們不知道自己已經僭越了。
成為自己的安息日的主。
他們認為只有他們才有能力去詮釋。
去解釋什麼是安息日。
去告訴別人安息的意義和規矩。
路加更加諷刺的是。
他們一開始就是這樣去挑戰耶穌。
他們認為門徒在安息日集密粹是不合法的。
但最終這群宗教領袖在安息日。
討論怎樣去對付耶穌。
正正就是在行惡和害命。
原來他們才是不守安息日的人。
因為執著希望自己能夠掌握一切。
導致這群宗教領袖被惡被怒氣所充滿。
在安息日行惡和害命。
而且我們會問的就是我們會不會都步向這群宗教領袖的後塵呢?。
可能過著一些執著自己想法的生活。
希望凡事都盡在自己的掌握之中。
卻忘記了安息在上帝的裡面。
重整自己的生命。
再次注視上帝的帶領。
或者因為自己不能夠休息的時候。
我們自己也漠視自己的狀態。
因此對別人的需要我們也會視而不見。
更加遑論我們可以和其他人分享這份安息的機會。
其實安息對每個人來說都很重要。
在剛剛一開始說我的經歷裡。
你會知道原來當我們不安息不安靜在上帝的裡面的時候。
我們就沒有辦法找回我們自己。
我們沒有辦法了解自己的狀態或者調整我們的心態。
說了這麼久我都沒有分享給大家聽。
究竟什麼驅使我這麼大的壓力呢?。
其中一個很大的原因是因為我即將要離開窩福這個家庭。
離開這個安居區是我其中一個壓力的來源。
但是更大的壓力是來自於我接下來的方向。
接下來我和太太都會去到澳洲的生活。
裡面我經歷了一種等待。
就是走到走不到。
當以為都搞定了七七八八的時候。
突然告訴我們不是有些東西記失了。
有些東西沒有記到過去。
所以這個心情仍然要繼續等待。
一度一度的等待的裡面。
我透過的是不斷買這個買那個。
其實你問我。
什麼澳洲沒有出紗賣的嗎?。
什麼澳洲沒有清潔用品的嗎?。
澳洲沒有書的嗎?。
當然不是啦 我知道是有的。
不過我就覺得我擁有著這些東西的時候。
就在我仍然沒有拿到這個簽證的時候。
好像我掌握著一些東西。
好像我好像能夠掌握著一切的局面一樣。
我一直都不察覺的。
直到我上個星期。
我就覺得原來這件事對我來說都有很大的影響。
上個星期是我們一班少年部的導師和同工有一個退休的時間。
這個退休其實都準備了很久。
也想了很久。
不過似乎帶出來的時候。
整個感覺或者是我覺得自己有很多地方做得不好。
為什麼呢?。
我發覺自己很心急。
我每一下都很想快點說完這件事。
說完這本故事。
然後快點下一個步驟。
然後就快點分享。
分享完快點回來。
然後又可以做另外一件事。
我去到最後有一個很長。
大概半個小時的安靜的時間。
我去問自己。
為什麼我連帶個退休會都這麼急的呢?。
我急什麼呢?。
我又不是趕著走。
我在做什麼呢?。
去到那一刻我才突然想起。
原來我都很久沒有讓自己這樣安靜在上帝的裡面。
原來每一次在安靜的裡面。
我都在想很多。
我應該有什麼要做呢?。
我有什麼要準備呢?。
有什麼可以先做呢?。
原來在這麼久的裡面。
我都不斷在花時間去為自己準備。
而我卻沒有將這些心思和意念交給上帝。
在這半個小時裡面。
我重新檢視一下自己的狀態。
檢視自己和上帝的關係。
然後我向上帝坦承我的不安。
我的擔心。
甚至原來我裡面都有很多的自責。
自責自己要離開。
又很不甘心。
為什麼要搞這麼久都還沒有離開。
很多的矛盾在裡面。
然而在這個過程裡面。
我發覺原來安靜就是這樣讓我看見我自己。
看見我和上帝的關係。
之後是讓我能夠帶著信心去繼續走前面的路。
而這段路不是說。
所以第二天之後我就有簽證了。
我就可以走了。
不是這樣的一個故事。
這個繼續的路是一個繼續等待的路。
但在這個等待的裡面。
好像一切又變得很不一樣。
我突然覺得我不需要繼續買東西去滿足自己。
我希望可以有些東西控制著有些事情在做的感覺。
而是我可以很安靜的去找著上帝。
我可以看到自己是安全。
是足夠。
是被愛。
同時這件事不是一個被動的等待。
而在這個等待的裡面。
去讓我看見上帝今天讓我仍然在這裡的服侍。
都是一個恩典。
然後我可以繼續做。
我可以繼續的服侍。
這個都是讓我很滿足很開心的事。
如果大家都了解的話。
就知道我是在盤石團契裡面做童工。
而在這個團契裡面。
今年就是正正他們面對DSE的考試。
所以我都感謝上帝。
原來我還沒走。
都是一個讓我可以陪他們去走DSE的路的一個方法。
這個都是我所感恩的。
今天原來安靜對我們來說就是一個這樣的意義。
就是我們可以讓自己能夠安靜。
又讓我們可以有力氣去服侍其他人。
讓別人都經歷上帝的安靜。
願我們今天都能夠重新去思想安息日的意義。
叫我們自己去經驗到這份安息。
我們不需要為自己作繭自縛。
因為我們看見上帝給我們是有足夠的。
是安全的。
我們在祂裡面是能夠被愛的。
又讓我們能夠讓別人去經歷到這份安息。
就是讓今天在困難的裡面。
讓他不能夠安靜的人裡面。
我們去施予援手。
讓他都能夠經歷到從上帝而來的安靜。
所以今天最後很想給三個呼籲大家。
第一個就是在疫情裡面。
在可能經濟蕭條的裡面。
我們大家都有很多的壓力。
或者有很多的決策。
很多人生很大的決定在這個時候我們要去下。
但是在這一刻。
你首先要做的可能是安靜下來。
去關注自己的狀態。
去看看自己究竟是一個什麼樣的狀況。
你的心情是怎樣呢?。
你的狀態是怎樣呢?。
之後第二個呼籲就是。
讓我們去了解自己的狀態的時候。
我們再次去檢視自己和上帝的關係。
我們會不會就好像法尼塞人那樣。
去藉著嚴苛的規律。
就是希望讓自己去彌補沒有了聖殿。
沒有了這個國家。
但是仍然希望這樣叫上帝的子民。
他是因為這樣沒有看到上帝的愛。
我們會不會都是因為我們有一些的缺失。
有一些的不足。
可能有些東西要等待。
有些未知的時候。
我們用不同的東西去填補了它。
但是我們卻沒有回去找上帝。
在祂裏面去找這份安穩穩妥呢?。
最後一個呼籲就是。
當我們處理好自己。
我們在上帝裏面有安息的時候。
有力量的時候。
願意我們都去分享這份安息的機會。
其中一樣東西。
就是你可以參與教會裏面的服事。
參與教會的服事。
都是讓我們能夠分享安息的機會的時候。
前陣子去跟一個弟兄聽他聊天。
聽他分享的裏面。
他講了一樣東西很扎心的令我。
就是原來我們今天。
每一個人都願意出來服事的時候。
其實就是讓今天在服事的弟兄姐妹。
他都有機會去休息。
他都有機會去享受從上帝而來的安息。
而不是他一佔一份工。
禮拜六日就要分另外一份工。
所以今天如果你說。
我的狀態是OK的。
我跟上帝的關係都OK的時候。
我鼓勵你。
我鼓勵你出來一起去服事。
一起去分擔服事裏面的喜樂。
同樣可以一起分享上帝給我們的安息。
同樣除了在教會裏面。
教會外面的人。
仍然有很多人星期一至日都是要工作的。
可能是一班拾荒者。
可能是一班清潔的工友。
願意我們都可以去關心他們的需要。
讓他們去看見上帝這份的愛。
好像講了很多次。
由疫情開始。
我們一直叫大家去關心社區。
但是這件事對窩夫堂來說。
可能都有點新。
我們仍然是摸著石頭過河。
但是願意。
弟兄姊妹我們都一同去參與。
一同去探索。
怎樣將這份上帝的安息。
分享給我們社區裏面的人。
今天的主題叫做「輕鬆點啦香港人」。
這是我當年讀書的時候的一個廣告口號。
不過希望今天這個不是一個口號。
而是讓我們。
這是一個自我的提醒。
提醒我們要輕鬆一點。
安靜在上帝的裏面。
同樣都是一個回應上帝使命。
讓我們都去讓這個輕鬆。
這個輕散。
帶給我們身邊的每一個人。
讓我們一起禱告吧。
主我們感謝祢。
因為祢是那位施恩憐憫我們的主。
祢是那位帶領我們去讓我們經歷。
無論是在高山還是在低谷裏面。
祢都是這樣陪同我們經過的那位主。
我們可能有時候在忙碌的裏面都忘記安息。
求主祢的靈親自提醒我們。
在祢的裏面去安息。
去照顧好自己的心情。
也讓我們重新反思和祢的關係。
也讓我們去看見安息第二個意義。
就是讓我們能夠分享這份安穩。
願意我們都能夠去和我們身邊的弟兄姊妹。
和這個社區裏面的一些街坊。
我們都能夠去分享出去。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
