靜止每早晨。
我是黃牧師。
很高興能夠和大家再次在主日崇拜的時間。
一起學習神的話語。
用在聆聽主導語詩。
我們一起同心禱告。
親愛的父神 多謝祢。
讓我們能夠再次回到祢寶貴的說話面前。
一同學習。
求祢的靈與我們同在。
好使我們能夠在基督耶穌所建造的。
救恩的根基之上。
能夠更成熟地去成為一個合神心意的基督徒。
求主祢的幫助。
我們要同心禱告。
奉靠主耶穌基督的聖名至以求。
阿們。
今日我們會看的經文會是集中於。
《加拿大書》第六章。
從第十四節至第十六節。
或者我們再次回到這段聖經裏面。
去看看當中的經文的教導是甚麼意思。
《加拿大書》第六章第十二節。
「凡稀圖外貌體面的人。
都勉強你們受割禮。
無非是怕自己為基督的十字架受逼迫。
他們那些受割禮的。
連自己也不守律法。
他們願意你們受割禮。
不過要借著你們的肉體誇口。
但我斷不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
因這十字架。
就我而論世界已經釘在十字架上。
就世界而論我已經釘在十字架上。
受割禮不受割禮都無關緊要。
要緊的就是作身做的人。
凡照此理而行的。
願平安、憐憫加給他們。
和上帝的儀式憐憫」。
在上文我們已經看過從第十二節至第十三節當中。
我們已經知道在皆太教會裏面。
有一些假教師、假領袖。
甚至一些知名的教會人士。
他利用了一種手段。
去吸引很多信徒跌入他們的陷阱。
這個手段就是十二節開頭所說的。
「欺圖外貌體面」。
這是對於今天教會信徒一個很致命的陷阱。
在上次的講道裏面。
我已經和大家分享過一件事。
就是說很多時候我們信徒。
我們的主是看不到的。
但是在人的面前。
體體面面、光光榮榮的時候。
很多人是很輕易看到。
於是就用了這種世界的觀念。
人著重看人的表面。
而吸引了。
成為了教會運作的其中一個主要的主調。
這個情況是非常之普遍的。
特別是為了使教會很體面。
扭曲了很多神學的觀念。
譬如很多人就認為。
如果教會要有效去傳主的道。
於是在教會很多的領袖、牧師、傳道人。
甚至在教會的知名人士就會這樣說。
我們要使人覺得教會是一個很好的地方。
人們才願意進入到教會裏面。
有個對比和這個世界。
世界是很冷漠的。
我們教會要做出一個很溫馨、很溫暖。
有節制的地方。
於是我們就留意得到。
教會很多年來的做法都是以。
將教會努力塑造成一個很漂亮的。
一個好像很正義的角色。
能夠在這個世界裏面。
吸引人進入到它的裏面。
甚至在神學裏扭曲說。
耶穌都教我們的。
我們要行善。
甚至保羅在這前文第六章也說過。
我們要行善行。
但是其實他們很多時候將這個說法。
其實是造成一個本末倒置的現象。
沒想到為甚麼保羅要說到行善的問題。
首先我們上次已經說過。
行善也是要在上帝所指定的標準裏面的行善。
而最重要的是動機的問題。
不是事情做出來的表面是甚麼東西。
即是耶穌說到我們要講到善行的問題也好。
其實這個善行是要在基督裏面而作的。
既然如此。
其實行善行不是本身一件壞事。
不過不可以用行善行。
先過信徒得救與否。
來去成為一個基調。
換句話來說。
於是乎很多這些假的教師。
很多假的領袖。
他們就以為。
只要多行善行。
藉著教會信徒做多些好事。
就能夠吸引人進入教會。
人就得救。
其實剛剛好這個神學就是相反的。
耶穌所說的。
保羅所提及的。
就是人要在生命上認罪悔改之後。
生命發生改變。
先去行一些善行。
換句話來說。
善行只是一個屬靈生命的更新改變之後。
出來罪之後的一個副產品。
做出來的表現。
而不是因為做了善行。
而人變成神的子民。
正好的相反是甚麼呢?。
耶穌所說的。
人因為做了神的子民。
生命改變了。
先行善行。
所以這些種種的說法。
其實就落在這個第十二節的陷阱裏面。
「人欺圖愛貌體面」。
在上一堂課我們已經說過了。
我們就說到保羅很強調一點。
我們要識破在教會的群體裏面。
有些人是這樣扭曲了整個神學。
而去使信徒跌入他們的陷阱。
於是乎怎樣呢?。
這些人就在教會當中。
奠定了他們本身的地位和影響力。
於是乎逐漸就將很多的信徒。
控制於他們的股掌之間。
所以他們做的事是甚麼呢?。
要垮口他們的肉體。
你們去做一些行國禮的事。
但是就變成了歸功於這班的教會領袖。
他們的帶領。
我們上一次已經說過。
他要成為了整個教會裏面的一些人的恩人。
這些假教師、假領袖、假教會的知名人士。
其實他利用了他們自己本身的財力和伎倆。
其實無疑都是原集於這個世界裏面。
用這樣的方式去控制了人的心。
很多的信徒帶著一份單純的心走進去。
但久而久之發現他們所做的事。
其實不對的時候。
就成為被逼迫的對象。
所以上次我們已經說過。
在教會裏面其實歷年來都有很多的信徒。
因為他們明白了聖經的道理的時候。
發現這些人的做法不對。
於是就成為被逼迫的對象。
而被逼迫的時候。
反而原來是大眾去逼迫他。
因為被愚弄的人實在是成為大眾。
在這個世界裏面。
得到真正明白上帝主導的人。
其實不是那個主要群體來的。
即是說在教會這個群體裏面也好。
其實教會久而久之。
被這種世界觀去已經逐漸蠶食。
而這些假教師假領袖也都在當中。
去已經將整個教會的圈子。
去牢牢地在他們的掌握之下。
在這樣的情況之中。
還有些甚麼好做呢?。
保羅其實就要在這裏。
更鼓勵加拉太教會的信徒。
讓他們這班真的能夠重新得救的信徒。
重新認定清楚。
究竟他們應該怎樣繼續走前面的道路。
這個就是今天我們從第十四節。
到第十六節要看的經文了。
我們先看第十四節。
十四節想說些甚麼呢?。
其實十四節保羅是告訴我們知道。
基督耶穌其實教曉了我們。
我們不要和這個世界有所糾同。
Uncompromising nature of the cross of Jesus Christ to the world。
這個就是在第六章第十四節裏面所說的主題了。
我們再看看十四節說些甚麼呢?。
十四節這樣說。
「但我斷不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
因這十字架就我而論。
世界已經釘在十字架上。
就世界而論我已經釘在十字架上」。
Verse 14。
「But may I never boast except in the cross of our Lord Jesus Christ。
through which the world has been crucified to me。
and I to the world」。
保羅不像那些假教師。
假教會領袖。
或者教會裏面那些有影響力的著名信徒。
他們就很喜歡誇口的。
誇口甚麼呢?。
誇到教會那些信徒很好的。
個個都很完美的。
他們沒有任何問題的。
但是其實很多信徒看不到的地方就是。
原來在他們誇讚他們。
以為很好的時候。
其實背後裏面。
其實帶著一份很不良的動機。
其實在這件事裏面。
耶穌其實都說過的。
在路加福音第6章第26節裏面。
耶穌曾經提醒信徒。
「人都說你們好的時候。
你們就有禍了。
因為他們的祖宗代假先知也是這樣」。
其實耶穌早已拆穿了。
在他的群體裏面。
昔日在以色列當中。
其實有些假先知。
其實他們的做法都是這樣。
去誇讚一些人。
使得他們以為自己是很好的。
當一個人被人讚的時候。
那就是在這個群體裏面。
我有地位了。
被肯定了。
所以我就更加覺得。
我在這個群體裏面是很重要的。
用了這種方式去控制了一個人。
漸漸去對那些誇讚他的人。
更加依賴。
更加信服。
其實這種是一種陷阱。
來到這裏保羅亦都說。
他其實本身見到這班假教師假領袖。
在誇讚加拉太教會的信徒。
「好嘢呀 你們真是肯聽教。
重新接受國禮。
歸入到舊約裏面所說的神的子民的身份」。
但其實他們看不到。
原來這班人讚他背後有一個動機。
就是要告訴他。
是我講清楚給你聽。
你才可以做到神的子民。
所以你以後要對我怎樣看。
「恩人如一陽」。
恩人對你就「恩重如山」。
所以自此以後你要聽從我。
我曾經聽過一個牧師的見證。
他講到他自己昔日。
其實是因為他犯奸淫的緣故。
就從加拿大離開了。
走到香港中國大陸。
很失落。
失落得很厲害。
於是怎麼樣。
後來他失落到一個地步。
覺得自己很不濟。
於是就回來。
他就在加拿大。
他家人本來他太太也在加拿大。
於是就有一個牧師走出來。
代替著他向他的太太說。
你求原諒他吧。
怎樣怎樣。
我可以幫他將來重新建立他侍奉的人生的。
在這樣的面子有關的情況。
而作為太太也不想自己的丈夫。
有任何不好的遭遇。
被人看差。
於是就接納了這個建議。
而這個教會中人。
就為他鋪橋。
鋪路。
然後怎麼樣。
鋪好橋 鋪好路之後。
就幫助他找一個高位給他做。
先找一間教會的主任牧師給他做。
原來這間教會的原本的教會的主任。
就是正正這個教會中人。
就將這個原本犯奸的牧師帶回來加拿大。
然後怎麼樣。
安插他在這間教會裏面。
做一場修和的事情。
他太太和他在教會裏面。
表示彼此接受對方。
之後怎麼樣。
這個曾經犯奸的牧師。
對這個教會中人。
信服無比。
而這個教會中人也是一個有錢人。
他用很多的方式。
如果沒有侍工。
我出錢開個侍工給你。
於是就這樣控制了這個牧師。
這種做法是很普遍的。
其實在教會裏面。
不過形式上。
或者做的方法是不同的。
但是動機其實一樣。
為什麼。
這些教會中人。
最重要的是。
這些人。
可以最終成為他的。
腋下可以使用的人。
這種情況。
保羅其實早就看見教會已經有。
而耶穌也早就看見有這種情況。
所以保羅。
他說。
我根本是怎麼樣的。
我根本就不喜歡去誇讚。
在這裏。
第十三節和十四節之間。
其實形成了一個很大的語言上的對比。
第十三節最後說。
他們怎樣。
「藉著你們的肉體誇口」。
他稱讚的是你的肉體。
你的表面。
別人看見的東西。
而保羅在這裏第十四節說什麼。
「但我斷不以別的誇口」。
保羅其實本身這句話的意思就是。
我本來都不喜歡誇口的了。
不過如果真的要我誇的。
就只有一樣東西。
誇什麼呢?。
十四節。
然後第二句。
「只誇我們主耶穌基督的十字架」。
在這裏。
英語聖經的翻譯。
也翻譯得很準確。
它說。
「但我斷不以別的誇口」。
我根本不誇口。
我不讚人的。
「除了在我們主耶穌基督的聖體之上」。
保羅其實最重要。
他想說的話。
他要想把整個榮譽。
不是加在人的身上。
而是。
如果真的要誇。
真的要誇。
沒有別的東西。
你真的逼到我要誇。
只有一樣東西我可以誇的。
就是。
在十字架上的耶穌基督。
為什麼要誇耶穌基督?。
因為耶穌基督就是那個。
成就救一。
那個主要的人物。
保羅在這裏很強調一樣東西。
其實。
即或如果你要我。
我去用人生整個焦點放。
我只是焦點放在耶穌基督身上。
耶穌基督寫在十字架上。
其實是什麼意思?。
就是顯明了。
上帝對人的拯救。
那份心智。
耶穌其實履行了上帝的要求。
主要是耶穌主動自己死在十字架上。
簡單來說。
耶穌的行動其實就等同於。
祂要去榮耀神。
榮耀神和主耶穌死在十字架上。
可以說是一個同義詞。
所以弟兄姊妹。
保羅在這裏不單要強調一點。
我和這個世界的人的觀點不同。
他們著重看的是要。
讓人外貌漂亮。
去讚許其他人。
讓人人都可以好像很有漂亮的名譽。
但是實質上。
其實是收買人心。
但是保羅說。
我根本不需要去收買人心。
我只要做回榮耀神。
因為主耶穌基督就是榮耀神。
所以保羅在這裏第十四節。
更進一步去解釋。
什麼叫做十字架上的耶穌基督。
保羅這樣說:因這十字架。
就我而論。
世界已經釘在十字架上。
就世界而論。
我已經釘在十字架上。
保羅在這裏。
更清楚告訴我們。
其實。
耶穌基督死在十字架上。
其實就是對這個世界所做事的方式。
的一種否定。
所以在這裏很清楚講到。
世界已經釘死在十字架上。
保羅說:我和他沒有相關的了。
經過耶穌這一役。
在十字架上被釘死之後。
我現在重新歸在基督裏面的時候。
這個世界的做法。
和我已經再無關係了。
我不會糾通這個世界了。
保羅更進一步講到。
這個世界對我有什麼影響。
其實他要講。
我和他也釘在十字架上。
我也已經釘在十字架上。
因為我已經不屬於這個世界。
我是屬於基督和釘在十字架上。
這個很清楚的分野。
是告訴我們。
保羅勸喻加拉太教會的信徒。
我們的救恩的基礎。
是在十字架上的耶穌基督。
但很可惜的是。
來到今天的我們的教會裏面。
今天我們的教會當中。
很多時候很多的信徒。
很多教會的牧者。
很多知名的講員也好。
在這方面。
他回到這個世界的標準裏面去行事。
這個世界有很多標準。
我曾經聽過一個很著名的牧者。
在一個大庭廣眾的講道裏面。
講完一堂道之後。
他最後加一句這樣的說話。
大家今天聽完我講這番說話。
合不合聽。
他加了一句這樣的說話下去。
這個世界的東西。
不是到你合不合聽。
是上帝要你聽的是甚麼東西。
不合聽的東西。
不是一定對你不好的。
所以我們中國人也有句術語。
忠言會逆耳的。
不合聽的東西。
反而是一些對你好的事情。
而甚至講說話的。
如果是上帝的話。
他說的話一定是為我們逆處而發出的。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經裏面給我們看見。
保羅其實要清楚界定給我們知道。
我們和這個世界是各不相干。
我們不應該糾通於這個世界的行事準則。
是甚麼?。
最明顯第十二節說到。
以外貌體面來顯出自己是多麼好。
英文說得更好。
以外貌體面來顯出自己是多麼好。
做就做得很漂亮的表面。
但裏面是怎樣呢?。
這件事不需要黃牧師介紹給你聽。
你們今天在這個世界裏面活了這麼久。
我相信你們一定有很深的體會。
很多人表面做得非常漂亮。
但裏面其實是甚麼?。
就是想你好。
還是想暗中吃掉你。
你也不知道。
很可惜的。
最弔詭的一件事情就是。
在今天裏面。
教會竟然不是傳講保羅這些神學。
而是怎樣傳世界那套觀念。
在前文第十二節、十三節上一課說到。
我已經說得非常清楚。
這種手段其實很普遍運作在教會當中。
於是衍生了很多我們很熟悉的社區教會。
Community Church Movement。
Mega Church Movement。
Neo-Apostolic Movement。
這類的活動是甚麼?。
就是教會在這個世界要將自己塑造為漂亮的一位。
讓人可以進入到教會。
人就會喜歡教會。
等同於他進入了教會就可以信主。
信了主。
來到教會。
他信了主就是神的子民。
但有沒有想過。
他來的原本的目的都是為好處。
為世界的好處。
為虛榮感而存在在教會裏面。
有沒有留意到這些?。
但今天的教會不說。
因為這些很好用。
甚至有些說。
如果。
我曾經聽過傳道人反駁我的時候。
我和他分享這些道理的時候。
他說。
黃牧師如果照你這樣說。
教會難道要沒錢去做聖公嗎?。
沒錢怎樣做聖公啊?。
沒錢怎樣去派米啊?。
派一些好處給人啊?。
否則人家怎樣去接濟啊?。
你這樣做教會就不用做了。
弟兄姊妹你要明白。
耶穌曾經是這樣教我們嗎?。
派多些米。
使人覺得你好的時候。
他們就會來跟隨你。
我們看看耶穌基督。
大力餵飽那五千人。
那五千人是否真的想。
來跟隨耶穌認識主的道理呢?。
不是啊。
他只為了有東西吃而已。
當教會沒東西吃的時候。
他出賣你都可以。
於是為什麼教會越來越窩瀚。
就是這個原因。
弟兄姊妹。
保羅看到這一點。
加拉太教會正在跌在這個局面裡面。
於是。
保羅其實他的講道。
就是被我們今天的教會當頭棒喝。
今天的教會仍然走在這個。
以為用世界的觀念。
討好這個世界的人。
人就會覺得我們是好的時候。
他就會認受教會。
對不起。
是沒有這樣的事情。
他只不過今天。
看到教會有好處的時候。
就跟隨教會。
當教會沒好處給他的時候。
他就跟隨另一個群體。
可以給他好處。
甚至那個群體可以是。
Big Bucks這個世界的群體都可以。
他可以去參與助紂為虐的事情都可以。
弟兄姊妹。
如果這樣的情況。
我又想問下一句。
今天的教會。
今天在教會裡面主張這樣做法的。
教會領袖和牧者。
他又是不是真是神的子民呢?。
他又是不是真是上帝所選的。
神的僕人。
去傳上帝的道理呢?。
所以在之前我講到。
有些信徒說。
牧師我在教會這麼多年。
真是很忠心相信主。
去侍奉主。
但是換來的卻是很多人。
他用一些世界的方式。
而當我提出的時候。
他就要將我進行Big Buck。
我覺得很灰心。
我覺得這樣很不值得。
我投資時間放在教會裡面。
去參與侍奉。
我就會這樣跟他說。
你不是去投資。
你去到教會裡面侍奉。
不是為了教會的聖功去做侍奉。
甚至你不應該為自己的虛榮而去做侍奉。
或者自己得到什麼好處而去侍奉。
而是因為上帝叫你的生命。
就是這樣回應出來。
去參與侍奉。
去接濟一些窮人。
孤兒寡婦。
你有多少就做多少。
上帝如果要你做多。
他會供應多一點給你。
如果上帝不需要你做那麼多。
他就不會給那麼多給你了。
所以弟兄姊妹。
先前我所說的那些傳道人去反駁我的時候。
如果黃牧師照你的說法。
教會怎麼去做慈善、慈惠工作。
怎麼去幫助一些孤兒寡婦。
你想他們餓死嗎?。
這種叫做什麼呢?。
叫做用Shame to shame other people。
其實這樣說。
就是說他去嘗試去侮辱上帝的教導。
你認為你自己是上帝嗎?。
你認為在這個世界裏面。
上帝讓你在這裏 play as God 嗎?。
作為這個世界的救世主?。
不是的。
教會不是這個世界的救世主。
只有耶穌基督才是救世的主。
教會只是在這個世界裏面。
做全港神話語的傳聲筒。
而這個傳聲筒一定要準確將原本的訊息。
那個原本的母帶放出來。
而不是自己另類扭曲。
另錄一套的錄音。
放出來似是而非地欺騙這個世界。
當一個弟兄姊妹。
如果他覺得在教會裏面。
因為按照主導而去受逼迫。
我覺得不單止你不應該灰心。
你應該感恩。
為甚麼?。
證明了你是神的子民。
就打一個例子。
神的子民的身份。
其實不是在乎於你表面擺甚麼出來。
而是你的生命裏面本身是怎樣的取態。
你完全信靠上帝。
是你人生的取態。
所以。
讓今天的人。
弄清楚自己的身份。
如果你是神的子民。
你有神的生命的人。
你就會有這個取態。
例子就好像一個國家的國民。
譬如用加拿大做例子。
在加拿大裏面。
如果你說自己是一個加拿大的國民。
不是代表你因為你已經得到一本護照。
或者拿了一張公民卡。
不是的。
如果你只是因為拿了護照。
就以為你自己就是加拿大公民。
如果你拿了公民證。
就以為你自己是公民。
如果你認為你拿了社會福利卡的號碼。
不是start with number 9。
不是9號的。
9號那些是海外人士。
非居民的人才用9號的。
其他的子民用的。
你以為這樣就等同於是加拿大的國民。
我可以很清楚的告訴你。
No。
真正加拿大的國民。
是對加拿大這個國家的福祉。
放下他的人生。
整個的投入在裏面。
對這個國家的國度的關心。
不過很可惜的就是。
今天很多基督徒的現況。
就好像很多加拿大的移民一樣。
他來到加拿大之後。
沒錯他得到了加拿大的護照。
得到了加拿大的公民卡。
但是最後怎樣。
他所關心的由頭到尾。
根本就不是加拿大的福祉。
而是其他國家。
或者他原居地的國家的福祉。
甚至可能是他出賣加拿大。
而去為他自己原來的國家的福祉。
而去工作。
那是不是真是加拿大的國民呢?。
答案顯而易見。
一個有加拿大公民身份的人。
但是他沒有加拿大人、國民的生命。
這個是不是真是加拿大人呢?。
明白嗎? 大兄姊妹。
這個就是今天保羅。
其實在這段聖經上所講的。
如果要誇的。
我不想誇任何人。
因為我不想收買人。
要誇的。
我就是誇耶穌基督死在上面的十字架。
證明一件事。
我根本和這個世界不一樣的。
不認同這個世界。
那種看事情的觀念。
不過更重要的。
第十四節這裡。
其實那個中文和合本的翻譯。
是有些問題的。
如果我們再按照原文希臘文的版本的時候。
我會更小心看見。
我們再看看。
這句第十四節這樣說。
「但我斷不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
因這十字架。
就我而論。
世界已經釘在十字架上。
就世界而論。
我已經釘在十字架上」。
留意。
這裡有很多個講到十字架。
十字架。
十字架。
很多個信徒就以為。
這裡其實很重要講的十字架。
其實如果我們仔細看回原文聖經裡面的時候。
那裡所講的第一個。
如果大家有筆的。
可以自己圈回自己的聖經。
第一這裡所講到的就是。
「因這十字架」。
這裡這個「因這」之後的十字架。
原文是沒有這個十字架這三個字的。
只是「因這」。
而這個「這」是指什麼?。
不是指十字架。
是指耶穌基督。
所以這句話應該怎麼說?。
「只誇我們主耶穌的十字架」。
「因這」。
「因耶穌基督就我而論」。
然後怎樣?。
「世界已經釘在十字架上」。
這個十字架就在這裡。
就是說。
因為耶穌基督的緣故。
我看到的情況。
世界已經和我無關。
已經死了。
和我已經分割在十字架上。
好了。
然後怎樣?。
「就世界而論」。
「我已經釘在十字架上」。
這個十字架是沒有的。
原文是沒有的。
「我已經釘在旗上」。
其實說什麼?。
重點是說到。
保羅強調的是。
我和這個世界無關了。
因為十字架的耶穌基督。
祂造成了一個現象。
世界和我無關。
我也和這個世界無關。
所以強調點是耶穌基督。
所以弟子們。
當我們去看回這段聖經的時候。
保羅其實最重點要說的是。
我們是因什麼。
而能夠重新和上帝結連?。
是因為耶穌基督。
不過很可惜的是。
今天很多的信徒。
對於這一點就不了解。
就以為做了很多奇奇怪怪的事情。
不過總言之。
似乎關教會的事。
就以為和耶穌基督有關係。
其實不是的。
教會做很多事。
其實和耶穌基督沒有關係的。
是人自己想出來做體面的事情。
不是耶穌基督原本要我們做的事情。
所以耶穌基督今天說的話。
對於這個世界的人。
很多時候是無效的。
因為他們的焦點不在耶穌基督身上。
是在那些奇奇怪怪的事情上。
所以弟兄姊妹。
譬如其中一點。
今天有很多的信徒。
經常說我們要為這個世界求平安。
求平安 求平安。
耶穌其實是不是叫我們這樣做呢?。
你想一想。
耶穌是不是叫我們求這個世界平安呢?。
耶穌在這個《馬太福音》。
第24章第3至8節裡面說些什麼呢?。
耶穌說在這個末世的時代。
這個世界充滿的是什麼呢?。
民公黨 民國 公黨國。
父母兄弟之間都有很多爭論。
這是這個世界將要走入的現象。
耶穌親口說的話。
但是我們基督徒做什麼呢?。
求平安。
很多傳道人出來求平安。
Pray for the peace in the world。
對不起 這不是耶穌基督的祈禱。
我們接著看第16節。
我們就會明白什麼叫平安了。
不過從這段聖經我們很清楚地看到。
保羅要讓我們。
去真的聽回耶穌基督為我們的生命召喚。
他說的話就是權力的源來源。
如果連耶穌說的話對你沒有影響。
那你是不是一個信徒呢?。
你們大家可以回去慢慢細味一下。
《馬太福音》第24章的經文。
或者你可以去看回。
耶穌基督在登山補訓第6章第7章裡面。
所說的內容。
慢慢細味一下。
耶穌說的話其實對於我的人生。
現在是否有份量。
你就會明白。
自今天是不是一個信徒。
如果你聽不明白 看不明白的。
那你隨時可以聯絡我。
你可以傳短信。
訊息給我。
那我可以和大家更進一步的分享。
保羅不是停在這裡。
不是說只是我和這個世界不苟同。
因為耶穌基督的緣故教曉了我們。
和這個世界沒有任何的。
思維上的。
心智上的苟同。
而且從第15、16節裡面。
保羅帶出一條新的路向。
保羅不只是不斷批評批評批評。
批評很容易的。
測驗人的醜惡很容易的。
拆穿人的詭計很容易的。
當然有時候有些人都說。
不容易的牧師。
不過你有神的說話。
你很容易會看到。
但是保羅在這裡要怎樣呢?。
給我們一條出路。
你一定要有解決方案。
有一個出路。
我才可以處理到。
那個出路是什麼?。
第15、16節。
就告訴我們。
我們在這個新創造之下。
成為我們遺世的道理。
Behave as in the new creation。
由第6章第15、16節。
我們看看這兩節說什麼呢?。
甚至這樣說。
「受割禮、不受割禮都無關緊要。
要緊的就是作身造的人。
凡照此理而行的願平安憐憫加給他們。
和神或上帝的儀式憐憫。
For neither circumcision nor uncircumcision。
counts for anything。
The only thing that matters is a new creation。
and all who will behave in accordance with this rule。
peace and mercy be on them and on the Israel of God」。
其實這裡所說的內容。
其實是回應在《解體書》第5章第6節裡面。
保羅老早已經指出了。
行割禮也好。
與不行割禮也好。
根本本身就是一無影響的對於舊恩。
所以這裡一開始就這樣說。
「受割禮、不受割禮都無關緊要。
For neither circumcision nor uncircumcision。
counts for anything」。
在成為神子民的身份裡面。
你行割禮不重要。
因為根本沒有作用在裡面。
上次說到我已經說過。
割禮原本是神和阿伯拉罕。
立神子民關係的一個標記。
標記本身是沒有作用的。
如果你不去到標記所指的目的地。
所以割禮最重要的重點不是行割禮。
而是行割禮背後的信上帝的主旨。
這才是主題。
所以保羅在這裡把主題提出來。
然後回應第5章第6節說。
其實根本行割禮和不行割禮。
與舊恩完全沒有關係。
與成為神子民是沒有任何關係的。
而這個回應。
保羅就歸入一個新的動向裡面告訴他。
就是第15節的下半節。
「最要緊的是作新造的人」。
The only thing that matters is a new creation。
和合本經常有很多這種翻譯上的演繹。
很重視人。
其實和合本翻譯的時候。
我想他已經很盡力了。
不過他可能一方面沒有原文。
第二方面他已經有一種詮釋。
他認為最重要是做一個新造的人。
也沒有大錯。
不過會狹窄了原本這段聖經所說的原意。
其實保羅說到我們要歸入新的創造裡面。
而去做神的子民。
這是一個很重要的信息。
當提到創造的時候。
這裡他特別用了一個名詞。
就是「Carnecesis」。
這個字眼是說到一個新的創造。
當一提到創造的時候。
就很容易讓我們回想創世紀的第一和第二章裡面。
意思就是說上帝有一個重新創造這個世界的活動發生了。
這個新的創造其實是在運作期間。
問題是我們是否歸在這個運作裡面。
還是我們回到舊的創造裡面。
繼續走舊那套在罪裡面的狀態。
而強調到新的創造的時候。
這個新的創造也讓我們思想到在以西傑書中的一些教導。
如果大家大兄姐妹熟悉以西傑書。
這個新的創造主題其實是很突出的。
譬如我們去看以西傑書的第十一章第十九節。
以西傑書的十八章三十一節。
或者以西傑書的三十六章第二十六節。
都強調一個新造的心、新的靈。
能夠將人帶進這個新的創造裡面的運作。
特別我們可以看的有兩處的經文。
第一我們看一下的。
是在以西傑書的第十八章第三十一節的經文的記載。
這段的經文是這樣說的。
如果大家有聖經可以打開。
以西傑書第十八章第三十二節。
我為大家讀出。
大家如果有經文的也可以一起打開聖經去看。
以西傑書第十八章三十二節。
經文是這樣說的。
以西傑曰:主爺說:以色列家。
我必按你們各人所行的審判你們。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
這樣罪業必不使你們敗亡。
你們要將所犯的一切罪過進行拋棄。
製造一個新心和新靈。
以色列家你們何必死亡呢?。
主爺說:我不喜悅那死人之死。
所以我們當回頭而存活。
以色列書第十八章三十二節。
我會按你們各人所行的審判。
以色列家你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
這樣罪業必不使你們敗亡。
你們要將所犯的一切罪過。
製造一個新心和新靈。
以色列家你們何必死亡呢?。
主爺說:我不喜悅那死人之死。
所以我們當回頭而存活。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
以西傑書所說的。
18章第19節。
18章第19節。
11章第19節。
11章第19節。
11章第19節。
同樣跟保羅所說的一模一樣。
同樣跟保羅所說的一模一樣。
最重要的是什麼?。
離罪。
當你離罪之後。
就能夠重新成為神的子民。
當你離罪之後就能夠重新成為神的子民。
在新約聖經保羅所說。
透過主耶穌寫在十字架上。
藉著耶穌基督。
相信我們脫離罪的身份之後。
相信我們脫離罪的身份之後。
相信我們脫離罪的身份之後。
我們就可以重新歸到成為神的子民。
我們就可以重新歸到成為神的子民。
是完全有共通之處。
是完全有共通之處。
毫無改變過。
從舊約以至於新約。
其實這個神學是很貫徹執行。
其實這個神學是很貫徹執行。
要返回行國禮的時候。
要返回行國禮的時候。
其實就打破了所有舊約的啟示。
其實就打破了所有舊約的啟示。
保羅在這裡。
要更清楚地說給我們知道。
要更清楚地說給我們知道。
「範按照此理而行的。
願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
「範按照此理而行的願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫加給他們和神的子息憐憫」。
今天我知道有不少的信徒曾經在教會裏被一些假教師、假目者、假教會領袖糟蹋過、傷害過。
但是我們不可以說因為我們在教會裏曾經被蛇咬過之後我們見到條繩都以為是蛇。
甚至以為這樣我索性就不要在教會裏面了 脫離教會離開了 我做我的信徒了 在這個世界裏面我自己獨立一個成為一個信徒。
這也不是耶穌基督的教導。
但是你這樣的難堪 我明白的 我自己做目者我明白的。
因為我曾經見過不少這樣的目者這樣的行為 我都覺得他們很不值得他們這樣去做人去處事。
但是如果你離開教會就更正他們的詭計 他們正正就想你去到離開教會。
還有更多的機會在你的背後不斷地拆 然後向其他的信徒去施毒。
記不記得我曾經講過給大家聽 很多信徒在教會裏面吃了這些假教師假領袖 餵給那些屬靈忽得。
忽得很緊要 嗨得很緊要。
你離開還給更多藉口機會給他們去更加踐踏這些信徒。
我假若這些信徒都是原本是一片擔心 在上主那裏面認罪悔的信徒。
我們如果離開 其實反而縱容了這些假教師假領袖的行動。
所以保羅在這裏說 這些平安和憐憫不只是給你個別信徒 而是給整個屬神的以色列民的群體。
這個以色列民不單止是講到神的選民這麼重要 而是講到所有屬神的人。
所以大姐姐們 今天我知道可能你有一些失望。
可能你在教會裏面曾經受過傷害。
但是我鼓勵你 仍然留在上帝擺你所在的地方裏面。
活出新造的人 或者新的創造這個原則。
只有這樣 我們才能夠做到這個見證。
上帝擺了你和我在這個群體裏面的時候。
必定要用你和我在這個群體裏面 活出這個見證。
你說那我就成為別人的眼中釘。
不要緊的 由他做眼中釘 他越針對你的時候 就越暴露他自己的醜惡。
還有你不需要和他爭論 你活在他裏面。
就像之前我曾經和大家講過。
上帝擺了你在哪個層次 哪個群體裏面。
即是那個群體擺明是做錯事的。
但是你只是在這個推動做錯事的群體裏面 你做對的事。
沒意義你可能會被逼迫 沒意義你會成為攻擊的對象。
但是上帝就是要你擺在那裏做見證。
即使不是說 上帝擺我在那個群體裏面 那我就跟隨他走。
那你就做不到上帝要你做的新的創造這個原則。
明不明白 今天上帝擺我們在不同的場景裏面。
就是要讓我們在那個場景裏面 活出有上帝平安。
有上帝憐憫 那個人應有的表現。
而不是在那個情況裏面 裏裏在那裏自怨自艾。
甚至叫人離開。
其實這樣反而有辱了上帝原本擺你和我在裏面的群體。
就用我自己做例子。
很多人經常說 黃牧師你教會很小很小。
那So what?。
很小就沒有人聽你講道。
不要緊的 上帝可能只是要這十多二十個人聽我講道。
十多二十個人聽我講道 沒所謂的。
但只要我講的道是上帝講的道理的時候。
你只要聽了你的十多個受惠就好了。
上帝給我就是做這麼多 我就做這麼多。
所以你就是沒有用。
我不知道我有沒有用 不過上帝擺我在這裏。
那我就在這個群體裏面 盡我所能做到的事。
上帝讓我學懂怎樣用網絡去傳道。
所以二十多年前我已經開始做網絡傳播。
明不明白 大兄姊妹。
這個就是我作為一個信徒 作為一個牧者。
能夠上帝擺我在這個群體裏面 我做到這麼多事。
那你說 你這麼小的人沒有錢 運作不了。
你知不知道曾經有牧者都這樣說。
你只有二十多三十人 有什麼意思?。
就是你的教會 接了它吧。
最後怎樣? 他的教會就接了 我就沒接。
不要緊 不是接不接的問題。
也都不關乎教會是否存在問題。
是問題上帝把我放在這個群體裏面。
我想要活出一個新造的生命。
因為我們要知道。
只要我們按照這個新的創造原則而活。
就不能死。
明不明白?。
這就是這段聖經 保羅要告訴加拉太教會的信徒。
最美麗的地方。
要告訴你和我知道。
今天我們怎樣活在這個世界裏面。
活在教會裏面。
如果沒有陰天雨天。
又怎樣知道陽光明媚的日子的漂亮呢?。
未經過考試的洗禮的人。
又怎樣知道自己的學識有多堅固呢?。
曾經我家人有一年一起去到美國洛杉磯旅行。
去那個星期裏面。
真是可以這樣說。
我們去了一個星期。
頭三四天 天天都很好陽光。
很好陽光。
找一滴雨都沒有 很好陽光。
去哪裏都好陽光 拍照都很美。
然後在開車的時候。
突然間我們說。
大家喜不喜歡在洛杉磯。
突然間我兒子就這樣說了一句話。
我不喜歡這裏。
我說為甚麼不喜歡這裏。
那你喜歡哪裏。
他說我喜歡加拿大。
我說那你為甚麼喜歡加拿大啊 軒軒。
我兒子就這樣說。
我兒子很sweet的。
他這樣說。
我不喜歡一個地方常常陽光普照。
只有一種天氣。
在加拿大有四季。
有春夏秋冬。
有時下雨 有時下雪。
有時好陽光 有時陰天。
有山 有平地。
我覺得人生才豐富。
最後這句是我演繹的。
我覺得我兒子說出一件事很重要。
今天在這個世界裏。
教會其實破爛不堪。
因為教會在這個罪惡的世界裏。
破爛是根本default。
但弟子妹。
上帝就是把我放在一個這樣的環境裏。
讓我們看到。
在這個環境裏。
怎樣去上帝作他的事。
何時上帝作的。
是一個明媚的日子。
何時上帝做的。
是這個陰天的日子。
但在不同的日子裏。
讓我們可以和耶穌基督一樣。
可以經歷這個世界。
所帶來的種種挑戰。
這個正正就是上帝。
把你和我。
甚至加拿大教會。
信徒應該要走的道路。
保羅說了給加拿大教會的信徒知道。
今天我們一起看加拿大書的時候。
我藉著保羅說了給大家知道。
大家看不看到。
應該怎樣做一個信徒。
因為同心道。
慈悲天父多謝你。
給我們這條不死的道理。
讓我們能夠在這個世界裏。
仍然可以在不同的光景裏。
去活出你的生命。
求你的幫助。
讓我們更明白你的心思意念。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌。
得成名自救。
阿們。
我們來到加拿大書差不多最後了。
剩下兩節經文。
非常精彩的兩節。
讓我們留待下一次。
跟大家一起更掌握到。
保羅在當中的那份鼓勵。
讓我們一起同心領受神而來的賜福。
願主耶穌我們認為。
父上帝的慈愛。
聖靈的感動。
常與你們眾人同在。
從今時直到永永遠遠。
