讀一段聖經在生命紀第一章第六到第八節。
這裡說:耶和華我們的神在和列山小育我們說。
你們在這山上住的日子夠了。
要起行轉到亞摩利人的山地和靠近這山地的各處。
就是亞拉巴山地高原南地沿海一帶迦南人的地。
並尼巴倫山又到柏拉那河。
如今我將這地擺在你們面前。
你們要進去得這地。
就是耶和華向你們列祖亞伯拉罕、以撒、雅各。
啟示應許賜給他們和他們後依為業之地。
我們就讀到這裡。
第二節:神的工作是有季節性的。
有時候神是要我們停留。
有時候神是要我們向前。
就好像以色列人在曠野漂流的日子。
神用雲彩來引導他們。
當雲彩停留的時候。
以色列人就安寧下來。
當雲彩向前的時候。
他們就得立刻拔營準備向前。
以色列人所需要做的就是單單的來跟隨神。
在聖經第一章第六到第八節的經文當中。
當以色列人在和列山上一段日子之後。
神就對他們說。
你們在山上住的日子夠了。
第七節講到你們要啟行。
第八節就講到你們要進入應許之地。
換句話說。
神要帶領以色列人進入一個新的屬靈的季節。
我就想到我們今天現在的光景。
我們居家隔離到今天為止已經一年了。
這一段的時間。
好像是神讓我們停留的一個日子不是嗎?。
一開始很不習慣充滿了埋怨。
可是現在日子久了。
也習以為常。
甚至覺得這是新常態。
可是神的心意卻不是要我們永遠停留在這樣一種光景當中。
神的心意仍然是要我們繼續向前進。
因為神是有一個應許之地為我們預備的。
特別是最近疫情漸漸緩和。
各行各業都在快速的重開當中。
最重要是疫苗的生產以及接種的速度也越來越快。
我相信我們中間很多弟兄姊妹。
你已經接種了疫苗。
按照政府的估計到今年的暑假。
大概美國80%的人都會打到疫苗。
這一切的發展都在告訴我們一件事情。
那就是一個恢復的季節即將要來到了。
事實上按照Santa Clara縣政府最新的規定。
教會已經可以重新開始室內聚集。
所以我們教會也決定下個主日開始。
我們要恢復主日實體的聚會。
我相信很多人已經是迫不及待了。
不是嗎。
雖然目前的疫情還沒有完全結束。
大家對這個安全還有不同的考量。
但是從整個大環境的改變而言。
我們好像已經是在隧道中看見一線曙光了。
不是嗎。
似乎神也在這個時候對我們說。
你們在這山上的日子已經夠了。
要啟行向前。
要進入神應許之地。
Amen。
當然要從停留到啟行。
中間是需要一點準備的一個時刻。
就好像搬家一樣。
搬家是需要準備的。
你不能說走就走。
我們看走是容易。
但是準備卻是要花蠻長一段時間。
同樣的我相信神的心意。
是要我們啟行向前進入神的恢復當中。
但是我們看見這個啟行向前之前。
也是需要一個準備的過程。
那你說我們今天要怎麼樣。
準備我們自己來啟行向前呢。
今天早上三方面跟大家來分享。
第一個要明白神在環境中的呼召。
要明白神在環境中的呼召。
你要知道每當神容許一些不尋常的環境。
臨到我們的時候。
一開始我們都不明白神在做什麼。
我們好像感覺很困惑。
但事實上。
每當神容許一些不尋常的環境。
臨到在我們身上。
神的心意總是要預備祂的百姓。
來成就祂偉大奇妙的工作。
換句話說。
每一個環境都是一個呼召。
神在呼召我們來跟隨祂。
神在呼召我們來與祂同工。
在舊約時代。
神容許以色列人在曠野的時候漂流四十年。
從人的角度來講。
真的不但是很辛苦。
而且根本是浪費時間嘛。
不是嗎。
但事實上我們看見。
神容許以色列人在曠野漂流四十年。
卻是在這四十年當中。
神在建立以色列人成為一支順服神的軍隊。
你要知道以色列人在進入迦南地以前。
是一個極其散漫的軍隊。
你還記得第一次。
當他們來到迦南地的進口。
他們派了十二個探子去窺探他的地。
其中十個探子回來就說那個地方很像巨人。
我們像蚱蜢。
怎麼能比啊。
只有兩個探子堅持的說。
這是神應許之地我們必然能夠得地為業。
但當然當時的以色列人沒有聽那兩個人的話。
卻聽從那個十個探子的話。
就不肯進入迦南地。
這是神應許他們能夠得的。
竟然他們不肯進去。
結果神就發怒。
就讓以色列軍要在曠野四十年。
而當以色列人聽見神要讓他們在曠野四十年。
他們就後悔了。
他們就回到神面前說。
神讓我們現在願意進去。
我們現在願意進了。
願意得地為業了。
摩西對他們說你們不要去了。
因為神不在其中。
他們還是不聽。
他們還是去了。
結果去了果然被迦南人打得大敗而逃。
你看。
我們看見神本來要他們去得地為業。
他們不肯去。
後來神說不用去了。
他們又要去了。
那真的是一個毫無紀律的軍隊不是嗎。
可是在四十年之後。
經過曠野的訓練。
以色列人開始學習到完全順服神。
完全依靠神。
而當他們再一次來到迦南地的時候。
他們的第一場戰爭就在耶利哥。
當神要求他們靜默無聲的繞城走。
一天走一圈。
第七天走七圈的時候。
他們竟然可以這樣安靜的順服。
完成神的任務。
我告訴你換了我們。
走個兩三圈。
看你灰都沒掉下來。
就恐怕開始埋怨耶穌。
你有沒有搞錯。
可是當時的以色列人。
竟然能夠這樣的安靜。
能夠這樣的順從。
能夠這樣的有紀律。
那真是跟四十年前那個雜牌軍。
是不可同日而語。
我們看神容許以色列人。
經過曠野四十年的漂流。
乃是要神要預備以色列人。
成為神得勝的器皿。
好像世人能夠宣揚。
神偉大奇妙的作為。
Amen。
到新約時代。
神容許初代教會經過大逼迫。
從人的角度來看。
不但辛苦。
而且根本攔阻福音的傳揚。
不是嗎。
但事實上神的守戒的大逼迫。
反而興起了一支平信徒的大軍隊。
因為本來。
當他們信徒在耶路撒冷的時候。
他們都是遵守使徒的教訓。
是使徒在做教導的工作。
是使徒在行偉大的神蹟。
甚至他們變賣了田產。
也要把錢放在使徒的腳前。
一切都是以使徒為中心。
現在大逼迫臨到了。
門徒們四散各地。
他們不能夠再依靠使徒的教導。
他們也不能再等使徒來行神蹟。
不行。
他們開始主動的為主興起。
他們自己懂得自己來依靠神。
無論他們四散走到哪裡。
聖經說他們就是傳足的福音。
而且建立教會。
你要知道初代的教會。
時期的時候那些初代的教會。
其實多半那些教會不是使徒開始的。
多半是這四散到各地的門徒們。
所開始的。
神容許初代教會經過大逼迫。
乃至要操練初代信徒。
讓他們能夠在當時成為神得勝的器皿。
來宣揚神偉大奇妙的作為。
Hallelujah。
Amen。
而在這次疫情期間。
我也看見神在我們中間。
做同樣的工作。
從人的角度來講。
這次疫情帶給我們各方面的不方便。
也給我們生活適逢很多的困境。
但事實上我卻看見神的手。
卻在預備我們教會。
來承接將要來的神國新的豐收季節。
在疫情當中。
我看見很多弟兄姊妹。
主動的為主興起來侍奉神。
以前傳福音。
分享。
禱告。
很像很多時候還在依靠牧師跟同工們。
但現在居家隔離的困境。
反而讓弟兄姊妹不再依靠牧師傳道人。
而是自己依靠神大膽的起來侍奉。
就看見侍奉的果孝。
看見有些人帶領家人信主。
禱告使病得醫治。
我們就看見弟兄姊妹主動的興起了。
在疫情當中。
神也興起了我們牧區當中的牧養同工。
無論是區牧或小組長。
他們都站在第一線做關懷的工作。
特別在居家隔離的時間。
他們面對多少家庭的問題。
面對多少社區的需要。
以前都還可以轉介到教會。
其他的部門單位去處理來做。
但現在我看見他們一個個自己捲起袖子。
盡力的去關懷個人跟家庭的需要。
我們真的要為他們每一位來鼓掌。
在疫情當中。
我更是看見神興起了。
在我們中間年輕一代的牧師們。
以前大家在教會裡面怎麼看。
看來看去都只看見我跟這牧師。
但這一次疫情。
忽然間給年輕的牧師們。
有很多服飾的平台了。
不但是有下午茶經會、網路牧區。
甚至週三禱告會牧師們都可以輪流講道。
經過一年下來。
我真的要說他們的講道是越講越好。
而且各方面的服飾也是越來越加成熟。
以前還有人很替我擔心接班的問題。
現在我看見神早已經為我們。
預備一個接班團隊擺在我們面前了。
第二點我深深的相信在疫情過去之後。
必定會有一個神國新的豐收季節的來到。
而神容許這一年的疫情。
就是要預備我們來承接。
這樣一個新的豐收季節。
所以不要說等疫情過去我再出來服飾。
No No No No。
現在就是神工作的時刻。
現在就是神預備你的時刻。
你要抓住時機為主興起。
否則等到疫情一過去。
一切都重開的時候。
那個時候何嘗需要之大。
會遠超過我們所求所想。
所以求主幫助我們。
從現在開始就要預備好我們自己。
免得錯失了神國的大豐收。
所以第一個要明白神在環境中的呼召。
第二要重新領受神的應許。
要重新領受神的應許。
當教會在準備重新開放的時候。
我就想到其實今天。
我們不但是回到神的家裡面來。
我們更是要回到A House of Shekinah Glory。
要回到神榮耀同在的居所。
Shekinah Glory是神為我們這個新的聖殿所取的名字。
Shekinah這個字其實是希伯來文。
意思是神在地上的居所。
這個字雖然沒有在聖經出現過。
但每一次猶太人的學者。
形容到神榮耀的同在。
充滿聖殿那個景象的時候。
都是用Shekinah Glory來形容。
所以我們聖殿的名字。
就是代表我們心中的一個渴望。
主啊,我們深深的渴望。
祢榮耀同在充滿在這個聖殿的裡面。
事實上這不只是我們心中的渴望。
這更是神所給我們教會非常寶貴的應許。
你還記得在2015年。
我們教會在慶祝20週年的慶典上。
Cindy Jacobs跟她先生Mike一起來參加。
平常Mike是很少在公開的場合裡面。
發出預言來的。
可是那天他卻有清楚神的感動。
他就對我們整個會眾說。
神要對整個教會說。
If you build it, I will fill it with my glory。
神要向我們說。
你們若把這個聖殿建造起來。
我就要用我的榮耀充滿在這個聖殿裡面。
Hallelujah。
我告訴你從那一天開始。
這句話就一直在我的心裡無法忘懷。
因為我深深的相信。
這是神所給我們的應許。
而如今聖殿已經建成了。
我也相信神要按照祂自己的時刻。
用祂自己的方法。
來成就祂自己向我們的應許。
那你說這跟我們有什麼關係呢?。
如果你仔細查聖經。
特別在初埃及紀。
你就會發現每一次神的雲彩。
充滿在會幕當中的時候。
換句話說。
每一次神榮耀的銅彩充滿在聖殿裡面的時候。
都能夠帶給神的百姓。
極大的恩典跟祝福。
你說什麼樣的恩典跟祝福呢?。
首先第一個。
神要向我們說話。
初埃及第33章第9到第11節裡面。
我們看見這裡說。
摩西進會幕的時候雲柱降下來。
立在會幕的門前。
耶華便與摩西說話。
眾百姓看見雲柱立在會幕門前。
就站起來。
個人在自己帳篷的門口下拜。
11節耶華與摩西面對面說話。
好像人與朋友說話一般。
我們看見當神榮耀銅彩降臨的時候。
特別充滿在會幕裡面的時候。
會幕就不再是會幕了。
會幕就成為神向人說話的地方。
而且在這裡神不但向摩西說話。
而且說好像朋友一樣。
這何等令人稀奇的事情。
不是嗎?。
你說那是因為他是摩西啦。
No No No No No。
來到新約時代。
主耶穌自己怎麼說呢?。
約翰福音15章14節。
這裡主說。
你們若遵行我所吩咐的。
就是我的朋友了。
換句話說。
主今天也要稱呼你我為他的朋友耶。
Hallelujah。
什麼是朋友?。
那就是一個你可以傾訴的對象。
既然是朋友。
溝通就不再是單向的。
多少時候你來到神的面前。
好像禱告都是單向的。
拼命向神講。
好像神都沒什麼回應的樣子。
可當Shekinah Glory。
降臨在我們中間的時候。
忽然間神要開通你的耳朵。
讓你能夠聽見。
能夠開通你的眼睛。
讓你能夠看見。
神要施下智慧跟啟示的靈。
能夠帶領我們向前。
以前你既看不見也聽不見。
那靈是死的。
忽然間神打開你的耳朵。
讓你聽見。
開你的眼睛讓你看見。
當你聽見看見。
靈就活過來了。
Hallelujah。
我們就看見神要向我們來說話。
聽見跟看見是復興的關鍵。
你知道嗎。
第二。
神要引導我們。
神要引導我們。
川崎記十三章二十一到二十二節。
日間夜華在雲柱中領他們的路。
夜間在火柱中光照他們。
使他們日夜都可以行走。
二十二節。
日間雲柱。
夜間火柱。
總不離開百姓的面。
我們看見當神榮耀的同在。
這個雲柱雲鏟。
就代表神榮耀的同在。
當神榮耀同在降臨的時候。
神要親自引導他的百姓。
而且這段時間很重要。
講到不但是日間引導而且夜間也要引導。
換句話說。
不但在順利的環境。
你可以感受到神的帶領。
通常在順利的環境。
你感覺神的恩典特別夠用。
不是嗎。
但不但是日間夜間。
在不順利的環境的時候。
你一樣可以經歷到神的引導。
Hallelujah。
而且二十二節說。
日間夜間火柱總不離開。
Hallelujah。
到時候你我在人生的道路上。
常常很困惑。
不知道如何往前進。
可是Shakina Glory降臨的時候。
有一種特別的恩寵。
降臨在神的百姓當中。
在日間夜間。
我們都能夠清楚神的引導。
我們能夠感受到神的帶領。
神要親自用他手中的巧妙。
引導我們進入他的心意當中。
Hallelujah。
第三 神要保護我們。
神要保護我們。
出埃及第十四章十九到二十節。
這裡是在以色列營前行走。
神的使者轉到他們後邊去。
雲柱也從他們前面轉到他們後邊立柱。
在埃及營和以色列營中間有雲柱。
一邊黑暗一邊發光。
中夜兩下不得相敬。
這段經文是講什麼。
這段經文是講當以色列人離開埃及之後。
法老王就後悔了。
派追兵去追趕以色列人。
當時以色列人是膝夾帶卷的。
走得很慢。
那怎麼能夠逃得過追兵呢。
就在最危險的時刻。
神的雲柱本來在前引導。
就轉到後面擋住埃及的追兵。
使得埃及人無法靠近以色列。
一直到以色列人平安過完紅海為止。
Hallelujah。
因為你們同樣。
今天當我們面對危險的環境。
多少面對仇敵各樣的攻擊。
我們就看見很多時候。
我們覺得無路可走的時候。
神榮耀同在降臨在我們中間。
叫他帶來突破的恩典。
神的靈耀在我們面前。
趕足一切仇敵的工作。
能夠斷開一切的鎖鏈。
神要親自來保護我們。
Hallelujah。
這在疫情當中是何等寶貝的恩典。
神要他全能的寶貝托住我們。
讓我們免受仇敵。
疫情一切的侵害。
Hallelujah。
我們要聽見Shakina Glory。
不只是我們聖殿的名字而已。
Shakina Glory。
更是神所給我們一個偉大的應許。
所以每一次當你走進會堂的時候。
你都可以歡喜的宣告說。
是的。
我們的神要親自向我們說話。
我們的神要親自引導我們。
我們的神要親自保護我們。
Hallelujah。
我們要重新領受Shakina Glory。
神給我們偉大的應許。
第三。
要用火熱的禱告來迎接神的恢復。
第二點禱告太重要了。
禱告是神所給我們一個與神同工的管道。
否則我們怎麼與神同工。
禱告是與神同工的一個管道。
當神要開始工作的時候。
神總是先把一個禱告的負擔放在我們的裡面。
而當我們開始禱告。
為神的國度。
為神的旨意。
心中火熱的時候。
神就要親自回應我們心中的火熱。
來成就祂偉大奇妙的作為來。
Hallelujah。
就好像在舊約時代以利亞一樣。
你知道在以利亞的時代。
它也是面對一個危機的時刻。
當時以色列地已經有三年半沒有下雨。
不但外面是一個乾旱的環境。
而且裡面也是屬靈的乾旱。
因為以色列人已經遠離神。
去跟隨那個代表世界的假神巴利。
這為什麼當以利亞。
在與巴利的先知在加密山頂上征戰的時候。
他第一件事情做的。
以利亞做的第一件事情。
就是重新修造耶和華的祭壇。
列王記上十八章三十節這裡說。
以利亞對眾民說。
你們到我這裡來。
眾民就到他那裡。
他便重修已經毀壞耶和華的壇。
第一件事情。
他重修耶和華的壇。
這個壇是一個禱告的祭壇。
而以利亞就在這個禱告的祭壇上。
得勝了那些巴利的先知們。
但雖然是得勝了。
這個得勝卻只是一個開始。
神恢復的作為還沒有降臨下來。
大地還是乾旱。
在乾旱的光景當中。
但以利亞。
他知道神所應許的必定要成就。
神必定要降下大雨來。
所以他在列王記上十八章四十一節裡面。
他就對亞哈王說。
你現在可以上去吃喝。
因為有什麼多雨的響聲了。
因為有多雨的響聲了。
以利亞雖然還沒有看見。
可是以利亞靈裡面。
他已經聽見了。
他聽見那個多雨的響聲。
他知道神要將恢復的恩雨降臨在以色列地。
神應許就要實現了。
但以利亞沒有在這個時刻。
只是坐在那裡等候而已。
OK 神應許要降雨。
我就等候看神降雨吧。
以利亞沒有只是坐在那裡等候。
四十二節我們看見人們說。
亞哈就上去吃喝。
以利亞幹什麼。
以利亞上了加密山頂。
記得加密山頂就是禱告祭台的地方。
這裡說他屈身在地。
將臉伏在兩棲之中。
他在幹什麼。
他在禱告。
而且這是一種生產式的禱告。
是一直禱告 禱告 禱告。
直到神所應許的成就。
所以他在每一次禱告完。
他叫僕人去觀看 記得嗎。
僕人回來就說什麼都沒看見。
那我們看見。
以利亞就繼續禱告。
一直禱告到第七次。
他僕人回來說。
看見一小片雲從海裡上來。
以利亞就知道。
神恢復的作為馬上就要降臨了。
第二點今天我們也需要。
為神所應許的恢復作為來禱告。
因為唯有藉著禱告。
才能夠使我們心靈火熱起來。
這很重要。
我告訴你。
當神的靈開始工作的時候。
如果我們的靈是火熱的。
那我們就能在神手中。
成為神恢復的器皿。
我常說就好像泡茶一樣。
我請問你。
你泡茶是用冷水泡。
還是用熱水泡。
當然可能有些茶用冷水。
I don't know。
但我說是普通茶。
請問你泡茶是用冷水泡。
還是熱水泡。
我請問你。
冷水可不可以泡茶。
當然可以泡。
可是用冷水泡茶。
無論怎麼泡。
就是泡不開。
永遠是淡淡的。
沒有味道。
食之無味。
棄之可惜。
當你泡茶的時候。
你一定要用熱水來泡。
熱水一來。
茶就泡開了。
又香又濃。
同樣的弟兄姊妹。
今天如果你的心是冷淡的。
那麼無論神的作為有多麼奇妙。
一到你身上就是冷水了。
泡不開了。
你知道為什麼你的生命。
永遠是這樣淡而無味嗎。
因為你的心是冷淡的。
難怪斯不爭穆斯曾經這樣說。
今天教會的信徒像什麼。
像螢火蟲。
放在手裡面。
你不覺得溫暖。
放在柴上不能夠燃燒。
似火非火。
弟兄姊姊。
這是為什麼今天要起來禱告的原因。
要起來禱告。
讓你的心火熱起來。
要為你自己來禱告。
為教會來禱告。
為神恢復的作為來禱告。
我告訴你。
當你的心火熱起來的時候。
連仇敵都無法在你面前站立的。
我追及的不永康。
穆斯曾經說過一句話。
他說蒼蠅絕對不會停留在熱的爐頭上。
他說蒼蠅絕對不會停留在熱的爐頭上。
什麼意思。
意思就是如果你覺得。
在你生命中充滿仇敵的角落。
像蒼蠅一樣。
那我告訴你。
因為你的爐頭是冷的。
你要起來禱告。
能夠點燃你生命的熱火。
當你生命的爐頭火熱的時候。
你的仇敵就要逃跑。
通通都要逃跑。
弟兄姊姊。
今天我們需要起來禱告。
只有透過火熱的禱告。
才能帶領我們經濟神大能恢復的作為。
你們。
弟兄姊姊今天你是否有聽見那多餘的響聲。
無論從整個大環境來看。
從神的應許來看。
我們都看見一個新的恢復季節。
即將要來到。
求主幫助我們。
不是只是坐在那裡等候觀看。
而是像伊莉雅一樣。
預備自己抓住神的應許。
火熱的禱告。
神就要帶領我們進入祂恢復的恩典當中。
你們我們一起禱告。
親愛的主。
是的我們聽見了。
我們聽見了那多餘的響聲。
當我們面對這樣乾旱的大地。
我們要像伊莉雅一樣向祢來呼求。
主啊降下大雨來吧。
降下祢恢復的作為吧。
讓祢的百姓重新得以自潤。
能夠重新為祢站立起來。
經歷祢恢復的恩典。
也能夠向這個世人。
宣揚祢偉大奇妙的作為。
是的主我們要說我們聽見了。
我們樂於回應。
預備。
齊心向前的時間要到了。
主動興起。
為祢而活。
使用我們在這樣一個世代。
成為祂恢復的祈禱。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
