弟兄姊妹 早上好。
歡迎在座的來賓。
以及駐內弟兄姊妹來到我們當中。
也歡迎在網上參加崇拜的朋友。
我們真的很感謝主。
我們今天一年。
我們回到神的殿裏可以一同去敬拜神。
我們一起去聽聽主耶穌。
進入耶路撒冷城所講的故事。
去明白福音的真諦。
我們今年11月有美國總統大選。
每當有大選後我們就會有總統就職典禮。
在總統就職典禮我們都非常高興慶祝。
終於我們國家有個領導。
有個總統引導我們去未來幾年會走的方向。
雖然我們有時會政治意見的方向不同。
但我們都會願意跟隨。
我們在人生上身為基督徒。
我們都有個一生一世的領袖。
不是幾年換一次。
我們的生命的屬靈領袖就是主耶穌基督。
祂是我們的主。
我們在今天會去。
接下來這三個主日崇拜。
是今天壽難節當晚。
以及下一個復活節當日。
我們會選用馬可福音的經文。
大家去明白主耶穌基督來到我們當中的目的。
我們從馬可福音開始看。
我們看到馬可福音有十六章。
一至九章提到耶穌在加里尼海。
即是耶穌的故鄉 加里尼海附近的時宮。
然後祂從加里尼經過耶利哥城到耶路撒冷。
到耶路撒冷時祂被釘十字架。
為我們聚壽死埋葬 復活升天。
馬可福音這本書卷其實是一個門徒的指南。
我們從中可以看到耶穌挑選門徒。
一開始由三章十四節可以看到。
耶穌挑選門徒有兩個原因。
三章十四節這樣說。
耶穌找十二個門徒與祂同在。
然後猜測祂們的福音 傳揚祂們的信息。
所以我們身為主耶穌基督的門徒。
或者我們當中的舞蹈朋友。
我們可以從這本書卷學習。
我們如何成為主耶穌基督的門徒。
在這本書卷當中我們看到。
主耶穌基督有行神蹟的時候。
有醫病 趕鬼。
有將死人兒復活。
有神蹟用五餅二元餵飽五千人。
又用七個餅餵飽四千人。
種種的神蹟提到一點。
那一點就是耶穌問祂的門徒。
究竟主耶穌祂是誰。
彼得就這樣回答他。
在馬可福音那裏回答他。
就說你是基督。
主耶穌就是基督 就是那位理財救世主。
我們從今天第十一章。
我們今天看馬可福音第十一章。
一至十一節去探討一個問題。
究竟主耶穌基督來到我們當中的目的是甚麼。
究竟我們知道這件事情。
如何迎接主耶穌再次降臨在我們當中。
我們一起看這套祈禱開始。
我們是天上的包袱 我們感謝祢。
感謝祢賜下祢獨身愛之主耶穌基督。
來到我們當中 使我們能夠認識神祢。
感謝祢賜下聖經寶貴的話語。
使我們從中能夠看到我們如何去跟從祢。
求祢打開我們的眼睛 將我們的耳朵。
使我們看得清楚 看得明白。
信靠祢的就必得救。
求祢帶領以下的時間做我們的導師。
主耶穌基督 做我們親自帶領我們。
我們以上的禱告是奉主耶穌得聖的免治祈求。
阿們。
我們從馬可福音第十一章第一節開始看。
經文這樣說。
耶穌和門徒將近耶路撒冷。
到了伯伐奇和伯大利。
在那裏橄欖山那裏。
耶穌就打發兩個門徒。
我們看回這句經文。
耶穌就從耶利哥城。
我上個主日也解釋過地理。
當約旦河由加利利河流到死海那裏。
那裏的側邊有個平原。
那裏就是耶利哥城的位置。
上山就上到耶路撒冷。
上山就會經過伯大利和伯伐奇。
才會進入到當時耶穌時代的耶路撒冷城。
我們看地圖的時候。
途中看到橄欖山。
一座山對著耶路撒冷城。
在橄欖山如果大家看過旅行節目。
上YouTube也看到。
或者當中的弟兄姊妹也去過聖地。
知道橄欖山可以從遠處看到聖殿。
因為在聖殿對著。
在山上看到過去。
當耶穌上到橄欖山的時候。
祂就看著可以看到耶路撒冷裏面的聖地。
在橄欖山的東邊就是伯大利。
在耶利哥城上到伯大利。
可以看到伯大利又可以看到伯伐奇。
其實是一路經過就能夠進入到耶路撒冷。
第一節的經文就提到。
耶穌和祂的門徒接近到耶路撒冷。
還未進入。
祂在橄欖山上在遠處看到耶路撒冷裏面的聖殿。
祂就打發兩個門徒去見到一個村莊。
我們心想很可能就是伯大利。
其實伯大利原本的意思就是。
一個家是一個橄欖 是一個無花果的家。
充滿著一個像果子的地方。
名字也有意思。
伯大利是很特別的地方。
伯大利我們從福音書卷也知道。
耶穌在那裏有很多朋友。
有拉撒路 馬達 瑪利亞。
他們在那裏居住。
所以耶穌想從加利利往耶路撒冷的時候。
祂在伯大利每晚都在逗留。
耶穌入城出城 祂就在伯大利睡覺。
因為那裏有很多結果子 無花果子。
想起名字也很有意思。
那裏充滿著很多溫暖的地方。
祂真的很興奮。
祂過夜也會去一些很好的朋友。
我們去遠行 去住宿 去那裏睡一睡。
去探望那些朋友。
所以伯大利是一個非常特別的地方。
現在耶穌和門徒就在橄欖山上。
在山上看到有個村莊。
很可能就是伯大利。
祂就吩咐兩個門徒打發。
去到那裏打發門徒去哪裏。
去村子裏面。
這是命令。
主耶穌命令那兩位門徒往對面村子那裏去。
去到那裏祂就會說 你去到會怎樣。
一進去你就一定會看到一區的廬區。
這個廬區很特別。
不只是廬子這麼簡單 是廬區。
我們從撒加尼亞書。
我們回看經文的時候。
撒加尼亞書提到第九章第九節。
先知這樣說 石安的居民應當大大喜樂。
耶路撒冷的民應當歡呼。
看啊 你的王將到你這裏來。
他是公義的 並且施行拯救。
謙謙和和地騎著驢。
就是騎著驢的驅子。
是一隻小的嬰孩的驢。
沒有人錯過。
基本上是驢的嬰孩。
應許了說 去那裏拿一隻驢驢驢。
就會看到一隻驢驢。
第二個命令是甚麼。
你就要去甚麼。
叫那兩個門徒去。
就去解開它。
即是綁著 本身是綁著。
解開它。
接著就先到上去找回耶穌。
所以他命令門徒有三個命令。
去村子解開和帶那隻驢驢去到耶穌當中。
如果 耶穌繼續和那兩位門徒說。
如果有人問你。
為甚麼你要拿那隻驢驢。
就教他 教耶穌。
耶穌就教那兩個門徒說。
你告訴他。
主要用他。
那個人就會馬上把驢交給你。
究竟甚麼主要用他 甚麼意思呢。
會否解釋為神用他 還是爐區的主人 每個動物的主人 還是主耶穌基督 究竟主是指甚麼呢。
在經文中看到不是指神 會否是爐區的主人 會否是耶穌假裝爐是他的 跟你拿回爐的。
不是 因為我們從其他福音書卷 如《路加福音》或其他書卷當中 看到同一個故事時 提到原來那兩個門徒是問爐區的主人 即是動物的主人。
即是反而那兩個門徒走去爐區的主人問他拿爐 然後回答主要用他 那甚麼主呢 就是我們的救主主耶穌基督。
主耶穌基督要用這隻爐 我們的生命的主 去用這隻爐 給這隻動物的主人更加重要的地位。
我們就看到他們怎樣呢 於是那兩個門徒真的聽命令 跟著命令去做 就去了。
真的 看見了一隻隻的爐 穿在門上 即是綁住了在門口 見到綁住了 他們真的要去解開。
我們真的看到 原來主耶穌基督是全知的 清清楚楚知道 原來真的 進去預先安排了一切。
已經有隻爐在當中 一進去真的見到 跟著不是那麼簡單 原來是準備了一隻爐區給他們 一切都是掌握在主耶穌基督的手中。
他怎樣回答他呢 就是那兩個人真的要問他 你為甚麼要拿這隻爐 究竟是甚麼事。
他在第六節 第五節提到 問他 你解開這隻爐區做甚麼 接著門徒就照著耶穌教他的答法回答他。
接著那幾個主人就真的有任憑那兩個門徒先去找耶穌。
所以一一門徒就很聽話 一一跟著耶穌的指示 因為耶穌已經把握了一切 一一地成就起來。
第七節提到 把爐區遷到了耶穌那裡 去到橄欖山遇見耶穌。
就把自己的衣服 即是穿上衣服 放在爐區上讓他坐 爐區是沒有人坐過的。
又是一種尊敬的意思 如果看《列王記下》 九章十三節的時候 耶穌做皇帝的時候也是鋪衣服 這裡提到把橄欖樹枝 樹枝是橄欖樹的樹枝。
放在地上讓他坐上去 這種是尊敬君王的表現。
但是很特別 這個對比很特別 因為他不是像打勝仗的將軍入城那樣 坐著很威武的馬大大隻。
君王通常是打勝仗的將軍就像閱兵一樣 入城的時候我們也看過閱兵典禮 有些國家領袖就要表揚自己有多大權力 列隊海陸空三軍入城。
很盛大的 但是主耶穌基督入城的時候就很不同 很多人提到主耶穌基督有很多跟從者。
就好像我們Facebook很多時候有消息有人跟蹤我們 主耶穌基督有很多跟蹤者 很多追蟲者 由伽利利海一直跟到耶路撒冷 剛剛那時候是寓月節期間。
有很多的朝聖者 但是一路上都看到主耶穌基督的神蹟 一路上都看到主耶穌基督的作為。
所以這些跟從者 這些朝聖的人都當他是拯救他的君王 一路帶他跟從到上耶路撒冷。
他們還在一路哭喊著 和撒拿 奉主的名是應當稱頌的 哪將要來的我祖大位之國是應當稱頌的 高高在上 和撒拿。
和撒拿的意思 原本的意思提到是救 求救的意思 SOS請救我們的意思 但是這裏就用了稱頌的說法 這是我們打聖仗跟從的人。
這個奉主名來的 究竟來是為了什麼目的呢 這個主耶穌基督來到我們當中有什麼目的呢。
這個將要來 未來我們復興的國 復興的國 大位的國 未來將會復興的國 究竟是會怎樣的呢。
這個是應當稱頌的 我們就會思考究竟這個國大位將復興 好像以前大位國 以色列大位國那麼強盛的時候 會不會這個耶穌就是那個統治者呢。
這個就是他們的慶祝 當然他們的門徒有些是復國的 現在我們看回歷史的時候 那時候是羅馬帝國 羅馬帝國控制了巴勒斯坦的地區 包括了以色列民的地方。
他們受到很不公義的對待 他們又找了第二個皇帝來統治他們 又抽重稅 他們又被迫去拜其他的偶像 其他的神在他們當中。
他們受到很大的 感覺到很不公義 很不公平 究竟這個神 這個新的統治者 當然很厲害 死人又復活 又餵飽五千人又餵飽七千人 食物都變了出來 如果他和我們做個領導人 帶他們復國。
你想一下 士兵不用死 又不用擔心軍餉糧食 打仗就一定會勝利的 這個是復國的希望 當然我們知道耶穌基督來到的目的是為了拯救我們 拯救我們脫離我們的罪。
在危難中得到這個拯救 就是這裡的詩篇 他們引用了詩篇118篇25至26節的讚美說話 當時提到摩西帶領了這群神 直接摩西帶領以色列的選民離開埃及 從他們的罪中拯救出來。
從這個壓迫當中 以前以色列在埃及當奴隸 但神直接摩西帶領他們過紅海 這個是神蹟 帶領他們出去紅海 進入迦南地 美地 就有一個豐盛的生活。
這個是何等大的拯救計劃 這裡提到主耶穌基督就是拯救計劃的元帥 我們繼續看到11節的時候 當他進到耶路撒冷城的時候 耶穌就進了聖殿。
周圍細心看看 每件事每件物 結果最後晚上又回到伯大利 剛才提到伯大利是很多朋友的地方 本來聖殿就是神的家 但他寧願選擇去到伯大利的朋友。
他找不到他覺得要留下來的事情 去吸引他留下來過夜 反而會出城去到伯大利的朋友當中過夜。
我們繼續看的時候 我們在主日學那裏剛剛學到禱告的功課 聖殿的功課 禱告殿的功課。
我們會繼續在主日學時間討論 接下來11點15分的主日學時間會繼續去學習禱告的功課。
我們看看今天我們看的經文 主耶穌基督來的目的是什麼呢 主耶穌基督來到我們當中是將我們從罪中拯救出來 成為神的兒女。
這就是主耶穌基督在當時的故事當中 我們看到主要的三點。
第一點 主耶穌基督來是做一個謙卑的僕人 他要以尼塞亞的身份 他的門徒認定他知道他是尼塞亞 將他救出來的救世主。
但是這個尼塞亞他不像世上統治世界的君王一樣 不像當時的羅馬帝國的凱撒大帝一樣不同。
又不像我們現代的總統一樣 我們每個國家的總統 每個國家的領導人都是會有短暫的時間 以很多的軍事力量或者其他的權力。
他們的權力和耶穌基督是無法比的 地上的政權一個跟一個都會有軍事競賽 突然北韓又放個飛彈去那裡。
會用這些軍事力量去鞏固他的實力 或者用經濟的制裁 不打仗 用經濟制裁去進攻其他的國家 或者網路上的進攻 或者將某些人放入黑名單來互相增勁。
但是我們的主耶穌基督的權力是無分各界的 不會因為這些衝突而一直爭論的 但是是一個犧牲的愛。
他進入這個城 耶路撒冷城 是為了為我們罪被釘死十字架上。
我在讀書的時候 讀大學的時候 有很多的會 要參加一些學生組織。
當時我的年代 開始了有所謂無國界的工程師 我讀工程系畢業的。
Engineers Without Borders 無國界的工程師 他們去做什麼呢 有些去非洲的地方 他們缺乏乾淨的食水。
有些工程計劃就去那裡幫他們弄一些食水 給他們飲用。
又說能源不夠的話 就用太陽能發電 有些緊急的發電機 有電有水。
這些就是無國界的工程師的計劃 但原來這個世界上也有所謂無國界的醫生。
我們也知道畢業後 看到醫生用他們的醫療訓練去到不同的世界地方。
有些就幫他們做眼科 醫治他們的眼睛 或者醫治小朋友各樣的疾病。
去醫治那些人 醫治那些生活在困苦當中的。
但我們的主耶穌基督 祂的愛是無分國界 無分種族 無分我們社會的階級。
祂的愛是給我們所有的人 所以我們要學習當中我們做教會領袖的。
或者我們在社區上有領導的地位的時候 我們要學習主耶穌基督。
我們要學習主耶穌基督彼此服侍的領袖 這個是一起去經歷神的領袖。
因為主耶穌基督召我們的時候 是召我們去與祂同在 學習祂。
在馬可福音那裡 我們去詳細看馬可福音時會看到。
第二個重點就是 主耶穌基督來是用祂十字架上的血來得勝的。
祂為我們的罪而受死 是用祂的血來換回來的。
這個故事 剛才看的故事 好像是一個很光榮很興奮的故事。
但背後當中我們看到 我們心中的興奮 我們感到我們能夠得救。
主耶穌基督為我們的罪而受死 為我們的罪 用祂的血來洗淨我們的罪。
我們透過祂的血能夠得勝 我們在我們的網路上。
無論是Facebook Twitter 在社交平台當中 我們分享我們的生命的故事。
主耶穌基督就透過祂的血 寫在十字架上 為我們的罪而受死。
我們如果當中有誤導的朋友的話 千萬不要怕 只要信主耶穌基督提醒我們。
如果我們信這個救恩計劃的話 我們就能夠得救 成為神的兒女。
被救出這個困苦當中 得到一個豐盛的生命。
就是經文所提到的 我們要所稱頌的 就是主耶穌基督在十字架上換了我們的血。
換給我們一個豐盛的生命。
我們仔細去看經文的故事當中 我們看到第三點。
第三點就是最後那個節當中 神派他的獨生子主耶穌基督來有第三個目的。
就是細心去察看聖殿。
他們當中看到我們屬靈的狀況。
究竟神的殿是不是萬國禱告的殿。
是不是做了應該神所命令所做的。
我們當中的弟兄姊妹 我們每年都有身體檢查。
我都四十歲以上了 我都勸我的朋友 你一定要做身體檢查 每年都要做。
做身體檢查很特別的 有時候我們怕去看醫生。
為什麼呢 因為明知自己有病 自己知道不妥。
就偏不想去看醫生 不想找到答案 逃避。
我們明知有病 但又不想吃藥。
現在就叫我去驗血 我真的不敢去驗血。
我近來吃很多 過完感恩節 聖誕節。
我的兒子和太太生日 吃了很多東西。
晚上我在家工作 每天都吃零食。
都猜到自己不對勁 我不敢去驗血。
很多時候我們身體檢查 其實主耶穌基督去過聖殿檢查他們。
細心去看他們 檢查他們。
剛才經文提到 每件細心的事 看看狀況是怎樣。
我們都一樣 求神幫助我們。
我們主內地兄姊妹 能夠有個人的復興。
好像經文提到 復興大衛的國。
我們復興我們個人的生命 我們困在家裡崇拜。
什麼都在家裡 主日學在家裡 祈禱在家裡。
我們的生命有沒有在這段期間 珍惜這個機會去復興。
我們有沒有在這段期間 更親近神。
我過去40天都提供一些靈修經文給大家 主內地兄姊妹。
從這個預備我們的心去迎接復活節。
大家有沒有嘗試更加操練我們的屬靈 禱告的操練。
我期望大家能夠在同神建立一個更深更長遠的關係。
我們要預備主耶穌基督再回來的日子。
聖經提到祂會再回來 到時我們屬靈的狀況是怎樣。
我們有沒有能夠結出果子來。
我們有沒有成就主耶穌基督在馬可福音提到。
三章十四節 祂召十二個門徒。
是為了與祂同在 和猜祂們傳遞神的訊息。
就是我們主耶穌基督的靈修復興。
我們真的要細心地反思 更加操練這個情況。
所以我們看到今天的主題。
主耶穌基督來的目的 就是把我們從罪裡面拯救出來。
成為神的兒女 繼續去跟從主耶穌基督。
希望我們看到主耶穌基督再回來的時候。
我們能夠和祂交往。
我們社會上有很多問題。
見到很多不公義的事情。
我們的政黨社會分裂。
有很多不同的方法去解決這個問題。
有很多的提議。
究竟我們跟誰跟誰呢。
我們見到這些是罪惡的事情。
神都看到是不公義。
但是世上最大的罪是什麼呢。
不公義是 反而是我們個人身上離棄神的罪。
社會的情況是因為人離棄神。
無論在學校上。
學校裡的教科書。
小朋友的教科書。
我不知道大家有沒有留意小朋友的教科書。
他們看的圖書館的書籍。
都是不同的組織捐獻去買這些教科書。
跟神的教導是有直接衝突的。
無論在學校裡的子女教育方面。
無論我們生活上遇到的種族。
我們感受到有些種族針對華人的事情。
我們感受到。
這些各樣的事情。
我們看到神叫我們在祂面前謙卑下來。
成為神使用的器皿。
使我們能夠將福音傳給我們見到的朋友。
社區當中。
他們離棄神的現象能夠改變你。
即以來改變世界。
直到主耶穌回來的日子。
我們期望有一天。
我們主耶穌基督回來的時候。
我們的宿靈的狀況能夠有所改善。
能夠有所操練之下。
我們能夠高高興興地面對主再回來的日子。
我們低頭祈禱。
我是主耶穌基督 我們感謝祢。
我們感謝祢赦身的大愛。
我們在這個混亂的環境當中。
復活節帶給我們一個秩序。
我們能夠有屬靈的操練。
我們能夠改變我們屬靈的狀況。
復興我們個人的生命。
復興我們的教會。
使我們能夠榮耀著祢。
我們當中有弟兄姊妹仍然留在家中崇拜的。
求你一一去聖靈充滿他們。
充滿我們每個人。
使得激勵我們能夠愛主更加愛神。
更加去愛我們身邊的人主內的弟兄姊妹。
遵行祢的命令。
能夠將世人都成為主的門徒。
成就祢的大使命。
我們當中有身體軟弱的弟兄姊妹。
正在等待疫苗接種的時候。
去保守他們的健康。
我們當有經濟上。
家庭上遇到各樣困難的。
求祢一一去看顧他們。
雖然我們眼見是很困難。
但神祢有最好的都預備給我們。
藉著我們成為合祢心意的工具。
成為合祢心意的教會。
求祢幫助我們。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾弟兄姊妹同在。
從今時。
直到永永遠遠。
阿們。
