梁繼昌議員。
主持人:當我們面對這麼困難的情況當中,要慶祝主耶穌基督復活也不是那麼容易的。。
有時候我們甚至會想到,主耶穌基督復活跟我們的生命有什麼關係呢?。
跟世界的情況有什麼關係呢?。
我相信這也是很多人會問的問題。。
究竟當時使徒彼得,他如何去寫信去鼓勵當時的信徒呢?。
而彼得當日的教導又如何去鼓勵今天的我們呢?。
我們就想跟大家分享彼得前書這一段經文,一封書信。。
我們不如一起讀一次這段經文吧。。
彼得前書一章三至七節。。
願眾讚歸於我們主耶穌基督的父神,。
他曾照自己的大憐憫,。
藉耶穌基督從死裡復活,重生了我們,。
叫我們有活潑的盼望,。
可以得著不能扭壞,不能玷污,不能衰殘,。
為你們存留在天上的基業。。
你們這因信夢神能力保守的人,。
別能得著所預備都沒勢要顯現的救恩。。
因此,你們是大有喜樂,。
但如今在百般的試煉中暫時憂愁。。
叫你們的信心既被試驗,。
就比那被火試驗仍然能壞的金紙更顯寶貴,。
可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚榮耀尊貴。。
我繼續跟大家思想,學習這段經文之前,。
我們祈禱,求神的靈光照我們,一起祈禱。。
我們天父上帝很感謝祢,因為祢的靈感動當日的彼得,。
寫這封書信,鼓勵當日的教會,當日的信徒,。
同樣今時今日都是對我們說話。。
天父,求祢的聖靈開啟我們的心竅,。
讓我們能夠明白真理,並且賜給我們願意學習的心,。
以致我們所學到神的話語當中的勸勉、勉勵的時候,。
都能夠有能力,在當中有心智地走出來。。
天父,願祢的名得榮耀,願祢光照我們,。
我們祈禱奉我主耶穌基督聖名祈求,阿門。。
主耶穌基督復活,是歷史的事實。。
聖經記載裏面,很多人都親眼見過復活的主跟他們說話,。
一起吃東西,去教訓他們。。
在主耶穌復活的晚上,假如根據《約翰福音》的記載,。
那天門徒所在的地方,因為他們怕猶太人,於是就關門了。。
但是耶穌站在他們當中對他們說,。
「願你們平安」,這個影像實在太過突然了。。
根據《路過福音》的記載,同一件事,。
他們卻是驚慌害怕,以為所看見的是穩。。
耶穌就說,你們為什麼憂愁呢?為什麼心裡起疑念呢?。
你們看看我的手,看看我的腳,就知道我是實在的。。
摸一摸,雲就沒有骨,沒有肉的,但是你看,我是有的。。
說完之後,就把手和腳給門徒看,。
他們只是開心得不敢相信,並且稀奇。。
耶穌還跟著說,你們這裡有沒有東西吃呢?。
接著門徒就給了一片魚,耶穌接過來,在他們面前吃了。。
彼得也是當中的見證。。
在《約翰福音》最後一章,。
也記載到主耶穌向彼得和幾位一起打魚的門徒顯現,。
耶穌教他們打魚,讓他們有了收穫,。
和他們一起吃早飯,。
更加的三次去問彼得,你愛我比這些更甚麼?。
也三次交代彼得要餵羊、牧羊去養。。
主耶穌基督復活,對於彼得和其他門徒來說,。
都是真實的見證,真實的經歷,不是幻覺。。
彼得也明白到主耶穌基督復活,就是信仰根本的事情,。
因為這證明了耶穌是各位聖個死亡的生命的主,。
耶穌也是基督,是神為世人所預備的救恩。。
耶穌也應驗了舊約裡面所指著的微塞的預言,。
從第一卷《創世紀》開始,。
女人的後裔要傷蛇的頭,蛇只能傷她的腳根。。
到最後一卷《馬拉基書》,。
你們所尋求的主必忽然進入她的殿,。
納約的使者就是你們所仰慕的快要來到。。
也正如主耶穌基督和門徒說,。
這就是我從前和你們所說的摩西的律法,。
先知的書,詩篇上所記的,。
凡指著我的話都必須應驗。。
當中的意思是什麼呢?就是主耶穌所說的話是算數的,。
祂不單只是說,也有權柄去實踐。。
正如在《約翰福音》裡面,我們看到主耶穌說到,。
「我來了,是要叫楊得生命,並且得得更豐盛。」。
也說到「沒有人奪去我的命,是我自己寫的,。
我有權柄寫了,也有權柄取回來,。
因為這是我從父所領受的命令。」。
也說到將來的時候,有人福音14章記載,。
耶穌和門徒說,你們心裡面不要憂愁,。
你們信神也當信我,在我父家裡面有許多的住處,。
假如沒有的話,我早就告訴你們了,。
我去完事為你們預備地方,。
若要為你們預備地方,就必會再來接你們去我那裡,。
叫我在哪裡,你們也在哪裡。。
主耶穌基督所給我們的新的生命,。
也都有一個活潑的盼望,。
不只是在今生裡面有指望的,。
而這個盼望就是這份永恆的生命在神的面前活著,。
而我們這份的救恩,在聖經書卷裡面的記載,。
更加是說到「不能扭壞,不能玷污,不能衰殘。」。
剛才我們師班獻詩裡面,。
也有句耶穌所賜給我們的就是「不能扭壞,不能玷污,永恆新生命。」。
那個來源就在書信一章四節裡面了。。
主耶穌基督所給我們的這份基業或者產業,。
說到有幾樣的性質的,。
第一就是不能扭壞,。
在我們的生活當中,我們見到很多東西都會扭壞的,。
食物會扭壞,我們買的菜,肉,過幾天不吃的瓜果,。
就會開始軟化之類的,會變壞的。。
金錢也會變壞,有蟲子咬,有人偷,。
例如前幾天新聞有個韓國的家族基金,。
因為當中有些股票跌得很厲害,於是被強行平倉,。
一夜之間就不見了百多億美金,化為烏有了。。
就算金錢、財富、食物都不是永恆的,。
但是神所賜給我們,存留在天上的基業,。
祂是不能扭壞,是永遠的。。
而這個恩典也是不能被玷污的。。
在聖經裡面,就算我們看到的聖殿,。
對猶太人來說是非常之神聖的,。
象徵著神和他們同在,在他們中間居住的標記,。
都曾經被玷污。。
不論是因為以色列人自己的罪,。
耶路撒冷被外國人攻破,以致聖殿被毀,。
甚至新約的時候,猶太人告訴耶穌,。
比拉多洗到加利利人的血,。
蠶雜在他們的祭物當中,都是一些玷污的行徑。。
但是主耶穌基督直接復活,。
給我們這份新的生命,卻是不能被玷污的。。
更加這個恩典是不能衰殘的。。
我們身體會衰殘,健康會隨著年齡,。
或者是病痛來受影響。。
假如可以好像普羅在《哥倫多後書》那裡說到的,。
我們不喪膽,外體雖然毀壞,。
內心卻一天生持一天。。
就算在現實上,生活上,我們的健康會受影響也好,。
但是假如我們持守在主裡面的信心,。
內心是一天生持一天的。。
而在這個疫情當中,讓我們看到,。
原來就算醫藥多發達也好,。
我們的健康也不是必然的。。
這一兩年,限聚我們的活動也少了,。
我自己也覺得需要開始留意身體的健康了,。
因為精神又好像不知道是因為心情不好,。
或者是勞累還是怎麼樣。。
我和太太一兩個月前起,。
有一位朋友是做健身教練的,。
邀請他來教我們在家裡有限的地方,。
做一些運動可以鍛鍊肌肉之類的。。
在訓練之前,會檢查我們身體的狀況,。
有什麼脂肪肌肉,什麼比例之類的。。
檢查到原來我的身體的健康年齡是69歲。。
雖然不覺得有什麼不妥也好,。
但也要提醒不要只是操練經前,。
要操練身體,不然很快就見天父。。
我們身體會摧殘,。
但是神所給我們的永恆生命是不會摧殘的。。
當中並不是因為我們人的努力,。
而是在經文裡面所記載的,。
是因為信靠神,蒙神的能力保守。。
第五節這麼說,。
你們就是因信蒙神能力保守的人,。
必能得著所預備到末世要顯現的救恩。。
其實就是我們藉著相信信靠主耶穌基督,。
神就會保守我們所得到的救恩,。
到末世,到將來,不論我們去建築,。
或者主祖在來的時候接我們回去,。
就是完全的實現,出於神的應許。。
我們有這麼多豐富,不能摧殘的生命和救恩的時候,。
應該是大喜樂的。。
正如彼得在書信裡面所說,。
因此你們是大有喜樂的,。
但是另一個事實還是一樣,。
但如今在百般的試煉當中,暫時憂愁。。
這句話是什麼意思呢?。
因為在當時,彼得時代的信徒,。
要做一位安安靜靜,無事無幹的基督徒也不容易的。。
一方面受到傳統猶太信仰的排擠,。
也有若干的異端去搞擾,。
加上羅馬政府其實對這個新的群體宗教有所懷疑,。
不單止可能因為保羅在宣教旅程當中,。
在不同的城市裡面都發生過一些小的風波,。
因為跟猶太人衝突之類的。。
歷史記載,主後六十四年的時候,。
羅馬城有個大火,。
而接著就在尼祿王,當時的羅馬皇帝,。
於是將這個責任無端歸咎於基督徒身上,。
於是對基督徒群體展開逼迫,。
對他們施以各種形式的酷刑,。
集體處決等等。。
彼得前書就是在這個時間那裡寫成的,。
就算彼得他寫這件書卷給教會的受眾,。
不單止是羅馬或者是羅馬城市,周圍的城市,。
當他們聽到羅馬城發生的事的時候,。
很自然的會唇亡齒寒,。
很擔心自己的安全,。
很擔心繼續信靠主耶穌基督的話,。
會不會為他們帶來逼迫和災難。。
對比起我們今天世界裡面所遇到的困難,。
我們都略略明白到信心受試驗的時候是怎樣的時候。。
但是彼得在書信裡面也提到,。
這個憂愁是實在的,但是它是暫時的。。
對比起神賜給我們這份救恩,。
我們大有喜樂,。
我們今天所面對的是一個暫時的憂愁。。
也都信心經歷過試驗之後,。
彼得就說是能夠更加比試煉過的金紙顯得寶貴。。
意思就好像我們中國人有句說話,。
路遙知馬力,日久見人心。。
在平平安安,無事無幹的時候,。
信耶穌不需要付什麼代價。。
但是當困難臨到了,。
正如我們這個疫情,。
我們社會動盪來到的時候,。
我們需要很謹慎的,小心的去想,。
究竟我們應該怎樣去實踐信仰,。
信靠耶穌基督。。
但是在聖經裡面,。
哥倫多前書也都提醒我們,。
我們所受的考驗或者試探,。
無非是人所能承受到的。。
神是信實的,。
不會讓我們遭受無犯法承受的考驗。。
受到考驗的時候,。
總會開出一條出路,。
讓我們能夠忍受得住。。
也都要我們注意到,。
不論是保羅書信,彼得書信,。
他所提到的都是你們,。
即使我們在面對各樣的信心的試驗的時候,。
並不是個人的單打獨鬥,。
而是整個群體,。
我們怎樣去互相守望,幫助,。
去到彼此支持,鼓勵。。
這個就是在書信開頭三至七節裡面的意思。。
那麼到了今天,。
對於我們來說,。
主耶穌基督的復活,。
讓我們有活潑的盼望,。
讓我們有不能扭懷的救恩,。
以致到將來我們堅守信仰,。
耶穌基督再來的時候,。
得著神的稱讚。。
但是也不要忘記,。
彼得已經說了,。
我們在今世仍然會受百般的試煉,。
不是一兩個的試煉,。
而是百般的試煉。。
而我們身處的環境的確是一個很大的衝擊,。
以及很大的轉變當中。。
純粹由復活節說起,。
我們這兩年都過著一個很不同的復活節,。
跟以前很不同的,。
以前復活節通常都是長假期,。
因為跟清明節的時間很接近。。
香港人會去旅遊,。
日本、韓國、台灣、星馬泰、。
內地、廣州、澳門等等。。
機場口岸都是人山人海的,。
景點都有很多人的。。
但是因為疫情的緣故,。
在香港哪裡都不用去了。。
現在要說離開香港的話,。
不是因為旅遊的話,。
近期就是因為移民。。
這一年裡面,。
都知道有若干不少弟兄姊妹都在移民,。
就是在考慮去留,準備移民,。
或者甚至有些弟兄姊妹忽然間,。
已經在外國了,。
牧師我們已經移民在家裡了。。
適應著新的環境,新的生活。。
在香港裡面生活的我們,。
都是適應著這個新的環境,新的生活。。
疫情當中,不論是做生意的,打工的,。
經濟大受衝擊,。
失業率上升,。
開工不足,。
反映著很多人的生活,。
和家庭的生計都受影響。。
而生活環境又跟我們的心靈息息相關。。
我們觀察到的,。
不論是小學生,。
要在電腦上課,。
現在才復課,。
長時間在電腦上課,。
家長要照顧小朋友,。
又要看著他們的功課,。
他們自己本身工作上的壓力,。
轉變,。
長者因為很多活動不能舉辦,。
於是社交生活受影響,。
亦都屈在家裡。。
不同年齡層所受到的壓力,。
長時間限聚,。
社會的動盪,。
讓我們心情非常沉重,。
對我們心靈的健康有很大的衝擊。。
既然主耶穌基督給了我們這份救恩,。
賜給我們永恆的生命,。
我們其實是無法輸的。。
意思就是神已經為我們存留了這份基業,。
這份產業在天上,。
是必然會發生,。
是必然有的。。
而我們所信奉的不是一套道理,。
或者理論,。
而是那位有權柄,。
勝過死亡,。
復活,。
並賜給我們新的生命的主耶穌基督。。
正如我們在浸禮裡面,。
公開見證,。
主耶穌基督同死同埋葬,。
亦都是同復活,。
見證著我們行事懷人有新的生命的樣式。。
的確,。
在平順的日子,。
人追求的是財富,。
追求名利,。
家長很緊張子女贏在起跑線,。
或者人會追求光榮,。
享樂,增進,排場,。
但在動盪不安的時候,。
正是讓我們思想,。
要怎樣去運用神所給我們這份不能扭壞,。
不能玷污的生命的恩典。。
我們擁有上好的福分,。
是沒有人能夠奪得去的。。
在黑暗和混亂的世代,。
我們怎樣仍然能夠叫基督在我們身上照常顯大呢?。
在當中亦都讓我想起一位神學家,。
Renald Nebel,。
尼布爾,。
他有一篇寧靜的圖文,。
可能在不同的場合都有人引用過,。
他的圖文是這樣寫的,。
後面那一頁,。
願上帝賜給我一份平靜,。
去接受那些我不能改變的事物。。
願上主賜我勇氣,。
去改變那些我可以改變的事物,。
以及賜給我智慧,。
去分辨兩者的不同。。
在神學家生存的時代,。
一九三幾年的時候,。
他寫這段圖文,。
亦都是世界動盪的時候,。
有很多東西見到改變中,。
變更中,。
或者原本有的沒有了的,。
他求上帝賜給他一份平靜,。
去接受那些不能改變的事物。。
但他是求神賜他勇氣,。
去改變那些他可以改變的事物。。
這個祈禱,。
亦都在今天特別鏗鏘,。
不單止求神賜給我們智慧,。
去分辨兩者的不同,。
亦都有些我們知道可以改變的,。
我們就去改變。。
在這裡分享幾個弟兄姊妹的見證,。
他們在身處自己的環境當中,。
變化當中,。
怎樣去到有新的體會呢?。
去到改變自己的心態,。
或者做法,。
在當中去到祝福別人呢?。
首先,後面,。
我們都讀到一個見證,。
是一位糖水舖的東主,。
他本身是傳道人,。
他也繼承了家裡的生意,。
以另外的方法去到見證神,。
去到傳福音。。
在當中他分享到,。
糖水舖,。
或者飲食糖水,。
是一樣好像是額外多餘的東西,。
一向人都是吃完飯,。
吃飽飯之後,。
跟著去喝糖水,。
或者晚上成長班,。
成長班完了之後,。
一起去吃糖水,。
通常都不會用正餐去看待,。
更加在疫情裡面,。
我們記得有一段時間,。
吃飯只可以吃到六點,。
於是更加,。
糖水舖更加困難,。
但是在這段時間裡面,。
他也有一次跟工服,。
即是工業服務團去到合作,。
就是將一些糖水,。
跟基層家庭分享的時候,。
他忽然間也特別意識到,。
原來糖水並不是多餘的,。
並不是奢侈品,。
吃飽飯才吃的東西,。
而是一個愛心,。
可以跟別人分享,。
讓人能夠在困難當中,。
也能夠享受到的恩典。。
另外一位,。
就是他是做小丑的,。
當然現在的,。
或者之前也都很多的活動,。
各樣的都取消了,。
但是他所擔心的,。
關心的也不是自己的生活,。
而是想到很多小朋友,。
又在家裡用電腦上課,。
在家裡都很少機會可以出街,。
那怎麼辦呢?。
於是他想到拍一些片段,。
也在網上分享,。
教小朋友做一些戲法,。
魔術,。
讓小朋友可以在家裡,。
用簡單的工具,。
那就可以開心,。
去娛樂,。
將你的歡樂帶給小朋友。。
另外,。
有些弟兄姊妹已經移民了,。
他們也都在自己的平台裡面,。
分享他們平時生活的點滴,。
就是不要小看這些,。
因為當很多其他在考慮移民,。
或者移民了,。
也都不知道怎麼辦,。
或者買東西都不太清楚的時候,。
一看到這些資訊的時候,。
對於他們來說,。
是自己認識的弟兄姊妹,。
心裡面得到安慰,。
也都有所指引,。
也都在這段時間裡面,。
不少弟兄姊妹去到,。
做一些主動的心靈關懷,。
就是,。
或者打電話,。
或者藉著社交媒體,。
一句簡單的問,。
你最近怎麼樣?。
幾個字而已,。
但通常,。
有時,。
帶來的回覆就是,。
大段在當中的,。
不論是訴苦,。
去分享,。
去分擔他們所面對的困難,。
為弟兄姊妹帶來安慰,。
世界裡面有很多事情,。
我們未必能夠改變到的,。
但是,。
我們有沒有這份勇氣,。
或者眼光,。
去改變,。
我們可能改變到的事情呢?。
在這困境當中,。
怎樣去實踐,。
神所給我們的這份,。
是不能輸的恩典,。
以致,。
能夠在信心被考驗的當中,。
能夠顯得我們的信心,。
我們的信仰,。
是更加寶貴呢?。
這個希望弟兄姊妹,。
可以在當中思想,。
或者我講得很長了,。
在最後,。
結語的時候,。
我們必須要再次肯定,。
主耶穌基督的復活,。
是帶給凡相信祂是救主,。
信靠耶穌作為生命主的人,。
有這份活潑的盼望,。
有不能扭壞的救恩,。
亦都有一個很確具,。
就是主耶穌再來的時候,。
我們得著神的稱讚,。
但是我們都不要忘記,。
在今時今日,。
我們的信心是會被考驗的,。
我們都要相信,。
當我們去通過,。
或者經過這些信心的考驗的時候,。
希望我們不要以為,。
是自己一個人去面對,。
而我們應該是,。
整個群體一起去面對的,。
我們並不是一個人的比賽,。
而是我們群體的,。
怎樣在主耶穌基督的愛裡面,。
彼此幫助,。
彼此扶持,。
互相去鼓勵,。
或者我們覺得累了,。
很灰心的時候,。
沒辦法的時候,。
我們跟弟兄姊妹一起去分享,。
分擔,。
也接受弟兄姊妹的幫助,。
祈禱,。
在當中藉著彼此聯絡,。
分享,。
讓我們更加深刻地體驗,。
我們信心,。
我們信仰的寶貴,。
亦都,。
若果我們有餘力的時候,。
亦都是用一新的方法,。
一新的體見,。
將神的盼望和喜樂,。
帶去給更加多的人,。
我的信息到這裡,。
讓我們一起再讀一次,。
這個書信開頭的部分,。
讓彼得的勸勉,。
成為我們生命的力量,。
彼得前書一章三至七節,。
重申了我們,。
叫我們有活潑的盼望,。
可以得著,。
不能扭壞,。
不能玷污,。
不能衰殘,。
為你們存留在天上的基業,。
你們這因信,。
夢神能力保守的人,。
必能得著所預備,。
到末世要顯現的救恩,。
因此,。
你們是帶有喜樂,。
但如今在百般的試煉中,。
暫時休守,。
叫你們的信心既被試驗,。
就比那被火試驗,。
仍然能壞的金紙,。
更顯寶貴,。
可以在耶穌基督顯現的時候,。
得著稱讚榮耀尊貴,。
到最後那一面了,。
這一刻,。
我們有什麼跟主耶穌說呢?。
我們有一個短短的祈禱時間,。
給大家,。
剛才所聽到的經文,。
神所給你的亮光,。
在這裡藉著祈禱,。
來回應神,。
有一兩分鐘祈禱的時間,。
接著我帶領大家結束,。
我們的天父,。
很感謝你藉著當日給的書信,。
來不但鼓勵當日的信徒,。
也鼓勵我們今天的我們,。
因為我們實在身處,。
並生活在患難的當中,。
我們個人的信心,。
都是被試驗,。
被考驗的當中,。
求神你肩負我們,。
也讓我們能夠清楚明白,。
我們在主耶穌基督裡面,。
所得到的這份救恩,。
是不能扭壞,。
不能玷污,。
也都不會衰殘的,。
也都是有一份活潑的盼望,。
讓我們可以以信心,。
信靠主耶穌,。
經過我們每天所面對的生活,。
天父,也都願意我們能夠有心力,。
能夠將神的恩典,。
去跟更加多的人分享,。
讓更加多的人能夠得到這份,。
很寶貴的生命,。
天父願意你的名得永耀,。
我們祈禱奉主名求,。
阿門。。
