各位弟兄姊妹平安。
我是劉少康牧師。
又到了末世交響曲的時候。
很感謝神的恩典。
讓我們一路來讀啟示錄這一卷很特別的書卷。
是使徒約翰在拔摩海島上所見到的圖像。
今天我們已經來到第23港。
我們會提到啟示錄十七和十八這兩張聖經。
十七章這張聖經。
和合本給了他一個標題。
就是大淫婦的刑罰。
原來賭七碗的天使就出聲。
邀請約翰到我這裡來。
我要將這個大淫婦末後的刑罰給你來知道。
所以十七章是有關這個大淫婦的刑罰。
而第十八章的標題就是巴比倫城的傾倒。
原來在末後的日子。
有一個大城這個大城給他一個名字叫做巴比倫。
他會傾倒的。
所以今天很想和大家來看這兩張聖經。
是帶給我們一個的盼望。
沒錯在末世的時候有狄基督會出現。
但原來這個狄基督他掌權。
他迷惑世界的日子都是有限的。
因為時候到了他就要受到刑罰。
首先我們來講講第十七章這位的大淫婦。
到底這個大淫婦指什麼呢?。
有時候我們覺得好像很虛構。
她是穿著一些很漂亮的衣服。
因為她的衣服是什麼顏色呢?。
是紫色的。
相信大家都很記得紫色是一種很高貴的顏色。
紫色染的布料是很名貴的。
價錢很昂貴的。
用今天的說話來說這個大淫婦穿著巴黎的時裝。
最高級的時裝。
很奢華的。
很高級的。
給人一個很華麗很漂亮的感覺。
但這位的大淫婦卻是很殘酷的。
因為為什麼呢?她是吃聖徒的血的。
她身上是滿了褻瀆的名號。
而且她跟一隻獸是很有關係的。
在啟示錄第十七章。
然後就提到這隻獸。
我先來回顧一下。
原來在啟示錄第十三章。
都已經出現一隻的獸。
在啟示錄十三章第一節那裏說。
我又看見一隻的獸是從海裏面上來的。
有十角七頭。
在十角之上是有十個冠冕的。
而且在它的額頭上是有褻瀆的名號。
我所見的這隻的獸。
它是很厲害的。
在它的口裏是有能力出來的。
到底十三章所提的獸。
跟十七章所出現的獸有什麼分別呢?。
可以說是沒有什麼分別的。
因為這個獸又同樣是這樣說的。
它說這個獸是有七頭十角的。
是用金紙寶石在它的裝飾。
它手裏面拿著金杯。
杯裏面滿了可憎之物。
就是那些淫亂的污穢。
在它的頭上是有一個名字寫著。
奧秘哉大巴比倫。
是世上的淫婦。
和一切可憎之物的母。
我又看見那個女人是喝醉了聖徒的血。
和為耶穌作見證的人的血。
都是她喝盡了。
我就看見我就大大的稀奇。
在啟示錄裏面很多時候都出現。
當約翰他見到這些他不明白的圖像的時候。
他心裏面有種迷惑。
他就會覺得很稀奇。
或者對我們今天現代人來說。
那隻獸有七頭又十角。
我們都好像搞不通。
十隻角又代表有冠冕。
即它是王 它有權勢 它有力量。
是不是代表十個國家呢。
因此很多時候有些解經家就說。
會不會是一些國家的聯盟。
很有勢力的。
而且他們是很喜歡殺害基督徒。
所以他們是流很多這些。
為耶穌基督作見證的人的血。
然後由第七節開始。
就解明這個女人和她所騎的獸的奧秘。
這裏是怎麼說呢。
它說這個你所見到的獸。
它是從無底坑那裏上來。
這個和十三張的獸是一模一樣。
都是從無底坑那裏上來的。
這個獸它是要怎樣呢。
它是以前有如今沒有的。
和啟示錄之前都提過。
有一個獸它是死了。
但是後來又復活。
這裏和這裏所描述的曾經有過。
後來又沒有了,是有相連的關係。
那些沒有記起生命冊上面的。
就必定見到它就會稀奇了。
他們的心開始可以思想。
這七個的頭就是女人所坐的七座的山。
又有七位的王。
五位已經傾倒了。
一位還在,一位還沒來。
後來她來的時候。
她是暫時的存活。
先前有的如今沒有的。
就是第八位。
她和第七位的是同列並且要歸於沉淪。
你所見到的十個就是十個王。
他們還沒得國。
但是他們一時之間要和獸並列一起作王。
他們的心是合一的。
因為有能力比過那隻獸。
這裏所講的可能是將來會有十個王同時出現。
他們一起得勢。
而且那個勢力是非常之龐大的。
但是各位不要為這些事太歡喜。
因為接著在十七章。
由第十四節開始就講到羔羊得勢。
我們很感謝神。
雖然地上我們見到有淫婦。
有這隻獸。
牠滿身都是褻瀆的名號。
牠吃很多聖徒的血。
但是最終得勢的是哪一位?。
最終得勢的是羔羊。
讓我們來看看第十四、十五、十六、十七這幾節。
聖經那裏說。
他們和羔羊爭戰。
羔羊必勝過他們。
羔羊是萬王之王。
萬主之主。
而且羔羊他們是忠心的。
也都必定得勝。
天使又對我說。
你所看見淫婦所種水之上。
是多國多人多國多方。
你所看見的那十國與獸。
必同這個淫婦是要冷落赤身。
又要吃她的肉。
用火將她來焚燒。
因為神使諸王同心合意。
彰行祂的旨意。
將自己的國賜給那獸。
直等到神的話都應驗。
你所看見的那個女人。
就是一個大成。
就是眾王的大成。
其實這裏會提到的。
可能是將來會出現的一個國度。
但是這個國度。
始終都是被羔羊戰勝了。
現在我們就開始進入第十八章。
講到這一座的大成。
這一座大成有一個名字給他。
就叫做巴比倫。
巴比倫這個顯赫一時。
很多人跟他做生意。
他那種興旺的程度。
是非常之了不起的。
那種榮華富貴。
那種豪華。
真是非常之得人驚嚇。
但是這個大巴比倫成。
會在傾刻之間就被傾覆了。
所以各位。
沒錯將來。
可能是有一些的權勢。
非常之的厲害的。
但是請我們放心。
因為他們那種的掌權。
那種橫行無道。
那種橫行一時。
只不過是在片刻之間。
在片刻之間。
傾覆和緩就要臨到他們身上。
而第十八章所講到的大巴比倫。
其實在舊約聖經。
有兩卷的先知書。
都是有提出的。
第一個。
就在耶利米書第五十和五十一章。
就和啟示六十七章第五節。
和第十八章第十節。
是非常之相似的。
他們都是提到這個巴比倫。
這個巴比倫是幕後的一個。
很有勢力的一個角度。
是地上的角度。
這個角度是以貿易商業的發展為主的。
有一位牧師。
他有一次講解啟示六的時候就提到。
今天全世界最奢華的城市是哪一個呢?。
就是杜拜。
杜拜裏面有最漂亮的酒店。
有最豪華的商場。
有設施最華麗的一些度假村落。
所有的財富都集中在杜拜這個城市裏。
很多出名的名牌。
各大企業、商業。
都在杜拜要落腳。
因為那裏都是最有錢的人。
去那裏來遊玩。
去那裏來消遣。
去那裏來度假。
所以這個是一個財富很集中。
很奢華。
很講求窮奢極侈。
那種華麗的程度。
金碧輝煌。
真的令到你嚇了一跳。
但是一個這樣的大城市。
一個商業的國度。
可以在片刻之間就被消滅了。
各位我們無謂去揣測。
到底聖經裏面所講的。
這個巴比倫城是哪一個地方。
可能現在我們還沒見到也不一定。
因為啟示錄不是給我們去看報紙的。
我看報紙就明白了啟示錄所講的是什麼。
而是神用一種的境界來提醒我們。
今天我們不要給一些很奢華的享受。
一些的燕樂。
一些的飲食。
一些講求滿足我們肉體人那種的享樂。
我們要在屬靈上面有警惕。
因為這一切都只不過是短暫的。
是暫時的。
有很多人都說當一個人離開世界的時候。
他需要的地方有多少?。
只不過是一個很小的墳地。
如果你火葬的話。
你所需要的就是一個小小的骨灰壓。
就已經將你整個的身體葬在那裏。
有時當我去主持一些的安息禮拜的時候。
我都會很感歎。
這個人無論他生前多麼有聲望。
這個人無論他生前多麼富有。
但現在這一切都已經成為過去。
就好像啟示錄第十八章所描寫的。
這個大乘巴比倫。
我們稍微看看這個大城那種的巴比法是怎樣。
他說你們那城跟他一起的。
是有所受的災殃。
因為這個城本來是非常之富有的。
他擁有很多的榮耀。
但是有一天之內大火就會發生。
將他燒了。
有一位牧師他都這樣說。
今日只要燒的地方有石油。
那種的火是一發不可收拾。
大家都知道今日在中東。
有很多都是石油的國家。
如果萬一這些國家發生火災的時候。
那種的災難是非常之巨大的。
所以就好像這裡所描寫的。
一天之內這個火就要將這個城來毀滅。
巴比倫大城在一時之間。
你的災殃就要臨到了。
還有在這個十八章裏面。
也有因為這個大城是受到報應。
聖徒是應該要喚起的。
所以這裡都是讓我們看見。
沒錯,有一些的權勢會興起。
好像權傾一時。
但是當我們放牆來看的時候。
他們仍然所擁有的權勢都是很短暫的。
因為這一切都要成為過去。
我們的神仍然是坐著為王的。
在十八章後面第二十一節。
又提到一位大力的天使。
這位大力的天使舉起一塊石頭。
說好像是大磨石那樣的。
他就將大巴比倫城都被這樣推了下去。
以後就再也看不見他了。
在啟示錄裏面提到這個大力的天使。
一共出現了三次。
第一次就提到這個大力天使。
是這個大城成為了荒涼的。
第二次又提到這個大力天使。
他是要手裏面充滿了能力的。
這次是第三次提到這位大力的天使。
而且巴比倫城那種消失的速度是非常之快。
因此有人形容他是極速蒸發。
他好像一時之間。
所有普天下的財富都來到他那裏。
他做生意的那種成功。
真的是非常之的興旺。
但是他的滅亡同樣是迅速之間。
他就傾覆滅亡。
今天你信不信有些大企業。
一夜之間他的財富就會消亡。
有些很有財富的國家。
也都可能在傾覆之間滅亡就臨到。
今天沒錯有很多很有錢的國家。
但是這些國家所建立的基礎都是危危可及的。
求神都是幫助我們。
讓我們在十七和十八章這兩章裏面。
我們看見最終得勝的是我們的神。
在第十七章更加提到征戰的時候。
是高揚得勝。
因此很快就進入第十九章。
第十九章是讚美的篇章。
在下一次我就要和大家來看第十九章。
他們要高唱Hallelujah一首讚美神的詩歌。
讓我們今天在一個多變的世代當中生活的時候。
讓我們心裏面不動搖。
不要被地上很多表面很豪華。
很奢華很享樂的生活吸引我們。
讓我們過一個平淡樸素的人生。
不被金錢所吸引所誘惑。
因為無論是大淫婦或者是巴比倫。
都是象徵今天有很多東西在代表這個世界。
世界在吸引我們。
每一次當我讀到舊約羅德的故事的時候。
都叫我們很有警醒。
因為羅德他慢慢慢慢把他的帳篷。
挪移到所多瑪和俄摩拉。
所多瑪和俄摩拉就是當時的一些大城。
那裏很有財富。
那裏很熱鬧。
那裏有很多的享樂。
羅德不知不覺之間。
他就疏遠了阿伯拉罕。
其實那個地方阿伯拉罕是讓他自己選擇的。
你向東我就向西 你向北我就向南。
羅德他就選擇了一個很富庶的地方。
慢慢慢慢他就挪移帳篷。
靠近所多瑪和俄摩拉。
結果就大力滅亡。
他的太太因為貪戀世俗的錢財。
就變成了一根鹽柱。
而所多瑪和俄摩拉最終被人消滅。
這個和啟示錄十七、十八章所講到的。
那個淫婦她坐著的那隻吉獸。
和十八章提到的巴比倫。
一個極度奢華 極度興旺。
極度富貴的一個大城。
在慶福之間他就要滅亡。
這個都成為我們生命裏面一個很重要的提醒。
今天我們活著不是靠車、靠馬。
靠我們所擁有的物質的東西。
讓我們追求的是我們心靈裏面。
讓神來充滿我們。
我們以敬畏神、愛神為最重要的。
我一生只求什麼呢?。
就我一生只求神的名被高舉。
得著榮耀 為主而活。
我一生就可以很滿足。
我一生就已經很舒服、很富有了。
不是物質的富有。
而是靈裏面的富足。
願神賜福給各位。
