今天是Psalm Sunday,是這個中述主日,那麼這整個週都叫作壽難週,所以我們等一下會稍微解釋一下。。
另外,我們還要來根據耶穌騎著離居進聖城,我們來省思,我們蒙拯救而感恩,但是我們肉體仍然會犯罪,而恐懼,而憂鬱,而憂傷。。
有的時候我們也會辜負了主的美意,或者違背了神的意思,我們會感到內疚,但是神的聖禪給我們帶來喜樂。。
那麼最後,最高潮就是禮拜天,我們的復活的主日,感謝神。。
今天呢,我講這個壽難週,剛才我說我們昨天晚上是這個約節晚餐,但是在耶穌那個時代,不是這個樣子的。。
耶穌那個時代呢,今天是中述主日,Psalm Sunday,禮拜一是權柄日,就是受主無花果,還有耶穌潔淨聖殿,禮拜二是辯護日,就是耶穌在聖殿裡面與人講道辯論,。
禮拜三是退休日,那麼聖經沒有說祂在做什麼,相信祂是在禱告,祂是在跟神親近。。
第四天呢,就是禮拜四,是聖餐日,就是我們所說的,叫做月節的晚餐,就好像我們那個圖片那樣打出來,月節的晚餐。第五天呢,是壽難日,英文叫做Good Friday。。
那麼如果你一直想不清楚它為什麼叫做Good Friday呢,其實它原來的意思,原來的名字是叫做God Friday,所以加了一個O,變成Good Friday。。
這個神的受難受恃,是刑罰,是苦難,是羞辱,但是對祂來說卻是喜樂,卻是平安,卻是榮耀,卻是十字架的救贖,所以是一個Good Friday。。
禮拜六呢,祂在墳墓裡面靜躺,所以叫做墳墓日,這是整個禮拜耶穌那個時候祂的行程。。
好的,其實呢,我們也都知道,聖經上面說,當這個受難週的時候,耶穌在禮拜天進到聖城裡面來,騎著驢車。其實撒加利亞書在幾百年前就已經講了祂這件事情,騎著驢車要進來。。
那祂為我們受難受恃,所以我們再一次憑藉著這個我們要來進入祂的寢室。。
而今天就是今天,為什麼叫做中述主日,我們剛才說因為老百姓拿著中述之夾道歡呼,口唱和善那,Hallelujah,是的。和善那是什麼意思啊?。
這個等一下我稍微解釋一下到底是什麼意思。今天我們是說讚美,和善那,但是最初的意思是和善那,和善那,其實是神啊救我,當初是神啊,以色列的王,你來救我。。
那麼到了新約時代,它翻譯成希臘文就變成好善那,讚美的意思了,但是不管怎麼樣,我們歡喜,我們快樂。。
而為什麼會有這麼多百姓在城裡面呢?因為為了老百姓要過愉悅節,來城裡面來訂飯店,訂旅館,或者是來選購愉悅節的羔羊,準備要來吃的,誰不知耶穌自己就成為愉悅節的羔羊,感謝神,讚美神。。
我們這個受難週,其實我們在以前都會有,比如說最早會有禮拜五的晚上,我們會把這個十字架用黑布蓋起來,因為耶穌在受難,然後禮拜天的時候再把黑布揭開,那麼我們歡喜快樂。。
但是今年因為疫情關係沒有做,那麼過去我們受難日呢,我們講過好多,比如講說是苦路十字站,到底是耶穌背著十字架經過哪些地方,什麼事情發生,聖經上是怎麼講的,還有對我們的生命有什麼影響跟關係。。
還有十架上七言,耶穌在十字架上面說了哪七句話,當然最後一句話是,成了,it's done,是不是,還有甚至於也講過,十字架下七言,那在十字架下面還有七句話,相對應的。。
這個我們先要來省思,我們蒙了拯救而感恩。我們來看約翰福音十二章,十二到十四節他說怎麼樣。。
第二天,有許多上來過節的人聽見耶穌將到耶路撒冷,就拿到中樹枝出去迎接他,喊著說,和善那奉主明來的以色列王,是應當稱頌了,耶穌就得了一頭明星。。
好的,這就是那天發生的事情,就騎上,就進入到聖城裡面去了,哈雷路亞,這樣也是。。
但是這裡呢,有一些事情我們要來稍微注意一下,它是說,百姓歡呼,手拿中樹枝,口唱和善那,是不是,耶穌騎著驢車進城。。
百姓口唱和善那,他嘴巴裡面呼叫什麼?沒有錯,但是他還有一句話。。
他是說,以色列王,他們所呼求的是以色列的王,為什麼會有這個迷失呢?耶穌一直在講,我的國不在地上,我的國在天上。。
但是他們說,以色列的王,因為在此之前,大概一百五六十年前,那個時候安提阿哥斯是敘利亞的一個將軍,他打入耶路撒冷,然後他進到聖殿裡面,污穢了聖殿,把這些祭司趕走,甚至於聖殿裡面養豬。。
後來引起百姓的憤怒,就有一個叫做瑪迦比的,就帶著眾人宣告起義,然後就打進了耶路撒冷,結果把這些安提阿哥斯這些軍隊趕出去了。。
然後他們進入聖殿就趕快清潔,要點上聖殿裡面的金燈台,結果他們找這些聖油只找到一天夠用的,要做聖油要八天的時間。。
所以他們就不管怎麼樣,點上了聖油就趕快開始做這個油,結果那個油足足點燃了八天,直到新的油做出來了,才熄滅掉。所以那個就是後來叫做修殿節或者叫做光明節的起源。。
那那個瑪迦比中心呢,它是一個平民的革命,它那個時候呢,騎著高頭大馬,耶路撒冷地最多的是什麼?棕櫚樹,就好像佛羅里達一樣,最多的就是棕櫚樹。。
他就拿,隨手就摘了這個棕櫚樹的枝子當作什麼?當作旗幟,就是號召起義。所以他在這麼做的時候呢,大家都知道有這回事。。
當耶穌要進城的時候,老百姓也開始拿著棕櫚樹,開始口唱和善那,那個時候是Horshi Anno,就是說:拯救我,拯救我以色列的王!但是誰知道呢?耶穌是騎著什麼進來啊?騎著禮具。。
那麼真正是一個謙卑、聖服,騎著禮具進到聖城裡面。。
有的時候我在想,我們是不是也要歡迎我們的神,讓我們能夠在祂的面前,能夠謙卑、聖服地迎接祂。耶穌騎著禮具,我們歡迎祂進來。哈雷諾亞是個讚美神。。
百姓會不會有一點失望呢?有,百姓確實是比較失望,因為他們心中以色列的國王是應該騎著高頭大的白馬,手上拿著刀劍,來拯救以色列的民的。。
Horshi Anno,Horshi Anno,一直在叫,神啊拯救我,以色列的王拯救我。但是我們回頭看一下,在我們神的國呢,你有沒有想到,建在祭壇上面的都是什麼?。
羔羊牛肚,斑鷲鴿子,都是最軟弱的,是不是?而不是獅熊虎豹,是不是?我們有的時候看到這個凱雄而歸的時候,在這個電影上或者是故事,都是鸚鵡的很,對不對?。
頭上戴著熊的頭,身上披著虎皮,是不是?哇,騎著高頭大馬,然後老百姓夾道歡呼,前面有軍樂隊儀隊,那麼甚至於軍隊,哇,真的是很莊嚴隆重,非常的奇特。。
而耶穌騎了一個小驢軍就進來了,哈雷路亞,是的,也讓我們看到我們的神,祂真的不是用祂的世界上的事情來成就的,祂是靠著父神的旨意來成就的,哈雷路亞,讚美神。。
所以我們要蒙拯救而感恩。其實這個荷西安娜實際上第一次出現是在詩篇118篇第25節,我們一起來念:耶和華,求祢拯救。。
那個求祢拯救那個字跟荷西安娜一個字,跟剛才我們讀的約翰福音這邊同樣一個字,就是其實上是求祢拯救,荷西安娜。。
為什麼說從拯救到讚美呢?我剛才說了,它原來是希伯來文,後來到了新約,我們看到約翰福音,它變成了Hosanna,因為希臘文沒有C這個音,。
所以它就只有Hosanna,所以就變成讚美的意思了。所以你如果說,荷西安娜原文意思是拯救我,快來拯救我,到了演變成讚美主。。
如果我們把我們的生命看作是神的聖殿,看生命為聖神,那麼我們要迎接我們的主,進到聖神,進到我們的生命,來掌權作王。。
所以當我們手拿宗數之口唱荷西安娜的時候,我們是呼求拯救的主宰呢,呼求那個救世主,呼求那個彌撒亞,請祂來做我們生命的主宰呢,還是你在那邊讚美神,讓你的美夢成真呢?。
這中間有一個很大的差別,你懂我意思嗎?我們常常,荷西安娜,讚美神,奉主明來的,是應當稱頌的。。
順便一提,那個原文是Baruch haba bashem Adonai,Adonai就是神,奉主明來的是應當稱頌的,就是神是應當稱頌的。。
那麼,我們為什麼稱頌神?當我們得到了醫治,當我們得到了供應,當我們得到了拯救,當我們得到了什麼什麼好事美夢成真的時候,我們會讚美神。。
這個很好,但是不要停在這邊,要叫神來拯救我,歡迎祂進到我們裡面,拯救我們,我們向祂呼求荷西安娜,而不是光光,荷西安娜。。
OK,感謝神,所以從拯救到讚美,再從讚美回到拯救去,Hallelujah,是的,為此我們獻上感恩,Hallelujah,是的,但是我們常常會因為我們犯了罪,我們心裡面恐懼了。。
所以,他這十五節他說什麼,來,一起來念,如經上所記的說,西安的民啊,不要懼怕,你的王騎著民居來了,Hallelujah,這句話是我們這個禮拜,我們RPG復興禱告小組的經文,我們就要重重複複地說,不要害怕西安的民。。
他原文是說,西安的女子,不要害怕,那麼民或女子,這個姐妹比較膽小嘛,比較害怕嘛,所以他叫西安的女子,Hallelujah,不要害怕,不要懼怕,因為你的王騎著民居來了,Hallelujah,我們為什麼會害怕,因為我們有的時候犯了罪,我們羞愧,是不是?。
我們如果想想看,我們剛才說,因為我們蒙拯救而感恩,那麼神對我們的罪,他是怎麼樣來讓我們脫離罪呢?神是怎麼樣讓我們蒙拯救呢?。
他實際上,神的救贖跟神學跟哲學不一樣,神的救贖是怎麼樣?就是頂罪,其實神他沒有賜下什麼高深的學問,高深的哲學,或者高深的理論,或者什麼系統,。
他就是賜下他的兒子來頂我們的罪,是不是?為我們的罪被釘死在十字架上,叫一切信他的,不知滅亡,反得永生,而並且因他的受難,因他受的鞭傷,我們就要得到醫治,因他的刑罰,我們就要得到平安,因他的捆綁,我們就要得到自由。。
所以,神的救贖,簡簡單單的就是頂罪,他替代了你的罪。。
而我們人呢?神學或者哲學,這些都是怎麼樣?人在造芭比塔,想要到神那邊去,不是嗎?或者是人在造梯子,想要到天堂去,是不是?或者是芭比塔。。
但是現在是,神拆他的兒子下來,透過耶穌的身體,我們可以坦然無懼,來到他的寶座前,是不是?我們剛剛講的希伯來書,不是嗎?。
說耶穌死的時候,被釘死,他說成了,聖殿的蔓子從上到下列為兩半,然後他有一句話,就是說人可以坦然無懼,透過耶穌的身體,到神的面前去,而不是靠什麼神學,而不是靠什麼哲學,這些芭比塔,是不是?。
而當我們犯罪,我們羞愧,我們恐懼,我們常常講說,哎呀,這個猶大賣主,賣主的猶大,不是嗎?。
我那天找那個圖片,這個是耶穌在洗腳的時候,給門徒洗腳的時候,他有沒有洗猶大的腳啊?當然有嘛,因為每一個人都洗了嘛,是不是?那麼他也,其實呢,耶穌已經知道猶大要賣他了,是不是?。
所以你不能說,這個猶大好冤枉啊,是不是?其實耶穌在最後那一分鐘,在逾夜節的晚餐,也給了猶大兩次的機會,是不是?。
我們常常看這個米開蘭基羅畫的最後的晚餐是這樣子做成一列,是不是?其實不是這個樣子,其實是圍成一圈,或者U字形,半握半躺,手撐到,應該是左手吧,右手拿中間的飯菜吃嘛。。
所以大家就是,中間是食物,然後半握半躺的,有個矮桌子之類的,撐到頭,然後一面吃一面喝一面聊天。。
所以約翰就在耶穌的旁邊,耶穌心愛的門徒就在他的旁邊,所以為什麼約翰轉過頭來跟耶穌講話的時候,聖經上面說,他就倒在耶穌的懷裡面呢,對不對?。
那你們猜誰在他的另外一邊呢?我看了一篇是講猶大,耶穌就在那個時候,耶穌不是說,我給誰沾餅給他吃,就是這個人要賣我嗎?。
他就沾了餅在醋裡面就拿給猶大,表示猶大就在他身邊嘛,就不遠。那問題是猶大有沒有轉過頭來靠到耶穌的懷裡面?沒有。。
所以這就是問題在這裡,耶穌再三給猶大的機會,是不是?耶穌為門徒洗腳的時候,他也洗到門徒猶大的腳,他有講一句話,他說你們不都是乾淨,是不是?。
他就再給猶大一個機會,所以你不能說猶大好冤枉哦,是不是?其實,真的,撒旦進了他心裡面,他就是定下了心,很容易為那三十兩銀子,最後才真正是聖靈光照他,他連那三十兩銀子也不要,最後出去上吊死了,因犯罪而恐懼,因犯罪而羞愧了,是不是?。
所以三餅跟洗腳都給猶大再三的機會,是不是?。
各位,我們剛才讀了約翰福音十二章第一節,他說逾越節的前六天,耶穌來到波大尼,拉撒路復活那個地方,然後就發生了一件事情,不是嗎?。
就是瑪利亞用香膏,然後洗高耶穌的腳,然後用淚水洗他,用頭髮擦乾淨,你看到沒有?其實在約翰福音十二章有兩個洗腳的光景,一個是愛主的瑪利亞洗耶穌的腳,高耶穌的腳,一個是耶穌洗門徒的腳,是不是?。
耶穌洗門徒的腳是為了合一,因為耶穌一直在講你們要合一,瑪利亞用香膏洗,用頭髮擦,猶大一再不悔改。。
所以我們再一次來到神的面前,我們說,我們因為犯罪,但是我們要有怯懼,神已經赦免了我們,我們要來到祂的面前,我們再一次坦然無懼地,我們把我們的生命交在祂的手上。。
我們固然不好,不配,不行,不夠,不足,但是我們的神是配得的,祂是足的,祂是好的,祂是偉大奇妙神,哈雷路亞斯的。。
那麼有的時候我們也會因為辜負主而感到內疚,不是嗎?你看到馬可福音,剛才他又說了,第二天他們從伯大尼出來,耶穌餓了,遠遠地看見一棵無花果樹,樹上有葉子。。
不是說無花果的時候,耶穌就對樹說,從今以後,永沒有人吃你的果子了,後來無花果樹果然就枯乾掉了。。
但是問題在這裡,這裡是說,伯大尼,耶穌第一天騎著泥雞進了聖城,是不是?到了天黑的時候,祂就離開了聖城。。
因為一般是這樣子,我不止一次講過,那個時候這個門禁很嚴的,你如果沒有戶口的話,天黑了就要出去了,或者要到城牆上面住旅館的,除非你有朋友或者有戶口,所以他要管制進出的。。
那麼耶穌大概在耶路撒冷沒有戶籍吧,所以你常常看到祂進了耶路撒冷城,然後晚上又出去了,祂出去到哪裡?伯大尼,只有三四公里的地方,英里的地方。。
伯大尼是什麼意思啊?伯大尼這個名字的意思是無花果樹之家,所以你到處都是無花果樹,就好像我那個圖片一樣。。
按照一般的講呢,無花果樹長了葉子,它就應該有出熟的果子。雖然不是在這個收成的季節,豐收的季節,但是應該會有出熟的果子。。
而我們常常會比喻說,無花果是什麼?神的選民,以色列人。那麼以色列民就是神的選民,就是我們基督徒一樣。。
換句話說,我們沒有任何藉口,愛神我還沒有準備好,神這個不是我的季節,等等。你隨時要有果子,不是嗎?Hallelujah!主要用你,隨時你要有一個果子。。
聖經上面還有一個地方講他這個事情,在路加福音十二章六到九節,它說,請一個人有一棵無花果樹栽在葡萄園裡,他來到樹前找果子,見找不著,就對管員說,看哪,我這三年來,到這無花果樹前找果子,竟找不著,。
把他砍了吧,何必擺在地圖呢?Hallelujah!這幾句話非常有意思。一個人是誰呀?一個人是誰呀?神!父神!無花果樹是什麼呀?以色列人,神的選民,基督徒,神的子女,神的兒女,葡萄園呀!。
神的國,教會也可以,他來到樹前找果子,神來到他的百姓中間,來到教會,來到神的國,來找果子,看我們有沒有生命。。
看我們生命節的果子,仁愛喜樂和平等等,見找不著,哇!這個就慘了,這個跟耶穌一樣嘛,他看沒有果子,他就對管員說,管員的是誰呀?。
不是耶穌啦,大牧人啦,我們只是小牧人啦,好啦,也可以啦,如果你說葡萄園是教會,我就是管員的,如果你說葡萄園是神的國,那個管員者就是耶穌啦,他說我這三年來到這無花果樹前找果子呀,竟找不到,把他砍了吧,何必擺在地圖呢?。
這就嚴重了,是不是?你知道無花果跟葡萄不大一樣在哪裡?聖經上面有講,說葡萄園的工人要修剪葡萄樹,葡萄架子長得這樣子,葡萄藤爬在上面,。
然後它那個藤有的時候墜下來,有的時候結石累累,或者是葉墜下來,它會touch到地面,結束到地面,如果說你結束到地面呢,那個會有甜味,螞蟻呀蟲子會上來,或者地上有水會爛,腐爛,所以要修剪。。
它有剪子,還有鋸子,那個吃粗一點的,它就用鋸的,還有什麼?更厲害的一招,斧子,砍掉了,那個等等,感謝神。。
我們都有結果,是不是?而且結石累累,是不是?感謝神,Hallelujah!我們沒有辜負主,我們心裡面沒有內疚,Hallelujah!讚美神。。
那麼同樣的,在這個壽難週呢,剛才各位如果記得沒有錯的話,我說第一句話,約翰福音十二章一節,他說什麼,一月節前六日,一月節是禮拜四,是不是?。
或者禮拜四晚上開始吃月節晚餐,禮拜三前一日,禮拜二前二日,禮拜一前三日,禮拜四前四日,其實是禮拜五才是啦,真正講,但是他們是晚上就開始了。。
所以那個禮拜六,上個禮拜六,就是昨天,就是前六日,是不是?那麼耶穌來到伯大尼,就到了拉薩路他們家去,後來第二天祂又騎了驢騎進聖城,第一天接進聖殿,等等。。
那麼我們來看一下,所以第四天晚上開始吃月節的晚餐,實際上是禮拜五才是月節。。
所以為什麼聖經上面說,耶穌不失?禮拜四晚上,祂吃完了一月節晚餐,然後就到哪邊去禱告啊?科西瑪利園,祂去禱告。然後禮拜四半月,禮拜五的清晨被捉拿,然後連夜受審,禮拜五的大清晨被鞭打,。
然後早上九點鐘,背著十字架,然後走過苦路十字站,最後來到戈格他,或者是獨樓地,然後被釘在十字架上。。
然後釘釘怎麼樣?說怕三死之不竭盡,為了要吃月節的晚餐,就用毛刺耶穌的肋膀,刺他心臟這裡,看看死了沒有。死了就好,拿下來就交差了嘛,是不是?。
結果刺的時候就流出水來了,人活的時候血漿跟水是混在一起的。假如你去捐血的話,你捐的血他要處理的,他要把水分拿掉的,他才不會壞,不會乾,所以他最後裝成帶的是血漿。。
所以人死的時候,水跟血漿會分開來,所以他們知道耶穌是死了。所以他們才趕快拿下來,在黃昏之前還可以趕去吃月節的晚餐,因為禮拜四晚上也有人吃,禮拜五晚上也有人吃。。
那麼我們剛才說的,我們以夜節這個晚餐的盤子呢,你看到沒有,就是那個盤子,它有什麼?它有烤羊腿骨,這是表示什麼呀?犧牲的羔羊,犧牲的羊羔,這個我們不吃的,做個樣子的。。
那另外還有一個煮熟的雞蛋,你看那邊有一個煮熟的雞蛋,我們那個也是這樣,有有有,我等下放給你看,或者我們沒有,或者我是從哪邊找來的,是表示說聖殿的節慶的時候我們不哀悼的,到了聖殿就要高興快樂,歡喜快樂。。
因為我們見到神嘛,所以那個雞蛋也不會吃的。。
然後還有無效餅,就是除去罪,除去孝,還有苦菜,就是為了紀念在埃及做苦工,被奴役,還有吃芹菜,中間那個小碟子裡面有鹽水,沾鹽水吃,表示我們的淚水,還有水果醬。。
當然我們吃那個horse radish那種紅的醬,然後就表示說埃及做磚,用泥巴做的磚,是這個意思。。
那麼我們吃正餐呢,為我們帶來喜樂,尤其我最高興了,能夠吃得歡歡喜喜。。
而這個所謂的最後的晚餐,實際上是前戲,就是好像一個開場白一樣,耶穌洗門徒的腳,求門徒弟兄姐妹之間的合一。。
那麼跟著耶穌到克西馬林園去向神禱告,是不是,記得嗎?祂說,夫啊,求你撤去這杯,但是不要照我的意思,要照你的意思。。
就表示說,耶穌不願意錯過父神的旨意,誤會了父神的意思,再三地確認要去死在十字架上,要贖眾人的罪。。
這是求問神的旨意,而耶穌受難受死是高潮。剛才我說過,在人看,被鞭打,被釘上十字架,是羞辱,是刑罰,是苦難,是死亡。。
在神看,是榮耀,是平安,是喜樂,是十字架的救世。感謝神,我們都是得著了,我們也都是每個禮拜,每個第一個主日,我們聖餐主日,我們擺餅,我們來與神有份,與祂的身體,與祂的寶血有份。。
這裡擺了一個圖,就是耶穌在克希瑪利園的禱告。祂帶了三個最心愛的門徒,彼得、約翰、雅各,到了克希瑪利園。。
然後祂說,你們在這裡清醒禱告,我上去。他禱告一個小時,再下來,哎喲,這三個人都在那邊睡著了。耶穌說,你們要清醒片刻,他又上去,連續三次。最後一次他下來的時候,祂說,你們繼續睡吧。。
坐拿我的人來了,他立定了志向,他確定神要讓他去受難,受死。而高潮中的高潮,就是復活升天。不是嗎?這就是禮拜天,就是更是高潮的高潮,哈雷路亞。。
當門徒們,當婦女們看到的是一個空的墳墓,那麼耶穌基督復活了。甚至天使說,你們在找什麼?怎麼在人堆裡面要找活人呢?是不是?。
今日,耶穌復活了。感謝神,讓我們低頭禱告。阿爸父,我們感謝祢,我們讚美祢。祢是偉大奇妙神,願祢來再一次保守帶領我們,讓祢來,自己來封住你的話語。。
祢在這一天,祢騎著驢騎進城來,祢要再一次,要帶領我們走那乘勝的道路,為此我們獻上感恩。願祢得著那應得當得佩得的榮耀,禱告是奉主耶穌基督的名。阿們。。
