各位弟兄姊妹平安。
我是劉兆匡牧師。
又到了末世交響曲。
我們一起研讀啟示錄的時候。
今天我們已經來到第24講。
這一講的題目就是。
在天上有一個羔羊的婚宴。
真的很特別 有一個羔羊的婚宴。
會見到一大群穿著白衣的。
他們一起赴羔羊的婚宴。
我想各位你都可能參加過一些很大型的Galto聚會。
會見到有一個很多人的詩班。
我不知道根據你的經驗。
你聽過多少人的詩班的大合唱呢?。
在香港有時候會在政府大球場。
舉行一些基督徒很大型的聚會。
有時候那些主辦的團體就會宣告。
我們的詩班達到一千人。
有些人說我們的詩班達到二千人。
當二千人組成的聯合詩班。
一起發聲讚美神的時候。
那個聲音實在非常洪亮。
聲音非常洪亮。
但是可能有些外國的大型的聚會。
那些詩班是接近一萬人的詩班。
到萬人詩班一起發聲讚美神的時候。
那種的洪亮那種的威榮。
真是令人很震撼。
在啟示錄第十九章。
就形容一個很大的詩班。
在天上唱Hallelujah讚美神。
Hallelujah這句話。
很多時候當我們心裏面存著感謝的時候。
我們都會從內心發出Hallelujah。
Hallelujah這個字可以分為兩半。
Hallelujah在希伯來文裏面就是讚美的意思。
YaYa就是關於神。
所以Hallelujah其實就是讚美神的意思。
在詩班特別是詩班最後那部分。
有很多首詩都被稱為哈利路亞讚美詩。
因為那裏出現很多讚美神讚美神讚美神。
就用了Hallelujah這個希伯來文。
原來在啟示錄第十九章裏面。
這個Hallelujah一共出現了四次。
在第一節出現。
在第三節出現。
在第六節出現。
然後跟著在第四節又出現。
第六節又出現。
出現了四次這麼多。
為什麼天上有一個這麼大的重站呢?。
他們說這個詩班好像是中軍的聲音。
好像是中水的聲音。
他們的人數是沒有辦法數過來的。
好像雷聲一樣。
真的很震撼人心。
因為他們真的從心裏面。
向這位天上的神獻上重讚。
所以啟示錄第十九章。
可以分作兩大段落。
由第一節到十節。
是講到讚美神的原因。
就一共給了五個原因。
我們要讚美神。
在第十九章的第一節說。
因為救恩已經成就。
所以我們要讚美神。
在第十九章第一節說。
此後我聽見好像群眾在天上大聲說。
Hallelujah。
救恩榮耀權能都屬於我們的神。
救恩是屬於神的。
因為神一早設立救恩。
救恩已經完成。
所以我們要讚美我們的神。
第二個原因。
為什麼我們要讚美神呢?。
因為公正已經得到彰顯。
就在第二節說到。
第二節怎麼說呢?。
他的判斷是真實公義的。
因他的判斷。
那位用淫行去迷惑世界的大淫婦。
並且向淫婦討流人血的罪。
伸他們的冤。
原來神要代我們伸冤。
他最終會判決。
會刑罰那個大淫婦。
有時候我們在世界上。
我們都會說。
為什麼神你好像很不公道。
有時候好像一些正直人被冤枉。
有時候我們好像受了很多不公平的對待。
有時候我們好像吞了很多東西。
啞子吃黃連。
我們沒有說出來。
明知自己是對的。
但是由於惡人當道。
我們真的沒有辦法。
請你記得。
有一天我們的神要伸張正義。
所有一切的冤枉都要得到清白。
因此這是一個高興的時刻。
所以他們要唱「Hallelujah」來讚美神。
第三個原因。
就是因為叛亂已經被消滅了。
這個就在第三節。
我們一起來看看第三節。
「有說Hallelujah 燒淫婦的煙是往常無 直到永永遠遠」。
淫婦會被那些火燒。
是不滅的火將她燒。
於是公正得到伸張。
叛亂已經被消滅了。
第四個原因。
因為我們的神已經掌權作樂。
這個就在第四到第六節。
我們一起來看看。
「那二十四位長老和四活物。
就俯伏敬拜坐在寶座上的神說。
阿們Hallelujah。
有聲音從寶座出來說。
神的忠僕人。
凡敬畏祂的。
無論大小都要讚美我們的神。
我聽見好像群眾的聲音。
眾水的聲音。
大雷的聲音說。
Hallelujah。
因為主我們的神全能者作樂」。
我們感謝神。
到最後的時刻。
神掌權。
神作樂。
在英文裏面有一句說話說。
God reigns。
神執掌一切的權柄。
祂擁有一切的權柄。
He is the King of kings。
Lord of lords。
萬王之王。
萬主之主。
祂最終作王。
所以我們心裏面多麼充滿高興快樂。
所以這裏一共給了五個很主要的原因。
還有第五個原因是什麼呢?。
因為高揚的婚宴要舉行了。
由第七到第十節。
第七節怎樣說呢?。
「我們要歡喜快樂。
將榮耀歸給他。
因為高揚婚宴的時候。
到了辛苦也自己預備好了。
就蒙恩德川光明潔白的細麻衣。
這細麻衣就是聖徒所行的衣。
天使吩咐我說。
你要寫上。
凡被請赴高揚婚宴的。
是有福了。
又對我說這是真實的話。
我就俯伏在他腳前。
要拜他。
他說千萬不可。
我和你並那些為耶穌作見證的弟兄。
同是作僕人的。
你要敬拜神。
就是預言中的靈異。
也是為耶穌作見證」。
這裏就出現高揚的婚宴。
這是啟示錄來到最後的時候。
一個快要新天新地臨到。
一個新的景象會展開。
這裏就宣告一個福氣。
凡是被請能夠赴高揚婚宴的人。
都是有福的。
我記得在開頭。
介紹整卷啟示錄的時候。
我曾經提過。
在啟示錄裏面一共有七個福。
這個能夠赴高揚婚宴的有福。
是第四個福。
換言之間。
頭三個福都在前面的一些章裏面。
來到第十九章出現第四個福。
二十章出現第五個福。
然後最後二十二章。
第六和第七個福都出現。
七這個數字是代表完全感慨。
所以在啟示錄裏面提過。
七種神要賜給我們的福氣。
凡是能夠被請。
有資格有機會去赴高揚婚宴的人。
有福。
其實從啟示錄的編排裏面。
我們的神真是很愛我們。
在災難裏面。
每一次祂都讓我們有一個盼望。
由第四章、第五章。
是講到天上有一個寶座。
在高揚出現。
有天上的敬拜。
然後神才讓我們看見這七個人。
所以第六章開始就揭開七個人。
四騎士等等出現。
然後中間又揭一揭。
讓我們看看天上的敬拜。
然後才出現七個豪童。
七個豪童來到去吹響。
然後到了第十二章。
又讓我們看見天上一幅讚美的圖畫。
然後才倒七個碗。
然後就是龍、獸、大淫婦的出現。
所以由第十五章一直到第十九章。
如果我們當它是一個段落的話。
到了第十九章。
又讓我們看見天上一幅敬拜讚美的圖畫。
可以說在整個啟示錄裏面。
處處神都給我們有喘息的機會。
沒錯,在地上是有大災難來到。
而且這些大災難是越來越猛烈。
七個人不夠強。
七個豪童更強。
七個豪童都不夠強。
七個碗全部傾倒下來夠強。
然後獸、淫婦、大聖巴比倫。
在第十九章之前。
第十八章就提到大聖巴比倫都要傾服。
都要被毀滅。
高揚要戰勝他們。
於是就進入第十九章。
這裏的四重的Hallelujah讚美我們的神。
然後第十九章的下半段。
由第十一節開始。
一直到二十一節講甚麼呢?。
就講到耶穌基督要駕臨。
我們的主耶穌基督。
祂是那位的得勝者祂要回來。
我們感謝我們的神。
到了這個時候。
好像那個哀善的日子就到了。
很快啟示錄就要揭開。
新天、新地。
這裏也可以分作四個部分。
關於耶穌基督的駕臨。
由第十一節到第十三節。
是講到得勝者的到來。
我們看看聖經裏面怎樣形容。
祂說:我觀看。
我就看見天開了。
每一次若看祂去看的時候。
就天開了。
有一匹白馬騎在馬上的。
稱為誠信真實。
祂審判的爭戰都按著公然。
祂的眼睛好像火焰一樣。
祂的頭上戴著許多冠冕。
又有寫著的名字。
除了祂自己沒有人知道。
祂穿著濺了血的衣服。
祂的名稱為神之獨。
在天上的眾軍騎著白馬。
穿著細麻衣又白又潔。
在跟隨著祂。
原來在這裏描寫這位得勝者。
祂騎著一匹白馬。
祂就會來到了。
祂的眼睛好像火焰一樣。
很鋒利的。
祂的頭上有許多冠冕。
除了祂自己知道之外。
名字太多了我們都沒有辦法知道。
祂的名稱為神之獨。
這個很明顯就指主耶穌基督。
祂就是神的獨。
後面會講到祂爭戰為何是得勝。
因為得勝的武器就用神的獨去得勝。
原來今天我們得勝撒旦勒鶴者。
不是靠我們有甚麼本事。
不是靠我們有甚麼屬靈的經驗。
不是靠甚麼屬靈的大能。
而是依靠神的獨。
我們能夠勝過勒鶴者。
然後第十四節就講得勝者的場面。
多偉大。
我再讀一讀第十四節。
在天上的眾軍是騎著白馬穿著細碼衣。
是又白又潔的在跟隨祂。
即是說所有的眾軍都騎著白馬。
所有的眾軍的細碼衣是又白又潔的。
一群白色的湧來。
那個場面真的很震撼很壯觀。
你見到那麼大支的軍隊全部騎白馬。
在馬上的全部穿著細碼衣。
都是又白又潔。
我想是閃閃發光的。
是一個多麼震撼的場面。
第三是講得勝者的統治。
有第十五到十六節這兩節。
有利劍從他口中出來。
可以擊殺列國。
他必用鐵杖核管他們。
並要揣全能神列路的走閘。
在他的衣服和大腿上有明寫著說。
萬王之王萬主之主。
這個是他的統治。
他不是用鐵杖來統治。
他是用愛來治理他們。
神列路的走閘要發出來。
消滅所有的惡人。
然後第四個就講得勝者。
他怎樣獲得完全的勝利。
就由第十七節一直到二十一節。
我們看看這裡的描寫。
都是很奇特的。
「我又看見一位天使站在日頭中央。
向天空所飛的鳥大聲喊著說。
你們聚集來赴神的大宴席。
可以吃君王和將軍的肉。
壯士和騎馬者的肉。
並一切自主的遺牢。
以及大小人民的肉」。
「我就看見那個獸和地上的賓君王。
並他們的眾軍都聚集。
要和那個騎白馬的並他的軍兵爭劫。
那獸就被擒拿。
那在獸面前呈行歧視。
迷惑受獸恩基和拜獸像之人的假先知。
亦都同獸同被擒拿。
他們兩個就活活的。
被冰在燒著硫磺的火壺裏。
其餘的就被那個騎白馬者口中出來的劍殺了。
飛了都吃飽了他們的肉」。
這裏好像很殘酷。
有些鳥吃屍體的肉。
我想大家都知道。
在自然界、動物界裏面。
有些禿鷹是專門吃屍體的肉。
特別在中國北方。
有些少數民族都有一個習慣叫做天葬。
就是將一些死者帶上高山。
讓他們的屍體陳列在山上。
那些禿鷹來就吃了他們屍體上的肉。
所以每一次當他們的禿鷹看見有屍體的時候。
他們就會乘困乘困來聚集。
這裏啟示錄十九章所描寫的。
是彷彿好像一個這樣的圖畫。
就有一大群的鳥。
當騎著白馬的尖聲殺了那些有獸記號的人的時候。
那些鳥就來吃盡了他們的肉。
那個獸和那個迷惑人的假扇子全部被擒拿。
被吊在硫磺的火壺裏面。
這個就開始是最後的勝利。
然後接著二十章。
二十一章、二十二章開始啟示錄。
為我們揭開新天、新地的圖畫。
所以我不知道各位。
你讀啟示錄到這裏。
會不會心裏面都覺得很興奮。
原來我們的神很愛我們。
每一次當地上有大災難的時候。
祂先讓我們看見天上那幅美麗的景象。
在天上有敬拜的圖畫。
在天上有美麗歌頌讚美的聲音。
其實是在激勵我們。
沒錯在地上我們會有苦難。
在地上我們會面對不公義。
在地上我們會有逼迫。
甚至我們信徒會殉道。
我們甚至會流血為見證耶穌基督而流血。
但是各位最終得勝的是誰?。
就是羔羊和跟隨羔羊那群忠心的信徒。
今天你和我要在一個公義的行列裏面。
如果你和我能夠被請去赴羔羊的婚宴。
我們都是有福的一群。
我多麼盼望你和我都是無福的。
因為你和我都可以去參加羔羊的婚宴。
願天父賜福給各位。
