各位親愛的弟兄姐妹,早上好!。
好高興能夠在現場看到這麼多的弟兄姐妹一起敬拜詔梅祖。。
你可不知道在過去一年,我在臺上講道,臺下沒人笑,。
特別是講笑話的時候,心中好難過啊!。
所以今年你一定要大聲地笑一笑,Amen?。
還有歡迎各位在線上觀看我們直播的親愛的弟兄姐妹朋友們,。
非常高興被邀請到你的家中與你一同來分享神的話語。。
我們相信在這個新的季節裏面,神要做新事,。
你要不斷地更新,來經歷神祂在你身上恢復的恩典。。
正如詩篇103篇第五節所說的,。
"祂用每物使你所願得以知足,以致你如應返老還童"。。
以致你如應返老還童,。
我想詩人當時的意思是你老丹益壯,重新得力,。
恢復你童年的柔美,不像老丹一樣。。
但在星期三,老丹打完疫苗以後,。
在回家的途中,視力開始模糊,看不清回家的路途,。
就懷疑這是疫苗嚴重的副作用。。
好不容易回到家以後,趕緊打電話到疫苗接種中心,。
要詢問說是否要馬上看醫生,還是要住院觀察。。
沒想到中心的護士小姐就告訴她說,。
"張先生啊,今天早上你打完疫苗以後,。
你趕緊就走了,你忘記戴上你的眼鏡啦!"。
老東旁邊的人說,。
"這不是返老還童,這是老啦!"。
神繼續要做恢復的工作,。
特別是當我們經歷在新的季節要做新事的時候,。
我相信我們要重新來渴慕神他榮耀的存在,。
重新有這樣一個屬靈的渴慕,。
渴慕神榮耀的存在。。
因此今天早上我們來思想耶穌基督這位坐在寶座上,。
這位我們要定睛,要把焦點放在耶穌基督的身上,。
因爲當我們渴慕神榮耀的存在的時候,。
我們就要來重新來渴慕耶穌基督。。
這段時期乃是教會日曆裏面所定爲的耶穌的欲苦期,。
這段時間裏面耶穌準備受苦受難的時期,。
再過兩個禮拜後就是受難節,然後復活節也來臨了。。
因此今天早上我們一起來思想耶穌基督如何的愛你,。
耶穌基督如何爲你受害受苦,。
耶穌基督爲什麼爲你經歷了這麼多患難,這麼多的憂患,。
因爲耶穌基督非常非常的愛你。。
因此今天我們來思想無人像耶穌這樣愛你,。
阿們,告訴旁邊說無人像耶穌這樣愛你。。
我們先來看馬太福音的第十六章二十一節,。
馬太福音第十六章二十一節這裏說:。
"從此耶穌才只是門徒,他必須上耶路撒冷去,。
受長老、祭司長、文士許多的苦,並且被殺,第三日復活。"。
我特別把這個"必須"這個就是把它畫了。。
他這裏說他必須上耶路撒冷,。
換句話說他已經是定義要上耶路撒冷。。
這裏是耶穌基督這裏前面說從此耶穌才只是門徒,。
從此這個連接詞是告訴我們說到底之前發生什麼事情,。
耶穌才預言把他要受苦、受害、受死的事情告訴門徒呢?。
乃是耶穌基督公開地在門徒面前問他們說,。
"你們說我是誰的時候?"。
彼得說你是基督永生神的兒子。。
從此以後,從那時候開始,。
耶穌就預言告訴這些門徒們他必須上耶路撒冷。。
他決定,而且他立定心志,。
無論如何他都要上耶路撒冷,受這些文士、。
這些長官們的受害,甚至受死,。
然後第三天從死裏復活。。
耶穌完全知道前面到耶路撒冷去他要面對的種種的挑戰。。
那他爲什麼還說他必須上去呢?。
到底有人逼他嗎?。
我們來看看約翰福音第十章,。
約福音第十章第十八節告訴我們說他沒有人逼他的,。
他是完全自願的。。
他說沒有人奪我的命去,是我自己,是我自己舍的。。
我有權並舍了,也有權並取回來。。
這是我從我父所受的命令,這裏說是我自己舍的。。
換句話說,在整個過程當中,。
我們相信天父給他的兒子耶穌基督選擇的權並,。
選擇他是否願意做衆人的屬將,。
選擇他是否願意爲衆人捨命。。
所以耶穌就說是我自己舍的。。
如果沒有耶穌基督的許可,沒有任何一個人,。
沒有任何一個人的權勢可以動耶穌身上的一根蛤蟆,。
他說我自己捨去這個生命,因爲沒有人可以奪去我的生命。。
我們知道耶穌基督爲你,他自願受害受苦。。
耶穌爲你,自願受害受苦。。
告訴旁邊說,耶穌爲你,自願受害受苦。。
是的,耶穌是爲你自願受害受苦。。
他不是沒有選擇,他是有選擇。。
但是他因爲愛你的緣故,。
他願意捨去他的生命,爲了拯救你。。
所以在約翰福音第十章第十一節告訴我們說,。
耶穌說我是好牧人。。
好牧人做什麼?爲羊舍命。。
這裏非常有趣的,。
耶穌用牧羊人和故公來講解他和我們之間的關係。。
他說故公只是因爲爲了錢的緣故來看守羊羣。。
他和牧羊人有同樣的共同點,就是來看顧羊羣的。。
但是所不同的地方,故公是爲了錢而來看顧羊羣。。
一旦有狼來了,一旦有危險臨到的時候,。
他可以撇下這些羊不顧,爲了保全自己的生命。。
但是牧人卻不一樣。。
牧人和故公最大的不同是,這些羊是屬於他的。。
他認識這些羊,這些羊也認識他。。
因此就算有危險來到的時候,。
這個牧人他也願意捨去他的生命,。
爲了要保護這個羊羣的安全。。
你可以想象嗎?。
耶穌說我是好牧人,好牧人爲你捨命。。
而且他是願意自願的爲你捨命。。
今天早上我們敬拜團的師哥帶領我們說,。
感謝天父因爲他好愛我們。。
你感受到耶穌基督的愛嗎?。
特別在這個欲苦其艱的時候,。
我們要來默想思想耶穌基督如何的愛你,。
爲什麼如此的愛你?。
他不但是個好牧人爲你捨命,。
而且捨命到什麼地步呢?。
他有很多的選擇,。
但是他卻接受了十字架的苦悲。。
他卻接受了十字架的苦悲。。
那你說到底什麼是十字架的苦悲呢?。
十字架乃是當時第一世紀裏面,。
羅馬人爲非羅馬人所發明的一個死刑的一個工具,。
那是非常殘忍的一個死刑的工具。。
羅馬人不能夠被釘在十字架上,。
只有非羅馬人才能夠出死在十字架上。。
這個十字架跟做電影的死刑是不一樣的,。
做電影可能很快就被電死了,。
或者是古老的被砍頭也是一眨眼頭就掉在地上。。
但是十字架的死就是非常緩慢,。
是折磨你、鞭打你、釘在你的手上、你的腳上讓你流血,。
身上都已經完全流去你的血,。
而且你的呼吸也非常的困難,。
是慢慢地折磨你,折磨讓你慢慢地死去。。
你可以想象嗎?。
這種的死刑真的是非常非常殘酷的。。
難怪羅馬人不能夠上十字架,。
只爲非羅馬人所預備的。。
那你想說耶穌基督到底有沒有掙扎?。
當然想到這個十字架這個苦難,。
十字架這個苦悲到底有沒有掙扎呢?。
我想是有的。。
我們看到他在克西瑪尼巖禱告的那一幕,。
我們就清楚瞭解耶穌心中裏面的確有很多的掙扎。。
我們來看看在《馬太福音》第26章。。
馬太福音26章37節39節說:。
"於是帶着彼得和西比泰的兩個兒子(約翰和雅各)同去,。
就憂愁起來,極其難過。"。
這是耶穌基督第一次向門徒透露他心中裏面的感受,。
他憂愁起來,極其難過,難過到一種地步。。
他面對門徒,面對他們說:。
"我心裏甚是憂傷,幾乎要死。"。
你們在這裏等候和我一種警醒,。
你可以想想耶穌當時的心情是如何的憂愁,如何的難過嗎?。
第一次向門徒說:。
"我難過,憂愁得幾乎要死啊。"。
然後第38節,他就稍微往前走,就俯伏在地,。
禱告說:"我父啊,倘若可行,。
求禰叫這杯離開我,。
然而不要照我的意思,只要照禰的意思。。
倘若可行,求禰叫這杯離開我,。
求禰叫這杯離開我。"。
耶穌基督不但只是講了一次,。
這裏面告訴我們說了兩次、三次同樣的禱告。。
什麼意思呢?。
"如果可以的話,父啊,求禰讓這個杯從我面前撤去。。
如果有別的方法成爲衆人的暑假的話,。
就讓這個杯從你面前撤去,。
那我可以選擇別的方法。"。
但是耶穌基督完全把自己的意思放下,。
"然而不要照我的意思,乃是要照禰的意思。"。
祂重新把這樣的一個選擇、這樣的一個決定權放在天父的手中。。
天父已經明明把這個決定權放在耶穌的手中,。
讓祂自己決定要不要爲我們捨命,。
要不要爲我們喪失自家。。
祂有這個選擇,祂完全有這個選擇,怎麼知道呢?。
再進一步我們看看,不久以後,。
出賣耶穌的猶大就帶了一羣人,。
可能有二、三十個人,到耶穌平常禱告的地方,克西瑪尼巖,。
就要來抓耶穌。。
你可以想象那時候的氣氛何等的緊張嗎?。
我們來看看馬太夫人繼續看下去,。
26章的51節到54節,。
有跟隨耶穌的一個人伸手拔出刀來,。
將大祭司的僕人砍了一刀,削掉了他的一個耳朵。。
約翰福音告訴我們說,這個人就是誰啊?。
很衝動的彼得。。
我想,彼得他的技術差了一點,。
要砍死他,結果沒砍到,。
把那個人的耳朵削掉,削掉一個耳朵。。
耶穌對他說,收刀入竅吧,。
凡動刀的必死在刀下。。
我讓你注意看,接下來的兩節聖經。。
你想,我不能求我父現在爲我差遣二營多天使來嗎?。
若是這樣,經上所說,事情必須如此的話,怎麼應驗呢?。
53節很清楚告訴我們說,。
在整個過程當中,好像天父就告訴他說,。
如果在這樣的一個受苦撞亂的過程當中,。
如果你要選擇別的方法的話,。
我爲你預備,特別預備了多少?。
十二營的天使隨時待命,等候你的吩咐,。
完全可以改變你要做的事情,你要做的計劃。。
請問十二營天使到底有多少人嗎?。
根據羅馬軍隊的計算,。
一營的羅馬軍隊就等於6000人。。
十二營多少人啊?。
大家數學都很好啊,72000啊。。
單單一個天使就足夠把這二三十個人移爲平地。。
他說天父已經爲他預備多少啊?。
72000位天使啊,在那裏隨時待命,。
可能眼睛拔刀出鞘,只要等耶穌進入一開口,。
這二三十個人根本不是他們的對手。。
耶穌說,彼得啊,謝謝你,不必麻煩你了。。
如果我想要的話,。
難道你不知道我在天上的父已經爲我預備了72000名天使嗎?。
我在想說,如果我們是耶穌的話,。
耶穌啊,就讓天父要打開這些人的眼睛,。
看看他們周圍圍繞着72000個天使,。
不把他們嚇死,也把他們嚇壞了。。
耶穌就完全有這個選擇,。
讓這個杯從他面前撤去,。
但是他卻把這個決定的權利放在天父的手中。。
然而不要照我的意思,只要照你的意思。。
你想,我不能夠拆開12名的天使來打救我嗎?。
耶穌爲何沒有選擇躲避十字架的苦悲呢?。
就是爲了你,就是爲了我。。
在這一苦期裏面,當我們重新來默想渴慕耶穌基督的時候,。
試想,耶穌基督是何等何等地愛你呀?。
耶穌基督是何等何等地愛我們?。
祂是自願地爲你受苦、受害、受死。。
因此在這段時期裏面,我們經歷神的恢復的時候,。
重新回到小康納Glory、神榮耀的同在當中的時候,。
我們要把我們的眼目噹噹放在這位耶穌基督的身上。。
重新來思想,我們再一次能夠對耶穌基督產生心中裏面的熱情、熱火。。
巴不得每個禮拜都來到神的面前,。
巴不得每天都來到神的面前張揚祂的柔美,來經歷祂的愛。。
不但如此,耶穌基督也爲你擔當了所有罪的刑罰。。
一起來讀一遍來:耶穌爲你擔當了所有罪的刑罰。。
當他選擇了十字架的苦悲的時候,。
接下來的困難是一個比一個困難。。
耶穌爲你擔當了所有罪的刑罰。。
早在耶穌基督來到世上之前的七百年,。
神就透過先知以賽亞,很清楚預言告訴我們:。
耶穌基督爲什麼來到這個世上?。
耶穌爲什麼要經歷十字架的苦悲?。
耶穌爲什麼自願地爲我們承受這麼多的苦難,這麼多的受害受死?。
以賽亞書第53章,我們非常熟悉,我們來看看第4節和第5節。。
這裏說,他就是講到耶穌基督這位受告者將來要來的彌賽亞,。
祂誠然擔當我們的憂患,揹負我們的痛苦,。
我們卻以爲祂受責罰,被神擊打苦待了,。
哪知祂爲我們的過犯受害,爲我們的罪孽壓傷,。
因祂受的刑罰我們得平安,因祂受的鞭傷我們得醫治。。
我特意把這個"我們"來劃個線,。
讓你看看到底有多少次這兩節聖經一共出現多少次"我們"呢?。
七次,一,二,三,四,五,六,七,七次。。
你可以想象耶穌基督來到世上的時候,。
心中完全把自己放下,。
完全從來沒有想到自己的好處,沒有想到自己的利益,。
而是完全想到你,想到我,。
祂擔當了我們的憂患,揹負了我們的重擔。。
誒,請問這些重擔和憂患從哪裏來的?。
都是因爲罪的結果。。
世人都犯了罪,在羅馬書第三章二十三節告訴我們,。
虧欠了神的榮耀。。
罪帶來許許多多的憂患,。
我們的自私自利,以驕傲自我中心,。
背叛神,遠離神,。
這些罪帶來許許多多的憂患,。
許許多多的痛苦,這些都壓在耶穌基督身上。。
都是爲了我們。。
祂受的鞭傷是我們得醫治。。
祂受的刑罰是我們得平安。。
這是爲什麼我們必須要接受耶穌基督這位彌賽亞,。
這位救主在十字架上所完成的救贖,。
我們才能夠有真正的平安,。
才能夠重新與神和好,。
才能夠修復我們人與人之間的關係。。
因爲祂的緣故,我們得平安。。
因爲祂受的每一個鞭傷,我們得醫治了,阿們。。
這是何等的寶貴,親愛的弟兄姐妹?。
在這個欲苦其艱裏面,當我們思想耶穌基督的時候,。
他心中會完全把自己的生死置以度外,。
想到的就是你,想到的就是你,想到的就是我。。
不但是如此,他還經歷了與天父隔離的痛苦。。
他還經歷了與天父隔離的痛苦。。
我想想過去一年當中,大家經歷了居家隔離嘛,對不對?。
有些人在這個短短的一年裏面居家隔離,。
開始憂鬱症了,有些人甚至開始不想活了。。
你可以想象這個居家隔離帶來的影響有多大嗎?。
你想想看耶穌基督從來沒有與天父分離過,。
但是卻因爲我們世人的罪,因爲每個人的罪壓在他身上的時候,。
天父竟然會顏面不看他的愛子耶穌基督。。
因此我們可以在馬太福音27章清楚地看見,。
這裏的描述很清楚地告訴我們,。
當耶穌基督被釘在十字架上的時候,。
從午正到深初,遍地都黑暗了。。
因爲在深初,耶穌大聲地喊着說,。
"伊利伊利拉巴撒瑪戈達尼",。
就是說,我的神,我的神,爲什麼離棄我?。
從午正到深初,就是從中午12點一直到下午3點,。
遍地都黑暗了,黑暗突然間就籠罩着整個大地。。
你可以想象黑暗在生命很多時候是代表什麼?。
代表罪惡,代表黑暗的詮釋,魔鬼的詮釋。。
當耶穌基督這位無辜的、無罪的、公義的神的兒子被釘在十字架上的時候,。
所有世上人的罪孽都壓在他的身上,。
整個大地就被黑暗所籠罩,完全被罪惡所籠罩,。
被黑暗的詮釋、死亡的詮釋所籠罩。。
耶穌在這裏說,祂大聲地呼喊,。
用盡祂身上唯有僅存的力量,大聲呼喊,。
伊利伊利拉巴撒瑪戈達尼。。
你說那是什麼話?。
那是祂非常熟悉的,從小長大使用的亞朗文化。。
在祂最困難的時候,最悲痛的時刻,。
祂用了祂自己所熟悉的母語喊出來了,。
伊利亞伊利拉巴撒瑪戈達尼。。
所以你必須要翻出來說,。
我的神,我的神,爲何離棄我?。
下面有點美你可以閉上眼睛稍微想想看。。
當我們世人的罪就好像整個大地黑暗一片籠罩,。
在整個大地的時候,。
耶穌基督掛在十字架上,。
擔當了我們世人所有的罪孽。。
這時候這位父神,這位天上的父神,。
這位公義聖潔的父,。
不能夠把有罪的當作無罪。。
因爲耶穌這時候承擔了我們世人所有的罪,。
這位天父,這位父神不得不掩面,。
不看祂自己的兒子。。
這是耶穌基督爲什麼喊出來說,。
我的神,我的神,爲什麼離棄我?。
你看看這張圖片,。
在黑暗籠罩大地的時候,。
耶穌掛在十字架上,。
一粒一粒拉巴撒瑪戈達尼,。
我的神啊,我的神啊,爲什麼離棄我?。
我不知道你有沒有被人離棄的這種經歷。。
那是非常痛苦難擔的。。
特別是被你所愛的人離棄的時候,。
心中那種痛苦真的是無法形容。。
我記得在86年,當我決定要堅持神給我的帶領,。
放下建築師的這個職業,。
要去唸神學的時候,父母親極力地反對,。
到後來他們沒有辦法。。
我記得臨走前,我父母親,我爸爸說了一句,。
令我一生難忘,也是讓我非常難過的一句話,。
他說,你走,你走你的路,。
從此以後不要向我們要一分錢。。
我記得當時我離開家,坐上飛機,。
從馬來西亞飛回到美國來的時候,。
我心中那種孤單,那種寂寞,那種傷痛,。
被離棄了,好像爸爸不要我了。。
這時候耶穌掛在十字架上說,。
我的神啊,我的神啊,你爲什麼離棄我呢?。
但祂在地上33年半的時間裏面,。
沒有一個時刻天父曾離開過祂。。
他們是三位一體合在一起的獨一無二的真神。。
那是因爲我們世人罪的緣故,。
就在那一剎那,。
整個大地被罪惡、黑暗籠罩的時候,。
天父那時候必須因爲我們世人的罪,。
掩面不看他親愛的兒子。。
這是耶穌基督這樣地愛你,如此地愛你。。
所以以色列書53章第6節再次解釋爲什麼天父會離棄他。。
我們都如羊走迷,個人偏行己路,以後化死誰的罪孽?。
一起來讀一讀來。。
我們衆人的罪孽都歸在他身上。。
我們都如羊,既然我是好牧人爲羊舍命,。
不是爲那些很聽話的羊,。
爲那些不聽話的羊,偏行己路的羊,。
頂撞神、違背神、抗拒神的偏行己路,以後化身,。
使我們衆人的罪孽都歸在他身上。。
你可以想象嗎?。
一個完全無罪的人,完全公義的人,。
需要單單撕下所有人的罪孽,。
接受這個罪的最大的刑罰。。
而且耶穌基督爲你、爲我付上了最大的代價。。
什麼代價呢? 生命的代價。。
耶穌基督爲我們付上了最大的代價,。
就是生命的代價。。
其實耶穌基督,他是一個完全公義、。
完全在他身上找不到任何犯罪證據的一個人。。
怎麼知道呢?。
當時的巡撫彼拉多在審問耶穌基督的過程當中,。
非常仔細地審問,你可以想象羅馬官員,。
他們做事情是非常嚴謹嚴格。。
他非常細心嚴格地審問耶穌基督以後,。
根本找不出耶穌基督任何應該要判死刑的證據。。
因此他想要把耶穌基督放了,。
就抓了另外一個殺人放火的巴拉巴來,。
盼望這些羣衆能夠看見這個殺人放火的大強盜,。
跟這位無辜的耶穌比較之下,他們可以放過耶穌一馬?。
我們看看在路加福音23章22節,。
所以彼拉多這裏說第三次對他們說,。
這些羣衆說爲什麼這人做了什麼惡事,。
我並沒有查出他什麼該死的罪來,。
所以我要折打他,把他釋放了。。
這位巡撫羅馬的大官說,。
我在他身上找不到任何該死的罪,。
爲什麼你們一定要釘他十字架呢?。
爲什麼一定要把他置於死地呢?。
沒想到羣衆他們的回覆是說,。
釘他十字架,釘他十字架,釘他十字架。。
你可以想象這些人當中很多人,。
可能有不少人是曾經被耶穌基督用無名惡語餵飽的羣衆,。
可能這些人當中有些人是他們的親人,。
可能他們的親朋好友曾經得了耶穌基督的醫治,。
可能他們曾經得了耶穌基督的憐憫,。
但是如今他們卻說,釘他十字架,釘他十字架。。
羣衆說,我根本找不到任何該死的罪呀,。
爲什麼呢?爲什麼呢?。
後來彼得,這位耶穌基督的門徒彼得,。
他就爲耶穌基督做見證。。
彼得是所有門徒當中最有資格爲耶穌基督做見證,。
因爲他不但自己經歷了耶穌基督的愛,。
經歷了耶穌基督的饒恕與赦免,。
他過去如何的衝動,如何的驕傲自大,。
甚至三次不認耶穌,。
可以說他跌到生命中最低最低的低谷裏面,。
那是耶穌基督重新讓他能夠站立起來。。
在彼得前書第二章,我們看看第二十二節到二十四節,。
彼得如此爲耶穌做見證時,他並沒有犯罪,口裏也沒有詭詐。。
這位和耶穌基督日夜相處了三年半的彼得,。
他說他並沒有犯罪,口裏也沒有詭詐,。
他被罵不還口,受害不受威嚇的話,。
只將自己交託那按公義審判人的主。。
那二十四節,他被掛在木頭上,。
輕聲擔當了我們的罪,使我們既然在罪上時就得在義上活,。
因他受了鞭傷,你們便得了醫治。。
他是引用以賽亞書五十三章裏面所講的,彼得說我可以做見證,。
這位耶穌基督,他是完全無罪,。
他乃是爲你我負上了罪的刑罰。。
因此彼得說,因他受了鞭傷,你們要得醫治。。
親愛的弟兄姐妹,朋友們,。
你現在是否心中有很多憂患,很多的痛苦,。
甚至身上有很多的疾病?。
耶穌基督在十字架上已經爲你受了鞭傷,要使你得醫治。。
你只可以按守在你病痛的地方說主,我感謝讚美你,。
我領受你十字架鞭傷所帶來的醫治,。
要宣告主,你的醫治在我身上。。
因爲你受了鞭傷,我得醫治了。。
這乃是彼得自己親身的見證,告訴我們,。
耶穌基督的確爲我們擔當了一切的憂患,揹負一切的重擔。。
沒有別的原因,就是因爲耶穌基督太愛你了。。
就是因爲耶穌基督太愛我了,耶穌基督太愛你了。。
而且耶穌愛你是愛你到底,阿們。。
我們一起來讀一遍,耶穌愛你就愛你到底。。
耶穌爲你自願受害受苦,耶穌爲你擔當所有的罪的刑罰,。
最重要的原因是因爲耶穌愛你就愛你到底。。
我們世上很多還可哭是可爛的誓言,。
但我們知道人的愛都是非常短暫,。
人的愛都是有條件的,人的愛都是爲時間和環境而改變的。。
只有耶穌基督可以說我愛你就愛你到底。。
我們來看看約翰福音第13章第一節。。
當他臨別門徒的時候,他就把這樣一個重要的應許告訴他們。。
預約節之前,就是耶穌基督最後一個禮拜的時候,。
耶穌知道自己離世歸附的時候到了,很快要被賣,。
然後被釘在十字架的時候快到了,只有短短的幾天的時間。。
他既然愛世間屬自己的人,就愛他們到底。。
請問誰是愛,誰是世間屬他自己的人?。
就是你啦,就是你啦,告訴你就是我啦。。
我們都是屬於耶穌的人啊。。
耶穌說我就愛他們怎麼樣?愛他們到底。。
哇,這個到底比還可哭是可爛還要寶貴。。
因爲這個愛是不離不棄的愛,這個愛是永不改變的愛,。
這個愛是愛到永永遠遠的愛。。
無論你是什麼樣子,無論你做了什麼事情,。
但你願意來到神的面前,像爛子一樣,。
耶穌照樣愛你。。
因爲愛你的緣故,他付上了最大的代價,他生命的代價。。
而且耶穌基督他已經賜給你愛了,你可以怎麼樣?。
你可以勇敢的去愛了,Amen?。
耶穌基督已經賜給你愛了,你可以勇敢的去愛,怎麼說呢?。
在耶穌基督最後的時間裏面,爲門徒們洗完腳以後,。
就把一個新的命令告訴門徒,在約翰福音13章34-35節說,。
"我賜給你們一條新命令,乃是叫你們彼此相愛。。
我怎樣愛你們,你們也要怎樣相愛。。
你們若有彼此相愛的心,衆人因此就認出你們是我的門徒了。"。
我特別畫了這個"我怎樣愛你們"。。
這是耶穌基督給我們的愛。。
他已經在十字架上顯明瞭、彰顯了、示範了,。
他是如何的愛我們。。
這時候你是否在你心中裏面想到,。
耶穌基督要你愛的人呢?。
會不會是你那很不體貼的丈夫呢?。
或者是你那位常常挑剔你很多不是的你的太太呢?。
還是在你的牧區小組裏面常常刁難你的弟兄或者姐妹呢?。
先想想看耶穌說"我怎樣愛你們"。。
先想想看如果耶穌是你的話,。
祂會如何愛你的丈夫?。
如何愛你的太太?。
如何愛你的弟兄?。
如何愛你的姐妹?。
我怎樣愛你們,你們也要怎樣相愛。。
隨着耶穌基督給你的感動,勇敢地去愛吧!。
需要饒恕的就饒恕,需要寬容的就寬容,。
需要接納的就接納,需要恢復關係的就恢復關係。。
當你順從耶穌基督給你的感動的時候,。
我相信你一定會有意想不到的結果。。
我怎樣愛你們,你們也要彼此相愛。。
因爲耶穌就是愛你愛到底,。
不知道這個愛已經賜給你了,。
他也賜給你什麼?他已經賜給你平安了。。
他已經賜給你平安了,所以你可以不必害怕了。。
他賜給你平安了,你不必害怕了。。
我相信在這過去一年365天當中,。
不論是我們許多人,全世界的人都被新冠狀病毒的陰影籠罩住,。
一層非常濃厚、懼怕的,好像雲朵一樣把門壓得透不過氣來。。
我聽說有一些人在這一段時間裏面,連家門都不敢出。。
那你說喫飯怎麼辦?有別人送過來了。。
送過來還放在門口,根本看不到這個人。。
我們心中就有這種懼怕、害怕。。
耶穌也知道我們心中的懼怕。。
特別是當時他面對這些門徒的時候,。
知道門徒因爲當時教會,因爲當時信徒跟隨耶穌的人受逼迫,。
所以耶穌就給他們一個非常寶貴的應許,。
這個寶貴的應許對我們現在來說是非常貼身的。。
就在約翰福音第14章27節,。
耶穌說我留下平安給你們,我將我的平安賜給你們。。
主的平安有什麼特點呢?我所賜的平安不像世人所賜的。。
世人所賜的是短暫的,可能不是真的平安,。
表面上是平安,真的沒有平安的。。
你們心裏不要憂愁,也不要膽怯。。
耶穌說我走了以後會留下什麼?留下平安給你們。。
因爲我受的刑罰,你們怎麼?得平安了嘛。。
這是耶穌基督給我們的平安。。
最大的平安是我們的罪得到赦免了。。
我們可以坦然無懼地隨時來到這位施恩寶座前,。
向我們的天父禱告,。
來清淨,來敬拜,來可慕我們的耶穌基督。。
這是何等寶貴的恩典呢?。
我們有平安了,不必再害怕了。。
然後最後,因爲耶穌基督愛你愛到底的緣故,。
祂使你得醫治了,你必重新得力了。。
我們再看看彼得前書第二章,彼得自己的見證。。
祂說祂被掛在木頭上,親身擔當了我們的罪。。
所以我們既然在罪上死,就得以在義上活。。
因祂受了鞭傷,你們便得了醫治了。。
耶穌基督的救恩不但是醫治我們靈魂的得救,。
我們的身體,因爲祂的鞭傷,我們的心靈也要被祂來醫治。。
過去幾個禮拜,陸陸續續,每週我們都看到亞成牧師,。
他們團隊所做的,你一直都在,疫情中的見證,不論你沒有看,。
我都在看,非常精彩,特別有一篇讓我非常感動,。
那就是真實神蹟開始發生在你信主的那一刻。。
真實神蹟發生在你信主的那一刻。。
就有廣東牧區的一位Tony弟兄,。
他說自從去年3月份開始居家隔離的時候,。
他年長的父母親就不再出門了,。
而且他父親的身體比較軟弱,。
所以有時候出門還是要坐在輪椅上,身體非常的虛弱。。
沒想到這一居家隔離,一直到11月份的時候,。
他父親的身體突然間非常非常的軟弱,。
連站都不能站起來,每天只能夠躺在牀上。。
三個禮拜以後,他的情況逐漸地惡化,。
家人就開始爲他預備後事,連墓地都買了。。
然後Tony就想到說,他父母親還沒有信主,怎麼辦呢?。
就鼓勵他母親,叫他母親牀夫,結果他母親信主了。。
然後他媽媽說,爸爸怎麼辦?。
他講說,是啊,爸爸還沒有信主,你可以叫爸爸也一起信主。。
他爸爸怎麼信主,他已經躺在牀上三個禮拜了,。
連動好像都不能動,怎麼能信耶穌呢?。
沒想到這位媽媽就有一天來到他爸爸面前,就告訴他說,。
"上帝要使你身體健康,你信不信?"。
"上帝會使你身體健康,你信不信?"。
沒想到躺在牀上三個禮拜的爸爸,。
就是很大聲很快地說,我信!哇,就是這樣信耶穌了!。
所以就在11月17號就邀請他的屈母在視頻上,。
帶領這位父親做爵士禱告。。
然後這位弟兄說,神蹟其實發生了。。
第二天早上,這位躺在牀上三個禮拜的爸爸,。
自己坐在牀上啊!。
然後再過一天以後,他媽媽開始可以自己走路了,。
而且胃口大開,每天至少喫兩碗飯。。
Hallelujah!因他的變善,就得醫治了。。
結果上個禮拜,我們教會的第一次洗禮,。
他把他父母親帶來教會接受洗禮。。
你們看看這張相片,就是這位爸爸,他兒子Tony,。
來教會洗禮了,你可以想象嗎?。
去年躺在牀上,爲他預備後事,目的都買了。。
上個禮拜跟他太太一起來接受洗禮,。
然後下一張相片,站在旁邊,。
畫着他的太太一起接受洗禮,。
還有他們小組的組員跟組長的太太一起在我們大廳裏面照相。。
親愛的弟兄姐妹,耶穌基督就是這樣的愛你。。
他就是這樣的愛你。。
好了,我們在這一段時期裏面,。
讓我們的眼目重新放在耶穌基督的身上,。
重新來渴慕耶穌基督。。
好讓我們能夠繼續不斷地經歷祂恢復的恩典。。
阿門,我們一起禱告。。
親愛的巴夫,我們感謝扎梅尼,。
在這個新的季節裏面,我們領受住禰的恩典,。
的確禰的恩典每天夠我們使用。。
今天早上來到你面前,再次感謝扎梅尼說,。
"主啊,禰真的是愛我們,因爲無人像禰這樣愛我,。
沒有人像禰這樣愛我們每一個人。"。
今天早上來到你面前,主啊,讓我們的眼目,。
我們的心事意念,淡淡地注目在主耶穌基督禰的身上。。
謝謝我們的主,讓禰的愛再次充滿,。
澆光在我們當中。。
感謝禱告來奉告主耶穌基督寶貴的民囚。。
阿門。。
