靚姐妹,大家好。
很高興我們可以在壽蘭節的日子。
一齊回到這裡敬拜。
請我們先一齊祈禱。
差不多我們感謝贊美利子的恩典。
讓我們可以在今天來紀念主耶穌。
在二千多年前為我們所做過的事。
在欣賞這個壽蘭。
我們可以得到救贖。
我們可以從罪中得到釋放。
得到自由。
我們求聖靈帶領我們今天的聚會。
讓我們所思所想。
都有聖靈的引導。
並且我們可以將我們學到的東西。
實踐在我們的生活當中。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
今天是壽蘭節。
我們要紀念主耶穌為我們而死。
所以今天有聖餐。
我們知道。
聖餐是主耶穌在被人拘捕之前。
和門徒一起吃的最後晚餐。
而在那次晚餐的時候。
主就設立了聖餐。
讓我們明白。
祂的死就好像當年。
上主帶領以色列人離開埃及之前。
得到自由之前。
在逾越節要吃的晚餐。
祂就是那隻被殺的羊。
祂所流的血。
代表祂和我們所立的新約。
願意和祂立約的人。
我們都得到自由。
好像猶太人、以色列人。
從埃及的奴僕生涯當中。
得到自由。
我們很開心也很感謝主。
由於澳洲政府管控疫情。
可以說快而準。
從這個星期一開始。
我們已經可以不用戴口罩。
回來教會的時候。
還可以開口唱歌。
我也有一種自由釋放的感覺。
聽說在很多歐洲國家。
還是在封城的狀態。
英國開始有一點放寬。
英國人也開始有重獲自由的喜悅。
自由是很多人都喜歡的。
但是自由是什麼意思呢?。
自由是不是一定好的呢?。
原來在古漢語中。
早就出現過自由這個詞。
當時自由的意思是。
由自己作主。
不受限制和拘束。
但每每在談論自由的時候。
都是在那些人失去自由之後。
讓我引幾句中國古代。
談及自由的名句給大家思考。
在大宋的時候。
有一位皇帝這樣說。
(國語)。
做皇帝就像金魚缸裡的魚一樣。
完全失去了自由。
唐代劉商的詩裡又有一句話。
(國語)。
清代的蒲松齡在《聊齋志異》裡也有一句。
(國語)。
似乎都是談及達官貴人沒有自由的感慨。
很多外國人都談及到沒有自由真的很慘。
所以有一位十八世紀的時候的美國人曾經說。
不自由,無寧死。
他的原文是說。
(國語)。
給我自由吧,不然就殺了我吧。
法國大革命也是發生在十八世紀。
當時革命的口號就是。
(國語)。
在十九世紀,有一位匈牙利的愛國詩人。
培多菲·山台爾寫說。
(國語)。
法國在1876年贈送了自由女神像給美國。
作為慶祝美國獨立一百週年的禮物。
西方人都是崇尚自由的民族。
但是當自由不是建基於真理之上。
而只是人人都可以率性而行。
不受限制和驅逐地去做自己想做的事。
是不是好呢?。
有人說自由和自私是很接近的。
我們都看到一些西方國家。
在過去的一年當中。
當政府為了抗疫而要求人民戴口罩出街的時候。
也都被很多民眾抗議。
有些就要私人管制。
過了幾點鐘就不准出街。
或者店鋪要關門。
又是遭受到民眾的抗議。
由於自己的自由而不理會別人的生死。
故此大部份西方國家抗疫的效果都是差強人意。
這些就是自由和自私的分別。
擁有自由女神像的美國。
真是美國優先。
成為世界感染人數最高和死亡人數最高的國家。
至少到目前為止都是這樣。
今天的經文我們看到主耶穌也說自由。
當主耶穌說自由的時候。
祂不是說政治上的自由。
也不是說個人任意而行的自由。
祂是說宗教上的自由。
說不受罪惡捆綁的自由。
說我們可以用自由意志去信服上帝的自由。
我們一起思考今天的經文。
看看主耶穌怎樣說真理和自由的關係。
《楊康第八章》二十一至三十節。
我們先看這段經文。
這段經文是耶穌和一班猶太人的對話。
這段經文不是特別容易明白。
因為我們對猶太人的文化背景都沒有足夠的認識。
現在我們逐節來看。
二十一節是耶穌說的。
「我去了,你們會找我,而你們會死在自己的罪中。
我所去的地方,你們不能去」。
耶穌說「我去了」。
就沒有說明祂去那裡。
只是說即使猶太人要找祂。
都找不到。
我們當然知道主耶穌是說祂要去天父那裡。
而還未信的猶太人是不能去天家的。
因此他們只會死在自己的罪中。
去不到天堂就找不到耶穌。
在《約翰福音》前面已經提過幾次。
只有信耶穌的人才會得到永生。
才有可能去到天家。
因此未信耶穌的猶太人。
是不能去到耶穌要去的地方。
卻會死在自己的罪中。
不過那些聽耶穌講話的猶太人。
只是在想為什麼耶穌去的地方他們不能去呢?。
二十一節猶太人說。
「我所去的地方,你們不能去」。
難道他要自殺嗎?。
猶太人估計耶穌要自殺。
因為在猶太人的教導當中。
自殺的人會落到陰間的最深處。
除了自殺的人,沒有人能夠去。
二十三節,耶穌指出祂是從天上來的。
不屬於這個世界。
和猶太人真是有天淵之別。
我們可以看到。
耶穌提到兩個世界。
一個是上面的世界。
日光之上的世界。
有上帝的世界。
而另一個就是日光之下的世界。
是我們現在看得見的物質世界。
二十四節,耶穌見他們沒有聽清楚祂說什麼。
有一句很重要的話。
「你們會死在自己的罪中」。
所以祂在二十四節提了兩次。
有關他們會死在自己的罪中。
如果他們怕死。
那他們就有得救了。
因為耶穌都告訴他們得救的方法。
想不死的解藥。
就是要信耶穌就是那位。
那那位是誰呢?。
在希臘文原文裡。
其實是沒有那位這個字的。
是翻譯聖經的人加上去的。
原文的直譯就應該是。
「你們若不信我是,就會死在自己的罪中」。
「我是」其實就是上帝的名字。
在舊約的《出埃及記》三章十四節。
上帝曾經向摩西宣告他的名字。
「我是」自有永有。
不過我們要記得。
這只是和合本的翻譯。
如果我們參考英文聖經。
英文聖經的翻譯是。
「I am who I am」。
中文可以做「我就是那位我是」。
英文的翻譯是準確地翻譯了希伯來文。
而和合本的翻譯是有些異譯。
當耶穌說「你們若不信我是」。
這句話其實都是與大相關的。
一方面他們當然應該信上帝。
另一方面也應該信耶穌。
也是那位「我是」那位的上帝。
二十五節猶太人還是聽不明白。
或者他們不敢相信。
有人夠膽說自己是上帝。
所以再問他「你到底是誰?」。
二十六至二十九節有關耶穌的身份。
他早已經告訴他們了。
只不過他們不信。
但等到耶穌被釘十字架之後。
他們就會有足夠的證據。
可以相信耶穌就是上帝。
我們現在會看耶穌復活之後。
能夠相信耶穌是上帝並不是迷信。
因為我們是有足夠證據的。
是信得很科學的。
但世界上有很多迷信沒有上帝的人。
他們不信耶穌是上帝。
但三十節告訴我們。
原來耶穌的時代也有人信了祂。
我相信大多數人開始信耶穌會比較膚淺。
所以耶穌接著教導信祂的猶太人。
以後要怎樣生活。
三十一至三十二節。
耶穌要求門徒要繼續遵守他的道。
換句話說。
我們信耶穌的人要有所改變。
持續不斷改變。
我們行事為人不能再跟世界的模式。
不能再受世人的影響。
而是要按耶穌的教導來做人。
當我們願意進行耶穌的教導之後。
有什麼好處呢?。
耶穌在三十二節這樣說。
「你們將認識真理。
真理會使你們自由」。
聖經所說的認識。
大部分都是在關係上的認識。
而不是在知識上的認識這麼簡單。
用一個例子來說說。
我相信大部分人都知道。
中國現在的國家主席是習近平先生。
這種是知識上的認識。
不過我跟他沒有關係。
我不可以打電話找他。
「習主席你好嗎?」。
我們是否可以跟真理建立關係呢?。
如果我們認識耶穌就是真理。
我們就可以跟耶穌建立關係。
讓耶穌成為我們的生命師傅。
我們也會成為他的真實門徒。
這就是我們教會的目標。
我們要終身成為耶穌門徒的群體。
以恩典和真理活在世上。
耶穌所說的真理是什麼意思呢?。
三十二節說。
「真理會使你們自由」。
而三十六節說。
「上帝的兒子約使你們自由」。
「你們就真自由了」。
因此我們可以說。
耶穌所說的真理其實就是等於他自己。
因為耶穌就是上帝的兒子。
他就是真理。
信了耶穌就得自由。
是一種怎樣的自由呢?。
如果我們說我們會得自由。
其實有一個涵義。
在未信耶穌之前是不自由的。
所以信耶穌就可以得自由。
從三十三到三十六節裏。
在耶穌和猶太人對話裏。
我們可以看到猶太人也有同樣的理解。
他們是沒有自由的。
而耶穌所說的自由。
就是從罪的奴役中得釋放。
可能我們也有很多人和猶太人一樣。
覺得我們從來沒有作過誰的奴隸。
你怎說會使你們自由呢?。
其實我們可能不會想做奴隸。
如果耶穌說會使我們得自由。
可能我們會想到。
我們又不是坐牢。
為何你說我們會得自由呢?。
但為何猶太人一聽到會使你們得自由。
就想到有關奴隸的事呢?。
這就和當時的文化很有關係。
因為在二千年前。
羅馬的社會是有奴隸制度。
那些奴隸被人賣了。
奴隸主人給一筆錢賣了奴隸。
那奴隸是否一生一世都要做奴隸呢?。
那又未必。
萬一奴隸突然有一筆錢。
或者他還有親人。
未賣給人做奴隸之前的親人。
突然找到一筆錢。
他可以把奴隸買熟出來。
就會變成自由人。
在羅馬的社會有不同階層。
有些是奴隸階層。
有些是做官的。
也有些是自由人。
所以當猶太人聽到。
使我們得自由。
怎麼搞的?。
我們沒有做過奴隸。
為什麼要使我們得自由呢?。
這就是當時的文化背景。
在三十四至三十五節。
耶穌繼續解釋。
祂說我們原來都是罪的奴隸。
不是人的奴隸。
人很難出來聚的權勢。
罪是用什麼勢力控制我們呢?。
其實罪是用了很多不同的權勢控制我們。
最簡單的就是用私慾控制我們。
在約翰一書二章十六節。
約翰說。
因為凡世界上的東西。
好比肉體的情慾。
眼目的情慾。
和今生的驕傲。
都不是從父來的。
而是從世界來的。
如果我們記得夏娃犯罪的時候。
創世紀三章六節說。
女人看見那果樹好作食物。
又越人的眼目。
那樹令人喜愛。
能使人有智慧。
她就摘下果子吃了。
這個就是仕途約翰所說的。
肉體的情慾。
眼目的情慾。
和今生的驕傲。
當亞當和夏娃犯罪以後。
上帝審判了他們。
定罪之後。
上帝就把他們趕出了伊甸園。
伊甸園是什麼地方呢?。
伊甸園其實就是象徵上帝的家。
所以上帝後來派了基路伯。
就是守護聖殿的天使。
守住伊甸園的入口。
不准亞當和夏娃再回到伊甸園。
因此耶穌在三十五節所說。
奴隸不能永遠住在家裡。
兒子才永遠住在家裡。
他的意思是犯了罪的奴隸。
不能夠繼續住在上帝的家裡。
信了上帝的人。
就會成為上帝的兒女。
他們就可以自由自在地住在上帝的家裡。
當然這和當時的文化有關。
如果奴隸患了重病。
主人不會花太多錢去醫治他。
把他扔掉,趕他走就算了。
奴隸其實是無權永遠住在主人的家裡。
兒子不同,兒子可以永遠住在家裡。
所以三十六節說。
上帝的兒子若使你們自由。
你們就真正自由了。
和耶穌建立關係。
我們可以從罪中得釋放。
不再做罪的奴隸。
並且我們可以自由回到上帝的家。
跟隨上帝的話來生活。
我們就有不犯罪的自由。
我記得從前的教會。
有一位剛信主的弟兄。
原來他有好賭的習慣。
起初我不知道。
後來他的太太來找我。
告訴我他一晚輸了幾千元。
我問他為什麼帶這麼多錢去上班。
他說不是,他在賭場用信用卡拿錢。
擦爆卡。
於是我找那位弟兄輔導他。
他說:牧師,我也想戒賭。
我也想戒賭。
但是下班之後,一放工之後。
雙腳不知為什麼不由自主地走了去賭場。
他正正就是受了罪的捆綁。
後來我要求他每天早上來和我一起查經祈禱。
幫助他遵守主的道。
後來最終他戒掉了賭人。
我另外也聽過一位輔導員說的一件真人真事。
說到一位香港人。
他上大陸開廠做生意。
當時中國開放了不久。
他做得相當成功。
但過了一段日子以後。
他就染上了嫖娼的習慣。
他不單自己去做。
還帶同工廠的高級員工一起去。
結果他太太知道之後。
就逼他去見輔導員。
他對輔導員說。
我怎樣可以保證自己以後不犯罪。
輔導員對他說。
你是不需要保證自己以後都不犯罪。
你只需要每天向上帝納至一次。
我今天要進行主的道做人。
求主幫助。
結果這位弟兄從此脫離了罪的控制。
有時當我在輔導員演講時。
他還很樂意陪我去做見證。
弟兄姊妹,今天是壽難節。
紀念主耶穌為人類所犯的罪而付出代價。
死在十字架上。
祂的死滿足了上帝對公義的要求。
祂的死也彰顯出上帝愛世人的實際行動。
主耶穌的死還要為信祂的人帶來自由。
不是為所欲為的自由。
不是政治上的自由。
不是不戴口罩的自由。
而是脫離罪的控制的自由。
可以永遠住在上帝的家裏的自由。
不會被上帝趕出去的自由。
已經信主的弟兄姊妹。
由於我們認識上帝就已經得自由。
如果我們想不再跌入罪的陷阱當中。
我們就要事實上進行主的教導。
不是選擇性進行。
你喜歡就做,不喜歡就忘記。
而是凡是主所講的、主所教導的。
我們都要盡力進行。
比如說主教導我們要愛人如己。
我們都要學習去愛我們的家人。
教會中的弟兄姊妹。
也要關懷我們的同事、鄰居。
在我當中如果還有未信主的人。
讓我鼓勵你們要信耶穌是上帝的兒子。
信祂、進行祂的話。
就可以脫離罪的權勢。
得到真實的自由。
是更加會有永生的把握。
讓我們一起祈禱。
秋天主耶穌感謝祢。
派發了祢的獨生愛子來到世上。
為我們的罪死在十字架上。
求祢幫助我們。
上傳感恩的心。
也靠著聖靈的能力。
在世上進行主導。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
