我最近讀了一篇文章。
是講到一位廚師。
他怎樣晉身成為一個。
休閒的度假酒店的老闆。
在一間夏威夷。
自己擁有一間很美好的酒店。
原來這個人一直夢想。
自己擁有一間酒店。
但其實又沒有錢。
他開始跟一間專做薄餅的專門店。
簽約做一個薄餅的師傅。
很快他的成績做得很好。
晉升為一個經理。
之後又跟薄餅店的老闆合作。
開始一間一間的薄餅連鎖店。
於是越做越好。
最後把自己連鎖店的王國賣掉。
而去買了一間酒店。
成為了一個酒店的老闆。
這是他自己的夢想成真。
不過這位廚師一開始是好高騖遠。
他講述自己怎樣能夠走到這一步。
他的答案很簡單。
他說我煎薄餅的時候。
是一塊一塊這樣煎的。
一塊一塊去煎薄餅。
不能夠操之過急。
是慢慢一步一步走上去。
所以他今天能夠成功。
知道自己慢慢一步一步走上去。
又沒有停步。
也沒有一步登天的想法。
今天我相信我們都是要學習一樣的事情。
當一個信徒。
我們都希望我們有所謂生命的成長。
但很多時候我們卻有一步登天的想法。
好像很快成為一個成熟。
有一個穩定或者是一個滿有經歷的基督徒。
但事實上真的沒有辦法一步登天。
這段經文是繼續去解答耶穌要離開門徒。
我上次講了一個餘節的晚餐裏面。
跟他們說我要返回父家。
但繼續說耶穌不是不顧而去。
所以這段經文是耶穌去回答門徒肥力的問題。
祂指出過往我跟門徒有一段時間。
跟他們的生活。
耶穌基督的言行。
正正是已經反映了天父的真道。
因為天父與聖子耶穌合而為一。
所以最重要的門徒應該是去認識和相信耶穌。
所以今天我講的題目叫「一步登天的信仰」。
是一個問號。
是不是真的這樣呢?。
當然這個問號是一個否定的答案。
但很多時候我們卻是很期望。
所以我分開三方面去講。
第一是因為我們會受到積食文化的影響。
第二方面其實我們應該有一個很焦點的。
屬靈的生命。
第三方面我們的信仰是循序漸進的信仰。
所以看回第一方面在第七節那裏所講。
為甚麼我們會受到積食文化的影響呢?。
第七節那裏開始。
「既然你們認識了我,也會認識我的父。
從今以後你們就認識他,並且已經看見他了」。
在這裏講到其實都頗複雜的。
耶穌講的這句話裏面。
他的意思是你過去如果真的認識我的話。
就一定會認識我的天父。
所以從今以後。
你是會根本就認識。
以及已經看過、見過這個天父的。
但是對於這班門徒卻是一頭霧水。
因為真是未見過天父。
耶穌說現在他要往父家那裏的時候。
又講到耶穌會為我們預備地方去。
將來又會接我們去。
我們應該未見到這個天父。
但我們會在那裏會合。
所以肥力問的問題似乎是很自然的一個問。
第八節:主啊,祢就將父給我們看吧。
我們就知足了。
當然肥力這樣問的時候。
對於我們今天來說。
我們會體會到一件事。
似乎如果你是耶穌。
究竟是很生氣還是很笑呢?。
究竟你是否不認識天父呢?。
究竟現在你又想去到甚麼屬靈的境界呢?。
很多時候我們都有類似肥力的想法。
這不是不相信。
只不過既然我們都會去到父家那裏。
為甚麼這麼麻煩?。
我們又要經歷一段這麼長的時間。
又要等待,又不知道耶穌會做些甚麼事情。
我們在世上又不知道會做些甚麼事情。
根本我們都不知道怎樣走下去。
不如我們現在就見到天父吧。
這樣就知足了。
這樣就滿足,這樣就足夠了。
其實這裏讓我們看到。
好像我們有時也會這樣看。
當我們不知道前面的路程怎樣走的時候。
當我們在信仰裏有時也會矇查查的時候。
我們都很想一步跨上天。
我們都能夠很快找到一些答案。
很快知道。
用一個屬靈的角度去解釋到。
現在所發生事情的現象。
當然今天在香港裏面也有很多問題。
無論是社會的事件。
無論是現在疫情的問題。
或者是經濟的問題。
很多事情我們都不明白。
接著如何發展下去。
接著香港會變成怎樣。
這個世界會變成怎樣。
我們都很想知道。
我們都很想用一個屬靈的角度去理解。
但很多時候我們卻又不想經歷。
很想掌握預知未來。
但其實很多人可能會在網上找到很多答案。
其實很多時候我們都發覺到。
經常收到很多人在網上給我們很多訊息。
無論是用聖經的角度去解釋一些事情。
無論是一些屬靈的經驗也好。
似乎這些好像是將我們一時的迷惘。
將我們一時的一些未知的前面。
好像給我們一個立刻的答案。
其實信仰是不是這樣呢?。
是不是當我們在一個十字路口的時候。
在一個我們仍然是沒有經歷的時候。
我們就可以掌握到的答案呢?。
我相信不是這樣。
但是為什麼我們會變成這樣呢?。
可能就是受到這個即食文化的影響。
所謂即食文化大家會想到就是吃快餐。
時間關係我們就有快餐。
能夠吃得快。
能夠可以去填飽肚子。
不過現在的即食文化更加有些講求。
通常又不是單單快。
還要什麼?。
快、靚、正。
我們就要講一句。
快又靚又正。
最好是這樣的情況。
當然在一般生活裡面。
我們都用了很多特快的一些工具。
或者特快的一些處理的方法。
如果你有一點傷風、感冒。
你會找一種藥吃。
那種藥你特別要寫名叫什麼?。
特效藥。
因為最重要是這兩個字。
特效藥。
原來藥有很多種。
有些說是特快。
你可能都會買特效藥。
但其實傷風、感冒最重要是什麼?。
有一些好的休息。
接著慢慢就會自然的身體恢復過來。
但有時候我們就沒有這個時間讓我們休息。
沒有這個時間讓我們等候。
即是吃特效藥。
於是就算讀書也好。
考試也好。
有些課程叫什麼?。
雞精班。
有沒有聽過?。
雞精班就好像特別的精華。
你不用去太多的時間去補習。
讀雞精班就可以掌握一切。
雞精班行不行呢?。
當然我們有時候去坐車。
我們都有很多不同的路線。
但我們要找一條叫特快的專線。
特快的路線。
我們都很想達到目標。
很想很快達到果效。
所以今天很多人都會在網上找很多答案。
很多東西在網上找不到答案。
但我們不想去經歷。
不想去慢慢的學習而得來。
你想一下。
是不是每樣東西都可以在網上學到呢?。
可能很多都是。
但如果我說你學游泳。
你看網上的影片你就會游泳了。
你一邊看一邊看你只會理論。
你沒去過水裡根本不知道是怎麼回事。
所以同樣我們的信仰都是這樣的情況。
很多時候我們信徒會遇到一些問題。
我們就上網看看哪裡有些資訊。
讓我們能夠去解答。
讓我們心裡得到的答案能夠穩妥一點。
其實這只不過是即食文化對我們的影響。
甚至我們的信仰是帶來很膚淺、很表面化。
甚至我們的信徒其實都很自我中心。
因為在各人都在尋找不同的答案的時候。
你可能都會抓到一些資訊。
你覺得這些就是了。
這些就是應該這樣做了。
於是其實大家都沒有一起去經歷前面的路程。
各有各說。
各有各的方法。
但中間裡面有很多的衝突。
中間裡面有很多的矛盾。
而帶來了其實有很多不必要的紛爭。
帶來了很多不必要的。
一些不清晰又不具體的一些理論的說話出來。
耶穌去回答這個肥力。
其實祂用三個問題去糾正這個肥力的錯誤。
肥力不是不想經歷一個信仰的路程。
只不過祂好像一步想覽上天。
想很快就能夠去和耶穌基督見面。
去到父神的家裡面。
祂沒有按部就班。
祂沒有看到耶穌要指示祂繼續前面的路程。
當然今天我們都會希望我們能夠屬靈生命。
可以有成長。
有時我們都發覺。
我們初信的時候都好像成長得很快。
但可能經歷一段時間的時候。
我們似乎就覺得沒什麼長進。
因為我們開始懂得找一些特效的方法。
懂得找一些捷徑在裡面。
但其實這樣是不是最好呢?。
我不知道哪位以前或者現在在照顧嬰兒。
你有沒有試過晚上把嬰兒放在嬰兒床的時候。
你讓他睡覺。
你自己就期望明天一見到他。
就變成一個小孩,會走會走。
變成一個青少年人。
突然間一夜之間去成長。
一夜之間長大了,十歲八歲。
父母會不會這樣想呢?。
可能會這樣想。
但會不會真的這樣想呢?。
是不會的。
因為他們都很想看到嬰兒慢慢由發育。
由嬰兒一直發育到完全。
看到過程慢慢長大成熟。
因為這也是一個很自然的生理成長。
同樣,屬靈生命的道理也是一樣。
一定要慢慢慢慢成長。
慢慢慢慢經歷,慢慢累積更多。
所以是沒辦法鴨苗助長的。
耶穌說三個問題去糾正腓力的錯誤。
在第九節說:「你還不認識我嗎?」。
因為腓力一步跨上天。
想很快去到父家的時候。
想很快看到天父的時候。
耶穌說:「你還不認識我嗎?」。
耶穌很婉轉地去責備腓力。
或者比較婉轉地說出。
「你為什麼問這麼多餘的問題呢?」。
「明明我已經是道成肉身來到這個世界」。
「神就這樣藉著耶穌基督的生命去彰顯了出來」。
「你還說要看天父?」。
「其實你仍然未認識我」。
第九節說:「你為什麼說要將父顯給我看呢?」。
這裡有個特別的地方。
究竟你怎樣去看一位神呢?。
這是神觀的問題。
好像似乎你覺得。
這個神可以隨時搬出來給你看一樣。
好像這個神隨時可以拿在手上搬出來。
正如我們今天民間宗教的信仰。
我們就將神搬出來。
當然我們民間宗教就搬個象出來。
搬個偶像出來。
你當神是一件物件。
可以搬出來的嗎?。
或者你好像神是一個阿拉丁神燈裏面的僕人一樣。
隨時呼喚出來為你做事。
我們在香港就說。
「王大仙有求必應」。
你對神的看法。
這個我們叫神觀。
是否很有問題呢?。
似乎耶穌這樣回答。
「你仍然未認識何為神」。
第十節說。
「我在父裏面,父在我裏面,你不信嗎?」。
因為耶穌一直都經常說。
祂是與天父緣為一。
在《約翰福音》都提及很多。
但他們好像聽過就算數。
好像他們完全沒有放在心裏面。
所以他們一直去認識耶穌基督。
他們跟耶穌的說話同行。
一起吃東西、一起生活。
他們只不過以為是跟一位夫子、一位老師同行。
沒錯,耶穌是他們的老師。
但同時間他們沒有體會到祂是與神同行。
所以耶穌藉著幾個問題。
向肥歷的斥責、反問。
正面來說。
提醒我們要認識耶穌基督。
你不能夠跳過耶穌又去認識父神。
為何你要認識耶穌是與父神的關係?。
剛剛第六節才說完。
「若不藉著我,沒有人能夠去到父神那裏」。
所以我們要用真理、道路、真理、生命。
這些歷程去體會。
去慢慢地成長。
認識耶穌就要認識真理。
究竟耶穌所說的說話就是真理的時候。
你能夠相信多少呢?。
你能夠知道多少、能夠接受多少呢?。
耶穌要走的路你明白嗎?。
你將來也會追隨耶穌走上這條道路。
所以耶穌的回答。
要重新將門徒再去反思。
去昔日教導門徒的說話。
昔日跟他們所分享的事情。
再用一個正確的角度、眼光去明白。
當然後面耶穌很好,很快會說有聖靈的彌臨。
讓他們能夠記得耶穌跟他們說的話。
更加能夠去教導、讓他們明白。
今晚我們作為信徒的時候。
我們已經知道神的靈已經來到我們中間。
應該開啟我們的心思、意念去認識真理。
但我們不可以像肥力那樣想。
一步攬上天。
最近認識一位朋友。
他最近身體體質很差。
覺得好像沒甚麼力氣。
於是就去看中醫。
希望醫師給他一些奇妙的處方。
能夠讓他恢復身體健康。
但中醫不是給他甚麼特效的處方。
只是跟他說一件事。
他說:你平時生活也可以改善的。
就是你只吃飯、只吃米飯。
不要吃其他雜食。
吃些正氣的食物。
簡單的菜式。
可能一些肉、一些米飯。
當然也要吃菜。
這樣你就會慢慢地將身體改善。
事實上有時也是。
我們可能最基本的事。
我們沒有做到。
三餐裡我們吃些比較簡單、清淡。
而有營養的東西。
就可以對我們身體好。
我們中國人可能吃飯。
一些正氣的食物。
當然有些說:今天不要吃太多飯。
我們有太多澱粉質等等的東西。
但我們也要明白。
我們有需要去吸收的。
但我們能夠去。
將這些似乎很枯燥無味的東西。
但我們每天都要去吸取的話。
實際上真的對我們有很多幫助。
我想問大家。
讀聖經是否枯燥無味?。
其實是的。
有時我們也看得不太明白。
或是看得好像很熟悉。
沒甚麼新意。
就是枯燥無味。
但事實上。
聖經奇妙的地方。
是當我們更多的明白。
再加上我們在生活上的經歷。
可能在每個不同的時候裡面。
你對於你曾經看過的經文。
有新的一個角度。
有一個新的一個。
能夠去幫助你去理解。
能夠幫助你去面對。
但當我們每天這樣吸收的時候。
好像有點枯燥無味。
但事實上。
當有不同的狀況出現的時候。
我們就是靠著這些神的話去經歷。
去度過每一天。
所以如果我們每一個信徒。
都信耶穌信到不清不楚的時候。
遇到困難就會各散東西。
耶穌基督知道這個情景很迫切。
因為他這個逾節晚餐之後。
就要走上這條十字架的道路。
接著因為耶穌的釘上十字架。
耶穌的死去。
可能門徒會分散。
門徒可能已經不知所措。
但耶穌更加需要的是他們真的明白。
明白真正的認識祂。
第二方面我想說的是。
我們有一個有焦點的屬靈的生命。
第十節在後面說。
我對你們所說的話不是憑自己所說的。
而是在我腹裡的腹做的工作。
你們信我。
我在腹裡。
腹在我裡面。
即使不信。
也要因我所做的工作信我。
似乎耶穌在這裡好像很緊張的門徒。
究竟你相不相信我?。
究竟你知不知道我?。
知道到相信是有一個歷程。
由相信到跟隨是有一個歷程。
所以這不是可以一步覽上天。
我知道今天很多基督徒。
都不想孖孖呼呼地去過基督徒的生活。
或者好像覺得很虛浮。
但為什麼仍然好像覺得不實在。
好像虛浮呢?。
特別是年輕的基督徒都會有這樣的感受。
因為他們都很有熱誠。
他們都很想面對這個時代裡。
活出聖經裡所說的話。
不想做一個孖孖呼呼的信徒。
因為有時在教會裡。
特別是在傳統的教會裡。
他們會看到很多基督徒。
好像老油條、老餅。
好像有些東西不能改變。
不能有些活潑的生命在這裡。
於是他們都會希望自己。
都能夠做一個適應到這個社會。
或者去面對到這個社會的基督徒。
於是我們都好像剛才所說。
我們很容易吃很多的宿靈的快餐。
去看很多的書籍也好。
上網或者學很多的知識也好。
好像這個世界很多的事情在不斷發生。
我們就不斷地轉。
於是就感覺上。
好像處於一個很飢餓的狀態裡。
出現了一個飢不擇食的行為。
不理自己信心的程度是怎樣。
看到有什麼聽有什麼學。
就狼吞虎嚥。
最後塞到自己裡面。
但其實沒有經過消化。
最終這些所得的東西。
都是一些知識、一些理論。
其實很容易忘記。
很容易水過鴨背。
但宿靈的根基仍然是很鬆散。
仍然遇到很多難處的時候。
都是不能夠很穩定。
能夠很有信心面對。
仍然好像腳步浮浮一樣。
究竟現在怎樣?究竟怎樣做?。
快點又上網看看有什麼資料。
看看有什麼學習。
看看現在不同的地方有什麼講座。
事實上今天有很多不同的講座。
是回應時代。
其實香港是很豐富。
多到不得了。
但其實太多真的好像令我們吃掣。
究竟你們的宿靈生命是不是去到一個位置呢?。
我們不斷尋求、不斷學習。
但是這些都是不能夠去打穩我們自己生命的根基。
因為你只能夠像外在的一些工具去面對那件事情。
但不是等於你找到很多好的工具。
穿好一些打球、運動衣、很好的裝備。
就等於你很球、很技術。
因為那些技術、那些體能是要操練回來的。
很多時候我們在沒有宿靈的生命裏面很操練。
很好的讀經、很好的等候神。
我們讀很多的課程。
但是我們那本聖經有沒有讀過一次呢?。
我們讀很多的悉經的資料。
但是我們能不能夠完全貫通整本聖經呢?。
明白有多少呢?。
甚至好像我們最近跟公去聊天的時候。
都發覺到現在可能那些人去選擇神學院。
不是去想神學院的重點培養是什麼。
可能你看到那位老師說的話比較合時流。
比較出位。
可能我們都覺得不錯。
可能你就是因為那個老師的選擇。
進入那個神學院裏面。
如果將來這些學生成為了全奴人。
他都是這樣想的時候。
他不會期望他自己或者他的信徒。
好好地在宿靈的生命裏面紮根。
好好地能夠去讀聖經。
好好地明白真道。
耶穌說:我現在所做的。
不是我自己所說的。
我是照著天父所說去做的。
什麼你所做的、你所說的。
是照著聖經裏面所說的。
還是照著你聽到的那些資訊。
很多宿靈的特效藥裏面。
你所成為了二手的資料。
三手的資料。
去使用出來、去說出來。
或者當自己得到一時的安殊呢?。
所以這裏要調校準我們的焦點。
因為宿靈的生命。
如果我們好像眼睛迷糊。
不知道焦點方向在哪裏的時候。
我們是很難成長的。
你看耶穌剛才說的話。
因為耶穌不是憑著自己所說。
其實這十節經文裏面。
因為福音前面已經說了很多類似的經文。
耶穌是很堅決說了出來。
你們要信我。
我在父裏面。
父在我裏面。
所以我所做的事。
就是天父要我所做的事。
今天我們所做的事。
是不是聖經裏面要我們所做的事。
是不是一步一步地走呢?。
因為耶穌給我們一個很好的榜樣。
就是我們是否全然地倚靠祂。
以及信服這位天父呢?。
所以其實耶穌在前面說過。
「我上上作,天父所喜悅的事情」。
所以甚至耶穌也要犧牲祂自己。
牧人韋迪的羊群寫命釘上十字架。
都是因為天父的差遣。
那個命令。
耶穌作出這個回應。
耶穌曾經說過。
「我的食物是遵行差我來者的旨意」。
完成祂的工作。
又說到。
祂已經在地上榮耀了天父。
祢所教託我的事。
我都成全了。
在第十七章裏面說。
所以你看到耶穌一直以來。
祂一直所做的。
只不過是天父要做的事情。
所以當我們要調教焦點的時候。
即是說。
我們今天是否從相信去到認識。
從認識去信服、去跟隨呢?。
我們所做的。
是否天父叫我們所做的呢?。
我不知道我們將來有一條甚麼路。
可能你會繼續很順利。
或者你會有很多的辛苦。
我們不知道。
每人在神的經歷帶領都可能有不同。
就好像這十二個門徒。
最後的結果。
中間的過程各有不同。
耶穌跟彼得說。
你不要想要看將來怎樣。
就算祂永遠不死都與你無關。
你只要知道你自己那條路是甚麼。
但是你知道那條路。
最重要就是。
你一直信服在神的裏面。
你就知道。
所以耶穌的門徒裏面。
真的有很多人。
本來帶著很多不同的目標。
或者人生的目標。
或者祂當時的理想。
來跟從一個老師。
你想想。
好像又有為羅馬帝國打工的。
做工的馬太。
去了一個瑞里。
可能今天我們說的。
是一些深藍的人士。
但又有忿雷掌的猶大。
經常帶著一把小刀的那個。
好像是勇武的人士。
或者你說是心王。
我沒有刻意講政治的問題。
不過。
每個人都有自己不到最高人生的目標。
放下了本身的理念。
只有跟隨耶穌。
因為他自己不放下自己的目標。
他最終是背棄耶穌。
最終是出賣了耶穌。
最後我想講。
當我們繼續前進的時候。
我們是一個。
唯有循序漸進的信仰歷程。
一步登天。
相反是循序漸進。
其實我們今天。
一直成長過來都是很多循序漸進。
特別我們讀書。
一定是。
我們不會從大學讀到中學。
中學讀到小學。
小學讀到幼稚園。
這樣回頭的。
根本你一開始就讀不到大學。
一定是從幼稚園開始。
幼稚園讀的東西。
都是很基本慢慢學習。
慢慢慢慢上到小學。
去到中學。
去到大學。
或者你再進深。
誰不是循序漸進。
就算你很厲害。
你有天份。
最多你是跳幾班而已。
是不是?。
但都是一個循序漸進。
一個去成長。
這個頭腦知識我們都知道。
生命身體我們都知道。
有時去健身房會看到很多人。
很想大隻點。
沒辦法。
一下子可以大隻。
一下子可以很有勁力在裡面。
你都是要慢慢慢慢舉啞鈴。
做一下重量訓練。
可能一段時間可以加重一點。
你就有更多的力量。
記得有一年的奧運會。
可能有一個跑手。
想更快更有力量。
但是他卻是用了一個。
不守規則的方法冠軍。
但是後來查到有違規。
抵奪了冠軍。
這裡耶穌說。
我所做的。
信我的人都要做。
剛才你認識我了。
相信我了。
你要服從了。
但你要行動了開始。
行動了。
並且要做得比這些更大。
做更大的事。
在這裡我們說。
什麼叫更大的事。
耶穌已經做了最大的事。
我們沒可能做到耶穌那樣東西。
因為我們沒可能釘上十字架。
沒可能是我們去成就救恩。
甚至沒可能我們從死裡復活。
在當時救恩的行動裡面。
不是我們做得到的。
我們還可以做更轟動的事嗎?。
當然這個我們要去搞清楚。
不是做一些一時眼前一亮的事。
被人看到很不錯。
突然一些果效的事。
這裡耶穌有一個條件。
祂說「因為我到婦那裡去」。
「因為我要到婦那裡去」。
「所以你們要比這些更大」。
意思是。
好了。
耶穌離去了。
到你們來做了。
在我們做的時候。
更大。
當然也可能會說更廣泛的事情。
更多的事情。
就好像我們今天要去將救恩。
將耶穌基督的救恩傳開去。
讓更多人認識。
讓更多人走進去得著。
所以在耶穌升天。
回到天府。
這兩千年來。
我們要做的更多。
我們要更多人相信主。
更多人認識耶穌基督。
這些都是一個一個帶領人信主。
一個一個去培養。
一個一個走一條天國的道路。
我所做的工作。
信我的人都要做。
這是信仰的歷程。
如果你想一步登天。
你是不需要做這些事情的。
因為你不想做這些事情。
所以你想一步登天。
今天我們說是一個基督徒。
在走肅靈的道路。
我們不斷找很多的知識。
不斷找很多肅靈的。
很好的講座。
很好的訊息。
讓我們成長。
其實在成長什麼呢?。
你有沒有這裡所說。
耶穌說我所做的。
信我的人都要做。
做什麼呢?。
讓耶穌的救恩臨到每個人身上。
所以我們去傳福音。
我們分享耶穌基督。
如果我們基督徒沒有做這些事情。
我們也不是走信仰的歷程。
我們也不會純純去想到。
有更多人需要認識耶穌基督。
有更多人需要去知道主。
我們怎麼能夠。
可以走這條信仰的歷程呢?。
然後。
其實繼續的成長。
要有更大的信心在裡面。
十三、十四字說。
「奉我的名求什麼,我必成就。
叫父恩兒子的榮耀。
你們若奉我的名求什麼,我必成就」。
耶穌兩次都說出。
奉祂的名去求什麼呢?。
祂不會成就的。
祂覺得一個信徒。
應該常常禱告。
常常祈求。
但祈求為什麼成就呢?。
因為祂求對的事情。
祂不是妄求。
祂很想這些信徒。
祂想門徒能夠所求的就是。
和祂一樣的想法。
使天賦得榮耀。
但我們今天所求的是什麼呢?。
我們所求的究竟是什麼事情呢?。
禱告亦同時間。
你求得對。
求得準的時候。
你會看到成就。
看到成就你會加強你的信心。
更加明白。
更加看到耶穌的恩典。
你一步一步走下去的時候。
你越貼近神的心意。
你再去祈求的時候。
你發覺你更能做更大的事。
更能有信心做更大的事情。
所以。
這兩個都是我們繼續的操練。
做更大的事。
有更大的信心去禱告。
希望我們今天與你們的經文。
正正去回答這個肥力。
我們很想經歷神。
很想馬上有答案。
很想能夠什麼都可以理解。
但似乎想一步攬上天。
我的信仰不是這樣。
不是說拿神給你看到。
我什麼都解決了這些事情。
這是一個妄想。
我們只不過要一步一步跟隨主。
知道你自己走一條什麼路。
知道你正在認識什麼耶穌。
什麼樣的耶穌。
祂要帶領你走什麼樣的路程。
將來有一天。
在傅家裏面。
我們會會面。
求著幫助我們。
我們同心祈禱。
七位恩主我們感謝祢。
因為祢在逾節的晚餐的教導。
糾正了很多門徒的思想。
讓他們學習更加能夠對準主。
更加能夠循序漸進地。
認識祢、跟隨祢、信服祢。
幫助我們。
我們知道我們都是很軟弱的信徒。
在教會我們都看到。
我們在地上都很軟弱。
我們都不是很強大的見證。
因為我們未明白祢的心意。
求著幫助我們。
讓我們在主裏面。
好像你和父一樣。
圓為一。
這次我們所做的。
就是天父叫我們所做的。
讓我們能夠榮耀祢的名字。
禱告、教託、奉耶穌命求。
阿們。
