主一段的聖經在馬太福音第28章第5到第6節。
這裏說天使對婦女說不要害怕。
我知道你們是尋找那定十字架的耶穌。
第6節。
祂不在這裏。
照祂所說的已經復活了。
你們來看安放主的地方。
我們就讀到這裏。
今天是復活節。
首先在這裏恭賀大家復活節。
非常非常非常快樂。
Hallelujah。
給你旁邊人揮個手。
復活節快樂。
跟他說Come on。
兩千多年前。
天使向那些到墳墓去尋找耶穌的婦女說。
祂不在這裏。
照祂所說的已經復活了。
就從這一句話開始展開了基督教教會的歷史。
因爲主的復活是我們整個基督教信仰不可少的支柱。
主的復活證明了耶穌基督果然是神的兒子。
主的復活證明了耶穌基督祂已經勝過一切黑暗罪惡的權勢。
主的復活更證明了祂爲我們人類開了一條又新又活的道路。
這樣我們可以不再活在罪惡的匣子當中。
在基督裏面我們能得到從神而來的新生命。
Amen。
主的復活是我們信仰的核心。
也是我們基督徒得勝生活的一個關鍵。
所以難怪保羅在格林多前書第十五章第十四節。
他說若基督沒有復活。
我們所傳的便是什麼?。
枉然的。
那你們所信的也是枉然的。
今天我們看見很多時候許許多多的基督徒。
之所以在信仰的道路上好像軟弱無力。
就是因爲不明白主復活的真理。
主復活所帶給我們的恩典。
多少時候我們把復活節的真理只當作一種信仰的知識。
大家說說聽聽。
我們並不覺得主的復活與我們的生活有什麼密切的關係。
但事實上主的復活。
是我們基督徒得蒙神恩典跟祝福的關鍵。
所以今天早上要跟大家分享。
主復活的七重祝福。
平常我只講三點。
今天復活節多一點。
神的祝福七點。
第一個。
主的復活帶給我們得救的確據。
各位同學說來。
主復活帶給我們得救的確據。
羅馬書第五章第十節。
因爲我們做仇敵的時候。
且藉着兒子的死得與神和好。
既以和好。
就更要因他的生得救。
作爲基督徒。
你一定要有個確信。
就是在基督裏面。
你是一個得救的人。
也許你說牧師我這麼軟弱。
而且常常在罪惡當中。
我怎麼可能得救呢。
這節經文告訴我們兩件事情。
第一個。
我們藉着神的兒子的死。
我們得與神和好。
因爲本來我們是活在罪惡過犯當中。
與神是隔絕的。
但因爲神的兒子耶穌基督來到這個世界上。
爲我們的罪被釘在十字架上。
代替很重要。
代替我們承受神對罪惡一切的刑罰。
這是爲什麼我們在受難節的時候。
我們一定讀這段經文。
在以色列書第五十三章第四到第五節這裏說。
他誠然擔當我們的憂患。
揹負我們的痛苦。
我們卻以爲他受責罰被神擊打苦待了。
第五節。
哪知他爲我們的過犯受害。
爲我們的罪孽壓傷。
因他所受的刑罰我們得平安。
因他所受的鞭傷我們得醫治。
這裏講到耶穌是爲了我們來到這個世界上。
請問誰是我們。
就是你跟我嘛不是嗎。
接着你需要憑信心來看見耶穌在十字架上所揹負的。
不但是別人的罪債與疾病。
更是你我的罪債。
我們看見耶穌基督在十字架上。
已經代替我們承受神對罪惡一切的刑罰。
而神所審判過的地方神不會再審判。
這爲什麼當主耶穌在十字架上斷氣那一剎那。
我們看見聖殿裏的脈子從上到下裂爲兩半。
這表明我們與神之間的攔阻已經被除去了。
我們的罪已經得到赦免了。
Amen。
第二我們看見不但我們是藉着耶穌的死我們與神和好。
接下來是什麼呢。
藉着神兒子的生他的復活。
我們可以得救。
弟兄姐妹。
主耶穌基督的復活太重要了。
因爲如果耶穌基督只是爲我們死在十字架上而已。
那對我們來講只不過是淚灑黃花悲劇一場不是嗎。
但感謝主耶穌基督不但爲我們死。
第三天從死裏復活了。
主的復活證明了祂有勝過罪惡跟死亡的權柄。
在基督耶穌裏面一切罪惡的鎖鏈已經被斷開了。
這爲什麼跟着後書第五章十七節我們一同來唸好不好。
如果有人在基督裏他就是新造的人。
舊事已過都變成新的。
無論你過去在多少的黑暗罪惡當中。
無論你過去有多少的傷害跟軟弱。
只要你選擇在基督裏選擇相信並接受耶穌的救恩。
你就是個新造的人。
我好喜歡新造的人這個名詞。
意思就是好像神最初的創造原創一樣。
好像神最初的創造。
你知道神創造的最初的創造的時候。
他看見亞當夏娃他說聖是美好。
神同樣今天在基督裏面。
神也要看我們像新造像初創的人一樣。
聖爲美好。
Hallelujah。
就算你說你做了基督徒之後。
有時候人還在罪惡當中。
但只要你每天迴轉。
每天選擇在基督裏。
你每天都可以做新造的人。
今天你在基督裏面一定要確信你是得救的。
你是神用仲價所買出來的。
你的生命是屬於神的。
沒有任何人能夠把你從神的手中奪取的。
主的復活帶給我們得救的確具。
第二,主的復活帶給我們得聖的生命。
跟我同樣來說。
主復活帶給我們得聖的生命。
哥倫多後書第二章第十四節這裏怎麼說呢?。
這裏說感謝神常率領我們在基督裏誇聖。
並藉着我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣。
保羅在寫哥倫多後書的時候。
其實保羅正面對各樣受逼迫的環境。
但他卻說在各樣的環境當中。
他仍然在基督裏面誇聖。
你知道什麼叫誇聖嗎?。
這個誇聖在原文裏面是說。
是走在得聖遊行的行列中的意思。
是走在一個遊行的得聖的遊行。
你走在行列裏面。
因爲你在得聖中有份。
同樣我們看見今天耶穌基督已經爲我們從死裏復活。
得聖一切仇敵的詭計跟攻擊。
今天在基督裏面。
我們也有份於這個得聖的行列。
所以我們可以走在得聖的行列當中宣告得聖。
你說牧師怎麼可能呢?。
我這麼軟弱。
如果這麼來看哥倫多後書第四章第七九非常喜歡的經。
我們一統來唸來。
我們有這寶貝放在瓦器裏。
要寫明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
這裏講到說在我們裏面有什麼?。
寶貝。
我們雖然如同瓦器。
沒錯。
什麼叫瓦器?。
瓦器就是最平凡的。
你看在當時的社會。
瓦器是最平凡。
很脆弱。
很容易破碎的器皿。
就是我們。
從外表來看。
我們就像個瓦器一樣。
我們跟世界上也沒有什麼不同。
但雖然我們像瓦器一樣。
但是保羅諾諾諾諾。
雖然你是個瓦器。
那麼脆弱。
但不要忘記在你裏面有個寶貝。
這個寶貝是什麼?。
這個寶貝保羅是一個出於神的能力。
是一個從神而來的能力在我們裏面。
什麼能力啊?。
如果你仔細讀哥倫多後書第四章。
你發現他特別講到主耶穌的死裏復活。
你就明白這個能力是什麼能力。
是指的叫耶穌從死裏復活的大能。
而這個能力不但叫耶穌從死裏復活。
這個能力是勝過一切罪惡黑暗的權勢。
這個能力是勝過一切仇敵攻擊的權勢。
而這個能力今天也住在你我的裏面。
Hallelujah!。
這爲什麼保羅在哥倫多後書第四章第八節裏面。
講到這個能力能夠做些什麼呢?。
這是我們四面受敵卻不被困住。
心理作難卻不致失望。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不致死亡。
很喜歡這個經文每一次講到卻太棒了。
遇到各樣的難處卻。
遇到各樣的難處卻。
爲什麼?因爲在主裏面基督裏面我們有個寶貝。
無論仇敵在我們生命當中的攻擊有多厲害。
在基督裏面我們可以天天向仇敵來誇勝。
Hallelujah! Amen!。
所以弟兄弟妹永遠不要埋怨你現在的環境。
多少時候我看見很多人有一種我叫做受害者的心態。
什麼叫受害者的心態?。
那就永遠都是責怪別人。
永遠責怪環境。
都是因爲這個人我才變成這個樣子。
都是因爲那個環境我才這樣的受苦。
No!No!No!弟兄姐妹。
在基督裏面你不是個受害者。
你也不可能是個受害者。
因爲你的主已經從死裏復活了。
他正坐在寶座上。
而且他的手正在工作。
羅馬書八章二十八節說。
我們曉得萬事都互相效力。
你知道在原文裏面講到的是。
神使萬事互相效力。
換句話說神的手正在工作。
神的手正在爲你開路。
神的手正在帶領來得勝。
Hallelujah!。
所以你要在每一天。
在每一個環境當中。
要宣告在基督裏你是個得勝者。
Amen!。
第三。
主復活帶給我們神同在的應許。
跟我們說來。
主復活帶給我們神同在的應許。
約翰福音十四章十六節。
主耶穌說我要求父。
父就另外賜給你一位寶慧師。
叫祂永遠與你們同在。
當主耶穌復活昇天之後。
祂就拆遣聖靈住在每一個信徒的生命當中。
這節經文特別講到聖靈。
有兩個 它工作兩個特點。
第一個聖靈是我們的寶慧師。
聖靈是我們的寶慧師。
什麼叫寶慧師。
寶慧師有兩種意思。
一個就是安慰師。
另外一個就是輔導者。
換句話說聖靈在我們生命當中的工作。
就要在我們人生的道路當中。
帶來兩件事情。
帶來安慰跟指引。
弟兄姐妹。
這兩件事情難道不是我們在人生的道路當中。
最需要的嗎。
多少時候我們在人生的困境當中。
不知道何去何從。
我們多麼希望有一個人用他的榜輩。
來環繞我們。
來安慰我們。
來扶持我們。
而且告訴我們人生前面的道路當如何行。
而聖靈就是神放在我們生命當中的安慰師跟輔導者。
那你說爲什麼我沒有經歷過呢。
那是因爲你從來沒有尋求過他。
我看見多少基督徒。
接受耶穌基督領受了聖靈之後。
就把聖靈冷藏在我們生命的一個角落裏面。
我們從來不去求問聖靈。
也不懂得花時間聆聽聖靈的聲音。
我們總喜歡依靠自己的力量跟經驗來生活。
除非我們走到了人生的盡頭。
無路可走。
否則我們總不會回到神的面前來尋求神。
但是世上的弟兄姐妹。
你不必走到盡頭的。
我在座你不必走到盡頭的。
今天神的聖靈就住在你的裏面。
祂就是你的安慰師。
祂是你的輔導者。
只要你向祂祈求。
今天祂成爲你的力量跟幫助的。
Amen。
第二。
聖靈永遠與我們同在。
聖靈永遠與我們同在。
換句話說。
神永遠不會離開你。
這是很寶貴的應許跟安慰。
你知道今天我們人常常就是活在恐懼之中。
我們缺乏安全感不是嗎。
我們常常害怕萬一。
萬一我們走錯了怎麼辦。
萬一我們做錯了怎麼辦。
我們怕我們會失去所有一切。
但今天作爲基督徒有一件事情我們是可以確信的。
那就是無論我們人生是成功或失敗。
無論我們是剛強跟軟弱。
神永遠不會離開我們。
神要與我們同在直到永遠。
我常說就好像我們做父母的人一樣。
我請問你。
今天你的兒女再悖逆再軟弱。
你會因爲你的兒女的悖逆軟弱你不再愛她嗎。
No。
你永遠不會。
你永遠會愛她的。
因爲她是你的兒女嘛。
今天連我們這麼平凡的父母都會如此。
更何況我們的神。
聖經上說我們的神是用永遠的慈愛來愛我們。
什麼叫永遠。
永遠就是永永遠遠嘛。
我常常說。
無止境的。
神的愛是永遠的愛。
永遠不離開我們。
永遠不離棄我們。
所以今天無論你遇到這樣的環境。
你一定要宣告主的同在。
好叫你心裏的力量得以剛強起來。
Amen。
第四。
主復活帶給我們一致的恩典。
剛剛一同來說。
主復活帶給我們一致的恩典。
使徒選第四章第十節太寶貴了。
這裏說你們衆人和以色列百姓都當知道。
站在你們面前的這個人得全愈。
是因爲你們所定持之價。
神叫他從死裏復活的拿撒勒人。
耶穌基督的名。
四章十二節更寶貴。
除他以外別無拯救。
因爲在天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠着什麼得救。
在原文裏面是得全愈。
天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠着得全愈的。
今天因爲主耶穌從死裏復活。
神把他升到高天坐在寶座。
他的名是超乎萬名之上的名。
Hallelujah。
他的名有全病。
勝過一切的罪惡跟疾病。
所以那一天。
當彼得跟約翰到聖殿去禱告的時候。
走過美門口。
看見那個升來是瘸腿的人。
那個人眼睛看着他們求周祭。
彼得看看自己沒錢。
就對那個人說金和銀。
你以爲你需要金和銀。
但我告訴你。
金和銀我都沒有。
可是我有一個更寶貴的。
我奉拿上耶穌的名。
叫你起來行走。
聖經上說那個人就跳起來。
走着跳着讚美神。
Hallelujah。
因爲復活的主耶穌。
能夠帶給我們醫治的恩典。
Amen。
世上如果仔細讀四福音。
你就會發現醫治其實是。
包含在主所傳的天國的福音當中的。
當主耶穌在地上的時候。
祂總是用盡各樣的方法。
來拯救釋放並且醫治那些有需要的人。
我最喜歡一節經節。
在馬太福音第四章二十四節。
這裏說祂的名聲就傳遍了敘利亞。
那裏人把一切害病的。
就是害各樣疾病。
各樣疼痛。
被鬼附的。
顛間的。
癱瘓的。
都帶了來。
耶穌就治好了他們。
這裏說是一切害病的人。
不只是少數的人。
一切害病的人。
亦是包括你跟我。
這裏說把各樣的疾病帶來。
不是少數的疾病。
某些疾病。
是各樣的疾病。
包括你的病。
包括我的病。
哈利路亞。
耶穌就治好他們。
我們的主不但是靈魂的救主。
祂更是我們醫治的救主。
今天無論在身體上有任何的疾病。
你都可以帶到主的面前來祈求。
你要來相信。
因着復活主耶穌基督的名。
你的疾病要得到痊癒了。
你還記得有一次。
有一位父親帶他被鬼附的孩子。
來到耶穌面前。
他對耶穌說。
我把我的孩子帶到門徒那裏。
他們不能做什麼。
他對耶穌說。
你若能做。
請你幫助我。
結果耶穌怎麼回答呢。
耶穌也沒有回答說。
我能我不能。
耶穌卻回答。
你若能信。
在信的人凡事都能。
很有意思。
這個父親在問。
你若能做。
耶穌說。
no no no。
你問錯問題了。
問題不是我是否能做。
問題是你若能信。
在信的人凡事都能。
你要來相信。
你不但接受耶穌。
做你個人的救主。
你要來相信。
復活主耶穌基督的名字。
是帶着全病跟能力。
勝過一切的疾病。
天下人間沒有次下別的名。
只有主耶穌基督復活的名。
能夠教我們得以痊癒。
Amen。
第五。
主復活帶給我們傳福音的全病。
跟我說來。
主復活帶給我們傳福音的全病。
當主耶穌從死裏復活之後。
他就對門徒說。
在馬太福音28:18-20非常熟悉的經文。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的全病都賜給我了。
所以你們要去使萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就長與你們同在。
直到世界的末了。
以前我們讀到這段經文。
大使命的經文很熟悉。
我們都比較注重那個使命的本身。
所以神要我們去傳福音。
我們卻常常忽略了。
其實我們看見。
在主給我們大使命之前。
18節很重要。
18節主說。
天上地下一切的全病都賜給我了。
因爲全病都給了主。
所以主說你們要去。
你說爲什麼我們可以去。
因爲主已經得勝了。
天上的一切罪惡跟黑暗的全是了。
你說爲什麼可以去。
因爲主已把這個全病。
也同樣賞賜給我們了。
Amen。
今天你要知道。
我看見很多的基督徒。
不大敢向人傳福音。
因爲他們只看見很多的難處。
像有錢人傳福音很難。
因爲他們很有錢。
像窮人傳福音也很難。
因爲他們沒有錢。
像知識分子傳福音很難。
因爲太多知識了。
像沒有知識的人傳福音也很難。
因爲怎麼講都不明白。
你怎麼看都只看到難處。
你不要只看見人心中的難處。
我告訴你。
你要是明白在基督裏面。
我們有全病。
哥倫多後書第十章第四節到第五節。
說我們征戰的兵器。
本不是屬血氣的。
而是在我們面前有能力。
可以攻破堅固的銀雷。
將各樣的計謀。
各樣的攔阻人認識神。
那些至高之勢一概攻破。
又將人所有的心意奪回。
使他都順服基督。
這些年。
神讓我有機會。
在全世界各地傳福音。
向有知識人傳福音。
向沒有知識人傳福音。
向無知的人傳福音。
也向沒有錢的人傳福音。
我越來越明白。
福音本是神的大能。
要救一切相信的人。
今天做一個基督徒。
我們一定要有一個。
國度性的眼光。
弟兄姐妹。
不要只看見你的環境跟你的需要。
你需要看見神的國度。
就是開你的眼睛。
看見神的國度。
無論這個世界怎麼改變。
無論有異情與否。
神的國度永遠長存。
神的國度必然降臨。
神的旨意必定成就。
正如神所應許。
而無論如何。
神的心意沒改變過。
神願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
我們要與他同宮。
傳主的福音來擴展神的國度。
Amen。
第六。
主復活帶給我們侍奉的能力。
跟我們說 來。
主復活帶給我們侍奉的能力。
約翰福音第十四章第十二節。
我們看見主在這裏說一句很有意思的話。
我們從來唸。
來。
我實實在在地告訴你們。
我所做的事。
信我的人也要做。
並且要做比這更大的事。
因爲我往父那裏去。
這節聖經很清楚講到。
耶穌復活昇天往父那裏去之後。
祂要賜下一個侍奉的能力。
讓我們能夠做祂所做的事情。
而且做更大的事。
我想每次我們讀到這段經文的時候。
我們口裏都會說Amen。
但心裏有一個很大的問號。
怎麼可能。
耶穌是神。
我們只是人。
沒有錯。
但我請問你。
當耶穌在地上的時候。
祂的能力從哪裏來的。
答案就是聖靈。
路加福音第十四章第十八節很清楚這樣說。
主自己說的。
主的靈在我身上。
因爲祂用高高我教傳福音給貧窮人。
猜測我報告被虜的德釋放。
瞎眼的德開啓。
教那受壓制的德自由。
耶穌在地上工作的時候。
是聖靈的恩高在祂身上。
讓祂能夠有能力行神蹟其事。
而當祂昇天之後。
祂猜測同一位聖靈住在我們裏面。
這位內住的聖靈就是同一位。
使耶穌基督在地上。
有能力行神蹟其事的聖靈。
而這個聖靈今天也賜下各樣的恩賜給教會。
教教會能夠依靠聖靈來服事。
你要在聖經裏面講到教會的時候。
一定講到教會是基督的身體。
對不對。
聖經裏面從來沒有說教會是耶穌的身體。
卻很強調是基督的身體。
爲什麼。
基督是什麼意思。
我請問你。
受高者。
換句話說教會不但是耶穌的身體。
更是受高的耶穌的身體了。
所以當耶穌在地上。
怎麼有因爲聖靈的恩高行神蹟其事。
同樣教會是基督的身體。
我們有聖靈的恩高在我們身上。
我們照樣因着神賜給我們的恩賜。
神蹟其事。
那你說爲什麼我們可以做更大的事呢。
那是因爲當主耶穌在地上的時候。
我請問你。
救恩有沒有完成。
還沒有。
罪惡的鎖鏈還沒被斷開。
聖靈在地上的工作是受限制的。
但是因爲主耶穌在十字架上。
成就偉大的救贖。
從死裏復活之後。
主徹底粉碎一切罪惡黑暗的權勢。
所以今天聖靈可以更自由地。
透過祂的子民來工作。
是比耶穌在地上的時候。
更加的自由來運行。
所以如果你看見。
從始祖形象開始。
神的聖靈怎麼樣透過教會傳福音。
從耶路撒冷傳到地起。
你就明白是聖靈的工作。
讓我們能夠經歷人所以爲不可能的事情。
所以今後你們也求神幫助我們。
當我們來侍奉神的時候。
你一定要看重聖靈的工作。
特別是我們看見。
復活節我常說是新的季節開始。
我們要經歷神恢復的那一天。
我告訴你。
你一定要看重聖靈的工作。
按照聖靈的恩賜來服侍。
你的侍奉必定有果效的。
最後第七。
主復活帶給我們永生的盼望。
跟我一同說。
主復活帶給我們永生的盼望。
太寶貴了。
約翰福音11章25節一同來唸。
耶穌對他說。
復活在我。
生命也在我。
信我的人雖然死了也必復活。
對基督徒來講。
這是我們生命最大的盼望。
因爲我們雖然信了主。
我們的生命是屬於神的。
但我們的肉體。
卻仍然屬於這個敗壞的世界。
我們仍然要經過生老病死的過程。
我們也遭遇這個罪惡世界所帶來的痛苦。
死亡是我們在地上人生所不可避免的傷痛。
但對基督徒來講。
我們一點不需要害怕死亡。
因爲死亡只不過是我們在地上勞苦的結束。
在基督裏死的人生。
允許我們有永遠的生命。
這些年我在教會服侍。
我主持過多少的追思禮拜。
有信主的人。
也有不信主的人。
我告訴你。
我真的發現這兩種不同的人的追思禮拜是不同的。
對不信主的人來講。
死亡就是一個結束。
充滿了哀傷無助。
但對信主而言。
雖然在追思禮拜。
我們仍然有親人離開的哀傷。
但你更可以感受到有一種確切的把握。
知道有一天我們在靈裏都要復活的。
我們與主永遠同在一起。
而且我們要與我們的親愛的人再相見。
Amen。
我最記得有一次。
我以爲美國一位牧師去醫院。
去探望一位病重的好童工。
那是那位童工在死前在病牀上最後的一兩天。
我永遠無法忘記那個美國牧師。
對那位童工說的一句話。
他緊緊的抓住那個童工的手。
對他說。
I'll see you tomorrow morning。
我明天早上會再看見你的。
我好喜歡這句話。
I'll see you tomorrow morning。
No matter what。
I'll see you tomorrow morning。
我們會離開這個世界的。
我們與親人會離開。
但是早上會來臨的。
屬靈的早上會來臨。
有一天我們在天上我們要復活。
與主同在。
與我們的親人再相見。
I'll see you tomorrow morning。
No matter what。
多麼榮美的圖畫。
多麼確切的盼望。
都是因爲主耶穌基督爲我們從死裏復活了。
祂的復活帶給我們永生的盼望。
Amen。
弟兄姐妹。
主耶穌已經從死裏復活了。
這是一個宣告得聖的日子。
我深深的相信今年的復活節。
是神新的季節的開始。
無論你的生命過去是如何。
我告訴你。
復活節就是要告訴你。
在基督裏你可以有一個嶄新的開始。
你要憑信心領受這復活的七重祝福。
我們複習一下。
七個祝福我們一同來複習一下。
是一個得救的雀具。
各位他說來。
得救的雀具。
得聖的生命。
神同在的應許。
一致的恩典。
傳福音的全病。
侍奉的能力。
永生的盼望。
Hallelujah。
你要領受這個七重的祝福。
你就必然能夠經歷神突破的恩典。
Amen。
我們一同禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上感謝。
謝謝你爲我們不但死在十字架上。
不但救贖我們。
脫離罪惡的權勢。
你更是從死裏復活了。
帶給我們永生的盼望。
帶給我們得聖的生命。
帶給我們侍奉的能力與全病。
在人生的各樣的困境當中。
我們能夠確信你永遠與我們同在。
永遠不離開。
主啊。
作爲你的兒女何等的幸福。
何等的寶貴。
幫助我們領受這個恩典。
領受這個真理。
讓我們就不再恐懼。
無論我們所面對的環境是如何。
不再懼怕了。
因爲你已經復活了。
你正在帶領我們向前進。
你正在帶領我們走向得聖的道路。
Hallelujah。
願聖靈今天提升我們。
無論我們在怎麼樣的環境當中。
讓我們今天靠着你來誇聖。
因爲我們可以天天向頭頂來誇聖。
因爲主耶穌你復活了。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
再次榮耀給我們的神。
Hallelujah。
