大兄姊妹平安。
讓我們一起祈禱。
天父我們感謝您的一典。
您是那位復活節的主。
今天我們又可以來敬拜您。
感謝您。
求您的聖靈在我們心中運行。
讓我們明白羅馬書的信息。
讓我們進行其中的教導。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
今天是復活節。
兩天之前的受難節的時候。
我們思想過。
什麼是聖經中所說的自由。
主耶穌不是革命家。
祂所說的自由。
不是政治上的自由。
而是宗教上的自由。
是從罪中得釋放的自由。
當我們得到自由之後。
我們要怎樣生活呢?。
既然主耶穌的死。
是恩典的無限彰顯。
當我們得到自由之後。
是不是用我們的自由。
去隨意生活。
隨便再犯罪。
讓上帝的恩典多多加給我們。
使他的恩典得到更多的彰顯呢?。
今天的經文。
就是保羅教導羅馬教會的信徒。
在得到自由之後。
要怎樣生活呢?。
當我思想經文和裡面的教導的時候。
我就想起去年九月。
有一則澳洲的新聞。
是說到有幾百條鯨魚。
在塔省西面的海灘擱淺。
真是魚游淺水遭哈氣。
但這些鯨魚不單止被哈氣。
如果他們不及時游出海裡。
是會死的。
結果有很多充滿好生之德的澳洲當地人。
差不多有六十人。
用盡各種方法幫助那些鯨魚浮出海裡。
但有些成功浮出海裡的鯨魚。
是由於身體無力。
而被潮浪沖回沙灘裡。
最後都死了。
那次大約死了三百八十條鯨魚。
只有幾十條是被人幫助浮出海裡。
他們成功得生。
這件事讓我們知道。
即使主耶穌幫助我們脫離了罪惡的權勢。
其實我們自己都要努力去活出自由的生活。
如果我們自己不努力。
就有可能會被世界的文化潮流。
把我們沖回世界的邪惡力量當中。
結果就是死在罪中。
今天的經文是選自羅馬書。
我簡單介紹一下羅馬書。
羅馬書不是一本很容易明白的書。
原因是這本書充滿邏輯辯證。
而辯論的方法不是我們現代人容易了解的。
這封信是寫給生活在羅馬的基督徒。
在大城市生活的人。
他們很可能面對猶太教的人的攻擊。
因此在信裡。
保羅的辯證對象是猶太學者。
所以他引用了很多舊約聖經來跟他們理論。
證明耶穌基督的福音。
保羅在羅馬書一至四章。
主要的論證是。
人是因信而跟上帝復和。
他是根據舊約聖經的一句話。
如經上所記 二人必因信特生。
羅馬書一章十七節。
保羅的論證是為了對抗猶太人。
強調人必須遵守摩西的律法。
猶太人認為一位非猶太人。
即使他信了耶穌。
都一定要受割禮和遵守摩西的律法。
因信得生。
變成了靠自己的行為得救。
第五章保羅講述信耶穌的後果。
一個人生存在天地之間。
生活在人與人之間。
從生到死。
是瀟灑地走一回。
還是艱苦地過一生。
其實我們的信仰。
對我們的人生是有決定性的作用。
有很多人以為財富能夠帶來幸福快樂的人生。
於是就將一生投資在積聚財富這件事上。
在1970年。
有一位曾獲得諾貝爾獎的經濟學家。
叫做Paul Samuelson。
他曾經發表過一條公式。
是站在經濟哲學的立場上。
為幸福下了定義。
他的公式很簡單。
只有三個元素。
幸福等於財富除以慾望。
在這條公式當中。
假如我們的財富不變。
幸福與慾望就會成為反比。
即是慾望越大,幸福就越少。
相反來說,慾望越低,幸福感就越大。
所以資足的人,即是慾望低的人。
就比較快樂,有幸福感。
此外,在這條公式當中。
假如慾望不變。
財富的確與幸福成正比。
即是財富越多,就越幸福。
財富越少,幸福就越少。
但如果一個人的慾望是無窮盡的話。
無論財富有多少。
都不會感覺到幸福。
但保羅在第五章告訴我們。
幸福的人生是從關係開始。
一個人活在世上,就是活在關係當中。
家庭的關係、朋友的關係。
以及社會的關係等等。
不過很多人忽略了的是人與創造主的關係。
信了耶穌的人就與上帝有了和好的關係。
我們就可以活在上帝的恩典當中。
我們小時候,我們是活在父母的恩典當中。
父母為我們付出很多。
除了愛心照顧之外。
還供應我們衣食住行,一切的需要。
而上帝給我們的恩典是更加豐盛。
使我們有幸福的人生。
保羅在《羅馬書》五章八至十一節這樣說。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
上帝的愛就在此向我們顯明了。
現在我們既靠著他的血清而。
就更要藉著他的救免受上帝的憤怒。
因為我們作仇敵的時候。
尚且藉著上帝兒子的死。
得以與上帝和好。
既已和好,就更要因他的生得救了。
不但如此,我們既藉著我們的主耶穌基督。
得以與上帝和好。
也就藉著他,以上帝為樂。
不過有些人是有誤解的。
以為信仰歸信仰,生活是生活。
信仰是來到教會講的。
生活是在社會上代人處事。
要遵守的潛規則。
是不可以受信仰改變的。
否則你的信仰就太狂熱了。
在保羅的時代。
有些人受了西方哲學思想的影響。
還以為信了耶穌。
仍然可以繼續按著從前。
活在最終的生活形式繼續生活。
這樣的話,上帝的恩典就更是多疑又多了。
在今天的經文就要討論這個問題。
我們信了耶穌之後。
有了從最終得釋放的自由之後。
是不是不用改變我們的生活方式呢?。
保羅在六章二字就斬釘截鐵地說。
信耶穌的人不應該。
不應該繼續生活在罪裡。
換句話說。
我們信主的人的生活方式。
是一定要有改變的。
不能夠繼續像以往一樣生活。
這就是基督教所講的悔改的意義。
假如有人不承認自己是罪人。
他其實不用信耶穌。
耶穌曾經講過。
健康的人用不著醫生。
有病的人才用得著。
在《馬太福音》九章十二節。
回到羅馬書六章三至四節。
解釋洗禮的象徵性意義。
接受洗禮的人。
是用行動象徵他向從前生活的世界告別。
離開那個充滿罪惡的世界。
進入耶穌基督的世界。
也由於耶穌基督已經從死裡復活。
基督徒也是和耶穌一同復活。
一同活過來。
不過這已經是另外一個人了。
是一個新人。
正如哥倫多前書五章十七節說。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
因此我們基督徒應該過新的生活。
在羅馬書六章五至七節。
保羅繼續解釋。
信耶穌不單只是認識一種理念。
相信一種理念。
只是存在於我們的認知當中。
信耶穌的人是脫離了罪。
即是我在受難節那天所說的。
是脫離罪惡的控制。
我還舉了兩個例子。
一個就是一位賭徒。
信了耶穌之後。
他能夠脫離了毒癮的控制。
另一個例子就是一位喜歡嫖娼的人。
他悔改了。
也是基督徒。
他能夠脫離了超強性慾的控制。
以後是專一愛他的妻子。
我們信了耶穌。
就是耶穌和上帝進入了一種新的關係。
是和耶穌合一。
使我們成為了主家裡面的人。
家人之間的關係是活的。
也是互動的。
家人之間有情的維繫。
即使有時有些摩擦。
但情和時間總會令摩擦消散於無形。
我們和上帝的關係。
都是一種活的關係。
彼此之間都有互動。
上帝先給我們恩典。
羅馬章五章六節說。
當我們還軟弱的時候。
基督就按照上帝特定的時刻。
為不敬虔之人死。
不過一位真正跟隨基督。
相信耶穌的人。
是否在領受了恩典之後離家出走。
繼續按照舊的生活方式過日子呢?。
接受了水禮的人。
是代表他經歷耶穌的死。
換句話說。
未信主之前的舊我已經死了。
我們也應該切切實實將舊我埋葬。
然後我們跟基督一同復活。
活出一個全新的我。
舊我和新我的最大差異。
舊我被罪惡奴役。
有時舊我會在不知不覺之間。
活在罪裡面。
還以為自己活得很精彩。
就好像有很多現代的年輕人。
他們喜歡吃迷幻藥。
澳洲南韓那種叫埃實冰毒。
當他們受那些藥物控制的時候。
他們失去了一切正常的知覺和理性。
有關罪的表現有很多種。
保羅在第一章已經有詳盡說明。
而新我的活在上帝的恩典中。
就是已經脫離了罪的權勢。
不受罪的控制。
就好像一個人從迷幻藥當中清醒過來一樣。
我們有沒有經歷過從罪中釋放出來的真自由呢?。
繼續在羅馬書六章八到十一節。
講到主復活給我們的啟示。
很多人都怕死的。
因此很多國家最重的刑罰就是死刑。
藉著死來恐嚇死人不至於犯大罪。
死和生是一個兩極的對比。
有時都聽到一些受苦中的人說。
生不如死。
但雖然如此他們沒有自殺。
有時有些患有絕症的人當中。
真的想尋求安樂死。
他們不是真的特別喜歡死亡。
他們只是想尋找新的尊嚴。
他們不願意靠機器和藥物去苟延殘喘。
信了耶穌的人。
是象徵性地和基督一起死了。
信了耶穌和接受水禮的時候。
但他接受水禮也是象徵性地和基督一起復活了。
我們知道耶穌基督不單復活並升了天。
他是永遠活著的。
主耶穌是不會再死的。
他已經進入了永恆的天家。
也建立了永恆的天國。
死亡不能夠控制他。
而他活著是為上帝而活。
我們又怎樣呢?。
我們既然藉著信和基督同死。
也會和基督同活。
罪和死對我們都失去了控制力。
我們現在活著。
雖然外表上和舊我可能沒有分別。
但內心上就已經有改變。
生命的本質也已經改變。
我們現在應該像主耶穌那樣。
為上帝而活。
可能有些人會覺得很抽象。
我們還可以想想那些鯨魚。
他活在最終的人。
就好像那些鯨魚擱淺在沙灘上等死。
但由於主耶穌的死而復活。
就好像那些鯨魚浮出大海。
浮出大海後會做什麼呢?。
回家吧。
游回他們的故鄉吧。
或者我講一些基督徒應該有的具體變化。
真正信耶穌的人。
應該會畏罪懊悔。
將自己的生命重新定位。
改變我們的價值觀。
不再以世界上的金錢、權力、名譽、地位、財富。
作為我們人生追逐的目標。
因為其實那些東西。
是會隨著人的死而變成廢物。
我們要追求永恆生命的獎賞。
追求上帝想我們成就的事。
羅馬書六章十二至十四節是一個結論。
耶穌基督為我們解決了罪和死的問題。
使我們得自由之後。
我們應該怎樣去運用我們的自由呢?。
上帝一直聖靈幫助我們有了內裡重新的生命。
但沒有將我們變成木偶。
任他擺佈。
失去了自主。
我們自己也要積極地活在上帝的恩典當中。
就好像那些得救的鯨魚。
回到水裡的時候。
他也要自己發力。
在海裡游回自己的家鄉。
信了耶穌之後。
我們的肉體是沒有改變的。
而肉體也仍然有本性的承辱。
包括食、色、驕傲、好勝等等。
當我們的認知改變之後。
我們就可以立志。
不會讓本性的承辱控制我們的人生方向。
假如我們不立志改變的話。
就等於是向罪投降。
打了敗仗。
在六章十二至十四節這段結論裡。
我們留意到保羅提到有兩個「要」和兩個「不要」。
我們先看兩個「要」。
在十一節的「要」。
就是要看自己對罪是死的。
在基督耶穌裡對上帝卻是活的。
十三節提到的「要」。
就是要像從死人中活著的人。
把自己獻給上帝。
並把你們的肢體獻給上帝作儀的工具。
這裡獻上上帝。
所以保羅去到第十二章的時候也是這麼說的。
所以弟兄們我們要將愛以臣的慈悲。
讓你們當身體應賞。
當作活祭。
使聖潔的使神所喜悅的。
原因就是這樣。
因為我們得到了上帝的救贖。
我們的救我死了。
新人怎樣活就要將自己整個人。
整個生命獻給上帝。
再看兩個「不要」。
在十二節說。
「不要讓罪在你們必死的身上掌權。
使你們順從身體的私慾」。
十三節說。
「也不要把你們的肢體獻給罪。
作不儀的工具」。
弟兄姊妹。
上帝讓我們重新得到。
從罪中得釋放的自由。
有了這個自由之後我們要做什麼?。
我鼓勵大家。
要用自由去敬拜上帝。
去完成上帝給我們的人生使命。
要將自己獻給上帝。
上帝從來都不喜歡強迫人去做。
人自己不喜歡做的事。
上帝給我們自由。
去決定我們怎樣報答上帝給我們的恩典。
有我講自己的見證。
鼓勵大家。
在二十幾年前。
我本來還是一名會計師。
在TAFE工藝學院教會計。
當時教師有很多假期。
所以我都有很多時間。
我就想。
不如我用時間去讀本地的法律。
是想同時成為一名律師。
幫人做買賣樓宇轉屋契的手續。
多份兼職 多份收入。
又多一個頭銜都不錯。
但當我的法律課程快要完成的時候。
上帝說。
祂想我去讀神學 做牧師。
不要做律師了 去做牧師吧。
普羅說要將自己獻給上帝。
做義的工具。
感謝主。
聖靈幫助我將自己獻給上帝。
做義的工具。
以至我今天可以和大家做見證。
鼓勵大家都要將自己的人生獻給上帝。
做義的工具。
我們當中如果有未信主的朋友。
我希望你會看到耶穌的恩典。
和祂告訴我們的真理。
罪惡的權勢聽起來是有點抽象。
但又是很真實地控制著我們。
所以我們有時想做正確的事。
就做不到。
不想做壞事又偏偏做了出來。
假如有人想擺脫罪的權勢。
我鼓勵你。
要信耶穌。
只有信耶穌。
得著神的恩典。
得著聖靈的幫助。
我們才可以脫離罪惡。
活在一個自由自在的喜樂當中。
讓我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢讓我們從罪中得到釋放。
得到自由。
求祢幫助我們要獻上自己。
為主而活。
有未信主的朋友。
求祢在他們心裏動功。
幫助他們找到真正的自由。
幸福快樂的人生。
原來就在耶穌裏面。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
