今天我們分享的題目是「復活節我預備好了嗎?」。
我不知道如果在生命裡面有一些很重要的事情。
你是會怎麼去預備的。
現在因為疫情的緣故。
大家都不能夠去旅行。
如果疫情改善我們終於可以去旅行了。
你又會怎麼去預備一個難得的旅行呢?。
我記得我以前做律師的時候很忙。
所以有機會去旅行的時候。
我會很珍惜的。
所以我會看著每一個細節。
我會去想我怎麼去機場。
從機場怎麼去酒店。
每天的行程表我會有一個文件夾。
每個行程表對於我來說最重要的是什麼呢?。
大家應該猜到了。
就是每天吃什麼。
所以你就要想想每天要吃什麼。
你就想想吃的東西是否需要預訂的。
你又要想想每天要去哪裡。
每天去哪裡是否需要首先去買票。
所以買了票我就會印出來。
把那些票放在文件夾裡。
你會一一這樣預備好。
同樣我也記得我小時候。
爸爸媽媽有時候會請一些生意上的朋友。
來家裡吃飯。
每一次他們請生意上的朋友來吃飯。
他們都會很精心的預備。
例如我們來到家之前。
來到家之後。
吃飯之前有什麼飯前的小吃。
會喝什麼。
桌上的餐具會怎麼擺放。
晚上的餐單。
甚至那一晚應該會穿什麼。
什麼時間的管理。
什麼時候上什麼。
所有都會預備好的。
想到這裡我又想起教會一個很溫馨的場面。
就是我們的外宴。
我們應該很多人都參加過外宴。
你會發現我們都會很精心。
為我們每一次邀請的對象去預備外宴。
我們由他們入場。
我們很喜歡用那些球。
歡迎他們入場。
由歡迎他們入場。
到玩什麼遊戲。
要好玩刺激。
然後我們怎麼去敬拜。
敬拜完之後他們會坐在哪裡。
好像我們要分開坐。
讓我們的對象有人跟他聊天。
到我們晚上吃飯吃什麼。
怎麼安排。
怎麼跟他們拿東西。
然後我們應該要分享什麼訊息。
我們怎麼跟他們一起有決志回應。
然後最重要就是有什麼抽獎。
然後最後走的時候很開心。
他們能夠收到什麼禮物。
每一樣東西我都很感動。
弟兄姊妹一起很精心的預備。
所以這些客人給點掌聲,鼓勵弟兄姊妹。
重要的東西我們會預備的。
下個星期就是復活節了。
我不知道你覺得你的生命。
如何為復活節去預備。
我曾經聽過有人說。
什麼復活節要預備的。
聖誕節就是要預備的。
我說為什麼。
聖誕節有去預備聖誕大餐。
有去預備聖誕禮物。
復活節沒有什麼要預備的。
最多你有小朋友就買隻復活蛋給他。
但如果我們再一次思考。
其實原來復活節是耶穌釘十字架。
為我們死。
埋葬,為我們復活。
復活的主來到我們的生命。
復活的主來到我們的生命。
我們又怎麼去為祂預備呢?。
今天我很想請我們去看。
《路加福音》十九章裡面的經文。
這段經文是記載復活節之前一個星期。
所發生的事情。
我想我們一起在這段經文裡面。
我們一起去學三個功課。
今天我們第一個功課。
是要將生命的主權交給神。
我們一起讀《路加福音》十九章二十八節。
到三十八節,好嗎?。
我們一起讀。
一、二、三。
耶穌說完了這話。
就在前面走,上耶路撒冷去。
將近伯伐奇和伯大尼。
在一座山名叫甘南山那裡。
就打發兩個門徒說。
你們往對面村子裡去。
進去的時候必看見一匹驢驅存在那裡。
是從來沒有人騎過的。
可以解開牽來。
若有人問為什麼解牠。
你們就說主要用牠。
打發的人去了。
所遇見的正如耶穌所說的。
他們解牢驅的時候。
主人問他們說解牢驅做什麼。
他們說主要用牠。
他們解到耶穌那裡。
把自己的衣服搭在上面。
扶著耶穌騎上。
走的時候眾人把衣服鋪在路上。
將近耶路撒冷。
正下甘南山的時候。
眾門徒因所見過的一切異能。
都歡樂起來。
大聲讚美神說。
奉主命來的王事應當稱重的。
在天上有和平。
在至高之處有榮光。
今天我們看聖經。
我想用三件事。
一起去看究竟穆家想跟我們說什麼。
第一件事是兩個名詞。
第一個是甘南山。
第二個是牢驅。
當我們去看這兩個名詞的時候。
其實我們發現穆家是故意想告訴我們。
耶穌就是主。
祂就是王。
因為甘南山不單止是舊約一個敬拜的地方。
其實在舊約聖經裡面。
甘南山就是說這是將來救主要顯現的地方。
所以如果我們去看。
撒加利亞書十四章四節。
那天。
祂的腳必站在耶路撒冷前面朝東的甘南山上。
這山必從中間分裂。
自東至西成為極大的谷。
山的一半向北挪移。
一半向南挪移。
很清楚。
穆家要讓我們知道。
其實耶穌是主。
是王。
另外一件事就是牢驅的記載。
同樣我們在撒加利亞書九章九節那裡看到。
祂說「看啊!你的王來到你那裡。
他是公義的。
並且施行拯救。
謙謙和和地騎著驢。
就是騎著驢的驅子」。
所以牢驚的記載裡面。
藉著甘南山。
藉著牢驅。
已經告訴我們。
耶穌是主。
耶穌是王。
而且當我們在第三十節那裡。
很清楚地告訴我們。
這隻驢驅是從來沒有人騎過的。
一隻從來沒有人騎過的驢驅。
才配得上被君王騎。
所以當我們去看的時候。
其實從這兩個記載。
已經露家想告訴我們。
耶穌是主。
耶穌是王。
第二件事我想和大家一起看的。
就是第三十一至三十四節的記載。
大家有時看這段記載可能會覺得很奇怪。
耶穌是很清楚地告訴門徒。
你要這樣做。
你要這樣做。
然後事情就這樣發生了。
其實我不知道如果你是門徒。
你會有什麼心情。
今天如果我和你說。
你現在出去。
轉左。
然後進去教會的辦公室。
找肥承的位置。
在肥承的位置上有一個飯盒。
這個飯盒是沒有人騎過的。
然後你跟他說。
主要是騎它。
然後肥承就來問你。
為什麼要吃我的飯盒。
然後你說主要是騎它。
我不知道你會不會這樣做。
不過如果你是幫Pastor Winnie做事。
我一定會把飯盒給Pastor Winnie。
因為他應該沒有睡過覺。
和沒有吃過東西。
但是今天你想想。
耶穌這樣跟門徒說。
但是其實我們看到中間有一樣東西。
就是耶穌很清楚知道發生的事情。
路加是要讓我們知道。
耶穌是掌管的主。
祂很清楚將要發生的事情。
所以我們應該信服祂的吩咐。
更加當我們看到這件事情發生的時候。
其實真的很奇妙。
門徒又真的很遵行耶穌的吩咐。
去到那隻驢那裡。
祂不是說去到肥承的位置。
肥承,這個飯盒賣多少錢?。
不是吧?。
祂是真的去到解開驢區。
但是我們看到聖經的記載很特別。
當他們解開驢區的時候。
主人問他們。
這個主人在原文是眾數。
就是主人們的意思。
就是說驢區的主人們問門徒。
喂,解驢區作什麼?。
但是門徒接著回答祂是主要用祂。
而今次這個主是單數。
這個單數的主是耶穌。
路加不單止想告訴我們。
耶穌知道將要發生的事情。
祂是有權並有主權的那個。
更加不單止驢區祂有主權。
驢區的主人都信服耶穌的權柄。
所以路加是告訴我們。
不單止耶穌是主,耶穌是神。
不單止祂在驢區有權柄。
連驢區的主人們都信服耶穌的權柄。
這是第二點。
而第三點,當耶穌真的。
當門徒將這隻驢解到耶穌那裡。
他們將自己的衣服搭在上面。
而當耶穌將要站這隻驢的時候。
第35到第38節。
我們看到路加是形容一個君王式的歡迎。
如果我們看第35到第36節。
我們會看到那些人會將他們自己的衣服。
鋪在地上。
讓耶穌騎著進去。
這是一個對君王的歡迎。
而第37節告訴我們。
他們就用一個君王的歡呼。
去歡迎耶穌。
所以第37節他們大聲讚美神。
而第38節他們說。
逢主名來的王是應當稱頌的。
在天上有和平。
在至高之處有榮光。
當我們去看這段聖經的時候。
我們如果記得。
其實路加福音2章14節。
有一段很相似的經文。
這段經文就是。
耶穌降生的時候天使還讚的經文。
所以我們看到路加福音2章14節。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
所以如果我們看這段經文。
無論從橄欖山和盧區的一個記載。
無論從路加記載那件事。
耶穌怎樣完全的掌管。
到門徒信服的時候。
那些盧區的主人怎樣去信服耶穌。
到第35到第38節那些人。
看到耶穌進來耶路撒冷的時候。
他們給他的是一個君王式的歡迎。
其實路加是要讓我們知道一件事。
就是耶穌就是我們生命的主。
祂就是我們生命的王。
所以今天我們要問我們。
在復活節第一個我們要預備的就是。
我們有沒有迎接復活的主。
進到我們生命裡面。
並且願意將生命的主權交給祂。
曾經有一個牧者這樣說的。
他看著這段經文。
他說當門徒聽了耶穌的吩咐。
其實他們並不知道結果會是怎樣的。
但是當他們單純按照耶穌的吩咐去進行的時候。
他們的信服就榮耀了基督。
你想想如果他們沒有將盧區帶進來。
耶穌怎能夠榮耀地進入耶路撒冷。
但是當門徒他們不知道結果是怎樣。
但是他們很單純進行耶穌吩咐的時候。
他們的這個行為就榮耀了基督。
今天在我們生命裡面。
如果耶穌給我們一些吩咐。
或者在日常生命裡面。
感動我們有一些東西我們需要這樣去走。
可能那些東西在人來說都覺得很荒謬。
你會不會這樣去做呢?。
我記得未信主之前。
我覺得十一奉獻是很荒謬的。
信了主後發現有些基督徒。
都還覺得十一奉獻是很荒謬的。
但是今天我們有沒有這樣去走呢?。
我很為亞經堂弟兄姊妹的奉獻的生命去感恩。
因為唯有我們這樣真是為神擺上。
我們才可以有這麼多。
有我們這個堂會。
有很多可以去幫助街坊的事工。
但最後是什麼?。
叫神得著榮耀。
今天我們有沒有將我們的生命主權交給神。
我們今天有沒有遵行神在我們生命的吩咐。
叫我們的生命能夠榮耀基督呢?。
我不知道這一刻神在跟我們說什麼。
可能今天神跟我們說的是。
我們的生命要真正悔改和回轉。
我們要真正做一個跟隨耶穌的人。
可能今天神跟你說的。
是你要去饒恕一個曾經得罪你的人。
可能你覺得很困難。
可能你很想用自己的方法去解決。
或者你很想留在自己的安書區。
但是你願不願意遵行耶穌的吩咐呢?。
耶穌今天可能感動你。
去幫助一些有需要的人。
可能你第一個問題是問自己。
我是否真的有這樣的能力呢?。
可能第二條你就問。
但是要付出的。
要有勇氣的。
你願不願意答出呢?。
你願不願意去遵行耶穌的吩咐呢?。
今天耶穌可能給我們看到的。
是我們的生命要為著耶穌的緣故。
去放棄一些的事。
或者放棄一些不合神心意的關係。
這些的事可能對我們很重要。
這些的關係我們可能覺得很難放手的。
但是我們願不願意去遵行耶穌的吩咐。
並且願意相信耶穌。
有最好的旨意和計劃。
可能今天。
神說你要開始一件新的事情。
或者去進入一個新的階段。
或者去展開一個新的旅程。
但是你可能覺得我還沒有預備好。
或者不如這樣吧。
讓我自己按照自己的時間和計劃吧。
但是今天你相不相信。
神的計劃是最好的呢?。
在復活節裡面讓我們再一次去問。
究竟我們有沒有將我們生命的主權交給耶穌。
今天如果祂吩咐我們去做一件事。
就像祂吩咐門徒去解這個牢區的時候。
可能我們現在不知道會是怎樣。
可能我們不知道我們能不能夠做得到。
但是我們願不願意這樣去信服。
並且跟隨耶穌的教導。
這個讓我們成為我們今天反思的第一件事。
今天我們一起看第二個功課。
第二個功課是我們要為審判。
和為失喪的靈魂去哀傷。
剛才經文講到那些人很開心。
歡迎耶穌進入耶路撒冷。
但是否每一個人都歡迎耶穌進入耶路撒冷呢?。
我們發現不是。
有一些人對耶穌這樣進入耶路撒冷。
有另外一個回應。
不如我們一起看第39到第44節。
我們一起讀。
一二三。
眾人中有幾個法利賽人對耶穌說。
夫子,擲避你的門徒吧。
耶穌說:我告訴你們。
若是他們閉口不說。
這些石頭必要呼叫起來。
耶穌快到耶路撒冷看見城。
就為他哀哭。
說:巴不得你在這日子。
知道關係你平安的事。
無奈這是現在是隱藏的。
叫你的眼看不出來。
因為日子將到。
你的仇敵必捉起土裡。
周圍環繞你。
四面困住你。
並要掃滅你和你裡頭的兒女。
連一塊石頭也不留在石頭上。
因你不知道眷顧你的時候。
在聖經一開始我們看到法利賽人的回應。
當我們看聖經的時候。
其實我們也看到法利賽人和耶穌有很多的互動。
而通常在這些互動裡面。
如果耶穌不真的觸及到。
他尼塞亞的身份的時候。
法利賽人也會容忍一下你。
但現在是。
他用一個尼塞亞的身份進入耶路撒冷的時候。
那些法利賽人忍不住了。
於是他就和耶穌說:。
為夫子責備你的門徒。
耶穌怎麼回應呢?。
耶穌知道他們是拒絕接受他的身份。
所以耶穌在第四十節那裡回應。
他說就算今天人閉口不讚美。
他說將來連石頭也要呼叫起來。
他說將來審判的時候。
連大自然的石頭也要讚美耶穌是主。
所以今天其實耶穌知道。
法利賽人拒絕去承認他的身份。
而第四十一到第四十四節。
就是耶穌一個預言式的哀悼。
當我們看第四十一節的時候。
耶穌快要到耶路撒冷了。
他看到這個城就為這個城哀哭。
但我們想像一下耶穌看到的東西。
耶穌將要到耶路撒冷。
當時是快要過節的時候。
所以應該是十分熱鬧。
十分繁榮。
十分多人。
好像你現在看到。
我們過節的時候一樣。
所以今天當耶穌進去耶路撒冷。
他看到很繁榮。
很多人。
很歡慶的時候。
但他的心是為耶路撒冷哀哭。
為什麼呢?。
我們四十二節他又說。
巴不得在你在這日子。
知道關係你平安的事。
無奈這是現在是隱藏的。
叫你的眼看不出來。
耶穌的悲傷。
是你們不知道。
怎樣能夠得著真正的平安。
耶穌的悲傷是你們不知道。
怎樣能夠真正經歷神的同在。
你要真正經歷神的同在。
你就要接受耶穌。
但因為他們拒絕耶穌。
所以耶穌縱然眼見到一個很繁榮的景象。
他的心卻為這些人。
不能夠得著真正的救恩去悲傷。
而四十三到第四十四節。
就是在說他們將來的結局。
就是將來他們要面對的結局。
有一些解經家就說。
這裡不知道是不是耶穌預言公元六十六至七十年。
當羅馬去攻擊耶路撒冷的時候。
耶路撒冷所面對的結局。
但是聖經學者再看的時候。
發現其實。
當然我們知道公元六十六至七十年。
其實當羅馬攻擊耶路撒冷的時候。
耶路撒冷是面對一個很悲慘的結局。
但是這裡說的結局。
比當時歷史所記載的更加悲慘。
因為這裡其實更加是在說。
將來當他們不信的時候。
他們面對審判的時候的結局。
我們從舊約聖經裡面就會看到。
這裡其實耶穌是在說。
他們將來所面對審判的時候的結局。
如果我們去看以塞瓦書二十九章三節那裡這樣說。
「我必四圍安營攻擊你」。
「團兵圍困你」。
「逐雷攻擊你」。
荷西亞書十三章那裡這樣說。
「撒瑪利亞必擔當自己的罪」。
「因為叛逆他的神」。
「他必倒在刀下」。
「鷹鞋必被摔死」。
「孕婦必被剖開」。
耶穌是為將來他們不願意接受耶穌。
而要面對的結局去哀傷。
因為如果我們繼續看四十四節的時候。
我們就更加明白了。
第四十四節耶穌說「因你不知道眷顧你的時候」。
這裡耶穌是有一個很重要的訊息。
因為這次耶穌進來耶路撒冷。
其實是帶著恩典的。
祂將要為世人上十字架。
叫每一個因著十字架。
相信耶穌的人得著赦罪。
得著永恆的生命。
所以耶穌這次去耶路撒冷是帶著恩典的。
但如果這次耶穌來到耶路撒冷帶著恩典。
你不接受耶穌的時候。
將來當耶穌再來的時候。
就不是帶著恩典了。
恩典會變成審判。
因為將來耶穌再來的時候。
就要審判這個世界。
而這裡就是說當他們不相信耶穌的時候。
要接受審判的時候。
那個結局。
耶穌的哀傷就是。
「我巴不得你們現在知道怎樣得著真的平安」。
「我巴不得你們能夠知道怎樣得著神的同在」。
因為這次我是帶著恩典來的。
但如果這次你不接受恩典。
將來你要面對的就是審判。
復活節是我們紀念耶穌釘十字架。
受死復活。
叫我們得著永恆生命的一個日子。
但我們有沒有耶穌基督的心。
為審判和失散的靈魂去哀傷呢?。
這裡「哀傷」「哀痛」這個字。
在聖經當末大拉瑪利亞知道自己的弟弟死了的時候。
那個的哀傷。
在馬利亞去到耶穌的墳前。
那種的哀傷。
在彼得知道自己三次不認主之後。
那種的哀傷。
這裡用同一個哀傷。
去形容耶穌為失散靈魂的哀傷。
但我們今天。
當我們說迎接復活節的時候。
我們有沒有同樣的耶穌基督的心。
去為失散的靈魂哀傷?。
我記得以前在英國有一次。
有一個初信主的姐妹。
一起去傳福音。
她傳福音的時候她被人拒絕。
於是回去的時候她就說。
她拒絕我說。
等她落地獄吧!。
我很喜歡當時牧師的回應。
他說你想想。
其實那個對象不知道他自己落地獄的。
但你知道他將來面對的審判。
今天你有沒有為他所要面對的審判去哀傷?。
你有沒有為他將來要去面對審判的時候。
而去關心他的需要?。
耶穌不是為自己哀傷。
耶穌不是為將要上十字架哀傷。
耶穌是為那些失散靈魂。
將要面對的結局去哀傷。
所以今天。
當我們說我們再一次迎接復活節的來臨。
我們有沒有為失散靈魂去哀傷?。
我們有沒有為那些受了傷。
但不知道哪裏得著醫治的人去哀傷?。
我們有沒有為那些流離失所。
但不知道哪裏能夠找到真正愛的家的人去悲傷?。
我們有沒有為那些很想找到生命真正意義的人。
但不知道哪裏找到生命真正意義的人去悲傷?。
其實那些人可能是你的家人。
那些人可能是你的鄰居。
那些人可能是你的同事。
可能是你的朋友。
可能是你一些不太認識的人。
但你每天都見到。
你有沒有想過其實他們沒有經歷過饒恕。
沒有經歷過釋放。
他們不知道什麼是真正的平安和自由?。
今天我們怎樣能夠將這個真正的盼望和平安。
帶給我們身邊的人?。
下星期我們的報道會是講風浪中的平安。
神有沒有感動我們。
叫我們真的能夠將這個真正的平安。
帶給我們身邊的人?。
這也成為我們迎接復活節第二個反思。
今天我們去到第三個反思。
我們也去看這段聖經最後的幾節。
就是我們要除去不義、瞞騙和貪婪。
我們一起去讀第十九章四十五至四十八節。
我們一起讀。
一二三。
耶穌進了殿。
趕出裡頭做買賣的人。
對他們說。
經上說。
我的便必作禱告的便。
你們賭使他成為賊窩了。
耶穌天天在殿裡教訓人。
祭司長和民事與百姓的尊長。
都想要殺他。
但尋不出法子來。
因為百姓都質疑聽他。
當我們讀這段聖經。
我們可能從不同的福音書都讀過這個記載。
過節的時候。
整個聖殿已經很擠迫。
但這個時候本來已經很擠迫的聖殿更加擠迫。
為什麼呢?。
因為多了很多這些去換錢的人。
和買賣的商人。
在聖殿的外邦人院裡擺賣。
外邦人院是讓那些敬畏神的人在那裡敬拜和禱告的。
但是當時的宗教領袖就將那裡充斥了那些換錢的人。
和買賣的商人。
他們有一個很好的理由。
他們說理由就是方便來敬拜的人。
而且在這個過程裡。
我們也可以籌集維修聖殿的資金。
聽起來也挺好的。
但其實究竟發生什麼事呢?。
我們知道當時他們去聖殿要交聖殿稅。
而聖殿稅是要用他們本地的錢幣來繳交的。
所以我們知道如果你在外地去到聖殿的時候。
你要唱錢。
而那些唱錢的人就在中間撿一筆。
他們在中間怎麼撿一筆呢?。
就是他們會用一些很苛刻的兌換率。
去跟你唱錢。
以及用一些很苛刻的佣金來跟你唱錢。
所以這是第一個他們用一些不誠實的方法。
去賺取這些利潤。
第二就是那些賣動物的商人。
因為我們知道他們去聖殿是要獻祭的。
獻祭是要獻動物的。
但是很多人在外地來。
不方便將動物帶到耶路撒冷。
於是他們就會在那裡幫那些商人去買那些動物。
但是這些商人為了賺錢。
他們通常會將一些不健全的動物賣給這些人。
但是我們知道聖經的教導。
在舊約教導其實獻祭是要獻健全的動物。
但是他們又獻那些不健全的動物。
以及更加是 over charge。
就是收得很貴。
而在中間他們這個不誠實。
他們這個貪心的行為。
就為這些人賺取了很多的暴利。
耶穌見到的時候。
祂說我的電必作禱告的電。
但是你們叫祂成為一個賊兜。
耶穌的憤怒是因為那些不誠實。
那些貪心的行為。
充斥取代了應該是敬拜和禱告的一個地方。
那些宗教領袖。
其實他們關心的不應該是關心那些錢。
他們應該關心在外邦人院。
有沒有去敬畏神的外邦人。
在那裡敬拜和禱告。
但是因為我很喜歡一個牧者說。
他說他們被世界的價值觀入了去。
叫他們用屬世的智慧。
去爭取屬世的財產。
今天我們都要問我們自己。
我們的生命有沒有被屬世的價值觀入了來。
叫我們用屬世的智慧去追求屬世的財產。
叫這些東西取代了或者充斥了。
叫我們的生命不能夠真正的去敬拜、禱告和侍奉。
相反。
我們看到耶穌在做什麼呢?。
第47節耶穌說。
耶穌天天在奠女教訓人。
其實耶穌知道他去耶路撒冷做什麼的。
耶穌知道他去耶路撒冷是要去死的。
但是當他未面對這件事的時候。
他爭取時間。
天天在奠女教訓人。
但是當他天天在奠女教訓人的時候。
那裡有兩個的回應。
一個是祭司長和民事的回應。
他們怎樣呢?。
他們天天想著怎樣去殺祂。
但是當耶穌天天在聖殿教訓人的時候。
另外一個回應是。
百姓都質疑聽耶穌的教訓。
今天我們要問自己一個問題。
我們對耶穌的回應。
又是什麼呢?。
我們的生命要除去裡面。
如果有的不義。
如果有的瞞騙。
和要除掉我們的貪婪。
因為如果我們繼續被屬世的價值觀。
去充斥著我們的生命。
被屬世的智慧去充斥著我們的生命。
被屬世的財寶充斥著我們的眼。
我們又怎能夠真正的敬拜禱告侍奉呢?。
今天屬世的價值觀。
是會影響我們的優先次序的。
祂會叫我們去追求這個世界所追求的東西。
成為我們生命的優先。
而信仰反而就會成為我們生命的點綴。
如果我們用屬世的價值觀。
其實我們不能夠真的祈禱。
為什麼呢?。
因為我們來來去去都是祈求屬世的東西。
如果我們用屬世的價值觀。
我們來來去去都是祈求屬世的東西。
我們又怎能夠真正的禱告敬拜呢?。
同樣今天如果我們生命充斥著屬世的智慧。
我們又怎能夠真正的侍奉上帝呢?。
我們的外表可能是侍奉上帝的。
但是我們裡面的動機。
可能仍然是追求著別人的讚美。
追求著別人看來的成功。
今天我們侍奉的動機是什麼呢?。
是不是很想別人稱讚我們呢?。
不是,想別人稱讚也是好的。
昨天完了第一課。
也有姊妹特地來稱讚我。
我說謝謝你。
我會學習用聖經的真理去回應你的讚美。
今天我們究竟用一個什麼樣的智慧。
去侍奉上帝。
而今天當我們侍奉的時候。
如果仍然是用屬世的智慧。
用屬人的方法。
用世人的標準。
而不是用聖經的智慧。
不是用聖經的真理。
不是用聖經的方法。
我們又怎麼真的去侍奉上帝呢?。
人家有弟兄姊妹分享。
他說初信的時候。
考慮侍奉。
有時候也會用屬世的智慧。
最好不用太辛苦。
最好不要太影響我的時間表。
最好又可以被人看到。
如果別人問你有沒有侍奉。
你會說有啊,我沒見過你侍奉的。
這些都是屬世的智慧。
但是他說當我們繼續在耶穌裡面成長。
當我們放棄屬世的智慧。
反而他說。
我在那裡領受了從神而來的照明。
知道我的生命如何為神去擺上。
然後經歷生命的改變。
嘩,原來是很不一樣的。
同樣今天如果說我們是追求這個世界的財寶。
我們又怎麼能夠真正去跟隨神呢?。
因為我們正在追求其他的東西。
今天保羅在哥羅西書裡面教導我們。
他說你們要思念上面的事。
不要思念地上的事。
因為你們已經死了。
你們的生命與基督一同藏在神裡面。
當我們預備迎接復活節的時候。
當我們預備再一次迎接復活的主進到我們的生命。
帶領我們的生命前行。
讓我們都反思自己的生命。
如果有不義。
有瞞騙。
有貪婪。
這些很多時候我都看不到的。
今天如果我問你我貪不貪心。
除非我貪出面。
不然你都看不到的。
但是我們自己知道。
如果我們真的預備我們的生命去迎接復活的基督。
讓我們除去一切攔阻我們去真正敬拜。
禱告、侍奉的攔阻。
讓我們的生命真的能夠去到神的面前。
讓復活的主帶領我們的生命。
最後我想說另外一個我過去有關預備的故事。
這個是有關我以前在英國讀書的時候。
我在英國讀書的時候。
我很感恩。
因為我父母每年最少來探望我一次。
但是他們每一次來探望我的時候。
我都會跟我的同學說。
這幾天我沒空。
我要預備我父母來探望我。
他們就會問。
你父母來探望你。
你有什麼需要預備。
我就會說我有三樣東西要預備。
這三樣東西都是跟clean有關的。
第一個就是需要clean the room。
要收拾好宿舍的房間。
不要讓父母看到你宿舍亂七八糟。
他們說你要這樣做。
除了clean the room還要做什麼。
我說第二樣東西。
I need to clean the clothes。
我要洗衣服。
最近我看了一個我很喜歡的長篇劇集。
某電視台有一個我很喜歡的長篇劇集。
其實是跟很喜歡回家有關的那個劇集。
裡面有一集是講大學生的生活。
大學生的生活是怎樣的呢。
就是起床找衣服穿。
不是找漂亮不漂亮的。
而是來聞一聞。
有沒有味道。
沒有味道就繼續穿。
這也很對應我以前大學的生活。
就是起床找衣服穿。
沒有味道就繼續穿。
現在我不需要這樣。
因為我親我的太太。
每天都為我洗衣服、乾衣服。
所以我父母來的時候。
有時候會帶我出去吃東西。
他們帶我出去吃東西。
我可能會穿一些有粟味的衣服。
所以第二樣東西就是clean the clothes。
你知道第三樣東西是clean什麼嗎。
大家猜不到嗎。
上一堂課猜到了。
I need to clean myself。
即是父母來找你。
你自己也不要不修邊幅。
以前我也很懶剪頭髮。
所以現在我對頭髮很著重。
不能遮掉頭髮才回來。
但我以前很懶剪頭髮。
我的頭髮跟現在英國的首相差不多。
所以就是不行。
父母來探望你。
那你就怎樣呢。
剪個漂亮頭髮。
洗一些衣服漂亮漂亮的。
讓父母來探望你。
但我想說我迎接父母來。
我也會預備好自己。
但今天當我們預備耶穌。
來到我們生命的時候。
如果有人問你下星期復活節。
你預備了什麼。
超級市場有特價復活蛋。
我已經買了。
抑或我們真的做一次反思。
在復活節裡面。
我們做一次思想。
耶穌為我們的罪。
釘在十字架上。
祂為我們受死埋葬。
更加為我們復活。
來到我們每一個生命的裡面。
今天我們要做什麼。
去預備好再一次迎接復活的主。
去帶領我們的生命呢。
由我們今天一起看的三個功課。
我們彼此的勉勵。
我們每一個。
神都吩咐我們。
我們的生命應該怎樣走。
但今天我們沒有門徒的回應。
就是耶穌說什麼。
我們就做什麼。
今天我們有沒有像耶穌那樣。
為這個世界失去的靈魂去哀傷。
今天我們又有沒有。
再一次反思自己的生命。
剔除我們裡面。
所有攔阻我們。
去真正敬拜、禱告、侍奉的東西呢。
叫我們真是迎接復活的主。
再一次進到我們的生命。
叫我們是一個敬畏祢的生命。
願意信服祢。
我們生命每一個帶領的生命。
並且再一次將耶穌的心。
感動更新到成為我們的心。
叫我們學習怎樣為失去的靈魂去哀傷。
更加叫我們的生命怎樣。
去能夠為他們帶來生命真正的平安和盼望。
叫我們的心再不是麻木。
而是再一次被神的愛去更新、感動。
除去一切我們能夠真正敬拜、侍奉的攔阻。
叫我們好像師哥一樣。
我們的心再一次歸祢。
我們再一次進入祢的生意。
生命去為祢燃燒、被祢使用。
主求祢這樣去帶領我們。
預備我們再一次迎接復活的主。
去到我們生命當中。
讓我們一起領受從神而來的祝福。
願主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的感動、安慰、帶領。
常與我們和眾人同在。
從今直到永永遠遠。
我們一起說Amen。
