不過我們的講題叫加點平安,。
即是我家怎樣會有平安或者有安全感呢?。
你在裡面覺得很釋放,很有投入,。
這個就是我家,我很喜歡回來的家,。
因爲反過來我一點都不想在那裡停留,。
因爲加點平安怎樣可以有多些愛?。
可惜的事實是太多了,。
這兩天大家看新聞是否看到臺鐵的新聞,。
那個工程車,因爲那位開車負責的人,。
相信他的手掣沒有鎖好,。
他七點多收工,停了工程車在斜坡,。
九點多車就摔到山坡,。
又撞到在花蓮那輛列車,。
八輛列車,列車長和助理車長都死了,。
一共我今早看到最新51人死,188人受傷,。
你有沒有想過,。
或者你從小到大有沒有經歷過那些,。
只是做錯一點點事,很可惜的,。
沒有留心一些很基本的事,。
沒有做到就出事,。
我自己都試過這樣,。
我中三時候,我家人都可以,。
但我家人失業我又出去找工作,。
被機器夾到右手,沒有了四隻手指,。
一次不小心就釀成中心的傷殘,。
可惜的事世界很多,。
大家知道全世界很多家庭破碎離婚,。
離婚率真的很高,。
不計同居現在離婚差不多世界超過一半,。
中國大陸、香港超過30-40%,。
結婚、離婚、結婚、離婚,。
單親家庭比比皆是,。
我又想起一個上世紀很出名的鐵達尼號,。
我最近才知道有另外一個很可惜的事,。
原來這個鐵達尼號在1912年,。
它撞沉了之前的七分鐘,。
在附近有另外一艘船,。
當時超過兩千人的鐵達尼號死了一千五百多人,。
而在三十海里外面有另外一艘船叫加利福尼亞號,。
當十點零七分鐵達尼號撞到冰山開始沉,。
它周圍去發放求救信號SOS求救求救,。
在三十海里外面的船聽不到,知道爲什麼嗎?。
因爲收發電報負責的海員,。
他每晚都在做,從來都沒有發生過事,。
那晚他十點鐘關掉電報機,。
他就去休息,七分鐘後海難發生,。
鐵達尼號的海員不斷髮電報,不斷髮電號,。
有沒有人可以求救?沒有。。
三十海里外那時,一個小時內可以去到,。
相信可以救回很多人的。。
大家有沒有感受到人生很多可惜的事,。
但我想問,你覺得人生最可惜的是什麼呢?。
剛纔錦基說,他媽媽都很愛惜他,。
下了命令想保護他,。
但保護不了。。
其實無奈就是我們今天很多人都想保護我們的親人,。
保護我們的婚姻,。
保護我們人生很多重要的東西,。
特別是關係。。
我想問大家,。
多少人就算是親兄弟、一家人都保不住,爲什麼?。
因爲我們人的劣根性,我們人有些罪性,。
人最大的問題就是喜歡破壞,。
在世界很多人破壞很多東西,。
你看國際新聞,很多破壞、很多撕裂,。
到處都是破壞,。
你覺得人生最大的可惜就是大好形勢,。
最後全部都很弊矮,是吧?。
很好的,突然間加到中落,。
香港好不好?香港很好。。
但有很多撕裂,最後有很多人要離開,。
很多爭吵。。
不單止香港,我們看中美大國互相對壘,。
在全世界記者面前對罵,。
互相指責對方,。
很可惜,世界怎麼會這樣呢?。
可惜就是人生很多破壞,。
你知道人生最大的破壞是什麼?。
不只是破壞周圍的物件,。
破壞人際關係,最大的破壞就是破壞自己,。
剛纔那麼多人說他破壞自己的生命,。
他吸毒,他以爲很好,。
但他是破壞了自己的生命。。
今天有一段聖經,。
我請福特傳導,幫我讀出來,我沒有記完,。
我請福特幫我讀略白記的二十二章,。
二十一到二十三節,頭那三節,謝謝。。
好,請聽我讀出聖經,。
有白記二十二章,二十一至二十六節,。
你要與神和好,要和平,。
這樣福氣必臨對你,。
你當領受他口中的教導,。
將他的言語傳在心裏,。
你若歸向全能者,就必得建立,。
你要從你的象棚中遠離不移,。
你要將黃金雕到塵土裏,。
將娥妃的金子雕到溪河石頭之間,。
全能者就必作你的黃金,。
你成堆的銀子,。
那時你要以全能者爲喜樂,。
向神養念。。
好,謝謝福特。。
今天我最想回應的一件事,。
我們的生命,我們的家庭,。
你刻意想去保護,。
想去承傳,。
想去做好那件事,。
爲何我們不行呢?。
其實歸根究底聖經講給我們一個很重要的答案,。
我們人有劣根性,我們人有罪,。
你知不知道我們人很有趣,。
我們經常高估自己的能力,。
覺得沒有東西我搞不定的,。
面對罪惡,。
面對人自己的罪性,。
人的劣根性,。
自私,貪婪,。
要威,要勉,。
我們經常覺得自己,。
我不會那麼差的,我搞得定的,。
但同一時間,我們又低估了罪,。
罪惡對我們生命的破壞,。
你知不知道,一個生命的扭轉,。
通常我們說,。
關係差了,。
生命有了破裂,。
很可惜,。
但更大的可惜就是,。
當你有機會修補,你不去修補,。
你還要踩多兩腳,。
本來和家人的關係已經差了,。
很可惜,。
本來是一家人,。
你喜歡對方纔和他結婚,。
但最後搞到反目成仇,。
很可惜,。
由高位跌下去,。
但有機會可以反彈,。
但人卻有那種罪性,。
今日,。
復節主日,。
耶穌基督降生,。
最主要神上給我們啓示一個很重要的真理,。
就是人的罪,。
可以有三個層面,。
第一個就是我們活出來的罪行,。
即是做出來,。
行爲上對人很冷漠,。
很多怨恨,。
很多妒忌,。
你見過一些人,。
以前年輕時還有一些人性,。
去到上下就發覺他沒有人性,。
我們有句節後語叫炎羅王報夢,。
根據中國傳統,。
死了的人會見炎羅王,。
你知道炎羅王報夢的節後語是甚麼嗎?。
如果炎羅王晚上來報夢,。
即是跟你說,老友,你快死了,。
即是告訴你,。
死了,。
即是他告訴你,。
你知道現在人世,。
中學生,我們認識的小學,中學認識的同學,大學認識的同學,。
到某個年日,。
好像被世界同化了,。
他已經再沒有人情味,。
甚麼都是講利益,。
甚至在家庭裡面,。
家庭關係,家人都可以是這樣,。
沒有親情,。
聖經講一件事,。
人的罪行是表面的東西,。
再深一層,。
罪的第二層,。
就是人的罪的意念,。
很多罪的意念,。
那些慾望很澎湃,。
知識不到的,。
而最深一層就是人的罪性,。
人的sinful nature,。
人的劣根性,。
那種自我忠心,。
其實講起家庭,。
每個人都會講,。
怎樣能夠令家庭快樂?。
大家爲對方着想,。
在教會的傳統裡面,。
又講到兩種生命的歡樂,。
生命的歡喜,。
和生命的憂傷憂愁,。
怎樣可以生命有無限的歡喜呢?。
當你是帶着愛神和愛人爲別人着想的心,。
去爲人的好處而活,。
你生命一定是充滿了快樂的,。
當你反過來,。
你什麼都是爲自己,。
從自己出發,。
在家庭也是,。
如果家長逼家兒女讀好書,。
不是真誠爲孩子好處,。
是我有多些面子,。
我出去跟別人講的時候,。
我不會衰給別人看,。
我的孩子都要讀大學,。
要賺到錢,。
不是因爲爲他的好處,。
而是爲我自己,。
又或者純粹因爲責任,。
我不想別人說我沒有盡責,。
不是出於真誠的愛,。
你知道一個家庭爲什麼會搞到這麼和?。
因爲最終生命的憂愁就是,。
你萬事,。
凡事都是爲了自己,。
爲自己而活,。
你沒有愛在裡面,。
但問題來了,。
人的劣根性就是很容易走向這種選擇,。
你以爲你是在愛人,。
其實你是在破壞關係,。
破壞生命,。
今天我們剛纔讀《若白記》裡面,。
他給了一個提示我們,。
一個人怎樣扭轉生命,。
關鍵就是要將罪連根拔起,。
人如果不將自己的罪性連根拔起,。
你有時想做好事,。
但做不到,。
你有很多困難,。
到最後你很矛盾,。
你又想對他好,。
但你又想自私,。
經常在掙扎裡面,。
有時連自己都不認得自己,。
剛纔甘基德應該說,。
他想做尤德華,。
最後他變成一個道友,。
瘦猛猛,。
掩蓋不了,。
他願意不是想破壞自己,。
但人的罪性最終是破壞自己,。
很可惜,。
但道成肉身耶穌基督,。
就是想幫我們扭轉這件事,。
扭轉我們罪的劣根性,。
將罪連根拔起,。
所以你留意到在經文裡面,。
他說你要與神和好,。
第一件事你想扭轉,。
能夠將罪的劣根性連根拔起,。
就是你與神和好,。
要和平,。
即是你對神對人,。
都要有一個良善的態度,。
對神我們要,。
二十二二十三節他說,。
他說你要領受神的話語,。
要將神的話記在心裡面,。
要獻給一些聽神的話,。
他說如果你與神和好,。
你就會得到福氣,。
要做一個和平友善的人,。
經文說你會得到平安,。
得到關係的修補,。
關鍵在二十三節他說,。
你要歸向一個全能者,。
他是公義的全能者,。
你歸向他,。
他就說他會重建你的生命,。
在《廣道大綱》裡面說到,。
信耶穌的人,。
其實由頭到尾我們說,。
信耶穌的意思呢,。
就是神想我們將我們罪的劣根性連根拔起,。
當罪被除去,。
耶穌基督幫我們承擔了我們所有的罪債,。
罪的劣根性連根拔起,。
我們就可以得到和諧的生命,。
人與人之間,神與人之間,。
有那份和好,。
第二十三節他說,。
你歸向神,。
神就會重建我們的生命,。
你見到錦基弟兄,。
他由一箇中學都未讀完的人,。
他今天可以重新讀書,。
做一個傳道人,。
做一個經常被人祝福的人,。
是神使他的生命更豐盛,。
罪已經連根拔起,。
所以他說,。
你要歸向全能者,。
二十四二十五節他說,。
你將你重視的那些身內物,。
那些黃金,那些金錢,。
世上的財寶,。
你放下,。
神就會成爲你的財寶,。
神就可以成爲你的喜樂,。
二十六節他說,。
你全能者就成爲你生命的喜樂,。
你可以抬起頭來做人,。
各位朋友,。
我不知道你有多少認識基督教信仰,。
基督教信仰的核心就是,。
神想成全我們的生命,。
但關鍵就是,。
他要將我們的罪,。
我們的罪性連根拔起,。
今天信耶穌是什麼意思呢?。
信耶穌就是,。
我們要回轉,。
離開破壞世界,。
即是破壞的行爲,。
特別是不要破壞我們的家庭,。
不要破壞我們自己的生命,。
因爲沒有神生命的人,。
不斷地破壞,。
有時想不破壞都沒辦法,。
自己的脾氣控制不了,。
一直在破壞很多很多的關係,。
聖經說,。
當我們歸向全能者的時候,。
神就可以幫我們,。
所以第一步,。
信耶穌就是我們要回轉,。
依靠神,。
第二步,。
我們要離開罪惡,。
我們和罪一刀兩斷,。
23節那裡說,。
你歸向全能者的時候,。
就會重建你的生命,。
你的障禍要離開不易,。
認罪悔改,。
回到神那裡,。
最後神說,。
祂會成爲你的喜樂,。
成爲你生命的寶貝,。
你還可以由破碎的生命重建回來,。
結束的時候,。
我也很想每一個朋友特別,。
如果你未信耶穌的朋友,。
我請詩琴幫我彈一個很簡單的旋律,。
我想你鼓勵未信的朋友,。
你有安靜的一刻,。
你可以思想一下,。
聖經所說,。
人生最大的可惜,。
就是我們沒有和神和好,。
不斷活在一個破壞別人,。
破壞自己生命的死循環裏面,。
我們很多時候想做的事做不到,。
但上帝說,。
只要我們真的依靠耶穌基督,。
接受祂的救恩,。
就可以將我們罪的劣根性連根拔起,。
我們怎樣可以建立自己的生命,。
有愛,建立自己的家庭,。
充滿着愛,充滿着神的祝福,。
如果你很想得到這份平安,。
這份愛,這份祝福,。
我鼓勵你,。
向神做一個認罪的禱告,。
迴轉歸向全能者上帝,。
與祂和好,。
神就會給我們力量,。
重建我們自己的生命,。
重建我們的家庭,。
今日,我很想鼓勵每一個朋友,。
或者你說,我家裏還是挺好的,。
但讓我們依靠神,。
我們還可以更好,。
讓神重建我們的生命,。
因爲罪,如果不是連根拔起,。
我們的生命就一直都會受到這些影響,。
一直就會受到罪的捆綁,。
我鼓勵你,。
在心靈裏面,。
試着打開你的心去接受主耶穌基督,。
成爲你個人的救主,。
扭轉你的人生,。
讓罪在你的生命連根拔起,。
一時間我會帶大家做祈禱,。
如果你願意,。
你心裏面有感動,。
接受耶穌基督做你的救主的,。
你願意信耶穌的,。
我會帶你做一個信耶穌的祈禱,。
立志跟從神,。
迴轉回到上帝那裏,。
歸向耶和華,。
我們一起祈禱,。
如果你願意今天,。
如果你今天願意信耶穌的,。
我會帶你做以下的祈禱,好嗎?。
我說一句,你跟着說一句,。
如果你願意信耶穌的,。
你跟我做以下的祈禱,。
我們一起祈禱,。
慈悲的天父,。
我願意相信禰,。
求禰赦免我所有的罪,。
將我的罪連根拔起,。
求禰接納我,。
讓耶穌基督承擔我的罪,。
成爲我的救主,。
求耶穌基督在這一刻,。
進入我心裏面,。
成爲我的救主,。
成爲我生命的主宰,。
賜給我永生,。
賜給我平安,。
我這個信耶穌的祈禱,。
是奉耶穌基督的聖名,。
阿們。。
