各位親愛的弟兄姊妹。
主內平安。
很久沒有跟大家見面了。
我就想到天增歲月人增壽。
其實我現在體會的是人增磅。
因爲這幾個月好像沒有什麼運動。
胖了很多。
今天呢。
我們事隔三個月呢。
再次的和大家一起呢。
來一起分享雅各術。
在現實和歷史當中觀察呢。
我常常的思想。
教會到底什麼時候才能發揮出他真正巨大的影響力呢。
很多的事情的都說明是他掙扎。
擺脫作爲這個世界的鏡像這個魔咒的時候。
換句話說。
教會就是最不像世界的時候。
反過來看呢。
教會最軟弱的時候正是他與世界同穿一條褲子。
從價值觀到權力運作模式都幾乎和世界同步的時候。
教會就會喪失他見證的能力。
逐步的淪爲先知所指責的粉飾的粉末。
然而呢。
這並不表明這時候教會不熱鬧了。
他可以呢。
很熱鬧。
往往也是人來人往。
直產興業。
甚至轟轟烈烈。
名揚四海。
然而若從神的話語來衡量的話。
就知道呢。
雖然外表光鮮。
卻已經不是主所喜悅的羣體了。
我們今天回到雅各書呢。
我想事隔很久。
大家是不是都已經有點生疏了呢。
雅各書這卷書信的體裁是尤大士的智慧文體。
他有很多的命令。
勸勉也引用很多格言和警句。
更重要的是呢。
他是以律法作爲權威性的理據支持。
他的目的呢。
就是讓信徒個人和羣體達到完全。
所以完全這個字是雅各書的要節。
他一共前後出現了五次。
那請各位特別留意的是呢。
雅各書所教導的智慧是對抗當時主流社會文化的一種反轉潮流的一個智慧。
而歷代教會的活力。
見證和影響力的正是從這種反潮流的智慧當中出來的。
從而可知呢。
這樣的智慧是從神而來。
是基督生命所流露出來的智慧。
今天呢。
我們所要分享的雅各書的第二章第一到十三節就是屬於這種反潮流智慧的一個範例。
這段經文呢對世人的習慣性的思維呢做出三大反轉。
我們今天的慢慢和大家分享。
我們首先來一起看這段經文。
我讀給大家請大家傾聽雅各書的第二章第一到第十三節。
我的弟兄們。
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
便不可按照外貌待人。
若有一個人帶着金戒指穿着華美衣服進你們的會堂去。
又有一個窮人穿着骯髒衣服也進去。
你們就重看那穿華美衣服的人說。
請坐在這好位上又對那窮人說。
你站在那裏或坐在我腳凳下邊。
這豈不是你們偏心待人用惡意斷定人嗎。
我親愛的弟兄們請聽神豈不是揀選了世上的貧窮人。
叫他們在信上富足。
並承受他所應許給那些愛他之人的國嗎。
你們反倒羞辱貧窮人。
那富足人豈不是欺壓你們拉你們到公堂去嗎。
他們不是褻瀆你們所敬奉的尊名嗎。
經上記者說要愛人如己。
你們若全守着至尊的律法。
纔是好的。
但你們若按外貌待人便是犯罪。
被律法定爲犯法的。
因爲凡遵守全律法的只在一條上跌倒。
他就犯了重條。
原來那說不可姦淫的也說不可殺人。
你就是不姦淫卻殺人仍是成了犯律法的。
你們既然要按使人自由的律法受審判。
就該照着律法說話行事。
因爲那不憐憫人的也要受無憐憫的審判。
憐憫原是向審判誇盛。
讓我們一同來低頭禱告。
親愛的祝我們在你面前。
恭敬事例。
敬拜你並聆聽你的話語。
求主與我們同在。
打開我們的心思意念。
更新我們讓我們按照你的話語去活出你讓我活的樣式。
今天把講的聽的都放在主你的手中。
求主與我們同在禱告。
奉耶穌基督的聲明。
我們首先來跟大家一起分享第一節到第四節。
他反轉的一個世俗的潮流就是人靠衣裳馬靠鞍。
我們看第一節。
這裏雅各道出了一個他看來非常荒誕的一個同步的現象。
就是又信奉主又以貌待人。
這裏提到說。
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
便不可按照外貌待人。
你看到原文的句式呢。
就是你又信主。
你又以貌待人。
這在雅各看來的是非常荒唐。
那現實當中有沒有存在這種事情的可能性呢。
至少在雅各寫信。
那個時代教會是有可能存在這樣的事的。
否則他就不會加上那句警戒式的命令語。
不要不要按照外貌待人。
接着雅各呢。
就舉出了一個聚會作爲他的實例。
這是一個場景的例子。
第二節雅各描述了猶太會堂當中所發生的事情。
在當時散居在各地的猶太人當中呢。
他們存在會堂。
而會堂的就相當於我們今天的社區中心那樣。
他們可以用來敬拜。
也可以在這裏訴訟。
就是審理一些不太嚴重的一般的案件。
如果考慮到第一節當中說按照外貌待人。
在當時呢是常常與法庭有關係的一個描述的話。
那麼這裏就是指的。
法官因着人情尋思枉法。
這裏的情景就更有可能是關乎一個審判公正的問題。
而非基督徒敬拜或團契那種聚會。
這時候呢。
雅各提到說。
他進來了一個戴着金手指金手指金戒指。
這樣戴在手上。
而衣着非常華麗。
看上去氣度不凡的人。
那我們想看到這樣的人。
我們就估計他是非富即貴。
那形成一個非常鮮明對比的是。
另外有一個人進來。
他就是一個衣衫襤褸。
好像非常的卑微的人。
那第三節就是負責這個會堂審訊社羣案件的領袖。
他給這兩個人的施以了不同的態度和安排。
他予待恭敬的請那位富貴人上座。
他又傲慢的指喚那個窮人的站着或者是坐在地上。
腳燈下面指的就是腳燈旁邊那個位置。
雅各的故事呢。
其實讓我不禁想起中國一個典故。
而有一次呢。
宋代的文豪蘇氏。
他游完了杭州的附近的墨幹山。
他在半山的道觀呢。
休息歇歇腳。
那個道士呢。
見他衣着樸素啊。
就變態度非常冷漠的對那道童說茶。
對蘇氏說坐。
接下來呢。
他發現這個客人的談吐不凡。
便請蘇氏進到內殿休息啊。
改口爲請坐。
吩咐道童敬茶。
他越聊呢。
就越覺得這個對方的不僅談吐不凡。
實在高人啊。
於是便請問姓名。
當他知道對面這個人是名滿天下的蘇東坡的時候。
便即刻起身的恭敬的把蘇氏讓到雅緻的客廳說。
請上座要吩咐道童說敬香茶。
那臨走的時候。
當然會請蘇氏呢。
留下個墨寶。
於是蘇氏輝豪就寫下了令這個道士非常羞愧的對聯。
這個對聯的意思就是剛纔他說的那些話坐請坐。
請上座茶敬茶敬香茶。
這個故事同樣是提醒人呢。
不要以貌取人。
讓我們回到雅各說。
第四節是預期讀者回答是的一個修辭問句可以呢。
分作是兩個部分。
就是這豈不是你們偏心待人嗎。
那就回答說是的。
那用惡意斷定人嗎。
這豈不是你們用惡意斷定人嗎。
也期待讀者回答說是的。
我們看主動詞在這裏分別。
就是按照這裏的意思被理解爲歧視性的對待別人。
那鑑於這個字呢。
在一張六節當中翻譯成爲疑惑。
就是那個心懷二意啊。
心中疑惑的那個人。
那個疑惑也是這個分別的字。
是三心二意的意思。
而且是對人對神都有疑惑。
他是處在一種內心的分裂狀態。
就是又想信又感到懷疑。
因此呢。
在這裏呢。
也可以理解爲那豈不是你們內在有一種分裂的狀態嗎。
這就是把這個雅各第一節裏面說的。
你們又信耶穌基督。
你們又以貌待人。
這兩者是矛盾的。
是一個內心分裂的狀態。
而這個問句的第二部分。
就是第一部分帶出來的。
用惡意判定人。
也可以另外翻譯成爲成爲判斷偏狹的。
他審判官判斷偏邪的審判官。
雅各呢。
這段討論對於當時的讀者呢。
可能並不陌生。
因爲編成於六世紀的巴比倫塔勒穆就收有猶太的拉比呢。
有類似的教導。
這本塔勒穆他談到立位記的十九章第十五節的時候。
這節經文就是你們實行審判不可行不義。
不可偏護窮人。
也不可重判有勢力的人。
只要按照公義審判你的臨舍。
這是立位記十九章十五節的經文。
而塔勒穆呢對他做出一番的解釋和教導。
塔勒穆說道說。
你們不能夠任由一個訴訟的人。
他的這個當事人呢。
說他想說的。
但卻對另一個人來說。
長話短說。
的意思是你讓有權勢的人盡他想說的。
滔滔不絕的說爲自己辯護。
卻對那個衣衫襤褸的窮人說。
你長話短說。
別那麼囉嗦。
另外說你不可以讓一個人站着。
讓另一個人坐着。
就是來到聽誦的人呢。
都要平等對待。
就是這樣的意思。
法律面前人人平等。
必須公正的審理。
不能因爲外貌等任何的外在因素呢。
而有所偏私。
而外在因素在這裏的雅各只舉了一個外貌。
別帶着金戒指。
穿着豪華的衣服。
而另一個呢。
就是衣衫襤褸。
這是一個外在的因素。
其實我們想一想。
我們在日常生活當中。
影響我們對一個人判斷的外在因素。
其實還有其他一些。
比如說除了衣着之外。
可能還有膚色。
你看到某一種膚色的人。
你對他有一種尊敬。
但你看另外一種膚色的人呢。
你可能就對他有一種輕視。
還有語言。
這也我們就不用多說了。
這是常常人們用來判斷一個人的外在的因素。
而這些因素呢。
雅各叔在這裏面都說。
你不要單憑這些呢。
去偏待人。
否則呢。
你就會淪爲邪惡。
在這裏邪惡的審判官。
就是在審判的語境當中呢。
是一個很負面的評價。
在神的面前完全沒有給人靠衣裳。
馬靠鞍這樣的潛規則呢。
留下任何的餘地。
神就絕對不會偏待任何人。
所以我們說雅各叔的這第一段一到四節呢。
他就反轉了我們羣體當中。
帶人的一個世界上的一種基本的思路啊。
就是人靠衣裳。
馬靠鞍。
那我們再看他反轉了第二個部分的世界思路。
就是反轉了人窮至短。
馬瘦毛長。
這樣的一個我們內心當中的世界上的一個潛規則。
我們看五節到第七節。
雅各寫信呢。
有一個非常明顯的特點。
這個明顯的特點就是他在雅各叔裏面有15次的呼喚弟兄。
然後之後呢。
有12次緊接着就會出現請聽這樣的一個搭配。
其實這就是一種命令式的懇切的語氣。
有一種強烈的呼喚的味道在裏面。
那第五節。
就是這樣的。
我親愛的弟兄們請聽。
這又是一個預期肯定的一個修辭問句。
就是神就是揀選了世上的貧窮的人。
揀選這個字在新約當中出現了21次。
所表達的意思呢。
都是神自己施行揀選。
這裏呢。
揀選貧窮人也是如此。
並非是因爲他們貧窮。
以至於的神要透過揀選他們爲他們做出一些補償。
不是這個意思的。
他們被揀選純粹是出於神自己主權性的一個旨意。
不過呢這句表現出來一個非常令人驚訝的反轉。
這個反轉就是世上的窮人。
意思是按照這個世界的價值判斷。
他們是窮人。
沒有這個世界所推崇的財富和權位。
然而雅各呢。
卻列舉了被揀選的這個貧窮人。
他可以獲得兩樣非常特別的禮物。
第一個禮物呢。
就是他們在信心上富足。
意思是說。
你在世界的角度來看。
他們是貧窮的。
沒有財富。
也沒有權勢。
但是呢。
你從信心的領域來看呢。
他們卻相反非常的富足。
或者呢。
也可以理解爲在信心的這個範疇裏面。
他們得到了富足。
也就是他們得到的這個富足不在別的地方。
不是在銀行的存款。
也不是在我們家中的擺設。
我們顯示出來我們得到了這些富足。
在這裏強調的是他們得到的富足是在這個信心的範疇裏面。
不過你想想看也真的是合情合理啊。
那缺乏財富權勢的人。
他們只能憑信心仰望神。
他們還能靠什麼呢。
而這個世上擁有太多的財富和權勢的人呢。
他們因爲遇到困難的時候其實非常容易就依靠自己。
第二個這些貧窮人得到的禮物就是他們是天國的承受者。
承受他們所應許給那些愛他之人的國。
新漢語一本在這裏翻譯作這國度是他應許過賜給愛他的人的。
在這裏和簡選相同。
這裏面有一個應許同樣也是基於神自己的旨意。
與一章的十二節相呼應。
主應許給那些他愛他的人的是生命的冠冕。
這裏呢。
提到的是國度。
其實生命和國度呢。
是密不可分的。
你進入神的國。
你就是得着永遠的生命。
這句經文就是第五節。
他就凸顯了神所揀選的人。
他所擁有的那種特殊的尊貴的身份和地位。
哪怕是在世人看來是最卑微的一些窮人。
這裏面就讓第六節。
他們反倒羞辱貧窮人。
這個指控的顯得特別的嚴重。
或者這個指控的就會附加了很大的威力。
因爲他明顯的看了這個世界的價值體系是敵對神的和神的價值觀呢。
正好是反轉的。
這裏表現非常清楚的就是神看爲貴重的世人卻認爲不值一錢。
實際上的就是不把神看在眼裏。
神以神的是爲非以神的非爲是。
我想恐怕這是人類所犯的最大的悖逆之罪吧。
接下來我們看第六節到第七節。
雅各呢。
仍然使用一個修辭性的問句來提出質疑。
同樣期待的是一個肯定的答案。
你們反倒羞辱貧窮的人。
那付諸人豈不是欺壓你們的嗎。
那就是期待你回答說。
是的。
他們是欺壓我們的拉你們去到公堂嗎。
是的。
他們不是褻瀆你們所敬奉的尊名啊。
是的。
在這裏面。
雅各以非常強硬的口吻指責你們所偏袒的婦人。
他犯下了兩宗罪。
第一宗罪就是欺壓窮人。
具體的展現他們威嚴的方法之一呢。
就是動不動的就拉人上公堂受審。
令孤兒寡婦。
無依無靠的人呢。
喫盡苦頭。
這是他們犯的第一宗罪。
第二宗罪呢。
就是褻瀆基督所敬奉的尊名就指向了米賽亞羣體所求告的那一位。
代表福在那名下的或者是歸於那名下的。
對於基督徒所尊奉的基督。
那些人的出言褻瀆和侮辱。
而他們竟然呢。
被號稱歸於神名下的那些人呢。
所偏袒。
雅各的行文呢。
在這裏就呈現出來了一個非常荒誕的一幕。
就跟他第一節裏面提到的那種意境是很相似的。
就是你又相信耶穌基督。
你竟然又偏袒。
以貌取人。
這裏面也提到的就是這一點。
就是你竟然是。
偏袒那些褻瀆基督的人。
偏袒那些欺壓窮人的人。
所以在這裏你可以看到這個世界呢。
他的價值不僅是憑外貌去評判一個人。
而且更可怕的是連人內在的價值呢。
也都去一併踐踏了。
說什麼人窮至短馬瘦茅長。
意思是連貧窮的人也連遠大的志向都沒有。
只是一天三餐而已。
從外到內。
其實他們被視爲毫無價值的人。
然而雅各在這裏呢。
他使用了極爲激烈的一種措辭。
就反轉了這樣的偏見。
他們在神的眼中被雅各在這裏肯定是有價值的。
就是神看他們爲寶貴的。
並且送給他們寶貴的兩樣禮物。
一個就是信心。
他們是大的。
第二。
他們是承受神的國的。
最後我們看第三。
八到第十三節。
在這裏呢。
反轉一個世俗的思潮就是反轉三分過七分功。
這樣的一個計算方法。
你看八到第十一節。
這段經文呢。
給我們一個非常令我們緊張的一個教導。
就是犯一條就等於犯重條。
雅各在這裏呢。
把自己所有教導呢。
訴之一個最高的權威。
就是律法。
他在這裏引用歷未盡的第十九章第十八節。
這個愛的命令。
大家都很熟悉啊。
愛神並且愛臨攝也是雅各說的第一章裏面所展開的。
那作爲一視同仁平等對待所有人的基礎就是這些經文。
於是呢就必然得出了一個違反這一命令的一個判定。
就是若按外貌待人便是犯罪。
被律法定爲犯法的第九節。
請各位留意這愛人的命令呢。
同愛神一道作爲律法和先知一切道理的總綱。
這本是呢。
耶穌基督教導的。
而且呢。
耶穌的將臨攝的概念大大的拓展。
甚至呢。
敵人都包括在內。
就是原本猶太人呢。
他們認爲的臨攝就是同胞就是臨攝。
耶穌呢。
把他引伸到所有的人。
甚至包括敵人。
雅各顯然領受了耶穌基督這樣的教導。
提出了透過這條總綱式的命令去完成律法的要求。
在這裏提到說第八節。
你們若全守這至尊的律法。
全守就是全部守住。
意思呢。
自根就是完全。
這又是雅各叔的要節哈。
大家不要忘記。
那這裏就出現了一個核心的問題。
如何的透過這一條來守住全律法呢。
要知道就約當中的律法通常是指一組的誡命。
我們是逐條的去學習並且遵守的。
愛的命令呢。
只是衆多誡命當中的一條。
遵守這一條。
難道就守住了全部的律法嗎。
雅克的確是這樣看的。
因爲第十到第十一節。
他就是從反面做出了一個說明。
就是犯一條就是犯全部。
你看他說到凡遵守全律法的只在一條上跌倒。
就是犯了重條。
雅各在以十屆當中的第七屆和第六屆來作爲例子。
原來呢。
那說不可姦淫的也說不可殺人。
你就是不姦淫。
卻殺人仍是成了犯律法的。
從這裏可以看到雅各所強調的神頒佈的律法。
是一個整體。
而且呢。
他更看重的聚焦在是頒律法的那一位就是神身上。
所以在這個意義上來講。
你違反律法的任何的一條都意味着你得罪了頒佈律法的那一位。
就是你不不論犯哪一條。
你都得罪了那個頒佈律法的那一位。
其實呢。
這種將律法當作一個整體的觀點。
同樣也是來自於耶穌基督。
大家記得馬太福音第五章登山寶訓裏面教導的就是律法裏面的一點一話都不能廢去。
他是一個整體。
我想這帶來一個什麼樣的一個震撼和一個顛覆呢。
這實際上真的是顛覆了人們公過格式的一種逐條計算的慣常的模式。
什麼叫公過格呢。
公過格是中國古代非常流行的一種善書之一。
書中的分別列有不同的善行和惡行。
很具體要罵人啊。
還有孝順啊。
這個列出很多在當時的價值判斷裏面是好的和壞的行爲。
然後你就自己在下面打勾。
你今天罵人了。
你就只能在那裏打一個勾。
你今天呢。
好孝順爸媽了。
你就在那裏打一個勾。
每天記錄每月或者每年都要檢查一次。
逐條的計算。
看看呢。
是不是公過可以相抵最好的事啊。
多做一些好事啊。
這一年下來呢。
我做的善事呢。
還有餘減掉了那些惡事。
我還能剩下一些善事啊。
最後呢。
就看自己公還是公多還是過多。
以便將來呢。
我們可以將功補過。
修得善果。
這種思路思維方式。
這種思路呢。
其實是直到今天我們還常常使用的。
比如說你對於中國歷史人物的評價。
最有名的就是對毛澤東。
他的評價是三七開啊。
就是三分公三分過七分公。
其實就是這一類的思路。
如果我們把律法也一條一條的這樣逐條計算的話。
我們就會落入到一個功過格式的模式裏面。
就如同耶穌指責那些法利賽人和文士那樣。
說他們將薄荷。
葷香。
芹菜都獻上十分之一。
真是斤斤計較。
而律法更重要的是。
他們反而忽略了。
這就是很諷刺的一幕。
對不對。
好像漫畫一樣。
雅各在這裏反轉的就是這種功過格式的計算方法。
他的方法就是轉去以頒佈律法的那一位神爲我們關注的焦點。
我們不是在他面前掰扯手指頭。
我今天是做的好事多。
壞事少。
其實你就應該放過我了。
甚至應該獎賞我。
我今天不好意思做的壞事多過好事了。
那我明天再改。
我們跟神沒辦法這麼討價換價。
我們在他的面前的身份和地位與他的關係只有一條。
就是我只要把他的話語違反了一條。
我就得罪了他。
沒有別的其他的一些怎麼說呢。
計算好講。
不過這帶來一個非常嚴重的結果。
如果我們這麼想的話。
我們就面對着一個很緊張的一個局面。
就是犯一條計犯重條。
這或許讓我們非常的困惑。
我記得我讀聖經的另一處帶給我類似這種緊張感的經文。
就是耶穌在登山寶訓裏面談到第七屆的時候。
他說。
凡看見婦女就動一念的這人心裏已經與他形建議了。
哇。
細思極恐。
對不對。
心中自然就會產生了和門徒相同的絕望感。
這樣誰能得救呢。
莫慌不要怕。
主耶穌的安慰呢。
接下來他說的就是在人。
這是不能的。
在神凡事都能。
你看馬太福音的第十九章非常安慰我們。
在這裏呢。
也依然奏效。
所以我們最後看十二到第十三節審判裏面有一個非常重要的元素。
就是憐憫憐憫向審判發聲。
全守律法的不可能。
這種不可能性。
導致了人被神的審判定罪呢。
幾乎是難以避免。
這是一個緊張。
但雅各呢。
給出了一個救命的解藥。
就出現在這段經文的最後兩節上。
十二節道出了一個鐵律。
就是人的言行將來都會按照人的使人自由的律法受到審判。
而這句話作爲總結據呢。
就延續了上面對於以貌待人就是犯罪。
犯一條就是犯重條。
那個可怕的現實就是當我們犯到這樣的律法的時候。
最後呢。
我們就會變變得需要被律法所審判。
那你看到這裏面有三個元素啊。
律法是神定的審判者是神。
而人呢。
又守不住全部的律法。
這是三個。
鐵一樣的事實。
那這是一個令人絕望的實況啊。
那三者當中。
律法是一點一化都不能夠改。
那就沒得說修改一下律法。
讓我們好過一點啊。
沒有這說了人呢。
也無法靠自己來擺脫這個困境。
我們自己沒辦法。
所以我們最後唯有的希望呢。
就在乎那位審判者。
十三節從下次我們要講的二十六節內。
一樣都是一個諺語作爲這段的結尾。
這是雅各書的作爲智慧文學作爲智慧書的一個非常特點之一。
非常明顯的特點之一。
這裏首先呢。
要扣提回應第四節就說明了偏心待人。
實際上就成爲了一個判斷偏邪的一個審判官。
故而呢爲此要受到律法嚴厲的審判。
這裏提到的諺語就是那不捨憐憫的人。
那不憐憫的人也要受無憐憫的審判。
爲什麼這麼嚴重呢。
聖經的描述是神是大有憐憫的。
他也希望他的百姓呢。
憐憫待人。
因此呢。
不憐憫人不僅違反了神的本性。
而且呢。
也偏離了神對人的期待。
他的要求和心意。
正如耶穌在八福裏面提到說連續人的人有福了。
因爲他們閉蒙連續。
這樣我們就可以將十三節的下半句憐憫。
原是向審判誇盛。
納入到耶穌教導的這樣的一個脈絡當中去理解。
在此呢。
我們很容易就聯想到耶穌想所講的那個好撒瑪利亞人的故事。
還有呢。
對那個同伴沒有憐憫心的那種惡樸的故事。
只有在神的憐憫當中。
無法守全律法的人。
纔可以纔可能。
守全使人自由的律法。
你看看我再說一遍。
這很弔詭的一句一句一句話。
在這裏實際上這一段雅各書的經文呢。
就是讓我們看到只有在神的憐憫當中。
無法守全律法的人才可能守全使人自由的律法。
這個弔詭的現實就讓我們明白什麼叫做恩典。
也讓我們曉得我們的責任呢。
是去憐憫待人。
去聖地旅行。
你肯定要去聖殿山。
大家還有沒有記得在聖殿山入口的地方有一個大門。
那個門就是一個大門框。
它象徵着天門。
大叔很多的時間的旁邊都有很多乞丐坐在那裏。
他就提醒人們呢。
你要去天國的話。
你應該對人實行憐憫。
恐怕今天的經文呢。
告訴我們的是歷代基督徒最容易找到實踐場景和機會的教導之一。
但也不能不承認呢。
也是最容易被忽略的教導。
最近思考香港教會在瞬息萬變的社會當中應該走的方向。
想到一個向下的一個向度。
一個很久之前就聽到的話呢。
就浮現在心中。
今天香港我們我們在香港啊。
我們會去到哪裏才能找到主呢。
想必主會經常去那些貧窮人當中吧。
就像他第一次來的時候那樣。
那我們就應該常常去基層人士那裏去遇見我們的主。
並且跟隨他呢。
去服事那些有需要的人。
我也在大陸歷史教會歷史當中的找到了一些相關的資料。
上個世紀的五十年代。
西教士被趕出大陸之後。
那有不少人的就做出了種種的反思。
因爲在中國傳了福音一百五十年。
現在突然被連根拔起。
是不是有什麼地方是需要檢討和反省的呢。
我看到其中有一份研究報告叫做基督教在華宣教的經驗教訓。
裏面提到86%的受訪西教士都認爲教會在幫助農民或工人方面做的甚少。
28%認爲教會工作會導致產生一個脫離貧苦百姓的中產階級。
13%的人同意宣教士通常和官員。
知識分子富人走得更近。
就在這些西教士痛定思痛半個多世紀以後。
我又看到出現了不少中外教會人士爲大陸的教會重返主流社會倍感興奮。
我就特別留意這個主流社會到底怎麼界定呢。
他們的界定就是上層任務。
知識分子。
富有階層。
說基督教重新的從以前的貧困階層又回到了主流社會。
他們就覺得這是教會的希望。
這是非常令人興奮的。
我自己都可以見證中國教會的這個變化。
當初在北京服侍的教會。
坐滿了知識分子和白領階層。
甚至不乏富貴人士。
當個別的信徒把他們在街上認識的那個破衣爛衫的上訪者帶到教會來參加主日敬拜的時候。
其實我感覺到我們雙方都有難以說出口的那份尷尬。
不僅是這些穿着非常破爛的人神情非常的落魄的人。
他們心中感到有點彆扭。
其實我們這些人也很難受。
不知道該說什麼。
也不知道該做什麼。
我們雖然沒有講出來這句話。
就是你站在那裏。
或者你坐在我腳燈下面。
但相信呢。
我們已經無言的講了這些話。
而那些人呢也確實聽到了這樣的話。
因爲一兩次之後。
他們就不會再來了。
而於是呢。
我們就又非常自在的一起抱團取暖。
敬拜上帝。
近來有一些講座。
我就常常的向弟兄姐妹提到這個向下的想法。
一次呢。
有一個香港的弟兄問我。
說我們香港有那麼多的基層人士嗎。
我想如果當年約翰·魏斯里沒有去找這些人的話。
這些人不會主動的出現在教會。
如果魏斯里沒有去到他們中間傳講福音的話。
英國十八世紀的福音運動也不會出現。
往往這樣的人呢。
是隱藏的。
是無聲的。
就在我們身邊。
而我們往往是看也看不見。
聽都聽不到。
我們很多的人都在擔憂。
香港教會何去何從。
掛綠明天將會如何。
其實我認爲謝去重擔的方法。
就是在這個城市當中去找到我們的主。
並且緊緊的跟隨他。
同他站在一起。
按照主所設立的家規。
活出我們這個羣體當有的樣式來。
請各位記住這個家規是反轉世界潮流的。
讓我們一同低頭禱告。
主耶穌我們在這個城市當中。
我們一直想尋找你。
我們想扣你的門。
我們想遇見你。
主啊幫助我們真的在這個城市當中找到你。
我知道你此刻就在我們中間。
與我們一同的聚集。
引領我們的心思意念。
但是我們也知道主在周間的時候。
你隨時都在這個城市當中最有需要的人的身邊。
求主你幫助我們這邊這邊的弟兄姊妹能夠和你站在一起。
主謝謝你今天賜給我們的信息和你的話。
禱告奉耶穌基督的名。
