壽苦戰的時候說了耶穌受死當時的三個神跡。
還記不記得其實我說不止三個神跡。
是有四個的。
不過一次過說完四個就不夠時間了。
因為每個神跡都還要多一點時間去深入思想。
也沒有機會讓我們沉澱。
聽著聽著就很容易會有一種熟齡的飽飽滯滯。
所以第四個神跡今天才包括在一起。
因為第四個神跡是說到。
墳墓打開的聖徒會出來。
但是先不出來。
到耶穌復活的時候才出來。
所以有一半是屬於復活節主日那一天的神跡。
所以今天才再和大家一起思想。
我們再一起祈禱。
今天我們在神理的話語裏再次重申我們的認訊。
也將這種認訊帶給整個世界。
全部的人類。
我們自己當然更加需要被主你肯定。
被聖靈你教導。
所以今天在這裏一起慶祝的時候。
一起紀念的時候。
就帶著這一種心裏的喜樂。
帶著一種從上而來的喜樂。
主我們跟從祢。
祈求祂奉耶穌的名。
阿們。
那麼耶穌在復活的那一天。
究竟又有什麼神跡呢。
其實大家如果是信主一段時間。
一定聽過很多讀過很多。
如果在在已經有些信了主五十年的。
你每年都起碼聽一次耶穌復活的訊息。
有時還不止一次。
因為預備復活節都有一段時間。
先預備御苦期。
已經一路思想耶穌的受苦、受死和復活。
所以大家都已經聽很多。
就算信主不是很久。
就算在在有些朋友。
你說未正式信耶穌就是神就是救主也好。
你都一定知道復活節是放假。
你就已經知道是什麼事了。
復活節放假尤其是星期日。
就是因為這個神跡。
這個神跡就是耶穌的墳墓是空的。
這個空墳墓加上。
原封未動的果絲布和頭巾。
這裡可以叫做三個神跡。
不過這三個神跡我們將它合二為一。
是一個神跡。
剛才我們讀了一個經文。
約翰福音那裡就說。
西門彼得跟著那個門徒一路跑。
因為聽見耶穌的屍體不見了。
走到他的墳墓。
這個彼得很大膽。
之前那個門徒沒有那麼大膽。
不太敢進去。
站在門口那裏先裝一下。
彼得很大膽。
一跑進去就衝進墳墓裏面。
見到什麼呢。
見到細麻布還放在那裏。
這個細麻布就是包著耶穌的屍體的那塊布。
還放在那裏。
是原封不動的放在那裏。
好像是你看電影看過。
或者我不知道你自己有沒有做過。
你假裝睡覺。
你假裝在床上睡覺。
有時候看電影看過。
很頑皮的那些偷偷地。
不讓家人知道。
走出街晚上去玩。
弄兩個枕頭。
然後用被子蓋著。
好像有個人在睡覺。
有時候那些偵探片、間諜片。
有殺手來的時候。
就以為有個人睡覺。
一把機關槍掃過去。
掀出來看看是不是真的死了。
原來只有枕頭被鋪著。
大家記得這種情景。
這種情節。
就是這種情節。
那塊果絲布就好像有個人睡在那裏。
所以叫做原封不動的那塊果絲布。
然後還說看見耶穌的果頭巾。
和那個細麻布是放在一處的。
沒有放在一處的。
但是是分開的。
那個頭巾是另在一處捲著。
仍然是捲著頭的形狀放在那裏。
你要這樣想像得到的時候。
你就會明白那些門徒一進去看的時候。
馬上就醒覺了。
第八節就說先到墳墓的門徒也跟著進去了。
因為有人先走。
他想著如果怕就先讓他怕。
如果有人死就先讓他死。
所以他跟著進去了。
跟著進去見到原來這樣的時候。
看見就信了。
我們很多時候都會像先到墳墓的那門徒一樣。
先看看人家怎樣。
然後自己慢慢才進去。
但是感恩的是他看見就信了。
大家不知道有沒有機會看過一些。
關於耶穌的空墳墓的相片。
現在這個時代很多相片可以看。
你去google一下就看見了。
甚至可能在有些弟兄姊妹去過以色列。
去聖地的時候就進去耶穌的空墳墓裏面。
如果你沒有進去就給大家看看。
這個就不是叫做耶穌的空墳墓。
這個就是一個普通的古代猶太人的墳墓。
你可以想像到他們在山邊掘一個洞。
有些洞很大。
有些洞只能裝一個屍體。
有些洞在裏面。
我查過有一個大到可以裝七十個屍體在裏面。
他們真的用一塊石頭封住。
我有一點不明白。
為什麼要圓形的呢。
圓形的就可以這樣滾動。
其實你只要滾動一次。
你沒理由再滾出來。
你想一下埋葬了你沒理由滾開它。
總之他們覺得這樣比較容易滾動。
在滾完那塊石封住了墳墓之後。
我就想像應該要再用泥封住它。
因為一塊石很難封得緊。
如果有縫隙的時候那些臭味就會供出來。
所以我猜應該是再用一些泥封住它。
所以要再打開是很大工程。
真的要鑿開它。
這些就是當時的一些古代的。
在以色列的墳墓。
然後這個真是現在相信。
相傳說是耶穌的空墳墓。
不知道大家有沒有去過。
接著那一張。
這個就是相傳現在的空墳墓。
如果去到聖地的時候。
有一天的行程。
說去耶穌的空墳墓就會在這裡。
外面就是這樣看。
也是這樣挖一個洞的。
聖經都有記載。
本來有一個有錢人。
已經預備好了一個這樣的墳墓。
會將來用的。
他知道耶穌已經被釘死。
他很尊重耶穌。
於是就將這個墳墓讓給耶穌用。
然後下一張看到的就是。
在耶穌的空墳墓裡面。
就是這樣的情況。
那裡要用欄杆攔住。
因為相傳耶穌的身體。
就是放在那裡。
本來在那裡。
現在是空的墳墓。
也避免我們這些遊客。
進去的時候亂踩。
踩到本來耶穌身體放的地方。
所以用欄杆攔住。
我們就站在欄杆的外面。
就可以去「憑吊」。
然後在裡面看出去。
就看到那個是門。
就從那裡出去。
其實是很小。
那個所謂門也是很矮的。
一個小朋友就可以這樣走進去。
但是成年人一定要彎下身體才能進去。
這個就讓我們用多一點的實物來想想。
當這些門徒去到這個墳墓的時候。
看到裡面當然不是這樣的情況。
因為當時沒有欄杆。
但是就不見了耶穌的身體。
只是看到細麻布那個人的形狀。
還有那條頭巾放在旁邊仍然是捲著的。
在這裡給我們再確實的肯定就是。
耶穌是確實復活了。
真的復活了。
耶穌確實復活了之後。
也給我們再肯定就是。
有一些想去辯駁說。
其實耶穌不是真的復活了。
祂有另外一些可能性。
在我還沒有信主的時候。
我也去找一些書。
來看看這些可能性究竟是什麼呢。
我也可以說我看見就信了。
我真的看過這些辯駁。
其中有一些就是說。
耶穌的屍體被門徒偷了。
他們偷了之後就藏起來了。
然後就來告訴別人。
耶穌復活了。
但是我們知道是沒有可能的。
因為當時是有羅馬的兵兵守住的。
而且真的要鑿開墳墓。
不是就這樣掀開蓋子。
我們看到蓋著門的石頭。
真的是很大的石頭。
而且一定還有其他的方法。
當時有沒有我們現在的紅毛泥。
我就不太清楚。
但是一定會用很多的泥封住。
讓那些臭味不會湧出來。
所以要這樣鑿開。
而是要逃過那些羅馬兵兵的監視。
是沒有可能的事。
如果真的有這樣的事發生過。
那些羅馬兵。
那些猶太教的長老。
就會立刻站出來開一個記者招待會。
他們說耶穌復活是假的。
他們派一班人來。
殺了我們的兵兵。
然後鑿開墳墓。
將耶穌的身體偷走。
他們一定會這樣開一個。
我們現代的記者招待會。
但是在歷史上任何的記載。
任何反對基督教的記載。
都找不到任何的證據。
說他們開記者招待會。
當時可能沒有記者。
也沒有招待會。
但是沒有任何的文獻是這樣寫的。
也有一些人說。
其實不是那些門徒偷走耶穌的身體。
是那些羅馬兵。
他們的當局。
那些猶太人的。
他們的council。
那些有權勢的人。
他們不讓那些信耶穌的人。
再來拜祭他。
所以就搬走了。
藏起來了。
總之任何這些人想去想出一些原因。
說耶穌沒有復活的任何這些原因。
要證明這些原因是真的。
還難過你說信耶穌是復活。
你有沒有這樣想過。
原來是更難的。
所以其實有很多所謂無神論者。
有很多無神論的哲學家。
考古學家。
想想辦法來證明耶穌不是真是神。
是假的。
其實就算那些無神論者的哲學家。
想證明這個世界沒有神。
原來是更難過想相信這個世界有神。
這個是很多的哲學家都承認的一件事。
所以聖經這樣的記載不是可以作出來的。
因為那個細麻布的頭巾仍然是這樣的。
即是說。
如果有些人說其實耶穌不是真的死了。
他假裝死了。
或者好像有時做戲都有一些情節。
吃了藥就可以炸死。
甚至呼吸可以停了二十四小時。
然後你就記得未到二十四小時。
你就要給他另外一些解藥吃。
他就會醒了。
很多人都會想這些理論出來。
想證明其實耶穌沒有死。
他後來醒了。
醒了他便躲起來不讓人找到。
然後教門徒說耶穌復活了。
這個是沒有可能的,為什麼呢?。
因為那個細麻布的頭巾不是拆開了然後走了。
你這樣想像那個形狀的時候。
就好像人的身體化為一道氫煙。
好像一道煙這樣透過細麻布的頭巾就飛了去。
那是什麼呢?。
就是因為耶穌復活的身體是一個靈。
不是再是一個肉身的身體。
不用解開那些頭巾解開那些麻布。
然後才可以起身。
然後才可以出來。
所以那樣的形容是一個很細膩。
很清楚毫無疑問的一個形容。
耶穌真的復活了。
而且他的屍體沒有被人偷沒有被人收買。
這個是很有力的見證很有力的證據。
我以前有分享過。
我小學的時候已經讀天主教的學校。
一直到中一我都相信有這個耶穌是神。
所以我就已經是信耶穌了。
當時信耶穌都是很單純地。
是的,這個耶穌是神來的。
但是到我中五畢業的時候。
我就覺得我真的要重新看一下。
這個信仰的內容究竟是什麼。
說耶穌復活的證據究竟是什麼。
我好像剛才那樣說。
我真的看過之後。
我就真的相信。
我們也找到很多其他的基督徒的見證。
他們都真的起初是完全不相信。
然後去找很多考古學的證據。
哲學方面的證據。
然後證實耶穌真的是神的兒子。
來到這個世界成為一個人。
然後真的這樣在十字架上面死。
而且真的復活。
這個神蹟是一個確確實實的神蹟。
我還記得很多年前有一個復活節的主日。
我講道的時候是講道這一方面。
然後我就給在場的未信的朋友。
一個呼籲或者一個挑戰。
我這個挑戰就是說。
如果在座有哪一位。
你對這些耶穌復活的事情。
這些證據、記載、真理。
未曾肯定的話。
請你真的認認真真地找時間去再研究。
我親身認識到一位。
當時他在大學裡面。
教人類學、考古學的一位教授。
他告訴我們。
他起初不相信。
後來他用他的人類學、考古學的知識。
自己去查一次。
之後他才相信。
肯定地相信。
所以這個邀請或者挑戰。
也都今天帶給大家。
所以也都是一樣。
就算你已經相信了耶穌是神的兒子。
但是有時候你還有一點點懷疑。
有些地方不是很肯定。
我都一樣邀請你、挑戰你。
你再次去審視一下。
耶穌基督復活的那些證據。
我相信你一定不會失望。
因為有時候真的。
我們會想著想著會有些左搖右擺的話。
你需要再肯定多一次。
你去這樣做的時候。
你不用怕別人知道了怎麼辦。
別人知道我原來扮成基督徒。
原來我不是真的信的。
不要怕。
你不用告訴所有人。
你甚至不用告訴我。
你自己去找一些資料。
相信你一定不會失望。
我們看看第二個神蹟。
這個就是我說。
在耶穌受苦的當時的其中一個神蹟。
但是連帶到在耶穌復活的時候。
都繼續進行的一個神蹟。
這個神蹟就是。
當時有一些已經死了的信徒。
聖經形容已經是睡了覺的信徒。
他們起死回生。
走出墳墓。
驚不驚啊。
馬上想起中國電影的殭屍。
穿著滿清的官服。
伸起手。
跳下跳下。
那些是很嚇人的情景。
但是你想一下。
耶穌受死。
當時就天崩地動。
那些石崩開。
然後這些石崩開。
包括那些蓋著墳墓外面的大石。
那些大石都崩裂裂開的時候。
就是說那些墳墓。
隨時你可以自出自入。
本身已經是一種很嚇人的情景。
因為你想像一下那些墳墓的門全部打開。
你都不知道裡面有什麼會出來。
但是那個情景就是。
當時耶穌死的時候。
那些石崩開。
那些蓋著墳墓的大石崩裂的時候。
是要預備猶太人的逾越節。
所以耶穌的門徒。
他的母親。
就快點想辦法。
要羅馬政府快點讓他們收回耶穌的屍體。
然後快點去埋葬。
因為安息日已經來了。
所以在安息日的時候。
不會有很多人到處走來走去。
連市集都應該沒什麼人。
所以雖然有這種嚇人的情景。
那些石頭已經裂開了。
但是他們都知道。
不會有很多人在那些地方走來走去。
但是那些墳墓裂開之後。
在裡面本來已經死了的聖徒。
他們又不是馬上走出來。
是到耶穌復活的時候。
他們就走出來。
而且走進耶路撒冷城裡面。
這種情景就有點嚇人。
不過他們走出來的時候。
聖經沒有詳細形容。
究竟有多少人走出來。
是誰走出來。
他們走出來的時候穿什麼衣服。
他們走出來的時候是什麼樣子。
我相信至少肯定不是骷髏骨頭。
因為神叫他們這樣是所謂復活。
但又不是真正我們現在想的那種。
耶穌再回來的時候。
所有相信祂的人都會復活。
不是那種復活。
因為到時候我們所有的人復活的時候。
是一個靈體的復活。
當時這些聖徒他們的起死回生。
所以我特別用這樣的詞。
他們是起死回生。
這件事我們在聖經其實有見過。
無論舊約或新約大家都記得。
舊約起碼有三次記載有人起死回生。
新約也有三次有人起死回生。
大家記得的是拉薩路復活。
所以不是完全沒有發生過的事。
不過那種復活不是真正靈體的復活。
因為譬如拉薩路。
他在墳墓走出來之後。
他將來就要再死。
真正的死。
然後再等將來真正的復活。
所以這些聖徒走出來的時候。
聖經甚至形容。
他們去到耶路撒冷。
是顯現給那些人看。
那些人見到他們的時候。
知道他們起死回生。
甚至聖經沒有形容他們是否去找自己的家人。
有沒有回家那晚睡覺。
聖經也不形容這些事。
但是可以知道的是。
他們回到耶路撒冷。
是顯現給人看。
那些人是知道。
你已經死了。
你現在復活了。
你起死回生了。
在這裡表明給我們看。
耶穌的復活的大能。
在那裡預表。
原來耶穌復活。
是帶來將來的人的復活。
在那裡表明耶穌基督。
祂的復活的大能。
和祂可以使其他人復活。
在這裡是一個很重要的提醒。
很重要的彰顯耶穌基督的大能。
所以不是只是作一些東西出來說。
你們藏起了耶穌的身體就說祂復活。
你們偷了耶穌的屍體。
因為空墳墓。
原來不只是耶穌的墳墓是空的。
原來還有其他已經睡著了的聖徒。
已經過了身。
其他的人知道這個人已經死了。
他們的墳墓都變成了空的墳墓。
他們都起死回生。
因為耶穌復活的大能。
他們復活。
這個證據是更加難去推翻。
更加證明耶穌復活的大能是真真實實的。
其實就算現代我們都有聽過類似起死回生。
甚至有些醫生都有證明過這些事。
我們叫做瀕死的經歷。
有些車禍各種的情況。
已經心臟停止跳動。
然後醫生在搶救的時候。
記載這個人後來醒來。
他說我突然間覺得自己升起在半空中。
看回來的時候。
看到自己的肉身還睡在手術床上。
那些醫生在做很多事情。
想救我讓我復甦。
但我在上面看到自己睡在手術床上。
後來他醒了。
甚至有一個電視的訪問。
他說他看到自己升起在手術床上的時候。
突然間進入了一種黑暗。
那種黑暗他發現原來那裡是地獄。
然後在黑暗裡面有人跟他說。
你很吵不要說話。
他說我明明記得那時候沒有說話。
原來那時候我在想事情。
原來在那裡的人知道他在想的是什麼。
就好像聽見他在說話。
但後來他發覺在那種境界裡。
他看到他媽媽的樣子。
他媽媽跪在那裡祈禱。
因為他媽媽是基督徒。
但他不是基督徒。
他一向都不肯信耶穌。
他看到他媽媽跪在那裡祈禱。
然後跟他說話。
叫他說你要向耶穌祈禱。
就算你離開耶穌有多遠。
你都要向耶穌祈禱。
叫祂救你。
然後他發覺自己進入了一個光明的隧道。
他知道那裡是天堂。
詳細不說了。
他的見證也很詳盡。
後來醒來。
接受電視的訪問。
去見證這件事。
所以這種起死回生的能力。
不只是當時在耶穌復活的時候。
那些聖徒的起死回生才會發生。
耶穌復活的大能。
在我們現在這個二十一世紀仍然會發生。
然後我們很肯定的知道。
當我們見到耶穌這種復活的大能的時候。
亦都肯定。
好像剛才我們唱歌已經唱過。
祂戰勝了死亡。
祂戰勝了黑暗。
祂戰勝了罪惡。
好像羅馬書所記載。
罪因為一個人而入到世界。
但亦都因為一個人。
我們所有的人就得稱為義。
這個人就是耶穌。
耶穌本來是不需要來到這個世界。
本來耶穌是不需要死在十字架上。
但是耶穌在十字架上。
就將我們所有的罪惡。
所有的咒詛。
放在祂一個人的身上。
祂一個人背負的時候。
就死在十字架上。
將罪的權勢都打死。
然後在復活的時候。
就再次證明。
祂已經勝過了黑暗罪惡死亡。
將我們帶入光明,帶入戰勝的境況。
耶穌因為祂甘願為我們死。
耶穌因為祂順從天父為我們死。
所以祂的一切的光明。
恩典,豐盛都臨到我們的身上。
所以這種大能無論在我們個人的生命裏。
我們說要過一個聖潔的生活。
我們面對一些很難去解除的壞習慣。
面對一些很頑固的罪。
我們很多年來都沒有辦法去克勝的。
但是當我們再次肯定耶穌這種光明的大能。
復活的大能的時候。
我們知道我們仍然可以克服這些罪惡。
在國會提出一個法案。
要禁止某一種幫人去克服那些變性。
或者叫做性別混亂的罪惡。
那些心理的狀況。
本來這個法案不是完全不好。
這個法案就是不要去強迫那些人去做某一種治療。
那種特別的治療的方法。
是禁止那種方法。
本來不是完全錯的。
因為那種方法有時候太過極端。
也不是每個人都適合。
但是有時候有些人就不理你是否適合。
就用那種治療方法來醫治你。
讓你不會再有那種你想變性的傾向。
或者讓你不會再有性別的混淆。
但是通過這個法案的問題。
因為很多地方不是很清晰。
甚至當時的議員都有一些會說。
如果父母想告訴自己的兒女。
你是女生你不要隨隨便便聽別人說。
你說自己是男生你就要變性。
很容易有機會連父母都會被人告。
連兒女都可以告他。
為什麼你不給我。
這個是危險的地方。
但是我最近看到美國有一個特別的聚會。
幾十個以前是同性戀的。
以前是性別有混淆的。
真的做了很多變性的行動。
甚至手術的人。
他們後來發覺到。
原來我是可以走回正路的。
他以前做了這些變性手術之後。
他發覺其實這樣不是真的我。
我要做回我本來出生的時候那個我。
我本來是男我就做回男。
我本來是女我就做回女。
本來他過了很多年的同性戀生活。
他發覺其實我不需要繼續在這種同性戀生活裏面。
我可以改的。
但是現在周圍有很多的醫學人士。
哲學人士。
那些女權運動。
各種這些鼓吹同性戀。
變性這些。
想告訴我們不能變。
你覺得你是同性戀。
你就去做吧。
你不能回頭的。
這個特別的聚會就是幾十個這樣。
他們是知道憑著耶穌的能力可以改變的這些人。
他們真的改變了。
然後站出來。
在這個聚會裏面。
告訴他們的議員。
就算是人民選你出來做議員。
代表人民。
你都不可以代表我。
告訴我我不能改。
告訴我我是同性戀。
我就一定要是同性戀。
因為我真的變回我本來那種正正當當。
我出生的時候。
我是男就是男是女就是女。
有一個這樣的見證大會。
所以弟兄姊妹。
無論你覺得你還有什麼困難。
壞習慣。
頑固的罪。
未曾能夠向神悔罪認罪離罪。
你一樣可以有耶穌基督給你的能力。
這裏預表耶穌基督將來和我們一起會再復活。
每一個相信他的都會復活。
這個我們相信耶穌的時候已經是很肯定的事。
但我今天想在這裏再重申第三個神蹟。
其實這個第三個神蹟就是你。
你就是第三個神蹟。
而且這個神蹟就是你的一生裏面已經是重生得救。
你的一生是會繼續的更新。
這個神蹟是從耶穌復活的那一天開始。
一直延續到今天21世紀2021年。
在你出生在這個世界上的時候。
一直延續到今天。
你記得你的靈性重生的時候。
一直延續到今天。
你過著一個基督徒的生活。
你越來越像耶穌基督。
這個就是第三個神蹟。
在這個神蹟裏面我們再次肯定。
耶穌基督的救贖一次過已經為你完成。
耶穌基督的靈住在你的生命裏面。
是持續一生的將你更新。
他管理你的生命。
然後你一生繼續有終生的目標。
繼續為主培育其他的門徒。
在這裏包含很多東西。
我們沒有辦法在這裏再詳細的解釋。
平時你查聖經也好。
你聽講道也好。
你自己靈修讀經也好。
都一樣是告訴我們。
我們在這個世界上繼續見證我們這一位的主。
讓主的生命灌注在我們裏面。
讓聖靈管理我們的生命。
再次提一提。
在星期五的時候我們講到。
凡受造之物都伏在虛空。
在這個宙座裏面。
等候神的救贖。
所以我們不可以只是想。
我已經得救。
我就過一個聖潔的生活。
我就是一個成熟的基督徒。
如果不是的話。
我仍然形容這一種基督徒的生活。
甚至這一種門徒的生活。
是一種自我中心的門徒的生活。
我只記得我要屬靈成長就夠了。
好像其他你們做。
在這裏再次邀請每一位。
讓耶穌基督復活的大能。
繼續淋在我們的生命裏面。
管理我們的一生。
我將祝福賜下。
耶穌的雙手。
我們會很記得。
耶穌的雙手釘在十字架上。
我們還會好像見到祂的手的傷痕。
祂的釘痕。
但是就這一對有釘痕的手。
拯救我們。
也繼續祝福我們。
我們是耶穌基督的身體。
我們是祂的手。
我們是祂的腳。
我們是祂的身體。
我們也用這一雙。
耶穌基督給我們的手。
耶穌基督鑄在我們生命裏面。
這一雙手。
來見證祂。
來祝福周圍的人。
來改變這個世界。
以致這個世界凡是受造之物。
在虛空之間。
仍然我們憑著耶穌基督給我們的一雙手。
祝福這個世界。
我們一起同心祈禱。
救主耶穌我們再次多謝祢。
祢獻上祢的生命。
以致我們得到生命。
祢又給我們成為祢的手。
祢的腳。
當我們接受了。
祢雙手所完成的救贖奇妙。
我們就繼續成為祢的身體。
在這個世上。
經歷祢的豐盛。
在這個世上。
經歷和祢之間的愛。
靠著祢給我們的一雙手。
一個身體。
繼續見證祢。
感恩禱告奉耶穌的名。
阿門。
