下星期是復活節,是一個紀念耶穌為我們受死復活的日子,但大家有沒有留意到,復活這個字在世界都被濫用了,令到復活的意義變得稀薄和模糊,特別這個世代遊戲機,。
動漫蓬勃的世代,死了返生就是家常便飯,死了可以用一粒魔法石就可以變回復活了,總之復活就變成了很濫用的詞語,加上信主耶穌日子久了,。
我們可能再對這個字沒有那麼敏感,基督的受死是為我們的,有人說耶穌的死是因為比拉多判決祂而死的,。
耶穌的死是因為盲目的群眾想把耶穌除掉,耶穌的死是因為祭司長,文士和猶太人定義要把耶穌置之死地,當信主的日子久了,。
我們會不會覺得基督的受難和死亡既已成就了救恩,我們也悔改了,得救了這麼多年,救贖對我們來說已經是一個過去式,。
因為我們可能在生活上已經沒有夜夜笙歌,我們已經重生了很久,沒有再過那些敗壞的生活了,當我們不察覺的時候,我們以前是一個罪人的時候,。
救恩對我們是不是很陌生呢?當我們見到一些地盤的孤離,他們可能茶餘飯後坐在街角,色迷迷地看著沒有穿衣服的圖畫,。
我們會不會覺得真的很猥瑣呢?當我們在報紙上讀到一些出名的教授竟然在書店偷書,因而遭受檢控,我們會不會覺得好在不是我們的家裏人呢?。
今天的經文讓我們一起思想,當日耶穌的受難原來是為我,不單是為過去的我,也為今天的我。。
聖經提到有兩個強盜和耶穌同釘十字架,令人吃驚的是,耶穌居然和兩個壞人在一起,現代中文譯本譯為暴徒,上帝竟然安排兩個暴徒和一個大好人耶穌一起受死。。
耶穌和兩個罪犯,三個人都被掛在木頭上,耶穌在中間,強盜一個在右,一個在左,三個人一起遭受公眾嘲笑,一起忍受劇烈和殘酷的痛苦,。
一起被煎熬,令他們慢慢死去,這兩名罪犯和耶穌一樣,在某個地方被拘捕,拘留,判決,現在他們一起釘在十字架上,他們發現自己竟然和耶穌一起,在十字架上只有羞辱,痛苦和死亡。。
這兩個強盜和耶穌同釘十字架,有人說這兩個人肯定不會留下耶穌了,他們一定會陪在耶穌的身旁,不會被解散,離開耶穌,不會被人破壞他們三個人的團體。。
我希望大家不要覺得很奇怪,我用團契這個字眼,因為我認為當一幫人和耶穌親近,而這幫人直接和肯定被耶穌所應許所影響,這些人一定會被耶穌的應許所影響,這個就是團契。。
在這個感恩的團體裏,耶穌所做的每一件事情,都是為了他們而做,而團體裏靠著這樣的應許而生活,所以這兩位罪犯在上帝安排他們和耶穌一起,又沒有離開耶穌的團體。。
之前有一個團體曾經經常和耶穌一起,這個團體的成員,包括耶穌呼召的門徒,他們曾經追隨耶穌,在加利利一帶到處傳福音,並且跟隨耶穌去耶路撒冷,他們親耳聽聞耶穌所做的一切教訓。。
他們親眼去聽到耶穌一切的教訓,並且見證了耶穌一切的作為。。
不過,在克西瑪尼亞園,在耶穌最需要他們陪伴祈禱的時候,他們居然睡著了,耶穌問:難道你們不能與我警醒片刻嗎?他們的確不能和耶穌一起警醒片刻。。
聖經記載,當祭司長的人馬,帶著刀來捉拿耶穌的時候,他們就離開耶穌逃跑了。。
聖經記載,彼得在大祭司的院子裡面,有一個婦女認得他,她說:這人是和耶穌一夥的,但彼得聽到的時候,急忙否認,她說:我不認識他。。
彼得就這樣三次的不認主,直到雞啼之時,在耶穌這個團契中,還有一個叫尤大的人,為了三十兩銀子出賣了耶穌。。
沒錯,在強盜之前曾經有一個團契和耶穌一起,但這個團契經常搖擺不定,每次遇到考驗,大家就走了不知道去哪裡。。
今天上帝竟然安排了兩個罪犯和耶穌釘十字架,他們可能從來沒有聽聞耶穌,更加不敢相信耶穌,他們都不是教徒,而事實剛好相反,他們是罪犯,。
但是釘在十字架上面,他們無法像門徒一樣離開耶穌,他們更不能臨危脫逃,他們也不能沉睡,無論他們願不願意也好,在十字架上和耶穌等候了很長的時間,。
從公眾的眼光來看,他們是唯一一幫沒有離開耶穌的團契的人,不知道大家同不同意,耶穌和他們相連在一起,沒有分開,直到耶穌斷了氣,想不到在耶穌最需要支持的時候,。
不是他們的門徒在身邊,後來當彼得和他們的門徒悔改,再次回到主的身邊,再次加入耶穌的團契,他們已經沒有強盜那麼幸福,可以在耶穌的樂園裏面。。
這個時候,我們把焦點放回耶穌身上,耶穌是整個受難事件的主角,耶穌和罪犯一起承受羞辱,一起遭受痛苦,一同走向死亡,可惜被釘在十字架的主耶穌,。
他到底是哪一位呢?羅馬賓丁總督比拉多的命令,將主耶穌釘在十字架上,比拉多因為受到耶路撒冷,猶太教宗教領袖的壓力,。
罔顧法律,公平的原則,下令將耶穌釘死,而宗教領袖受到群眾的鼓舞,他們呼喊,釘他在十字架上,而定義要釘死耶穌。。
人因為不能忍受耶穌,刻意要將他除掉,要耶穌從這個世界上除去,耶穌所遭受的,強盜也遭受了,人因為強盜的惡行而無法忍受,因此要處死他們,。
耶穌卻同他們同在,強盜也同耶穌同在,有人說雖然十字架刑罰是非常殘酷和痛苦,但其實不是人類最痛苦和最殘酷的刑罰,。
事實上,在第二次世界大戰,日本皇軍將中國平民活活剝皮,就好像電影《紅高粱》裏血淋淋的畫面,。
將那些活人在沒有麻醉之下開膛開肚,當他成為一種研究,日本人肯定比羅馬人更加殘酷,他們的刑罰肯定造成更大的痛苦,。
不過耶穌受難的意義不存在於他的痛苦有多少,受難是一個內在事件的外在記號,要藉著耶穌看得見受苦和受死,。
這個事件不能藉著強盜的受苦,或者藉著其他人的受苦而發生,唯有耶穌,唯有藉著這個人,這個和我們一樣的人,但同時又和我們完全不同的人,才可以發生,。
唯有耶穌在耶穌裏面,上帝被顯明,而且作出行動,當時有個百夫長,百夫長平時帶著一百個人,這類人有戰爭的經驗,受過良好的教育,十分能幹,。
這個人平時都看不起耶穌,但當正午十二點到下午三點的時候,應該是烈日當空,但竟然遍地黑暗,盤石亦崩裂,當看到這一切的時候,百夫長說,。
這人真是上帝的兒子,那上帝是誰呢?上帝是藉著耶穌的受苦和受死,成就了什麼呢?。
使徒保羅在臨前五章十九節說,上帝在基督裏叫世人與自己和好,我嘗試簡單解釋這段經文,在人子耶穌裏,上帝來到,他所創造和所愛的世界,。
他除去了人的本性,道成肉身,成為人的樣式,好像我們每個人一樣,他這樣做,為的是終止世人與自己敵對,而且回復他所計劃的秩序,。
在耶穌裏,上帝使自己的名為聖,使自己的國降臨,使自己的旨意行在地上,如同行在天上,在耶穌裏,上帝彰顯自己的榮耀,就是這樣,。
令人驚訝的是,這個榮耀是為了救恩的緣故而彰顯,耶穌醫治世界的創傷,耶穌給我們幫助,不是短暫和零碎的,耶穌將我們從罪惡裏面救出來,。
並將我們放在自己的懷裏面,稱我們做兒女,就是這樣,所以你和我有什麼可誇的呢?就是這樣,神賜給我們新的生命,而且有永遠的生命。。
今天我們藉著這個人子耶穌,上帝除了人類一切的罪惡,驕傲,焦慮,貪念,虛假,你可能會說人類有沒有這麼差?。
但是人類內心世界有一個污水池,有一個隱蔽的污染根源,一切過錯和邪惡,甚至從孩提的時代就已經存在,明尼蘇達州刑事委員會曾經發表一項聲明,。
他說每個嬰孩其實都好像一個細小的野蠻人,不知道大家照顧小孩的時候有沒有這種感覺?。
他說他們在地上開始生活的時候,他們就全然自私,自我中心,只要他們心裏想要的東西,例如他的奶瓶,他媽媽的注意,玩伴的玩具,叔叔的手錶,如果你拒絕他的話,他就會大發雷霆,。
如果不是呢?他沒有什麼攻擊能力,他都可能會殺人泄憤,他實在太骯髒了,又沒有什麼道德,沒有知識,沒有技能,這個意思就是說,所有的兒童,不止是某些的兒童,都是性本惡的,。
倘若容許他們繼續活在嬰兒時期的自我中心世界,不加約束,教導,任他們想做什麼就做什麼,他說這些小孩子長大之後就會變成一個罪犯,。
一個賊,一個殺人,一個強姦犯,我們的罪性,讓我們和上帝為敵,並且為我們自己和其他人製造很多的困難,。
無論我們是健康還是疾病,快樂或者不快樂,出身尊貴或者低微,富有或者貧窮的,自由或者受約束的,。
唯有耶穌將那些令我們生命產生害怕的,陷入黑暗和痛苦的東西除去,這些不再成為我們生命的一部分,。
在耶穌裏,上帝能夠將嚴冬轉為春天,慢慢的黑夜轉為黎明的曙光,這一切都發生在一個人的身上,耶穌的身上,。
在耶穌裏面,上帝將罪的重擔全部背起,將我們的罪當成祂自己的罪,在上帝的兒子裏面,祂將自己捨棄,就好像一個罪犯一樣,。
被控訴,被定罪,被處死,聖潔的上帝將人類的罪當成自己的罪,在耶穌的裏面,祂捨棄自己,祂使世界和自己和好,祂拯救我們,使我們在永恆的國度裏面,。
讓我們能夠有自由的生活,祂將我們的重擔背起,除去這些重擔,無罪的上帝,代替了有罪的人,有能力的上帝,代替了軟弱的人,永活的上帝,代替了滅亡的人,。
親愛的弟兄姊妹,這個就是在各個他山上,掛了三個十字架,中間這位人子耶穌,他為了我們,成就了這件事情,。
令我們和神和好,祂所受的刑罰,成為了我們的自由,祂的被打敗,成為了我們的勝利,祂的痛苦,成為了我們喜樂的開始,祂的死亡,成為了我們生命的源頭,當眾人將耶穌釘死的時候,。
他們絕對不知道,會成就這一切的事情,這些欺騙自己的人,滿足自己罪惡的意念,但是上帝卻藉此,為世界成就莫大的恩典。。
我們回到這兩個強盜那裡,他們和耶穌同釘十字架的罪犯,我們不知道他們的名字,我們也不知道他們的背景,甚至不知道他們犯了什麼罪,我們只知道他們是強盜,正如其中一位所承認的,。
他承認所受的刑罰是應得的,他們在沒有選擇的情況下,人們將他們和耶穌同釘十字架,從來沒有人,以後也不會再有人像他們一樣,可以和上帝這麼親近,。
對世界的救贖,和和好行動,雖然他們兩個只有一個接受耶穌的受苦,同死亡是為了全人類,包括好像他們這樣的強盜,。
一個取笑耶穌,他說若他真是基督上帝的兒子,為何他不能幫助自己和他們從十字架上下來呢?。
兩個罪犯的態度有很大的差別,他們雖然有差別,但上帝的恩典和應許,對他們來講,卻是同樣的重要,無論他們有多差,主耶穌仍然在他們的人生裏給他們機會,。
你試想一下一個事實,耶穌在這兩位罪犯裏面,同樣為所有的人死,耶穌不是為美善的世界死,耶穌是為罪惡的世界死,。
耶穌不是為全然聖潔的人死,耶穌不是為全然聖潔的人死,耶穌是為不乾不淨的人死,耶穌不是為義人而死,耶穌是為罪人而死,。
耶穌是為世人可以得到釋放的生命,也為了每一個人得到勝利喜樂而死,這兩個強盜是罪犯,是惡人,是不乾,是不淨,是不義的人,不過,耶穌確實是同樣為他們而死,。
我們試想一下耶穌在最後晚餐的時候說了什麼呢?他說:這是我的身體,為你們破碎,這是我的血,為你們流出,耶穌被處死之前,這些說話讓他們完全無法理解耶穌在說什麼,。
但是現在這一切就成就了,現在他的身體破碎了,他的血流了出來,為了榮耀,為了我們救恩的緣故,上帝完成了奇妙的作為,。
他同樣被昔日掛在十字架的強盜,即使是靠自己無法脫離罪惡的結局,耶穌為這樣的人而死,被我們注意到,他就是這樣的人,。
今天為罪人,耶穌被掛在十字架上,就是為這樣的人,這樣的罪人,耶穌掛在十字架上,凡知道而認識自己的罪的人,可以在上帝的面前接受耶穌,使我們的罪得到赦免,。
我們生活在一個現代化的社會,復活和我們重視的價值不同,對世界來說都變得可有可無復活,。
但我們不可以因著沒有這個影響宣講復活,相反,我們唯一可以的就是活出復活的生命力,。
我們無法用言語令人們信耶穌,但我們可以邀請人進入我們的生命裏面,觀察基督,模仿基督,用你的生命折射基督,要人在你的生命裏面見到上主的榮光。。
如果你今天已經接受了主耶穌,耶穌在你身邊拍下你,祂說我為你死,你在平日怎樣去榮耀我呢?。
下星期日是受難節,星期天就是復活節,你怎樣去回應這位愛我們的主呢?。
為我們犧牲的主呢?我們一起祈禱,我鼓勵你在這個星期,你都有時間去安靜,去回想過去一年,過去我信了主這麼多年,。
我真的為主捨棄了什麼呢?我又能為主捨棄什麼呢?我們求主幫助我們,能夠活出祂的樣式。。
七天父,我們多謝祢為我們死,求祢引導我們,讓我們每一次想起祢奇妙的恩典,讓我們的心被感動,願意為主放下自己,跟從祢,服侍祢,奉主耶穌的名祈禱,阿們。。
