好 今天我們看復活節的崇拜。
在思想選擇哪一段經文去宣講今天的訊息的時候。
在想過去我們復活節的崇拜裏面。
我們都會選擇一些耶穌復活的經文。
或者是我們很著名的哥林多前書裏面講到的復活的訊息。
今天我們選了一段聖經從另一個側面去看一下。
耶穌基督復活的大能在信徒的生命裏面。
到底是怎樣產生轉化的工作。
當然我們知道今天的經文剛才讀完了。
是講到保羅的一個經歷。
我給這段經文的題目就是《癲狂的自辯》。
今天經文裏面記載了保羅在瓦潔克王面前的自辯。
當然我們知道在史徒行傳裏面。
其實這個是最後一次的申訴。
前面還有三次的申訴。
都講到保羅被審問的時候他怎樣去回應。
包括在聖殿裏面被捕。
還有面對猶太的議會。
第三次是面對一個巡撫菲歷斯的面前 怎樣去申訴自己。
首先我想介紹一下今天裏面除了保羅以外兩個很重要的角色。
一個就是猶太王 瓦基柏王。
還有一個就是巡撫菲都斯。
到底這兩個人 一個是猶太王 一個是巡撫。
到底他們之間有什麼關係呢?。
羅馬帝國分了很多個省。
當羅馬去佔領每個國家的時候。
他基本上都使得那個國家成為羅馬一個省。
羅馬的皇帝凱撒就會親自委派一位巡撫。
去管理那裏的百姓。
不過都有一些的省 有小部分的省份。
他會特殊給一些通用的。
由當地的一些君王去治理。
就好像我們知道的希律 曾經是一個猶太王。
希律就是管治猶太地區的百姓。
不過他一定要以羅馬帝國為一個宗主國。
每年都要向羅馬上繞稅項。
猶太王擁有一個比較好的優勢。
因為他有猶太人的血統。
他都很熟悉猶太人的律法 經典 各方面的情況。
特別是和猶太宗教領袖的系統有一個密切的關係。
所以他是一定有優勢的。
相對於他 巡撫是另一種優勢。
因為他來自羅馬帝國中央 直接委派。
所以他在推行一些羅馬帝國的行政命令的時候。
就可以很直接地做到。
還一樣 其實他做到一個防止猶太王獨大的作用。
所以簡單來說 在一個地區裏面。
一個猶太王和巡撫可以說是雙頭馬車。
彼此的合作又彼此的制衡。
我們讀聖經的時候。
主要會對三位巡撫有比較多的認識。
最熟悉的那位可能就是耶穌基督時期的那位比拉多。
接著中間那位就是菲歷斯。
他曾經要處理保羅案件。
當時猶太領袖就控告保羅。
但是因為保羅擁有羅馬公民的身份。
所以他必須交給巡撫來處理這件事情。
當菲歷斯和保羅有交談和審問的時候。
他的確沒有發現保羅是違反了羅馬律法。
本來其實可以釋放他的。
不過礙於一些政治的考慮 他不想得罪那些猶太領袖。
於是他就繼續監禁著他。
足足有兩年的時間。
不過有趣的是 聖經告訴我們。
這位巡撫很貪財。
他一直期望保羅送銀紙給他。
直到他離任這件事終於告一段落。
不過他的接任人就是今日我們經文所見的。
菲歷斯一上任就要面對這個棘手的問題。
在菲歷斯上任的時候。
適逢瓦基百王就去拜訪這位新任巡撫。
菲歷斯真的不敢怠慢。
接著迎接他的時候。
也是趁著這個機會和他討論保羅這件案。
因為他也想弄清楚這件案。
好使他可以在上午這件事給凱撒的時候。
都可以清楚交代到底發生了甚麼事。
我們見到經文說到。
瓦基百王大張旗鼓地和著千夫長。
城裏面的尊貴的人進入了大廳。
來聽聽保羅的說話。
我們知道其實在庭上。
即是在上面站著的人。
包括王、巡撫等等。
他們個個都身世顯赫。
地位尊貴。
但是我們同樣發現。
站在下面的那位保羅雖然是階下囚。
但全場的注意力都是集中在他身上。
他才是那位真正尊貴地位的擁有者。
面對這幅圖畫的時候。
我不知道大家有沒有想起。
即是當初耶穌基督面對彼拉多的審問的時候。
庭上坐著的都是好像一位掌權者。
而庭下站著的那位才是最尊貴的。
神用了這個看似很惡劣的環境。
給保羅藉著這個機會將福音講傳。
保羅都深深知道這是神的一個奇妙的安排。
今日經文講到三方面的癲狂。
第一方面講到保羅的生態。
第二方面講到他生命的轉變。
第三方面我們不得不再次去理解。
去體會那份激情。
保羅在開場的時候。
他講了一句很特別的話。
他說「今日得在你們面前分述實在是萬幸」。
萬幸這個詞如果我們查起聶文元文的時候。
很特別的意思是極為有福的意思。
我們再看回《平行經文》的時候。
我們在《馬體福音》裡面講到八福的時候。
那個福都是同樣的詞。
我們會覺得奇怪。
為什麼保羅會說是有福的呢?。
是極為蒙福的呢?。
有人會覺得保羅只不過是在講一些客套的說話。
用一些君王喜歡聽的說話來恭維他。
但是如果你詳細看聖經的時候。
你會覺得保羅是這樣的人呢?。
這種說是客套說話的解釋。
是很難說服我的。
另一方面。
保羅會不會覺得雅基伯王是一個包青天。
因為他熟悉猶太人一切的律例和辯論的方式。
可以為保羅平反。
脫身 可以脫罪。
雅基伯王到底是不是一個包青天呢?。
他本身根本就不是一個敬畏神 敬虔的人。
多介紹一個背景就是。
我們看到在他身旁坐著的這位女性。
叫做伯尼基。
伯尼基是誰呢?。
原來是他的妹妹。
不過為什麼他們的關係這麼密切呢?。
過中非常複雜的關係我就不詳細說了。
不過簡單來說。
他們是一個亂倫的男女關係。
世人都非常清楚這個關係。
不過我以為王的身份都是敢怒不敢言。
保羅說他是有福的。
他可以見到雅基伯王。
讀到這裏的時候。
我真的覺得他很癲狂。
就好像秦府後來對保羅的描述一樣。
一般人在逆境的時候。
難免都有一些負面的感受。
特別是面對一個控告的時候。
在法庭的時候。
或者你表達一個自辯的時候。
都會從兩個角度去進行的。
一方面就會用盡一切。
有利自己的客觀證據。
去說服這個審判官。
讓他認為自己是清白的。
甚至我們會七情上面。
就說到自己含冤受害。
動之以情。
讓他感受到這份真實。
但另一方面我們會做什麼呢?。
另一方面我們都會用盡一切的方法。
去證明控告我們的證據。
其實不是事實。
甚至我們進一步就要控告對方。
本身這個人或者這群人。
根本是不可信的。
放在保羅的場景裏面。
可能他就要推翻這些猶太領袖。
控告他的證據。
甚至控告這些猶太領袖。
根本是不可信的。
但我們讀經文的時候有沒有發現。
保羅說的話。
有沒有從這兩個角度去開始呢?。
他一隻字都沒有提。
他根本沒有說一些人的東西。
他說的話全部集中在。
神在他身上一個奇妙的救贖的過程。
和神復活的大能。
怎樣在他身上去做一個生命轉化的工作。
保羅根本不需要在君王的審判面前。
去幫他脫罪。
因為他明明白白地說。
他之所以站在這裏受審。
是因為猶太人對尼塞亞認許的盼望。
我們留意第六到第七節裏面。
這裏有三次的指望和兩次的認許。
這個認許是甚麼?。
這個認許是神在舊約裏面。
認許為猶太百姓的選民。
預備一個救主。
就是尼塞亞。
因為要證明這份認許的盼望。
是和耶穌基督死而復活是有關係的。
保羅所以站在當中。
神是藉著十字架的救贖。
成就了這個認許。
當然還包括了耶穌基督的再來。
還有最終建立了尼塞亞的實體國度。
在保羅自辯的過程裏面。
沒有半點負面感受的表達。
他根本不將自己看為一個受害者。
反而將自己看作一個蒙福者。
你想想你感受到保羅。
這份看似顛峰的顛窮的態度。
正正是反映了神復活的大能在他身上的彰顯。
在這裏第一個我們要學習的功課。
我們有沒有去經歷上帝復活的大能。
給我們的生命帶來那份的確具。
那份的盼望。
以至於我們可以勝過。
我們覺得我們是受害者的思維和心態。
在面對很多困難挑戰的時候。
人都容易抱著一個受害者的想法。
甚至是一些的苦毒。
我上個星期很用心地聽到。
就學了呂全道的一個說法。
呂全道上個星期就用穿了洞的鞋底。
來形容有關罪的事情。
今天我也學了一下。
因為苦毒這個字常常說是很難聽的。
所以我用一個屬靈生命的熱氣。
來代替這種苦毒的感受。
這種熱氣其實不單止去影響我們身體的健康。
甚至會衝擊我們的人際關係。
有人提過有這種熱氣的時候。
有四種特徵。
我們看看是怎樣的特徵。
第一種就說經常會專注在一些負面的事情上。
眼裏面看到的只有缺乏。
我們不懂得感恩。
將很多擁有的東西都覺得是理所當然。
我們還經常去抱怨。
去控訴不同的事情。
我們還會責備傷害其他人。
覺得永遠都是其他人的錯。
自己就不在這件事上帶出不好的影響。
不知道為什麼。
有些不信主的朋友總是覺得基督徒。
比較容易抱著受害者的心態。
我個人絕對是不認同這種觀察的。
因為聖經告訴我們。
神賜給我們的不是膽怯的心。
而是什麼?。
是剛強、仁愛、謹守的心。
但事實上。
有時我們的確發現自己。
很容易變成一個容易受傷的男人或女人。
為什麼會這樣呢?。
請問各位靈智妹。
你有沒有試過在侍奉裏面感受到。
或者經歷到有些傷害的過程呢?。
例子我就不舉了。
免得大家對號入座。
以為我在說什麼事情。
不過事實上是的確存在的。
在侍奉裏面的確存在著不同的一些摩擦。
重點是我們怎樣看待。
怎樣看待這些互動。
怎樣去正面地去面對。
我們可以選擇將這種互動。
當成一個剛才說的熱氣的材料。
放在我們的內心裏面。
但重要的是。
當我們發現自己熱氣了。
會怎樣做呢?。
你真的熱氣的時候會怎樣呢?。
去涼茶店買杯涼茶來解暑。
現在好些了。
可以去七十一買杯清熱號。
可以來解決一下這個問題。
屬靈的熱氣我們怎樣做呢?。
我們需要耶穌牌的清熱號。
去幫我們排毒、解暑。
當我們感覺真的很難受。
毒素快要發作的時候。
帶情緒的一些說話。
就要爆出口的時候。
我們會怎樣呢?。
我會這樣祈禱。
主啊求祢的愛去充滿我。
求祢教導我。
怎樣勒住舌頭。
在這件事上發現有祢的美意。
因為怎樣呢?。
聖經說什麼呢?。
萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
在這麼緊急的時候。
我祈禱求神去幫助我。
聖靈去幫助我。
當然這個是應急的方法。
如果要減少我們身體出現熱氣的問題。
重點是有健康的靈明。
我們平時怎樣去操練。
使我們的生命有健康的靈明呢?。
這個說了好多次。
都是一樣的。
我們怎樣和神建立一個親密的關係。
最近在一個門訓的小組裏面。
我們談到怎樣處理怒氣。
我記得一位姐妹說得非常好。
她說她提醒我們。
我們要經常去發掘神恩典的痕跡。
我們有沒有在日常生活裏面。
去不斷去感受神恩典的這些痕跡呢?。
你看到有沒有神的恩典呢?。
你看不看到?。
你去摸一摸它。
當我們過著一個習慣。
我們操練成為一個充滿感恩的生活的時候。
我們就能夠減少這種熱氣的機會。
但是耶穌牌、清熱號最重要的關鍵所在。
最終最終都是我們怎樣看待。
看待十字架的救贖和耶穌基督復活的大臨。
當我們真正去視這份救贖為無價之寶的時候。
相信復活的大能能夠勝過所有邪惡的捆綁。
對著救恩充滿感激。
盼望在永恆的裏面。
在新天新地的裏面。
和主同在的時候。
世上一切短暫的痛苦。
其實都是微不足道。
世上一切短暫的痛苦。
其實都是微不足道。
琪述說:神要親自與我們同在。
祝我們的神要擦去我們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀 哭號 痛楚。
求主幫助我們。
孝佛保羅。
上上去思念主救贖的恩典。
對主再來的永恆生命。
有那份盼望。
生命就不再被苦毒捆綁。
不再經常抱著受害者的心態。
我們能夠活出一個自由得釋放。
充滿感恩的生命。
第二部分我們去看看。
保羅是怎樣在神的恩典裏面。
經歷那份轉變。
我們見到保羅信主之前。
是一個怎樣的人呢?。
是到處逼迫一途的一個宗教的抗議者。
然後經歷福音之後。
轉變成一個到處傳福音。
甘心成為囚犯。
甚至在君王面前受審。
去見證福音的使徒。
帶來一個顛覆性的轉變的原因。
可以說是唯一的原因。
最有力量的原因。
就是耶穌基督的復活。
耶穌基督的復活帶給他一個最大的改變。
我們看到這段經文的時候。
我們見到保羅在頭在尾的時候。
都分別提到了基督死而復活的事情。
而經文的中間正正亦是很強調。
很清楚仔細地寫道。
復活的耶穌基督怎樣向保羅顯現。
因此那份死而復活就成為了。
保羅一生竭力侍奉的原動力。
在大馬塞的路上。
保羅被強烈的榮光照耀。
雙目失明。
復活的耶穌用希伯來文和保羅說。
「蘇羅 蘇羅 為什麼你要逼迫我。
你用腳踢刺是爛的」。
「蘇羅」是保羅的希伯來文的名字。
而用腳踢刺。
意思是以卵擊石。
自不量力。
這裡說到保羅作為人。
是完全不可以破壞神救贖的計劃。
保羅蒙召悔改信主的那一刻。
同時也是他蒙召使徒。
成為福音使者的那一刻。
保羅經歷了耶穌基督復活的見證的時候。
他知道自己過往所持守的信念都是錯的。
於是他的生命就有180度的轉彎。
主要猜保羅去到百姓和外邦人的中間。
叫他們的眼睛得以打開。
從黑暗的裏面可以轉向光明。
更加重要的是從撒旦的權柄之下去歸向神。
而保羅是怎樣回應神的召命的呢?。
他是完全信服從天上而來的異象。
從大馬式耶路撒冷開始。
直到外邦的地方去傳講福音的信息。
我們看經文的時候。
我們覺得很諷刺。
原先他是被猶太領袖派去到處不同的地方。
去逼迫基督徒的。
但現在他卻成為了猶太領袖逼迫和追殺的對象。
在眾多的逼迫裏面。
神不但保守他有生命的安全和平安。
而且還給他機會在不同的群體裏面。
去見證信仰。
無論是尊貴的還是卑賤的。
無論是年老的或者年幼的。
保羅都甘心樂意地信服神的差遣。
保羅從來沒有忘記神早早在司徒行尊第九章時。
交託給他的使命。
就是要在外邦人和君王以及以色列人面前。
宣揚我的名。
在這個對話裏面。
保羅用了很多很多不同的信息。
其中都引用了一些舊約經文。
包括以創亞書的經文來證實。
這一切都是神的作為。
而且是早早已經預言好的。
熟悉舊約的雅基伯王。
聽到了保羅這些經歷和舊約裏面所講到的。
竟然有這麼密切的關聯性。
我相信他的內心都會被震撼。
難怪後面說。
保羅幾乎快要勸服他成為一個基督徒。
我們知道保羅領受的召命是很偉大的。
這個召命不單止是保羅個人的召命。
同樣神都交託了給教會。
叫我們在世上去傳福音。
在這個黑暗的世界裏面成為明亮的燈台。
當我讀了聖經的時候。
我問自己一個問題。
我的生命有多少是和保羅有相似的地方呢?。
距離有多遠呢?。
特別是遵守主召命。
以這個召命為榮耀。
甘心樂意去馴服他的差言。
這方面我到底是做成怎樣的呢?。
讓我們繼續思想第二個應用的功課。
我們想想。
當我們人生歷程裏面。
當福音進入我們生命裏面。
那一刻開始。
我們的生命有多少是因為福音的大能。
復活的大能而改變了呢?。
在遇見復活的耶穌之前。
我們或許有很多很多自己的人生的方向。
追求和願望。
但福音進入我們生命之後。
我們人生追求的方向。
有沒有和基督救贖計劃相配合呢?。
我們有沒有成為基督救贖計劃藍圖的一塊拼圖呢?。
森林裏面有三棵樹。
他們很興奮地討論著他們的夢想。
其中第一棵樹說要成為一個寶盒。
人們將世上所有最美的金銀財寶都放在這個寶盒裏面。
第二棵樹在想一些事情。
我也有一個夢想。
我會成為世上最豪華的一艘大船。
載著君王在大海上奔馳。
去到不同的地方。
第三棵樹說。
我的夢想和你們不一樣。
我會留在這裏。
我希望成為森林裏最高大的一棵樹。
等到人們走過這棵森林的時候。
都會驚嘆我的宏偉壯觀。
很多年過去 這三棵樹都各自有自己不同的遭遇。
第一棵樹被人們砍下來。
變成了木材。
終於拿去一個地方。
人們覺得它適合成為一個馬槽。
這棵樹非常不高興。
它覺得自己是大材小用。
本身想成為一個寶盒。
現在竟然被人用來做馬槽。
第二棵樹成為了一個小漁船。
天天飄在湖上。
它心情好不好。
第三棵樹怎樣呢?。
它竟然被人砍開。
成為一個做十字架的材料。
它們都各自抱怨。
它們不可以得償所願。
為什麼我的夢想不可以實現呢?。
因為我們非常清楚。
這個故事後面說的是什麼呢?。
耶穌的降生就透過馬槽。
這個小小的馬槽去經歷。
就拉開了耶穌道成肉身。
而開始的救贖行動的序幕。
而耶穌正正是駕著這隻小漁船。
在加里里湖上去駛風浪、風暴、去止息。
在這隻船上向眾人宣講天國的福音。
第三個。
耶穌基督正正是在十字架上。
完成了神救贖人類的工作。
三棵樹這個比喻的故事。
可能不少人都聽過。
不過當我再次去想這個故事的時候。
它同樣提醒了我自己。
當福音、當復活的大能進入我們生命的時候。
我們人生的方向。
到底有沒有跟耶穌基督救贖的計劃相配合?。
我們有沒有成為耶穌基督救贖計劃。
藍圖的一塊拼圖呢?。
在復活節期間。
我們有不同的活動。
在團體裏面、在約瑟團裏面。
我們都正在籌備一個很小很小的活動。
是做什麼的呢?。
有團友組織大家一起參與一個復活節的團購。
放心,不要緊張。
我們沒有做一些跟金錢有關的商業行為。
我們希望透過團購。
購買一些社企的產品。
然後跟大家一起包裝。
成為一個小的禮包。
在復活節前後。
可能是之後。
送給身邊的一些同事、親友。
當然還寫了一些關心和祝福的言語在裏面。
用一些復活節的心意卡等等。
我非常欣賞想出這個主意的這位志棋。
他將關心社會、社企。
職場見證和耶穌基督復活這三個元素。
整合在一個小小的行動裏面。
給團友可以一起參與。
激勵我們在教會以外同樣活出信仰的真誠。
這是很寶貴的。
我相信神一定在當中去做一個奇妙的工作。
在疫情期間。
在復活節裏面。
我們有沒有計劃去關心一些我們身邊的親友。
一些弟兄姊妹呢?。
我們送上一杯涼水。
方式有很多種。
和大家非常有不同的創意。
我鼓勵大家使用這個計劃。
復活節假期比較長。
加上清明節的假期。
其實很長的。
有幾天的時間。
我們有沒有機會可以用這些時間去關心他們。
給他們有機會一起去經歷神。
另一方面。
最近我走過。
我家住在沙溪灣附近。
我留意到一間酒樓被改裝成一間老人院。
其實不少酒樓都這樣做。
結業後有些長者中心。
很適合。
地方夠大。
再次讓我自己想起。
香港的老年化的問題。
其實我們非常清楚。
你看那個數字就知道。
老年化的問題是一個要面對的很大的問題。
加上最近香港的政治環境的改變。
不少人都計劃移民。
有人估計有幾十萬人。
幾十萬人很厲害。
再問問大家。
當很多家庭都帶著自己的小朋友離開香港的時候。
離開香港。
家裏的長輩。
其實因為很多不同的原因沒有一起走。
我們想想未來的幾年。
如果真的有幾十萬人離開香港的時候。
教會的長者事工的需要。
我想會更加的大。
看到這些需要。
作為教會。
我們願不願意神在當中去使用我們。
將基督的愛和關懷。
帶給這些可能感受到孤單、寂寞的老友記。
正正在復活節的星期日的時間。
我們都會在名譽中心有兩場報道的聚會。
求神使用這些機會。
讓更多的人得著耶穌基督的愛。
無論我們是什麼處境。
無論在職場、在家庭。
無論我們有負擔的對象是兒童。
青少年或者長者的群體。
求主都幫助我們。
我們要以遵守主命為榮。
我們甘心樂意去信服這個差異。
很快進入第三部分。
我們看看保羅那份激情。
又是癲狂的激情。
當保羅在滔滔不絕地述說他的時候。
巡撫菲斯都突然打斷保羅的說話。
他說你是不是癲狂了?。
你學問太大了。
反叫你癲狂。
其實我都覺得保羅很出位。
在整個自辯的過程中。
他充滿激情地將自辯變成了一個報道會。
他甚至在面前的巡撫、猶太王。
還有很多尊貴的官員。
發出一個「你們要悔改信主」的呼召。
反客為主。
保羅的一句說話更加表明。
他對傳福音的那份火熱。
是一份永不熄滅的熱情。
他說無論是小怨是多怨。
我要向神所求的。
不單止是你一個人。
就是今天一切聽我的。
都要像我一樣。
只是不要像我有這些所憐。
請大家留意。
「一切聽我的」這句說話。
一切人 所有人 全部人。
包括了當中一些猶太的貴族。
那些對他恨之入骨。
想將他置於死地的人。
保羅在此表達。
他對福音的那份執著和熱情。
他心裏面對福音的那份負擔。
是為著所有的人。
正正是學習。
是以耶穌基督渴望萬人得救的心腸。
來勸告那些人。
我們看見保羅是一個。
不違背從天上來意象的那個人。
他對回應神的召命是充滿激情的。
任何的鎖鏈都鎖不住保羅的激情。
第三部分我們要學習的就是。
我們要取回那份回應召命的激情。
讀到這段聖經的時候。
神給我另一個很深刻的提醒。
我侍奉神的那份火熱。
到底還在不在呢?。
在過去超過將近一年半的疫情的影響。
作為一個教睦。
我實在在實體裏面很難見到丁子梅。
我需要學習甚麼是牧羊。
在過程當中我也有不少的掙扎。
甚至在情感意志上面。
我曾經真的有冷淡過這個感受。
用一些線上的工具來團契聚會。
有時看著電腦的螢幕。
我覺得自己很難投入。
網絡世界那份距離感。
對我個人來說是很難打破。
我不知道大家有沒有類似的感受。
在疫情裏面。
在社會環境不斷改變的過程裏面。
甚至面對國安法這個新的處境裏面。
我們有不少的挑戰、思考和反思。
我們有沒有留意這段時間。
我們的侍奉。
我們回應神召命的激情是冷卻了。
還是更加火熱?。
今天保羅的宣告提醒我們。
如果冷卻了的時候。
我們需要重拾那份回應神召命的火熱。
有那份熱誠。
有那份激情的生命。
是讓人嘆為觀止的。
是讓人看見基督的那份生命。
怎樣才可以得到那份沉迴的激情和火熱呢?。
在英國裏面有一個國會議員。
他同時是一個無神論者。
他叫做布拉特洛。
他曾經向基督徒發出一個挑戰。
他呼籲基督教會。
派一個人出來與他們辯論。
他希望透過辯論來證明。
基督教是多麼不科學和荒謬的信仰。
教會裏面有一個傳道人。
休斯就答應了他。
願意和他一起去辯論。
不過他同樣開了另一個條件。
他說辯論沒有問題。
不過我加一個條件。
我們各自都帶一百個人。
一齊來到這個現場裏面。
這一百個人是怎樣的呢?。
一是信無神論的。
因為他有信仰而改變信無神論。
另一班本來是信無神論或其他信仰的。
但是他因為信耶穌基督。
而生命得到改變的人。
各自帶一百個人。
這個傳道人其實在一個貧民屋裏面。
向這個社會裏面最低層的人士傳福音。
他親眼見到很多的生命。
因為耶穌基督的大能而發生改變。
賭徒可以戒賭。
酒徒可以戒酒。
毒販可以悔改。
姦夫淫婦都可以重新過一個聖潔的生活。
但是對於這位國會議員來說。
他找不到人是因為改信無神論。
而生命得到改變。
道德水平可以提升。
接著傳道人說一百個不行。
改到五十個。
五十個改不到。
到二十個。
最後就算一個都可以。
但這位國會議員連一個。
因為改信無神論而生命得到改變的人都找不到。
最後他只能夠取消這個辯論。
這個故事再次提醒我。
耶穌基督的信仰裏面。
不單單是一個頭腦上的信仰。
而是一個改變生命的信仰。
作為主的門徒。
我們要重拾那份侍奉的激情。
除了我們在祈禱當中求神加給我們之外。
很重要的一樣。
就是我們怎樣去投入生命同行。
栽培生命的行動當中。
讓我們見到、經歷到。
上帝在生命裏面所興起的奇妙工作的時候。
我們就有那份滿足和喜樂。
伴隨而來的就是那份激情。
讓我們回想我們過去。
每一個人在侍奉的經歷裏面。
當我們投入一個生命同行。
無論你是傳福音、初信栽培。
或者門徒訓練的時候。
當我們發覺這些福音大能在生命裏面工作的時候。
我們的生命。
我們自己的生命。
和祂的生命就會被燃點。
所以鼓勵大家。
重拾回應召命的火熱。
從投入生命同行開始。
開始的時候我們不需要很貪心。
一個兩個開始都可以。
無論是福音的朋友。
或者你對生命有負擔的肢體。
求神給我們那份勇氣和智慧。
用實際的行動去關心這些生命。
如果大家真的在技巧方面需要協助的時候。
我相信我們教牧童宮的導師。
都有很多不同的方式和資源。
可以協助大家一起投入這個。
生命同行的屬靈更新的活動裏面。
疫情之前我們教會成人大概有五百人左右參加聚會。
我大膽地說。
如果有八成的弟兄姊妹都一起參與這個行動的時候。
四百個人。
四百個人每一個人去關心一個生命的時候。
都有四百個生命和祂同行。
所以我相信不少的肢體。
有更多的空間。
可以付出更多。
可以投入在當中。
以至於更多的生命得到祝福。
神福音的大能就藉著我們這些。
看似很平凡的人。
在不斷地使用福音的工作去彰顯。
更多的生命得到一個祝福和改變。
另一方面。
當我們重拾回應召命的時候。
我們也不要忘記我們在教會裏面。
我們是被藉肢體的。
我們需要很多正面的鼓勵和支持。
用愛心說誠實話是非常非常好的事情。
但同樣是聖經的教導。
我們也要學習用愛心說欣賞的說話。
感激的說話。
我們需要一同被點燃。
彼此侍奉在當中。
繼續燃點那份激情。
在我作《牧者》的這幾年裏面。
我自己不斷地在教會和家裏。
我都學習這種功課。
舉個例子。
我在家裏。
我們每晚一家四口都聚在一起。
睡覺之前我們會有不同的事情。
我兩個女兒說是開會。
其實不是開會。
我們是一起講故事、玩遊戲。
讀聖經等等。
其實最近半年我加了一個環節。
我自己學習的一個環節。
也是希望家人一起學習的時間。
就是每一個晚上。
我都邀請他們。
講一下在今天的裏面。
你對家裏的家庭成員。
無論是媽媽、爸爸或者姐姐妹妹。
你有沒有一句說話。
一件事情表達你的欣賞、感謝和鼓勵。
我覺得很寶貴。
我們慢慢學習的時間。
其實我們的口是被打開的。
我們在當中不斷地經歷這份美好。
甚至我們成為一個好的習慣。
求神祝福太古聖堂的每一位弟兄姐妹。
彼此有更多的激勵。
多講一些彼此激勵、欣賞的說話。
一起面對前面所有的困難和挑戰。
除了剛才說的第三方面的。
重拾回應、照明的火熱。
還記得前面的兩項嗎?。
一個就是依靠救贖的恩典。
帶來的那份盼望。
勝過我們有時受害者的那種心態。
第二方面是甚麼?。
我們要以遵守主命為榮。
甘心樂意地信服神的差緣。
願神祝福大家。
