讓我們先一同低頭同心祈禱。
撒開主上帝 我們感謝撒美尼。
多謝祢今天的早上。
讓我們一同回到這裏。
去聆聽祢的話語。
主啊 求祢開啟我們的心。
開啟我們的耳朵。
以至於祢的奧秘能夠向我們啟示。
並且讓我們以我們的生命去回應祢對我們的呼召。
所以主啊 一時間無論聽的 講的。
願我們都是同感一靈。
願上帝祢的話語都成為我們的鼓勵和挑戰。
我們這樣禱告奉靠。
「主耶穌基督得聖名自祈求 阿們」。
我很喜歡聽到你的聲音。
「阿們」很大聲 很棒。
當我們祈禱的時候。
「阿們」就是誠心所願。
所以願上帝都藉著祂的話語。
對我們生命大力提醒。
上星期五是壽苦節。
我晚上出席了一個弟兄的安息禮拜。
他兒子在講述他爸爸生平的時候。
就講到他爸爸怎樣順處。
兒子說他爸爸在他們小時候。
很喜歡他們上教會。
他媽媽每次帶他們上教會的時候。
他爸爸就和他媽媽吵架。
但後來因為媽媽的堅持。
所以爸爸沒有辦法。
又不讓媽媽繼續帶他們上教會。
有一年弟兄的太太跌倒。
斷了一隻手。
教會的弟兄姊妹就輪流煲湯給他。
又陪他覆診。
又幫他照顧小孩。
他先生就很好奇。
這班是甚麼人來的。
他們沒有甚麼利益可以得著。
為甚麼這麼熱心呢。
於是在好奇的驅使之下。
他就和他太太回了教會看看。
看看之後。
他就信主、洗禮。
並且在教會裏面成為一個很熱心侍奉的一份子。
當晚有很多人出席他的安息禮拜去紀念他。
其實類似這些的經歷或者見證。
我們聽過很多。
每一次我都覺得很感動。
因為恩典祭是上帝賜給我們的。
但我們又能夠從人的身上去體驗。
我們成為了恩典的媒體。
這是上帝賜給我們極大的恩典。
我們可以這樣去經歷它。
不過慢慢。
不知是否因為人與人之間的疏離。
信徒之間的這種見證好像買少見少。
我們聽起來都覺得很珍惜、很寶貴。
我們內心都可能有一種矛盾。
就是我們期盼有這種的經歷。
無論是幫助人或被幫助。
但我們又彷彿無力去主動去做。
我們知道這件事很重要。
因為我們知道上帝都是這樣呼召我們。
祂呼召我們成為祂基督奧秘的助手。
亦都是今天的主題。
其實當我想這個主題的時候。
「助手」這個詞我想了很久。
因為在經文裏面。
其實是以「管家」或「執事」較為合切的名字。
但是「管家」這個詞。
當我想起「管家」。
我就會想起小時候看小甜甜的那些管家。
覺得這個詞好像與我有些距離。
所以我就把它轉為「助手」。
不過其實無論管家、助手。
這個都不是重點。
重點是我們有沒有搞清「基督奧秘」。
這個才是重點。
當我們搞清楚「基督奧秘」之後。
後面那兩個字其實你放任何都可以。
管家、執事、僕人、管理員等等。
正如保羅形容自己是「囚徒」和「義的奴僕」。
所以我盼望今天藉著《已忽所書》這段經文。
去看看當中上帝對我們帶來甚麼提醒。
之前其實我已經講過第一和第二章了。
所以我在這裡不再交代保羅寫這本書的背景。
有興趣的弟兄姊妹可以上網聽聽。
今天的經文第一句是「因此」。
所以它是延續第二章十一至三十三節的。
保羅指出。
「神藉著耶穌基督的補血。
拆毀了左格外邦人和猶太人的圍牆。
使得外邦人和猶太人能夠合二為一。
成為一個新人一同成為神的選民」。
所以第三章今天的經文可以說是延續上一節。
有關「合一」的課題。
不過正如第二章講解。
「合一」不是單單關係到人與人之間的關係。
更加是關係到人與神之間的關係。
才可以這樣去實現的。
所以今天的經文。
保羅要與讀者分享。
他在神救贖計劃所扮演的角色。
雖然保羅的呼召和上帝對他的啟示方式。
我們未必可以複製。
但這段經文所蘊含的意義。
卻對我們生命是非常之重要。
所以我們一同去看。
首先是第一節。
保羅說。
「保羅為你們外邦人作了基督耶穌囚徒的。
是你們禱告」。
保羅說他作了基督耶穌被囚的。
原因是為了你們外邦人的義務。
事實上當時保羅是被囚禁的。
如果按《使徒行傳》21章28節。
大家可以回去看一看。
他的確是因為向外邦人傳福音的緣故而被囚的。
坦白說。
保羅如果以自己作為一個猶太人的身份。
去向猶太人傳福音。
又或者他願意將外邦人得救的這件事。
自諸到愛的話。
相信他可以逃過被囚的命運。
但保羅他堅持相信。
只要憑著信心開啟救恩的大門。
哪怕是猶太人。
還是外邦人。
理應都能夠得到救贖的恩典。
所以保羅沒有將自己被囚。
歸咎於羅馬政府或者猶太人。
他更加不以自己被囚為恥。
反而形容為作了基督耶穌囚徒。
既是因為保羅明白他此刻所受的患難。
是神的恩典在他身上工作的結果。
為要顯明神的智慧和愛。
就是將外邦人納在神的計劃之內。
所以這些患難就變得微不足道。
亦都是因為保羅所謂的被囚。
實際上是超越了身體的被囚感。
我們很自然就會將。
作了基督耶穌被囚的時候。
有那麼大放那麼大就覺得很痛苦啊保羅。
但保羅卻是將作了基督耶穌這幾個字放大。
所以他沒有對他被囚的這件事多加描述。
他沒有將焦點放在患難的裏面。
而是將焦點放在上帝的裏面。
的確保羅被囚不單止令到他吃苦。
亦都令到他很尷尬。
因為作為一個大數的羅馬人。
一個尊貴的身份。
他要被囚很「魚皮」的。
並且因為被囚的緣故。
亦都將他未來的成就可能有一些限制。
雖然保羅他的處境是他不能夠控制。
不過他不容讓這個處境來正義他的身份。
因為他知道唯有福音。
唯有基督才可以界定他的身份。
所以保羅在這裏形容自己是為基督被囚。
又是為福音作了僕人。
為基督被囚和作福音的僕人。
這些銜頭可能未必人人都想要。
但保羅卻將它作為榮耀的標記。
顯明他自己是效忠於基督。
所以無論他做些甚麼。
或是甚麼事發生在他身上。
他都算是為基督而侍奉。
是基督而不是環境確定他的身份。
他如果是被囚禁。
他就是為基督而被囚禁。
所以「作了基督耶穌」之後。
之後加甚麼字都不重要。
最重要的是「作了基督耶穌」。
為基督而作。
以整全的人生歸榮耀給上帝。
所以保羅說這些一切都是「恩典」。
在第三章第二節和第七節。
都分別以「次因」和「恩賜」。
這兩個字去形容他的處境。
他們其實都是同屬一個字。
是「恩典」的意思。
這裡所說的「恩典」其實和保羅得救無關。
而是關係到保羅的侍奉。
成為了保羅受託和行動的重要關鍵。
保羅指出。
神將執行「恩典」的責任託付給他。
他因著神的大能的作為。
靠著「恩典」成為了一個僕人。
並且獲神「次因」將福音傳給外邦人。
我們可能很多時候將「恩典」局限在「救恩」裡面。
但這段經文驅使我們思考。
我們的侍奉都是屬於上帝所賜的「恩典」。
或者這樣說。
「恩典」似乎不是單單我們獲得的禮物。
更加是帶著一個責任。
甚至是一個使命。
正如第一章第四節指出。
這裡沒有打出來,我讀給大家聽。
「因為祂從創世以前在基督裡揀選了我們。
使我們在祂裡面成了聖結。
沒有瑕疵,沒有愛心」。
這個呼召。
這個「恩典」的生命。
這個帶著責任和使命。
這個「恩典」的生命。
此刻我們就在保羅的生命裡面看到實例了。
藉著這個「恩典」祂作了福音的僕人。
由此可見「恩典」既是一件白白。
上帝賜予給我們的禮物。
但是也不可以忽視。
祂同時呼召我們去侍奉。
就是去傳揚福音。
去宣講上帝的信神。
保羅之後他就指出。
神藉著基督的奧秘。
成為了這份「恩典」的推動力。
並且是神親自啟示他的。
讓他明白這個奧秘。
所謂的奧秘你一聽是怎樣理解呢?。
奧秘即是說除非神親自啟示。
否則人是無辦法得知的。
即是你猜也猜不到的。
而在二弗所書保羅所領受最重要的那個奧秘。
就是外邦人在基督耶穌裡得著福音。
得以同為後至。
同為一體。
同蒙認許。
令到外邦人能夠完全參與在基督的裡面。
我們現在這樣聽下去。
好像沒什麼。
甚至覺得不太關我們事。
但其實保羅口中所說的。
猶太人以外的外邦人就是我們。
所以保羅所領受的啟示。
不單止對我們息息相關。
更加對於我們是極為重要的。
而保羅不單止領受了神的啟示之後。
就更加在第八節所提到。
雖然他就是要。
在第八節是這樣說。
「雖然我比眾聖徒中最少的還少。
他還賜我這恩典。
讓我把基督那插筆頭的豐富。
傳給外邦人」。
保羅既領受這個奧秘。
亦都傳給外邦人這一份的恩典。
這一份的責任和這一份的使命。
我們的經歷。
或者我們所遇到的患難未必和保羅一樣。
但我們必須知道的是。
我們同樣領受著神給我們的恩典。
這一份不單止是禮物。
亦都是一個責任和使命。
就正如第十節所說。
「為要在現今藉著教會使天上執政的、掌權的。
知道上帝百般的智慧」。
在這裡所說「執政」和「掌權」。
並不是指地上的君王和政府。
因為保羅在這兩個詞裡。
此前冠以一個天上的詞。
由此可知。
保羅指的不是地上的領域。
那怎樣可以理解呢。
我們可以透過猶太人一些觀念去理解這件事。
其實猶太人是有幾重天的觀念。
每一重天其實劃分了不同的領域。
由上帝和屬靈的權勢去到掌管。
如果你看之後。
第六章十二節更加提到。
是「掌管者幽暗世界以及天空屬靈的惡魔」等等的描述。
但我們又不可以很自勉地去解釋。
覺得這就是一個空間。
而是他們怎樣去理解上帝。
怎樣安排祂的旨意。
並且在我們地上遇到的苦難。
特別是當我們遇到邪惡的時候。
我們怎樣去理解。
他們就是以這些觀念去解釋他們自身的經歷。
所以我們又不可以直接地覺得。
這個就劃分了這個空間。
那個劃分了空間。
而我們怎樣理解上帝和世上所面對的事情。
而另外就是猶太人有兩個世代的結構。
天堂就是那個將要來的那個世代。
未來就是上帝實現完美了這個世界。
那個美善圓滿聖潔的那個世代。
猶太人相信那個是將來的事。
但對於我們基督徒來說。
我們相信那個世代其實已經藉著。
耶穌基督的死和復活被引入了這裏。
但它同時也是在我們現今這個邪惡世代的一部份。
是不是很難明白。
總之簡單地說。
就是我們既活在這個仍然受到邪惡罪的世代裏面。
但是基督的那個完美、圓滿和聖潔的世代。
藉著我們基督徒有一個連結。
藉著我們世上的人照樣看到。
上帝那個完美的世代來到這裏。
為甚麼保羅要這樣強調這件事呢。
就是要知道猶太人一直以為自己是選民自居。
猶太人不和外邦人一同吃飯。
因為覺得他們不潔。
甚至把外邦人當作狗一樣。
保羅既是猶太人。
但他竟然接納外邦人到這個地步。
不是接納。
而是視外邦人為同為後製、同為一體。
同蒙應許。
所以對於猶太人來說是很匪夷所思的。
沒有可能的。
我們和他不同的。
我們沒有可能合一的。
但保羅就是看見在基督裏面的啟示。
他看到外邦人和他們都是同屬在基督裏面。
所以為甚麼保羅堅決地去持守這個合一的心意呢。
就是他看得到。
並且他在捉緊上帝給他的啟示。
而保羅不單止他自己在捉緊。
他亦都強調教會是要這樣透過合一的生活。
同為後製、同為一體。
同為蒙應許的人。
把教會或這個世界原本扭曲的現狀扭正。
把上帝對教會、對世人的心意去實現出來。
縱然有抵擋上帝的勢力。
但無阻上帝藉教會去顯明祂的榮耀。
因為神已經藉著基督的復活。
令到教會合而為一。
神已經確立了。
我們已經將未來世界上帝的心意連結了。
現在現存的分裂只不過是扭曲了。
上帝幫我們去扭正。
兄弟姐妹。
我們同樣生活在一個四分五裂的世界。
四分五裂的社會。
人與人之間互不信任。
彼此批評、互相攻擊。
特別在2019年社會運動之後。
這件事更加強化。
我們好像每一個人都穿著一個顏色的外衣。
黃色、藍色、紅色、黑色。
以至於彼此相對的態度。
與以前已經不同了。
而教會作為社會的縮影。
也同樣面對著這些問題。
保羅就是多番提醒教會要合一。
這樣才可以令到天上執政的、掌權的。
現在的得知神百般的智慧。
要記住。
合一是基於我們在基督裡同為後子。
同為一體。
同蒙認許。
不是說我們嘻嘻哈哈不吵架就可以建立。
有關合一的功課。
在未來已不所書的其他章節。
我們會更加提到。
總而言之。
神是透過地上信仰的群體。
向那些抵擋祂的勢力。
顯示出祂的榮耀來。
事實上。
教會本身的存在和表現。
已經可以令到眾人和眾勢力。
得知神的救恩計劃是何等的偉大。
這個賦予了教會無比重要的角色。
但我們都會值得思考的就是。
已不所書所描述的這個合一的圖畫。
究竟有沒有可能實現呢?。
如果你看已不所書的話。
保羅的答案是肯定的。
它已經是一個現實。
已經實現了。
只要我們活現它出來就可以了。
這樣去理解保羅。
這樣去持守上帝對他的啟示。
是很值得我們學習的。
所以今天這一段經文。
其中一個我們很重要的學習。
就是效法保羅對在基督顯明的啟示所持的大度。
如果我們不重視福音是神賜給我們的啟示。
它就不會對我們的生活產生任何重大的影響。
我們每個人都會按照自己那一套價值觀生活。
不過通常我們都不太察覺。
以至於我們都不會分析那一套價值觀是否值得重視。
其實基督徒和其他任何人一樣。
我們都會有扭曲了的價值觀。
因為很多時候。
基督徒即我們,即我都是。
只會採納周遭文化的價值觀。
卻是忘記了最根本的價值。
例如我們都會被消費文化所影響。
我們付出了價錢。
就要有相對價錢的商品。
並且要貨比三家。
因為有得選擇嘛,是不是?。
所以有時我們都會有一個。
「看看我可以得到甚麼」的心態所影響。
有時一不小心。
就會連崇拜都變成滿足自己的活動。
而忘記了上帝才是崇拜的主。
對基督徒來說。
唯一具真正重要的價值。
當然就是神在基督裏面的啟示。
我們需要更加確切地相信。
神在基督已經啟示了祂自己。
就是我們所承認、我們所相信的福音。
福音並不是眾多選擇之一。
特別是對我們基督徒而言。
祂是保羅的一切。
理應都是我們一切。
有關恩典。
有關受死和復活。
有關愛邦人得以成為神子民等等。
福音這些訊息。
必須佔據我們人生首要的位置。
不過。
我們事實上是需要付上更多的努力。
去先明白福音是甚麼一回事。
假如我們覺得。
福音是一些很容易理解的東西。
輕而易舉而已。
三個字。
神愛世人。
說完了。
我們未必明白福音。
亦未必明白在第三章第八節所講的。
「七匹透的豐富」。
和「八般的智慧」這一類的詞語。
未知道福音的深度和廣度。
提外話。
大家小時候有沒有聽過一首歌叫做「心而講」。
這裏有沒有唱過。
「心而講 心而講 心而講 悠日全月不甩心而講」。
有沒有唱過。
沒有。
總之我小時候有一首這樣的詩歌叫做。
「心而講 心而講 悠日全月不甩心而講」。
甚麼叫「不甩」呢。
我小時候唱詩歌是不會看譜的。
不會看歌詞的。
不知道你們小時候會不會就是「人唱乜 你唱乜」。
所以我就唱「心而講 心而講 悠日全月不甩心而講」。
「不甩」我唱了幾年。
「不甩」我一開始以為是「不甩血」的意思。
即是中英夾雜。
唱了幾年「不甩」之後。
原來發現是「悠日全月不留心而講」。
所以當我們唱詩歌就不要念口往人。
唱甚麼我們就唱甚麼。
而是真正要理解明白。
否則我就「不甩不甩不甩」了幾年。
福音一樣。
我們不要人說甚麼。
我們就是甚麼。
我們都要去慢慢理解。
去消化。
去盡心去渴求。
我都很欣賞一些大英姐妹。
特別是年長的。
她們經常說「哎呀 我要看多點」。
「因為我真的不明白 很差」。
你願意看多點。
你願意追求。
你一點都不差。
你在上帝裏面是得益很大的福分。
因為基督。
因為福音。
不是單單關係到上天堂。
祂亦都講到今生和永生有關。
無論是缺之悔改或作主的門徒。
無論是個人信心或群體的合一。
無論是新生命或聚得赦免。
這些等等等等。
都是重要而寶貴的福音。
所以我們要更加明白。
福音核心是甚麼。
我們就要更加發現。
整全的福音是甚麼一回事。
而至於。
我們能夠應用福音來解決我們的問題。
唯有將焦點對準福音。
在我們面對考驗的時候。
我們才能夠獨立思考。
才能夠有能力去評估文化。
在福音和文化之間。
我們作出區分。
並且抗衡任何扭曲的文化勢力。
保祿就是這樣將焦點放在他的主那裡。
他的使命。
以及放在福音那裡。
去處理他所面對的困難。
他沒有被環境去定義。
他享受神賜給他的恩典所帶來的福祿。
親愛的兄姊妹。
《二福所書》的確展現一個很理想的教會。
一個合一的教會。
但保祿其實不是一個理想主義者的夢想教。
不是純粹想。
他深知教會的軟弱。
但他仍然不厭其煩地向信徒陳述他的理想。
是因為對保祿來說。
他所描述的理想已經實現了。
是成真了。
神已經在基督的復活裡面確立了這件事。
這成為了他生命很大的動力。
驅動他領受在恩典中的責任和使命。
和享受在當中的福祿。
對我們來說。
是不是都是這樣呢?。
我盼望是這樣。
這篇道文不單只是講給你聽。
其實上帝也是先講給我聽。
才可以講給大家聽。
所以我們的確是要一同學習。
一同明白福音的意義。
福音的大能。
和福音對這個世上所帶來救贖的那個重念。
我們說這和保祿所承擔的事工很不同。
他向外邦人傳福音。
不過神確實呼召他的教會成為基督務必的助手。
管家、執事、管理員。
而我們同樣在福音裡面。
我們都會面對很多的挑戰和困難。
所以但願我們都能夠抓緊。
上帝給我們的使命。
上帝給我們的啟示。
願我們都因為我們所確信而活出來。
而至於現今藉著教會。
是天上執政的、掌權的。
至上帝法官的智慧。
願我們繼續一同學習。
彼此提醒。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈三一的真神。
阿門。
