各位親愛的弟兄姐妹,早上好!。
歡迎你回家,很高興在這裏看到你,。
一同敬拜大美摩的主,。
一起來享受神榮耀的同在。。
Amen,給自己鼓掌一下。。
在網絡上的弟兄姐妹朋友們,。
很高興今天能夠再次來到你的家中,。
和你一同敬拜主,分享神的話語。。
盼望你能夠可以的話早點回家,。
來到現場與我們一同敬拜大美摩的主,。
一同來享受神榮耀的同在。。
在《天伯太后書》第一章第七節,。
神的話語告訴我們說,。
神賜給我們不是膽怯的心,。
乃是甘強、仁愛、謹守的心。。
是的,有神,有主耶穌基督與我們同在,。
我們可以什麼都不怕。。
但是有一些人,。
結了婚以後,就變成什麼都不怕了。。
有一天,在逐日崇拜開始之前,。
大家非常開心地在大廳交通分享。。
忽然間,魔鬼撒旦出現在他們眼前,。
大家趕緊就跑走了。。
整個教堂空無一人,。
唯有老胡獨自一人坐在那裏。。
師父不知道神最大的敵人魔鬼撒旦已經來到了。。
魔鬼就走到老胡的面前,。
問他說,。
"你不知道我是誰嗎?"。
"當然知道啊。。
那你爲什麼不怕我呢?"。
"不怕,一點也不怕。。
難道你不知道我只要一句話就可以把你殺死嗎?"。
一點不疑惑,老胡很鎮定地回答他。。
然後撒旦繼續地說,。
"你知道嗎?。
我可以使你永遠活在恐懼和痛苦當中。"。
老胡說, "是啊,我想你是可以的。"。
然後撒旦說, "那你仍然不怕我嗎?"。
非常淡定地,老胡說, "不怕。"。
這時候,撒旦開始擔心他已經失去恐嚇老胡的能力了。。
就大聲地哄叫,對他說, "那你爲什麼不怕我呢?"。
老胡非常冷靜地回答他說,。
"因爲我娶了你姐姐已經有44年了。"。
告訴旁邊的人說,神賜給我們不失膽怯的心。。
神賜給我們不失膽怯的心,乃是甘強、仁愛、謹守的心。。
當你真的認識耶穌基督這位復活的主之後,。
你真的是什麼都不怕了。。
不但什麼都不怕,你也可以願意爲主而活,。
爲復活的主而瘋狂。。
我們從聖經裏面看到,所有跟隨耶穌基督的人,。
他的門徒們都是爲主而活,爲復活的主而瘋狂的人。。
每一個門徒都是如此。。
其中一個最爲主瘋狂的門徒莫過於使徒保羅。。
我們看看他爲什麼爲主如此的瘋狂呢?。
更連中後書第五章第十三節到十五節,我們一起來看。。
保羅說,如果我們瘋狂,那是爲了神。。
如果我們清醒,那是爲了你們。。
原來基督的愛催斃着我們,。
因爲我們斷定一個人替衆人死了,衆人就都死了。。
他替衆人死了,爲的是要死活着的人不再爲自己活着,。
卻爲那替他們死而復活的主而活。。
保羅說,我如果是瘋狂了,那是爲了神。。
到底什麼是瘋狂呢?。
這裏瘋狂這個字不是指瘋子,。
不是指顛顛瘋瘋要灌到精神變那種瘋子。。
在英文聖經裏面翻譯成"out of your mind",。
換句話說,你好像真的是瘋了,爲了一個人或者一個事物,。
你反而完全投入到一種地步,好像瘋瘋顛顛一樣。。
我翻譯成是超標的熱愛。。
你對一個人,對一個事情真的是愛到一種地步,。
超過所有的人,超標了,超過所有的程度。。
這叫做爲復活的主瘋狂,out of our mind。。
保羅說,我瘋狂是因爲神的緣故。。
親愛的弟兄姐妹,你曾經瘋狂過嗎?。
或者你像我一樣,年輕的時候,爲你所心愛的女朋友瘋狂嗎?。
或者是我們當中有些人爲你所熱愛的球隊,。
NBA,金山勇士隊。。
或者是上個禮拜我已經有人跑去金山巨人棒球隊球場現場,。
第一次一年多來開放給大家看棒球,。
結果有9000人,我稱這些人都是瘋狂的人,。
到金山巨人隊那裏看他們打了一場非常精彩的球賽。。
瘋狂不受年齡的限制。。
不論是男女老少,年紀多小多大都可以爲某些事情,某些人來瘋狂。。
今年2月2號,我在新聞上看到一個非常非常令人興奮的一件新聞。。
一個世界二戰的老兵,在他100歲,沒聽錯,。
100歲生日的時候,他的願望是什麼?。
Skydive,跳傘。。
醫生說Oh my god, yeah!。
電視新聞爆了出來,100歲的Charlie Montanaro,。
他100歲的願望就是從飛機上再跳下來。。
哇,這不是瘋狂嗎?。
的確是瘋狂。。
那你先談談保羅說我們爲什麼可以爲復活主的瘋狂呢?。
所有跟隨耶穌基督的人,真正認識耶穌基督的人,。
我們應該理當爲我們復活的主瘋狂。。
所以保羅說復活主的愛,因爲主的愛催斃了我。。
這個催斃這個字在原文聖經是被大力地推的意思,。
在後面很大的一股力量地推着他。。
因爲復活主的愛催斃,我們可以爲他來瘋狂,阿們。。
我們一起來講一遍來。。
復活主的愛催斃我們爲他瘋狂,這是理所當然的。。
這是爲什麼我說當你真正地明白。
耶穌基督這位復活主的愛是何等的強過高深的時候,。
你爲他來癲狂,爲他的瘋狂,完全是理所當然的。。
上個禮拜覆活主日的時候,。
劉牧師給我們講了一個非常精彩的信息,你記得嗎?。
復活主帶給我們的七重祝福,你還記得嗎?。
複習一下,第一個祝福是什麼?。
得救的確具。。
第二是得聖的生命。。
第三是神同在的應許。。
第四是醫治的恩典。。
第五是傳福音的全病。。
第六是侍奉主的能力。。
第七是什麼?永生的盼望。。
哇!當我在聽的時候,我說哇!。
這是我這個禮拜講到最好的引言啊!。
這七重的祝福,。
耶穌基督爲了你的緣故,爲了我的緣故受死受害,。
釘死在十字架上,付上了最大的代價。。
保羅舍這樣的一個愛,怎麼不摧斃我呢?。
怎麼不摧斃我爲他來癲狂,爲他來瘋狂呢?。
因此我說復活主的愛,。
真的是這樣一股無可抗拒的力量在背後推動我們,。
使我們能夠繼續爲主來瘋狂。。
那你說我們怎樣爲主來瘋狂呢?。
爲主來瘋狂,。
我們看到復活七重祝福是我們爲主瘋狂的基礎。。
保羅說我們既然知道主既然爲我們死,。
我們怎麼樣?理當爲他而活。。
這是保羅給我們爲主瘋狂一個最好的理由。。
我們再看一下第五章的第十五節。。
第五章十五節說耶穌基督替衆人死了,。
爲的是要使活着的人不再爲自己活着,。
卻爲那替我們死而復活的主而活。。
主已經替我們死了,。
我們理當爲他活是理所當然的。。
當我們還沒有認識主之前,。
我們的生活都環繞在什麼?。
我和我的爲中心。。
我們自私自利,自以爲是,自我中心。。
凡事都是以我們自己爲最大,。
凡事我們自己爲中心。。
但是保羅說我們信奉耶穌基督以後,。
領受了祂的大愛之後,。
我們經歷了主教的愛,。
我們不再爲自己而活了,。
我們不再自我中心了。。
我們從自我中心要完全停止轉移到。
爲那替我們死而復活的主而活。。
這是保羅給我們非常非常寶貴的一個動力,。
爲復活的主而活。。
那你說我們怎樣能夠繼續爲復活的主而活呢?。
復活的主已經勝過一切的苦難,。
我們可以什麼都不怕。。
一起來講一遍來,。
復活的主已經勝過一切的苦難,。
我們還怕什麼呢?。
復活的主已經勝過一切的苦難,。
你還怕什麼呢?。
我們還怕什麼呢?。
上個禮拜的送安節裏很清楚告訴我們,。
耶穌基督擔當了我們一切的憂患,。
揹負了我們一切的重擔,。
衆人的罪孽都壓在祂的肩頭上。。
當祂掛在十字架上死去以後,。
埋葬了復活主人,。
第三日當耶穌基督從死裏復活了,。
來證明給我們看說這個非常寶貴的真理,。
耶穌基督的死和復活已經勝過一切的苦難,。
祂已經爲你爲我擔當了,。
因此我們可以說什麼都不必害怕,。
可以不怕苦,可以不怕難。。
這是使徒保羅最瘋狂的使徒,。
他之所以能夠帶來這麼大的影響力,。
帶來這麼大的感染力,。
我們來看看他自己如何作見證呢?。
在《羅馬書》第8章第18節,。
保羅講:我看現在的苦難,。
與將要向我顯現的榮耀是無法相比的。。
我看現在的苦難,。
與將要向我顯現的榮耀是無法相比的。。
《河本聖經》說:。
我想現在的苦楚若比起將來要顯於我的榮耀,。
就不足介意了。。
《新義本》講說:無可比較,無法比較。。
那我們怎樣能夠領受復活的大能,。
勝過一切的苦難,爲主而瘋狂呢?。
要用屬靈的眼光去看屬世的苦難。。
告訴旁邊的人說,要以屬靈的眼光去看屬世的苦難。。
真的,要以屬靈的眼光去看屬世的苦難,。
要從天上的角度來看地上所發生的事情。。
保羅本身是我們最好的榜樣。。
保羅在所有的使徒當中是受過最多批駁,。
最多痛苦的一個人。。
當哥林多教會開始懷疑使徒保羅的身份的時候,。
保羅就非常非常生氣的,。
也在那裏唯一的一次,。
把他過去所受的苦一一地把它列出來。。
你想知道什麼苦嗎?。
看看哥林多後書第十一章,。
哥林多後書第十一章二十三到二十四節,。
保羅這裏非常生氣地對這些哥林多教會的人說,。
他們是基督的僕人嗎?。
說句狂妄的話,我更是啊!。
你們是僕人嗎?我是基督的僕人,我更是,爲什麼呢?。
我受更多的勞苦,更多的作奸,。
受過過量的鞭打,常常有生命的危險。。
我被猶太人打過五次,每次四十下,減去一下,。
然後二十五節被棍打過三次,被石頭打過一次,。
三次遇着船壞,在深海里漂了一晝一夜,多次的行遠路,。
遇着江河的危險,強盜的危險,。
同族的危險,外族的危險,城中的危險,。
曠野的危險,海上的危險,假地生的危險,八個危險。。
第二十節就說,勞碌辛苦,多次不得睡覺,。
又飢又渴,多次缺糧,次生哀冷。。
保羅是怎麼捱過去的啊?。
保羅怎麼還能夠如此畏懼瘋狂呢?。
一方面他說這些是什麼?。
苦難,這些是苦難。。
他說所有的鞭打,在地上的苦難。。
但是呢,另外一個是什麼?。
榮耀啊。。
是什麼?將來的。。
苦難是現在的,榮耀將來的。。
把這兩個放在半秤上的話,。
哇,神將來要行我們的榮耀,。
永遠無法讓地上短暫所受的痛苦可以相比。。
這荷爾本說就不足得提了。。
新一本說就無法相比啊。。
這是保羅爲什麼能夠受這麼多的痛苦,。
被打了以爲死了,拖到城外還回來。。
親愛的弟兄姐妹,。
請問你爲耶穌基督的緣故做過勞嗎?。
你爲傳福音的緣故受過苦嗎?。
或者你在服侍小祖的弟兄姐妹的時候受到很多的委屈。。
這些只不過是現在的。。
想起將來的這個榮耀就無法比較了。。
你在跟隨主的道路上,。
傳福音的道路上受人家譏笑,。
真的受人家咒罵。。
現在的苦楚、苦難比起將來要顯於榮耀,。
根本無法比較。。
24年前當我第一次到海外宣教的時候,。
是我非常難忘的一次宣教。。
除了和獅頭母豬睡在同樣的屋檐底下之外,。
有一天下午,在我講完課休息的時間,。
有一個姐妹就痛哭地來到我面前找我。。
我就很納悶,爲什麼哭得這麼傷心?。
我問她說,到底有什麼事情我可以幫你?。
這個姐妹就一面流着眼淚,一面告訴我說,。
請你爲我禱告,讓我多愛主一點。。
我說,怎麼多愛主一點?。
我到目前爲止還沒有爲主做過監牢。。
我說,這個人是不是瘋了?。
她說,爲我禱告,讓我多愛主一點,。
因爲我還沒有爲主做過監牢。。
我們這些弟兄姐妹很多都已經做過牢的,受過苦的,。
但是我還沒有做過監牢。。
請你爲我禱告,讓我多愛主一點。。
親愛的弟兄姐妹,現在的苦難比起將來要顯給你的榮耀。。
有什麼苦可以比較呢?。
有什麼委屈,有什麼困難可以難倒你呢?。
這是保羅他持續能夠爲主癲狂,爲主瘋狂的。
一個很重要的一束靈的眼光來看屬實短暫的苦難。。
當我們有如此的眼光的時候,我們就明白。
原來在這些苦難的背後都有主花莊的祝福。。
在這些苦難的背後,原來都有神祂美好的旨意。。
主對我們有許許多多美好的計劃。。
這是在苦難的時候,我們好像眼睛花了,看不見,。
只看到現在的苦楚,卻忘記了將來要顯於我的榮耀,。
原來神對我們有更美好的計劃。。
主對你,對我有許多美好的計劃。。
你知道嗎?。
在苦難的背後,往往都是神花了莊的祝福。。
這位聖經,我喜歡很多的經文,特別有幾個經文我特別喜歡。。
耶律彌書二十九章第十一節,大家可能都會背了。。
這裏耶律彌書二十九章第十一節說:。
"因我自己知道我爲你們所定的計劃是使你們得平安,。
而不是遭受災禍的計劃要賜給你們美好的前程和盼望。。
這是耶和華的宣告。"。
這點很重要。。
耶和華宣告,乃至說這是祂的旨意,。
比聖旨還要寶貴。。
這位聖旨的主說:。
"這是我知道的,我向你們所定的計劃。"。
什麼計劃?。
這個計劃是用複述寫的。。
The plans I have for you, plans。。
很多的計劃,計劃A,計劃B,計劃C,計劃D,計劃E,計劃F,計劃G。。
太多的計劃了,我爲你們定了很多的計劃。。
這個計劃是做什麼的?。
是要給你有平安。。
在世上有很多的苦難,。
但是我要把Shalom,這個平安,給你。。
怎麼給你平安呢?。
讓你知道你有一個美好的前程,。
你有一個美好的盼望。。
在這些苦難的背後,。
你有一個Future,有一個Hope。。
這是讓我們在苦難當中,。
能夠持續爲主瘋狂的一個很重要的原因。。
《九月聖經》裏面最具體能夠表達這一句話的,。
莫過於月色。。
大家對月色的故事非常熟悉。。
他17歲的時候,因爲哥哥們對他的嫉妒,。
把他賣到埃及做奴隸。。
結果在玻璃法的家中做管家的時候,。
被他的太太誤告,下到監獄裏面去。。
在監獄裏面解夢之後,還被這個九正忘記了兩年。。
你想想看,在這漫長的13年,17歲的青少年,。
在這漫長的13年的苦難的日子,他是怎麼過的?。
因爲我知道,我向你所定的計劃是要喫平安的,。
是要給你一個美好的前程,美好的前途,。
讓你有一個美好的盼望。。
終於在他30歲的時候,坐上埃及宰相的位子,。
在一人之下,萬人之上。。
爲什麼?因爲他知道,神對他有一個美好的計劃。。
結果在《創世紀》第50章,。
他是如此地在他的哥哥們面前做這樣美好的見證。。
第50章,月色對他哥哥們說,。
你們不要害怕,我只能代替神了。。
他哥哥以爲說,君子報仇,十年不晚,。
老爸死了,他肯定要報仇。。
沒想到月色說,你們不要害怕,我只能代替神了。。
從前你們是有意要害我,。
但神有什麼?美好的意思在其中。。
神有美好的計劃,對你們有美好的計劃。。
神有美好的旨意,意思在其中,。
爲要成就今日的觀景,使許多人的性命得以保全。。
因爲他做宰相的緣故,。
豐收了七年,儲藏了非常多的糧食。。
在七年的大饑荒裏面,。
他不但救了整個埃及人,。
也拯救了他的富家和這些曾經出賣他的哥哥們和他們的家屬。。
親愛的弟兄姐妹,。
神對你,對你,對你,是有一個非常美好的計劃。。
現在的苦難,只不過是個短暫,暫時的。。
將來要獻與你的榮耀,將來那美好的指望,。
美好的盼望必要成就在你身上。阿們。。
因此我們可以繼續爲主來瘋狂。。
那你說我們怎樣能夠繼續爲主瘋狂呢?。
因爲復活的主已經粉碎了我們最大的敵人死亡的權勢,。
我們期待他必快來。。
一起來讀一遍來。。
復活的主已經粉碎了死亡的權勢,。
我們期待他必快來。。
我們人生最大的敵人就是死吧。。
我們當中許多人最害怕的就是死這個字。。
我們中國人不講死,不談死,談死色變。。
大家都害怕死亡。。
但是上個禮拜耶穌基督復活的日子已經告訴我們,。
當祂死了以後,埋葬了第三天,從此你復活的時候,。
祂已經證明給世人,給我們看說,。
祂已經粉碎了我們最大的敵人死亡的權勢。。
因此我們有一個永遠的盼望,那是什麼?。
他必快來。。
當使徒保羅跟格林多教會講述耶穌基督復活的真理的時候,。
他越講越興奮,。
到一種地步,在格林多前書第15章最後幾節的時候,。
他興奮到一種地步,竟然向死亡來宣告。。
你想這是怎麼宣告呢?。
來看看格林多前書第15章55節到57節。。
他說,死亡啊!。
他好像面對着死亡,把眼睛瞪着死亡說,。
死亡啊!你的勝利在哪裏?。
死亡啊!你的獨自在哪裏?。
死的獨自就是罪,。
罪的權勢就是律法。。
四人都犯了罪,虧欠了神的榮耀,。
罪的公家乃是實跡。。
但感謝神,他藉助我們主耶穌基督,。
把勝利給誰啊?。
喫給我們,就是你啦!。
把勝利喫給我們!。
你說什麼勝利啊?。
就是我們害怕得不得了的死亡啊!。
許多人害怕疾病會帶來的死亡啊!。
包括新冠狀病毒的死亡啊!。
他已經把這個勝利喫給我們啦!。
所以死保羅可以眼睛瞪着死亡說,。
死亡啊!。
你的毒鉤、你的毒刺在哪裏?。
你的權勢在哪裏?。
你不能夠再囂張啦!。
你不能夠再做狂啦!。
因爲這位復活的主,已經粉碎了你死亡的權勢。。
而且他應許我們說,。
他必快再來。。
這是解釋爲什麼,。
初代教會的每一位信靠耶穌基督的人,。
耶穌的門徒們,。
每一個都是不怕死的人。。
面對死亡不怕死的人,。
完全不怕死。。
因爲他們有一位復活的主,。
應許他們說,。
我必快來。。
我們怎樣能夠勝過這種死亡的恐懼,。
繼續能夠爲主來瘋狂呢?。
不必再害怕呢?。
我們要從永恆的角度來看待短暫的人生。。
告訴旁邊的人說,要從永恆的角度來看待短暫的人生。。
來,大聲一點來。。
要從永恆的角度來看待短暫的人生。。
人生是非常的短暫啊!。
一生的年日是七十歲,若是獎狀可到八十歲,。
其中所經掛的不過是老苦愁煩,轉眼成空,如飛而去。。
但是當我們從永恆的角度來看待短暫的人生的時候,。
你就活得不一樣啊!。
你就可以有這種超標的熱愛。。
熱愛你的耶穌基督,熱愛你目前的工作,熱愛你目前的福祉。。
保羅他自己親身經歷了,。
因此他如此地爲我們做見證,來告訴我們。。
菲利比書第二章,我非常喜歡的兩節聖經,。
第二十節和二十一節。。
菲利比書第一章二十節,。
保羅說,我所熱切期盼和盼望的,。
意思是我癲狂的事情,瘋狂的事情,。
就是在凡事上我都不會羞愧,。
只要滿有膽量,不論生死,。
總要讓基督在我身上照常被尊爲大。。
二十一節,因爲我活着就是基督,。
我怎麼樣?我死了就有益處,。
以永恆的眼光來看待短暫的人生。。
我們都明白我活着就是基督什麼意思,。
保羅一生就是環繞在耶穌基督爲中心,。
我選擇什麼都不知道,。
只知道耶穌基督和他被釘十字架,。
他一生裏面可以說他整個身體,。
整個呼吸,整個血液裏面所流的就是耶穌基督,。
所以他活着就是爲基督,。
那你說我死了就有益處是什麼意思?。
中文翻譯成我死了就有益處,其實不大準確跟原文的意思。。
原文就是說,我死了就得着了。。
英文說,For me to live is Christ, and to die is gain.。
我活着就是基督,我死了就是得着了。。
你說,死了還得着什麼?。
死了不是一了百了嗎?。
那時還沒有認識耶穌基督的人,。
認識基督的人死了永遠不是一了百了,。
死了乃是得着,得着什麼?。
得着回到耶穌基督的身邊,。
永遠與這位愛他,爲他死而復活的主在一起,。
保羅斯,這是好的無比的。。
得着什麼?。
得着耶穌爲他所預備的所有的獎賞,。
所有的祝福,。
要完全讓他永遠享受與神同在,。
永遠不再分離的這種祝福。。
我活着就是基督,我死了就是得着了,。
得着這一切啊。。
的確是一個瘋狂的人,。
瘋狂到一種地步,。
連羅馬政府都拿他沒辦法。。
打他嗎?。
我想現在的苦楚比起將來要享有的榮耀就無法比較了。。
殺死他嗎?。
我死了就是得着啊。。
Go ahead, make my day!。
你拿這種人有什麼辦法啊?。
連死都不怕?。
因爲他是一個爲復活主瘋狂的人,。
完全瘋狂的人,。
因爲他心中裏面有一個雀距,。
什麼雀距呢?。
神爲他預備一個更美好的居所,更美好的家鄉。。
在格林多厚實第五章第一節,。
他說:我們知道,。
如果我們在地上的帳篷拆毀了,。
我們必得着從神而來的居所,。
那不是人手所造的,。
而是天上永存的房屋。。
我們這些帳篷啊,。
我們這些地上的帳篷是什麼?。
我們的肉體,。
我們的身體,。
我們短暫的生命就像帳篷,。
舊了,破了,。
零件開始出毛病了,。
要維修了,。
有一天都要壞掉,。
但是我們有一個天上的居所,。
是永遠爲你所保存的。。
這是耶穌基督說,。
我去原是爲你們預備的地方去,。
我若去了就必再來,。
接你到我那裏去,。
我在那裏,。
你也在那裏,。
約翰福音第十四章。。
這是爲什麼歷代以來,。
這麼多的信徒不怕死,。
爲了傳福音,。
付上生命的代價。。
小弟兄姐妹,。
你可否知道,。
在現今21世紀,。
2021年,。
每年有多少人,。
多少基督徒爲了傳福音,。
爲了耶穌基督這個名字,。
而喪失他們的生命嗎?。
爲主信道嗎?。
你猜猜看有多少人,。
每一年,。
包括2020年,。
至少有九萬,。
九萬基督徒爲了傳福音,。
爲了復活的主而瘋狂,。
而被殺掉的至少九萬人。。
記得五年前,。
有位宣教士Dr. Yvette,。
她專門在敘利亞的難民營裏面,。
服侍這些難民的這位姐妹,。
來到我們當中找個位置分享,。
我替她翻譯。。
她講那個見證,。
感動得我幾乎翻譯不下去。。
她提到一位11歲的小孩,。
他們把她帶到她面前。。
這個11歲的小孩,。
她的父母親不久以前,。
因爲是基督徒,。
被恐怖分子ISIS槍斃了。。
11歲的男孩。。
然後Dr. Yvette就看着這個11歲的男孩,。
就問她說,。
你爲什麼不離開這個地方,。
到一個更安全的國家去呢?。
這個11歲的小孩想都沒想,。
就回答說,。
如果我離開了這個地方,。
有誰會像他們,。
傳福音講耶穌啊?。
又是一個爲復活主瘋狂的,。
11歲的小男孩啊,。
如果我走了,。
有誰像他們,。
殺死我父親的恐怖分子,。
傳福音講耶穌啊?。
不管你是11歲,。
或者是100歲,。
當你真正地認識耶穌基督,。
知道祂必快來的時候,。
你真的是不能不爲祂瘋狂。。
包括耶穌門徒當中,。
最老的一個門徒,。
使徒約翰,。
他是唯一沒有被砍死,。
沒有被打死,。
盯在十字架上而死,。
乃是老死的一個使徒約翰。。
他在巴摩斯島,。
但是他是非常孤單寂寞地,。
放逐在一個島上,。
寫了非常寶貴的啓示錄,。
特別恩典領導他,。
把將來要發生的事情都告訴了他。。
結果在啓示錄的最後兩節裏面,。
他怎麼說呢?。
我們來看看第22章,。
啓示錄第22章第20節,。
證明這歇斯的那一位,。
就是隻坐在寶座上的高揚耶穌基督,。
說是的,我必快來。。
然後使徒約翰回答說什麼?。
阿們,主耶穌啊,請你來吧!。
主耶穌應許他說,。
是的,我必快來。。
你會說什麼?。
阿們,是的主耶穌,請你來吧!。
阿們,請你來吧!。
復活主的盼望,。
幫助我們敢於爲我們的主付上一切。。
復活主的盼望,。
主必快來的盼望,。
使我們敢爲主付上一切。。
爲什麼?。
因爲短暫的人生,。
比起將來要顯贏我們的榮耀,。
就無法相比,不足得介意了。。
主啊,請你快來。。
最後我要分享,。
另外一個爲主瘋狂的美國人,。
他在10月8號1927年,。
在離他們不遠的Portland, Oregon,。
出生的Jim Elliott。。
Jim Elliott他大學畢業不久以後,。
25歲的時候,。
就順從森林的港東,。
到南美洲Ecuador,。
就是俄瓜多爾,。
這個國家裏面去宣教。。
你說宣教有什麼了不起?。
而且他是到一個非常殘暴、殺人的一個土著裏面,。
阿爾卡這個土著裏面,。
傳福音。。
根本沒有聖經在他們當中,。
他們對外人非常的排斥,。
見一個殺一個。。
他和他四位朋友,。
花了四年的時間,。
瞭解他們的文化,。
學習他們的語言,。
跟他們建立友好的關係。。
四年之後,。
1月8號1956年,。
Jim Elliott覺得說這是時候了,。
我們可以到他們當中和他們接觸,。
把耶穌的愛跟他們來分享。。
沒想到Jim Elliott和他四個朋友,。
一起坐着小飛機到達那個地方的時候,。
第一次跟這些非常殘暴的阿爾卡族的土人見面的時候,。
第一個被他們殺死的就是Jim Elliott。。
其他四位也被他們活活地殺死了。。
他的故事拍成了無數個電影的影片,。
而且他所留下的名言,。
感動了許許多多的人。。
我們看看就是他這個人,Jim Elliott。。
這是他在阿爾卡族當中重複營的時候照的一張相片。。
他就說了一句名言,。
讓我真的是非常感動,也畢生難忘。。
He is no fool who gives what he cannot keep, to gain that which he cannot lose.。
讓我嘗試翻譯一下。。
他捨去他不能留作的,爲了得着他不能失去的。。
這個人不是一個傻瓜。。
我再講一遍。。
他捨去他不能留作的,。
爲了得着他不能失去的。。
他不是一個傻瓜。。
在世人眼光,Jim Elliott是個傻瓜,是個笨蛋。。
但是他不是一個傻瓜。。
他捨去他不能夠保留的他的生命,。
爲了得着他不能夠失去的永生的生命,。
與主永遠同在一起。。
親愛的弟兄姐妹,Jim Elliott不是傻瓜。。
他是一個敢爲復活的主而瘋狂的人。。
雖然他死的時候只有29歲,。
留下太太和一個女兒。。
但是他的生命,直到如今還向我們說話,。
影響了、感動了多少年輕人,。
走上爲主而活、爲主瘋狂的道路。。
Jim Elliott爲復活的主瘋狂了。。
許多人也爲主瘋狂了。。
你是否也願意爲復活的主瘋狂呢?。
我們一起禱告。。
親愛的巴父,我們來到您面前,。
我們再次感謝讚美您。。
耶穌,您是這位復活的主。。
你是這位愛我們的主。。
因爲你的愛催斃我們,。
你的愛推動我們,。
你的愛激勵我們。。
因爲你既然爲我們死了,。
我們這些還活着的人,。
我們這些還有氣息的人,。
怎能不爲你而活呢?。
怎能不爲你而瘋狂呢?。
祝我們感謝讚美你。。
今天早上讓你的愛,起義的愛,。
再次充滿在我們裏面,。
除去我們心中所有的恐懼,。
所有的害怕。。
直到耶穌基督,。
你已經勝過一切的苦難,。
你已經粉碎了。
魔鬼撒旦死亡的全屍。。
而且你應許我們,。
你必快再來。。
祝我們感謝你,我們讚美你。。
再次讓你起義的愛,。
充滿在我們裏面,。
聽我們的禱告,。
幫助我們,。
能夠爲你而瘋狂。。
奉告着耶穌基督保衛了民族。。
阿們。。
