各位弟兄姊妹平安。
感謝主讓我們今天可以一起在神的殿裏敬拜主。
我還記得上一次我在這裏講道的時候。
只是對著鏡頭。
想像著大家在大家的家裏聽禱。
來敬拜神。
但是今天很開心可以和大家一起在實體崇拜裏面見面。
我們在人生裏面可能有很多不同的階段。
問大家一個問題。
如果請你們用一樣的物件來形容你的人生。
你會選擇什麼呢?。
其他人想不想得到呢?。
可能有些難想,是嗎?。
我給你們三個選擇來選擇。
第一個就是A,一張紙。
第二個就是B,一個瓶子。
一個玻璃瓶,透明的。
第三個就是C,就是一本書。
沒有寫任何東西。
一張紙也是一張白紙。
可以選擇了嗎?。
可以選擇了,是嗎?。
那我看看大家的選擇和我一樣。
選擇A的可以舉手嗎?。
選擇B的呢?。
選擇C的呢?。
選擇C的應該是最多的。
原來我們的選擇和大多數人的選擇一樣。
一張紙、一個瓶子或者一本書。
其實都可以盛載我們人生裏面不同的內容。
不同的階段裏面不同的內容。
有人就將人生比喻為一本書。
他就這樣說。
他說封面是爸爸媽媽給的。
內容就是自己寫的。
不知道大家同不同意嗎?。
在這本書上,我們寫了一頁又一頁的內容。
當中就記載了我們在不同的階段裏面。
不同的歷程。
由我們BB的時候。
去到我們做小朋友,再去到我們成為一個青少年。
我們又成為一個成年人。
我們又會經歷不同的事情。
我們可能就會開始工作。
我們會拍拖。
我們會結婚,我們會生孩子。
或者我們會患病。
這些都是在我們人生裏面不同階段會發生的事。
我們就是這樣寫下一頁一頁在這本人生的書裏面。
直至我們離開世界的一天。
當中充滿著很多人生裏面的喜、怒、哀、樂。
或者如果由出生開始計,直至今天這一刻。
不知道在你人生這本書裏面。
其實有多少頁是屬於開心的部分呢?。
又不知道有多少頁是屬於不開心的部分呢?。
又或者大家有沒有試過在人生某一個階段裏面。
你會覺得很想揭去下一頁。
寫下一頁的時候。
發覺揭來揭去都揭不到的呢?。
有沒有試過在一個這樣的狀態裏面。
好像是原地踏步。
好像是停滯不前。
或者好像我們剛剛這一年經歷的日子。
都可能是一個這樣的狀態的底下。
在我們的事業上、我們的感情上。
或者我們家庭當中可能都會出現這種狀態。
譬如我們工作上我們想轉工。
但是又找來找去都找不到一份新的工作。
我們感情路上可能又覺得。
一直都等不到真命天子的來臨。
很懊惱。
又或者在夫婦的關係裏面。
可能又有很多的爭執、衝突。
留下一條條的裂痕。
在當中又是覺得很困局。
不知道怎樣去面對。
在當中有很多很多無奈的時候。
好像我們趕時間的時候。
總會遇上什麼事情呢。
塞車。
又或者是不幸運裂。
怎樣可以走出這些人生的困局呢。
不知道在這一刻。
在你的人生裏面會不會。
都是面對著一些這樣的狀態。
停下來。
不知道怎樣走下去。
你會不會都在等待。
你會不會都在尋求一個突破的機會呢。
今天的經文選至《使徒行傳》第四章。
五至十二節。
這段經文裏面。
記載了一位我們很熟悉的人物。
是誰呢。
彼得。
彼得他是耶穌的門徒。
我們很熟悉的。
在這段經文裏面。
我們就可以看到彼得。
他怎樣在他的人生那本書上面。
去寫下一頁「靈的突破」。
讓我們一起進入經文當中。
是否我們能夠透過彼得。
他這個「靈的突破」的經歷。
來反思我們自己今天。
我們屬靈生命的狀態。
我們一起低頭。
祈禱預備我們的心。
親愛的主耶穌。
我們來到祢的面前。
求祢的靈與我們同在。
求祢賜給我們安靜的心。
我們安靜在主祢的面前。
靜候主祢向我們說話。
盼望我們能夠聽得見。
放在心裏。
悠閒出來。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
今天的經文其實可以分作三個部份。
第一個部份就是突破的處境。
第二個部份就是突破的原因。
第三部份就是突破的見證。
或者我們一起看看第一個部份。
第一個部份突破的處境。
就是出現在經文的第五至七節。
不過我們要去掌握這個突破的處境。
我們其實都要先了解一下。
上文究竟發生了甚麼事。
其實大家應該都很熟悉的。
可能都背得出來。
我們一起去看看。
在《使徒行傳》的第二章裏面。
記載了一件很重要的事情。
是甚麼事情?。
聖靈降臨。
就是五巡節聖靈降臨。
這件很重要的歷史時刻。
然後被聖靈充滿的彼得和一班使徒。
他們做了一件很重要的事。
就是第一次放膽去講論神的道。
第一次放膽去宣告。
宣講主耶穌基督的福音。
當時的結果是有多少人信主?。
三千人。
三千人信主。
然後去到第三章的時候。
彼得和約翰就行了一件。
又是很驚天動地的事。
就是一件醫治的神蹟。
當中有一個四十歲的男子。
他天生就是「托腿」。
換言之他這四十年。
都是沒有走過路的。
但是彼得和約翰竟然。
奉主耶穌基督的名。
醫好了這個「托腿」的人。
嘩!是多麼的震撼。
這一件神蹟的事件。
竟然是會發生在眾人的面前。
於是就吸引了很多人來聽彼得講話。
於是彼得就把握了這個很重要的時機。
去作出第二次的講道。
結果是多少人信主?。
這次不是三千。
是五千。
有五千人信主。
這一個驚人的醫治的神蹟。
和驚人的講道的過程。
因為引起這麼大的一個結果。
所以亦都是引來。
宗教權威人士他們的反感。
在第四章的第三節那裏。
清楚講到這一班人。
他們忍不住做了一件事。
就是捉拿他們。
捉拿了彼得和約翰。
不過那時其實已經是晚上了。
所以沒有進行審訊。
審訊就是押後到第二天才進行。
亦即是我們今天。
剛才主席讀出的這一段經文。
第五節那裏告訴我們。
有一班人聚集在耶路撒冷。
這裡說是聚會。
這班人是甚麼人呢?。
官府、長老和民事。
第六節那裏就更加指明道性。
就講出了有大祭司阿拿。
蓋亞法、約翰、亞歷山大。
還有大祭司的親族都在那裏。
為甚麼要記載得這麼清楚呢?。
其實這一班人。
他們不是普通的猶太人。
他們其實都是宗教的權威人物。
這亦不是一個普通的聚會。
而是一個審訊。
當我們仔細留意這裏提及的名字。
會不會都覺得熟口熟面呢?。
都真是熟口熟面。
應該剛剛我們過了的壽苦節裏。
我們都會重溫整個耶穌基督。
受審被捉拿的過程。
當中有沒有出現這裏的名字?。
有的。
原來這裏所提及的人物。
他們都是昔日有份參與在捉拿。
在審問和釘死耶穌的事件裏面。
其實是同一班人。
這一班人就是殺死耶穌的兇手。
在他們的心裏面。
他們以為除去了耶穌。
都釘死了他的十字架。
那還有甚麼好害怕呢?。
就是保住了他們的權力。
他們的地位。
但是萬萬想不到彼得。
竟然奉主耶穌基督的名。
去行了一件這麼大的醫治神蹟。
想不到彼得竟然奉主耶穌基督的名。
來宣講主基督的福音。
以致有三千人有五千人來信主。
這一班宗教的權威人士。
感到受到威脅。
就好像以前他們不喜歡耶穌。
他們這一刻都不喜歡彼得。
不喜歡約翰。
不想留下他們任何一個。
於是他們用同一個手法。
捉拿他們。
審問他們。
他們毫不手軟。
在這個過程當中。
他們向彼得和約翰。
提出質詢。
在第七節他們問。
你們用甚麼能力。
奉哪一個的名來做這件事?。
大家想不想像到。
彼得和約翰的處境。
其實是十分之危險。
因為這一班人。
在他們眼前的這一班人。
正正就是把耶穌捉拿審問。
然後置他於死地的一班殺人兇手。
彼得和約翰已經在接受。
捉拿和審問的過程。
還差一步。
他們和死亡很接近。
在這麼危險的處境裏。
究竟彼得怎樣去回應呢?。
第八節說到彼得被聖靈充滿。
我們說這段經文記載了彼得。
他靈的突破的一頁。
原來這裏第八節就是提供了這個靈的突破的原因。
彼得怎樣可以寫下這一頁呢?。
原來就是因為他被聖靈充滿。
事實上我們都聽過。
使徒行傳有另外一個名。
是甚麼名?。
「聖靈行傳」。
為甚麼?。
因為使徒他們所做的每一個行動背後。
其實都是聖靈的帶領。
都是聖靈帶領他們作出生命的突破。
作出生命的見證。
聖靈的角色在使徒行傳裏面。
在使徒的生命裏面是十分重要。
我們都會留意到。
其實《路加福音》和《使徒行傳》。
都是同一個作者來寫的。
原來我們看回《路加福音》的時候。
發覺在十二章。
十一至十二節記載了。
這兩節的經文和我們今天看的這段經文是有關係的。
為甚麼時間空間相差這麼遠。
竟然會有這麼有關係的經文呢?。
我和大家讀出這兩節經文。
《路加福音》十二章十一至十二節。
「人帶你們到會堂。
並官府和有權柄的人面前。
不要思慮怎麼分數說什麼話。
因為正在那時候。
聖靈要指教你們當說的話」。
是不是很有關係?。
和今天這一段的經文。
這兩節的經文其實是耶穌祂親口所說的話。
祂親口向門徒所說的話。
耶穌在這裡其實實際上是預言了祂的門徒。
將來就是會面對這個審訊的場景。
面對這些宗教權威人士的審問。
因此耶穌在這裡向祂的門徒保證。
很重要的一件事就是。
聖靈會指教他們說當說的話。
原來耶穌昔日在《路加福音》這裡的預言。
是沒有落空的。
彼得在今天這段經文裡面。
確實是因著被聖靈的感動。
而去說出了一番很重要的說話。
是對這班宗教權威人士的審問的一個回應。
這個就是第三部分。
也就是最後一部分的內容。
這個部分就是出現在第九至十二節當中。
在這裡很清楚地呈現出。
彼得靈的突破經驗的見證。
到底是怎樣的。
事實上我們讀這段經文。
我不知道大家會不會都想起。
以前的彼得是怎樣的呢。
是不是好像這裡那麼厲害。
說那麼多關於耶穌基督的事。
如果我們看回《路加福音》。
較早一點的時候。
在二十二章裡面。
其實是描述了一幅很不同的圖畫。
描述了一個很不同的彼得。
是跟今天我們這段經文。
出現一個很大的對比。
在《路加福音》二十二章裡面。
其實處境就是。
都是被捉拿。
都是審訊。
就是剛才所說的耶穌受難的過程。
原來二十二章就是記載了。
耶穌被捉拿被審問的場景。
大家記不記得當時的彼得做了什麼事。
當耶穌被捉拿的時候。
彼得拿了一把刀出來。
然後就斬了其中一個冰釘的耳朵。
為什麼他要這樣做。
因為他要阻止冰釘捉拿耶穌。
但是耶穌說不要這樣做。
因為他知道。
這一條路是他要走的十架虎籠。
但是彼得不明白。
他只是想阻止這件事情的發生。
然後當耶穌面對審訊的時候。
我們都很熟悉。
有使律和一些人。
三次來問彼得。
三次來指出彼得就是跟隨耶穌的人。
說他一直都是和耶穌一夥的。
記得吧。
更加記得的就是彼得的回應是。
三次的不認主。
因此我們說。
《路加福音》二十二章對彼得的描述。
可以說是黑歷史。
是他人生那本書上的黑歷史的一頁。
事實上就時間上來說。
我們說《路加福音》二十二章。
和《使徒行傳》第四章。
其實相差的時間不是很遠。
但是為什麼彼得有這麼大的分別呢?。
為什麼他可以由一個膽小如鼠。
貪生怕死。
不敢認主的一個門徒。
搖身一變以成為放膽講論耶穌基督的道。
放膽高舉耶穌基督福音的一個使徒呢?。
令到我們讀的時候真是刮目相看。
哇!很厲害啊彼得。
我們待會兒會再仔細去看他有多厲害。
在經文裡面告訴我們的轉捩點就是在於。
彼得被聖靈充滿。
彼得首先是正面去回應。
宗教權威人士的質詢。
他完全是沒有逃避過的。
在這個對話的裡面。
我們發現了。
其實這一班的宗教領袖。
他們真正在問的問題是什麼問題呢?。
是權力的問題。
他們表面上就是問。
你是奉誰的名義來做這件事的呢?。
其實他們實質上的問題就是。
誰讓你有這個權柄。
這個權力進來我們的地球。
這個聖殿裡面。
來做這些事情。
你們有什麼資格。
有什麼權力。
有什麼權柄。
你們只不過是一些漁夫而已。
都不是知識分子。
又不是文士。
跟我們的階級差多遠。
為什麼你們可以在這裡做這些事情。
這個是權力的問題。
為什麼踩到我的範圍去搞事。
這個就是這一班宗教的權威人士。
他們的不滿。
對彼得對約翰所做的這個神蹟。
所講的港獨的不滿。
這個是一個十分危險的問題。
正如剛才所講。
彼得是冒著生命的危險。
來去要答這個問題。
因為他很清楚知道。
這個答案。
很容易就會帶他去到死亡的中國。
但是彼得怕不怕呢。
他不怕。
被聖靈充滿的彼得一點都不懼怕。
他反而將這個這麼危機四伏的問題。
變成一個絕好的時機。
他決定我要抓緊這個機會。
去宣告耶穌基督的命。
他就是那個唯一的拯救。
彼得下定決心把握這個機會。
來去回應這一班宗教的領袖。
在第九節的裏面。
彼得就這樣回答。
你們問我為甚麼這個人會被治好。
是誰治好他怎麼治好。
其實你們個個都知道。
你們不認識耶穌嗎。
你們不知道他做過甚麼事嗎。
你們眾人和以色列的百姓都當知道。
站在你們面前這個人之所以能夠存於。
只有一個的原因。
就是因為你們所釘十字架。
神叫他從死裡復活的。
那撒勒人耶穌基督的名。
彼得很厲害。
他真的一點都不怕。
他就是這樣兜口兜面。
罵這一班的宗教領袖。
為甚麼。
他說是因為你們所釘十字架。
彼得完全沒有避忌。
就去直斥其非。
指出他們的錯。
就是把耶穌這一位唯一的拯救。
釘死在十字架上。
但是神卻叫耶穌基督從死裡復活。
這一班殺人兇手。
在彼得的面前無所遁形。
彼得去向他們宣告。
這一位被他們陷害的耶穌。
已經從死裡復活了。
你們明不明白。
看不看到彼得那個大膽的程度。
他竟然用這個回應。
來直面指出這一班的領袖。
其實不是與神同行的領袖。
其實他們是與神為敵。
彼得直斥其非。
他毫不留情。
他要見證。
他要證明耶穌基督就是上帝的兒子。
他要見證主耶穌已經是從死裡復活。
他要指出耶穌基督這個寶貴的名字。
是我們眾人唯一的拯救。
彼得在這一班高高在上的宗教權威人士面前。
竟然高舉耶穌基督的名。
實在是十分大的轉變。
因為從前。
他連在那個卑微的死裡面前。
他都不敢去認主耶穌的時候。
在這一刻。
他竟然面對著這一班高高在上的宗教領袖。
他是面不改容。
毫不畏懼地去高舉耶穌基督。
看不看到彼得的靈的突破。
是多麼的震撼人心。
為什麼他可以做到的?。
為什麼會有這麼大的生命的突破。
這麼大的轉變。
到底是為什麼?。
因為聖靈充滿彼得。
接下來十一節是更加激動。
因為彼得還要用舊約的經文。
詩篇118篇22節。
來去指斥這一班宗教的領袖。
大家想不想像到這一班宗教領袖。
心裡是否不是美而。
他們是否很熟悉聖經。
很熟悉舊約。
他們教人舊約。
教人關於神的話語。
他們是教導人的人。
但是在這裡彼得。
一個好像沒什麼學識的愚夫。
竟然用一節舊約的經文。
來去指斥這一班所謂教導人的人。
彼得說:。
「他是你們匠人所棄的石頭,已成了房閣的頭塊石頭。」。
這節的經文的「他」是指耶穌。
「你們」就是指這一班宗教的領袖。
彼得要指出。
這一班宗教的領袖就是一個匠人。
一個是建屋的人。
建屋的人他們會選擇合適的石頭。
來建他們想要的房屋。
如果不合適的石頭他們會怎樣處理呢?。
扔掉,扔到一邊。
不要的了,放棄的了那塊石頭。
在這裡彼得就是用這樣的描述。
來指出這一班宗教領袖。
對耶穌基督的拒絕。
對耶穌基督的放棄。
因為在他們的眼中。
耶穌基督有沒有價值?。
沒有,是沒有價值。
一文不值。
就扔到一邊。
將祂釘死在十字架上。
這就是這一班人的想法。
但彼得告訴他們不是。
耶穌基督是旺角的頭塊石頭。
旺角的頭塊石頭是指。
一間房屋的第一塊石頭。
這是基石。
是很重要的一塊石頭。
也就是說,耶穌基督不是像他們眼中。
那麼沒有價值的。
其實是很寶貴、很重要的一塊石頭。
但是很可惜。
這一班自稱為神子民的宗教領袖。
他們卻將這麼寶貴的石頭。
扔到一邊。
不要、不用、拒絕。
甚至將祂釘死在十字架上。
他們配不配成為神的子民呢?。
去到十二節。
彼得繼續說。
「除他以外別無拯救。
因為在天下人間。
沒有次下別的名。
我們可以靠著得救」。
彼得在這裡進一步解釋。
耶穌的價值所在到底在哪裡。
就是「除他以外別無拯救」。
彼得的意思就是說。
其實耶穌基督是唯一的拯救。
為什麼你們要將這塊石頭扔掉呢?。
那麼你們就失去了。
失去了這個救恩。
失去了這個唯一的拯救。
彼得是要清楚指出。
這一班宗教領袖的錯誤。
實際上在第六節裏面。
有一個字「傳喻」。
是描述到那個「扯腿」的人。
他得醫治的一個字眼。
原來這個「傳喻」這個字。
其實和十二節裏面「得救」這個字。
在原文裏面是一樣的。
換言之在這裡。
其實彼得也是暗示。
那一位被醫好的「扯腿」的人。
其實他不是單單得著這個肉體上的醫治。
其實他是得著全人的拯救。
因為耶穌基督就是唯一的拯救。
在《使徒行傳》的第四章裏面。
彼得實際上是冒著生命危險。
在宗教的領袖面前。
講論耶穌,尤其他們就是那一群。
昔日殺害耶穌的人。
但是彼得竟然面不改容。
理直氣壯地去回應他們。
他成功地將他本來是很被動。
要去防禦的一個機會。
變成為一個主動的。
一個讓他可以在當中傳講。
耶穌基督福音的一個講台。
大家想不想像到。
一個審訊的地方。
一個本來是處於下風的罪犯。
或者疑犯。
竟然搖身一變在這個場景裏面。
他變成這個講員。
他變成將這個地方。
由審訊的地方變成一個講台。
去讓彼得來宣講耶穌基督的福音。
彼得的「靈的突破」。
真是十分十分驚人。
很厲害,他很聰明。
他亦都是很有勇氣在這裏。
要見證耶穌基督是主。
當然彼得在這班強大的宗教領袖面前。
高舉耶穌的名字。
一個他們十分熟悉的名字。
事實上他們真是花了很多很多的功夫。
來將耶穌捉拿。
你想想他們要賄賂猶大。
出賣耶穌。
他們要找一班兵兵去克西瑪利園捉拿耶穌。
他們知道自己沒有權柄來殺耶穌。
又想辦法將耶穌送到比拉多面前。
目的就是要耶穌死。
將祂置諸死地。
他們用了這麼多的力量。
這麼多的心力。
這麼多的計劃、籌謀要去做這件事。
但是結果去到今天。
彼得告訴他們。
這一切是徒勞無功的。
沒有用的。
因為耶穌基督。
祂就是那位尊貴。
那位唯一的拯救。
而且當我們再去細想彼得的處境。
他被人捉拿在監牢裏面。
但是能不能夠。
攔阻他去宣講耶穌基督的福音。
能不能夠攔阻他去公舉主耶穌基督的名。
攔阻不了。
因為聖靈的工作。
在彼得的身上發揮功效。
即使是監牢。
也沒有辦法去攔阻聖靈的工作。
這就是聖靈充滿信主的人的時候。
所發揮的威力。
所帶來的靈的突破的經驗。
靈的突破其實可以有兩個層面去看。
第一個層面是我們在座都經歷過的。
就是我們缺志信主的那一刻。
我們經歷第一次一次性的靈的突破。
大家應該還記得吧。
記得這一頁。
記得這個人生的一頁。
第一次一次性的靈的突破。
然後我們信主之後的過程裏面。
大家又有沒有經歷靈的突破呢?。
如果我們今天看彼得的經驗。
我們知道我們是應該有的。
應該在那一次性的靈的突破之後。
我們仍然是持續不斷的去經歷靈的突破。
我們應該會繼續在我們那本人生的書上面。
寫上一頁又一頁靈的突破的經驗。
我們試試在這一刻回想一下。
最近一次。
我們是在什麼場景裏面經歷靈的突破。
我們是在什麼原因底下經歷靈的突破。
我們又是怎樣去在這個靈的突破裏面。
去見證耶穌基督的呢?。
大家回想一下。
最近一次有沒有這樣的經歷。
希望是有。
也希望是很近。
可能是今早剛剛發生的。
但是如果你回想一下。
好像很遠。
或者可能現在想不到。
不要緊。
我們都可以向前望。
繼續去尋求在我們屬靈生命上面的突破。
我們知道這個突破是持續的。
不斷的。
我們都能夠透過彼得的經驗。
他的生命的見證。
他靈的突破的這一頁。
來成為我們的激勵。
提醒我們我們都是一樣。
和彼得一樣。
我們一樣都有那些黑歷史。
但是我們一樣可以衝破這些黑歷史。
我們一樣可以在靈裏面。
得著主耶穌基督賜給我們的聖靈。
而帶來的突破。
盼望我們都能夠一起。
在我們人生的書上面。
寫下一頁又一頁的靈的突破的經驗。
我們一起低頭同心禱告。
呼召我們成為你門徒的主耶穌基督。
我們眾人同心合意來到祢的面前。
我們要感謝祢。
我們要讚美祢。
因為祢是那位願意寫磚鋼碑。
來到去拯救我們。
使我們成為神祢寶貴而來的主。
我們要感謝祢。
我們知道我們都不配。
我們都可能在我們人生的書裏面。
都有一些頁上面有很多黑歷史。
主是盼望祢的真光。
祢的靈去照亮我們黑暗的生命。
好叫我們真的能夠。
能夠好像彼得那樣。
衝破這些黑歷史。
能夠讓這些跌倒的軟弱的地方。
能夠成為我們往後的提醒。
好叫我們真的能夠在聖靈的帶領底下。
我們真的能夠寫下一頁又一頁。
屬靈生命的突破。
在主祢的裏面。
來去成為突破的見證。
去見證主耶穌基督祢的美名。
好叫我們真的能夠成為眾人的祝福。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿們。
