各位弟兄姊妹,主內平安。
感謝神我們可以一起在教會。
或者我們可以藉著網上的方式。
一同來去敬拜。
一同聆聽神的話。
我們一起在神的裏面。
我們一同去學習。
領受祂的訓誨。
讓我們再一次一同來去禱告。
復活得勝的主耶穌基督。
我們向祢獻上謝恩。
就願上帝祢今天臨在我們當中。
接受我們的敬拜。
也將祢自己向我們表明的訓誨。
讓我們能夠藉著聖靈的充滿。
我們可以聽得明白。
也可以藉著聖靈的帶領。
我們能夠可以活出一個。
合乎上帝心意的生命。
多謝你聽我們的禱告。
奉復活得勝的耶穌基督的名字而祈求。
阿門。
今天我要和大家分享的題目。
是和錢有關的。
當我知道我今天要講這段經文。
要和大家講一下錢的時候。
我第一個的感覺就是。
在教會裏面。
或者站在這裏。
要和大家講錢。
實在不是很容易。
即是你沒有看到我的樣子。
你都知道我現在的狀況究竟是怎樣。
我想不容易的原因。
不是因為這個是一個尷尬的問題。
雖然俗語又說。
講錢又怎樣。
是失感情。
但是我覺得在崇拜裏面。
去講錢的困難不是因為這樣。
我們作為牧者。
作為傳道人。
我們要做的。
就是按著正義。
分解真理的道。
聖經講什麼。
我們就講什麼。
因此我不認為尷尬的題目。
會使我們覺得困難。
我想我自己有一種困難的感覺的原因。
是因為有時候。
連我自己都不是搞得很清楚。
聖經究竟怎樣去理解財富。
究竟基督徒的財富觀是怎樣的呢。
有時候我自己都會問很多和錢有關的問題。
這些問題可以有兩方面。
一方面是和我們擁有金錢有關。
我就用我自己作為例子。
在我人生很大部分的時間裏。
我都不是有很多錢。
即使現在其實都沒有很多。
我窮。
我沒錢。
我有時候都會想。
上帝為什麼要把我放在這樣的處境裏。
是不是神不願意恩待我呢。
但是我也要很坦白地和大家承認。
在我人生有一些時間裏。
我都曾經豐富過。
我在金錢上的富裕。
又是不是等同於上帝賜福給我呢。
可能弟兄姊妹你聽完之後。
你說不是這樣的。
禮尚傳道。
其實上帝的賜福和人擁有金錢的多寡。
應該是沒有什麼直接的關係。
但是這樣想都有本身的問題。
問題可能是我們假設了。
上帝和金錢是性俗而分。
兩樣不能夠放在一起去討論的事情。
但是又是不是這樣的呢。
好像不是。
另一方面的問題是什麼呢。
就是和我們怎樣用錢有關。
上帝把錢托在我們的手上。
豈不是我們就要把神托管給我們的財富。
用在合神心意的地方裏。
是不是。
你同不同意。
同意吧。
我想大家都同意。
我們要用得其所。
不要亂揮霍。
要周濟窮人。
十一奉獻等等。
我相信大家都不會反對的。
如果我把上帝托管給我的錢。
用在滿足自己的事情裏面又行不行呢。
我舉個例。
用自己作為一個例子。
我認識我的弟兄姊妹就知道我會開車。
我有架車。
在香港我不敢說所有的情況。
不過我相信在絕大部分的情況下。
私家車都是一件奢侈品。
無論我給他多少合理的理由。
私家車都不是必需的。
我有架車。
我買車的時候。
我當然給他很多合理的理由。
接我老婆上班下班。
接我外母。
接我媽媽。
女兒上學放學。
有時候又方便一點。
很多很合理的理由。
但其實說到最尾。
我買架車的原因是什麼呢。
其實都是為了我自己。
因為我喜歡開車。
因為我很想享受那個駕駛的樂趣。
我有時候工作很辛苦。
讀書讀到很累。
我就會駕車出去兜兜轉轉。
我就會很享受。
我買車最重要的原因。
其實是滿足自己。
弟兄姊妹。
如果我是這樣去用上帝託管給我的錢的話。
上帝會怎麼想呢。
我見到大家開始有點迷惑。
但無論如何大家都要同意一件事。
如果我們要在財富的事情上。
明白上帝的心意的話。
我們一定要回到聖經。
但是呢。
聖經在財富上的教導。
有時候都可能令到我們有困惑。
我舉些例子給大家聽。
譬如新約聖經裏面。
耶穌在山上教門徒。
大家都很熟悉的。
不要為自己積存財寶在地上。
我們要積存財寶在天上。
因為你的財寶在哪裏。
你的心都在哪裏。
弟兄姊妹。
耶穌教我們不要積存財寶。
不要積存財富。
如果耶穌的教導是這樣的話。
我想這裏在座當中包括我都有問題。
可能你說我現在就沒有能力儲錢。
我銀行裏面就沒有錢。
但是我想如果當有一天。
如果你有少少能力的時候。
我想你都想為自己儲一點錢。
以備不時之需。
如果是這樣。
耶穌的教導。
我們是不是每個人都有問題。
保羅又怎樣說呢。
保羅說貪財是萬惡之根。
似乎新約聖經對金錢。
對財富的教導都是比較負面一點。
但是當我們看到聖經的時候。
原來我們又發覺。
舊約聖經又給我們另一幅圖畫。
舊約聖經裏面有很多故事。
有很多人物給我們看到。
財富是蒙福的象徵。
是上帝賜福最直接的途徑。
我舉兩個例子。
阿伯蘭就是其中一個例子。
他擁有極多的財富。
這個是反映了上帝對阿伯蘭的賜福。
另一個例子大家都應該會記得。
就是約伯。
約伯他雖然經歷了極大的苦楚。
最後他明白到自己的問題在哪裏。
而耶和華都越立約伯。
看他為一個異人。
所以經文是這樣說的。
他說:這件事後來賜福給約伯的。
比先前更多。
他有一萬四千羊。
六千駱駝。
一千對牛。
一千母鹿。
那麼多。
約伯他不單止是有錢。
他更加在當時來說。
是一個超級富豪。
這些財富是上帝加倍賜給他。
是遠遠超過他的需要。
是反映出上帝那個厚厚的賜福。
那麼究竟新約聖經和舊約聖經。
是否要帶出一種互相矛盾的財富觀呢?。
今天我們要讀的經文。
是傳道書五章十節至到六章二節。
傳道書是出自一位有智慧。
有人生經驗的教師的手筆。
是他將自己在上帝裡面的領袖。
和他的人生經驗。
整合出來的教導。
他明白上帝心意的同時。
也看透了人生。
因此我認為傳道書針對財富的教導。
實在是很值得我們去學習和反思。
也能夠幫助我們去整合出一套。
合乎上帝心意的財富觀。
剛才我講了很多矛盾給大家聽。
我不想大家帶著這些問題帶下去。
所以我很想在這裡先給大家一個結論。
傳道者是這樣理解的。
他認為人在日光之下勞碌得來的財富。
這是上帝的賜予。
人可以去享受自己勞碌得來的財富。
是神的恩賜。
人能夠享受財富。
都不失為一件美事。
不過傳道者在他人生的經驗裡面。
他觀察到很多人對財富是存有一些錯誤。
或者扭曲了的觀念。
也是因為這樣。
使得他不能夠好好地去享受上帝的賜予。
即使他有很多財富也好。
他也在當中得不到滿足。
這就是傳道者所謂的虛空和幻。
因此弟兄姊妹讓我們都一起。
在傳道書的教導裡面。
學習到正確的財富觀。
讓我們都能夠享受上帝給我們的賜予。
傳道者在他的觀察裡面。
他對人針對財富的想法。
是存有一些錯誤的觀念和實踐。
第一件事就是因為人貪愛錢財。
我想大家一起讀這段經文。
傳道書五章十節。
貪愛銀紙的不因銀紙之足。
貪愛豐富的也因得利益之足。
這也是虛空。
傳道者形容人貪愛銀紙。
我覺得和合本的翻譯。
真的很能夠捉緊傳道者要表達的訊息。
傳道者要表達的。
就是人對錢財存有一種貪婪的慾望。
因為這種貪心的慾望。
使人無法在財富裡面得到滿足。
他們不是沒有錢。
不要搞錯。
他們不是沒有錢。
只是不滿足。
他們不滿足的原因就是因為他們貪。
所以貪愛財富的人。
他們沒有喜樂。
他們也不能夠享受到。
神賜予所帶來的滿足。
在他們的腦海裡充滿著貪念。
沒有空間容納喜樂。
沒有空間容納滿足。
傳道者繼續說。
大家一起讀。
貨物增添。
吃的人也增添。
物主得什麼益存。
不過眼看而已。
傳道者讓我們明白。
人的消費會因著財富的增多而加增。
什麼意思呢。
當一個人的財富增加的時候。
他的消費也同時增加。
當他的消費增加的時候。
他就發覺自己不滿足。
不滿足的時候。
他又會想想怎樣增加自己的財富。
當他的財富又增加的時候。
他的消費又自然增加。
當他的消費增加的時候。
他又發覺自己不夠。
然後又再想想怎樣增加自己的財富。
在這樣的情況下。
究竟我們要賺多少才夠。
究竟我們要賺多少才可以停下來。
才可以得到滿足。
在這樣的追逐的情況下。
其實人根本不能夠享受到財富所帶來的好處。
我記得我小時候。
我爸爸有時候會教我一些人生的道理。
我現在也很記得。
其中一個我覺得很重要的教導就是。
他跟我說。
人要知足。
因為人其中一種的劣根性是什麼呢。
就是貪心。
就是不知足。
將來勵信你出來工作的時候。
可能你會賺到一萬元一個月。
你賺到一萬元一個月的時候。
你自然就會花到一萬元一個月。
到時你就會覺得不夠。
不夠你就自然要想想怎樣可以賺到二萬元一個月。
當你賺到二萬元一個月的時候。
你就自然會認識到一些跟你花到二萬元一個月的朋友。
到時你就會發覺二萬元一個月就不夠。
然後你就會繼續去追尋更高的人工。
這種追尋在你的人生裏面會不斷地發生下去。
我告訴你。
其實人賺多少都是不夠的。
是因為人貪心。
是因為人不知足。
所以勵信你要知足。
你不要貪心。
夠就可以了。
如果不是這樣的話。
你的人生是會很不開心的。
小時候我們家人不是有錢。
但是我的確可以在我家裏面。
看到什麼是知足。
當我想起今天傳道者的教導的時候。
我就想起昔日我爹地的教導。
昔日他對我的教導。
我覺得和傳道者的教導真是不謀而合。
這個教導也不過時。
雖然是很久之前我聽的。
所以傳道者是這樣說的。
勞碌的人不拘吃多吃少。
睡得香甜。
富足的人豐滿。
卻不容許他睡覺。
人貪愛財富。
他不因為他自己所得的知足。
也不因為他自己得到的財富而滿足。
令到傳道者慨嘆虛空。
因此弟兄姊妹。
我們究竟怎樣才可以享受到上帝給我們的賜予呢?。
我們要學習知足。
我們學習不要貪愛財富。
五章十八節到二十節。
我們大家一起讀好不好?。
我所見為善為美的。
就是人在神賜他一生的日子吃喝。
享受日光之下勞碌得來的好處。
因為這是他的份。
神賜人之財豐富。
使他能以吃用。
能取自己的份。
在他勞碌中喜樂。
這乃是神的恩賜。
他不多思念自己一生的年日。
因為神應他的心使他喜樂。
傳道者指出人一生的日子多少。
他吃多少喝多少。
這也是神的恩賜。
我們經常聽到一句諺語。
人吃多少穿多少。
是怎樣的?。
整定。
這個諺語跟傳道者的教導很相似。
但傳道者要說的是。
人吃多少穿多少。
不是整定。
是神的恩賜。
上帝很清楚讓我們知道。
他明白我們每一個人的需要。
他讓我們每一個人都擁有一份。
都是足夠的。
我們要相信神賜給我們的。
是足夠我們使用。
只有這樣的情況下。
我們才能夠享受到。
日光之下勞碌得來的好處。
這是傳道者看為善。
看為美的事。
傳道者也提醒我們。
神賜給我們每一個人的那一份都不一樣。
你不需要跟其他人去比較。
你不需要因為別人那一份比你的大。
就嫌自己那一份不足夠。
你不需要拿回別人跟你自己那一份一樣。
不需要這樣的。
如果你是這樣的。
如果我們是這樣的話。
我們便會不知足。
我們便會跌入貪愛財富的危機裏。
而這個就是去控。
相反如果我們能夠知足。
我們不需要跟身邊的人比較。
好好地去享受上帝給我們現在有的財富。
給我們有那一份。
亦都滿足上帝賜給我們所擁有的話。
我們便能夠在勞碌裏得著喜樂。
這個是神的恩賜。
頂姐妹當然這樣做是不容易的。
講就很容易。
我用我自己作為例子。
我剛才不是一開始說。
我自己買了一輛車。
我很喜歡這輛車。
千挑萬選。
選了很久。
覺得這輛是最好的。
買的時候很開心。
價錢也合乎我自己的能力。
用傳道書的語言去表達。
就是這輛車是我那一份。
上帝賜給我的那一份。
但是我買了一段時間。
不是很久。
我隔壁的鄰居就買了一輛新車。
一開始的時候我都沒有什麼。
但是每天都經過。
經過見到他。
好像真的挺漂亮。
顏色好像我之前想要的顏色。
現在又是這樣。
電動車,新款一點。
還可以有些software upgrade。
有些新的功能。
越看就越覺得隔壁那個好。
越覺得隔壁那個好的時候。
就越覺得自己有的那個不好。
弟兄姊妹,這些就是貪心。
這些就是不知足。
這些就是見到別人那一份。
大過自己那一份的時候。
就想自己都可以拿到別人那一份。
其實我現在擁有的。
已經很好了。
弟兄姊妹,其實今天上帝給你的。
已經很好了。
我要學的是什麼呢?。
我要學的就是知足。
不要貪心。
不要看別人那一份和自己那一份去比較。
好好享受上帝賜給我的財富所帶來的好處。
只有這樣的話。
我才能夠真正享受到。
上帝賜給我的財富所帶來的滿足和喜樂。
而不會使自己掉進去虛空。
沒有意義的追求裡面。
弟兄姊妹,我不知道你那一份有多少。
每個人都不一樣。
你也不需要告訴我。
也不知道你會在哪一個層面上高呢?。
有機會會落入到貪心不知足的危機裡面。
可能你的軟弱在人工上高。
你想來想去都不明白。
為什麼跟你識於微時。
或者跟你一起讀書的同學或者朋友。
他人工會高過我一截。
或者可能你的困難在房子裡。
你是不明白為什麼跟你一起開組的組員。
他的房子每一間都比我大。
還有cup house。
可能你不會像我這樣。
不明白為什麼隔壁那個人的車。
總是比我好。
但是無論我們在哪一個層面上高。
我們有機會會落入這些危機裡面。
就讓我們彼此提醒。
我們學習不要貪心。
不要貪愛財富。
傳道者除了提醒我們不要貪心之外。
除了提醒我們要知足之外。
也提醒我們趁我們的生命還有氣息。
我們手上還有財富的時候。
我們就要好好地去享用神賜給我們現在所擁有的。
經文是這樣說的,我想大家一起讀。
我見日光之下有一宗大禍患。
就是財主積存資財,反害自己。
因遭遇禍患,這些資財就消滅。
那人若生了兒子,手裡也一無所有。
他怎樣從母胎赤身而來,也必照樣赤身而去。
他所勞碌得來的,手中薰毫不能帶去。
他來的情形怎樣,他去的情形也怎樣。
這也是一宗大禍患。
他為風勞碌有什麼益處呢?。
並且他終身在黑暗中吃喝,多有煩惱。
又有病患嘔氣。
傳道者提及有兩宗大禍患,我想跟大家分享。
第一宗大禍患就是財主積存財富。
但結果不但用不到那些錢,還令自己受損。
這是什麼意思呢?。
傳道者要向我們解釋一個他見到的常態。
他經常遇見的情況就是,人只懂得為自己積存財富。
但沒有好好善用它。
其實人生不時也會遇到禍患。
那些禍患是無法計算的。
何時發生,發生什麼事。
也是我們無法預料得到。
這些禍患可能在你人生最高峰的時候發生。
可能在你最不想出現的時候出現。
這些禍患可以是天災,可以是戰亂,可以是病患。
可以是遇人不淑,可以是生意失敗。
這些禍患不單在人生命中經常發生。
也會使累積財富的人最終變得一無所有。
傳道者說財主積存財富,反害自己。
是因為他本來可以好好享用勞碌得利那一份。
但他不單得不到財富所帶來的好處。
他所積存的財富更不能幫助他去面對困難。
因為他已經什麼都沒有了。
傳道者用大禍患來形容積存財富。
但結果用不到這種情況。
似乎是要告訴我們一個道理。
就是這種禍患,那種禍害性,那種傷害性。
比起那些天災人禍的傷害性來得更深。
所以傳道者形容這是大禍患。
傳道者又提及另一種禍患,是什麼呢?。
就是當人還未能夠享受到財富所帶來的好處的時候。
他就要離開世界。
傳道者是這樣說的。
他怎樣從母胎赤身而來,也必照樣赤身而去。
他所勞碌得來的,手中薰毫不能帶去。
我相信大家一定明白這句話的意思是什麼。
人出生的時候,沒有東西可以帶來這個世界。
死了之後,什麼都帶不走。
傳道者不是認為死亡是一種禍患,大家不要搞錯。
傳道者認為禍患是什麼呢?。
是人為自己積存財富,一生只是勞勞碌碌。
但是勞碌過後,他卻是完全享受不到勞碌得來的財富帶給他的好處。
而死後他也只能赤身而去,這是大禍患。
可能有些人他人生為自己有很好的計劃。
他計劃自己用多少時間去儲錢工作。
退休之後就可以好好地享受。
但是可惜的是,人怎樣知道自己一生的年歲有多少呢?。
當我讀到這個禍患的時候,我就想起一位我很深刻印象的親戚。
他在十幾年前就離開了這個世界。
我對他的印象是很深刻的。
因為當時我很記得他退休之後,他對自己退休之後的生活很擔心。
因為退休之後沒有收入,擔心就不夠。
其實他本來可以好好地享受他的退休生活。
因為他退休之後也有一筆為數算是不少的退休金。
他的子女也出來工作了。
不單止不用他擔心,還會每個月給他一點錢供養。
但是他就是很擔心,擔心自己不夠。
擔心自己現在65歲退休,如果我去到90歲的時候。
那二十幾年我怎樣用到這麼多錢。
擔心自己不夠。
如果我突然間有些病的時候。
那些錢怎樣可以幫到我,支持到我去醫病呢?。
那些子女他也長大了,可能他將來自己也有子女。
他自己也有很大需要的時候,那我就不要煩到他。
所以其實他心裏面有很多的擔憂。
他一直因為這樣的緣故,都是很小心翼翼地去使用他的財富。
小心到一個地步是怎樣呢?。
我舉一個例子給大家聽。
雖然這個實質不是這樣的。
但是我只是用這個作為一個類似的情況給大家聽。
就是怎樣呢?。
假設他是住在堅島,教會附近。
他的女婿的孫子住在寶翠園。
經常都想去幫他照顧孫子,探望孫子,煮飯給他吃。
我想這些大家都很明白,經常都會發生。
頂姐妹我問你。
你由堅島教會去寶翠園,你會怎樣去?。
搭車,搭巴士,或者搭小巴。
大家都懂的,小巴可能會貴一點,但是65歲不要緊。
你知不知道他是怎樣?。
他真的每次都會走去。
堅島走去寶翠園,寶翠園走回家。
每次都是這樣。
因為他擔心他搭了那程車,他就少了一些錢。
我自己覺得最可惜的是什麼呢?。
就是他退休之後沒多少年。
他就因著急病離開這個世界。
頂姐妹當我讀到這段經文的時候。
我就想起我這位親戚。
因為我實在感到很難過。
其實他的退休生活本來是可以更好。
頂姐妹我不是說他要花光那些揮霍的錢。
不是這樣的,但是他其實可以運用得更好。
他應該可以不用那麼擔心。
他應該可以好好地享受他的生命。
他應該是喜樂而不是一直擔心。
他花了大半生的時間為自己的生命勞碌奔波。
但是他最後不單享受不到財富帶給他的好處。
他死後什麼都帶不走。
他一生勞碌得來的財富最終是怎樣呢?。
最終只能留給其他人用。
所以傳道者是這樣說。
他來的情形是怎樣,去的情形也是怎樣。
大禍患,他為風勞碌有什麼益處呢?。
六章一至二節。
我見日光之下有種禍患重壓在人的身上。
就是人蒙神賜他資財豐富尊榮。
以致他心裡所願的一樣都不缺。
只是神使他不能夠吃用。
反有愛人來吃用。
這個是去控,這個是禍患。
頂尖會感傳道者針對這些禍患有什麼建議呢?。
我想大家今天再讀多一次這段經文。
這段經文我覺得真的很寶貴。
值得我們再三地讀。
也記住這段經文所帶給我們的訊息。
我所見為善為美的。
就是人在神賜他一生的日子吃喝。
享受日光之下勞碌得來的好處。
因為這是他的份,神賜人資財豐富。
使他能以吃用,能取自己的份。
在他勞碌中喜樂,這乃是神的恩賜。
他不多思念自己一生的年日。
為神應他的心,使他喜樂。
傳道者教導我們,不需要思念自己一生的年日。
不需要為將來的事擔憂。
我們趁著生命還有氣息。
我們手上還有資財的時候。
我們就好好享受勞碌得來的那一份。
帶給我們的好處。
沒錯,人真的會因為一些不幸的事而發生。
使自己留不住這些財富。
死後我們都不能將任何的東西帶走。
就好像我那位親戚一樣。
這個我相信大家都很明白。
既然是這樣的話。
我們就要好好學會在適時的時候。
去享受到勞碌得來的喜樂。
弟兄姊妹,大家聽清楚。
傳道者不是教我們放縱自己,揮霍財產。
不是這樣的意思,大家千萬不要誤會。
傳道者的強調,是人要活在當下。
因為人今生得過一份,是他勞碌得來的回報。
是上帝的賜予。
我們能夠享受勞碌得來的喜樂。
這也是上帝的恩賜。
其實弟兄姊妹,我們真的很有福。
因為人墮落之後。
神對人的懲罰是什麼?。
就是人一生要勞碌奔波。
才能得以糊口。
這是《創世紀》三章給我們知道的事實。
但是上帝的恩賜是什麼呢?。
就是讓我們看到,在這個情況裡面。
也有上帝的祝福在裡面。
沒錯,人勞碌是因為人犯罪所得出來的結果。
但是傳道者認為,人勞碌之後所得到的回報。
這並不是神的懲罰。
這是上帝的恩賜。
是神賜給人一份很寶貴的禮物。
因此我們享受勞碌之後所得的回報。
不單是享受財富所得來的好處。
更加是經歷到上帝在人生命裡面所成就的恩典。
各位親愛的弟兄姊妹。
其實如果我們要繼續認真去探討財富。
基督徒的財富觀的話。
我們還需要在聖經不同的地方好好學習。
我們要學習怎樣用我們有的去幫助有需要的人。
我們要學習怎樣將我們所有的去奉獻等等。
但是傳道者在這裡教導的是什麼呢?。
就是要我們明白,上帝才是生命和財富的賜予者。
而我們作為生命和財富的受眾。
我們就要學習按上帝的心意去管理好財富。
其實整卷的聖經針對財富的教導都是一致的。
因為聖經並不是要否定財富。
這是上帝的賜予。
聖經關注的是管理錢財的你和我。
究竟我們應該用什麼樣的態度對待財富。
因此耶穌教我們不要積存財寶在地上。
其實是教我們不要貪心。
不要將我們的眼目放在錢財裡。
也要我們相信上帝的賜予是足夠的。
保羅也承繼了耶穌的教導。
指出貪財是萬惡之根。
沒錯,亞伯拉罕和約伯。
他們都是上帝藉著財富賜福人的很實質的例子。
但是如果他們貪心的話。
他們貪財的話。
我相信他們也不會成為信心的榜樣。
傳道者也教我們不要貪財。
我們要適切地享受上帝給我們的一份。
因此讓我們學習按照上帝的心意去管理財富。
使我們不需要過度的守財。
但是我們也不能胡亂揮霍。
我們每個人都獲得上帝賜給我們的那一份。
我們不需要在乎自己那一份是多還是少。
我們學習全感恩的心去領受上帝給我們的恩賜。
既然上帝給我們有工作能力。
給我們有健康。
給我們有年歲去享受勞碌得來的財富。
我們就學習全感恩的心。
好好去善用上帝給我們的財富。
弟兄姊妹,這個不是享樂主義。
但是同時我們也不需要虧待自己。
就願主去幫助我們。
讓我們都能夠明白上帝的心意。
也都按照上帝的心意。
享用上帝給我們所擁有的。
讓我們童心禱告。
愛我們的天父上帝,我們多謝你。
因為你就是那個生命和財富的賜予者。
我求聖靈在當中幫助我們。
叫我們不單止明白上帝你的恩賜。
更加管理我們的心思。
以致我們不要貪心。
以致我們能夠可以很適時的去享用。
上帝你所給我們所擁有的。
多謝主。
禱告奉耶穌基督得勝的名字而祈求。
阿門。
