弟兄姊妹早晨。
我們先低頭禱告。
今天和大家一起思想一個新的系列,就是約拿書。。
我相信約拿書是舊約的小仙之書當中其中一卷比較出名的書。。
雖然他未必是基督徒,但他可能都聽過約拿的故事,約拿的故事都好像家傳戶曉一樣,。
一條大魚將一個人吃了進肚,三天之後吐出來。。
但我相信這個故事本身,或者約拿書當中的事跡本身的重點不是那條大魚吃了一個人,然後吐出來,那個人就沒有死,。
那個是次要來的。。
因為約拿書有一個很重要的信息,我相信對於今時今日是非常之重要,我們真的需要去思想的。。
可能在現在來說,你看很多的新聞也好,媒介、傳媒也好,經常都講到有一個關於歧視的問題。。
好像一個人去歧視另一個人是一件在近代來說是非常之氾濫的事情。。
但你就會問,其實聖經當中有沒有講到歧視呢?。
我相信約拿書本身就是一個很好的例子,神教到約拿,其實當中也是教導我們今天怎樣去對待別人。。
我們應該會分三次來看,一次講一章的時候,藉著這三次來思想,在約拿書的故事當中,神怎樣去教導約拿去勝過他自己的歧視呢?。
或者一開始的時候,交代講少少約拿書的背景。。
約拿是一個什麼樣的人呢?在聖經當中其實沒有很多詳細的筆墨去形容記載,但也不是完全沒有講。。
約拿書自己沒有講到他在什麼時代,什麼皇帝在做皇帝的時候,他做先知。。
但在《列王記》下有一段記載提到約拿在什麼時代。。
猶太王約阿斯的兒子亞馬遮十五年,以色列王約阿斯的兒子耶羅波安在撒瑪利亞登基作王四十一年,他恨耶和華眼中看為惡的事,不離開尼伯的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裡的一切罪。。
他收回以色列邊界之地,從哈瑪口直到阿拉巴海,正如耶和華以色列的神籍他僕人加特希弗人阿米泰的兒子先知約拿所說的。。
因為耶和華看見以色列人甚是艱苦,無論困住的、自由的都沒有了,也無人幫助以色列人。耶和華並沒有說要將以色列的名從天下圖滿,乃藉約阿斯的兒子耶羅波安拯救他們。。
因此,以色列國構成了約拿如何看待自己的國家民族,如何看待自己是一個非常獨特的漢法,以致他為什麼後來如此歧視那些亞述人,以致他不肯去。。
在這裡說出了以色列國當他們分了南北國之後,北國背叛了耶和華神,他們根據尼伯的兒子耶羅波安在他們的地方耶路撒冷之外,。
一個就是在旦那處的地方,就是在北邊,一個就是在南邊,就是在他們的京城那裡,撒瑪利亞,都有很多拜偶像的事情。。
自從他們分裂了國家之後,不斷拜偶像的時候,神也懲罰他們的國家,用了不同的外族來入侵他們,他們的皇帝也是經過多次的更替,被人推翻,又立一個新王,作反完,又有一個新的政權出現,不斷地出現。。
如果從先知的角度來說,其實這個是耶和華神的審判,但是說到他不斷不斷被外族蹂躪的時候,就去到一個可能是衰落之後的中興時代。。
衰落之後的中興時代就是耶羅波安二世做王,可能就稱為約阿斯的兒子耶羅波安在撒瑪利亞登基做王。。
耶羅波安二世,因為他之前最早的北角有一個王叫耶羅波安,尼伯的兒子耶羅波安,所以一般人稱這個皇帝叫耶羅波安二世。耶羅波安二世其實就將以色列帶進了一個繁華興盛的小有的時代。。
一般來說,以色列當時因為離棄耶和華神,神秘外族不斷地侵略他們,其實他們經常都打仗的,你知道當一個國家經常打仗的時候,就不會有興盛的,一定不會有光武昇平。。
但是去到約阿斯的兒子耶羅波安二世的時候,其實就進入了一個小戰亂,甚至可以修復以前一些被人侵佔了的失地的時代。。
他收回了以色列的邊界之地,從哈瑪口直到阿拉伯海,由北邊到南邊都能夠修復,正如神所差遣的約拿仙芝所說的,約拿仙芝其實是在說以色列國的復興,神答應給他們可以修復以前被侵佔國家失去的領土。。
背後也說了原因,原因是不是說他們悔改,回轉,歸向神呢?其實是不見得的,他們仍然都是這麼壞的,之前他那裡第24節已經說,他們仍然去行耶和華眼中看為惡的事,仍然不離開耶羅波安所設的那些拜偶像的一切罪,他沒有改,沒有悔改。。
這次就有些特別,就是耶和華神雖然他們沒有悔改,但是給了他們一個喘息的空間,就做了一些比較之前不少做的事情,就是我們沒有悔改之下,耶和華神仍然都是拯救幫助他們,為什麼呢?。
因為他們都很慘,甚至艱苦,無論是被困住的自由,無論是什麼階層的人,有些自由的人就是一些比較可能是社會當中中上層的人,困住的人就是那些奴隸,就是社會當中那些低下的人,無論什麼階層的人都很慘,都沒有了,可能被人侵佔,被人俘虜,被人抓去做賤婦,也都沒有人幫助以色列人。。
耶和華神見到這個時候,但是他不想他們以色列人的名字從天下逃沒,耶和華神仍然都顧念神對於阿伯拉罕的後裔,之前因為和阿伯拉罕所立的約,他不想他們的名字從天下逃沒的時候,所以他就興起了約阿斯的兒子耶羅伯安來拯救他們,成為了他們,這個興起了耶羅伯安拯救他們,。
其實有另一個翻譯,他們興起了耶羅伯安就成為了他們的救主,耶羅伯安王出現成為了他們的救主,就幫他們打贏了那個仗,國家也都開始興盛起來,所以在阿摩斯書都是耶羅伯安做王那個時代,就講到那些人就開始國家繁盛,國家繁華的時候就開始有各樣的罪惡,。
就在這樣的一個背景之下,約拿做先知,約拿做先知他就不是責備罪惡,可能他有責備罪惡,當然這裡沒有很清楚這樣講,但是其中他先知的信息有一個很重要的部分在這裡講的,就是他預言了,說他宣告耶和華神會幫助他們來打敗那些仇敵,拿回那些地圖,拿回那些失去的地圖,。
所以約拿是一個可以這樣講是一個非常受歡迎的先知來的某種程度,你講那些叫人悔改的信息就沒有人喜歡聽你的,但是你講那些愛國,國家會民族復興,令到人民的民族復興的情緒高漲的時候,現在失去了被外族佔領的地圖,現在打回來了,那很多人喜歡聽的,。
事實上所以約拿某種程度都在他做先知這一部分是很成功也很受歡迎的,你可以想像到,這個就是約拿做先知的背景,某種程度來講,約拿是一個愛國先知來的,他講到他的國家會復興,講到他的民族會再一次強大起來,。
講到會有他們之前侵佔他們的敵人,會被趕走,會被打敗,這個是一個愛國先知這樣的背景之下,是講約拿的信息。。
某種程度來講,你也可以想像到約拿的心裏面,或者約拿對於他的民族,對於他的信仰的觀念,跟他接下來為何要背叛神是很有關係的。。
那講了約拿先知的背景的時候,就講到神這次給了約拿一個很特別的使命。。
"而我的話,臨到阿米泰的兒子約拿說,你起來,往尼尼尼大城去,向其中的居民呼喊,因為他們的惡,達到我的面前。"。
這裏就講到,這次約拿其實他在他本身的國家都是一個非常成功的先知,某種程度來講,他的信息相信很多人都很喜歡聽,很受歡迎。。
但這次神給了他一個使命,就是要他離開,這次你的對象就不只是跟以色列人講,你就要跟一個外族,就是當時的新興的一個強族,就是亞述。。
當時亞述還沒有成為一個強大的帝國,但開始慢慢興起了,亞述國的興起,而他們當中有很多罪的時候,神就差遣約拿先知跟他們講。。
這個使命本身就非常不簡單,特別是找到約拿跟他們講的時候就更加顯得特別。。
這個使命為什麼不簡單呢?就是在聖經當中,其實是有時候神都差遣一些先知去宣判一些外族他們犯罪,得罪神的時候,神宣判他們的刑罰。。
譬如拿紅書,拿紅先知就正正就是去宣判亞述帝國的滅亡的一本書。。
都有講的,譬如以塞先知都有一段講到巴比倫會滅亡,或者講到埃及會衰落,都有這些對外族宣判的先知的信息。。
但是重點這次對約拿來講的挑戰就不同了,他們宣判的信息通常就是一些宣判刑罰的信息,是沒有空間給他們悔改的。。
先知和他講的聽眾就不是給那些外族聽的,就算是拿紅書宣判尼尼尼成會被侵略,會覆亡的時候,他宣判的對象當然是尼尼尼人,就是那些亞述人,但是他的聽眾其實是講給以色列人聽。。
意思就是說他講給以色列人聽,說給他們聽,雖然他們現在多麼的壞,多麼的強大,但是將來神的審判會來到,所以你們就不要灰心。。
就好像我跟你講,某某人將來神會審判他,其實我的對象不是和那個人講,叫他悔改,我和你這樣講是安慰你,讓你知道將來神的審判必然會臨到他的時候,讓你現在不會失望,不會絕望,不會放棄的意思。。
其實拿紅書或者其他大部分的先知都是這一類,但是約拿的先知那個信息就不同,約拿就是神親自要猜險約拿去到尼尼尼成那裡傳道,這樣的意思,對象就是尼尼尼人,那個信息本身就不是宣判審判,其實是給他們機會,勸勉他們要去悔改,這個是非常特別的。。
在聖經當中很少有神猜險以色列人的先知去到外族那裡叫人悔改,這個是一個很特別的例子,但是更加特別的是他猜險約拿去就更加特別了,剛才講過約拿是什麼人,是哪一類的先知,約拿是一個愛國先知來的,他愛他的國家,愛他們的民族,你都講到他的國家怎樣被外族蹂躪的時候,外族人有多壞,但是神將來會將他們趕走。。
約拿在這樣的角色是非常舒適,他覺得很恰當,因為他自己本身都很憎恨外族人,因為經常打他們,現在新興的外族人尼尼尼人或者亞述帝國,遲些真的成為了以色列人的一個強大的敵手,甚至最終的北角被亞述帝國消滅了。。
所以找別人去都還可以,找約拿去,約拿就非常不甘心,約拿是很不喜歡那些外族人,一方面因為民族的情懷,二方面是因為他覺得那些外族人不是好人,所有的外族人都是對於他們的國家的侵略者。。
所以對於約拿來說,這是一個非常大的心理關口,如果用我們今天的說話來說,這是一個不折不扣的種族歧視,他一聽到那些外族人,他就不喜歡了,甚至神叫我都好,但是叫我去的都跟那些外族人說,那些外族人怎麼配,那些外族人又犯罪,那些外族人又不認識神。。
那些外族人又是做很多跟偶像有關的事,神不喜歡的,但是你又想一下,剛才所說的那個背景,以色列人有沒有犯罪?以色列人有沒有拜偶像?以色列人有沒有做一些神不喜歡的事?當然有,剛才所讀的有,但是以色列人就不同,你要明白。。
因為以色列人是神的納約的選民,所以耶和華神見到他們困苦的時候,即使他們沒有悔改,但是神都會不願意忍心叫他們的名字被塗抹,在天下當中塗抹,而去拯救他們,這就是剛才所說的,聶王記所說的。。
所以約拿很清楚知道,以色列人是跟外族人不同的,歧視的一個很重要的立足點,就是你覺得你是被別人優越的,而約拿這個不折不扣,約拿是心底裏覺得,以色列人絕對是被那些外族人優越的,雖然大家都拜偶像,但是拜偶像的人是該死的,耶和華神是要滅他們亡的。。
但是以色列人拜偶像,就是耶和華神仍然有憐憫,耶和華神會幫助我們復興。你看看,現在耶和華幫助以色列,就是神帶來的拯救主。。
外族人是那些十惡不赦,個個都沒有好人的,個個都是奸淫擄掠,侵略的那些蠻夷,唯有我們是圓滿正宗,即使我們有時有失敗,即使我們有時有犯罪,我們有些不見得光的歷史,但是我們都是可以被饒恕的。。
因為我們和神有一種特別的關係,神始終都是看上我們,顧念我們的。這個就是若拿心底裏的真正的信念。。
今天的說話就是不折不扣的歧視,他看不起其他族人,他覺得自己的種族,自己國家民族的那種情懷是比其他一切更超越的。。
所以你就明白為什麼若拿要走,聖經就說到,所以若拿有一個逃亡的計劃,神叫他去尼尼眉城那裏去傳道,他就走了去約柏那裏搭船去他斯。。
這裏其實你看到中間那個就是約柏,約柏是一個當時的港口,尼尼眉是在東邊的,是走陸路過去的,亞述帝國,沿著敘利亞那邊一直上去,上到現在的巴比倫那個地方。。
但是他就搭船向西邊那裏去,他斯就是現在那些穿過意大利去到地中海的差不多最西邊的地方。。
其實一個男人的筆你會看到他又不願意走那麼遠,他想走路,他不去,你就知道他那種不願意去的那種不甘心的程度是遠遠超過一點點不願意的,他是不願意去,為什麼不願意去呢?。
就是剛才所講的原因,因為他徹底的不喜歡那些外族人可以特別,他如果去的時候,耶和華神如果憐憫他們,跟他們講福音的時候,他覺得他們不配,他覺得他們不應該受到這樣的恩惠,他覺得他們滅亡就抵死,神滅亡他們就最好。。
所以雖然身負著先知的使命,但是他寧願不做,有時候可能你去到一個地方,你不想做的時候,你寧願辭職都不會做這件事,他寧願不做先知,當然先知不單止是一個職業,這是一個召命一個使命,他寧願不要這個使命,背棄這個使命,成為一個叛徒,他都要走。。
那種不甘心,不單止是對這個使命的挑戰不願意接受,可能在他骨子裏面就是那種對於外族人的藐視、輕蔑、歧視,所以約立就走了。。
那他走的時候就計劃順利進行,「約立站起來逃往他思去,躲避耶和華,下到約帕,遇見一隻船要往他思去,他就吸了船架上了船,要與船上的人同往他思去,躲避耶和華。」。
這裏就說到計劃順利進行,為什麼說計劃順利進行呢?你知道當時的船運不是經常都有船期開的,不是像現在的空運、海運那樣暢快發達的,每天都有船,甚至乎美國飛去香港一天都有兩班的,在沒有疫情之前。。
那他去到那裏搭船,又剛好有船讓他上,這個已經是很難得了。有時候在古代的船期可能要等半個月,甚至乎一兩個月都不出奇的,要去的地方未必馬上有,他去的他思還要這麼遠,那他去到就馬上有船,他已經覺得是非常之順利。。
可能若拿來說,他這個逃跑他還沾沾自喜,說:哇!這次真的順利,很難得這麼順利。。
但有時候不知道你有沒有試過,有些事情你明知道神是吩咐你要去做的,但你不想做,你甚至乎做相反,但有時候你會成功的,你不一定是倒霉的。。
你不要以為你背叛神之後你就一定會倒霉,未必的,你會成功的,有時候。。
我記得有一個弟兄說過一個見證,他說他初初在教會長大,在基督徒教會長大,但後來他認識了一個女孩,但她不是基督徒,那女孩對於基督徒、基督教、回教會很反感。。
他也知道在這樣的情況下,未必是神的心意,他繼續和那個女孩在一起,因為他這麼反信仰的時候,最終很影響他的靈命。。
但是他不論如何,為了那個女孩他什麼也不管,後來他連教會也不回教會,大英姐妹找他,大英姐妹的電話也不接,好像要斷絕教會一切的聯繫。。
那你說這樣很明顯是違背神的心意,神會不會令到他拍拖有阻滯,或者讓他脫胎,讓他悔改回頭,會不會呢?。
他說不是,很順利,離開了教會之後,好像沒有任何的束縛,後來跟那個女孩做了很多神不喜悅的事情,感情進展一日千里,拍拖拍得很順利。。
是會有這樣的事情發生的,不覺得有任何的阻滯。。
那個海中心真的走了一段時間,可能走了一個星期,然後才狂風大作,船幾乎破壞了,很多時候都是這樣。。
你背叛神的時候,未必這件事會即時倒霉的,可能你甚至覺得順利,可能魔鬼助你一臂之力,可能若難要上船,魔鬼助你一臂之力,馬上找到一隻快船可以登上去。。
但是否就是順利到尾呢?當然不是,當你離棄神,選擇背叛神的時候,是有後果的。。
有些擔子始終要背上去,若拿出船以為終於可以擺脫了,甚至乎先知都不做了,現在去哈斯找另一份工作,在船上先睡一會。。
但是狂風大作,神不會讓你逃離的,有時候你打算離開神一段時間,先請假,但是神不會讓你逃離的。。
可能你有某些順利,但是最終神不會好像忘記了你,就算了,逃兵走了一個就一個,不會的,神會追回來。。
剛才說的大兄的見證還沒說完,他說離開了教會之後,跟那個女孩好像還順利,還計劃買樓結婚,但後來問題就來了。。
後來過了甜蜜的時期之後,他就發覺這個女孩不單是很反信仰,而且她是對神,對基督信仰,不單她沒興趣,而且她是非常反對。。
有時候甚至還說一些侮辱神的事情,侮辱神的話,她作為一個基督徒,當然她雖然沒回教會,但是她聽起來都很不安樂,不舒服。。
後來他們都結了婚,結了婚之後,離開了神都好幾年,後來家庭各樣的事情,又有些小朋友。。
當初那個時候,大家的信仰不同,我們盡量少提,沒問題。。
但是到了後來有些小朋友開始長大的時候,他就發覺在沒有信仰的環境之下,他的太太這樣帶那些小朋友,帶他們有時候去迷信的事情,又拜神,又裝香,又說一些迷信,風水那些事情,。
他很不開心,他很不舒服,他覺得這些完全錯的,他就想帶那些小朋友回教會。。
當他想有這樣的觀念的時候,跟著他和他太太就有很大的衝突,他就發覺最終他選擇雖然是離棄神,他覺得順利,。
但是到了這一步,因為孩子信仰的問題,他們兩個的衝突越來越多,而且他覺得他太太沉迷於那些迷信的事情,都越來越厲害,甚至乎又要吃齋,又要去佛堂,又要帶子女,又要上契,他越來越覺得很難去忍受。。
於是他開始懷疑,究竟現在還有沒有出路,究竟怎樣,但是為了子女,那又可以如何,跟著長話短說,中間的轉折發生,其實都纏繞了他好幾年。。
中間去到一個地步,神真的插手憐憫,他的太太就有一個很大的危機,精神困擾,即是有depression的危機,後來那個弟兄就願意再一次去悔改,去禱告,跟著他回去教會尋求牧師幫助,後來牧師又去探訪他們,。
跟著令太太輔導他,後來帶他們一家人回教會,在那個depression,太太就由那個低谷走出來,跟著他的小孩就可以帶回教會,諸如此類。。
講到這裡的時候,這個都好像是一個家庭發生的故事,但是其實那個弟兄他想見證一件事,他說他初初離棄神的時候覺得很順利,但是最終他離棄了神之後是有後果,。
一路以來他的後果將會追上他們信仰的衝突,他見到太太原來沉迷那些偶像,甚至後來搞到精神有問題,有depression,困擾了他們家庭很多年的時間,超過五年的時間。。
他說這五年真是地獄一樣,如果不是神的憐憫拯救他們一家,他都不敢想像他們,可能要離婚,可能其中一個已經自殺,或者可能小孩很痛苦,不知道怎樣。。
這個是後來的好結局是神的憐憫,但是我想講一件事,離棄神不是沒有後果的,神會追回,或者魔鬼給了你的甜頭,他會拿回你的債。。
約拿也是一樣,他走了以為很開心,現在船沸大風,好像追債的風暴將他從後面追上來,追債的風暴在後面追上來。。
但是弟兄說他過了超過五年的地獄一樣的家庭生活,好像你的債務,他一天都後悔,早知道不離棄神就好了,但是那幾年的債,那幾年的痛苦不斷前往。。
約拿也是一樣,他以為順利走了,狂風大作的時候,耶和華神攔阻的手,就向約拿施展。。
於是當狂風大作的時候,船員就怎樣呢?船員就懼怕,水手便懼怕,各人哀求自己的神,他們在船上的貨物丟在海中,為要使船輕些,約拿以下倒倉底,躺臥沉睡。。
船主到他那裡對他說,你這沉睡的人為何這樣呢?起來求告你的神,或者神顧念我們,使我們不自滅亡。。
這裡很特別的,很明顯這裡描述了兩個非常大的對比,一個很大的對比,就是船員的懼怕對比於約拿的鎮定。。
船員,那些水手理論上就是身經百戰,日日航海為生的時候,當他們都害怕的時候,我們便知道這次死定了。。
但是對比於約拿,很鎮定,原來躺在船底還睡覺,呼呼欲睡。當那些船員正是大家都是各自哀求自己的神,好像無計可施,什麼都求,如來佛祖觀世音,什麼都求出來,不知各人都求你自己的神,希望我們可以脫險,原來無動於衷地睡覺。。
這是一個很大的對比,問一個問題,為什麼約拿可以這麼鎮定呢?你有沒有想過?。
哦,他是身經百戰的先知,他當然信神會保守他,是不是?我不覺得會是,為什麼?平時可能會是,約拿做先知,跟從神,蒙神保守,有確據,當然會有,保羅也是這樣,大無畏。。
但是約拿現在是逃命,他背叛了神,他不做先知,他要逃跑,這樣還覺得神會保護他?這樣還覺得神會保護他?你覺得合理嗎?約拿還是這樣,還覺得神會保護他?。
都可能有這樣的可能性,為什麼?因為正如剛才讀的聖經,講到以色列人背叛耶和華神,然後耶和華神去到最後的時候,他們沒有悔改,都找耶羅波安約拿講信息,說他們會民族復興,會得到神的眷顧,因為耶和華神會憐憫,看到那個對比嗎?。
這個就是一種覺得自己無論有多少軟弱失敗,甚至背叛神,離棄神,神都仍然會看著他,神都仍然會看顧我,這樣的一種對自己信仰的一種執迷不悟。。
這個是歧視,或者不是歧視,就是剛才所講的歧視的立腳點,就是覺得自己無論如何都高超過任何人,即使自己有很多失敗,仍然都會得到神眷顧,這個是錯的。。
沒錯,神的憐憫是出於神的主權,神要憐憫誰就憐憫誰,要叫誰乾顏就叫誰乾顏,神要憐憫誰,要拯救誰,都是神自己的工作。。
但是,當一個人他擺了自己在神的位置,他覺得無論我多差,甚至背叛神,離棄神,神都仍然都會看著我,神都仍然都會看我是獨特,最終都會拯救我的,無論我怎樣。。
這一種這樣的偏執,沒有任何聖經的根據,聖經沒有保證這件事,聖經有保證那些跟從神,信靠神的人,無論去到什麼危險,什麼困難,什麼的仇敵攻擊,都會得到保護,都會得到拯救。。
但是聖經沒有講到那些離棄神,背叛神,唾棄神的人,會得到同樣的保護和看顧。。
但是如果那個人這樣相信的時候,這是他自己的迷信,不一定。如果他這樣相信的時候,更加用這樣的相信投射在其他人身上,覺得神不會看顧你,神特別看顧我,這是歧視。。
這個是種族優越的種子,種族優越都是這樣,我們的種族,我們的民族,我們是特別優越的。。
無論我們有時候失敗,我們的種族有時候有些歷史上的黑暗,但是無論如何神仍然都看顧我們,神仍然都會保護我們,神會屠殺你們,神會去懲罰你們,神會令你們亡國,但是神不會令我們亡國,神仍然都看顧我們,這是種族優越的起點。。
這個可能是其中一個原因,這個可能是其中一個原因,約拿這麼老定,快點睡覺,但是也可能有另外一個原因,就是可能約拿已經做了一個視水如歸的決定,。
我也選擇了背叛神,神殺我,那就殺吧,殺我我也不做了,殺我我也不去尼尼微城了,我也知道神會追我,追債追上門了,那就讓神追吧,殺我我也不會離棄了。。
所以可能是一個冥頑不寧的心眼,這裡反映了一個,這個冥頑不寧的心眼就是無論如何我不做就是不做,我寧願死我也不做,現在追上門,弄爛船也好,弄死船員跟我一起同歸於盡也好,我也不做,那我既然都死了,那就睡覺吧,求也沒用,可能約拿也是這種冥頑不寧的決定。。
接著有另外一個對比,就是未信者的敬畏對比了約拿的叛逆。。
「我敬畏耶和華,創造滄海罕地之天上的神。」他們就大大懼怕,對他說:「你做的是什麼事?」他們已經知道他躲避耶和華,因為他告訴了他們。。
但是對比來說,約拿雖然大言不慚說他認識神,但是他背叛神,躲避神,他好像一點羞恥之心也沒有,他說出來大條道理。。
統管宇宙萬物一切的神的時候,你怎麼敢駁嘴?你怎麼敢大言不慚的說:他吩咐我去那裡,但是我不去?你明白嗎?這是一個矛盾來的,但是事實上這個矛盾天天都出現。。
一方面我們說我們的神是多麼的偉大全能,多麼的愛,多麼的看顧,但是很多時候我們對他的真正的吩咐,我們不想聽。。
但是我們還可以大言不慚的說:我是他的讀人,我是侍奉他的,我是他跟從神的人。但是對比那些拜偶像的外邦人,他們就知道,你真正敬畏神的時候,你不會逃避的。。
你只要逃避,你看看現在搞到多大的事情,現在船沉死人,很大後果,你知道你的神那麼厲害,你知道那個真實是這樣的時候,你就不會選擇背叛的了。。
我們一方面稱呼神為主,但是我們的行動才是最終反映我們對神的敬畏之心。。
不是我們的信仰的宣稱,是我們的行動。你的財寶在哪裡,你的心又在哪裡,你的行動,你做什麼,你放你的資源在哪裡,你用你的時間在哪裡,就代表誰是你的主。。
大言不慚地說:我是創造天地萬物的主的敬畏耶和華。。
他們對他們說:你們將我抬起來,吊在海裡,海就平靜了。我知道你們遭者大風,是因我的緣故。。
這裡自己招供,你們這樣,其實這場災禍是因為我而來的,你扔了我下海就可以了。然而那些人竭力當場要把船擄岸,卻是不能,因為海浪越發向他們翻騰。。
他們便求高耶和華說:耶和華,我們懇求你,不要因這人的性命使我們死亡,不要使流無辜血的罪歸於我們。因為你,耶和華,是隨自己的意旨行事。。
他們就將若拿抬起來,吊在海裡,海的狂浪就平息了。這裡有另一個對比,就是船員對生命的珍視和若拿對生命的慶賀。。
若拿,可以說是活該,他連累了整艘船,難道全部人一起陪葬嗎?所以他扔了我下海就沒事,他也知道,但他之前不說出來,他睡覺了。。
無論如何,他扔了我下海就沒事。但你看到這樣,人之常情,為了保命,那些船員會怎樣呢?你這麼壞,那好吧,你現在自己招工了,你自己惹來的禍,你自己負責。。
你扔了我下海就自救,那就行了。但你看到那些船員不是這樣,因為他們知道扔我下海一定會死的,現在這麼大風大浪的時候。但他們珍惜若拿的生命,他們不扔我下海。。
他們還極力地,極力地,各人極力地擋著船塢岸,他們極力地希望能夠救若拿,希望那艘船能夠帶到安全的地方,不用扔若拿下海淹死。。
這種是對於生命的真事,他去到最後的時候迫不得已,他要將若拿扔下海的時候,他也祈禱,他說,神啊,這個人就算死,也不是我們想的,希望你不要追究我們,因為我們是珍惜生命。。
但對比若拿生命的那種藐視,首先他引來一個大災難,好像不關自己的事,後來他也說,我死就死吧,你將我扔下去吧。他對別人的生命的真事,對於自己的生命也沒有真事。。
整個的若拿書是其中一個主題,去到最後的時候,其實他也沒有珍視那些利利微微的人的生命,他們悔改也好,被神惹禍也好,弄死也好,我不在乎,後來神要教導他。。
這個就是種族優越,不去關心珍視其他人的生命。你有沒有看到,其他人的生命和我的生命是同樣的重要,其他人的福祉和我自己的福祉是同樣的重要。。
我不是比別人優越,我不是比你優越,所以我的福祉重要,你的福祉不重要。整個的若拿書,又說神要教導我們,怎樣去看那些和我們不同的人,甚至不同種族的人,同樣背叛神,是不同種類的背叛,若拿的背叛,外邦人的背叛。。
是不是若拿有機會悔改,外邦人就沒有機會悔改呢?若拿書就是在問我這樣的問題。。
接著,丟了下海之後,耶和華神就安排了一條大魚,將若拿吞了,然後他在雨幅裏面三日三夜。你看到,神整個的設計,他沒有真的要殺死若拿,他安排了一條魚,將若拿在土幅裏面三日三夜,其實是給他一個很獨特的反省悔改的場所。。
當你單獨的時候,當你一個人的時候,當你在黑暗當中的時候,你反省你所做的一切,你反省你的觀念,你反省你對別人的歧視輕蔑,你要悔改。。
耶和華神其實就是想若拿做這件事,當他一日他不明白他那種種族的優越感,蓋過了神對於拯救人的愛憐之心的時候,他沒有資格去若拿,去尼尼微傳福音。。
現在神就是要教導他這件事,今天神也是要教導他同樣的事。兄弟姐妹,神今天教導我們,他的使命是要我們跟別人分享福音,這個使命我們沒有任何反對的原因。。
有時有些人可能我們不喜歡,有些人可能是我們看不起,有些人我們覺得去背叛神這麼不值得,或者跟他講的時候,他也不會聽,這個是他自己咎由自取,但是沒有任何理由,神叫我們去傳福音,我們就去,沒有任何反對的理由。。
第二,我們的信仰有沒有讓我們更加去關心、憐憫、珍視別人的生命呢?有時不單是生死的生命,有時基督徒可能會犯一個錯誤,就是我們很圍爐取暖,一班人聚在一起,大家都是基督徒,關心基督徒很正常,。
但是對於那些不是基督徒的人,可能他們拜其他的假神或者偶像的人,不信耶穌的人,不翻教會的人,我們好像見到他們,又好像見不到,見到他們又好像覺得他們的需要不是需要,見到他們在不認識神那種可能的狀況,又不覺得他們是值得被神拯救,約拿就是一個這樣的人。。
實際上這個約拿書教導我們,就是叫我們去珍視,我們的信仰應該讓我們更加有憐憫其他人的情懷,信仰不是讓我們只是一個安樂窩,很舒適的看到自己,或者看到大家基督徒就會有憐憫,對於外面的世界的需要好像一點關懷都沒有,好像不關自己的事。。
這個世界都是滅亡,人都是注定在罪惡當中都是有後果,然後死亡,我們看到就看不到很多人的需要,求神幫助我們。。
他看到我們都幾乎被淹死,怕被他連累,他原本不是被人抽籤抽出來,他一點反省悔改要跟我們傳福音的心都沒有,連累別人,一傳人,一獲贖,一煲過,死光了,那就沒辦法了,it happen,就是這樣發生,約拿就是一個這樣的人,求神幫助我們,叫我們知道,一個真正敬畏神的人。。
我們是珍重,神所珍重,我們的敬畏是反映於我們的行動,不是在乎我們口頭的信仰,我們一起低頭禱告。。
冷漠不顧,但亦大言不慚地說自己是敬畏神,是神的僕人,這種諷刺,求你也幫助我們,主,幫助我們不要做一個單是口說敬畏神,但我們的心卻不珍視神所珍視的事物的人,叫我們的行動反映我們的敬畏,我們這樣禱告,奉耶穌基督的名祈求,阿們。。
