因此每早晨很高興能夠在這個復活節的節期期間。
能夠和大家一起繼續以神的話去仰望在主的面前。
由你再次在聆聽主導以先。
透過禱告預備我們心思意念。
來一起去學習主的道理。
過一個真是有意義的復活節的節期。
求主幫助我們。
親愛的天父 多謝祢讓我們能夠再次回來。
在祢寶貴的說話的面前。
在這個復活節的節期期間。
讓我們能夠更精準地去掌握到。
我們怎樣成為神理的兒女。
如果好使我們能夠真是活出一個。
有根有機的聖靈生命。
求祢的幫助 阿們。
好 今天和大家一起去在這個復活節節期。
第二講的主日崇拜。
我會和大家一起分享一個題目叫做。
「守衞報耶穌基督復活的人原來是……」。
我們會從《馬太福音》Matthew 27章62至66節裏面。
一起思想這個題目。
通常因為在現在這個資訊氾濫的時代裏面。
我也知道有很多假的消息。
假的新聞流傳在網上。
我就比較少直接引用於。
在網絡上的一些資料。
但是最近有一個名為叫做「百代百科」的網站。
有些人就說 都挺可靠的 牧師。
不如你參考一下 他的資料很有用。
我就不知道是什麼網站來的。
但是我就在這次破例一下。
既然有人有這樣的介紹。
我就走到這個「百代百科」。
好像一本百科傳書那樣去查考一下。
中國有一句這樣的言語。
叫做「只許州官放火 不許百姓點燈」。
這個這樣的言語的出處和它真正的意思。
我就找到它有這樣的記載。
它說「只許州官放火 不許百姓點燈」。
字面的意思就是允許當官的人放火胡作非為。
不允許老百姓點燈照明。
只有權勢的人自己可以胡作非為。
老百姓卻連正當的活動也要受到限制。
原來這句話是出自於一個典故。
是出自於在宋朝的一個人物叫做陸游。
他在一卷的書信裏面。
或者一個記載裏面叫做《老學庵筆記》的第卷五。
裏面曾經做過一個這樣的陳述的。
當然那個陳述就是用文言文寫。
但是我將那段文言文翻譯過來的時候。
原來它的故事是這麼說的。
它說在以前宋朝的時候。
就有一個州官 就是一個做官 在一個州那裏做官。
這個官有個名叫做田登。
不過他就很忌諱人們經常去說「登」這個字。
因為他的名字有個「登」字。
他覺得自己好像以前的皇帝那樣。
他叫什麼名字 譬如姓周。
他就不想其他人用姓周的。
有個「周」字都不行的。
所有人都不准用這個「周」字。
他有個名字 他的名字叫「登」。
所以他就不想人用「登」這個字眼。
於是乎他就下了一個這樣的規定。
說在整個州裏面所有人。
以後將「登」這個字都要變成做「火」。
因為「登」這個「登」和他的名字很相似。
近音字 所以有人說「開燈」不准再開燈了。
「點燈」不准再用「點燈」 要用「點火」。
所以晚上的人如果說要「點燈」的話。
就要改成為「晚上點火」。
如果不這樣做的話。
就會受到非常嚴厲的處分。
剛剛我們過了農曆年沒多久。
農曆年有一個叫「上元節」。
「上元節」也是叫做「元宵佳節」。
傳統到處都掛很多花燈、搓燈米、上燈等等的事情。
但是這個官在這個州郡裏面。
就向所有百姓發出一個這樣的公告。
就張貼了這樣 他說「本州依例放火三天」。
所以後來有些人看見一個這樣的公告。
就挖苦這個州的州官。
就說他「只許州官放火 不准百姓點燈」。
就用來去引誘在上位者任意妄為。
但是就怎樣 限制所有其他人。
進行一些合法自由的活動。
所以這句話後來就形容為一些統治者。
他們為所欲為 互作非為。
而人民在正當的言行卻受到種種的限制。
凡知道一個人他很喜歡怎樣做就怎樣做。
但是別人就不准做的 做同樣的事情。
在這個陳述裏面。
很適合今天我去解釋這段經文。
一會大家可以留意一下。
這個「只許州官放火 不許百姓點燈」。
是怎樣在今天這段經文裏面用得著。
因為今天我們來到這個復活節節期的崇拜。
很多時候談到復活一定要不離開耶穌。
你知道說到耶穌 基督徒就很著重於傳福音。
你知道很多傳道人、牧者、信徒。
真是發開口夢 經常都說要傳福音 要傳福音的。
但是我就想問一下大家一條問題。
在耶穌死了之後。
第一個去傳福音的那個。
究竟是哪一個呢?。
那個福音就是說耶穌死後三日復活這個信息。
究竟是哪一個是第一個去傳這個信息的呢?。
今天我就想和大家一起。
去藉著這個成為開頭。
去思想復活節節期的意義。
我也都希望藉著這個題目。
可以和大家一起更認識到。
我們怎樣做一個不折不扣的基督徒。
我們先回到這段經文看一看。
這段經文《馬太福音》第27章第62節至到第66節。
Today the passage is from the Gospel of Matthew。
from chapter 27 verse 62 to 66。
大家如果有聖經的話 也可以一起打開。
和我一起去讀 我們先讀中文一次。
你可以用廣東話、普通話讀。
台山話都可以的 你如果懂 我就不懂了。
然後我會為大家讀出英文的版本。
New English Translation。
OK?。
好 我們一起打開《馬太福音》。
第27章62至66節。
好 我們一起讀。
「此日就是預備日的第二天。
祭司長和法尼塞人聚集來見彼拉多。
說:大人我們記得那誘惑人的還活著的時候曾說。
三日後我要復活。
因此請吩咐人將墳墓把守妥當。
直到第三日恐怕他的門徒來把他偷了去。
就告訴百姓說:他從死裡復活了。
這樣了後來的迷惑比先前的更厲害了。
彼拉多說:你們有看守的兵。
去吧 盡你們所能的把守妥當。
他們就帶著看守的兵和他瘋了之後。
將墳墓把守妥當」。
New English Translation。
The next day, which is after the day of preparation。
the chief priests and the Pharisees。
assembled before the palate and said。
Sir, we remember that while that deceiver was still alive。
he said after three days I will raise again。
so give orders to secure the tomb until the third day。
otherwise his disciples may come and steal his body。
and say to the people he has been raised from the dead。
and the last deception will be worse than the first。
Palate said to them, take a guard of soldiers。
go and make it as secure as you can。
So they went with the soldiers of the guard。
and made the tomb secure by sealing the stone。
很有趣的一段經文。
這段經文有趣在什麼呢?。
其實如果大家去讀聖經。
我都強調要看上文下理。
在這段聖經之前。
首先我們可以在第27章第45至第56節裏面。
讀到有關於耶穌基督。
怎樣死在十字架上的最後一幕的情景。
而在這個記載當中。
特別有兩節經文。
就是第27章52及53節。
插入了馬太福音的作者。
馬太落下了一個註腳。
是一個很特別的註腳。
有時候我們讀經可能會漏掉。
這個註腳說什麼呢?。
「墳墓也開了。
以遂聖徒的身體多有起來的。
到耶穌復活以後。
他們從墳墓裏出來。
遵了聖神。
向許多人顯現」。
所以有個註腳在這段經文裏。
第27章第45至56節。
特別是第52及53節。
有這句說話。
「墳墓也開了。
以遂聖徒的身體多有起來的。
到耶穌復活以後。
他們從墳墓裏出來。
遵了聖神。
向許多人顯現」。
就是等同於什麼呢?。
原來當耶穌死的時候。
最後我們知道耶穌說。
成了之後。
接著天地都大地震。
然後聖殿的會幕。
那個幕都破開。
然後很多時候發現那些墳墓。
他們已經葬了很多。
已經是為主殉道的聖徒。
在耶穌基督復活以後。
同時都走了出來。
去到耶路撒冷聖城。
然後向許多人顯現。
換句話來說。
在耶穌死了之後。
今天我們讀這段經文。
因為已經是耶穌死了之後的第一天。
耶穌死了之後的第二天。
然後還有一天多的時間。
耶穌就會復活了。
當耶穌復活的時候。
街上就看到有許多死了很久的信徒。
然後就走出來見人。
很特別的一個記載。
但是因為這樣的註腳。
然後加上接下來。
在《馬太福音》第27章57至61節。
這段又說什麼呢?。
正正是我們今天說的經文前面。
就說到有一位財主。
叫做約瑟。
他就向比拉多。
然後就去領了耶穌基督的身體。
然後就用一些新的果絲布。
把它包好了。
然後拿去埋葬。
在等等這些事件的前因。
和發展裏面。
就引申到今天我們所看的這段聖經。
馬上我們就在這裏見到。
經文介紹告訴他知道。
祭司長和法尼塞人。
就在預備日的第二天。
預備日就是耶穌。
如果正式來講。
預備日就是在這個逾越節的前一晚。
應該就是逾越節的禮拜五。
然後就在接著的逾越節。
就是禮拜五晚上到禮拜六。
就是安息日就是這個逾越節的日子。
在那個時候耶穌就死了。
然後這幫人接著第二天。
就是說就是今天的日子。
就是耶穌死了之後第二天。
就是禮拜五晚上到禮拜六的日子。
我們今天是禮拜日。
今天是主復活日子 是不是?。
在這個時間他們很心急。
馬上就去找當時管巴勒斯坦地。
猶大地的官叫比拉多。
馬上就去見他。
這個就是我們第62節所講的。
就在預備日的第二天。
由祭司長和法尼塞人聚集來見比拉多。
其實按照猶太人的傳統。
預備日就是預備逾越節。
接著預備日 耶穌死了。
第二天那個就是逾越節正日來的。
正日他們不應該去打擾做事的。
走路都有限制的。
就是祭司其實更加知道。
因為在安息日不可以多走幾多步路的。
是不是? 多遠的路 他們知道。
而且還有那個來的 還有法尼塞人。
他們真是熟讀舊約。
曾經很好的當時的教授級人馬。
竟然他們在耶穌死了第二天早上就走去。
就是埋葬完之後就走去。
同時就走去說。
喂 比拉多。
有些事我們要跟你說 說什麼呢?。
我們看看吧。
63節就告訴我們知道了。
原來這幫人馬上走去就和比拉多說。
大人 英文聖經說Sir。
很尊重他。
Sir 好像英國人那樣。
叫Sir都不方便。
就是低級了 是不是?。
就是一些爵士級的了 是不是?。
的而且確 比拉多是當時羅馬。
駐在猶大地最高的官員。
他就說 我們記得那個有惑人的。
其實有惑人的就是指耶穌基督。
他活生生再生的時候曾經說過。
三天後我就要復活了。
原來這幫人很寄聖。
他們第一樣東西記起耶穌基督。
他說過些什麼呢?。
不過從這段聖經裡面。
我們首先簡單的最快的答案解答今天的講道題目。
究竟第一位首位去報告耶穌基督。
宣告耶穌復活的人是誰呢?。
不是基督徒。
原來是耶穌基督一直針對著耶穌基督很久的對頭人。
就是祭司和法尼塞人。
而且不是一般祭司 而是祭司長和法尼塞人。
他們對耶穌基督的印象是什麼呢?。
第一個在這段聖經就介紹給我們知道。
他認為耶穌基督是一個有惑人的。
英文聖經就翻譯為Deceiver。
希臘文就說Hoplanos。
就是說什麼呢?。
坤人的人 很喜歡坤人的。
騙人的人來的。
哦 原來這個坤人的形容。
坤人的人 就是欺騙人的人。
有惑人的人。
在聖經只用過五次。
除了這裡 另外四次。
就在保羅的書信 哥倫多後書第六章第八節。
哥倫多前書的第四章第一節。
和在約翰二書的第七和第八節裏面用過。
總共有五次用過。
每一次都形容到那些是負面的人來欺騙人。
但原來在祭司長和法尼塞人的心裏面。
他們對耶穌基督的印象。
就好像這些欺騙人的人去坤人的人來的。
不過可憐的事情就在這裏發生了。
那你說牧師有什麼可憐呢?。
可憐的就是。
原來他們在報告的那個福音。
三天後耶穌基督要復活的那個福音。
原來報給彼拉多。
他動機不是想彼拉多信的。
其實他自己已經信了。
為什麼我這樣說呢?。
如果大家熟悉這個猶太人的。
他們的神學基本概念。
我們知道猶太人的群眾在猶大地。
基本上可以分為三大類的。
其中一類我們就叫做法尼塞人。
我們最熟悉的。
另一類就叫做薩都該人。
另外一類就叫做愛悉尼人。
那些是死開骨卷的。
在聖經裏面。
特別是在《馬太福音》。
第22章、第23節裏面。
就很清楚告訴我們知道。
在這三類的猶太人的神學裏面。
只有一類就不信耶穌基督。
就不信有復活這回事。
那就是薩都該人。
法尼塞人和愛悉尼人。
他們都相信有復活這回事的。
但是如果我們更仔細去看一下。
法尼塞人不單止相信。
並且他曾經試過。
去為這件事有復活的事情。
和這些薩都該人又發生爭執。
發生在哪裏呢?。
我們很熟悉的。
《仕途行傳》第23章。
第6至第8節。
Acts 23:6-8。
他們在談論法尼塞人和耶穌基督。
對復活的衝突。
法尼塞人就信有復活的事。
但是他來到向彼拉多講。
他就說我聽說過。
那個騙人的人。
昆仁的那個。
就是耶穌他們說的。
他在生的時候。
說我三天後就會復活了。
他去和彼拉多報傳福音。
傳耶穌基督三天後復活。
他怕什麼呢?。
他怕的就是在這個時候。
耶穌真是復活了。
對不對?。
但是在這裏。
他又似乎想告訴彼拉多。
其實我根本也不想耶穌基督真是復活了。
我們來到這裏。
見到可憐的情況就是這樣。
法尼塞人。
他自己本身神學上面。
是相信有復活的事情的。
耶穌基督說他三天復活了。
是很正常的事情。
他應該高興。
因為他的神學被肯定了。
但是因為他們不喜歡耶穌。
耶穌阻礙了他們發達。
耶穌差不多好像想搶了他們的飯碗一樣。
於是他在這樣的情況之下。
他要走去找彼拉多。
希望和彼拉多說。
其實這件事根本不是一件真的事情。
免得造成一個局面。
他真是復活了造成一個更大的矛盾。
或者欺詐。
這個我們後面一定會繼續說。
不過我們來到這裏我們去看一下。
可憐就可憐在這一點。
他們從哪裏知道耶穌基督三天後會復活呢?。
我就查過在《馬太福音》裏面。
主要都是耶穌基督向他自己的門徒。
去介紹到耶穌基督是三天。
死後第三天會復活這件事情。
唯一一件事 耶穌公開說過的。
就是在這個《馬太福音》第26章的第6節。
和27章的第40節。
耶穌說這個聖殿會被拆毀。
但是三天後我會重建。
其實那裏是耶穌最公開說給大眾知道。
其實隱喻祂死後三天復活。
但是真真正正知道耶穌死後第三天會復活呢?。
其實都應該是由耶穌基督向他的門徒的陳述。
如果大家可以查的。
你們可以看回第17章第23節和20章第19節。
耶穌有一個比較私人的情況向他的門徒說。
究竟這個祭司長和法尼塞人。
他們怎麼知道耶穌死後三天復活這個訊息呢?。
我相信一方面就是從耶穌公開說的。
這個聖殿被毀 三天後再被重建這件事。
象徵耶穌會復活。
或者就是由那位通風報信的人。
那個叫做加勒人猶大耶穌的其中一個門徒。
告訴他們知道。
不過可憐的地方是什麼呢?。
當他們知道這件事之後。
神學上他支持要有復活。
但是他又很不想耶穌基督復活。
於是他在這個情況下唯有去否定自己的神學。
希望這件事不發生。
甚至要防止這件事發生。
防止這件事根本不會發生。
所以也防止這件事不會被人造假。
這個在後面的64-66節我們會再詳細看一下。
不過從這段聖經裡面。
給我們看見一個很可憐的現象。
在今天的世界反映著這個現象。
是什麼現象呢?。
人為了自己的利益而要出賣自己。
甚至要將自己否定。
這個是不是很可憐的現象?。
明明自己所深信不疑的事情。
但是為了一些私人的利益。
私人的考量。
甚至要否定自己所一直相信的東西。
事至今時今日這個世界裡面。
我相信對於尋找知識和資訊。
不是一個問題。
因為只要你有一部手機。
有一部電腦。
你知道什麼叫Google Search。
或者好像今天我所用到的。
這個所謂百代百科。
其實不知道是什麼來的。
有什麼資訊。
有什麼資料我們在這個世界找不到現在。
問題不是找不到這些資訊。
問題是找到這些資訊。
找到這些知識之後。
人是用什麼心思。
用什麼生命去解讀和了解這些資訊。
和這些資料。
這個才是核心的問題。
但是很可惜我們從聖經裡面。
和在實際世界裡面我們看見。
世人都犯了罪。
於是人的生命裡面充滿罪的心態。
人如果用罪的心去演繹解讀一些知識和資料。
會變成怎樣呢?。
就是今天我們所看見的。
祭司長和法尼塞人他們的表現。
很可憐。
因為他們知道事實是怎樣。
但是因為自己的思念和私慾。
或者為了自己的享受好過一些。
於是他們甚至要將自己一向所相信的信念。
將它唾棄、否定。
甚至要做一些事情。
去阻止自己一向心信的事情不會發生。
自己相信的事情、應該會發生的事情。
他都要否定它。
弟兄姊妹。
這是不是一個可憐的局面?。
今天這個世界是不是這樣的局面?。
你有沒有掉進這個局面裡面?。
當連自己都要去否定自己的信念的時候。
當一個人連自己都不能夠去接納到自己的時候。
你說這個人又怎樣能夠讓神去接納他呢?。
這個正正就是這段經文。
為什麼我在這個復活節節期裡面選出來。
弟兄姊妹。
當我們再重新問回這條問題。
第一個在耶穌死了之後。
向耶穌基督報信。
耶穌基督復活這個福音信息的人。
如果你只是說。
哦 就是祭司長和法尼塞人。
他們的傳福音的對象就是彼拉多。
你如果給我這個答案。
你頂多只可以得50分。
因為你只能夠看到字面的意思。
但你還沒有看到背後。
這段聖經裡面的核心問題。
如果你的答案是。
是一個連自己都背棄自己的人。
他叫做祭司長和法尼塞人。
那你的答案就可以得到100分。
他們真的很可憐。
弟兄姊妹。
這種100分。
第一。
不是值得什麼高興。
因為根本這種人的狀態就不值得我們去學校。
或者我們去欣賞。
這種人仍然要把自己包裝得很漂亮。
很風光。
以為可以得到一式的享受。
還可以在這個世界豐滿。
有權有勢。
我是祭司長。
我是法尼塞人。
用今天的說法。
我是牧師。
我是主任牧師。
我甚至是教皇。
甚至我是一個什麼政治領袖。
我是哪個國家哪個地方的元首。
那又如何呢?。
如果你的生命是要連自己都否定自己的。
因為自己心裡面有很多其它的盤算。
希望能夠苟延殘喘。
享受多一點的利益權力那種慾望的時候。
即使你是發開口夢都要記住。
要傳福音傳福音傳福音。
但如果你的生命是這樣的狀態的時候。
根本你跌進去同一個可憐的境況。
就是背棄自己的人。
是這樣的人。
而又隱藏在教會。
或者藏身在教會裡面的人。
那又代表些什麼呢?。
其實代表不了些什麼。
只是代表你的屬靈生命。
根本不是屬於上帝。
鄧小慕從這個記載裡面。
祭司長和法利賽人。
去傳福音或者報佳音給彼拉多。
如果他心術是正。
而且他們是秉承著他自己相信的事情。
真是有復活的事情。
他根本上想去報告的 是一件好事來的。
所以不是在乎那個人做什麼。
他們有沒有傳福音。
用今天的說法 他們是傳福音啊。
但是他們其實是不是想那個人信呢?。
No 連他自己都不想信。
但是你說 不是啊牧師。
這個是一直的信念來的。
是啊 一直的信念他都否定了。
一個人連自己都接納不了自己所相信的東西。
這個人不屬於上帝。
所以聖經告訴我們第一件事。
一個人如果連自己都否定自己的話。
你要上帝又怎麼接受你呢?。
不是上帝不想接受你。
你連自己都不想要自己。
那就是自甘墮落了。
今天我們是不是一個自甘墮落的人呢?。
這個值得我們反思。
我們是不是一個自甘墮落的人呢?。
即使你自己稱為教會領袖。
基督徒都好 什麼地區首長都好。
你是不是連自己都要否定自己呢?。
如果你是這樣 你對自己都不誠實的時候。
又怎麼叫上帝去接受一個。
連自己都不想對自己誠實的人呢?。
經文繼續說 這幫人接著怎麼樣呢?。
提出一個澄清。
這個澄清是顯露出什麼呢?。
顯露了一個以人力去嘗試尋找騙事的安慰。
但是這種安慰只是騙事有效的。
只憑人力去挽回的東西 只有騙事有效。
這個就是從第64至66節所說的經文。
Human strength has limited effectiveness in eternity。
我們看一下 在這段聖經64至66節。
我們再看多一次 這段聖經這樣說。
因此請吩咐人將墳墓把守妥當。
到第三天恐怕祂的門徒來把祂偷了去。
就告訴百姓說 祂從死裡復活了。
這樣那後來的迷惑比先前的更厲害了。
英文聖經是這樣說的。
Verse 64。
So give orders to secure the tomb until the third day。
otherwise His disciples may come and steal His body。
and say to the people He has been risen from the dead。
and the last deception will be worse than the first。
在這裡 他們向比拉多傳完福音之後就有一個澄清。
澄清的內容是要求一道命令。
要求比拉多頒發一個嚴守務越的命令。
你說為甚麼要這樣。
因為這個判處耶穌被釘死。
也是比拉多 被埋葬。
也是在比拉多的允許之下 讓財主約瑟造成。
因此如果要去防守住。
不要讓人造一個局 希望造成耶穌復活。
就要比拉多給一道命令。
這道命令要做甚麼 嚴守這個務越。
守多久是有時間的。
耶穌基督他們聽到三天。
於是守到第三天就可以了。
今天已經是第二天了。
所以剛剛被埋葬。
屍體放進去 不如用冰屍守住。
守一守 守到明天。
其實很簡單的一件事。
耶穌在星期五、四 他們星期六來吵吵鬧鬧。
傳福音 其實不是傳福音。
接著怎樣 接著就說守到明天。
比拉多就聽見他們這樣說。
他們說為甚麼 為甚麼要這樣做呢。
是擔心 有些門徒會偷了耶穌基督的身體的死屍。
其實說到偷這件事。
其實在《馬太福音》經常提到的。
比如第十九章十八節。
說到不可偷到十戒其中一部分。
耶穌重覆這件事。
耶穌教人不要偷 怎會叫那些門徒偷屍呢。
偷屍就平常我們去學東西。
不想交學費就偷屍 是不是。
門徒怎麼會去偷屍呢。
就好好埋了他 是不是。
已經埋了 有個富商幫他埋了。
那不就好事了 還來偷甚麼屍。
不過他們的心是這樣想的。
你知道當一個壞人。
他看任何人都用他自己壞人的心態去看。
所以一個有罪的人。
就算你給他一些最好的資訊。
他都會將它扭曲來說的。
明明做了這件事會死人。
他告訴你不會死 還會很活潑的 很興奮的。
你明不明白 他們是反過來說的。
因為他用他自己的心態去看。
然後怎樣呢。
他說當他偷了屍體。
他們還會向人做一個宣告。
說耶穌已經從死裡復活了。
他連對白都跟人家量度了 跟門徒。
不過問題就是。
這個對白很熟悉。
大家看節目熟不熟悉。
很熟悉 為甚麼熟悉。
因為就在62節發生過。
這班的祭司長和法尼塞人。
去見比拉多 做甚麼。
向他說 63節跟著說。
說 跟64節一樣。
說甚麼 連說的內容都一樣。
說甚麼 三天後我要復活。
他要從死裡復活。
哦 我們在這裡發現到。
原來祭司長和法尼塞人。
向比拉多說同一樣的話。
說耶穌基督會復活這件事情。
三天後復活的事情。
門徒都一樣這樣說的。
他量度他們這樣說。
不過人家不准說 我說就行。
為甚麼他說人家不准說。
因為他說這樣說的時候。
會導致到這種迷惑人的事情。
比耶穌基督再生的時候。
那種迷惑更大。
大家看不看到他們的思維。
就是我們在崇拜剛剛說到開始。
說到這個只准州官放火。
不許百姓點燈的情況。
問祭司長和法尼塞人。
他有權有勢的人。
在猶太人的社群裡面。
他們說就行。
他說耶穌三天後復活就行。
但是門徒說同一樣的話就不行。
那還不是只許州官放火。
不准平民點燈嗎。
兄弟們。
這個是一個典型的例子。
告訴我們知道。
祭司長和法尼塞人。
怎樣利用他們的權力和權位。
任意妄為。
而且還要挾持著比拉多去做這件事。
他說這樣做有預計結果。
預計結果就是更嚴重的結果。
可能騙更多的人。
所以比拉多你應該要立這條命令。
弟兄姊妹。
我們又要這樣想。
如果耶穌基督真的不復活的時候。
三天之後。
其實你不用搞這麼多事。
你要搞這麼多事。
多餘而已。
三天後耶穌真的不復活。
你所說的話。
他們傳的假消息。
全部不攻自破。
哪有人會信呢。
耶穌都沒有復活。
所以換句話來說。
其實在祭司長和法尼塞人的心裡面。
一直其實仍然心裡面。
相信耶穌一定會復活。
或者他不想被人造成一個局面。
可以騙到人耶穌真的復活。
很矛盾啊。
他們在這樣的人生裡面。
這樣過著他們的人生。
很可憐。
整天都成亡成空。
又怕這件事會發生。
因為他信心上。
他神學上認為會發生的事。
但是又不想它發生。
又要更加防止不發生之後。
也都要怎樣去做。
兩邊都要照顧。
我們廣東人有一句話。
叫「顧得頭離腳反筋」。
頭那頭想著痛啊。
誰知道在搞頭痛的時候。
一隻腳抽筋了。
你顧哪樣呢。
就是這個情況。
人生如果沒有上帝的人。
連自己都否定自己的人。
他顧得頭離腳反筋。
他根本兩頭不到岸。
人生就在這樣的拉扯上。
消耗了他短短十幾年。
幾十年的人生。
在這樣的狀態之下。
比拉多怎樣做呢。
第65和66節。
比拉多就跟他們說。
你們有看守的兵。
去吧去吧去吧。
盡你們所能的把守妥當。
在這裡比拉多首先就同意了他們的要求。
給個命令你去吧。
不需要手寫的。
做官的口講為憑。
所以說出來的官。
說話要有牙齒。
說出來要真才好。
你說出來似是而非。
這樣不行的。
就算我們做牧者。
在聖經找到就照樣說。
如果聖經沒有說。
你隨便信口說。
誰信你。
信了將來都會拆穿你說的話。
根本不是上帝說的話。
所以比拉多牙齒當今世。
你自己有兵。
反正你有了。
那你自己走去。
自己看守吧。
你喜歡怎樣的。
不過這裡就反映出一件事。
比拉多已經很煩了。
煩到。
耶穌還沒死之前已經被他們煩了。
又抓耶穌來審耶穌。
已經搞到比拉多很頭赤了。
比拉多來到這裡。
真是第一件事。
走了走了。
所以在希臘文的原文裏面。
第一句說。
不是你們有看守的兵。
第一件事 走了走了。
接著第二件事。
你們有兵就按你自己的心意。
喜歡怎樣。
守那個墓隨便你。
原來大兄子們。
我們看一下。
是一個非常煩厭的狀態。
一群沒有生命的人。
你如果作為一個。
對於他們。
在當中。
和他們同謀一黨的時候。
最後只是使自己。
非常頭赤。
那唯有怎樣。
唯有就由他們喜歡怎樣搞怎樣搞。
喜歡怎樣搞就怎樣搞。
這句。
其實是回應在。
舊約的時代。
在史詩時代的狀態。
當這個情況。
那些官員。
走來騷擾住。
最高的官。
我們用回。
祭司長和法尼塞人。
是猶太人的。
最高層的領袖。
而這個最高層領袖。
就去騷擾。
最高的委任人。
最高的。
我們叫國家元首。
或者地區元首。
地區的首長。
在這樣的情況之下。
任他而行。
在這樣的情況之下。
結局是怎樣。
他們就真的走去。
帶著那些兵士。
不僅守在這個。
墓穴的前面。
並且在石頭的上面。
還加上封條。
封條可能是一些。
你不要想著像中國人那些。
查封你貼張紙。
告示指著熱封。
或者弄個交叉。
怕你撕爛張紙。
就有人入侵。
封條可能只是一些木條。
撐著石頭。
誰動了木條就出事了。
有人動過它 是不是。
是這樣的。
他們做盡所有方法。
用盡人的方式去鞏固。
不會讓人。
特別他們所指導的。
中門徒。
拿了耶穌的屍體。
然後製造一個假的局面。
說耶穌復活。
在節目裏我們看一下。
這些路的馬太福音。
我們開始看到。
耶穌再過一天。
祂就真的復活了。
這件事真的發生了。
這班的。
祭司長和。
法尼塞人。
做了這麼多這樣的手段。
其實很快就拆穿了。
不需要有人。
真的偷耶穌的屍體。
耶穌就復活了。
在這樣的情況 祂搞這麼多事。
其實很快就已經化為烏有。
這個是我們。
今天做信徒應該明白的。
很多人用盡。
自己的方式 用盡自己的手段。
去嘗試鞏固。
自己的利益。
相信。
甚至排除很多。
可能威脅祂的人。
排除很多威脅祂的機會。
用盡方法。
機關算盡。
其實上帝很容易就拆破了。
相信上帝的人。
藉著耶穌基督。
我們去重新和上帝有關係的人。
我們應該有這份信念。
上帝是。
掌管這個世界。
上帝當祂要做事的時候。
人算多少。
都隨時化為烏有。
而時至今天。
我們看看 耶穌基督已經復活了。
對不對 弟兄姊妹。
已經成為事實。
但是既然已經有。
前車可鑑。
但是為什麼在這個世界裏面。
無論是不信主的人。
或者甚至是信了主的人。
仍然用很多。
這些類似的手段。
好像問。
祭司長和法尼塞人。
他們希望鞏固自己的權柄。
他們沒錯。
他們在教會裏面。
他們在猶太人的社群裏面。
他們成為他們的領袖。
好像今天的教會。
很多成為教會的領袖。
教會的主任牧師。
成為教會的知名信徒。
但是他們所做的手段。
其實和祭司長和法尼塞人。
有什麼分別呢。
他們以為只要自己有一權在手。
然後怎麼樣。
登上什麼聖職。
什麼權位。
就可以任意而行。
可以隻手遮天。
但是其實這種。
把弄權柄的手段。
可能為他們換來。
短短的一瓢快樂。
但是其實。
他們的行徑。
只是屬於死雞撐飯蓋。
然後你二十五年。
當人生有一百年。
二十五年四分一。
被你風光四分一。
人生頂尖末。
那又怎麼樣呢。
你其實都是死雞撐飯蓋。
最後就死雞都被煮熟。
最後就死雞都被煮熟。
當你暴露出。
你自己的可怕的時候。
你的真正的屬靈生命。
就完全露底了。
就完全露底了。
在這樣的情況下。
你不信耶穌基督的生命。
就表露無遺。
那種羞辱其實更大了。
但更可憐的事情就是。
他們一直欺騙自己。
明白嗎?弟兄姊妹。
這種自我欺騙。
自己的人生取態。
屬靈的狀態。
只能夠最終。
帶他們黯然進入。
地獄裏面。
受到永遠的懲罰。
受到永遠的懲罰。
這樣的情況。
他們都無話可說。
因為自己自願走到。
這樣的道路。
有時我讀到這些聖經的時候。
就讓我想到。
難道人真的這麼喜歡。
將自己永恆的生命。
可以得到的永恆生命。
去換取。
短短十多二十年。
幾十年燦爛的人生嗎?。
我給你五十年又怎樣呢?。
你的人生燦爛五十年也好。
但你用了。
永恆去換取。
值得嗎?。
我就不懂得計算這條數了。
我只懂得計算一條數。
永恆是重要過那短短幾十年。
福音書其實透過這些經文。
其實是不斷。
給一面屬靈的鏡子。
給你和我。
影照出我們今天。
真正的屬靈狀態。
信主。
不是在乎於究竟你在。
教會裏面或者在你生活裏面。
做了些什麼事工。
做了些什麼善事。
甚至我給你。
做第一。
第一個去傳福音的。
信息的人。
就好像祭司長和法利賽人。
做第一個去傳福音。
給彼拉多的人。
夠威猛了吧。
相比當時的領袖。
但是你的屬靈生命。
原來也是這麼渦和的。
如果你的。
真正的屬靈生命沒有藉著。
主耶穌基督給你一個。
更新。
而是你仍然用人的方式。
希望掙扎得到你自己的利益。
謀取你自己一息的。
安享。
舒適、快樂。
弟兄姊妹。
這樣的屬靈生命。
根本不是一個。
屬神的生命。
而復活節要有的信息。
就是這個信息。
耶穌基督復活不是只是一件。
神蹟這麼簡單。
是給今天每一個的信徒。
你怎樣繼續走面前的路。
影照出你的屬靈生命。
的狀態。
然後小心調教。
仍然走在。
上帝所賦予。
給你的屬靈生命。
的道路當中。
這個才是復活節。
你和我。
需要去更多。
心思、反省。
和監察的。
主要目的。
讓我們同心討過。
天父。
多謝祢給我們一個這麼重要的訊息。
做第一。
又有什麼作用呢?。
如果我們的心是連自己都要否定的。
我們甚至要。
用永恆的生命。
換取幾十年的快樂。
光鮮燦爛。
這樣又值得嗎?。
很可惜今天很多的教會。
的信徒。
仍然。
活在一個熟悉的世界觀當中。
以為只要。
我在這個世界裡面。
高呼自己是基督徒。
我生活得多麼的。
蒙福。
得到快樂。
就能夠吸引人。
等於傳主的訊息的話。
主啊。
求祢讓這些信徒。
警醒起來。
讓他們悔改。
再一次在。
他們認罪的事情上。
徹底看到。
自己仍然被罪。
所捆綁。
那個可憐的警方。
主啊。
這是我今年為每一個信徒的禱告。
求祢讓我們每一個。
徹頭徹尾都是一個。
真心。
毀身在裡面的信徒。
不要掛羊頭賣狗肉。
以為自己。
成為教會的領袖。
以為自己成為主任牧師。
宣教機構的主席。
或者總幹事等等。
我們就以為自己。
何等的得救。
但實質上我們屬靈生命有沒有真是更新呢?。
求主的幫助。
讓我們再次。
我們的屬靈生命是蘇醒的。
準確看到。
自己今天屬靈的狀況。
然後了解。
怎樣準確的。
在神靈的引導之下去調教。
求祢的帶領。
我們的同心禱告。
奉靠主耶穌基督。
得聖名自救。
阿門。
