弟兄姊妹平安。
很高興在禮堂裡面見到大家。
網上的弟兄姊妹也祝福你。
今天我們繼續講那個彼得前書。
今天輪到第二章。
這個前陣子不知道大家有沒有留意。
應該大家都知道了。
就是英國王室。
這個普通話會把他的名字叫成。
菲利普親王 廣東話是菲列親王。
菲利普親王去世。
王室人員的穿著就很受關注。
因為這個從而也帶出了許多英國王室的。
禮儀和場合穿搭的哲學這個議題。
王室一向遵循非常嚴格的衣著要求。
遵守衣著也等於忠誠的象徵。
據說這個女士們在葬禮上。
她們必須穿上黑色到膝蓋的長度的禮服。
還有正式的帽子。
男士就必須穿著黑色的外套。
而且要佩戴勳章。
家庭成員遵守這個嚴格的衣著規定。
也是對王室尊重的標誌。
這個嚴格的衣著規定不只在公開場合上體現出來。
就連王室他們如果要去外國拜訪的話。
他們都有一個秘密。
你知道是什麼秘密嗎。
原來他們每次出國訪問。
他除了要收拾那幾天的衣服來替換之外。
他們的行李箱必須帶備一套黑色的禮服。
黑色的那個衣服。
你知道為什麼嗎。
因為他們要以防萬一。
如果在他們出訪的期間。
成員裡面有人去世。
他下飛機之前就要換上那套黑色的禮服。
那個服裝來表示悼念。
當你有一種身份的時候。
你就有著因此身份而來的權力和義務。
基督徒也一樣。
到底我們知不知道我們的身份是什麼。
那我們又有什麼權利義務呢。
這個身份又如何影響我們的生活表現呢。
今天就想跟大家從彼得前書二章這段經文來探討一下。
首先我們看一下我們基督徒有什麼身份。
首先剛才那個經文裡面提到。
我們是蒙簡選的神的子民。
剛才那一段經文其實也是引自生命記那一段的經文。
那裡摩西對以色列民來說神對他們的心意。
因為你是歸耶和華你的神做聖潔的子民的。
耶和華你的神從地上的萬族中。
簡選了你做他自己的產業。
自己的子民。
另外在剛才讀的二章第十節那段經文。
其實是引自舊約希臘文。
一本的荷西亞書。
那段一章二章的一些經文。
其中有一節的經文在荷西亞書是這樣說。
然而以色列人的數目必多如海邊的沙。
沙量不盡數不完。
從前在什麼地方對他們說你們不是我的子民。
將來要在那裡對他們說你們是永活的神的兒子。
從前以色列民他們背棄上帝。
所以神也離棄他們。
但是後來神再說那個話是表示一個重新的接納。
那我們這些的外邦人其實跟以色列人也一樣。
以前我們不認識上帝。
但是上帝接納我們成為他的子民。
我們被簡選的原因不是因為我們有多好。
我們值得上帝簡選我們。
全是因為神的主權神的憐憫。
所以我們能成為神的子民全是神的恩典。
第二個我們的身份是一個君尊的祭司。
這個概念其實也來自在初埃及記十九章六節。
當時神吩咐摩西對以色列人說這些話。
你們要歸我做君尊的祭司和聖傑的國民。
其實這個概念在啟示錄裡面也有兩節類似的經文。
啟示錄的一章六節說又使我們成為國度。
做他父神的祭司。
願榮耀全能都歸給他。
直到永永遠遠。
阿們。
還有五章的十節。
他那裡說是他們成為我們神的國度和祭司。
他們要在地上執掌王權。
那其實這個君尊的祭司的概念。
可以翻譯成為君王與祭司的群體。
或者是國民和祭司。
因為當時古代。
帝王有自己的祭司是很常見的。
所以這些人這些的祭司是屬於王的。
就好像我們今天我們是神的君尊的祭司。
我們是屬於神的。
我們也是服膺於神國掌權的祭司。
而祭司。
他是服侍上帝的。
可以直接到神的跟前。
他們可以為那些不能直接去到神跟前的人來獻祭。
以前只有立位支派的人可以當祭司。
但是今天我們每一個神的子民。
我們都可以成為神的祭司。
那舊約的祭司。
他們是經過這個雪灑。
他們載了那些的祭參。
然後那個雪灑在他們身上。
今天我們信徒也是同樣經過羔羊的雪。
灑在我們身上的一個群體。
所以今天神的子民不是出於血統或者民族。
我們都不是以色列人。
但是我們都因為接受了耶穌基督救贖的恩典。
蒙他的寶血潔淨我們。
所以我們能夠成為神的子民和祭司。
我們可以為未信的人來向神認罪禱告。
把未信的人帶到神的面前。
第三個身份。
我們是聖潔的國民。
那這個聖潔的民族。
聖潔的意思是表示我們是分別出來獻給神的群體。
而且也包含這個。
我們從這個世代的罪惡當中分別出來。
那為什麼要聖潔呢?。
其實這裡的聖潔的國民這個概念。
也是來自舊約立位祭的經文。
在剛才今天我們彼得前書的一章十五到十六節。
他那裡說。
那照你們的既是聖潔的。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
因為聖經上記者說你們要聖潔。
因為我是聖潔的。
基督徒被聖潔的神分別出來歸他。
而且我們是藉著聖靈得以成聖潔。
所以聖潔是這一群人的特性。
我們是上帝的國民。
我們是他揀選的。
我們被他揀選成為祭司。
那到底上帝揀選我們有什麼目的?。
剛才讀的那個經文裡面提到。
為了要叫我們宣揚。
那照我們出黑暗入奇妙光明者的美德。
這個就是神對每一個信他的人的心意。
我們要宣揚神的美德。
那到底神的美德指的是什麼?。
其實神的美德可以說是神的大作為。
這個大作為就是指神藉著耶穌基督所施行的救贖。
使我們能夠成為神的子民。
這個美德也就是我們要去宣揚。
那個使信徒得以重生的真道。
這個就是上帝託付給我們的使命。
神使我們從充滿罪惡的黑暗世代裡面出來。
我們這個出黑暗入奇妙光明。
這個出黑暗體現在我們脫離異教。
有的人以前是拜偶像的。
他脫離出來歸真神。
也包括我們從不信到信。
這兩個方面。
我們從以前這個黑暗走進神的光明當中。
我們成為神的新創造。
那這樣說的話有時候可能我們基督徒就覺得。
我們是很獨特的。
那我們是不吃人間煙火的。
所以我們是高人一等的。
是不是這樣呢?。
那有時候可能我們這樣想的話。
就會變得我們會排他、排斥他人。
但是彼得卻提醒我們。
基督徒我們對未信的人是有責任的。
那如果大家細心的來看。
一章十三節到四章十一節的話。
你會發現裡面有一些的分段。
一章十三節到二章十節。
是帶出了神子民的身份、權利和義務。
然後二章十一節一直到四章的十一節。
他是來總括神子民的一些特質。
剛才我們讀的最後兩節經文是彼得一個指導性的勸勉。
十一節是一個消極的防備。
關於內在的生命。
二章十二節是一個積極的去謹守一些事情。
是一個外在生活的表現。
然後彼得伯斯廷在那裡。
其實他接著就帶出了很多。
我們在家庭裡面應該怎麼樣。
然後信徒為主為義受苦的生活又是怎樣。
所以我們不是脫離這個世界的。
我們是還是活在這個世代。
還有我們信徒之間怎麼相處。
彼得在二章的十一十二節形容基督徒。
在我們今天在世其實是客旅也是寄居的。
這又說明我們身處的境況。
跟以前以色列人被擄之後的境況有點相似。
我們是客旅。
因為我們是神呼召出來在末世中生活的。
我們又是寄居的。
因為我們真的仍然活在具體的生活當中。
我們就在這個時空上時空下來生活。
那既然這樣子的話我們該如何生活呢。
基督徒在世寄居的時候我們有什麼策略呢。
那這兩節的經文給我們很清楚的一些的指引。
首先他提到我們要。
禁戒肉體的私慾。
這個是我們一個內在生命的操練。
這個肉體的私慾是指什麼呢。
如果看後一點我們在彼得前書四章三節裡面。
就有一些具體的表現。
包括邪淫私慾。
醉酒荒厭狂飲可憎敗偶像的事。
其實是一種自我中心的一種狀態。
而經文提到這個私慾是與我們的靈魂征戰的。
這些的私慾不是外在的。
而是我們內在的一些的征戰。
它可以帶來自身的破壞。
而且這個征戰是一直不斷的來進行。
這個私慾會環繞著信徒的生命。
使我們變得軟弱甚至失敗。
那最後可能更會毀壞。
危及到在彼得前書一章九節所說的。
靈魂的救恩。
它可能會影響我們最終是不是達到。
到末後將來去到上帝那裡。
這個終點的目的地。
所以彼得勸勉我們要禁戒肉體的私慾。
我們要好好的在內在的生命來操練。
第二點是一個外在生活的表現。
彼得在這裡說。
你們在教外人中就是沒信主的人當中。
因為不信主的人。
他們有他們的生活方式和價值觀。
和神的子民很不一樣。
所以神的子民該有什麼樣的外在生活表現呢。
他這裡說我們應當品行端正。
意思其實跟後面的那個好行為是相通的。
我們這個表現出來是要連不認識神的人。
都認為我們是美善的。
要有高尚的道德情操以至未信的人。
可以看到我們的生活生命是很獨特的。
當時彼得的這些讀者。
他們也因著信仰的緣故而被惡意的重傷。
這裡說他們被毀謗是作惡的。
就是他們對基督徒有錯誤的理解。
當時羅馬的社會。
他們常常懷疑東方的信仰。
東方的教派與不道德的性行為有關。
初期教會被人誣告是凶殺的。
因為他們喝主的血。
聖經也提到我們喝主的血。
然後他們覺得基督徒你們是亂倫的。
因為你們以弟兄姊妹相稱。
他們又覺得你們基督徒是吃人肉的。
因為你們吃主的身體。
所以基督徒在當時來說。
是被當時的社會所猜疑和歧視的。
基督徒甚至被視為反社會甚至叛國。
所以彼得在接下來的篇章。
他就加以闡釋。
證明基督徒在社會中其實是良好的公民。
舊約神的子民。
他們被分散受苦難。
是因為他們不順服。
他們犯罪得罪神的緣故。
但是新約的這些信徒。
他們卻因為順服真道而受逼迫。
這也是他們蒙簡選的明證。
彼得就勉勵這些的信徒。
即使在受逼迫的時候。
仍要有好行為。
到了監察的日子。
這個監察的日子可以有兩種解釋。
一個是主漠視的時候。
主再來審判的時候。
到時不信的人要和信的人一同向神像上送讚。
另外一個意思就是說。
在眷顧的日子。
就是主再來的時候。
信徒得到真正的公益了。
到時候哪怕他們在世的時候受屈辱。
但是到主來的時候。
就得到完全的平反和變屈。
還有一個完全的救贖。
那今天我們的社會。
我們做基督徒也真的要小心。
很多時候當我們說。
我們自己行公益的時候。
那其實到底我們行的是什麼公益呢?。
是我們自以為義的義。
還是真的是上帝的公益呢?。
我們所用的方法在不信的人眼中。
到底是美善的嗎?。
還是他們看到。
其實我們是用上帝作為一個擋箭牌。
去做一些有失見證的事情。
然後去美化我們自己的惡行呢?。
如果我們認為自己是對的。
但是用的方法卻惹來很大的負面評價的話。
其實也值得我們基督徒停下來。
好好的反思,認真的檢視。
好,最後我們來做一些的反思。
我看今天這段經文的時候。
我突然發現一點。
其實如果我們大家去看英文的翻譯的時候。
是比較清楚。
他這裡說我們。
You are a chosen people。
a people。
一群人。
所以其實他最終還是一個群體的概念。
a royal priesthood。
然後又是一個holy nation。
一個nation就不可能只有一個人。
一個民族。
所以這裡這個九到十節呢。
其實是有一個很強的一個集體群體的觀念。
很多時候我們基督徒覺得。
信仰就是我跟上帝個人的關係。
只要我做好靈修禱告讀經。
敬拜都是我個人跟神的事。
我自己做就好了。
但是我們缺乏一個群體的觀念。
聖經記載了很多神與人之間的立約。
比如羅亞之約。
亞伯拉罕之約。
摩西之約。
大衛之約等等。
這些約全部都是跟一群人。
一個群體的人來立的。
每一個基督徒首先都需要向神來尾聲。
其次我覺得。
我看到很多時候我們基督徒忘記了。
我們每個信徒其實都是基督身體的一部分。
聖經在多處的經文提到。
有的人是手,有的是腳,有的是眼睛,有的是耳朵。
這個身體我們需要所有的肢體連結起來。
彼此搭配一起成長。
而整個身體成長。
不是只有手或者是腳來成長。
否則的話這個身體會變得畸形。
基督身體的每一個信徒。
不單要向神尾聲。
而且也要向其他的信徒尾聲。
簡單的說我們信徒之間。
我們是需要彼此尾聲。
以前我在傳恩堂也看到一些的情況。
其實真的是我們需要認真的反思。
有的信徒本來來了傳恩堂。
以傳恩堂為屬靈的家。
有的甚至成為會友。
但是卻因為一些個人的喜好。
很隨便的說走就走。
或者是有的信徒。
有時候信徒沒有一個固定屬靈的家的。
今天在這裡去一下。
明天去那裡看一下。
我以前認識一個弟兄。
他是跟著講緣來走的。
他心目中的好的講緣。
他去到哪裡。
他就去到哪個教會。
就是一直在這樣走。
真的是一個客旅一樣。
這些都是極不可取的觀念和做法。
我們覺得很多時候信徒我們的教會觀有問題。
我們忘記了我們與神。
與弟兄姊妹是立約的群體。
其實我們這樣做。
就是不願意向神尾聲。
不想尾聲在一個群體裡面。
我記得小時候我在少年團契的時候。
那時候我們導師教導我們。
即使你去參加團契。
你也是向其他的團友尾聲的。
你不要隨便覺得我今天不想來。
我就隨便不來。
我不來只是我是影響我其他的組員的。
導師也教導我們。
就算教會有弟兄姊妹洗禮。
那個人可能你不太認識。
甚至完全不認識。
但是那個肢體和你是同為基督的身體的一部分。
哪怕你不認識他。
我們作為神家裡的一份子。
我們都應該盡量出席來支持他鼓勵他。
我昨天我們門徒訓練門徒小組。
我也挑戰組員。
我說你們不是除了同事朋友之間有同路人。
你在傳堂。
如果你在這個屬靈的家。
你也要在這裡找到你的同路人。
你要建立彼此來成為同路人。
在這條天路來奔跑。
以福所書四章十六節這樣說。
全身靠著基督。
藉著每一個關節的支持。
照著每部分的功用配合聯繫起來。
使身體漸漸長大。
在愛中建立自己。
這個是聖經對我們的教導。
第二我們要過一個入世而出世的生活。
基督徒是神簡選。
一個群體的簡選。
也是一個群體的建立和成聖。
我們信徒之間有同樣的緣起。
有同樣的命運。
有共同生活的方向。
所以我們在這個世界。
我們活在這個世界。
但是我們生活表現出來。
是跟這個世界不一樣的。
斐利比書二章這樣教導我們。
我們一起念這段經文好嗎。
無論做什麼都不要發怨言起爭論。
好使你們無可指摘。
純真無邪。
在這彎曲歪謬的世代中。
做神沒有瑕疵的兒女。
你們要在這世代中發光。
好像天上的光體一樣。
把生命的道顯揚出來。
使我在基督的日子可以誇耀我。
沒有空旁也沒有徒勞。
而在哥羅西書也這樣提醒我們。
他說。
所以你們既然與基督一同復活。
就應當尋求天上的事。
那裡有基督坐在神的右邊。
你們要思念的是天上的事。
不是地上的事。
不是說我們真的好像不吃人間煙火。
而是說你的價值觀是跟這個世界不一樣的。
第三點。
在苦難中仍要活出見證。
正如彼得前書提到。
基督是被人所棄的那個仿腳屍。
但是在信的人卻不是這樣。
基督他在世的時候也被人來背棄。
同樣神的子民在地上也會經歷這種背棄。
但是只要堅忍在苦難中。
我們仍然要堅持美善。
不但能夠感染未信的人。
也可以在主再來的時候。
我們得享神賜給我們的榮譽。
彼得前書三章十六十七節這樣說。
當成無愧的良心。
使那些誣賴你們這在基督裡有好品行的人。
在誹謗你們的事上蒙羞。
如果神的旨意是要你們受苦。
那麼為行善受苦總比為行惡受苦的好。
我們受苦不要是因為我們犯罪受苦。
如果你犯罪受苦是活該的。
說的白一點。
但是我們不能這樣。
我們就算受苦我們也是為行善美善來受苦。
一個我們應該都很熟悉的一個見證。
就是最近因為癌症去世的藝人廖啟智先生一家。
其實這個家庭人看來是有點慘的。
他的小兒子六歲的時候就因為血癌去世。
當然也會有不容易的時候。
但是因為他們是相信神的家庭。
當他們兒子零六年去世的時候。
面對這個傷痛他們一家表現了極大的信心。
廖先生他當時表示。
在諾諾就是他們的小兒子的最後一刻。
我們的傷痛幾乎是零。
很感恩上天的無微不至。
那份憐憫貼心。
結果他走得很安詳。
在他的小兒子的安息裡上。
每一個來賓感受到的不是悲傷而是滿滿的祝福。
到最近這位廖先生廖弟兄他突然因為癌症離世。
這個家庭仍然在神在人的面前。
表現了極大的平安和信心。
為主做了美好的見證。
弟兄姊妹今天我們這個世界也是一片的黑暗。
有很多的歪理。
明明做錯了事卻被人美化為善舉。
做錯事的人被美化為英雄。
我們是蒙神檢選的神的子民。
我們是君尊的祭司。
我們是聖潔的國民。
以福所恕 勉勵我們。
你們從前是黑暗的。
現今在主裡卻是光明的。
行事為人就應當像光明的兒女。
但願我們傳堂每一個弟兄姊妹。
我們活在這個歪曲 被謬的世代。
但是希望我們從個人。
以至我們到整個信仰的群體。
都成為這個黑暗世代中的光明之子。
榮耀上帝。
我們一同低頭禱告。
現在主我們感謝祢。
因為是祢的恩典 是祢的憐憫。
祢檢選我們這些不配的人。
成為祢的子民。
成為君尊的祭司 聖潔的國度。
主祢檢選我們 為要拆敗我們。
去到這個黑暗的世代當中。
宣揚那位照我們出黑暗。
入光明者的美德。
主我們如此的領受。
我們也願意在祢的面前如此的勵志。
願神祢使用我們每一個弟兄姊妹。
從我們個人。
以至到我們整個傳堂的信仰的群體。
我們都能夠在這個黑暗的世代中。
為祢做光明之子。
求祢加給我們力量。
幫助我們在這個世代當中。
榮耀祢的名。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
