各位弟兄姊妹平安。
我是劉兆康牧師。
很開心能夠在這裡跟大家一起看。
末世的交響曲。
這首交響曲已經來到最後的一個樂章。
今天我要講的是第26桿。
在講啟示錄最後的兩章聖經。
就是第21章和第22章。
可以說這首交響曲已經來到最高潮的時候。
因為約翰他要將一幅很美的圖畫。
揭示給我們看見。
你會讀21和22章的時候。
發覺「看見」這個字出現了三四字。
至多是神讓約翰在拔摩海島上他「見到」。
他「見到」甚麼呢?。
「見到」天上有一個很榮耀的地方。
我們可以叫它做「天家」。
我不知道如果你去了外面去旅行。
去了一段很長的時間。
你心裏是不是很想快點可以回家呢?。
哇!終於可以坐飛機回來了。
無論你回香港、回台灣、回美國、回哪個地方。
哇!終於那架飛機「靚」了。
當時你心裏有一個很焦急的感覺。
哎呀!快點拿回行李就可以搭車回家了。
因為回家真是好。
到底哪裏才是我們這群屬神而居的家呢?。
地上肯定不是我們永久的家。
因為這個地球越來越糟透了。
地球上的問題越來越多。
有那些污染的問題、有那些能源缺乏的問題。
有那些天氣暖化的問題。
這個地球的問題真是太多了。
另外就是人的貪婪。
我們見到很多那些政客、那些政治家。
都在玩政治的手腕。
要奪取更大的權利。
國要攻打國、民要攻打民。
這個地球真是太多問題了。
哪裏是我們的家呢?。
只有天上一個新的家。
新天新地是我們永久的家鄉。
在全本聖經裏面提到天。
提到天堂、提到天家。
提到天上的榮耀。
有一位解經家他統計超過五百次之多。
原來有五百次。
聖經都是讓我們心裏面有個期待。
何時我們可以回到天家呢?。
何時我們可以去到天上呢?。
何時我們可以與我們的神見面呢?。
大家讀聖經一直都知道。
神是我們沒有辦法見到的。
何時你見到神你就會死。
但是我們這群屬神的兒女不同。
將來我們期待有一天。
我們可以回到天家。
見到我們的父神。
他那份榮耀。
見到愛我們的主耶穌。
我自己很記得有一位孟蘭詩人。
Fanny Crosby。
她是孟蘭的詩人。
她作的聖詩超過五千首之多。
很多我們很喜歡的聖詩。
都是Fanny Crosby作的。
因為她孟蘭。
所以很多人訪問她。
為何你可以寫這麼有屬靈意義的詩歌呢?。
她說因為我很愛主耶穌。
她出生幾個月。
就因為治療錯誤。
她就失明了。
她時時跟身邊的人說。
將來我回到天上。
我第一眼就見到愛我的主耶穌。
各位我不知道你有沒有這份渴慕。
你很想見主耶穌。
何時我可以回到天上。
見到主耶穌呢?。
所以今天就讓我們一起打開啟示錄。
第21和22章。
看看聖經裏面所揭示那幅天上的圖畫是怎樣。
有五個漢奸。
第一個漢奸就在第一和第二節。
聖經裏面說。
「我又看見一個新天新地」。
因為以前的天地都過去了。
過去了。
沒有了。
不再有了。
海都不再有了。
「我又看見聖神新耶路撒冷從天而降」。
這位使徒約翰真是很蒙福。
他見到甚麼呢?。
他見到新天新地。
他見到一個新的城。
新的耶路撒冷。
耶路撒冷可以說是這個新天新地的首都。
大家都知道每個國家都有一個首都。
每個國家的首都都不同。
首都一定是比較宏偉一點。
或者首都裏面有些很重要的建築物。
是那個國家的標誌。
譬如美國的首都就在華盛頓。
有白宮。
有國會山莊。
有很多紀念碑。
林肯紀念堂。
那些甚麼自由大道等等。
所以國家的首都是最重要的。
所以東約翰他不僅見到一個新天新地。
他還見到一個新的城。
就是新耶路撒冷從天而降。
「預備好了就好似辛苦預備整齊。
等候祂的丈夫一樣」。
聖經裏面時時用「辛苦」就是新娘。
因為我在教會裏面主持過很多個婚禮。
每一次婚禮我們總見到那個新娘。
真是靚得很緊要。
我記得有一次我見到那個新娘。
我差點不認得她。
因為她真是靚了很多。
我忍不住說「我未見過你這麼靚」。
因為平時她好像沒甚麼化妝。
平時她是很樸素。
但那天真的扮得特別靚。
選了最靚的婚紗。
一穿出來。
難怪那些新郎哥個個都很期待。
進來新娘房見一下新娘。
因為有些在家裏出去了之後。
就說在教會見。
新娘又要去化妝。
又要做各樣事。
然後就來教會。
在教會第一次見到穿了婚紗的新娘。
真是很靚。
各位原來天上這個地方。
就好像一個新婦裝扮了。
預備整齊在等候她的丈夫。
原來神很愛教會。
教會就是那個新婦。
預備好可以迎接。
迎見我們再回來的主耶穌。
所以這是第一個的看見。
第二個的看見就在第三節那裏。
她說:我聽見有大聲音在寶座那裏出來。
她說:看啊!神的帳幕在人間。
帳幕就代表會幕。
會幕的英文名就Tabernacle。
Tabernacle的意思就是。
神要在我們中間搭一個帳幕。
其實最重要的意思就是。
與人同住。
Tabernacle就是同住的意思。
神要住在我們中間。
原來將來我們去到天上。
是跟神一起的。
不會再分開的了。
今天我們好像見神是模模糊糊。
彷彿是對著鏡子觀看。
模糊不清。
但是到那天我們就要面對面。
你有沒有期待。
有一天你可以面對面去見神。
以往在舊約聖經裏面。
所有的人他們不敢見神。
特別是摩西。
他上到西乃山。
從神那裏領受法板。
從神那裏領受很多的東西。
但是他不敢見神。
他要用柏子遮住。
因為神的榮耀太大了。
他要躲避神的榮耀。
但是我們感謝神。
我們這群信徒。
我們這群屬神的兒女。
有一天我們與神面對面相見。
神要住在我們中間。
這個真是太good news。
這個真是一個好消息。
各位你有沒有期待。
天堂早日來到呢?。
我們可以快點回到天上。
這個這麼美的家鄉。
天上的天家。
祂要住在我們中間。
我們要作祂的指紋。
祂要作我們的神。
還有祂要拆去我們一切的眼淚。
以後不會再流淚了。
大家都知道在聖經裏面。
講很多的淚。
特別在詩篇裏面說。
我們流的眼淚。
令到床都浮起。
當然大家都知道。
這個是用一個詩的題材。
一種詩意的描寫。
不是真實的。
也有詩人說。
我們的眼淚。
神要用一個袋子來袋住。
原來神紀念我們的眼淚。
但將來在天間。
不再有眼淚。
不單止不再有眼淚。
不再有死亡。
死亡已經成為過去式。
past tense。
以後不再有。
死亡不能再威脅我們。
最近我也參加了一個安息禮拜。
有一位伯母。
她九十幾歲。
回到天家。
她的子女都很難過。
很不捨得媽媽的離開。
但有一天。
我們不再需要出席安息禮拜。
不再有死亡。
已經沒有死這回事。
我們可以永遠。
與主在一起。
不單止不再有死亡。
也不再有疼痛。
哭號。
各樣因為以前的事。
都過去了。
看啊。
我要將一切都更新了。
更新這個字。
也在第二十一章。
出現了幾次。
我將一切都更新了。
這是一個新的天地。
這是一個新的事。
什麼叫做新呢?。
原來在希臘文裏面。
新這個字有兩個。
第一個是時間上的新。
如果你很喜歡吃菠蘿包。
你就會找一間茶餐廳。
吃一些新鮮出爐的菠蘿包。
特別那時候我住在灣仔。
那裏有條春園街。
有一間茶餐廳。
奶茶的菠蘿包很出名的。
每天早上那裏都坐滿了人。
你很難才找到位置。
要搭枱的。
每個人都叫菠蘿油、菠蘿包。
有時候他整盤。
熱辣辣的新鮮出爐。
整個鐵盤拿出來。
真是香噴噴的。
你吃那些菠蘿包。
真是口水都流了。
這個是新鮮出爐。
但都是菠蘿包。
有些放在這裏很久了。
凍了的。
新鮮出爐那些熱辣辣的。
但有另外一個希臘文的新字是什麼。
是品種的新。
今天很多年青人經常換手機。
iPhone已經i11。
現在i12。
一會兒又i13。
我要買最新型號的手機。
因為有些新的設計。
有些新的feature。
是舊的機母。
所以我們喜歡新的。
這個新字就是品種的新。
你以前從來沒見過的。
一種新的model。
新的手機。
新款的汽車。
是舊的沒有的。
你沒見過的。
原來神要為我們做一件新的事。
祂將一切都更新了。
然後我們繼續看下去。
不單止是一個更新。
而且祂有一個很大的保證。
祂說我是阿拉伐。
我是阿梅加。
希臘文一共有22個字母。
第一個字母是alpha。
最後一個字母叫做omega。
所以我是阿拉伐。
我是阿梅加。
我是第一個字母。
最後一個字母。
即是完全的意思。
祂從頭到尾都是祂掌管。
而且祂說我是初。
我是中。
我要將生命的水給你們。
你們凡是口渴的人。
可以離開我這個生命的活水。
承受這道遺孽。
因為神要作我們的父。
我們要作神的義子。
這個真是一個很大的征服。
我爸爸就叫做劉月星牧師。
很多人說你是劉牧師的兒子。
是的。
都覺得很光榮。
我爸爸是牧師。
感謝神 神又呼召我做牧師。
但日後我要告訴別人。
神是我的爸爸。
我是神的兒子。
真是多麼的光榮。
神要作我們每一個屬神而來的父親。
我們是祂的義子。
是祂所愛的義子。
這裡還有說有八種人是不能進入新天新地。
哪八種人呢?。
就在第八節那裏。
第一就是那些膽怯的。
第二就是那些不信的。
第三就是那些可憎的。
第四就是那些殺人的。
第五就是那些淫亂的。
第六就是那些行邪術的。
第七就是那些拜偶像的。
第八就是一切說謊話的。
他們都不在這個新天新地裏面。
他們要燜起那個有硫磺火的火壺裏面。
那個是第二次的死。
聖經裏面是講得很清楚。
審判是必然的。
刑罰是必然的。
今天有很多人說到底有沒有地獄。
神怎麼會這麼殘忍呢?。
將人扔在地獄裏面。
沒有可能的。
但其實地獄的確是千真萬確的事實。
神要將這一批他不喜悅的人。
這些沒有資格的人。
燜起不滅的火壺裏面。
那裏有第二次的死。
大家都知道我們人人都有第一次的死。
就是我們這個肉身的死亡。
但將來更加可怕的是第二次的死。
因為所有的人都要復活。
來到白色大寶座面前。
接受最後最公平的審訊。
然後那些名字在生命冊上的。
就能夠去到天上面。
那些名字不在生命冊上的。
就只有接受永遠的刑罰。
所以各位親愛的弟兄姊妹。
我們真的很需要把機會。
帶領我們的家人。
帶領我們的親友。
帶領我們一些認識的人。
快快相信主耶穌。
然後接著在第九節。
又有第三個的汗劍。
汗劍是甚麼呢?。
他說那個拿著七個金碗的其中一位天使。
他就來。
他說你到我這裡來。
我要將羔羊的妻兒遣給你汗。
又是汗。
這次汗劍是甚麼呢?。
汗劍羔羊的妻就那個身褲。
很漂亮的。
是那個裝飾整齊。
預備好的。
我們一起來看看。
這個是怎樣。
他說我就被聖靈感動。
天使就帶我去到一個高大的山。
在那裡祂要將聖神耶路撒冷指示給我。
在城中有神的榮耀。
神的光輝。
是好像那些很寶貴的寶石一樣。
好像那些碧玉。
而且是明亮好像水晶一樣。
我不知道有人說在這個地球上。
甚麼最漂亮呢?。
可能你要問那些姐妹。
甚麼最漂亮。
他還說我每次都去那些金舖買金。
如果你再有錢一點。
可以買那些鑽石。
如果你再富有一點可以買那些寶石。
碧玉、翡翠、瑪瑙。
這些可以說是地上最名貴的東西。
我想起聖經裏面。
是用我們人所能夠想像得到最漂亮的東西。
最燦爛、最光明、最晶瑩。
最剔透的那些東西來描寫這個天堂。
即是天堂漂亮到一個地步。
你沒有辦法形容的。
你只能夠用這些這麼名貴的東西。
去稍為描繪一下。
他說這個高大的牆有十二個門。
門上面有十二位天使。
門上面有寫著十二個支派的名。
東南西北每邊是有三個門。
又有十二個根基。
而根基上面就有十二使徒的名。
他還告訴我。
他要用尺來量一量這座城牆。
因為這個城牆是四四方方的。
長、闊、高都是一樣的。
是多少呢?。
長、闊、高都是四千里。
四千里即是多少呢?。
有些解經家計算出來大概是二千四百公里。
如果用今天的距離。
如果你由香港搭飛機向北飛去北京更遠。
向南飛去新加坡更遠。
如果在北美就接近由溫哥華飛去多倫多。
即是由西岸飛去東岸。
由三藩市飛去紐約的距離。
大概就是這個城的長、闊、高。
高都這麼高。
於是你可以想像這是一個很宏偉。
你未見過一個這麼宏大的建築物。
而且它明亮好像水晶一樣。
真的非常之美麗。
那麼城牆有多寬大呢?。
原來城牆是140爪。
140爪這麼寬。
140爪是多少呢?。
大概是216英尺這麼寬。
即是城牆是216英尺這麼寬。
你真的未見過這麼寬的城牆。
而且在裏面是怎樣呢?。
他說牆是碧玉造的。
城是精金的。
而且它所用的材料是非常之寶貴的。
由第19和20節就描寫每一個根基。
是用甚麼甚麼寶石來做。
我們只能夠想像這個城真是太美麗了。
那種閃爍生輝。
那種耀眼奪目。
那種光芒四射。
真是叫我們驚訝不已。
他說12個門就12個珍珠。
那珍珠大到門那麼大。
有一次我有機會去福建的廈門。
經過街那裏。
就有些珠寶舖。
原來他們就是在那些棚裏拿珍珠出來。
他們有些棚未開的。
就擺在那裏賣。
我和頂尖妹經過。
就說不如買一個試試。
我就給了錢買一個棚。
一揭開。
原來裏面有十幾粒珍珠。
當然有些珍珠大些。
有些珍珠細些。
原來有很多養珠的人。
就將那些沙放進棚裏面。
讓它慢慢磨磨磨。
就變成珍珠。
如果你很幸運的話。
買到那個棚很大的話。
裏面的珍珠可能就大粒很多。
但你絕對不會見過有粒珍珠好像到門那麼大。
而且是城門。
那更加大。
原來每一個城門都是一粒珍珠。
而且那裏好像是明透的玻璃。
他說我未見城裏面有電。
這座城裏面很特別沒有升電。
因為全能者神。
祂在我們當中。
神已經與我們同在。
我們不再需要去升電。
已經不用回禮拜堂。
因為回禮拜堂就為了敬拜神。
現在神就在我們當中。
所以已經不再需要禮拜堂。
又有高揚為城的燈。
列國都要在裏面行走。
而且這是一個很美的地方。
城門是白晝不關閉的。
在那裏是沒有黑夜的。
人必將列國的榮耀、尊貴都歸到那城。
凡是不潔淨的。
那些恆可憎的。
他們就在城的外邊。
只有明志在生命冊上才能進去。
這就是第21章所描寫天上的景象。
我繼續講第22章。
第22章有兩個漢見。
第一個漢見。
他說天使又指示我。
在城內的街道當中。
有一道生命水的河。
原來在城裏面有兩樣東西很獨特的。
第一就是生命水的河。
好像水晶一樣。
是從神高揚的寶座那裏。
一路流出來的。
而且在河的兩邊有生命樹。
所以這裏提到兩樣東西。
第一就是生命河的水。
第二就是生命樹。
他說這個生命樹會結十二樣果子。
也可以說是結十二回果子。
每個月結一種果子。
所以每個月都結一種。
十二個月就結十二種的果子。
而且這些果子是可以醫治萬民。
以後再無咒咒。
以後再無死亡。
咒咒和死亡都已經成為過去式。
因為這裏有神高揚的寶座。
人都要侍奉祂 也要見祂的面。
很多人都說 以後去到天堂做什麼?。
侍奉神 什麼叫侍奉?。
侍奉這個字的意思就是敬拜。
你來到神的面前 你見到祂的榮耀。
你很自然內心裏面就會向祂敬拜。
向祂俯伏 向祂重贊 向祂讚美。
向祂歌頌 向祂重釀祂奇妙的作為。
所以將來在天上 我有永恆的敬拜。
我們是用敬拜來侍奉祂 要見祂的面。
而且不再有黑夜 永遠都活在光中。
而且那時候已經沒有白天了 因為神的光在城裏面。
是直到永永遠遠。
天使就跟我說了 他說書上的寓言。
你絕對不可以刪去 凡是遵守書上寓言的有福。
我都提過在啟示錄裏面有七個福。
這裏也是第六個福。
凡是遵守者書上寓言的 是有福。
後來還說我約翰將我所看見、所聽見的。
我現在是寫了出來。
約翰也是一個衝動 他去到天使的腳前。
向祂俯伏 拜祂。
天使還說千萬不要啊 千萬不要啊。
我都是受造的 你只可以敬拜我們的神。
於是最後就是一些警告。
他說「賞佛是在主的裏面 因為日期近了 我必快來」。
在啟示錄第22章有一個很重要的訊息。
一共宣告了三次這麼多 就是「我必快來」。
I will come quickly。
我很快很快就回來了 是第七節、第九節和第十節。
出現了三次 對不起 我說錯了。
第七節、第十二節和二十節。
七節、十二節、二十節出現了三次這麼多。
是啟示錄結束的時候一個很重要的宣告。
「我必快來」 耶穌很快就回來了。
各位 我們今天有沒有帶著一個渴慕的心?。
所以當時 當最後第二十節那裏出現說。
「證明這是的說 是了 我必快來」。
阿門主耶穌說「我願來」。
會不會這個都成為你和我今天一個最大最重要的心願。
就是我們渴慕 我們等候耶穌基督的回來。
因為祂應許祂要回來 祂必定會回來。
這本書上的寓言不能夠刪除甚麼。
這本書上的寓言又不能夠加添甚麼。
我們只有的 就是心裏面有一個最單純。
最專一的期待 就是我們渴慕。
我們在這裏等候 我們在這裏期盼。
耶穌基督再回來。
很感謝神的恩典 讓我和大家一起查考完這一卷啟示錄。
記不記得在啟示錄第一章裏面提過。
凡是聽這卷書的 凡是讀這卷書的。
凡是遵行這卷書的人 有福。
我多麼盼望各位看完這卷啟示錄。
不是放在一邊 是時時拿來看。
因為以後那個災難要來到的時候。
這個世界必定更加的混亂 情況更加糟糕。
但我們不要緊 神的應許總是帶著盼望。
而且啟示錄最後的時候 仍然有一個邀請。
凡是口渴的人 可以伯伯到我這裏來。
我必定叫你們得水痕。
在最後的關頭 神仍然用祂的慈愛發出邀請。
只要你來到我這裏。
伯伯的 你就可以得活水痕。
神從來不是要懲罰人。
而是充滿恩典的 給人有機會。
讓我們今天都帶著一個這樣的期盼。
我們等候耶穌基督的回來。
請我們低頭 我們一起同心祈禱。
親愛的主耶穌 我們多謝祢。
祢真是很愛我們。
祢來到這個世界 就為擔當我們世人的罪。
祢被釘在十字架上 流出祢的補血。
祢的身體被裂開 就要拯救我們。
藉著基督的寶貝血 我們成為蒙救贖的人。
我們一切的罪過 祢都不再紀念 祢都赦免。
我們多謝祢的恩典。
你今天仍然呼召那些口渴的人。
可以到你活水裏 你就將活水的泉源賜給他們。
求主祢叫我們真的在這個末後的日子。
我們警醒道人 期盼祢的回來。
又叫我們竭盡我們的能力。
更努力地去服侍祢 將祢的福音廣傳。
以致得救的人數 天天地加添給我們。
求主祢堅固弟兄姐妹的信心。
讓我們堅心信靠祢 而忍耐等候。
警醒禱告 直到祢再回來的日子。
我們這樣仰望、祈禱 是奉耶穌基督的命求。
阿門 願天父賜福給各位。
