丁姊妹 早晨。
很高興能夠在這裡再次跟大家一起。
去分享神的說話。
要一起以主的道理成為我們整個敬拜的中心。
讓在聆聽主道以先。
我們一起低頭禱告仰望在主的面前。
七位天父 多謝祢。
讓我們能夠再次回來。
在祢的說話的面前一起同心的學習。
求祢的聖靈帶領我們。
讓我們有一個準確的身心靈。
能夠明白主祢的心思、意念。
求祢的幫助。
因為單靠我們自己的能力。
我們所能夠得到的智慧是很有限的。
但是隨著祢的聖靈的誘導。
我們更加清楚明白主祢的心思。
讓我們能夠在生命的上面被祢模造。
求祢的幫助 阿們。
好 今天我們會再次回來。
去到《若疑書》最初頭的部分。
一起思想一個題目。
「當遇見天災時,我們當想起的事」。
讓我們能夠透過在今天《若疑書》的第一章。
第二節至第四節的部分。
一起去準確了解到我們今天。
所處身的這個世界。
我們在一個什麼樣的光景裏面。
而在這個世界當中。
我們也都應該怎樣去面對。
好 讓我們首先去聽神的導議。
讓我們先熟悉一下這段經文。
《若疑書》的第一章。
從第二節至第四節。
好 找到之後我們一起去讀這段經文。
好不好?我們會從第二節讀到第四節。
「老人啊!當聽我的話。
國中的居民啊 都要則以而聽。
在你們的日子 或你們列祖的日子。
曾有這樣的事嗎?。
你們要將這事傳語子。
子傳語孫 孫傳語後代。
輾從靜下的黃蟲來吃。
黃蟲靜下的男子來吃。
男子靜下的馬駕來吃」。
天災很多時候都會發生的。
來到我們今天這個21世紀。
以科技為主導的這個世界當中。
我們成為這個世界的一份子。
我們應該怎樣去理解天災。
和天災出現的時候。
我們也都應該怎樣去面對呢?。
我們是不是去著重怎樣。
去找一些什麼科技。
能夠幫助我們去將這些天災擊退。
還是我們又說利用人的意志。
人的手段 特別是政治上的手段。
去阻止天災為我們帶來更大的破壞呢?。
自從在2020年 就是去年的時間。
3月左右的春天時間。
直到現在大家大英姐妹都會留意到。
我一直都沒有和大家去。
真的很詳細去講一下。
有關於這個新冠狀病毒肺炎 COVID-19。
這個這樣的病究竟對於我們來講。
我們應該怎樣應對。
很多大英姐妹都沒有直接的聽到我去。
很詳細的為了這件事去禱告。
或者是為了這件事。
究竟我們的應對應該是怎樣的。
因為其實我一直都在等一個適合的時間。
禱告 祈求上帝給一個準確的時候給我。
可以將這個課題能夠更全面。
也都更仔細的去幫助弟兄姐妹明白。
來到今天 終於我可以有這樣的適合的時間。
上帝打開了約爾書這個部份。
讓我們去真是正正式式的去面對一次。
我們來到這些天災的時候。
一個這麼嚴肅的問題。
我們應該怎樣去面對。
今天當我們去打開約爾書的時候。
我們就會馬上會看見天災的發生。
也可以說是先知約爾去申述給當時的猶太人。
他們明白到。
他們將會面對一連串的這些天災的事情。
或者其實記載的時候。
可能這些事件已經頻頻在發生的了。
究竟他們怎樣去處理呢?。
是不是真是好像今天的人這麼說。
看人有些什麼能力。
用科技或者甚至去。
真是發明一些我們所謂疫苗等等的這些應對方式。
我們就能夠將這些天災人禍。
可以減到最低的傷亡。
或者甚至我們可以將這些天災能夠去擊退呢?。
首先第一樣我想和大家一起去明白一件事的。
所謂天災呢。
其實很多時候是人需要負很大的責任的。
很多時候有些人。
當他們去面對一些問題的時候。
他平時就會覺得自己天下無敵的。
但是當一出了事的時候他就賴天賴地。
譬如很簡單的一個現象。
就是譬如有些人。
我是明知道那個地方是很危險的。
譬如有一個例子就是說。
有一些地方根本是不適合建造一些高樓大廈的。
那些地方是由淤泥所組成的一些土壤。
其實我自己以前是讀地理學的。
對這方面也都很有興趣。
經常去研究有關於很多建築啊。
結構啊、地質啊等等這些的題目的。
那我曾經看過好幾條的這些紀錄片。
或者一些我們稱之為Documentary。
裡面介紹到在現今這個世界很多國家的人。
為著要顯出他自己國家的影響力。
那個經濟的成就。
於是乎甚至在一個很不適合建造一些高樓大廈的地方。
去建一些所謂世界上最高的摩天大廈。
在建的過程當中他們就去做很多探討。
其實我以前都學過的。
怎樣去探討土壤的特質。
他們就發現到原來很多這些的高樓大廈。
去建築的地方。
他們本身的地基層原本根本就不是一個盆石。
是一些淤泥、是一些浮動水分很高的一些土壤。
是完全不適合建造一些高樓大廈。
因為每一個高樓大廈當它建造起來。
它們都會有很大的重量。
而那個重量如果是建築在一個不穩固的根基上面的時候。
就很容易這些高樓大廈就會傾斜或者變形。
甚至會有倒塌的危機。
人今天就很喜歡向這些這樣的難度挑戰的。
原本不適合的地方他們就去做一些。
他們認為自己下指著科技能力可以做到的事情。
更加顯出自己有多麼的了不起。
有多麼的高超的科技能力。
在這個世界去表揚一下自己。
但是卻是發現到很多時候。
當突然間可能有一些天災。
比如大洪水啊 雨災啊等等發生的時候。
這些流雨不約而同的就會發生很多的問題出來了。
出來的時候往往那個情況是怎麼樣。
他們都會抵賴。
這些百年一遇的 這些災難不是經常有的。
但是問題就是 弟兄姊妹。
如果你明知道那個地方是一個危險的地方。
你明知道如果將自己置身在一個危機的邊緣。
但是你仍然是要希望在這些地方上面去下手。
去顯出自己的威風。
彩它就拿了 當得到這些建造起來的時候。
啊 你看我在淤泥上面 或者這些浮地上面。
都可以建造世界最高的建築物。
但是結局怎麼樣 造成那種危機 那種困惑。
那種的傷害性。
可能遠遠比它最初原本。
怎麼樣在建成這些大廈的時候。
那種的風光更加的醜陋。
所以人就是這樣的情況。
有功他們就很喜歡去領。
但是當出現問題的時候就很喜歡賴上帝。
另一個情況關於天災的就是。
天災真是一個純粹天災的問題。
結果造成了很大的破壞。
而這些破壞呢。
是很多時候我們想都想不到這麼巨大的。
但是呢 這些情況 於是乎人就想一下。
啊 我有沒有辦法去防止呢 比如地震。
地震其實沒有辦法防止的。
如果大家明白到地震是根本。
它要發生的時候沒有人可以阻止地震。
但是地震卻在很多的研究裡面。
研究地質學啊 地殼變動等等的科學家。
他們就會想一下。
怎麼去預測什麼時候會有地震的出現。
希望藉此而減低那個傷亡的數目。
因為可以預先警告一些人。
可以做一些逃避的一些功夫。
其實這樣的做法。
我可以說是合情合理。
或者是無可厚非的一個情況。
但是弟兄姊妹。
但我們仍然要明白得到。
究竟人是不是有能力去抵擋天災的發生呢?。
我相信所有的人都會明白到。
天災其實不是人力可以阻擋的事情。
所以從剛才我所講述的情況。
第一 有的時候人其實本身要自己負他自己的責任。
因為他故意把自己放在一些危機邊緣裡面。
當真是危機出現的時候 他就抵賴了。
第二件事 天災真的出現的時候。
縱使我們可以努力去嘗試去逃避。
或者預知這些災難發生。
但是我們也都怎樣自己可以解決到這些問題。
其實都是解決不了的。
只能夠得到一個現象 就是逃避。
在這樣的情況之下。
我就想和大家弟兄姊妹思想天災的問題。
前者 我所講的情況其實是。
天災將人那種本身內在的問題顯露了出來。
而後者其實就顯露出人力本身是有限的。
但是最可怕的情況是什麼呢?。
就是不單止前者的人。
他們將自己放在一個這樣的危險的地步。
而天災的出現更加促成了。
甚至深化了人那種的驕傲。
給我們看見人其實某程度上。
更加將自己放在一個。
真是掉入一個更深的危險深淵的地步。
而天災的存在其實某程度上。
就要反映人本身他自己的罪的問題。
人驕傲的問題。
人本身生命上的醜惡的一面。
這件事很多時候我們對天災少了這樣的理解。
於是我們怎樣當遇見天災的時候。
我們就 第一就是怎樣去想想避開。
正常的 第二件事就是造成很多人。
將他們的罪更加促成他們的罪更深化。
比如用一個最簡單的例子。
我們現在處在這個叫做新冠狀病毒肺炎。
這些名字其實是特意組出來一些政治考慮。
不過我不在這裏討論了。
當這個病症出來的時候。
全世界的人都在說我們怎樣去擊退它呢?。
我們看見有很多政策做了出來。
盡量阻止減低人與人的接觸的情況。
這個當然是一個合理的安排。
但是第二件事我們就會留意到。
很多人就去嘗試想想用什麼樣的方式。
去研究出一些疫苗。
去阻擋這個新冠狀病毒肺炎這個病。
能夠讓全世界的人都可以有一種免疫力。
然後抵抗這種病毒。
病毒你沒有辦法將它全部殺死的。
唯有人能夠抵抗得了它。
《大紀元》節目我們留意一下。
在過去整整一年的時間裏面。
我們發現到這個新冠狀病毒肺炎的發展裏面。
充分反映出人其實怎樣將自己放在危機裏面。
而那種罪惡越來越醜惡。
最簡單的一件例子 我最記得的。
剛剛當這個肺炎來到加拿大的時候。
馬上 平時在賣很便宜的口罩。
我很記得我曾經買過一個口罩。
N95放在家裏 其實我買了很多年的。
原本是用來做家裏清潔的時候。
打算戴著不用那麼多污染物吹進去。
其實有時因為我家裏用生鐵鍋。
有時生鐵鍋要磨那些碳積聚在鍋上面。
磨的時候會出很多碳灰。
那我就戴著那些口罩。
我還記得當時我買一盒6元 20個。
馬上因為這件事。
所有的口罩我很記得的 5元一個。
我去到另一間藥房 它還說沒得賣給我。
我明明看到放在那裏的 它說我不賣給你。
我說為什麼 它說現在我不會賣給你的。
我說你賣一兩個給我吧 我還要上班。
它說如果你要賣 我賣5元一個給你 你要不要?。
總之你看人的貪婪的心。
在這些災難的時候顯現。
我們已經不討論這個病毒究竟是天災還是人禍。
我們已經不討論這個問題了。
但是你看人的罪惡性馬上顯露出來。
另外我去到另一間便利店想買一瓶洗手液。
就是那些洗手液。
我問它洗一洗瓶子而已 很小一瓶。
那麼小一瓶 我問它多少錢。
它說這瓶現在要賣5元。
這瓶賣5元 這瓶平時都不用1元的洗手液。
它說那你要不要? 遲一些我可能還賣貴一些。
充分給我們看見 其實這種做法在加拿大是違法的。
但是人哪裡管得了你來 違法。
在那一刻當個個都要的時候。
它就利用這種方式去到謀取暴利。
再有另外一個情況是什麼呢?。
後來很多國家在不斷趕製很多的這些疫苗。
大家等一下 你認為做這些疫苗。
是不是人的科技就能夠擊退這個病毒?。
我可以很肯定的告訴你。
這個不是一個解決方法。
我現在不是在做預言家。
我也不是做政治家 我不想討論。
因為從聖經裏面給我們看得很清楚。
人面對災難的時候 無論你人有多大的能力都好。
結局你都不能去逆轉災難的出現。
或者這些天災的出現。
相反來算 我們今天作為基督徒。
我們在這樣的情況之下。
我們應該帶著一個什麼樣的角度。
去處理面對這些時代、這些世代的發展呢?。
我很肯定這種的發展。
將會成為以後我們這個世界的主流。
而在這個主流的情況之下。
作為神的子民我們應該怎樣面對好呢?。
先知約爾就在這個情況的時候。
上帝呼召了他出來。
在猶大國生死存亡的臨界點。
我們稱之為The equilibrium point of life or death。
在這樣的情況之下。
神就呼召了這位先知出來。
他明不經傳而出來傳上帝的信息。
宣講上帝要作的事情。
為什麼他要宣講這些事情。
而上帝也知道為什麼要做這些事情。
而這些事情我們去看的。
全部都是一些天災的事情呢?。
這個就值得我們今天去思想的題目了。
我分為兩部份跟大家一起思想的這段經文。
第一部份去看一下第二至第三節。
在這裡我們可以看到的就是一個。
由一些史無前例的事情。
去印證上帝的宣告的著實。
由一些史無前例的事情。
來去印證神的宣告的事實。
Proving by the idiosyncratic works of God。
我們再看一下這兩節的經文說什麼。
雖然比較長一點。
但是我都希望大家再讀多一次。
在這裡這樣說。
老人啊 當聽我的話。
國中的居民啊 都要質疑而聽。
在你們的日子或你們列祖的日子。
曾有這樣的事嗎?。
你們要將這事傳於子。
子傳於孫 孫傳於後代。
Listen to this。
You elders, pay attention。
All inhabitants of the land。
Has anything like this ever happened in your whole life。
or in the lifetime of your ancestors?。
Tell your children about it。
Have your children tell their children。
and their children the following generations。
在上一堂的主日。
我們講到約爾書的第一章第一節的時候。
我們已經講過。
才知道約爾究竟是誰來的呢?。
簡單來說。
他是一個沒有人認識。
不知名的人士。
但是一開始我們在這裡見到。
當他出來認上帝的呼召。
去作宣告的時候。
他第一件事就是去召集所有的長老。
並且當地所有居住的人。
出來去聽他說話。
首先我們了解一下什麼叫做老年人。
我們和合本特意用到老年人這個翻譯。
不要用長老這個翻譯。
我覺得是一個很明智的選擇。
因為在原文聖經裡面。
原本這個字眼可以解釋為。
一個族裏面的一些話事人。
長老。
用今天來講的Presbyterian。
在一個族裏面的話事人。
但是如果我們仔細去看回這段聖經的時候。
似乎作者不是取用這個話事人這麼簡單的角色。
是真的指到這幫人士。
是一幫在這個族裏面。
特別是這裡所講的猶大族。
他們裏面的老人家。
他們不單止是當中的長老話事人。
而且他們有一把年紀。
為什麼我可以這樣推論呢?。
因為我們從第三節裏面我們已經看見。
他更加強調要講到。
你要向以後你的兒子。
和兒子的兒子。
就是孫子。
和兒子的兒子往後的所有兒子。
那就是歷世歷代所有的後裔。
從這個年紀的介紹的時候。
作者似乎是強調。
若以作為先知出來召集的人。
這幫人真是有年紀。
不單止是有影響的份量。
在年紀上都有一段很豐富的人生經歷。
他是預見過。
留意他是預見過神的工作。
他不是只是一件事半件事。
不是一時三刻的事情。
是上帝在過去的日子不斷所做的事情。
他們是親眼看過的。
在這裏我們就去問一下。
在這個狀態之下。
若以先知走來向這幫人。
召他們來聽他講話。
這幫人會不會聽呢?。
在今天我相信。
信徒在名牌風氣之下。
所影響、所塑造、所生存的這個空間。
久而久之我們都很自然地。
如果我們去找一間教會。
我要去聽一個牧者的講道。
我相信大部份都會去選一些知名的牧者。
或者知名的人士。
名嘴出來去聽他們講的說話。
他們有沒有神學訓練不重要。
這件事我想強調。
鄧小姐 很多教會現在已經不強調一個人。
對上帝的說話有沒有真正準確的理解。
而去請他做傳道。
或者邀請他來做講員。
很多時候怎樣呢?。
只要那個人出名。
就算他沒有神學經驗。
他是一個做生意的人。
只要他說自己是基督徒。
他的口才可以。
他社會有一個成功的事業。
他們都很喜歡找他們出來去講。
只要他們出名的話。
就算他出來講的說話沒有內容。
或者甚至是一些歪理來算。
都不重要的。
因為他們歪理都可以將他扭轉成。
比如說都是一個真理。
而如果更加後來被人發現。
他們的一些行為是一個壞的行為。
他們就可以將他扭轉成。
他們的行為都是情有可原。
為勢所迫的。
他和你我都一樣。
又引用聖經了。
「先知與我們都是一樣的」。
都是指人。
這些這樣的含括性。
概括性的說話。
我們在教會現在不斷的聽到。
在這樣的狀態之下。
我相信很多的信徒。
如果今天有一個。
好像先知若爾那樣走出來和你說話。
我想你踩他都傻。
所以如果當我們回到這段聖經的時候。
先知若爾走去呼召一些老人家。
當中的族長。
還有當地所有的居民。
這些人會聽他講嗎?。
他們會很自然的衡量自己的身份。
自己的社會地位。
還有我是這裡的地頭蟲。
我在這裡不熟悉過你。
我為什麼要聽你這個先知。
走來講一些話呢?。
總之到這一刻。
我們還不知道他想講些什麼。
很快我們會知道的。
第四節就會來了。
但是從這段聖經裏面。
給他們看見。
先知的角色。
在一開始不是受歡迎的。
所以我們在新約聖經裏面的時候。
同樣聽見耶穌基督講。
本地的先知沒有人去尊重的。
就是這樣的原因。
因為你又和我在這裡長大。
我和你玩大了 是不是?。
你這麼高 你這麼大。
我為什麼要聽你講?。
更何況那些是你的老人家 你的長輩。
長輩他為什麼要聽這些年輕人講話?。
雖然我們沒有任何資料。
知道約爾在這個時候的年紀是多大。
但是很肯定從這段聖經裏面。
這麼強調老人家。
和講給後世後代的時候。
你作為一個先知。
你有什麼東西可以使我們這幫老人家。
地頭蟲可以信服你所講的話。
而且還要聽你去講。
要世世代代傳我們所看過的消息呢?。
我特別想和大家去看第三節。
第三節這裡強調的講什麼?。
它說你要將這事傳於子。
子傳於孫 孫傳於後代。
在希伯來文裏面其實寫得很漂亮的。
是一種很協調 很押韻的一種陳述。
先知所講的話其實是很和諧的。
這種這麼押韻和諧的表達方式。
其實有什麼作用呢?。
最重要的一點。
當聽者聽了入耳的時候。
它同樣會rhyme在自己的腦海裏面。
就是會不斷重複又重複地去思想。
記得到。
英文有個字眼叫lingering。
就是這個意思。
用中文講就是環繞著我們。
有一些思維、語音不斷地讓我們去玩味的。
思想的 就是這樣的原因。
先知若已要用這麼美麗的說話去陳述。
目的是希望所有的猶太人。
從這一刻他收到這個信息之後。
要一直將這個信息傳遞開去。
讓他們世世代代都不會離開他們的思想。
還有一件事 傳什麼呢?。
傳他們在過去所看的東西。
什麼東西呢?。
我們看回第二節。
第二節裏面有一個字眼。
希伯來文裏面就叫yom。
而且這個yom這個字它用了眾數。
yomim。
im什麼呢?。
在後面就是眾數了。
如果再講之前加多一個字。
就叫bid。
一個b字。
bid。
意思就是什麼呢?。
在那些日子 眾多的日子裏面。
所以在我們《和合本聖經》都有講。
在你們的日子。
或在你們列祖的日子。
其實這個日子是一個眾數的日子。
在我們的英文聖經裏面。
它索性把這個字眼譯為。
whole life。
lifetime。
不只是日子這麼簡單。
不是一天半天。
是整個人生。
若然擅自邀請這些老人家。
邀請本地所有的居民。
去思想他們人生裏面所經歷過的事情。
這些事情是一些你從來沒見過的事情。
在過去只有你們這幫人。
去預見。
為什麼要這樣去問呢?。
靖姐妹。
為什麼要他們這樣做?。
而且是一個思想的題目。
我們曾經在很久以前講過。
當用一些反問句子的時候。
其實答案就是什麼呢?。
你從來沒見過。
明白嗎?。
所以第二節那裏。
曾有這樣的事嗎?。
其實答案就是No。
只有他們預見。
所以為什麼我說用一些史無前例的事情。
用一些史無前例的事情來做什麼呢?。
原來是用來印證神的宣告。
神的宣告接下來是什麼呢?。
第四節我一定會講。
不過靖姐妹。
讓我們在這裏停一停。
當我們去看看。
若以先知他在當時所預見的情況。
當他最初出來傳道。
就要呼召這些人。
這些人理會他都傻了。
認為他都是瘋子而已。
將他看成一個瘋子一樣。
你出來喊得很厲害。
那又怎麼樣呢?。
理會你都傻了。
用今天的說法。
一個不出名的傳道人。
他來傳道。
我聽他講。
殺戇吧。
我聽他講。
而且那些老人家說。
我吃鹽多過吃米。
這些說話熟不熟啊 靖姐妹。
這些就是當時這些長老。
老人家和當地居民。
最初有的表現。
不過。
上帝預了你會這樣想。
先知出來傳道呢。
你都要預了原來你出來傳道的時候。
那些人是這樣的反應。
不要以為我是傳道啊。
我是牧師啊。
我是主啊 牧師啊。
我出來講道啊。
個個要聽 個個要服你啊。
天主教就走這套了。
我是神父啊。
搞得自己包裝得好像神一樣。
所以叫神父嘛。
好像神一樣。
神代表了父神的人嘛。
將自己穿得很漂亮嘛。
掛個漂亮的十字架。
現在基督教是這麼搞的。
將自己包裝得很漂亮。
然後怎麼樣呢。
出來呢 個個要聽我講。
No。
聖經裏面的先知。
出來傳道。
沒有人接受的 弟兄姊妹。
在這樣的狀態之下。
你說話那些人理你都傻啊。
那為什麼還要傳啊。
傳道人你要預了是這樣的。
你出來傳道不是要人去聽你講說話。
而是要聽你全神所講的說話。
所以 弟兄姊妹。
當一個傳道人出來傳道的時候。
我們首先要預備一樣東西。
我們不是為自己出來傳道。
不是那些穩食傳道人啊。
出來要包攬一些人啊。
有一些支持者啊。
有一些粉絲啊來支持他。
不是。
而是要讓所有的人能夠聽到神的信息。
縱使他最初頭聽到他們都不接受。
不過不要緊的。
如果上帝要那個人接受他呢。
上帝自然會做一些事情。
在那個人的身上。
讓那個人能夠逐步印證到。
哦 原來上帝你要和我講說話。
上帝怎麼做啊。
就來今天我們所講的這個主題了。
災難。
所以弟兄姊妹。
災難其實是存在的。
當然有些災難是人為的災難。
這個我們一會再講。
人為的災難很多時候是因為人的罪惡所造成的。
人的自高自大而造成的。
人的偽善而造成的。
但是上帝所有各式各樣的災難。
都是在上帝的掌管裡面。
上帝就會用得著的。
無論是天災或者是人造成的人禍。
上帝都允許在祂的控制之下而發生。
有什麼作用啊?。
這個就是這段經文的主題的一開始。
這個也是《醒卷若意書》我們需要明白的。
重中之重。
上帝會逐步逐步去幫助那個人。
去印證到。
咦 原來這些事情。
是上帝要我們做的事。
問題這些事是不是真的只是對那批人呢?。
還是只是一個很籠統的講法呢?。
很多聖經研究學者就來到講《若意書》。
裡面講了很多的災難。
究竟裡面所講的災難。
說是史無前例。
但是是不是一個籠統的講法。
還是指某個時段某些時日。
以色列人、猶太人所遇見的災難呢?。
那 弟兄姊妹。
《若意書》的特色。
我們已經在第一講已經講過。
剖除了很多的傳統。
第一 這個人是沒有人知道他是誰。
第二樣東西。
從這段經文裡面我們看見。
所發生的事情。
不是只是說純粹一個籠統的記載 有些災難。
而是真真正正。
是當時他們記憶到、看到。
是何時發生過的事情。
為什麼我們會知道呢?。
就用回第四節做例子。
第四節裡面所講到的有四類的蟲。
這是害蟲來的。
他們有指明是哪一類的害蟲的。
而這些害蟲是很清楚介紹他們做什麼的。
不只是第四節。
在往後其他的災難裡面。
我們甚至看到記載在哪個地點。
甚至在那裡怎麼發生。
發生的時候的形態是怎麼樣的。
所以弟兄姊妹。
在《若意書》裡面所記載的天災。
是真真確確在當時以色列人。
每一件他們記憶猶新的事情。
但是也可以同時指到。
是一個他們在這段特定時間。
不斷重複所發生的一些天災。
所帶來的傷害。
在這些這麼仔細的陳述裡面。
他們每一個長老和當地居民。
每一個都知道這些是哪些事情。
在發生什麼事情。
所以可能在最初頭。
先知出來說他都當它是廢話。
傻子。
但是當他們逐步逐步看見。
咦 上帝真的這樣在猶大地。
發生這些天災在做的時候。
就印證了先知先前所說的話。
所以先知不需要為自己去印證所說的話。
我再重複說多一次。
不是代表先知說話不需要負責任。
千萬不要這麼想。
先知不需要去為自己所傳的信息去印證。
只要那個信息是從神而來的。
上帝就會去為他所說的話去印證的了。
所以真的先知和假的先知。
也是這樣的分別。
真的先知說的就是上帝說的。
他不需要跟著去證明的。
假的先知說的話就要用他的方法去包裝。
去鞏固、去辯駁、去支持、去爭論。
使自己的意見成為事實。
熟不熟悉這些情況。
今天很多假的傳道人。
他們做了一些事、說了一些事。
他就要做第二樣東西來繼續去支持他所說的話。
包裝他所說的話、去為他所說的話去辯駁、辯論。
去爭辯、去贏其他的人。
但真正的傳道人。
只要聖經裡面說的話。
說了我們就照樣去說。
也照樣去做的時候。
上帝就會逐步逐步去為這些要認識他的人。
去一點一滴去印證起來。
弟子姐妹 這個是上帝的工作。
但是在這些情況的時候。
人的回應是什麼呢?。
這個也是第二個層次我們要看了。
當如果神的話說了出來。
我最初不聽。
但後來我逐步逐步印證到是真的時候了。
那怎麼樣呢?我的回應是怎麼樣呢?。
如果作為傳道人的時候。
你不要說 哦 那些人終於我所說的話。
上帝印證給他們看了 是不是?。
我所說的話都是真的。
他們也都說 是的 你所說的話真的是真的。
你不要以為很開心。
其實所說的話 我們看了之後。
才知道所說的話是很嚴厲的。
而那些東西是怎麼樣呢?。
不是一些好的事情來的。
我們已經預告了 說的那些是天災人禍來的。
在這些事情裡面。
人的反應不僅不會多謝這些先知。
來跟他說這番話。
反而怎麼樣呢?還會恨這些先知。
歸咎於這些災難 就是你這些先知。
你明知道 你還這麼說。
說了還使大家不高興。
然後說了之後。
你又沒有解決方法告訴他們知道。
那你就是明知道有一件這樣的事情。
你帶來一些惡運給我們。
那你做什麼先知呢?。
這些講論和今天很多人都說。
你是傳道人 你知道既然人這樣。
那你又不去解決這個問題。
喂 我不是上帝 但是他又怎麼樣呢?。
他歸咎了你 害了他們去受苦。
所以這是一件很難做的事情。
先知其實做一個真正傳主道的人。
不是一件容易的事情。
無論你傳的時候沒有得到印證。
那些人又理你都傻。
當印證了之後 他又歸咎於。
你不帶一些這樣的壞的惡運去給他們。
弟子們 回到這段聖經裡面。
我們要看一下的就是。
當如果一個名不經傳的人。
傳神的說話給你知道。
又有另一個名人、名嘴。
來講另一番的說話給你和我聽。
你會怎麼去接受這個人講的說話呢?。
是不是單單純那個人他的背景。
他的聲譽或者他的成就。
而我們接受他講的呢?。
還是我們純粹是要看一下。
他講的說話的源頭是哪裡來的呢?。
這個就是一個我們很值得去反思的題目。
這個也是今天我所講到的這個題目。
當我們在這些災難的時候。
我們應有的反思是什麼呢?。
不是因為那個人。
而是因為他講的內容。
用一個反面的例子。
如果大家熟悉在《馬太福音》裡面。
第23章 如果大家有聖經的時候。
我們也打開《馬太福音》第23章。
第1至第3節裡面。
我們會發現到有一番這樣的說話。
我讀給大家聽。
如果大家有聖經的。
我先讀和合本。
和合本這樣說。
「那時耶穌對眾人和門徒講論說。
問是何法利塞人坐在摩西的位上。
凡他們所吩咐你們的。
你們都要謹守遵行。
但不要效法他們的行為。
因為他們能說不能行」。
《New Revised Standard Version》這樣寫的。
「Then Jesus said to the crowds。
and to his disciples。
the scribes and the Pharisees。
sit on Moses' seat。
therefore do whatever they teach you and follow it。
but do not do as they do。
or they do not practice what they teach」。
看不看到啊? 看完節目。
這個正正是約爾先知的相反例子。
約爾是有帶著神的說話傳給他們。
他們不肯聽。
就算印證了之後。
他們可能還會否定他。
在新約的時候。
耶穌說那些文士和法利塞人。
他講神的說話。
耶穌怎麼教?。
仍然要聽文士和法利塞人講的說話。
因為他們講的訊息。
正正是上帝的訊息。
不過就不要學他們的行為。
講就不做。
弟子們。
約爾先知最重要的特點就是什麼呢?。
他出來的侍奉。
他不是靠任何的事物去叫人相信。
約爾先知的職業是。
他從來都不依賴任何合理或不合理的事物。
以讓人們接受他的訊息。
他從來不是靠著自己有些什麼。
去使人要聽他講說話。
這個世界的人就很喜歡他講說話要別人聽。
原來做傳道的人。
他講的說話不是一定要別人聽的。
那你說牧師發瘋了。
那傳什麼道呢?。
不是發瘋的。
要聽的人就自然會聽。
上帝會要他聽的人。
上帝就會使得他去聽。
所以我們靠的是上帝的訊息。
不是那個人。
所以法利塞人他們的行為。
和祭司長文士。
我們不需要去學他們的行為。
但講的內容是對的。
因為他都是上帝的說話。
我們就去聽。
所以弟兄姊妹。
如果當一個人。
我們傳講神的說話給他們知道的時候。
而他們不肯去聽的時候。
我們不需要去怎樣去緊張。
因為為什麼呢?。
上帝自會用他的方式去做的事情。
上帝說的是什麼呢?。
就是上帝會使用天災。
使用一些人禍。
而去讓以色列人去反思。
反思什麼呢?。
反思自己的生命是怎麼樣的。
記不記得我開頭講過。
罪其中很大部份要人去負責任。
為什麼呢?。
因為人的罪性顯露了出來。
啊 我建一個高樓大廈。
多威風啊。
全世界沒有人高過我。
全世界我最高。
全世界我最聰明。
但結局怎麼樣呢?。
上帝用天災一切懲罰下去。
鄧小姐 上帝懲罰其實是一個善意。
我記得曾經我的姪女講過。
在家裡她頑皮的時候教她。
我媽媽教她的時候。
我姪女後來我媽就問她。
你是不是不喜歡阿嬤罰你?。
她說不是。
她說為什麼?。
因為阿嬤教我是想我學好。
鄧小姐 上帝教以色列民。
無非就是想以色列民好。
所以在這個智慧書卷裡面。
曾經講過。
愛兒子才是父母去責罰他的。
如果那些父母不責罰子女的。
根本這個就不是愛的表現。
當然我不是講那些abusive的。
不斷亂打的那些。
你明不明白在這裡給我們看見。
聖經要給我們看見的。
上帝是要人改變。
而這些災難的緣由。
無論是從人所做出的。
還是上帝主動出手的。
其實都是要人認識自己的罪。
今時這個世界。
我們活在這個疫症的環境裡面的時候。
弟兄姊妹 人有沒有認識自己的罪性呢?。
反而我看見我們在過去這一年裡面。
人不僅沒有認識自己的罪性。
而且我們的罪性更加表露無遺。
將很多人的罪性充分表現出來。
並且將這些罪性。
納為好像正常的人已經有表現了。
而那些拒絕這種表現的人。
原本是應該站在合神心意的位置的。
就將它否定了。
上帝為什麼要這樣做?。
因為災難有另一個層次。
一可以成為一個人的祝福。
糾正過來。
但是同樣有另一個層次。
就是讓人死在自己的罪裡面。
所以災難好像一把兩刃利劍一樣。
既有懲罰的功效讓人更生。
但是也可以使人死在自己的罪惡當中。
因此弟兄姊妹我們要明白到。
當我們去作為一個傳道人。
或者我們作為一個基督徒。
要去活出神的教導。
傳講神的信息的時候。
即使有人去接受我們所講的東西。
或者接納我們做的見證也好。
我們千萬不要誤會別人接納我們講的說話。
他們只不過是接納上帝的說話。
然後他們更生過來。
如果我們在這方面不弄清楚。
也自己混淆在其中的話。
我們很容易會跌入另一個陷阱裡面。
就變成自高自大。
甚至在這樣的情況之下。
可能我們會去行惡。
藉此而欺騙人。
這種情況我們見到今天很多的著名傳道人。
基督教的名講員。
就是在這種屬靈的陷阱。
可能在最初他們都沒有留意到。
自己的傳道會有這樣的陷阱。
他可能很專注。
在開頭很專心去侍奉神。
傳講準確神的信息。
但是當他見到很多人跟從我。
因為我傳道然後帶他信主。
於是乎怎樣?。
久而久之就跌入了這些屬靈的陷阱當中 自高自大。
結局怎樣?犯罪。
而很多有居心的假傳道人。
也都是用這種手段。
在教會甚至在這個世界當中去打滾。
我們不是停在這裏。
我們要進入到去。
看若爾才知道他真是第一個要傳講的信息是什麼。
要這些的長老。
要這些的居民。
傳遞這個信息。
在歷世歷代都要傳遞。
一些他史無前例見過的事。
什麼史無前例見過的事。
第四節我們一起看。
「輾從靜下的蝗蟲來吃」。
「蝗蟲靜下的蘭子來吃」。
「蘭子靜下的馬渣來吃」。
「蝗蟲靜下的馬渣來吃」。
「蝗蟲靜下的馬渣來吃」。
「蝗蟲靜下的馬渣來吃」。
在這裏第二部分我們看。
原來上帝有一個徹底摧毀的信息要若爾傳遞。
而這個徹底摧毀的信息。
並非危言聳聽。
Complete devastation is not a fairy tale。
當焦聚了這些人走過來之後。
傳講一個信息。
就是一個徹底摧毀的宣告。
Complete devastation。
完全毀滅。
用一個說法。
Annihilation。
完全摧毀。
幻滅。
掃蕩。
無有靜靜。
這個摧毀是怎麼發生的呢?。
是一個天災來的。
這個天災怎麼出現的呢?。
總共有四種害蟲。
這四種害蟲包括。
剪蟲Cuddle 蝗蟲Locust 男子Grub 馬扎Hopper。
這四種害蟲我都很熟悉的。
其中一種特別熟悉的就是男子和馬扎。
為甚麼呢?。
因為馬扎我小時候已經經常買來養鳥。
你不要讓牠跑掉 跑掉了很麻煩。
因為跑掉了之後。
你家裏有些東西無端端咬了。
就是這隻東西咬的。
男子我就更熟悉。
因為我的前院後院很多。
全部在地底白色灰色細細條。
長的時候大概像手指尾那麼長。
然後就專門咬你的植物的根部。
一個就專門咬你的葉。
一個就專門咬你的根部。
蝗蟲剪蟲。
剪蟲就是將所有的植物剪斷它。
咬斷它 咬斷了之後怎麼樣呢?。
它吃了一些汁就走了。
OK 它的作用是甚麼呢?。
它就利用這樣的方式。
希望那棵植物死掉。
就拿了那些最精華的部分就把它吃掉了。
蝗蟲就將它全部掃光。
這裡所說的。
似乎是它們接力賽似的。
剪蟲來完 蝗蟲就來。
蝗蟲來完 接著男子來。
男子來 接著斬。
不過這個陳述。
我相信不是四個一個接一浪。
一浪接一浪這樣去做。
而是四個一起出現。
因為在這四種的昆蟲裏面。
它們各為所有的植物。
攻擊它們不同的部分。
而使這些植物。
絕對沒有可能可以再次復生。
所以 弟兄姊妹。
從這個現象裏面。
若以先知 其實要告訴當時的以色列民知道。
你連最後一根都沒得吃。
不要說只是一棵植物的表面。
被所有的蟲吃光。
連底部都沒了。
你想挖來植物最根部的地方。
你都沒有機會再種它起來。
這樣做什麼呢?。
還有 它們這四種蟲來。
所有都做一樣東西。
就是吃 咀嚼。
不斷咀嚼 不斷吃。
所以在這段聖經裏面。
一章第四節。
就重複英文用了。
consumed這個字眼。
去說這四種的害蟲。
怎樣殆盡所有的植物。
不只是摧毀。
不只是弄爛它。
不只是屈低它。
而是絕對什麼都沒了。
當我們看到這裏的時候。
就讓我們想起。
在出埃及的十災裏面。
出埃及的十災裏面。
哪十災呢? 大家記不記得?。
血蛙失形液。
蒼黃紅黑煞。
蒼黃。
生蒼 然後就是。
蝗蟲的禍了。
當時我們看到。
在出埃及的第十章。
第一至二十節裏面。
同樣記載到。
這個蝗蟲。
出現 分別在第四節。
第十二節 十四節裏面出現過。
是第十災裏面的第七災。
不過裏面所介紹的那種蟲。
蝗蟲 只不過是這裏。
其中的第二種蟲。
就是什麼? 阿卑。
阿卑洛克斯。
蝗蟲。
它們只不過是吃了面的那一層。
但是弟兄姊妹。
在這段聖經裏面我們看到。
原來以色列民所遭遇的災難。
千災 是史無前例。
怎麼史無前例?。
原來比以往一切最嚴重的天災。
蝗蟲的災禍更嚴重。
這種的嚴重程度。
是徹底摧毀。
四種蟲一起出來。
使得你想種都種不出來。
同時也讓我們看到。
那個嚴重程度。
是超過了以色列民。
當年希望出埃及的時候。
神要懲罰埃及地所有當時的人。
而我們去看回。
在舊約聖經生命記第28章的時候。
我們更加看得更徹底。
在生命記第28章裏面。
在一開頭第一章裏面其實就強調。
神的子民是上帝的弱民。
要和上帝建立一個約。
他們要牽手這個約。
約定的內容。
倘若不按這個約定的內容去牽手的話。
以色列民所遭遇的就是咒咒。
所以生命記第28章。
很多信徒、很多牧者不喜歡講。
就是因為講咒咒。
而這個咒咒去到第28章第38至44支。
就告訴以色列民。
如果你不守約的話。
上帝就會用黃蟲的。
同樣施在外邦人的懲罰。
施行在以色列民的身上。
現在來到猶大國。
若以先知祂要講上帝同樣要施行這種懲罰。
不過這種施行懲罰。
是比先前在外邦人要面對的更嚴重。
所以弟兄姊妹。
告訴我們知道一件什麼事。
猶大人。
如果你再不聽上帝的話。
要離開上帝和你的約定。
脾氣上帝的約。
上帝對你們的懲罰絕不手軟。
而這番話並非危言聳聽。
而是你們親身經歷的事件。
弟兄姊妹。
在這裡給我們一個很重要的教訓。
當我們每一個都說我們是信耶穌。
但是我們不要當信耶穌是一件閒事。
不要當信耶穌好像我們一群信徒。
走了去附近便利店裏面。
隨便捏一包口瓜。
捏一包香口膠。
然後吃了一口 吃了一口 吐了一口。
享受完了。
尤其是很流行一句。
早買早享受。
買了享受了 享受完便吐了。
今天很多基督教的教會信徒。
就是這樣包裝基督教。
於是才在這裡說得非常嚴肅的一件事。
信耶穌並非是一件等閒的事。
信上帝和守上帝和你的約定。
並非一件閒事。
我還在這裡很嚴肅的和大家弟兄姊妹。
說得非常清楚這件事。
信耶穌是一件在這個世界最嚴肅的事情。
讓你去娶老婆 讓你去嫁娶。
更加重要 讓你去找一份工作更重要。
很可惜今天很多的信徒。
覺得信耶穌找工作比信耶穌重要。
找了工作之後又要我上禮拜日。
我上不上教會崇拜呢?。
對不起 其實如果這樣的問題問得出口。
已經證明了一件事。
你當信上帝這件事是次要的事情。
為什麼當次要?。
因為今天的基督教教會。
經常把基督教包裝得好像。
使你更豐盛 使你的生命更開心。
有些人覺得我現在都很開心。
我為什麼要信耶穌?。
我自己自由 我為什麼要被一些東西捆綁著。
我要守約?。
有什麼約我要守?。
我為什麼要去守一個。
和一個我看不到的神去守約?。
規矩這麼嚴格。
為什麼?。
我沒有需要。
今天教會最可怕的一件事。
也都最錯誤的一件事。
就是將教會原本要傳主的道。
信耶穌這件事。
當是開玩笑去講。
你知不知道信耶穌是一件什麼事?。
我做一個比喻你就會明白。
信耶穌就像一對失散的子女和父親。
因為某些原因分開了。
這個叫做罪。
現在他們可以重逢。
經過了很多艱辛。
被罪折磨了這麼久。
可以重逢。
是一件這樣的事情。
而當能夠重逢的時候。
如果子女對父親不秋不彩。
父親不會對子女不秋不彩。
因為這個叫做父神。
但如果我們作為神的兒女。
我們對上帝不秋不彩。
喜歡來就來。
喜歡去就去。
夫之則來。
妃之則去。
我告訴大家。
這種是一個很嚴重的罪。
你知不知道?。
如果一個人能夠與上帝重聚這個機會。
都輕視的人。
上帝就會將這些帶來摧毀的千災人禍。
擺在你身上。
希望要麼你就挽回。
要麼你就死在這些千災當中。
因此。
當我們去看看。
弟兄姊妹。
今天我們信主。
我們今天去傳主的道。
其實是在反映我們自己的屬靈。
生命的狀態。
其實一開始這個傳道的特色。
就讓我們去做一個全面的對自己的檢視。
我們究竟是不是真的信主呢?。
今天很多人信主。
我都不懂怎麼說。
有些人就是這樣。
我不會信的。
不信上帝的肯定使他永遠不信。
有些人就假信。
信著信著。
有空就回來。
有需要就回來。
不回來。
上帝我找你。
你要回應我。
不過我不找你的時候。
你千萬不要通知我。
你不要騷擾我。
還有些人扭扭捏捏地信主。
扭扭捏捏。
上帝我要這樣。
我要這樣。
你要答應我。
弟兄姊妹。
如果你是這樣信。
上帝不用你這樣信的。
你這樣很辛苦的。
上帝一律利用這些災難。
讓你很自然地。
你以後都不用再這樣信。
因為上帝使用的災難、天災。
並非是一些簡單的事情。
而是一些徹底的摧毀。
我不是危言聳聽。
你可以試一下。
上帝會邀請你去試一下。
不過你試過之後。
只有一次機會。
試了之後。
不行。
你就不要說黃牧師不通知你。
所以來到這段聖經裡面。
上帝其實掌管所有的天災人。
而且這些天災。
往往有一定性的摧毀性。
但是天災並不一定。
全部都是摧毀性的。
弟兄姊妹。
譬如很簡單。
尼羅河年年都氾濫。
但是尼羅河的氾濫。
卻可以造成更肥沃的土地。
給人去做個栽種。
讓人有養生。
但是很可惜的就是。
今天很多人。
上帝有的一些祝福。
他們要用人力去把它扭轉。
在這些河裡面。
不斷建造很多堤壩。
自己滿足自己賺錢的慾望。
可以建這些堤壩。
可以滿足自己那種的虛榮。
在世界上最困難的地方。
我都可以建一個堤壩。
建出來發電。
生電給這個世界的國家的人用。
但是弟兄姊妹。
你要明白。
這些這樣的行為。
好的時候你就賺了那份虛榮。
不好的時候。
又是好像我之前所講。
就是推搪。
上帝百年一遇的災難。
不關我的事的。
但是。
它所造成的破壞。
就永遠不能逆轉。
這些事情。
我自己在讀地理學上面。
已經遇過很多。
比如在美國。
有一條河谷。
把它閘閉起來。
用來建水力發電。
結果怎樣呢?。
生態破壞。
並且使得當地有電都沒有人來用。
上帝藉著災難。
其實要顯出這個世界人的罪惡的問題。
而我們作為基督徒的。
我們有沒有把握。
在這樣的情況之下。
仍然準確地將拯救的信息。
將它傳開去呢?。
並且能夠以身作則。
去身體力行呢?。
還是我們走回去和這個世界為憑。
依附著這個世界去發財埋鞭。
發了財之後。
撈了一堆油水之後。
接著又說回去信主。
今天很多的信徒就是走這樣的正面。
弟兄姊妹。
不要以為上帝看不到。
以色列、盟友、猶太人都出過這樣的計謀。
只不過上帝一一看得清楚。
來到約爾蘇這裡。
已經來到南國的猶太。
死剩的一個國家。
在這樣的情況。
他們的罪惡是否仍然罪惡滿盈。
這樣殘留在它裡面呢?。
今天這個世界。
我可以很肯定的說。
已經是充滿罪惡。
惡已經成為這個世界的主流。
惡已經成為這個世界。
大家應該要做的事情。
不惡反而是這個世界。
好像吃虧的一件事。
但是結局我們卻看到。
惡所帶來的就是這個世界。
一塌糊塗。
而這些所有的惡。
都源自於人的罪。
我們今天。
其實是在推這個世界。
向著全面摧毀的方向走。
我們當神是死的一樣。
我們當神沒有道。
但如果當年稱為神的子民。
簡稱基督徒。
都當神是死的一樣的話。
末時。
可以這麼說。
都相距不遠。
弟子姐妹。
上帝是不好的。
如果上帝真的發起火上來的時候。
我相信那種摧毀。
是沒有一個人能夠抵擋的。
就好像天災一樣。
我們連天災都不能抵擋。
我們怎麼能夠抵擋。
那個掌管天災的上帝呢?。
在今天來到這個。
新冠狀病毒肺炎的時代。
我們不是需要疫苗。
我相信疫苗只不過是為另一批的人。
去賺取更多的利益。
將所有這個世界的財富。
集中於某一些人的手上。
但是弟子姐妹。
我們是不是在這種情況之下。
就參與在他們其中呢?。
我們應該怎麼面對這個世界的變局呢?。
最重要的是。
我們自己。
我們的罪有沒有很好的反思。
我們有沒有很好的幫助人。
去看到他的罪。
然後讓他們回到上帝的面前。
如果我們隨著這個世界這樣走。
沒錯 這個世界最終一天都會最後被廢去。
聖經已經說了。
但是當這個世界廢去之後。
上帝仍然要存留的是屬於他的子民。
問題是你和我是不是其中一份子。
就一起同心低頭禱告。
天父我多謝你給我們在今天這個訊息裏面。
這段經文當中看到。
你那份呼召先知若已的侍奉。
其實來到今天。
我們自己同樣是領受著這份呼召。
我們屬你的子民。
理應在這些天災人禍裏面。
更反思到罪的可怕。
但很可惜。
不少的信徒。
在這些情況裏面。
竟然更加和這些罪惡扯上關係。
從中取離。
父親我們知道。
在背後他們有很多美麗的原因。
但是我們知道這些美麗的原因。
其實都只不過是為了他們的罪。
而加一點粉色。
就好像死人的墳墓一樣。
游上光鮮的白油。
其實裏面仍然是死的人。
天父啊。
我們不想做一個這樣的人。
因為我們知道。
我們和你是父與子的關係。
你愛我們。
讓我們歸回到你的當中。
我們知道今天這個遭遇絕非容易。
因為同樣我們活在這個會有災難的世界裏面。
但讓我們活在這個災難的世界當中。
我們仍然對你的說話堅信堅持。
Amen。
