不知道大家在工作上和你的同事的關係是怎樣的呢?。
我記得我年青的時候。
我工作也很開心的。
有一群年紀相若的同事。
大家既能工作又能玩。
記得有一次我們一起很努力地。
搞完一個很大型的活動。
那個活動也做得很順利。
也得到很多的讚賞。
當我們正在收拾的時候。
我們的上司。
即是我們的團隊領袖。
就來跟我們的同事逐個去。
多謝我們的付出。
鼓勵我們。
我有一個很可愛很坦率的同事。
當他聽到團隊領袖來給他的讚賞。
他就突然間有感而發。
就這樣回應。
「唉,對呀,我這麼好」。
「但你說為什麼我還沒有拍拖?」。
當時我們在場的同事。
也被他的坦率嚇倒了。
不過大家年青人笑一下就過了。
不過靜下來想一下。
其實有時候在自己心裡。
可能也會有些疑問。
「喂,我也挺好的」。
「其實值得或者配得」。
「一些好的獎勵或者報酬的」。
「I deserve」。
當那件事不像我的願望。
來到它發生的時候。
我想要的東西還沒有得到的時候。
我就會失望抱怨。
「喂,我明明是配得的」。
「為什麼還沒有?」。
今天我們會一起看。
《路加福音》第七章一至十節。
記載的是一個耶穌治病的事蹟。
患病的人是一個僕人。
但這段經文的主角不是這個僕人。
而是他的主人伯夫長。
一會兒我們會看到。
這個伯夫長其實也真的挺好的。
他也有很多證據來證明。
其實他也是配得的。
不過他不是這樣來看自己。
在經文的第七章第一節。
說到耶穌對百姓說完這一切的話。
就進了加伯隆。
其實在第六章的時候。
耶穌在一個平原向門徒和百姓。
說了一篇頗長的道。
之後他就去了加伯隆。
展開去另一個階段的侍奉。
而他這次所接觸的人。
就是一個外邦人。
當時在加利利一帶包括加伯隆。
都是由羅馬的政權來管治的。
而伯夫長是羅馬的軍兵制度裏面的一個首長。
他大概負責去管理一百個士兵。
伯夫長不是猶太人。
但他是一個管猶太人的外邦人。
你可以想像到正常來說。
他極有可能成為一個。
不受猶太人歡迎的人物。
在第二節說到伯夫長。
有一個他器重的僕人患了病。
而且病到快要死。
這個僕人是伯夫長所愛惜、所珍重的。
所以他也很緊張。
希望為他能夠訪尋到名醫。
可以將他治好。
由他這樣去對這個僕人。
我們就可以略略感受到。
他也是一個好人。
他對他的下屬好像家人一樣。
為這個患病的僕人去憂心奔波。
「僕人」這個字原本是指奴隸。
是被人看為低賤、沒有價值的。
但是伯夫長卻是看他為寶貴。
很想能夠治好他。
伯夫長一定是聽過耶穌的事跡。
他就去找他。
很想找他去治好他垂死的僕人。
於是他就托幾個人。
托幾個猶太人的長老來求耶穌。
這班猶太人的長老是義不容辭地去幫忙。
因為第四節說他們是切切地去求耶穌。
並且他們去到耶穌面前跟耶穌說。
你為他做這些事是他配得的。
因為他愛我們的民族。
為我們建造會堂。
這簡直是在猶太帝國管治下。
一個不常見的情景。
伯夫長不是用一個高壓的手段。
來管治這些猶太人。
叫他們就範。
而是愛猶太人的民族。
而且愛到一個地步。
去接納他們的宗教信仰。
願意為他們來建造會堂。
所以連猶太人都很願意跟他做朋友。
當伯夫長要托這些長老去找耶穌的時候。
他們是真心地想幫他。
第四節耶穌對他們說。
你為他做這件事是他配得的。
他們一齊去到耶穌面前做他的推薦人。
證明他是一個好人。
伯夫長不單止對自己的僕人好。
他能夠贏得猶太人的尊敬和友誼。
也可以想像他必然是一個品格高尚。
處人處事都是能力很高的人。
很受人歡迎。
我想起幾個月前有一位不幸在辦公室中風。
後來離世的社署副署長林家泰弟兄。
其實他也是一間教會的執事。
不過在工作上。
他被稱為一個沒有敵人的社署副署長。
無論左中右派背景的人。
都是齊聲地讚賞他工作勤力。
為人謙厚。
事事親力親為。
和各派別的人士都能夠溝通。
當時的伯夫長也是這樣。
德高望重。
受人敬愛的官長。
連那些本來站起和他敵對位置的猶太人。
都稱他是配得的。
很想去幫到他。
就好像剛才所說的林院長在住院期間。
各方的人都是這樣說。
很難得的一個好人。
希望他能夠快點得到醫治一樣。
伯夫長是受人的愛戴。
別人覺得他配得。
但他卻不是這樣來對待自己。
在第六節。
耶穌聽了長老的說話。
就起行和他們去伯夫長的家。
不過快要去到他家的時候。
伯夫長知道。
他就托幾個朋友出來找耶穌。
他托這些朋友向耶穌傳話。
他說:主啊!不必勞駕。
因祢到舍下來。
我不敢當。
我也自以為不配去見祢。
伯夫長在這裡稱呼耶穌是主。
並且一而再地表示。
他不配。
不需要勞駕你來。
我不敢當。
我不配得。
這個伯夫長雖然是管轄。
整個地區的一個官長。
但他卻不是看耶穌。
是他一個管轄的對象。
他可能未必完全知道耶穌的身份。
但他卻是對祂戴著一份敬畏。
承認耶穌的地位其實高過他。
耶穌在上。
他自己在下。
因此他覺得耶穌不應該來他家。
可能今天有人來祢家。
祢也不想他來祢家。
因為祢未收拾房子。
不想人來見祢。
不好意思。
不過這個伯夫長有獨人侍候。
所以收拾房子不是他的問題。
他拒絕耶穌來到他的家。
是因為他自覺不配。
應該由小的來拜訪大的。
而不是由大的去找小的。
其實我們中國人也有這個觀念。
過年的時候一定是晚輩。
來向長輩拜年。
不會反過來。
也有另一個可能。
伯夫長也認識一點猶太人的律例。
他知道如果一個猶太人。
進入一個外邦人的家。
是會令他不潔的。
他自知自己是一個外邦人。
如果耶穌來到他的家。
就會玷污他。
伯夫長自認不配。
在耶穌面前。
他是一個卑微的人。
雖然其他人可能覺得他有很多可以誇口。
他的身份、地位、權力、財富。
能力、人際關係。
樣樣都好。
但這些不是他在耶穌面前誇口的事。
在第三節和第六節。
兩次他都托人去找耶穌。
同樣他覺得自己連去見耶穌都不配。
在第七節反映了。
伯夫長眼中他是怎樣看耶穌的。
他說只要你說一句。
就會讓我的同瀑得全愈。
耶穌你說就行了。
你的說話是那麼威嚴有力。
伯夫長完全相信耶穌是有能力。
尊重耶穌有權定。
第八節。
伯夫長用自己的經驗。
去理解耶穌的身份和權力。
第八節說「因為我被派在人的權下。
亦都有兵在我之下。
我對這個說去,他就去。
對那個說來,他就來。
對我的僕人說做這件事,他就會做」。
在一個軍隊的架構裏。
下級服從上級是一個基本的原則。
伯夫長有他的上司他要去服從。
而他自己亦有他的下屬。
如果伯夫長下命令。
他下面的兵亦一定會聽話跟從。
如果他叫他的僕人做事。
他的僕人不會拖手肘。
聽了就跟著去做。
因為伯夫長有在上的權柄。
同樣地。
他知道耶穌是擁有在人以上的權柄。
耶穌高高在上。
只要他發出命令就夠了。
那件事就會搞定。
耶穌不需要親自自己去做。
耶穌是擁有神的權柄。
其實就算我們今天未必親眼見過耶穌。
但是看見祂所做的這個世界。
我們已經知道我們多麼渺小。
就好像詩篇第八篇第三第四節那裡說。
「我觀看祢指頭所做的天。
並祢所陳設的月亮星獸。
人算甚麼?。
祢竟顧念他。
世人算甚麼?。
祢竟眷顧他」。
面對這個創造並且掌管宇宙萬物的主。
究竟我們算得上是誰呢?。
不過有時我們總是會錯放了我們跟上帝的關係。
當我們看自己的世界很大的時候。
我們便不自覺以為自己就是主、就是王。
當我們祈禱的時候。
我們去求耶穌。
我們說「主呀!主呀!。
其實我們究竟是否向耶穌都在發命令?。
很想祂按我們的心意。
按我們的時間來做好我給祂的命令呢?。
我下了命令。
定下了時間,耶穌祢何時交貨?。
還未交貨?這麼久?。
我就投訴了,不滿了。
當我們去禱告「主呀!主呀!」的時候。
究竟我們是否真心去看耶穌是我們的主人。
還是我們當祂是服侍我們的僕人呢?。
究竟我們是否真正配得我們以為自己可以得到的東西呢?。
就算我作為一個傳道人。
其實也同樣有這些試探、有這些經歷。
我記得上一個月在復活節之前。
我約了以前工作的同事吃飯。
約的同事以前也是我的下屬。
我也離開了崗位十幾年。
而他在崗位繼續做。
也升了級,又再升級了。
跟他說很多的同事或者當年的合作夥伴。
今天都變成一些在機構裏面很重要的主幹人物。
那晚吃完飯之後。
心裏面竟然有些酸溜溜。
就在想。
如果我不走,我今天會怎樣呢?。
會不會我還是繼續是他的上司呢?。
我其實也配得有這些成就。
原來這些軟弱和掙扎都是很真實的。
不過過了幾天。
在復活節當天。
復活節前一天,也是兩個星期前的星期六。
那天我出門回來。
因為那天早上有一個祝福社區行動。
當我踏出門口走回來的時候。
我突然間發覺。
復活節,耶穌復活了。
其實我也復活了。
上帝提醒了我。
在大概半年前。
我差點在身體檢查裏。
以為自己患了重病。
甚至是癌症。
不過上帝保守了我。
我沒事了。
其實我也是已經復活了。
被拯救了。
如果我是有病的話。
我今天已經不需要站在這裏了。
我的生命是上帝救回來的。
上到這裏。
我就為了自己的驕傲。
看回自己剛才和你們分享的這些思想。
就變得非常可笑。
我究竟配得了什麼。
面對這個掌管我生命的主面前。
其實我連自己的生命有多長都沒有把握的時候。
我究竟有什麼可以誇口呢?。
當我們看著自己的成就。
看著自己的優點、優勢的時候。
我們很容易就覺得自己是配得的。
很容易就覺得上帝應該去獎勵我們。
上帝很容易就成為我們的僕人。
但是當我們看到自己的軟弱。
看到自己無能的時候。
我們沒有什麼可以恃。
我們其實是卑微不配。
就好像這個白膚長看自己一樣。
承認耶穌高於自己。
承認耶穌有一切的權柄。
承認耶穌是主。
這個是耶穌想我們這樣去看我們和祂的關係。
弟兄姊妹苦心自問。
今天你怎樣去看耶穌呢?。
祂究竟是你的主人還是你的僕人呢?。
到最後第九至第十節的小段。
耶穌怎樣去看白膚長呢?。
耶穌從白膚長的回應裡看到祂的信心。
第九節:耶穌聽見這些話就很驚訝。
這個驚訝是帶著讚賞的。
耶穌說:我告訴你們這麼大的信心。
就算在以色列我也沒有見過。
耶穌驚訝於這個外邦人。
他沒有從小學習律法。
也沒有祂的祖宗來教導祂上帝的作為。
但是他卻是對耶穌有一個更大的信心。
比起那些自認熟悉律法。
也至少聽耶穌作為長大的以色列人的信心更大。
那些自以為熟悉律法的宗教對象。
一而再地挑戰耶穌的權柄。
但耶穌卻當著這群人面前。
來對嘉許這個白膚長。
這個外邦人今天成為猶太人信心的榜樣。
第十節:耶穌也要求他。
醫治了白膚長的僕人展示了他的權柄和能力。
讓白膚長看見一個不配的恩典。
雖然這是一個病得醫治的記載。
但這段經文的重點不是耶穌醫治的能力。
而是白膚長對神的信心。
相對當時猶太人的小信或不信。
這個白膚長就能夠顯示真正的信心是甚麼。
是值得我們今天去效法的。
從他的表現我們看得到信心是甚麼呢?。
信心就是承認耶穌是擁有在人耳上神的權柄。
他高於一切。
信心就像白膚長一樣。
他沒有看重自己的權位、能力。
而是謙卑地依靠、跟從耶穌。
信心就是我們看見自己不配。
我們也看見我們生活裏有很多不配的恩典。
剛才的聖餐同樣提醒我們。
我們能夠經歷主的救恩。
這已經是一個最大、最不配的恩典。
對我來說。
我也要常常去藉神的話提醒自己。
今天能夠活著、能夠有能力侍奉。
都是一份不配的恩典。
當我去思考這段經文的時候。
我也會去想。
究竟這裡所說的信心。
對我們今天身處香港。
我們一班的香港人。
究竟有甚麼意思呢?。
作為香港人,我們以前也有很多可誇的地方。
或者今天也是,是真的。
我們聰明,變通力又強。
又勤奮,又有毅力。
有些獅子山精神。
有時我們也會自覺覺得我們很棒。
我們也配得比較好。
應該有比較好的環境。
應該有比較好的生活。
應該有一個比較好的政府。
但正正在今天這個時局。
無論你選擇留在香港。
還是你離開香港。
如果我們繼續著眼我們有。
我們碰,我們配得的東西的時候。
其實我們也很容易靠自己。
很容易抱怨、沮喪。
忘記了耶穌是那個的主。
這個時候其實是考驗我們信心的時候。
也再一次來呼召我們。
我們有沒有像這個白虎掌一樣。
來謙卑的依靠主,跟從主呢?。
在前面很多不明朗的路途上。
讓我們也一同以謙卑的心來跟從主。
看到我們自己不配。
我們就看到上帝更多的恩典。
最後也有兩個題目。
很想你也有一點時間反思一下。
最近你有沒有為一些事情來抱怨、不滿呢?。
替自己不值呢?。
覺得自己被虧待呢?。
或者最近有些什麼事。
上帝提醒你。
其實你也是很卑微的。
其實不配的。
因而你去經歷到。
看得到上帝的恩典。
我們有一點時間去安靜。
我會帶領大家有一個禱告。
在經文裡白虎掌說。
「我不敢當,我不配」。
耶穌只要你說一句話。
這件事就會成就。
不過主權在你那裡。
剛才的聖餐。
再一次提醒我們。
耶穌基督是我們的主。
救恩就是一份不配的恩典。
但祂已經給過我們。
因著我們多謝你。
藉著你的話去提醒。
求你的話去光照我們的內心。
讓我們看得見自己的軟弱。
看得見自己的驕傲。
當我們看見自己覺得很多東西配得的時候。
其實我們就得罪你了。
求主幫我們能夠合而的。
看到這些一切我們覺得好的東西。
都是從你而來的。
也幫助我們帶著謙卑的心。
來跟從你。
在接下來挑戰可能更加嚴峻的日子。
讓我們就好像白虎掌那樣。
有這份謙卑的跟從。
承認你的權柄。
也在我們每一天的生活裏。
發現你很多很多的恩典。
我們多謝你聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
