(主持人:啟英姐妹早晨,你活得有智慧嗎?我諗要答呢個問題呢,我哋都要先明白乜嘢係智慧嘅,我唔知道你想像咩係智慧呀,係咪喺工作裏面聰明啲快啲手搞掂啲嘢,所謂work smart唔係work hard呀嘛。)。
(主持人:定係好似星球大戰尤達大師,一位喺劇情裏面打造成為正派嘅智者,佢時不時有啲金句,都幾inspiring,即係幫人去洞察世事,係咪咁樣呢?)。
(主持人:喺BBC Futures,BBC雜誌一個專門討論未來科技、心理學、社會學等等課題嘅文章之中,有一篇文,佢題目係如何才能變得更有智慧,喺嗰度裏面就話智慧難以界定,但不知何故當我哋睇到佢嘅時候,卻能夠知道這就是智慧。)。
(主持人:「佢哋可以持冷靜,佢哋可以退後一步,統觀全局,佢哋深思熟慮,自我反省,佢哋認可自己知識嘅局限,考慮替代嘅觀點,並牢記世界總在變化。」)。
(主持人:「智慧係啲咩呢?智慧的確好難界定,好難捉摸,但我哋又好似知道咁樣,不過對基督徒嚟講,我哋又需要去返聖經裏面,去睇下聖經點樣睇智慧。」)。
(主持人:「喺詩篇九章十節嗰度話,敬畏耶和華係智慧嘅開端,真正嘅智者係會繼續追求認識上帝嘅。」)。
(主持人:「所以聖經裏面嘅智者,裏面其中有一啲書卷叫做智慧書,呢啲智慧書包括傳道書,當中都用咗人稱為猜謎語咁樣嘅方式,嚟形容人生嗰種弔詭、虛幻、虛空等等嘅狀況,呢啲書卷係幫助我哋拆解人生嘅智慧。」)。
(主持人:「頭先我哋剛剛讀今日嘅經文,喺傳道書第九章,我就將佢分成三個段落同大家去睇嘅。」)。
(主持人:「經文係指示我哋點樣活得更有智慧嘅喎。」)。
(主持人:「頭先我哋已經讀過經文啦,第一個段落係一至到十節,比較長嘅一個段落嚟嘅。」)。
(主持人:「喺嗰度,傳道者喺第二節同埋第三節呢度開始呢,都有一個重複嘅說話。」)。
(主持人:「眾人遇到嘅都係一樣,都係一樣。」)。
(主持人:「異人啦、惡人啦、好人啦、罪人啦、潔淨唔潔淨、獻祭唔獻祭,咩人都好。」)。
(主持人:「佢哋無論臨到嘅事、遇到嘅事,都係一樣。」)。
(主持人:「我哋諗真啲都係一樣。」)。
(主持人:「人睇嚟無乜分別,咁仲使唔使努力呢?使唔使聽神嘅說話呢?」)。
(主持人:「經文形容呢種狀態係一種和環,其實唔好嘅喎。」)。
(主持人:「如果因為睇見都係一樣,中國人可能叫做體化哂啦,就會覺得無奈啦、失望啦,好似做咩都係咁㗎啦。」)。
(主持人:「咁呢一種都係一樣,實在對人嚟講係一種和環。」)。
(主持人:「好在經文冇停喺呢一度。」)。
(主持人:「去到第四節嗰度話,喺日光之下,與一切活人相連嘅,哪人還有指望。」)。
(主持人:「因為活著嘅狗比死了嘅獅子更強。」)。
(主持人:「然之後第七節話畀我哋聽,你只管去歡歡喜喜吃你嘅飯。」)。
(主持人:「心中快樂喝你嘅酒,因為神已經閱立你嘅作為啦。」)。
(主持人:「原來傳道者佢面對住人生嗰種嘅虛空,咩都一樣。」)。
(主持人:「但係卻喺當中好好咁樣嚟到去過一種敬畏上帝努力指向美善一種嘅生活。」)。
(主持人:「因為生命其實係上帝所賜嘅,活著然後同身邊嘅人一齊享受人生嘅勞碌所得嘅,就係最美好。」)。
(主持人:「所以可能只係差少少嘅啫,表面睇嚟似乎都係一樣。」)。
(主持人:「但係喺都係一樣之中呢,其實係可以好唔同嘅喎。」)。
(主持人:「有一個嘅小故事,聽講係真實故事,不過我哋就冇辦法去fact check,就唔知道啦。」)。
(主持人:「故事係咁樣嘅,話說喺好多年前,喺一間外國嘅大學裏面,有一班學生,佢哋係修讀語文系嘅。」)。
(主持人:「佢哋就好想一齊嚟到去學習,於是乎成立咗一個小小嘅學習小組。」)。
(主持人:「定時佢哋就聚埋一齊,彼此去分享自己寫嘅文章,然後互相評鑑去討論。」)。
(主持人:「佢哋好認真,亦都好嚴謹,因為大家都好想進步。」)。
(主持人:「佢哋就為呢個小組定咗個名,叫做The Critics,評審小組。」)。
(主持人:「好快,喺同一間大學就有其他嘅學生,見到佢哋咁樣做,睇到唔錯喎。」)。
(主持人:「佢哋都好想一齊學習,於是乎佢哋同樣成立咗一個小組。」)。
(主持人:「佢哋就稱自己叫做The Mentors,導引小組。」)。
(主持人:「呢個小組同樣係彼此分享同埋評鑑大家嘅文章,不過佢哋嘅組員就比較溫和同埋正面。」)。
(主持人:「即使係水準最差嗰個組員,喺當中都會得到其他組員嘅鼓勵。」)。
(主持人:「過咗二十年,大學有一位校友,佢就返返去呢間大學做咗一個研究。」)。
(主持人:「佢研究就係畢業生佢哋後來嘅事業成就。」)。
(主持人:「結果就發現呢一個評審小組同埋導引小組嘅成員,佢哋喺文學嘅成就上面係有好大嘅分別。」)。
(主持人:「評審小組裏面最優秀嘅成員都好,並冇一個有任何傑出嘅文學成就。」)。
(主持人:「反而嗰個導引小組就出咗幾位成功嘅作者同埋一啲有名嘅語文專家。」)。
(主持人:「呢兩個小組佢哋嘅才華同埋受嘅教育背景其實差唔多。」)。
(主持人:「只不過評審小組裏面就互相角力,但係導引小組就彼此鼓勵。」)。
(主持人:「評審小組營造出一種自我懷疑嘅氛圍。」)。
(主持人:「但導引小組就將成員佢哋嘅潛能引導出嚟,彼此分享大家嘅所知同埋嘅經歷。」)。
(主持人:「呢個小故事其實就講緊正面去彼此鼓勵,比負面去批評更加好,而且唔單止係更加好,有一個長遠嘅影響。」)。
(主持人:「當我哋認為都係一樣,其實少少嘅唔同,可以令到成件事唔同晒。」)。
(主持人:「對比起當時舊約時代以色列人,佢哋身處一個環境,好無奈咁樣接受命運嘅睇法。」)。
(主持人:「又或者我哋今日好似睇化晒,都冇乜希望,做唔到啲咩嘢,嗰種嘅感覺。」)。
(主持人:「傳道書提供咗一個好強烈嘅對比,一方面佢面對,佢洞察得到日光之下人生嘅無奈,但另一方面堅持唔認命,唔接受呢個命運嘅操控。」)。
(主持人:「我會形容喺無奈失望,甚至不公義當中,繼續去追求人生嘅尾線,其實係一種日常生活當中嘅堅持。」)。
(主持人:「聖經教我哋堅持係活著有指望,因為我哋喺基督裏面,我哋把握上主所賜畀我哋嘅生命好好生活,然後學習彼此建立,發揮創造主所賜畀我哋嘅尾線。」)。
(主持人:「雖然結果可能表面睇起上嚟都係一樣,但傳道書話活著比死更加好,善比莫更加好,引導同建立其實比批評同埋拆毀更加好。」)。
(主持人:「作為基督徒,我哋喺日光之下嘅虛空當中,我哋仍然努力去分辨同埋實踐,目的就係活出上帝喜悅嘅智慧人生。」)。
(主持人:「弟兄姊妹,當疫情席捲全球,好多人需要留喺屋企,亦都有唔同嘅變化,有時又可以出下去,但有時又唔得嘅時候,有啲人形容真係好似困獸竇,好似唔知點算咁樣。」)。
(主持人:「但我哋有冇喺呢種轉變當中,我哋就把握機會去增進我哋屋企人嘅關係,又或者去關心身邊嘅人,我哋去堅持講造就人,建立人嘅好說話。」)。
(主持人:「當疫情令到我哋有時冇得實體聚會,但有時你又可以把握時間返返嚟,無論喺咩嘅狀態當中,你有冇把握時間同埋空間,關心下其他弟兄姊妹,可能都好耐冇見,但係我哋有其他嘅方式,我哋可以去相交,可以去同行。」)。
(主持人:「或者按照傳道書嘅邏輯,我哋都可以話有同冇都係一樣,日子都係咁樣過咗,但係弟兄姊妹,你要點樣去活著,點樣去喺呢啲限制當中去選擇更加適合,更加體貼上帝心意嘅路,你係有得揀。」)。
(主持人:「而且神俾我哋有創意,甚至有科技,有唔同嘅方式嚟到去實踐。」)。
(主持人:「所臨到眾人的是在乎當時嘅機會,原來人也不知道自己嘅定期,如被惡網圈住,了被網羅捉住,禍患忽然臨到嘅時候,世人陷喺其中,也是如此。」)。
(主持人:「人嘅一切才華其實都冇咩保障,因為唔知幾時就會飛來橫禍。」)。
(主持人:「對於人類嘅能力,或者對於我哋天真嘅弟兄姊妹嚟講,我哋都係好搏命,我哋能夠做到嘅嘢,我哋都相信我哋傾向努力,就會有成果。」)。
(主持人:「經文呢度其實畀咗我哋有幾個都幾生活化嘅例子,跑得贏,打勝仗,搵到食,賺到錢,活得開心啲。」)。
(主持人:「特別係後面嗰三項,搵到食,賺到錢,活得開心,其實我哋平時都想要,我哋又教下一代努力讀書去爭取呢啲嘢。」)。
(主持人:「但係經文提醒我哋好多嘢係人唔能夠控制,所以人睇起上嚟嘅成功並唔係必然。」)。
(主持人:「原來人都唔知道自己嘅定期,禍患會忽然臨到。」)。
(主持人:「呢度令我哋記起大家都好熟悉嘅傳道書裏面一個主題,喺第三章嗰度講天下萬物都有定時,只不過人係唔知道幾時。」)。
(主持人:「鄧英姊妹,過去兩年之間,我哋都明白到,禍患突然臨到,再唔係天方夜譚,真係會突然間一切都改變。」)。
(主持人:「當疫情席捲全世界,影響到所有人嘅生活,可謂無人倖免嘅,禍患真係會臨到。」)。
(主持人:「按照我哋啱啱搵到傳道書裏面嗰個原則,喺日常生活當中嘅堅持,堅持活著係又盼望又指望,呢個是基督徒好特別嘅一種核心嘅特質。」)。
(主持人:「咁嘅說話,我哋自然就會多行一步,就係唔理係平常又好,當禍患突然嚟到嘅時候,我哋仍然係堅持行善。」)。
(主持人:「我哋把握環境裏面嘅機遇係繼續實踐主嘅話。」)。
(主持人:「喺呢度我哋可以諗起疫情當中,可能你都會發現身邊有一啲嘅未善嘅事,醫護佢哋無私嘅付出,有啲人分享防疫嘅用品等等。」)。
(主持人:「我就好想搵一個故事例子,我搵嚟搵去搵咗一個喺英國天空日報Sky News喺舊年年尾嗰個嘅報道同大家分享。」)。
(主持人:「唔係因為故事有咩驚天動地,而係正正因為佢係一個好生活化嘅例子,就喺我哋嘅生活當中係可以發生,而且係發生緊嘅。」)。
(主持人:「就喺英國嘅一間教會嘅弟兄姊妹,喺疫情底下,佢哋一齊去做咗一啲嘅小事。」)。
(主持人:「喺疫情期間,有一位叫做Richard Humphrey嘅男士,同另外二十四位義工,佢哋離開自己嘅屋企人,三個月嘅時間住咗喺一間貨倉。」)。
(主持人:「你知道外國嘅地方比較寬闊好大,唔係落街就可以買到嘢。」)。
(主持人:「佢哋喺嗰個貨倉裏面住,以致可以喺疫情第一波嘅時候,嗰個貨倉可以繼續開放。」)。
(主持人:「佢哋處理咗大概三千萬個飯盒,將啲食物送到去有需要嘅人手上。」)。
(主持人:「Richard話啲義工其實放棄咗同家人一齊嘅時間,喺貨倉生活其實係另一個挑戰嚟嘅,嗰度係冇生活嘅設施。」)。
(主持人:「不過呢,佢話當我哋需要夠佢咁樣做呢,我哋唔會選擇其他嘅嘢,我哋就一齊嚟去迎接眼前嘅挑戰。」)。
(主持人:「佢哋係嚟自同一間教會嘅義工,佢哋同英國大約三千間機構去合作。」)。
(主持人:「佢哋唔考究乜嘢中派或者係信仰,目的呢就係將人生存最基本嘅食物送到去有需要嘅人手上。」)。
(主持人:「Richard分享話呢,同唔同信仰嘅人一齊服侍係一個令人謙卑嘅經驗。」)。
(主持人:「好多人面對疫情都好無助,佢哋出唔到街,長者冇能力上網買嘢。」)。
(主持人:「基層家庭嘅小朋友其實佢哋平時喺英國返學,中午嘅時候有一餐免費午餐食。」)。
(主持人:「而家冇得返學,所以飯都冇得開。」)。
(主持人:「而且更加有好多人經濟出現問題。」)。
(主持人:「回想2020年實在係一個好特別嘅一年。」)。
(主持人:「全世界我哋今天仍然面對疫情,喺忽然臨到嘅轉變同埋禍患當中。」)。
(主持人:「我唔知道你選擇點樣去繼續面對。」)。
(主持人:「我都聽過教會弟兄姊妹當中,一些疫情期間服侍社區或者彼此幫助嘅小故事。」)。
(主持人:「原來正正係因為我哋認識主耶穌。」)。
(主持人:「所以無論我哋身處日常生活嘅平凡無奈當中,定係突然間禍患臨到。」)。
(主持人:「我哋都可以把握機會喺少少嘅生活範圍裏面行多一步,活出喺主裏面嘅智慧。」)。
(主持人:「最後一個段落喺傳道書九章十三至十八節。」)。
(主持人:「呢度係一個美麗嘅小故事嚟。」)。
(主持人:「經文講到喺日光之下有一樣嘅智慧係廣大嘅。」)。
(主持人:「經文嘅故事裏面形容有一個小嘅城,城裏面都好少人嘅。」)。
(主持人:「但係就有大君王嚟攻擊,收足盈女,圍困嗰個城。」)。
(主持人:「城裏面有一個曾經形容係貧窮嘅智慧人。」)。
(主持人:「佢用智慧救咗個城,卻係無人紀念嗰個窮人。」)。
(主持人:「我就說智慧勝過勇力,但係嗰個貧窮人嘅智慧被人藐視。」)。
(主持人:「佢嘅話都無人聽。」)。
(主持人:「聖經形容喺咁樣嘅情況底下,大軍壓境打起上嚟呢個城可能死傷無數。」)。
(主持人:「不過當呢個窮人佢用智慧救咗呢個城呢,就好弔詭咁樣,就無人紀念佢。」)。
(主持人:「亦都無人嚟到去聽佢講嘅說話。」)。
(主持人:「故事嘅情節其實同上面嘅經文嘅弔詭嘅情況好一樣。」)。
(主持人:「快跑嘅未必能贏,力戰嘅未必得勝。」)。
(主持人:「經文想指出嘅係智慧比呢一切都更加好。」)。
(主持人:「聖經裏面無講呢個智者係用咩方法去救咗全城嘅人。」)。
(主持人:「不過一個貧窮嘅智慧人係有可能用方法去救返全城嘅人。」)。
(主持人:「點解我哋咁肯定呢?」)。
(主持人:「因為有一個好類似嘅故事就記載喺《撒慕爾記》二十章15至22節嗰度。」)。
(主持人:「嗰度記載咗另外一個嘅小故事。」)。
(主持人:「就係約鴨同埋跟住佢嘅人就去咗一個地方嗰度圍困一個城裏。」)。
(主持人:「嗰個城叫做士巴。」)。
(主持人:「於是乎佢哋就要攻陷嗰個城。」)。
(主持人:「城裏面經文形容有一個聰明嘅婦人。」)。
(主持人:「你知道喺舊世界裏面婦人就好似貧窮人一樣都唔係一啲被重視嘅群體嚟。」)。
(主持人:「呢個婦人就從城上面就嗌喇。」)。
(主持人:「就嗌想請呢個約鴨嚟到佢面前同佢講嘢。」)。
(主持人:「呢個將軍領兵喎。」)。
(主持人:「但約鴨佢真係嚟喎。」)。
(主持人:「婦人就問佢係咪約鴨,佢話我係約鴨。」)。
(主持人:「婦人話求你聽婢女嘅說話。」)。
(主持人:「約鴨真係聽佢嘅說話。」)。
(主持人:「呢個婦人就問約鴨點解你哋要嚟攻我哋呢個城啊。」)。
(主持人:「我哋呢個城裏面啲人係和平,係忠厚嘅,係好人嚟嘅。」)。
(主持人:「約鴨就講畀佢哋聽呢個嘅原因啦。」)。
(主持人:「就係因為佢哋當中有一個畀基尼嘅兒子士巴,佢舉手攻擊大衛王。」)。
(主持人:「你哋如果將呢個人交出嚟,佢就會離開啦。」)。
(主持人:「呢個婦人終於同城裏面嘅人一齊去討論完之後,就真係將呢個人士巴交咗出嚟。」)。
(主持人:「於是乎約鴨就退兵。」)。
(主持人:「呢個城呢就避免遭受到災禍。」)。
(主持人:「喺呢度同樣嘅,一個人嘅智慧,救返成座嘅城市。」)。
(主持人:「聖經形容智慧比其他生命特質呢係寶貴嘅。」)。
(主持人:「因為真正嘅智慧係嚟自上帝嘅。」)。
(主持人:「就好似真言二章六節嗰度講,因為耶和華次人智慧,知識和聰明,都由他口而出。」)。
(主持人:「智慧比唔到啲乜嘢財富比嗰個貧窮人,或者比唔到啲咩名利比嗰個苦人。」)。
(主持人:「不過傳道書一直都好想讀者明白,日光之下有啲嘢係比財富同埋名利更加好。」)。
(主持人:「智慧救返嗰個城裏面所有嘅人。」)。
(主持人:「同樣當面對生活嘅壓力同埋突變嘅時候,智慧嘅力量將會勝過黑暗同埋負面嘅勢力。」)。
(主持人:「因為智慧係屬於神,智慧係遠遠超過人嘅想像。」)。
(主持人:「終極嘅智慧喺邊一度呢?」)。
(主持人:「喺我哋嘅信仰傳統裏面,馬福音十五章二十九至到三十六節記載。」)。
(主持人:「呢個嘅記載係講當時啲人去嘲笑十字架上面嘅耶穌基督。」)。
(主持人:「經文形容從嗰度嘅人經過嘅人辱罵佢,咬住頭話:「你呢個拆毀聖殿三日又建造起嚟嘅,可以救自己從十字架上下來吧。」)。
(主持人:「祭司長同埋文士都係咁樣戲弄佢,比此說:「他救了別人,不能救自己。」)。
(主持人:「以色列的王基督現在可以從十字架上面下來,叫我哋睇到就信吧。」)。
(主持人:「嗰個同佢釘嘅人都係咁樣去嘲笑耶穌。」)。
(主持人:「喺人嘅眼光當中,耶穌嘅死絕對係好蠢嘅事嚟嘅。」)。
(主持人:「不過我哋知道十字架人睇起嚟嘅軟弱,卻正正就係上帝最終極智慧嘅表達。」)。
(主持人:「可能多前書嗰度話畀我哋聽,猶太人佢哋係要求神蹟嘅。」)。
(主持人:「希利利人諗緊嘅係一種嘅智慧,但係我哋卻係全釘十字架嘅耶穌。」)。
(主持人:「喺猶太人嚟講呢樣嘢真係好愚蠢嘅,係半腳石嚟嘅。」)。
(主持人:「喺外邦人都係愚蠢嘅,但係喺嗰個夢召,無論係猶太人,希利利人,基督總為神嘅能力,神嘅智慧。」)。
(主持人:「因為神嘅愚拙都係畀人嘅智慧,神嘅軟弱就係總畀人強壯。」)。
(主持人:「就好似故事裏面,人睇嚟嘅貧窮無地位嘅人,用智慧救返全城。」)。
(主持人:「上帝嘅智慧,透過人睇嚟嗰個無佳美容,個樣唔靚,個身份好低嘅耶穌。」)。
(主持人:「透過耶穌基督嘅工作,救返所有願意迴轉歸向佢嘅人。」)。
(主持人:「城裏面嘅人都唔記得救返佢哋嘅窮人,智者完成佢嘅工作,無人紀念。」)。
(主持人:「就好似十字架下面嘅人,睇唔到基督嘅智慧同佢成就嘅工作。」)。
(主持人:「所以哥倫多前書都講,我哋講嘅係從前所隱藏嘅神奧秘嘅智慧。」)。
(主持人:「就係神喺萬世以前預定我哋得著榮耀嘅。」)。
(主持人:「呢個智慧喺世上有權有位嗰啲聰明人,無一個知道。」)。
(主持人:「因為佢哋知嘅話,就唔會將榮耀嘅主釘喺十字架上面。」)。
(主持人:「榮耀嘅主做嘅事,人睇嚟真係好愚蠢。」)。
(主持人:「佢唔係一次過殺晒嗰啲罪人,佢係要為罪人殺死佢自己。」)。
(主持人:「聖經裏面俾我哋一種好唔同嘅真正嘅智慧。」)。
(主持人:「嗰個智慧由敬畏耶和華開始,但嗰個只係一個開端。」)。
(主持人:「我哋跟住繼續去認識神,我哋跟從神。」)。
(主持人:「整個人生嘅智慧,就隱藏喺呢個上帝同人類一個互動嘅故事。」)。
(主持人:「喺聖經嘅記載嘅裏面。」)。
(主持人:「而我哋今日就係持續咁樣嚟去尋求呢個真正喺人生裏面,喺上帝裏面嘅智慧。」)。
(主持人:「所以真正嘅智慧唔係一個片語,一句兩句字眼,俾我哋一刻嘅感動。」)。
(主持人:「而係我哋整個生命喺上帝裏面嚟到去活出嘅一個智慧人生。」)。
(主持人:「所以弟兄姊妹,你活得有智慧嗎?」)。
(主持人:「你追求嘅係咩智慧呢?」)。
(主持人:「係做事情做好啲,係咪為自己嘅呢?」)。
(主持人:「定係真係嚟自上主一個屬靈角度嘅智慧?」)。
(主持人:「你願唔願意活出主耶穌寫記嗰種嘅智慧?」)。
(主持人:「當人睇見我哋作為基督徒有某啲嘅堅持,有某啲嘅做法,好似好傻嘅時候,人唔明白嘅時候。」)。
(主持人:「你仍然願唔願意堅持喺神裏面去活出呢種智慧呢?」)。
(主持人:「經文講到都係一樣,正所謂做又三十六,唔做又三十六,睇唔到即使有咩唔同嘅喎。」)。
(主持人:「你會唔會仍然選擇喺日常生活當中堅持實踐神嘅話,做合神心意嘅事呢?」)。
(主持人:「當禍患忽然臨到,你能唔能夠把握當中嘅機遇,仍然實踐主嘅話呢?」)。
(主持人:「搵到佢當中嘅心意,然後再做呢?」)。
(主持人:「當做咗之後,無人紀念,你係咪仍然願意努力去做呢?」)。
(主持人:「我哋同心圖告。」)。
(主持人:「天父我哋多謝你,因為你畀我哋人生極大嘅一種智慧,呢個智慧隱藏喺你嘅裏面,而你係樂意去賜畀我哋每一個。」)。
(主持人:「主求你就畀我哋一個開放嘅心,我哋唔係追求呢個世界上面人間一啲世俗嘅事物,而係喺你裏面我哋尋求活出一個人生裏面最真實,亦都最美好良善嘅一個智慧。」)。
(主持人:「主求你就幫助我哋,讓我哋唔單止明白知道,我哋亦都能夠學識去聆聽,去實踐,喺過程當中去繼續經歷你。」)。
(主持人:「多謝你,我哋祈禱奉耶穌基督嘅名頭。」)。
