大家留意開頭李牧師曾經說過。
在兩星期前。
說到關於如何在男女關係。
戀愛裡 婚姻當中。
學習聖經的真理。
今天同樣進入主題當中。
其實我思考用什麼經文。
想來想去都是用李牧師的《路德記》。
《路德記》也是一個非常好的經文。
當中幫助我們思想。
有一本書想介紹給大家。
就是《聖經》中的著名夫婦。
這本書當中有十多對夫婦。
十三對夫婦。
很特別在每個夫婦的關係當中。
讓我們看到。
上帝是如何藉著他們的生命。
去帶出一些真理。
當然有些是正面 有些是負面。
我們在當中學習。
其中今天說到的就是《路德記》。
《路德記》也是非常好的經文。
我不知道大家有沒有。
回到題目。
大家有沒有喜歡吃馬拉糕。
誰喜歡吃辣馬拉糕 舉手。
很多人 真是很厲害。
我女兒也喜歡吃馬拉糕。
不過我有一天跟她說。
馬拉糕 馬拉兩個字在《聖經》中。
跟我們所認識的馬拉是有點不同的。
原來在《聖經》中。
馬拉 如果我看回《路德記》時。
是一個什麼意思呢?。
馬拉圓是一個苦的意思。
當然是陰逆的問題。
跟馬拉糕沒有直接關係。
不過提醒我們。
其實這段經文 書卷。
是在說人生的一個經歷的轉變。
從辣糯米到馬拉。
從甜到苦。
當然今天的主題反過來。
是從苦到甜。
我們看看上帝在當中。
施行祂的工作。
使祂的祝福帶給辣糯米一家。
今天我們讀第四章的經文。
經文裡 之前第三章是說到。
其實辣糯米叫路德。
去到波亞斯面前。
在晚上跟他有一個約定。
在田地裡有一個約定。
第三章非常精彩。
波亞斯在過程中應運了路德的請求。
於是在第二天開始。
就去計劃營取路德的計劃。
我們看到故事發展的場景在哪裡?。
在城門口。
為什麼波亞斯會去城門口這個地方呢?。
簡單來說 波亞斯去到那個地方。
那個地方 其實城門口。
是當時以色列百姓在城市裡聚集的地方。
很多人都經過那裡出出入入。
那裡是一個好好處理民眾當中的事情的地方。
如果我們看回舊約的時間。
甚至有些法律的裁定。
需要審判的時候。
都會在城門口。
所以我們看到。
波亞斯選擇在城門口。
其實是有特別的意思。
當然我們知道其中一個位置。
就是等待那位近親。
那位近親發生什麼事呢?。
我一會兒講到的時候會更加清楚。
不過如果你要看第三章的時候。
就更加清楚近親是什麼意思。
在聖經裡面。
他用了一個詞來提醒我們這些讀者。
上次李牧師也提到。
是「恰巧」。
《和學本》的聖經就用「恰巧」來形容。
原來他這麼巧。
波亞斯去到城門口的時候。
沒多久就遇到他要等待的那個人就是近親。
當然我們回到第二章的時候。
聖經也很奇妙。
很特別地用到同樣的詞。
中文聖經也是用同樣的詞來提醒我們。
路德去田地撿墨水。
誰知道這麼巧就去到波亞斯那裡。
這兩個詞其實告訴我們什麼意思呢?。
其實很簡單。
路德記整件事發生了四章的經文。
整件事看起來好像人在不斷做不同的事情。
但整件事正正在神的手裡。
在他的計劃當中。
一點都沒有偏差。
當我們讀到這整卷書最後的時候。
我們更加會發現。
這個故事正正是有一個神奇妙的祝福。
這個祝福在裡面。
不單只是給猶太人。
甚至是給世人一個很震撼性的影響。
這個震撼性的影響。
如果你讀過的話。
你會知道是什麼。
如果不太記得的話。
一會兒最後的時候。
我會再講這個故事。
講到波亞斯就召集了。
邀請了十個長老來到城門口。
長老的角色當然是。
去監督一會兒要發生的事情。
又是關於田地轉讓的問題。
波亞斯首先就向拿奧米。
說出一件事。
拿奧米的丈夫。
以利米勒留了一塊田在這裡。
這塊田是怎麼留下的呢?。
當時我們看聖經的時候知道。
以利米勒一家離開伯尼行的時候。
剛剛是一個很大的饑荒。
很大的饑荒的時候他就離開伯尼行。
離開猶大這個地區。
然後他做什麼呢?。
可能要變賣一些家產。
變賣一些田地。
好像現在我們如果有人要移民。
可能有房子的話。
都要賣掉那間房子。
他帶著錢去新的地方。
開始新的生活。
但是不要忘記。
他離開的時候正正是一個饑荒。
請問大家。
一個饑荒的時間。
那些田地值不值錢?。
應該就不怎麼值錢。
可能都沒有人買。
你要買也沒有人買。
因為大家都人心惶惶。
然後都不知道。
自己生活得怎麼樣。
根本沒有人買的。
所以很有可能這塊田地。
雖然是屬於他們的家。
但是他們離開的時候。
就荒廢在這裡。
按照猶太的律法的時候。
只有家族裡面的男丁。
才可以有權去承繼田地的使用權。
大家不要在爭拗什麼男女不平等的事情。
當時的環境就是這樣。
那奈何米作為寡婦。
路德也是寡婦。
他們有沒有兒子?。
我們知道沒有兒子。
先生過世。
路德也沒有生兒子。
所以自然就沒有權利去使用這塊田地。
不過他們可以把這塊田地賣掉。
賣掉的錢就可以拿回來。
波哈斯說到他們計算過。
知道最有資格贖回這塊田地的人有兩個。
因為他們要按照親屬關係的次序。
波哈斯原來排第二。
第一就是有一位更加血緣親密的人。
這位親屬更加有優先權。
說到這件事的時候。
波哈斯就去討論這件事。
近親一口答應了。
我肯贖回這塊田地。
為什麼他覺得他很肯去做這個決定呢?。
因為他覺得這是一個很好的投資。
低風險高回報。
知道為什麼嗎?。
因為猶太的律法有特別的規定。
地是不可以永遠賣給別人的。
這塊地不可以像我們現在這樣。
現在好像不可以賣給別人。
不過某種程度上是可以賣給別人的。
地是不可以永遠賣給別人的。
因為聖經說地是屬神的。
當中有些安排和規定。
如果有些人很窮。
為了賣掉田地才可以維持生計的時候。
出錢買地的那方雖然買了一塊地。
但實際上是沒有辦法永遠擁有這塊地的。
有幾種的可能性。
今天就沒有辦法詳細講解。
包括一些欺凌的原則等等。
不過其中一個情況就是。
當你賣了地。
但是賣地的人。
如果有親戚的話。
可以幫他贖回這塊地。
贖回這塊地就歸入這個家庭的藍丁裡面。
故事裡的近親就非常清楚。
他如果買了這塊地的時候。
這塊地是有可能。
不是有可能。
是可以成為他永遠的產業的。
剛才我說地不可以永遠賣。
但是如果他買回來的時候。
就可以成為他自己的產業。
為什麼呢。
剛才也說了。
因為以利米勒一家的藍丁。
其實已經全部過世了。
他是血緣上最親近的一個藍丁。
以後沒有人可以跟他爭這塊地了。
他不需要歸給其他的藍丁。
所以這塊地是屬於他的。
他買這塊地是屬於他的。
這是一件很好的事情。
很有吸引力。
他當然想做。
但是他卻忘記了一件很重要的事情。
邦亞斯提醒他。
邦亞斯後來跟他說。
如果你要買這塊地的話。
同時你也要娶路德。
咦 什麼事呢。
為什麼又要娶路德呢。
原來猶太律法裡面還有一條條例。
叫做弟娶兄相。
這個名字有些難聽。
不過可以慢慢去看。
利美記的25章那裡說到。
地當然不可以永遠賣。
後面那個。
說到如果一個家裡有個兄弟過世。
他結了婚。
但是還沒有生小朋友。
特別是藍丁。
但是要維持他的兄弟在這個家族裡的名分。
他另外的兄弟就要娶這個妻子。
跟他生了一個藍丁。
娶了生小朋友。
然後才可以將他的名字繼續在這個家族裡流傳。
如果是這樣的情況之下。
邦亞斯就跟那個近親說。
其實你要這樣做。
才是完整整件事情。
當然這條條例很明顯是為了寡婦提供了一個保障。
另外也保障了這個亡夫的家族。
可以繼續在他裡面留下一個名分。
最重要是一個承受遺產的權益。
這是神在律法當中很寶貴的一個恩典。
去保障人的生存。
無論是寡婦還是家族。
邦亞斯就跟那位近親。
雖然不是路德丈夫的直系的兄弟。
但是按照律法的原則和正義。
所以這條律例的應用。
可以慢慢延伸到一些近親的關係。
當然有些學者就覺得不認同這個說法。
不過我根據上下文和整篇聖經。
包括身後藥結合在一起。
我覺得邦亞斯的確是這樣想的。
和那時候是這樣實踐的。
那位近親聽到之後。
原來要娶了路德。
他有什麼決定呢?。
我們知道他最後的決定是要拒絕了這個請求。
他之後就坦白地說。
其實這樣做的話會有損他的產業。
為什麼有損呢?其實很簡單。
當他真的萬一要娶了路德的時候。
我們看到路德是一個怎樣的女子。
她是一個很年輕身體強壯的女子。
身體強壯為什麼這樣說呢?。
她可以在田地不斷地整天工作。
甚至有一段經文還說到她可以背著墨水。
幾十公斤在身上都可以背回家。
對她來說一個這麼健壯的女士。
生小朋友是不是一件難事呢?。
其實絕對不難的。
如果真的結了婚的時候。
她按照律例和路德在一起的時候。
自然就有小朋友生出來。
但是可能有個兒子生出來之後會怎樣呢?。
這個兒子是算為哪個家族的後裔呢?。
是屬於這個爾利米勒的家族的後裔。
不屬於這個近親。
反過來說好像很複雜。
反過來說這塊地就不可以屬於這個近親。
這樣算一算。
這個近親橫看橫看。
其實覺得這是一個蝕本的投資。
於是就放棄了。
當時他們用了一個很特別的方式。
就是脫下鞋子去表達。
這個是當時的一個場景。
我們就不需要太著緊。
為什麼用這個方式。
因為當時就是這樣。
當時沒有律師行。
也沒有很多契約的文件。
所以他們就是這樣做。
就表達了他們的口頭協議。
是在長老面前得到一個認可的。
最後的結局就是。
波瓦斯就接了這個事情。
他就娶了路德為妻。
後面就說到他於痛放。
耶和華就使他懷孕生了一個兒子。
經文的解釋就先到這裡。
在讀整個路德記的感受裏面。
我覺得是有一個很深的感受。
我覺得波瓦斯的生活。
其實他的生活不斷在實踐信仰。
有一個詞大家可能聽過。
就是「生活信仰化」。
我錄不到。
不過是有感覺的。
「生活信仰化」。
其實一個豐盛精彩的信仰生活。
不一定要經歷很多刻骨銘心的經歷。
甚至是一些神跡性的經歷。
而是在生活當中。
大大小小的一些日常事務裏面。
我們怎樣去經歷到。
在神的裏面。
我們人以為微小。
卻是真實的神的帶領和保守。
正正我們在路德記裏面。
波瓦斯和路德的關係就是這樣。
在讀這段經文的時候。
我們想起一位音樂者。
叫做陳世音牧師。
他提到一個對我們幫助很大的概念。
就是怎樣平衡我們在信仰裏面的。
Knowing, Doing和Being的問題。
其實在他不斷地服侍的信息裏面。
他也說這三樣東西是密不可分的系統。
或者我們會很重視Knowing所知。
透過不同的渠道去學習。
聖經的知識 屬靈的知識。
我們看很多。
聖經我們參加很多主日學。
甚至在神學院學習。
是非常好的。
但是如果我們不經意地。
將這些Knowing和屬靈的生活的實質。
直接等同 沒有其他東西。
這就是不整全的一個屬靈觀。
根據屬靈知識的成熟度。
來判斷一個人的屬靈生命的程度和高低。
其實是完整的一件事情。
另一方面他也說。
如果我們很重視所行。
Doing的話。
我們很強調我們的表現 成果。
往往會有什麼事情發生呢?。
如果在教會的層面。
我們會很注重一些字幕。
很注重人數。
或者要達到某些的目標和果後。
同樣也會看重侍奉的。
才幹恩賜 組織能力 技巧等等。
他說這些不是不好的。
不過如果我們只是這樣的話。
我們要面對一個挑戰。
我們要傾向以所行。
就是Doing來蒙神的喜悅。
和合神心意的標準。
如果我們只是用Doing來作為一個標準的時候。
我們不知不覺就會將。
這些東西放在表面的上面。
慢慢就會形成一種表現主義。
成功主義等等。
我為什麼要說他的訊息呢?。
他的說話呢?。
其實我覺得。
真的是一個很好的提醒。
在耶穌基督的教導裡面。
其實他除了說我們要去。
所知所行的時候。
其實在登山補訓的時候。
他很強調一件事就是。
我們的Being。
我們怎樣成為一個人。
我們到底是一個怎樣的人。
這個是看重人的裏面。
關乎我們的心態、動機、信念、感情、意志。
是一切。
這一切他說。
這個Being是體現在一個什麼地方呢?。
就是體現在一個所有的關係的裏面。
是自己和不同的人。
不同的事物之間的關係。
不過阿斯。
如果我們看回他的生命。
正正就是在這個生活當中。
去實踐這個信仰法。
同樣道理。
如果我講回剛才我們說。
希望在訊息當中去。
幫助大家一起去思考。
在男女的關係。
特別是在戀愛的關係當中。
我們怎樣在這些關係裏面。
我們除了去尋求之外。
我們有沒有去想。
其實在這些生活的場景裏面。
戀愛的關係裏面。
怎樣實踐一個信仰法呢?。
我曾經和年輕的弟兄姊妹分享過。
如果怎樣去。
在戀愛當中去尋求的時候。
有三個P。
第一個就是。
Prepare。
怎樣預備自己。
我們預備自己的生命。
去迎接我們將來的另一位伴侶。
第二個P是什麼?。
Prayer。
我們有沒有祈禱。
我們有沒有為將來的伴侶。
和家庭擺上我們的祈禱。
第三個P就是Plan。
我們有沒有計劃。
我們有沒有設定一些界線。
這些界線有很多方面的。
包括在性別的方面。
我們有沒有設立一些的界線。
同樣道理除了自己之外。
我也在鼓勵作父母的。
我自己也是一個爸爸。
作為父母作為家長的時候。
我們有兒女。
我們在兒女在成長的過程當中。
我們同樣有個責任。
其實有時很多家長會去投訴一些。
可能學校的老師做得不夠好。
甚至可能教會的導師。
你們有些位置都不夠好。
但是我自己的思想。
我作為爸爸的思想。
其實最多時候接觸我們兒女的是誰?。
最多時候接觸兒女的是我們的爸爸媽媽。
是不是?。
我們如果父母沒有對兒女。
有一個正面的教導和引導的時候。
沒有在生活信仰化這個層面。
幫助他們成長的時候。
其實是一個很大的缺失。
教會在這裡。
建立一個生生不息的教會。
其中講到一個屬靈土壤的情況。
我求主幫助我們每一位在家庭裡面。
都繼續去建立這種屬靈的土壤。
在生活裡面我們實踐信仰化。
去學習去實踐去傳遞聖經的價值觀。
在當中我希望大家去思想三方面的。
信仰生活化的向度。
都是和老德的經文有關係。
第一個就是與神同行的生活。
第二個就是一個信道行道的生活。
這個很簡單。
就是我們信行合一的一個生活。
第三個就是因此待人。
我很快地講第一個。
就是與神同行。
在《路德記》裡面我們看到。
其實所處的歷史環境是一個什麼環境?。
是史詩的時代。
我們知道《史詩記》之後就是《路德記》。
《史詩記》裡面用一句說話去形容。
多次用一句說話去形容。
當時猶太人的蘇聯光景。
就是各人任意而行。
簡單來說就是一片混亂。
百姓背離神道德敗壞等等。
很多暴力出現。
甚至當時餐廳有的支派。
就被其他同胞的支派滅絕了。
在這個黑暗的世代裡面。
整個猶太百姓都習慣了去遠離神背離神。
但是波亞斯在《路德記》的出現。
正正他們所呈現的生命。
就和當時整個民族任意而為的光景。
形成一個強烈的對比。
在經文的這些細節裡面。
我們發現波亞斯是一個怎樣的人。
是一個敬畏神的人。
與神同行的人。
他體現在生活的每一個細節裡面。
他經常去思想神。
和跟人去講神。
如果我們留意一些經文的時候。
他第一次出場的時候他做什麼?。
他第一句說話。
他就是在田間裡收割工人說什麼?。
「怨耶和華與你們同在」。
他向下屬帶來民安祝福。
他這樣做不是為了討好人。
因為這根本就是他的生命。
他生命裡面所想的東西。
所信的東西就在他的話語裡面去表達。
他不需要去討好這些人。
因為這些是他的下屬。
但是正正是他的生命裡面想相信上帝。
而從神裡面帶來這樣的祝福。
所以透過他真誠的祝福說話。
去表達他對神的信心。
同樣道理波亞斯對路德一樣有這樣的祝福。
見到他的時候。
一點虛偽都沒有。
經文他怎樣說?。
他見到路德的時候。
「怨耶和華照你所行的賞賜你」。
「你來投靠耶和華」。
「以色列神的賜蓬下」。
「願你滿得他的賞賜」。
對著一個外邦的寡婦。
他來自外邦。
他現在是寡婦。
他都是說出這個話。
因為他相信他認識這位耶和華神。
這位神不單止是以色列的神。
而且他的傍臂願意去保護那些寡婦。
那些孤兒。
他的賜蓬同樣是臨到那些外邦人身上。
只要那些外邦人去投靠他。
去相信他的時候。
他會施行他的保護。
他相信這位神是超越性別。
超越種族和國籍的一位神。
不過阿斯勇相信。
所以說出這些說話。
說出這些祝福。
在我們的婚姻裡面。
我們常常去想。
怎樣才是一個美滿。
或者是一個理想一點的婚姻呢?。
其實我相信一件事就是。
當我們雙方都是敬畏神的人的時候。
我們就可以進入夢神祝福的婚姻當中。
今天我想特別說說。
作為弟兄 作為丈夫的角色。
因為波阿斯正正是丈夫的角色。
在這個世代裡面。
作為男士的時候。
我們有沒有特別是作為基督徒的時候。
作為弟兄的時候。
我們有沒有一個思維。
有沒有一個想法。
就是我們要在家裡面。
作為一個屬靈帶領呢?。
我們有沒有想過這個職責。
是上帝賜給我們的一個祝福。
亦是一個責任。
在這個世代裡面。
我剛才說到與神同行的生活。
我們這個世代的男士。
我們這個世代的弟兄。
是與什麼同行的呢?。
我聽過不少的長輩向我投訴。
就是現在出去跟年輕人吃飯的時候。
會發生什麼事呢?。
可能一年都沒有見幾次。
大家都是親戚一起聚在一起吃飯。
坐在一起的時候。
圍在桌子上吃飯的時候。
年輕人 特別是男士。
會做什麼呢?。
拿著手機不停地看。
吃飯就把食物放進嘴裡。
接著說話就不多。
接著長輩就說。
我不是跟他搭桌子的。
根本好像不太認識他。
我們知道這個世代充滿壓力。
我讀書有壓力。
做事也有壓力。
所以大家休息的時候。
可能就想放鬆一下。
這是人之常情。
不少的弟兄或者男士。
年輕的男士都很喜歡玩遊戲。
很多遊戲。
現在的遊戲發展到什麼程度呢?。
手機上也有遊戲。
其實遊戲公司很聰明。
可以設計到。
我跟一些弟兄談過。
他說遊戲只要有十分鐘時間。
都可以玩。
十分鐘停下來之後。
他可以先hold住。
不知道怎樣hold住。
接著再玩。
有少許時間都可以玩。
給你這樣的空間有什麼用呢?。
其實就培養到你。
是與手機與遊戲同行。
因為你隨時隨地。
只要你有少許時間。
你就可以跟遊戲相連接。
當然包括網絡。
很多不同的東西。
除了遊戲之外。
我們說生活信仰化。
與神同行的生活。
但真實的情況其實。
在世界上當中。
不少的男士。
包括可能幾個徒弟兄。
其實都過著與手機同行。
或與遊戲同行的生活。
不要誤會我不是在反對。
大家千萬不要玩遊戲。
不要玩手機。
不是這個意思。
這些都是忠誠的。
不過其實我們真的要想想。
一個節制的問題。
我們怎樣去。
更多的時間。
去經歷上帝的恩典。
如果說回男女關係的時候。
我們可以想像一下。
如果一個愛主的姐妹。
我們弟兄都希望。
有一個愛主的姐妹。
一個愛主的姐妹。
當她面對兩個。
對她都有愛慕之心的弟兄的時候。
一個與手機同行的弟兄。
另一個願意花更多的時間。
去認真去研讀聖經。
去思考聖經的原則。
怎樣生活在生命當中應用。
你會怎樣選擇呢?。
很簡單的道理。
求主幫助我們。
無論是弟兄還是姐妹都一樣。
其實我們怎樣可以實踐一個與神同行的生活。
在我們日常生活當中。
去樂於被神參與。
我們生命的大大小小的事情。
其他人就自然可以去經歷到。
去看到這份特質。
就好像波亞斯一樣。
他很自然地流露他信仰的真實。
以至於他那份敬畏神。
以及那份愛神的生命特質就可以被人認識。
這份特質很坦白地跟大家說。
是真的可以成為一個吸引點。
去吸引不同的弟兄姐妹彼此的欣賞。
第二方面我們可以去。
有點特別。
第二方面我們說一個信道行道的生活。
我可以再快一點。
因為時間上可能差一點。
信仰生活法其中一樣就是知行合一。
以及信行合一的生活。
我們留意到波亞斯的確在這方面給我們很多的榜樣。
除了說他照顧孤兒寡婦。
留一些穀物給路德。
波亞斯、路德和撈米之外。
其實剛才那個經文也幫助我們理解。
他那兩個律例。
在剛才說的那個史詩記那樣黑暗的環境裡面。
其實他作為一個大財主。
需要那麼麻煩嗎?。
想那麼多事情。
然後做那麼多事情。
就為了和路德結婚。
其實很簡單。
我是大財主。
我有權有勢。
我做什麼呢?。
其實我想就即時可以做。
其實不需要留那麼多事情。
不需要想那麼多神的律法。
但是他是一個敬畏神的人。
他按照神的律法。
他一步一步這樣做。
一點偏差他都不想放下。
還有一方面。
就是關於持守聖潔的問題。
當然今天就節省一點時間。
不說那裡太多。
第三章你看看的時候。
其實當路德晚晚去找他的時候。
你想一下。
我們不是懷疑那些經文裡面。
是不是說到其他一些淫亂的問題。
當然有些聖經學者。
我覺得很誇張地說。
其實那一段也是有問題的。
不過其實按照上下文的時候。
其實很明顯看到。
他們兩個人都很聖潔。
很敬畏神的。
不會發生這些事情。
但相反地想。
如果不會發生的時候。
在這樣的環境裡面。
他們可以控制男女之間的情慾。
其實都是一個很特別的事情。
他們互相的愛慕。
但是在那個環境裡面。
在沒有人知道的情況下。
他們可以持守到那個底線。
不發生這些關係。
以至進一步去結合成一個婚姻之後。
再去進入另一個階段。
其實聖經告訴我們。
在婚姻裡面。
任何婚姻以外的性行為。
都是神不起悅的。
其實現在這個世代是一個。
可以說是性開放的年代。
很多的婚前性行為。
婚姻當中的。
婚外情的性行為。
其實都是不斷地發生。
其實這個影響是很大的。
除了聖經裡面說神不起悅之外。
其實我們實質裡面看到。
對家庭的影響是非常之嚴重的。
有一個報告說到2019年。
40%的美國中學生。
都曾經有過性行為。
40%的中學生。
當然是說高中學生。
他自稱。
當然這個沒有辦法印證。
他自稱。
在一些調查裡面說有。
40%的人有性行為。
帶來一些什麼後果呢。
當然是影響後面的婚姻。
大家知不知道現在的離婚率有多高。
2019年有一個調查說到。
有10個國家的離婚率很高。
其中說到一些大國都是。
比如很多國家的離婚率超過50%。
美國有53%的離婚率。
法國有55%。
很難想像。
如果說超過一半的人離婚的話。
我去結婚的時候。
跟著可能在教會。
牧者幫我証婚。
但可能你會見到。
10對裡面有超過5對將來會離婚。
如果按這個比例下去。
你覺得很恐怖嗎。
我覺得很大件事。
當然原因有很多。
我剛才說的非婚姻之外。
非婚姻裡面的性行為。
其實都是一個很重要的影響因素。
在性方面。
持守性也是一個很重要的課題。
當然今天沒辦法很多的展開。
不過我覺得求主幫助我們。
其實當我們要。
首先很多方面我們要去理解裝備。
不過在這些性行為的誘惑裡面。
我們很重要的一件事。
就是去逃避這些試探。
逃避這些試探。
譬如我記得。
有一次跟一些影子妹做婚前輔導的時候。
說到一個問題。
我覺得很好。
他們自覺有這方面的。
這個要制定一些界線。
譬如說。
他們去拍拖的時候去旅行。
去旅行怎麼辦。
要過夜怎麼辦。
但去旅行又是很美好的事情。
可以一起經歷一個新的地方。
所見所聞是一個很棒的事情。
又可以彼此更深的認識。
但是他們有一個。
我覺得很欣賞他們的決定就是。
他們邀請他們的。
有一次邀請他們的朋友一起去。
有一次甚至邀請一方的父母一起去。
其實就是一個很好的保護在當中。
去到的時候又經歷到旅遊的一個美好的事情。
但是也可以守住一些的界線。
保障到彼此有個性結在當中。
所以我們求主幫助我們。
我們要信道又行道。
前一陣子一個多星期之前。
我跟一對內地的夫婦去傳福音。
去說他們。
就是希望他們去信耶穌。
說到其實。
你是一個信道行道的人。
身邊一些未信主的朋友會看得到的。
那個人不是弟兄。
那個是先生。
那個先生其實就來了香港做了兩年多的事情。
他在一間大銀行裏面做一些。
社會服務的部門裏面做一個領導。
其實我去問他。
為什麼你會在銀行裏面做。
但是做這些社會的。
就是叫做服務這方面的比較特別一點。
原來他都是轉向去做這個方面的。
開頭的時候他都是在投資方面去做的。
但是他在生命當中有幾。
有些經歷讓他去改變了這個想法。
其中一個經歷就是。
當他在國內讀碩士的時候。
他去認識到一些外國人士。
其實是穿過學士簡單來說。
就去到學校當中跟他們去建立生命。
他建立生命的時候。
他不是去讀很多聖經。
他告訴我一個很特別的地方。
他看到他們的生命是多麼不一樣。
這件事很吸引到他們。
接著很快地說後面。
他說最近的時間。
他再跟一個宣教士去談。
這個宣教士雖然回到美國。
但是他說發生一件事讓他更加震驚。
為什麼會發生這樣的事。
他說這個宣教士的女兒竟然去做手術。
做一個什麼手術呢。
就是一個喚神的手術。
喚神的手術不是別人喚給他。
是他去喚給別人。
原來在教會裏面。
有一個應該是藍美睿。
我沒有聽錯。
是藍美睿的一個弟兄。
有一個姿體。
他突然間神有問題。
需要喚神。
但是找了很多都沒有一個人適合。
接著大家為他祈禱。
為他去守望。
後來可能有人發出一個呼籲。
叫弟兄姊妹去檢查身體。
看誰適合神可以捐給他。
你知道這些事情不是每個人都適合。
竟然他的女兒適合神可以捐給他。
他的家庭就做出了這個決定。
將女兒的神捐給他。
你想一下整件事是一個什麼樣的事。
作為一個微信主的朋友。
他看到、聽到這件事的時候。
他覺得很震撼。
特別他是一個對社會公益。
或者關懷這麼投入的先生的話。
他更加覺得這個信仰是很特別的。
雖然他現在是微信主。
不過他對聖經、信仰有更多的了解。
他現在星期天早上。
回到祖堂來教會聽神的話語。
所以我覺得很重要的一個。
生活信仰化、行道和信道的過程。
是讓人看到不一樣的。
第三方面我們說恩慈待人的生活。
其實我們看到。
波亞斯和路德都是用恩慈來待人的。
波亞斯很恩慈地對路德和南俄米。
倒轉來看。
其實路德在最開始的時候看到他。
他本來可以留在摩訶地。
可以重新建立一個家庭。
和當地的人重新結婚等等。
但是他因為去愛惜他的奶奶南俄米。
所以陪他回來。
他說過什麼?。
他說「你的神就是我的神」。
「你的國就是我的國」。
這個很寶貴。
而且不是只有一個「港」字。
而且整個過程是他支持和保護南俄米。
所以整個過程裏面。
他們彼此之間都很欣賞對方的恩慈相待。
但是在這個世代裏面。
是否恩慈相待是一個很自然的事情呢?。
這個星期有兩個新聞讓我很難過。
我非常難過。
聽到一個可能大家都很留意到。
在新聞裏面提到的一個判案。
就是一個五歲的女童。
被她的親生父親和繼母虐待致死。
包括家裏還有兩個兄弟姐妹。
我覺得聽完整個事件的時候。
我真的覺得為何會有這些事情發生。
我覺得真的很難想像。
作為父母怎麼可以對兒女做出這些事情。
同樣另外一個事情。
這個在一個論壇上說。
真實性有多高我真的不知道。
不過都成為了一些思考。
如果是真的話。
我覺得都值得我們去反省。
就是有一對夫婦去移民。
他們就和他們的父母。
即是長輩就說。
我們不夠錢。
不如這樣吧。
我們一起賣了房子。
那個房子當然是屬於他們的父母。
長輩。
賣了房子然後去移民。
當然年輕那對兒子和媳婦就先去那個國家。
留下。
然後整件事就過去了。
長輩就還在香港。
但是後來這對年輕的夫婦去到新的地方的時候。
就和這對長輩說。
不如你們不要過來。
你們留在香港。
但是怎樣。
那個房子已經賣了。
我沒有地方住了。
可能要租屋住了。
但是你開頭說。
叫我們一起過去一起生活。
但是去到那個地方。
我說不要了 你們不要過來。
我又在想如果這件事是真的。
我們都有很多的思考。
為什麼會有這些事情發生。
因此代人。
我們不要說對一些我們不太熟悉。
我們不太了解的朋友或者陌生人。
甚至對我們的家人。
有可能我們因為很多自我中心罪的捆綁的時候。
我們都很難活出。
用因此代人。
作為父母。
我們在家裡有個責任。
我們真的要去教導我們的兒女。
使他們成為一個因此代人的人。
當然是用聖經的說話。
用我們生命的榜樣。
同樣我也看到在生命裡面有很多很正面的例子。
譬如最近的新聞就是一位藝人。
廖啟智弟兄的一個去安息主懷。
其中在他的安息禮的小冊子裡面。
記載了一些事情。
說到他很喜歡一部電影叫做《農民》。
因為這個電影就反映了基層住戶的一個問題。
但是在三十年過去。
這個問題依然沒有改善。
特別是在現在這個疫情的環境裡面。
過去一年兩年的事情發生很多的事情。
但是這個狀況會變得越來越差。
那裡寫到。
劏房他覺得是一個香港人的恥辱。
所以香港經歷了很多很多困難的時候。
廖啟智作為一個業主。
在過去一段時間。
他去減租 去免租。
去和大家一起去經歷這個艱難的時期。
他說錢不可以賺得太盡。
因為樓價越高的話。
就會令越多人難以安居。
他覺得寧願。
晚一點拍戲。
就是很辛苦的拍戲賺點錢。
都好過因為這樣去。
用買賣樓宇或者賺取高額的租金。
而賺取一些金錢。
他會覺得更加安心。
其實我們在生命當中。
我們很多的地方都可以實踐。
聖經給我們這個恩賜待人的學習。
求主幫助我們在當中去經歷它。
其實聖經裡面最後很快的說。
今天說的由苦到甜的一個奇妙的改變。
其實拿奧米是本身去了馬拉。
馬拉變成了一個苦的生命。
但最後由馬拉去回一個拿奧米的生命。
一個甜的生命。
其實最後我們見到他有了一個孫。
這個孫是屬於他的。
但這個孫有一個更重要的意義。
我們剛才說了一個很大的祝福。
就是他這個孫 俄比德。
竟然是耶西的父親。
耶西是誰?。
耶西是大衛的父親。
在整個《路德記》裡面。
給我們很特別的提示。
整個手在當中去工作。
一個摩訶女子竟然成為大衛的先祖。
同樣道理 她也是耶穌基督的先祖。
我們回看《馬太福音》的家譜裡面。
說到四位的女士。
四位的女士有什麼特別呢?。
你回去慢慢看。
她們分別是在以色列的初期。
民族初期的猶大的一個媳婦。
卡瑪 包括在約書亞做領袖的時候。
有個拉俠。
還有今天的路德。
還有講到在君王時期的。
烏尼亞的妻子 拔斯巴。
這四位的女士有什麼特點呢?。
特點就是在《馬太福音》裡面。
家譜裡面出現。
還有她們是女士。
還有她們是外邦人。
她們是外邦的女性。
不單是外邦女性。
這四位的外邦女性。
她們的社會地位本來都很低微。
甚至各自有各自的軟弱和苦難。
譬如說卡瑪。
她要扮演一個妓女。
跟她的老爺猶大在一起。
才可以延續她的後裔這件事情。
她們都有各自的軟弱和苦難。
但是神卻是祝福她們。
使用她們的生命。
讓她們各自都成為。
耶穌基督救贖南圖的一個很重要的拼圖。
今天我再次向大家發出一個挑戰。
我們是否真的相信。
是否真的願意。
我們的生命被祂使用。
在生活當中去實踐信仰化。
神要給我們祝福。
神要使我們。
在祂的南圖當中成為一個拼圖。
我們教木同工在思考的過程。
在預備經文的時候。
現在特別是李牧師說。
不過我們在每一篇講道的時候。
我們都留幾條問題回去給大家思考。
同樣道理我今天也留了三條問題。
如果大家真的有興趣。
我鼓勵大家。
回去思考一下。
生活如何去實踐信仰化。
包括我們在教會以外。
除了教會的聚會和侍奉之外。
我在哪些地方。
我正在實踐這個信仰呢?。
我如何具體化實踐這個信仰呢?。
在當中我們有什麼挑戰和困難呢?。
如果這些挑戰和困難的時候。
我又有什麼資源可以幫助我去面對呢?。
還有一個最重要的問題就是。
你知道這些資源。
你有沒有預備去使用這些資源。
還是我只知道我不去使用?。
願主祝福大家。
