在第一段聖經,日韓福音,十九章,夜五至二十七節。
看到當時耶穌被釘十字架之前。
原來祂不是孤單。
有四個愛祂的婦人站在十字架的旁邊。
任何人如果和羅馬政府。
認為應該釘十字架的一些危險分子來親近。
都是有很大的冒險。
這幾個的婦人站在十字架的旁邊。
不是因為他們的身份不重要。
他們來完全是為了愛。
驅除了一些的恐懼。
其實他們仍然是有恐懼。
我們對格羅巴的妻子瑪利亞不認識。
另外三位是認識的。
包括了耶穌的媽媽瑪利亞。
瑪利亞的姐妹薩羅米。
就是雅各和日韓的母親。
她曾經請求耶穌在她的國來臨的時候。
讓她兩個兒子坐在險要的位置。
顯赫的位置。
第四位就是莫大拉的瑪利亞。
耶穌從她身上曾經是趕出了七隻鬼。
她永遠不忘記主耶穌為她所做的事情。
耶穌在十架上面的受苦。
最令人感動就是。
耶穌不單止去承擔了世人的過繁。
來到去施行拯救。
祂同時想到如果自己離世之後。
祂母親的孤單。
耶穌是瑪利亞的長子。
祂當時是請約翰去照顧祂媽媽。
首先我們看到門徒因為愛母主。
勇敢的來面對恐懼。
在經文的二十五、二十六節。
它說「站在耶穌十字架旁邊的。
有祂的母親、姨母。
加羅拔的妻子瑪利亞。
和莫大拉的瑪利亞。
耶穌見母親和她所愛的那門徒。
站在旁邊就對母親說。
母親,汗,你的兒子」。
耶穌在約翰身上看到他第一個的優點。
就是他有勇氣。
在過往的日子當中。
耶穌知道約翰他是願意去承擔。
有勇氣去面對恐懼。
沒有逃避也沒有逃跑。
當耶穌被釘十架的時候。
約翰就站在他的旁邊。
靠近他甚至能夠聽到耶穌說的話。
有人說有勇氣並不表示恐懼不存在。
而是能夠制服恐懼。
里肯巴赫說到勇氣就是做你不敢做的事情。
約翰是目睹耶穌他的生活。
他的死亡之後復活。
一個見證人。
當所有的門徒在耶穌被捕之後。
都是慌忙逃跑。
司徒約翰仍然有勇氣留下來。
雖然他也可以好像其他的門徒一樣。
可以逃跑。
但是最終他沒有逃跑。
他是很勇敢地跟著耶穌進入祭司的院子裡。
在《約翰方案》十八章十五節這樣說。
西門彼得跟著耶穌。
另一個門徒也跟著。
另一個門徒就是約翰。
他跟耶穌進了大祭司的院子。
到耶穌復活的早晨。
莫大拉的瑪利亞來到宣告耶穌復活的消息。
約翰是第一位抵達墳墓裡邊的門徒。
也是第一個看到主復活的事情。
接著耶穌在提比利亞海向門徒顯現。
約翰也向彼得指出耶穌在那裡。
約翰是唯一勇敢地闖進大祭司的院子裡邊。
面對十字架。
以及進入一個墳墓看耶穌已經不在墳墓裡邊。
其實約翰在彼得回轉之前。
是門徒當中真正的領袖。
雖然彼得在五重節裡邊是神的一個發言人。
但是他跟約翰都是初期教會裡邊。
是公認的領袖。
正如在《史上傳》的八章十四十五節提到。
在耶路撒冷的司徒聽見。
撒瑪利亞人領受神的道。
就打發彼得和約翰到他們那裡去。
兩個人下去為他們禱告。
要讓他們去領受聖靈。
根據《史上傳》四章記載。
當官府長老文士大祭司阿蘭。
和大祭司的親族在迫害教會。
他們的目標就是對付彼得和約翰。
但都可以看到彼得和約翰那份膽量。
就是很稀奇。
是震驚嚇住了。
他們想禁止彼得和約翰。
不要奉耶穌的名字來教導人。
怎料彼得和約翰大膽去反駁。
他們說「稱從你們不稱從神。
在神面前合理不合理。
你們自己判斷吧。
我們所看見所聽見的。
我們不能不說」。
講出了早期教會。
歷世歷代基督徒的精神。
他們愛慕主。
勇敢去面對挑戰。
對他們的難阻。
第二方面。
門徒能夠愛別人。
去憐憫無助的人。
在約翰福音的十九章二十七節。
我們都可以看。
「又對那門徒說。
看你的母親和那客戚。
那門徒就接他到自己家裡」。
耶穌欣賞約翰第二個優點。
就是他對人的憐憫。
這個特質引領約翰來到十字架旁邊。
約翰成為耶穌所愛的門徒是有原因。
約翰用愛心憐憫他人。
簡單來說。
憐憫就是從情受苦的人。
感受到他們的失落。
掙扎、挫敗。
憐憫是人最好的止痛劑。
最正面的療法。
耶穌臨死之前。
經歷了很恐怖、很殘酷的被釘。
他有很多的需要。
沒有人比得上他媽媽瑪利亞。
更深去感受到。
親眼目睹兒子被折磨。
獨自的承受死亡的痛苦。
無助。
見到兒子突然被捕、被鞭打。
感受到驚惶失措。
混亂迷惘。
瑪利亞感到很痛苦。
很難承擔。
耶穌所愛的門徒。
有足夠的力量、空間。
去照顧其他人。
在那天。
瑪利亞的姐妹都在場。
她勇敢地、很忍耐地去陪著瑪利亞。
去陪伴她、支持著她。
去渡過這個難關。
和她一起去擔憂、受苦。
這位忠心的姐妹。
莫大拉的瑪利亞。
也是盡她所能。
去在精神、時間、感情上去支持瑪利亞。
約翰不單止自立在耶穌的旁邊。
也支持這幾位的姐妹。
盡上門徒、弟兄、鄰居的本份。
約翰支持他們。
因為他知道瑪利亞會失去他的兒子。
因為他的母親會失去他的外甥。
他自己會失去一位好朋友、好的老師。
在二十節、七節那裡顯示。
約翰按耶穌的指示。
接瑪利亞到他自己的家裡邊。
其實不單止接他去到家裡邊。
也是接瑪利亞進入他自己的內心。
約翰對瑪利亞好像自己的母親。
因為這個是耶穌對他的祝福。
「漢,你的母親」。
在主裡面。
弟兄姐妹就是靈裡面一家人。
好像一家人那麼親切。
希望我們都是看其他弟兄姐妹。
如同我們的家人那麼親切。
在一天的傍晚。
當林肯總統很憂慮內戰的形勢。
還有帶著很多的重任。
很沉默的和一位舊朋友去散步。
有一位男士突然間走到他面前。
呈上一份文件對他說。
「林肯先生,這個可能是我唯一的機會。
和你去表達,請你考慮我的案情」。
林肯先生打斷了他,繼續去講。
「先生,我有很多繁重的事情要面對。
可不可以讓我靜一靜呢?」。
他就是和他的朋友繼續去散步。
剩下那個求助者很喪氣的站在路旁。
兩個人無言的走了一段短的路程。
林肯突然間停下來。
和他的朋友說。
「約翰,我這樣對這個人真是很無恥。
我必須要回頭去和他道歉」。
他立刻回頭走近那個心灰意冷的求助者。
跟他說「朋友,我剛才這樣對你真是很無禮貌。
對不起,請你原諒我。
這個時候因為我有太多的憂慮、煩惱。
但現在我都沒有權對你這麼無禮貌。
請你收下這張卡。
明天早上來到我的辦公室。
我會和你談你要面對的事情。
好好地幫你,晚安」。
可見林肯當時是對這位求助者那份關心、憐憫。
他都是一位信靠神的人。
不知道你有沒有一些人向你求助。
帶著憐憫的心去回應他呢?。
在第三方面,門徒是忠於主。
而且委身在主的工作裏面。
有人說,委身雖然是你當初說話的感情已經過去了。
但你仍然是持守自己的諾言。
很矛盾的是,約翰曾經求耶穌坐在他的寶座的一邊。
但現在他發現這個榮耀的賞賜。
就是去服侍世上的人。
耶穌曾經向約翰和他的兄弟雅各。
和老奴雅各約翰眾門徒說了一番話。
在《馬可福音》的十章,我們可以看看這段經文。
《馬可福音》的十章,42至45節。
「你們知道,外邦人有君王作主治理他們。
有大臣操權管轄他們。
但是在你們中間不可這樣。
你們中間誰願為大,就要作你們的用人。
在你們中間,誰願為首,就要作眾人的僕人。
因為人子來,並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人,並且要捨命,作多人的屬格」。
司徒約翰承受的任務。
就是要去照顧耶穌的母親,都是很不簡單。
因為耶穌的母親不是一個普通人。
約翰的任務是很有挑戰。
很多聖經學者認為。
主耶穌交託給約翰去照顧媽媽。
可能當時瑪利亞的丈夫約瑟已經去世。
即使是這樣,耶穌都可以。
吩咐他的兄弟或其他人去照顧瑪利亞。
無需去托約翰照顧自己的母親。
但耶穌的兄弟不在場。
因為他們不信主曾經說過要捨命的事情。
事實上,是由那天開始。
瑪利亞沒有回到自己的家鄉。
或者離開耶路撒冷。
按史傳傳一章十四節,我們可以再看這段聖經。
「這些人和幾個婦人。
包括耶穌的母親瑪利亞和耶穌的兄弟。
都同心合意地行徹禱告」。
當耶穌被接升天之後。
門徒立克回到耶路撒冷舉行祈禱會。
耶穌說他們在幾天之內都會領受聖靈的針。
所以門徒一邊來等候聖靈,一邊禱告。
當我們遇到重大的事情或困難。
首先我們會做些什麼呢?。
當時門徒就是祈禱、求神的引導。
沒有急於自己做決定,免得走錯方向。
耶穌曾經在天未亮的時候。
到山上曠野禱告。
祂定精在神的身上。
面對事公的需要。
祂將神放在首位。
天未亮上山祈禱,懇求神的引導。
面對重要的事情,你會怎樣去面對呢?。
約翰不單止花時間在里行神措父的工作。
他很尊重去照顧瑪利亞。
和他自己的母親撒羅米。
有聖經學者馬太亨利指出。
有傳瑪利亞和約翰一起到以弗所傳道。
約翰一生為了不動搖去承擔使命。
確實付上了高昂的代價。
他看到他哥哥雅各被殺。
成為首位的殉道者。
按早期教父的資料。
約翰自己最後被放逐到遙遠的白魔海島。
在那裏他寫了啟示錄。
有一位梅爾博士。
他原來是一位浸信會的會友。
後來去到荷里活長老會服事。
出生在富裕敬虔的家庭。
一生是獨生。
在基督教教育和青少年事工上服事神。
在上世紀三十至六十年代。
今日基督教去稱譽他為我們中人的祖母。
這位姊妹。
她曾經影響不少美國的基督徒領袖。
間接幫助了很多人去信靠神。
原來她在教導神的話裏很有恩慈。
在一九二八年她有四百五十位學生。
劇增到一九三三年有六千位學生。
她常常向青年人發出兩個挑戰。
第一:主呀你是誰?。
第二:你要我做甚麼?。
她激勵年輕人真正去認識主耶穌的身份。
甘心一生擺上一生去侍奉神。
學園傳道會的創辦人伯納德博士夫婦。
深深受著梅爾博士的教導和影響。
戈培里穆斯這樣說。
梅爾博士對我的生命。
無論是直接或者間接都有很奇妙的影響。
事實上我懷疑除了太太和媽媽之外。
沒有其他女性給梅爾博士的影響是這麼大。
她教導有追求的年輕人說。
在戰爭當中特別勇敢的志士去接受號召。
承擔艱巨的任務。
這些志士往往一去不返。
他們被稱為犧牲品。
我們一定要為著基督的緣故來作犧牲品。
梅爾博士說除非每個學生。
完全能夠成為一位積極侍奉的基督徒。
否則我不會罷休。
人的能力就是用他信服神的多寡來衡量。
問題的重點不是你是誰或者你做了什麼。
而是在乎你是否讓神去掌管你的生命。
難怪學員傳道會他們有這麼大的異象。
他說得著今天的校園。
得著明日的世界。
當美國成為宣教大國的時候。
神興起了很多異象有異象的領袖。
盼望神同樣興起有異象的領袖。
在香港、中國和其他福音未及的地方。
自己覺得是很感恩。
我們教會我們都是預備了幾位不計較的幹事同工。
他們有心來服侍。
當中行政幹事廖子明弟兄。
他都是很好的來服侍不計較。
其實有時放假都見他回來工作。
他很愛教會。
很有心來侍奉帶著謙卑細心。
實在為了他的愛心侍奉感謝神。
雖然日漢早期。
耶穌說他對他有一些責備。
就是講到他的衝動不耐煩不成熟。
其後他慢慢的成長。
變成為忠心勇敢。
愛主憐憫人的一個門徒。
樂意去跟隨主。
去信服主的帶領。
你是否具有忠心勇敢。
愛主愛人這些素質。
去跟隨主信服他的帶領呢?。
求神都幫助我們可以成為他美好的見證。
我們看看自己有什麼需要。
祈求主幫助我們去改善。
以致我們可以更好來服侍他。
我們自己先提祈禱。
親愛的恩主多謝你。
為了我們中人犧牲了你的生命。
為我們受盡苦楚。
主啊。
我們問自己是否盡心盡性盡意愛你。
是否能夠愛人如己。
有時也不是。
或者我們會疏懶。
求你憐憫獨澤。
開啟我們的心。
讓我們將自己獻情給你去使用。
願你上上的更新我們的生命。
讓我們更加的愛你。
愛別人。
榮耀你的名。
以上祈禱奉主耶穌基督的名。
阿門。
