謝謝牧師帶領我們有美好的敬拜。
今天開始我們就會開始新的一個講道系列。
那我們這一次會集中講彼得前書和後書。
今天是第一講。
今天這個題目是新生命新生活。
不知道大家有沒有聽過一句話。
是我們中國人的說的一句話。
就是說有關係就沒關係了。
沒關係就有關係了。
這句話很有意思。
但是到底他在這裏是說什麼呢。
他的意思就是說。
如果我們的關係如果打得好的話。
那無論發生大小的事情。
最後都會沒關係了。
就是說最後都很好解決問題。
就算有問題發生的時候。
只要你和別人關係打得好的話。
那個問題很快就可以解決了。
但是如果關係不好的話。
無論發生大小的事情。
最後那個問題都很大很難解決。
那這句話有的人看你怎麼理解。
其實這句話有正反兩面。
如果我們運用得好的話。
那我們跟人之間的關係其實可以處理得很好。
而且我們可以透過這個美好的關係的建立。
來帶來很多很正面的事情。
但是如果你錯用這種關係。
利用這個關係來做一些不好的事情的話。
那其實這個就不是太好了。
其實關係不管是在東方西方。
我想關係都是我們每個人都很需要的。
都是非常重要的。
那信徒與神的關係也一樣。
如果我們與神的關係建立得好的話。
那我們行出來我們的生活也自然就很好。
開始講這個經文以前。
我想先跟大家瞭解一點。
彼得前書的一些的背景。
那這個彼得前書的作者就是彼得所寫的。
他在彼得後書三章一節他清楚的說。
這次是他寫的第二封信。
那是他前後寫了兩封的書信。
前書就是彼得所寫。
他寫這本書的時候生在羅馬。
那彼得呢。
根據一些的歷史記載。
彼得大約在那個主後的65到67年。
他在羅馬被那個暴君尼祿殺害爲主殉道。
估計前書和後書呢相隔不是很長的時間。
那前書成書於大概在主後的64年左右。
那當時羅馬的皇帝尼祿。
這裏打錯了尼祿皇。
他對基督徒開始了迫害。
那雖然當時那個迫害基督徒的範圍。
只在羅馬一帶。
還沒去到小亞西亞。
但是呢在各地那個崇拜西羅神明和羅馬皇帝的風氣很熾烈。
信裏面呢提到一些的苦難。
很可能就是指信徒在小亞西亞異教社會當中。
信徒所遭受的排擠、毀謗和迫害。
所以彼得他寫了這本書。
就是爲了鼓勵在被迫害和被迷惑的基督徒。
希望他們在信仰上可以站立得穩。
那今天的這段經文呢。
第十三節在中間的部分。
他一開始就說。
所以這兩個字呢。
當我們看到這兩個字的時候。
你就會聯想到他跟前段肯定是有關係的。
後面所說的是建基於在前面所說過的話。
那我們先看一下這段經文的一些的分段。
那三到九節其實他是提到在基督裏與神的一種的新關係。
然後在中間那部分十三到二十二節呢。
是提到這個新的生命帶來怎麼樣的新生活。
應該有的新生活。
然後二十三到二十五節呢。
他是提到神活潑長存的道。
就是福音。
那如果大家你仔細去看這段經文的時候。
你會發現有一個詞語。
他好像一個括號一樣。
在這段經文裏面擔當一個前後呼應的一個作用。
那這個是什麼呢。
就是重生這兩個字。
他在第三節裏面他提到。
我們主耶穌基督的父神是應當稱頌的。
他照着自己的大憐憫。
藉着耶穌基督從死人中復活。
重生了我們使我們有永活的盼望。
然後在後面呢二十三節他提到。
我們信徒得了重生不是由於能壞的種子。
卻是由於不能朽壞的。
就是藉着神永活長存的道。
那這個重生就在前後包圍着這整段的經文。
中間呢就提到這個新的生命。
體現出來的生活是怎麼樣的。
所以今天我們從這段的經文裏面想要探討三個問題。
什麼叫重生。
第二就是如何達至重生呢。
怎麼樣才能得到重生。
第三就是重生之後有什麼生活的表現。
現在我們一起來看這三個問題。
那重生這個字呢他在希臘文是由兩個字組成的。
他有三個意思。
第一個就是說完全的重新開始。
第二個解釋呢就是再生第二次。
好像一個baby。
他在母婦當中重新再生出來。
第三個就是從上面神那裏來的生命。
那在彼得前書裏面呢這個重生這個字就在這裏出現了兩次。
但是其實重生這個概念呢在聖經其他的書卷也常常提到。
我想我們最熟悉的可能就是這段的經文。
就是耶穌在夜間和尼哥德穆論重生。
這個記載在約翰福音的第三章。
有一個法利塞人他就叫尼哥德穆。
他是猶太人的官長。
他晚上的時候就來找耶穌就問他。
就跟耶穌說。
拉比我知道你是從神那裏來的教師。
因爲如果沒有神童在。
你所行的這些神蹟就沒有人能行了。
但是耶穌好像答非所問。
Victor曾經說過好像耶穌答非所問。
耶穌就說我實實在在告訴你。
人若不重生就不能見神的國。
然後尼哥德穆就很奇怪。
人老了怎麼重生呢。
我們能回到母親的母婦當中再生出來嗎。
耶穌就回答。
我實實在在告訴你。
人若不是從水和聖靈生的話。
就不能進神的國。
從肉身生的就是肉身。
從靈生的就是靈。
從這段他們的對話當中。
大概我們也看到這個重生。
跟上面所說的那三個意思都含括了。
耶穌這裏說的重生是帶有從上面生的。
就是從神而來。
耶穌一方面他要指出死在罪中的人。
他需要藉着所謂的屬靈的生得着新生命。
就好像人經歷第二次的生。
另外一方面呢。
耶穌他是從上面而來的。
從天上來的。
所以進到他國度的人呢。
也必須領受從天上的父所賜的生命。
這個生命。
唯有人藉着相信耶穌基督而且生命與耶穌連接的話。
才能夠得到這個在主裏面的新生命。
所以重生就是因信基督得着從神而來的新生命。
那第二個問題。
那如何達至重生呢。
那從今天的這段經文裏面。
頭三節我們看到。
什麼讓我們可以經歷這個重生呢。
三到五節那裏說到。
我們再讀一遍這個經文好嗎。
我請大家一起讀。
我們主耶穌基督的父神是應當稱頌的。
他照着我們自己的大憐憫。
藉着耶穌基督從死人中復活。
重生了我們使我們有永活的盼望。
可以得着不能朽壞。
不能玷污。
不能衰殘。
爲你們存留在天上的基業。
就是你們這因信謀神能力保守的人。
得着預備在末世要顯現的救恩。
那從這裏我們看到這個重生。
不是我們靠自己一些什麼的努力。
可以去得到。
也不是我們有多好我們配得。
而完全是源自於神的大憐憫。
是神主動的恩典。
另外呢他是藉着耶穌基督的死和復活。
所以不是我們做什麼就能得到。
是靠着耶穌基督。
如果耶穌基督沒有來爲我們死了復活了。
我們沒有這個機會可以得到重生。
而這個重生給我們帶來的是一個永活的盼望。
還有永恆的救恩。
另外呢。
我們達至重生的路徑就是藉着神的道。
在二十三到二十五節那裏說。
你們得了重生並不是由於能壞的種子。
卻是由於不能朽壞的。
就是藉着神永活長存的道。
因爲所有的人淨都如草。
他們的容美都像草上的花。
草必枯乾 花必凋謝。
唯有主的道永遠長存。
所傳給你們的福音就是這道。
那這裏提到能壞的種子到底是說什麼呢。
這個能壞的種子其實是指向我們人肉身的出生。
或者是我們肉身的生命。
我們每個人的生命其實匆匆幾十年很快就過去了。
就好像這裏說的。
我們如花如草很快就會朽壞。
但是相對之下。
神的道卻是永活長存不會朽壞。
最後那裏說。
所傳給你們的福音就是這道。
這個福音就是神在歷史的介入。
他藉着耶穌基督帶給人類喜樂和平和救恩。
這個福音就是我們基督教信仰核心的內容。
是彼得保羅這些使徒們他們所傳揚的神的道。
只是我們一個人信耶穌。
人跟你傳了。
把聖經的話告訴你了。
你如果不信神的話的話。
你不可能會信耶穌。
所以當我們真心相信神的道的時候。
我們纔會願意接受耶穌。
當我們與神建立這個新的關係之後。
很自然我們也願意多去了解去接受神的話。
而且願意去遵守神的話。
讓我們去遵守神的話的時候。
神的話就會在我們的生命中帶來改變更新。
是神藉着耶穌基督賜下的恩典和他的道。
使我們可以得到重生的生命。
所以這個新的生命也會爲我們帶來一個新的生活。
所以我們重生之後應該有什麼樣的生活表現呢。
這是我們要探討的第三個問題。
那經文在14到16節他提到聖潔。
你們既是順服的兒女就不要效法。
從前無知的時候放縱私慾的生活。
那照你們的既是聖潔的。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
因爲聖經上記着說。
你們要聖潔因爲我是聖潔的。
那弟兄姊妹什麼是聖潔呢。
很多時候可能我們說聖潔就是。
你不要隨便你的男女關係要小心點。
但是其實聖潔這個意思它的含義很豐富。
在舊約的時代。
神把以色列人從周圍列國的人當中分別出來。
使他們成爲神的子民。
這是一個分別爲聖的一個觀念。
那聖潔的觀念其實很牢固的連接於。
我們與神利約的關係之上。
神與以色列民是一種利約的關係。
我們現在與神也是一個利約的關係。
所以我們聖潔是因爲這個關係的緣故。
那怎麼樣體現我們是聖潔的呢。
那這裏提到有正反兩面來帶出。
一個就是你不要再效法從前無知時候放縱私慾的生活。
那這裏所謂的放縱私慾的生活是指。
我們一個人往往只是爲了滿足個人的慾望。
有很多的追求,包括在金錢上的權利上的和享樂上的。
彼得在這裏勉勵我們你不要再效法以前你那個救我。
對那些個人私慾的追求。
另外一個積極方面的就是。
你們要在一切所行的事上也要聖潔。
信徒我們歸向耶穌之後。
神就是我們的依歸。
我們以神作爲我們效法的榜樣。
這是一個分別出來奉獻給神的觀念。
表達我們跟這個世代。
我們是從這個世代的罪惡當中分別出來。
以前我講到的時候曾經提過教會他的希臘文的原文呢。
其實是由兩個字根組成的。
兩個字根的意思就是呼召出來這兩個字。
所以教會的意思就是呼召出來。
教會就是一羣被神呼召出來跟隨耶穌。
呼召出來歸屬耶穌基督和服事主的人。
在這裏那聖潔的基礎是什麼?這裏提到。
那照你們的是聖潔的。
然後他提到聖經上記者說你們要聖潔。
因爲我是聖潔的。
那其實這句話是神在歷位記19章1到2節的時候。
他對摩西說過的一段話。
當時耶穌對摩西說。
你要告訴以色列全體會衆對他們說。
你們要分別爲聖。
因爲我耶和華你們的神是聖潔的。
神既然在基督裏重生了我們。
我們就好像父母生我們的時候。
我們會有父母的DNA。
我們像他有他的性情也是很自然的事情。
所以既然我們的神是聖潔的。
我們屬他的人也當有這個聖潔的本質。
最後活出聖潔的動力是什麼?。
要聖潔好像上帝強逼我。
是不是這樣呢?。
其實這裏說你們既是順福的兒女。
所以這個聖潔也不能勉強。
也不是由於我們好像覺得上帝你逼我去做這個事情。
而是說我們順福神的時候。
我們就很願意去活出這個聖潔的生命。
是因爲我們在神裏面與神有一份新的關係。
我們願意聽他的話。
所以我們有這個動力活出聖潔。
第二個生活的表現。
彼得勉彌我們的就是要成敬畏神的心。
十七節說你們既稱那不偏待人。
按個人行爲審判的主爲父。
就當成敬畏的心過你們寄居的日子。
什麼是敬畏神呢?。
看到這個畏字可能大家也會說就是怕神。
當然怕神。
但是這個怕不是說那個上帝很兇惡。
我不敢去親近他。
而是說我們知道這個神是聖潔的公義的憐憫的。
那我們所做的我們怕得罪神。
所以我們帶着這樣一個敬畏的心來到他的面前。
我們也以謙卑尊崇的心去接近神。
其實這個敬畏神他是一種對自己的不自視。
不是覺得我自己有什麼了不起。
而是一種謙卑的不自誇。
而且是怕開罪神的一種態度和生活。
那我們敬畏神的原因是什麼?。
那這裏可能大家馬上就看到了。
因爲我們會被神審判。
所以我怕將來神審判我。
所以我就敬畏他。
那當然這也是一個原因。
因爲這裏提到將來上帝會按個人的行爲來審判我們。
但是更重要的一點是。
這裏那個負字。
在原文裏面這個負字呢。
它是放在比較前的位置。
這裏十七節這節的經文的重點是。
讀者稱神爲負這個事實。
而不是他是那位審判者。
神的子民蒙了重生。
與神建立了特殊的關係。
這種關係就是神是我們的負。
而且這個稱字不是你光喊神的名稱這個意思。
而是說我們可以隨時隨地來求告負神的一個獨特的權利。
所以我們敬畏神最重要的原因是。
我們與神有了一種特殊的關係。
我們可以隨時來向他求告是一個莫大的恩典。
是一種很特別的關係。
這個關係是神透過耶穌基督的保血賜給我們的。
我們的信心盼望都在於神。
第三,彼得提醒我們,勉勵我們你們要彼此相愛。
他說你們既應順從真理,潔淨了自己的心靈。
以致能真誠的愛弟兄。
就應當從清潔的心裏彼此切實相愛。
這裏彼此相愛的動力也不是出於勉強。
而是說我們信徒已經藉着在耶穌裏的信心。
我們已經得到潔淨了。
所以我們也藉着互相的服事。
互相的彼此的相愛來表現出我們這種得救的信心。
好,我們看完了這三個問題。
那最後我們問自己一下。
我們可以有什麼值得反思應用的地方。
第一點,我們要問自己。
我是不是真的重生了。
到底信主和信主以後是不是沒有改變的。
我曾經聽一個信徒。
他爲了讓自己的一些親人來信主。
他說沒關係的,你來聽,你信耶穌。
你信了之後跟你以前不用有什麼改變的。
我說這也不正確的。
不要好像爲了讓人進來。
就好像給一些很輕鬆的以爲跟隨主。
當然這是一個恩典。
但是說你信跟不信都沒有分別的話。
這其實也有問題。
另外也曾經聽過一位姊妹。
她曾經跟我們說。
她說我只要去到天堂的門口就夠了。
我不需要那個冠冕。
我只能確保我有天堂的入場券就可以了。
不用像保羅一樣。
那這句話我們聽起來。
可能你覺得她很謙虛,是不是很謙虛。
但是言外之音。
我想也就是。
我信耶穌要爲身做門徒。
要付代價。
昨天我們門徒訓練就說做基督徒的。
做門徒的代價。
要爲身要付代價。
你不要搞我了。
你讓挑喜去做好了。
你讓羅慕斯去做好了。
留給其他的人。
我就是保證我的腳能踏進天堂的門口就夠了。
但是弟兄姊妹。
你聽到這句話的時候你有什麼感覺。
有沒有搞錯。
好像有問題還是。
其實這也是我的心態。
這也是我心中所想的。
有時候其實我們也會。
如果走這條路容易一點也不錯的。
有時候我們也會這樣想。
但是你認真靜下來想的時候。
可能你就不一樣了。
我想很多信徒也許都會有這樣的想法。
就算是一剎那的思想也會有。
不過有一次我聽一位牧師。
一位我也很敬重的一位牧者。
那時候他來我們的神學院講道。
他就提到啓示錄的四章九到十一節。
我聽完他的講道之後。
我有一點的啓發。
我明白爲什麼聖經那些的作者勉勵我們要努力。
儘管面對多大的困難。
你也要努力堅忍。
將來你得着生命的關聯。
在啓示錄四章提到。
他說每逢四個活物把榮耀 尊貴 感謝獻給那坐在寶座上。
活到永永遠遠的那一位的時候。
二十四位長老就俯伏在坐在寶座上那一位的面前。
敬拜那活到永永遠遠的。
又把他們的冠冕放在寶座前說。
主我們的神你是配得榮耀 尊貴 全能的。
因爲你創造了萬有。
萬有都是因着你的旨意而存在而被造的。
我們基督徒將來得着生命的冠冕有什麼作用。
你到天堂了。
是不是拿着這個冠冕。
這個冠冕能換多少錢。
我想不是這樣。
原來我自己的體會。
原來我們得到這個冠冕是將來在主的面前的時候。
我們把這些的冠冕呈現在神的面前。
因爲我們的神是那麼的偉大 榮耀 尊貴。
他配得我們一切的榮耀 頌讚。
當我們在世的時候。
我們覺得我們所信的神是多好的時候。
如果你覺得神越覺得神好。
你就會越願意愛他 越願意僞身跟隨他。
我們纔會得到生命的冠冕。
這個冠冕是榮耀的。
所以其實將來我們到天上的時候。
我們頭上那個冠冕。
其實是反映出來我們心中對神的尊崇 尊榮有多大。
所以其實說的那個冠冕。
跟我們今天現在信徒的生命是息息相關的。
如果我們只是覺得拿到天堂的入場券就夠了。
那麼可能我們還沒有真正的認識神。
甚至可能我們沒有真正的相信神。
就算信可能也只是停留在頭腦上的信。
我們的生命也沒有重生。
最怕的是有一天你去到天堂的門口的時候。
耶穌說我不認識你。
那到時候我們才發現那個入場券是無效的。
那就糟糕了。
前天我和東茂另一個教會就在樓下。
跟他們的牧師見面 我們一起分享禱告。
那我們談到一些情況。
我們都有點感慨。
其實耶穌基督爲我們所付的代價是無比的沉重。
是無比大的一個代價。
但是今天我們香港的信徒。
我們不要說付代價。
就是在平安無事的日子。
我們都不太願意多踏進一步。
在疫情底下一些很簡單的例子。
我們都不說我們今天面對什麼樣的迫害。
暫時我們還是沒有什麼迫害。
但是在疫情底下有時候心裏都有點。
不是太好的一種感覺。
就是知識在往上進敗。
如果說實體的話。
你說我來不及回來遲到也就算了。
當然這也是不好的。
那麼爲什麼在往上我們不用走出門口。
你只是在家裏進敗。
我們都常常會遲到。
那到底我們對神那個心是怎麼樣。
另外疫情限聚令之下我們很多事情都做不了。
我們不能去沙灘不能去電影院不能去聚餐。
也不能一大幫人。
我們就覺得好像世界末日一樣。
不能去旅行。
覺得好像人生有很多的瑕疵。
但是我們去教會卻覺得是隨時我都可以放棄的。
我們很容易很輕易的。
我們覺得去敬拜神不是那麼的重要。
所以其實這些也反映我們信徒對神。
我們到底那個尊崇的心有多大。
第二點。
我有沒有活出重生的生命。
這個我們需要在神面前自己謙卑的反思。
我們將神。
神在我們生命中的地位怎麼樣。
這個生命其實不是話語上而是能夠反映出來。
經文提到聖潔。
我們的人生價值觀是跟着這個世界走。
還是我們按着神的心意走呢。
我們有沒有敬畏神。
無論我們在教會家庭職場人際各個方面。
我們有沒有敬畏神。
我們有沒有彼此相愛的肢體生活。
我們很珍惜能夠回來教會一起敬拜神。
除了敬拜神以外。
我們也珍惜與弟兄姊妹之間的相交。
所以我鼓勵網上的弟兄姊妹。
如果你不是有一些迫不得已的原因的話。
真的鼓勵你回到教會來。
我們信徒之間。
上帝提醒我們。
我們是需要彼此守望彼此來支持的。
最後我有多重視神的話。
我有沒有勤讀聖經呢。
有一位出信的信徒。
他後來跟我說。
我仍然相信有神。
但是我不想再打開聖經。
那到底我們信徒是不是也一樣。
我信神但是我不想看神的話。
我也同時我們有一位姊妹。
她跟我說她很想更好地來明白神的話。
所以她請我推薦她去神學院。
去讀一個關於詩經的一個課程。
我爲姊妹追求的心來感恩。
我們聽到以後有沒有行道。
這些都是值得我們去好好反思和應用的。
最後有美國的電影導演。
編劇兼演員胡迪阿倫。
他曾經說過這段話。
他說當你寫一部劇本的時候。
關鍵是從結尾開始寫起。
找尋一個強而有力的結局。
然後再向後寫。
那我想用在我們基督徒的情景。
我想他的意思是。
我們基督徒知道我們最後的結局。
我們將來要面對神的審判。
但是這是其一。
另外就是其實我們信耶穌之後。
有一個永恆的盼望和一個永恆的救恩。
是不能朽壞、不能玷污、不能衰殘的天上的基業。
就是我們整個靈魂的得救。
我們知道這個結局是這麼的寶貴。
對我們的人生是這麼重要的時候。
即使今天我們會面對很多的艱苦。
很多嚴峻的情況。
我們也要堅忍。
就像彼得時代他們面對周圍的迫害一樣。
那將來我們現在還算是平安無事。
但是可能大家也慢慢的覺得壓力越來越大。
將來我們不知道怎麼樣。
我們會不會同樣的受迫害。
但是跟隨主的人。
你從相信主的那一刻開始。
我們就要做好爲主受苦。
甚至殉道的準備。
只要我們懂得抓緊在基督裏與神的關係。
這個關係讓我們不論身處在任何的時代、環境。
都不能被奪去。
當我們與神的這個關係正確、建立得好的時候。
我們才能夠在任何的時代、任何的環境當中。
活出新生命裏的新生活。
在末世困難的時候。
活出新生命、新生活。
更加的寶貴、更能夠榮耀神。
我們一起同心,低頭禱告。
親愛的主,我們感謝禰。
因爲在歷史過去的世代裏面。
禰用千千萬萬愛主、爲主。
甚至殉道的那些門徒爲我們立了美好的榜樣。
今天禰又透過彼得使徒的話語勉勵我們。
主要更重要的是。
禰親自用禰的生命來向我們彰顯。
一個捨己、一個犧牲的愛。
今天我們能夠成爲禰自己的子民。
我們成爲在耶穌基督裏與神建立一個美好的關係。
全是禰的恩典。
主今天我們再一次在禰面前來禱告。
求禰幫助我們。
禰監察我們的心。
讓我們常常的心存敬畏來親近禰。
也賜給我們力量。
讓我們知道我們前面將來美好的盼望在等待着我們。
永恆的救恩在等待着我們的時候。
今天無論我們經歷怎麼樣的處境。
禰賜給我們力量。
禰的話語成爲我們的把握。
讓我們可以忠心的來跟隨禰。
一生的來服侍禰。
願禰親自的來鼓勵我們、幫助我們。
繼續有力的走這條的天路。
我們同心的禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
