弟子妹早晨。
很高興能夠再次在主日崇拜的時間。
和大家一起以神的道理一起去學習。
認識我們的主、我們的神。
讓我們在聆聽主道之聲。
我們一起同心的祈禱。
將祂的身心靈加在主的手上。
親愛的天父多謝你。
讓我們能夠回到李寶貴的說話當中。
一同的仰望。
主讓我們在21世紀的時候。
打開了一個很不同的敬拜的模式。
現在我們可以從網絡上面。
可以一起的仰望祢。
求主讓我們雖然環境改變。
但是對祢的衛生仍然是不停止、不止息。
求祢的幫助。
我們同心的祈禱。
奉靠主耶穌基督的聖名致求。
阿們。
好 今天和大家一起去學習的經文。
是出自於《約爾書》的第一章。
第五節至第七節。
今天和大家一起思想的題目。
是叫做「堆臣子民的第一針」。
好 讓我們一起去聽這段聖經之前。
我們再次先讀一下這段經文。
請大家弟兄姊妹一同的打開。
這個《約爾書》第一章。
第五節至第七節。
酒醉的人要清醒哭泣。
好酒的人都要為甜酒哀號。
因為從你們的口中斷絕了。
有一對蝗蟲又強盛又無數。
侵犯我的地。
它的牙齒如獅子的牙齒。
大牙如武師的大牙。
它毀壞我的葡萄樹。
剝了我無花果樹的皮。
剝盡而凋棄。
使之迢路白。
在這個新冠狀病毒肺炎。
或者我們說是COVID-19這段期間。
全世界的人都在宣傳著。
有疫苗就有得救。
並且造成了一股風氣或者一個觀念。
就是叫人很期待著能夠早日注射到這些疫苗。
於是就能夠一方面阻止自己被這個肺炎病毒的傷害。
但是更重要的就是可以重啟經濟。
當經濟可以重啟。
這個世界的人又可以再次流動。
結局就可以造成了各地的旅遊事業的發展。
你知道很多人已經困在家裏已經一年多的時間。
已經經常都期望早日能夠處理好這個肺炎的病毒。
於是大家很想去旅行。
打了針就有得去旅行。
這種觀念大家都不約而同很恩切的期望。
但是疫苗是否真的做到這一點呢?。
這個不是我們今天討論的題目。
不過在這個新冠狀病毒肺炎。
在這裏不斷肆虐的時候。
其實大家反而是漏了。
其實有一種病比這個新冠狀病毒更嚴重。
而且它的危害已經危害了幾千年的時間。
而這種病是一種宿命的病毒。
我們稱之為罪。
它滲透進去人的靈魂體。
而最可怕之處的是甚麼呢?。
是在這個數千年的日子裏面。
不少的人都試圖自己用他的方法去研製一些解藥。
譬如稱之為教育。
教育能夠使這個世界更美好。
這些觀念其實結局我們看到是否真的很有效呢?。
罪是否真的被處理好呢?。
事實卻不是這樣的情況。
而去到教會 更加在教會裏面的人。
就去研究出很多不同類別的方式。
希望認為我們有這個解決罪的問題。
譬如最簡單的就是。
只要叫人來到教會。
他們去參加教會聚會。
然後聽得多 他就自然受洗歸入教會。
這個人就會無罪的了。
自此以後他的生命就可以過得更加豐盛。
好像很多人經常提到的。
約翰福音第十章十節一樣。
說到真是信了耶穌。
你的生命會更加豐盛了。
但是事實是否真的做到呢?。
原來當我們去仔細留意一下的時候。
這些似乎可以醫好由罪所造成的。
這種屬靈的病呢?。
透過很多人造的屬靈疫苗。
結局全部都因為它們是由人自己研發出來的。
似乎有時候有一時三刻的功效。
但是過了沒多久又打回原形。
而且比先前有過之而無不及。
就好像我們打了這麼多年的感冒針一樣。
年年都打。
年年都好像可以阻止感冒病毒的傳染。
但是結局年年都有很多的人。
同樣是死在感冒病毒之下。
更何況好像現在。
大家很殷切期望去接種的這種所謂肺炎的疫苗。
大家都知道打了沒多久之後。
這些疫苗它產生的抗體就會很快會失效。
於是乎就要不斷地打。
感冒針都可能是一年打一次。
可能這些疫苗為了醫這個COVID-19。
不僅是醫 防止這個COVID-19肺炎的傷害。
每三、四個月你就要重複進去打一次。
結果造成一個什麼樣的現象呢?。
年年中、月月中。
而造成了這些製造疫苗的公司。
它們就長做長有。
而這種觀念其實又套入了在宗教裏面。
教會這麼多年的裏面。
其實有不少的教會都是用同一套路。
它們希望做到教會裏面的人。
能夠長期依附在它們這種的模式。
重複回來教會聚會。
多些參與教會活動。
奉獻多些錢給教會。
於是這樣你的靈命就可以得以持續地無罪了。
或者有罪就可以認罪了。
天主教就是其中一個典型例子。
怎樣捉實了人這個罪惡的心。
然後利用他們這種經常認罪。
謝罪的重複的要求。
於是就將那個人牢牢地綑綁和教會在一起了。
大家兄弟姐妹。
我用今天這個例子不是去阻止大家去打疫苗。
首先千萬不要誤會我。
打疫苗它有它某程度上的一個理據。
去處理一個病。
不過我們要明白到。
疫苗只不過是整個的醫療的過程當中的其中的一環。
它不是一切。
也都不是唯一。
今天最可怕的就是。
很多人認為只要有疫苗就已經處理一切的問題。
可以的國家經濟又重新再會起飛。
甚至可以做更多的生意。
可以做更多遊客賺取更多的金錢。
今天我不是去討論這個問題。
我最主要的是要想和大家一起討論的主旨。
是怎樣和神的拯救。
兩者之間那個關係的微妙的地方。
而這個也是正正上帝用這麼多的時間。
去為我們解決的主要問題。
上帝的疫苗不是人造的疫苗。
人造的疫苗只能夠幾個月很短時間裏面。
給人一種解決問題。
似乎解決問題的一個答案。
但是其實重重複複你都要經常依賴著它這些疫苗。
但是上帝針對罪的這個問題。
祂就特別為人去研製一種特別的屬靈疫苗。
不過這種的疫苗。
它因為是由上帝直接為人去研發。
而它的效用就正正針對著。
罪為人所帶來這個問題的死穴。
所以當每打一針上帝的這個屬靈的疫苗的時候。
藥效是非常之猛的。
而且當人的罪往往一犯罪。
犯了這個罪的問題的時候。
他就往往進入了病入膏肓的階段。
就是非常嚴重。
用英文講就是terminal stage。
在這樣的情況之下。
上帝所打的疫苗不是治病。
而是最重要是先提高人知罪的知覺。
This is the preliminary patches。
for the big problem about sin。
bringing to the people of the world。
之後上帝才再由主耶穌基督。
設定好那個永恆的治療。
permanent fix。
這樣才一個人能夠在屬靈的生命上面。
從罪走出來進入到上帝的國度裏面。
所以當每一個信主的信徒。
為著要去在生命上面的改變。
我們必須要有一個心理的準備。
在上帝治療人罪這個問題的時候。
那個過程當上帝要下藥。
或者打這個疫苗的時候。
藥效是非常之強的。
而這樣才能夠治好人的罪。
那究竟怎樣治呢。
今天我們就會去看。
上帝為他的子民的第一個疫苗的針。
其實我們要看這部份是包括了。
約爾書的從第一章第五節至十二節裏面。
這個可以分為三個的部份。
每一個部份都有特定的人物。
在當中上帝是要藉著約爾。
要向這些人呼喚他們。
能夠上帝將這個治好他們的病。
提高他們的治罪的能力。
那個治療方式。
但是每一次都會非常之強的。
那我們唯有怎樣呢。
因為很強 我都怕大家消化不了。
我就分開三堂跟大家講。
今天先講第一章第五節至第七節。
在上帝這三針的治罪疫苗當中。
第一針 看一下上帝這一針的接種過程。
和上帝這一針的藥效有多強。
讓大家有個心理準備。
我們先看一下第一針發生了什麼事。
第五節至第七節。
我們第一部份先看一下第五節。
第五節所講的是第一批接種上帝這個屬靈的疫苗。
他們的人是什麼人。
原來是一批屬靈麻木了的人。
So the first group of people to receive the vaccine from God。
This group of people is in a numb situation。
他們已經屬靈麻木了。
好了 我們看一下這一段講什麼。
我們再回到這節的經文再看一次。
第五節。
第五節這樣講。
醉酒的人要清醒哭泣。
好酒的人都要為甜酒哀號。
因為從你們的口中斷絕了。
Wake up you drunkards and weep。
Where are you wine drinkers。
Because the sweet wine has been taken away from you。
在這裡作者一口氣用了三個命令語。
去向一批人士。
這批人士是酒醉的人。
酒醉的人。
The drunkards。
在這裡一開始已經講了。
但是三個動詞是什麼。
我們再重新看和合本版本的聖經講什麼。
它叫清醒哭泣。
好酒的人都要為甜酒哀號。
但是其實在原文聖經裡面。
就反映了在我們的英文譯本。
第一個命令語。
Wake up 醒吧。
提高清醒的情況。
提醒他們醒過來。
第二 Weep。
你要哀號。
哀號流淚。
OK 然後 Well。
要怎麼樣。
為此哀悼。
你們這班喝酒的人。
作者為什麼一連。
用三個的命令語。
去提醒這一批醉酒的人呢。
因為很強調的就是。
這班醉酒的人已經落在一個醉酒的狀態。
醉酒的人的狀態是怎麼樣的呢。
其實如果大家知道。
醉酒的人通常他們的狀態。
都是處於一種迷迷糊糊的現象。
其實作者在這裡是藉著這個比喻。
比喻那些正在自我陶醉。
似乎以為自己很享受的一批人。
而這批人他生來自己就是神的子民。
譬如在《若語書》裡面。
我們所知道的讀者就是。
當時南國的猶大支派裡面的猶大國的國民。
他們或者認為自己已經得著了這個應許地。
可以享受到上帝在這個應許地裡面的。
流奶與物的祝福。
於是怎麼樣呢。
他們就覺得很妥當。
就好像今天很多的信徒。
我回了教會。
我有奉獻。
或者我已經收了針。
針了 自己人了。
那我就能夠享受到在上帝裡面的祝福。
很多人就是這樣的思維。
昔日的猶大國裡面的國民。
和今天很多的信徒。
其實他們的屬靈狀態是不無兩樣的。
很接近的。
他們的屬靈的生命。
只是停留在那個地方裡面。
昔日的停留在猶大支派流奶與物之地。
今天的就停留在教會裡面。
所以他以為自己就已經搞定了。
Very good。
但實質上是怎麼樣呢。
他一直他的屬靈生命上面。
都沒有什麼特別的成長。
於是乎長期就在依賴著那個地方的供養。
或者好像教會裡面。
教會的導演節目 很有愛啊。
大家彼此相愛。
大家有很多彼此的唯威位的活動。
今天教會很多的唯威位活動做得很風生水起的。
有聲有色的。
比外面的娛樂事業還厲害。
漸漸造成了一個什麼局面呢。
每一個人。
他的屬靈生命就開始漸漸麻木。
醉酒的人有一個特點。
因為我也認識有幾個我的不良朋友。
他們很喜歡喝酒的。
經常都喝醉酒的。
喝醉酒的人有個什麼表現呢。
通常你見他開始醉的時候。
他就開始胡言亂語。
風人風月 說得多威猛。
好像自己多開心。
在這個世界真是沒有人比他厲害的了。
很高興的 他說得很興奮的。
進入一種瘋狂的狀態。
但是呢。
當酒進入到他的血裏面。
上到腦裏面的時候呢。
漸漸他的身體麻木了呢。
那他就開始不省人事。
你叫他他都沒有回應的。
今天教會的人都是這樣的。
教會很喜歡去怎樣。
洗到教會裏面的信徒很hyper。
很興奮。
所以為什麼近年曾經有個弟兄走來問我。
他說黃牧師我很想問你一個問題。
為什麼那些靈恩教會越來越興旺的呢。
搞得這麼風生水起的呢。
現在全被蓋住了 沒有了。
教會不准聚會了。
無論北美洲也好。
或者在歐洲也好。
歐洲甚至死寂了。
靈恩派要靠聚在一起。
搖頭、轉地、滾地、打燈光。
閃光、跳舞、打響音樂。
全沒有了。
頂尖末。
由興奮過度。
進入現在麻木的狀態。
甚麼都沒有了。
從這段聖經裏面我們看見。
先知若已大聲地去呼籲這班走聚的人。
你要清醒過來。
你要哭泣。
你要哀悼。
和合館不知道為什麼偷了最後一行。
哀悼。
原文聖經很強調哀悼。
叫他們哀悼。
為什麼作者要他們哭泣。
要哀悼 要醒過來呢。
有原因。
第五節說 因為從你們的口中斷絕了。
斷絕了甚麼呢。
前面那句。
都要將你的甜酒拿走了。
在原文聖經。
要強調的是將那些甜酒或者新酒。
原文甚至用到是wine。
即是那些葡萄汁。
最甜美 但是酒精含量也不是太高的時候。
你以為喝多點都沒什麼問題的時候。
喝喝喝喝。
你最喜歡最嗜好的東西。
所以華本說好酒的人。
你最喜歡的那樣東西。
上帝就在這個時候怎樣呢。
將你和你最好的東西。
將它一刀兩斷。
將它分離。
這個斷絕這個字眼。
這個動詞很有意思。
因為原來這個字眼。
在舊約聖經裏面經常說到。
是那些沒有受割禮的人。
或者那些不潔的人。
其實有些不潔的條例的。
譬如殿閣死人那些人。
他們會不潔的。
將他們和那些已經受了割禮。
或者是沒有不潔的人。
要將他們完全分割分離。
所以這個字眼在《創世紀》第十七章十四節。
《利美紀》第七章二十節二十一節。
二十五節二十七節。
或者《文素紀》第九章十三節。
Genesis 17:14。
Leviticus 7:20,21,25,27。
還有Numbers 9:13。
都重複用到這個字眼。
上帝怎樣要求以色列人。
和一些不受割禮的人。
或者不潔的人將他們完全斬斷。
而這個字眼甚至可以將它直接譯為。
將一個人從一個群體當中。
逐離開出去。
簡單一點來說。
你最喜歡的東西。
使你最陷入裏面的東西。
使你迷迷糊糊的東西。
使你已經麻木了的東西。
現在上帝就要將這個東西。
你最喜歡的東西將它斬斷。
將它從你當中完全的分斷。
所以《和合本》這裏。
直接將愚民的意思譯了出來。
從你的口中斷絕。
從你的口中將它斬開。
你之後都沒有機會碰到這些甜酒、辛酒。
所以這個就是一個最大的。
上帝的第一針打下去。
當一個人以為自己已經得著拯救的時候。
但是卻不思進取。
又不追求。
又不喜歡上帝的栽培。
甚至對上帝的栽培是拒絕的。
其實就反映出這個人本身的屬靈生命上就是有問題。
甚麼問題?。
就是酒醉的人。
他以為自己已經得著了。
但其實根本就不得著。
好像保羅曾經在《肥納比書》。
第三章十二節至第十四節。
曾經這樣講過。
我讀一次給大家聽。
大家可以看看聖經或者回到聖經去看。
《肥納比書》第三章十二至十四節這樣說。
「這不是說我已經得著了。
已經完全了。
我乃是要竭力追求。
或者可以得著基督耶穌所已得著我的。
弟兄們,我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直跑。
要得上帝在基督耶穌裡。
從上面召我來得的獎賞。
不是說我已經得著了。
而是說我已經不完美了。
但我努力拿著。
基督耶穌也拿著我。
弟兄們,我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直跑。
要得上基督耶穌在基督耶穌裡的。
向著標竿直跑的獎賞」。
保羅在這裡清楚說到。
連他自己似乎已經成為神的僕人。
讓他能夠去傳講主的道理。
他熟讀舊約聖經。
因為他本身原本是一個法尼塞人。
舊約聖經對於他來說。
可以說是他人生最重要的一個部分。
但是他即使現在去傳道。
寫信給肥納比價會的時候。
他都說我不以為自己已經得著了上帝的拯救。
或者不認為自己已經得著了上帝的認可身份。
仍然要去努力。
弟兄姊妹。
所以先知若兒為了這群醉酒的人。
帶來屬靈的第一針的疫苗。
上帝做好了這個疫苗。
這個疫苗就是要他來喚醒他們。
清楚了解自己真實的屬靈狀態。
弟兄姊妹。
我們不是其中一個應該要被呼喚的基督徒嗎?。
今天很多的信徒都落在這樣的現象裏面。
你說沒有啊牧師。
你試試看你自己的人生。
你有沒有認識清楚你自己的人生呢?。
有沒有一些東西。
是只要一經從你生命的活動裏面。
將它拿走的時候。
你就會覺得很痛的。
受不了的。
好像毒癮發作一樣的呢?。
當你在這樣的情況之下。
那個東西就是在破壞你的東西。
上帝就在這個時候將這個東西拿走。
從這裏醉酒的人。
最要命的就是將酒。
將好酒拿走。
當他一拿走的時候。
他就覺得痛心。
但是弟兄姊妹。
痛只是一個提醒。
喚醒你知道自己的問題所在。
痛不是那個治癒的藥方來的。
在這個時候。
疫苗這個屬靈的疫苗只不過打第一針下去。
讓你痛醒。
使你知道自己的罪在哪裏。
這個痊癒還有一段路程的。
所以弟兄姊妹。
我們看看。
上帝打這一針下去。
給這幫人。
其實對於他們來算。
一個用中文講就是。
當頭棒喝。
但是當頭棒喝。
有時未必做到入心入肺。
但是上帝這一支疫苗一打下去。
真是攻陷到你的罪的核心的地方。
使你入心入肺的去痛。
在痛的時候。
你才知道原來是這樣的現況。
我們回去看看。
這一針本身的藥效是怎樣。
它是怎樣接種的。
我們回去看看。
在第二個部分。
就是從第六節至第七節裏面。
我們發現到這幫人一醒過來之後。
看見的原來是一個很淒慘的狀況。
我們回去看看這段聖經說了什麼。
我們回去看看第六節和第七節。
然後我們可以看見。
這個疫苗的力量。
而且當人們一醒過來。
看見的原來是一個很淒慘的狀況。
我們再讀讀這節經文。
大家有聖經就跟我一起讀。
好不好。
第六節和第七節。
有一對蝗蟲又強盛又無數。
侵犯我的地。
它的牙齒如獅子的牙齒。
大牙如舞獅的大牙。
它毀壞我的葡萄樹。
剝掉我無花果樹的皮。
剝盡而凋棄只知條路白。
第六節,我國已侵犯了我的土地。
有許多它們。
它們太多數了。
牠們的牙齒如獅子的牙齒。
它們剝裂了牠們的蝗蟲如獅子。
它們毀壞了我的葡萄樹。
它們剝裂了我無花果樹。
它們剝裂了牠們的蝗蟲。
它們剝裂了我無花果樹。
牠們的牙齒如獅子的牙齒。
在這裡這群酒醉的人當中。
他們迷迷糊糊之後。
他們醒過來了。
通常一個醉酒的人。
他一醒的時候。
有一樣東西的感覺就是有頭痛有骨痛。
但是當這群被喚醒了酒醉的人。
我們從這段經文看見。
他們看見的是比頭痛骨痛更淒慘的狀況。
簡單來說四個字說完了。
蕩然無存。
他們所有原本所擁有的東西。
都變成無有。
蕩然無存。
其實這段第六節。
回應到第一章第四節裡面。
所談論到上帝使用的一項天災。
上帝用了四種蟲。
這四種蟲我再重複說一次。
包括箭蟲。
蝗蟲。
藍子。
和馬扎。
他們數目的程度多到數之不盡。
好像一隊軍隊一個國家的人民。
湧入他們當中。
很多聖經學者。
甚至有些聖經讀者。
嘗試說。
這裡其實一隊是否指到某個國家。
當時攻打南國。
聖經在這裡其實完全不是想說這件事。
這裡很強調給我們看見。
似乎聖經這裡是真正上帝利用天災。
來攻擊當時的猶大國。
但是這裡很強調一點。
這些數目多到一個地步。
將我的地。
我的葡萄樹。
和我的無花果。
將它全部。
全部將它摧毀。
所以剛才節目。
我們還會留意到。
這裡有個特點。
最初我們以為。
這裡所攻擊的就是。
英文說Our land。
Our vine。
Our fig trees。
但其實原文裡面。
不是用Our的。
不是眾數我們。
是用My,我的。
原來上帝在這裡。
藉著先知若然。
而要告訴猶大國的子民。
你們的罪。
傷害到的是。
我上帝所擁有的這個世界。
上帝再次申明這個世界的主權。
甚至你們所有神的子民。
能夠進入流奶與蜜之地。
享受這一切。
都源自於上帝。
不是源自於你。
上帝能夠和你分享。
你應該帶著感恩的心。
而不是上帝和你分享之後。
你就居為己有。
今天很多教會的信徒。
就是這樣的現象。
當我能夠信主之後。
這個救恩是我的。
所以我可以有權。
去享受上帝給我的所有祝福。
所以上帝。
這些就變成我了。
但上帝說對不起。
這些東西原本是屬於我。
耶和華的。
我給你的。
是我願意和你分享的。
那個毀壞程度。
又到怎樣的地步呢。
若以先知。
用一個很形象化的陳述。
去比喻。
第六節說到。
他用了獅子的牙齒。
和武師在撕裂牠的獵物。
進食的情況。
做了一個比喻。
顯出了一個現象。
縱使來到的是這四類的蟲。
牠們很多很多。
但多到一個地步。
原來牠們傷害的程度。
破壞的能力。
能夠與一隻被譽為。
世上最兇猛的動物。
獅子或者武師。
牠們的傷害摧毀的程度。
是不相伯仲。
on a par level。
看到嗎?。
所以大兄姐妹。
原來蝗蟲。
在這裡特別指到一對蝗蟲。
其實指到這些蟲。
歸咎於前文所說的四類蟲。
主要說到牠們的數量之多。
原本若以先知。
用了一種擬人化的方法去寫這段聖經。
但很可惜。
不知道為什麼我們和合本很喜歡。
將它一語道破。
失去了原本。
若以先知寫這段經文的美麗優美之處。
牠的牙齒。
牠一對蝗蟲。
其實如果。
當我們重新去看。
若以先知真的嘗試將它變成動態。
以人法去寫給我們看。
讓我們看到。
好像我們真的被侵害。
被軍隊迫害的。
殺害的情況。
但是這個殺害的情況會怎樣呢?。
我們來看看。
牠們有損失的。
牠們的損失是怎樣呢?。
我們來看看。
第七段。
所有的家當全部都沒有了。
所以這裡說什麼呢?。
牠毀壞我的葡萄樹。
剝了我無花果樹的皮。
在這裡這兩樣植物很有意思。
在巴勒斯坦地當中。
這兩種植物可以說是非常普遍的植物。
可以說家家戶戶的人都一定有。
而且這些東西經常成為他們桌上的食物。
所以。
這些就指到一方面跟他們喝的酒有關。
所以為什麼這個葡萄樹就出葡萄。
葡萄其實除了出酒之外。
還有很多東西。
果醬啊。
等等一些的伴菜都可以做的。
另外就說到這個無花果。
無花果也可以製成很多的製品。
乾食又可以。
濕食又可以。
果醬又可以。
伴菜又可以。
但最重要的是什麼呢?。
我去過以色列讀書。
在2000年的時候。
2000年。
我們去到一個民居裏面。
一個修道院就在一個民居裏面。
我們要經過很多民居。
很多地方去到巴士站。
才可以去到耶路撒冷城。
我們走過那個民居。
嘩。
差不多家家戶戶都一定有這些無花果樹。
一定有啊。
有一部分呢。
甚至是有一部牆。
甚至有一個田。
去種這些葡萄。
我就說好像很簡單。
不需要怎麼打理的。
因為那裡真的不知道為什麼。
是很適合種這兩樣的植物。
這兩樣的植物。
可以說是他們主要的收入來源之一。
因為是這麼容易種的。
差不多滿地黃金。
所以牛奶乳蜜呢。
其實形容到那裡是很豐盛的。
他們在那裡差不多到了。
我們記得去到巴士站裏面。
還有一大棵的無花果。
丟了出來。
巴士站外面跨越那個屋。
他的家的圍欄。
我們的同學還說。
不如撕一點來吃。
我說這樣和偷竊有什麼分別呢?。
他才收手。
但你看看其實。
當這些蟲來將所有的東西吃完之後。
所有的植物都摧毀之後。
他們所有的家當都全部沒有了。
另外一件事。
這個只是財產收入的影響。
第二件事就是什麼呢?。
連他們的平安團契的地方都沒有了。
這一點我們就要熟悉聖經整體。
在聖經裏面。
通常談論到有葡萄樹和無花果樹。
原來都是象徵著一個和平時代。
他們所聚會的背景場景。
特別是他們和上帝相處。
交通的時間的場景。
我們可以參考回尼加書第四章第四節。
和撒加利亞書第三章十節。
我讀給大家聽。
尼加書。
Micah 4:4。
人人都要坐在自己葡萄樹下和無花果樹下。
無人驚嚇。
這是萬鈞耀華親口說的。
人人都要坐在自己葡萄樹下和無花果樹下。
無人驚嚇。
上帝領導軍隊的人都要坐在葡萄樹下和無花果樹下。
另外在撒加利亞書第三章十節。
Zechariah 3:10。
當那日你們各人要請輪舍坐在葡萄樹和無花果樹下。
這是萬鈞之耀華說的。
In that day says the Lord who rules over law。
Everyone will invite his friend to fellowship under his vine and under his fig tree。
弟子們 原來葡萄樹和無花果樹是和平的象徵。
是和上帝溝通的時間。
而且是有上帝的軍隊在看守著。
所以你不需要再擔心的情況。
但是在這段聖經告訴我們。
這些無花果樹和這些葡萄樹是怎樣。
盡到毀壞了。
毀壞到的程度更加讓我們看見。
很可怕 剝了它們的皮。
而且怎樣 將它們撕碎。
在英文聖經裏面寫得非常清楚。
說到They have turned our fig trees into mere slithers。
扯爛了 粉碎了。
意思就是它再沒有任何可以和平相聚會的時間地點。
今天教會有不少的教會 不少的信徒。
都不斷去祈求將教會塑造成為一個很和平很平安的地方。
是我們能夠在那裏同神同住。
因為他們錯解到原來以為神是住在教會裏面。
於是就不斷大搞這些教堂的建堂的事工。
希望建得美輪美奐 只有美輪美奐。
天主教會在歐洲的教堂都是將它盡量裝飾。
裝飾到裏面你們會覺得好像上帝在裏面。
甚至很多信徒去到歐洲這些教堂裏面。
都會覺得我和上帝在一起。
因為上帝就住在裏面。
但是弟兄姊妹 這種思維這種錯誤。
很多教會的教目都這麼傳的時候。
其實正正是違背聖經的啟示。
聖經裏面清楚告訴我們知道。
神並不住在人手所建造的東西裏面。
即教堂或者聖殿。
在哪裏知道?。
在《仕途行傳》第七章第48節裏面。
就講得非常之清楚。
《仕途行傳》第七章第48節。
Acts 7 Verse 48。
其實至高者並不住在人手所造的。
就如先知所言。
Yet the most high does not live in houses made by human hands。
as the prophet said。
哪個prophet說?。
以賽亞在66章第一至二節裏面講得清楚。
那麼上帝住在哪裏呢?。
同樣我們在聖經裏面。
約翰福音第一章十四節就會知道。
聖經文這樣說。
道成了肉身住在我們中間。
充充滿滿地有恩典有真理。
我們也見過祂的榮光。
正是父獨生子的榮光。
Now the world became flesh。
and took up residence among us。
We saw His glory。
the glory of the one and only。
full of grace and truth。
who became from the Father。
看到嗎?。
原來上帝再不是住在任何的會幕。
教堂、聖殿。
全部都不是。
是住在我們每個人的信徒裏面。
所以聖經說住在我們中間。
in us or among us。
弟子們。
其實今天我們被很多。
不同類型的教會錯誤的神學。
欺騙了。
欺騙了我們很多年。
欺騙到一個程度。
我們中了招之後都不知不覺。
甚至覺得很舒服。
聽起來多好。
在教堂很舒服。
上帝在這裏和我們一起。
上帝住在其間。
原來上帝從來沒有住在教會裏面。
是你和我被很多錯誤的神學誤會。
以為上帝住在教會裏面。
你來到才見到上帝。
你不到時上帝不會見到的。
不是的。
但是這種觀念久而久之。
就已經將我們的靈性變得越來越麻木。
麻木到一個地步。
連我們都不知道。
這個就叫做温水煮蛙。
就是這樣的現象。
我們錯信了很多年。
也都白花了很多心機、時間、金錢。
但更重要的是連我們的生命都浪費了。
在一些錯誤的神學裏面。
千萬不要誤會我在這裏說。
拒絕啊 所以黃牧師你不要見堂。
我現在不是叫你不見堂。
如果你有能力聚在一起。
在一個地方裏。
大家聚活 沒問題的。
但是你千萬不要將一個地方說。
上帝在其中 住在其間 與我們一起。
如果你是這樣的思維。
這樣就錯解了聖經的神學。
上帝在這個時候。
給我們看見。
在約爾的同期。
祂就降下天災。
而用到今天的時間。
如果我們真的相信這個所謂的COVID-19。
是天然所造成的病毒的時候。
我們就說上帝就在這個時候。
藉著這一切。
來將教會一直依賴著。
維繫著我們的屬靈生命信仰的。
所有這些不應該有的錯誤觀念。
將它全部拿走。
所以很多人就說。
整天都在這個時候。
仍然說 但是我們要回來教會。
要有實體聚會 要怎樣怎樣。
我們要奉獻 要建教堂 要建好它。
但是結局是怎樣呢?。
現在那些教堂越建得大就越慘。
因為他們的疲憊越高。
它維繫著空蕩蕩。
沒有人的時候。
都要繼續給予暖氣 給予電費。
有些人就走來稅務局問。
問政府拿錢來補貼他們給這些費用。
而他們偷窺改變的事都做。
教會都是這樣。
所以弟兄姊妹。
上帝是故意將這一切的東西。
將它全部拿走。
很多我們一直依賴著的東西。
好像鞏固著我們靈性的東西。
上帝都將這些全部間斷。
間斷到一個什麼地步。
我們看看第七節。
一個什麼程度。
「剝了我無花果樹的皮。
剝盡而凋棄使枝條露白」。
They have completely stripped off the bark。
and throw them aside。
The twigs are stripped bare。
意思是什麼?。
就是全部脫清光。
就是廣東人所說的剝你光珠。
為什麼要剝你光珠?。
看清楚你自己的真相。
不要再找任何東西遮遮掩掩。
上帝給你看到的真相的時候。
就是要洗到你醒了之後 看見原來我這麼不濟。
才洗到自己要回到真正的主的上面。
不是回到這些淋淋灑灑。
有流奶雨蜜的公認。
就等同於在上帝裡面。
所以弟兄姊妹 你明不明白。
為什麼上帝要有這個天災降下來。
好像我們今天。
為什麼要有這個新冠狀病毒肺炎。
真是很難讀 這些政治詞彙。
很可惜今天的教會還迷頭迷腦。
希望重新 我們什麼時候可以搞實體崇拜。
怎樣舊調重提 弄好教會。
弄些彩色玻璃窗 弄些聖經故事。
弄到畫些壁畫。
歐洲的教會就是這樣。
就變成博物館收入長廢。
那些人進去看 是不是真是神聖一點?。
沒有 只是當作藝術品看一看。
甚至這些人進去看的時候更加笑。
為什麼基督徒可以是這樣的呢?。
有這麼漂亮的教會。
但卻沒有真正的敬拜的生命。
這個反而是我們需要徹底去反省的事情。
而不是重新走回去這個舊調重提的地方。
所以大英姐妹。
如果今天還有很多的傳道人。
或者即時教會領袖。
甚至信徒仍然期望可以早日有這個實體教會。
我不是否定。
可以有實體教會的敬拜。
但如果有實體教會的敬拜。
而影響了你對上帝那個順傳的信心衛生的話。
你等同於我要重新走回去舊路。
要將上帝原本給我們這個屬靈的疫苗。
將它失效。
我不接種。
而他們這個行為。
大家又認為他是不是真的侍奉神呢?。
他是不是真的直根在上帝的真理裏面呢?。
而這種人又是不是真的有屬神而來的生命呢?。
一個寂寂無名的先知約爾。
其實就是要這樣來出現在他們面前。
看他們真正是否肯聽的是上帝的信息。
還是否定上帝的信息。
這個正正就是我們今天要去看的題目。
如果一個人他肯聽。
連一個寂寂無名的約爾去講道的時候。
這個人就有真正神的屬靈生命。
內注在他裏面。
而他也都會願意完全相信上帝。
然後接受上帝給他們這一劑。
那麼猛的屬靈疫苗打下去。
所以導演姐妹。
在現在這個世界裏面。
為了這個COVID-19能夠有一些疫苗。
大家都希望開始接種了。
但是有沒有留意到有些地方呢。
有疫苗都沒有人去打的。
你會不會留意得到這樣的情況呢?。
為什麼有這樣的情況呢?。
因為很在乎於那個普羅大眾對那種疫苗。
生產出來之後。
它究竟可信程度有多少。
而它的可信程度就在乎於哪間藥廠所研發出來。
用什麼技術所研製出來的疫苗。
如果那個疫苗的研發的工廠。
根本就是吵吵鬧鬧的。
你打了等於沒打的 打了只有半成的。
你打來做什麼呢?。
和有病和沒病分別。
其實沒什麼大分別的。
打來只是沒用的。
所以其實接不接種一個疫苗。
其實就很在乎於你對那個研發者的信任度。
以致由上帝所研發的屬靈疫苗。
雖然只是第一步去誘發我們知罪。
但是它的有效率是100%。
而且之後還有耶穌基督的保證。
有上帝的包底。
如果有什麼事終身賠償。
有永遠保證。
這樣的疫苗我就肯定願意去打。
縱使打了有多少的難堪。
多大的掙扎都好。
但是都能夠喚醒到。
我能夠有一個歸回上帝的生命的話。
我都願意。
你打了這一劑。
上帝第一針的屬靈疫苗了沒有呢?。
又是同心抖角。
親愛的天父多謝你。
讓我們在這段聖經裏面。
看到你下的藥果然是非常之勤。
但是勤得來。
是有你的百分百保證。
然後又多謝你。
你藉著若以先知讓我們看到。
你對以色列那份請求的不離不棄。
感謝主你對我們。
甚至非猶太人的人。
仍然有這份祝福。
求你讓我們不要糟蹋。
你所謂我們的預備一切。
先喚醒我們知罪的光景。
從而讓基督耶穌的請求。
能夠真是徹底將我們屬靈的罪。
所帶來的可怕。
將它真是徹底治癒。
求主你的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌得聖名治疗。
阿們。
