頂姊妹早晨。
網上的頂姊妹你們好 早晨。
回來崇拜了 剛才大家都歡喜快樂了一段時間。
在裏面我們都很感恩。
真的能夠今天回來實體崇拜。
我就用一個詞語來形容。
苦盡甘來。
我不知道大家去想想這個苦盡甘來的意思。
去想的時候 可能熬了一段日子。
可能你做了很多的防疫。
但是不知道為什麼又爆發。
但是令到我們不能去崇拜。
今天我們可以熬完回來。
接著有一個回報讓我們可以去一起崇拜。
又或者這樣說。
可能當你想起苦盡甘來這個字眼的時候。
會不會你想起我小時候看的粵語殘片呢。
就是寡婦照顧小孩。
在裏面很辛苦的去捱大小孩。
終於成材了。
回來去養育他的時候。
這個好像是對一個母親。
她真的苦盡甘來 終於捱到出頭了這個情況。
這個在我們的信仰上面。
我們都會有一種這樣的感受。
不知道你覺得接下來你的信仰的生命。
是會越來越容易。
還是越來越難走呢。
在這裏我們都會有你一個想法 一個答案。
但是我們知道今天我們。
大家都處於一個末世的時代裏面。
今天可能因為不同的制度。
或者不同一些人的領導時間的時候。
信仰可能會令到有很多不同的挑戰或者阻攔。
無論一個封閉的國家。
他不讓我們去裏面去傳揚耶穌基督的信仰。
可以有很多的逼迫。
又或者就算一些開放的國家。
很自由的國家一樣。
他仍然會有在信仰立場的問題。
例如他們會有同性戀合法化。
或者墮胎合法化。
在這裏種種的時候。
都會在當中去影響我們信仰的立場。
但是在這個啟示錄當中。
他裏面去用到七封信。
來對七個教會裏面的一些提醒。
過去歷世歷代裏面總是有很不少的人。
去為主殉道。
所以在這一封信裏面。
我們可以再去看看神怎樣去對教會裏面的一些提醒。
之前許姑娘都去講了第一間的教會。
以弗所教會。
他們教會裏面的問題是甚麼呢。
他們失去了起初的愛心。
而今日我們所講的這間教會叫士美那教會。
這間教會是七封信裏面有兩間教會是沒有被責備的。
除了他之外還有這個叫飛拉鐵飛教會。
說他在裏面受苦可以是一種方式。
來提醒我們在生命裏面有甚麼是重要。
或者甚麼才是我們的焦點。
怎樣去依靠神 馴服神。
所以我們在苦難裏面。
如果你覺得很苦的時候。
你要用一個正確的方向去看。
就是要用受苦的角度去看這件事情。
以致你能夠去明白這個情形 這個問題。
在這卷書裏面。
或者我們看這封信裏面的士美那教會。
你會發現都幾沉重一下。
因為裏面有不同的字眼。
都會講到有患難 貧窮 受苦 下監。
甚至要你自死終生。
這一切都是在短短的四節經文裏面。
裏面都可以看得見這種沉重的壓力。
但是其實士美那這個地方。
其實是否真的這麼貧窮 或者這麼困苦呢。
當我們去留意或者去看一些地點的圖畫的時候。
我們就會知道似乎又不是那個情況。
這個就是當時七教會他們身處的地方。
你會發現他們都是在亞細亞當中裏面的。
其實這個地方 士美那這個地方。
其實是土耳其第三大的城市。
所以其實基本上都是一些富庶的地方。
這個富庶的地方在他們當時的環境當中。
是一個怎樣的情形呢。
是怎樣稱為他是一個叫做亞洲亞細亞之冠的地方。
我們可以再看看這幾幅圖畫。
這幾幅圖畫裏面。
他講到有士美那裏面的古閘。
即是市閘裏面 他們的拱門。
還有他們的市閘裏面。
他們有分上下層的。
即是我們今天去逛商場的時候都有幾層。
但是在那個時間裏面。
其實他們已經有分了上下層這個情形。
並且他們有很好的一些水源的情況。
所以因此其實士美那這個地方。
他們是一些很富庶的地方。
所以被稱為是一些叫做亞細亞之冠。
在裏面他們出產很多那些漂亮的建築物。
並且出產很多漂亮的女兒的情況。
他們和已忽所的地方在裏面去爭榮耀。
即是爭奪。
所以他們在裏面是有很多的建設在當中。
不過他們所面對的困難。
或許可能因為他們的地理上面。
其實他們都處於一個叫地震大的地方。
所以因此他們都有時會遇到地震。
地震的時候就將這些東西都推倒。
不過他們又會再重建的情況。
或許這些都是他們一些的市民上面。
所面對的一些叫困苦的地方。
不過在裏面究竟士美那教會。
他們真正面對的困難是甚麼呢。
士美那這個字眼在那個意思上面有沒虐的意思。
這個沒虐我想我們都知道。
當耶穌降生的時候。
博士去送黃金與香沒虐。
這個沒虐的意義就是說。
用來在死人上面去塗抹他的屍體。
來去安放去高抹他的情況。
亦都是說一種很受苦的意思。
士美那這個地方他們的苦難在於甚麼呢。
似乎就是在於他們當時的局勢。
他們當時的局勢是哪一個做皇帝呢。
那個情況。
當時是一個叫做。
糾米仙裏面去做王的。
而這個情形他們的迫害是甚麼呢。
就是羅馬那個帝國。
他們是敬拜這個該察為他中心。
所以在裏面每一個的市民。
如果你居住在這個地方的時候。
你就需要去效忠這個該察。
在裏面就要關閉他。
電力不足還是空間不足。
不要緊我們夠足夠足有主在我們身邊。
在當中他們要效忠這個該察的情況。
並且他們每年都要在祭奠裏面燒香。
就是去敬拜他的情況。
還有在裏面就要。
如果你這樣做才會發一個證明書給你。
我想在現在這個時至世代裏面。
我想我們都很明白。
你要去效忠一些宣誓。
這件事今天我們又明白多了一點。
並且你要拿一些證明。
這個又可能令我們今時今日又明白多了一點。
即是裏面你怎樣去證明你沒有病毒呢。
可能要一些證明。
今天他們當時來說。
他們就是受住這個困苦上面。
以至到他們需要怎樣繼續在當中。
他們要持守他們的信仰。
這個是史梅娜教會。
他們要面對那個困難。
面對他們的生活環境的情況。
這封信四字經文。
用我們讀第八字的經文。
好準備一二三。
你要寫信給史梅娜教會的使者說。
那首先的 末後的 死過又活的說。
在每一封信裏面。
他都會一開頭就說出寫那個人的特徵。
即是那個情況。
這封信裏面他怎樣形容這個特徵呢。
首先的 末後的 死過又活的。
這個意思是說甚麼呢。
當我們知道甚麼是首先和末後。
就是在說神是始 是終。
在希臘文的生字裏面。
它是α 它是ω。
即是那個字頭和字尾的意義。
這個是正正就是說。
原來就算人在那個困苦上面。
神告訴我們。
他的經歷已經經歷過了。
他是那個受苦亦都是活過來的那個。
所以今天我們要找甚麼來面對那個困難。
面對那個困苦。
史梅娜教會他要找些甚麼呢。
耶穌就已經告訴他。
他就是那個已經經歷過這個困苦。
所以你不需要去懼怕。
所以因此在裏面。
史梅娜教會他被神去知道他們的困苦。
這一句的經文是甚麼呢。
接著下來第九節。
讓我們都去讀這一段的經文。
第九節 準備 1 2 3。
我知道你的患難 你的貧窮。
你卻是富足的。
也知道那自稱是猶太人所說的偽謗話。
其實他們不是猶太人。
乃是撒旦一會的人。
當我讀到這一節經文的時候。
我立刻去想起一首詩歌。
這首詩歌是叫做。
不知道你們有沒有唱過呢。
誰知心痛苦。
誰解心裡憂。
誰可於這刻伴我身邊訴。
這一句其實就已經觸動你了。
很多人都喜歡這一首詩歌。
我想第一句有些觸動。
當你一個人在面對困苦。
面對困難的時候。
問題就是誰知道呢。
誰去知道我的困難呢。
誰能夠去解開我的憂慮。
或者誰能夠伴我在當中傾談。
這種痛苦有時候不是在患難的困苦上。
痛苦最痛就是你不能讓別人知道。
或者你不能說出口。
我們有一句諺語叫做。
啞仔食黃蓮 有苦自己知。
啞仔吃黃蓮是很苦的藥物。
當他吃的時候。
他吃到覺得苦。
但是他也說不出來。
因為他啞的。
這種苦似乎就是最困難。
最患難的情形。
今天人生裡可以有很多困苦。
但是當沒有人知道的時候。
就更加的痛苦。
我想在疫情裡有很多事情。
我們都會經歷那個困難。
說他可能在這個時間裡。
有很多已經恢復他的行業。
以致他們都似乎在街外。
你都看到人多了。
你現在吃飯都要排隊。
要等位了開始。
好像有些氣息出來了。
不過在裡面有些人。
他們還沒有恢復他的行業。
哪些呢。
大家知不知道。
酒吧。
還有麻雀館旅遊。
當他們未被知道的時候。
他們做什麼事情呢。
他們去申冤。
他在當中說。
其他沙灘。
我不知道你那幾天假期有沒有去沙灘。
沙灘其實都很擠爆。
為什麼只有他們自己去受苦呢。
在裡面他還要宣佈。
當中他要絕食。
用一些行動去告訴政府。
為什麼他們這麼久都未能復業。
因為其實他們真的很痛苦。
因為他們都要生活。
他們都要養家的情況。
當一個人如果他們。
在面對痛苦的時候。
沒有人知道的時候。
是一件很慘的事。
他一定要告訴別人。
不過今天。
師妹拿教會神說他知道。
他知道他們的患難。
知道他們的情況。
知道他們的患難在哪幾方面呢。
有兩方面。
他知道他們的問題。
知道他們的情形。
第一方面他知道。
師妹拿教會他們的貧窮。
這個貧窮有幾方面。
為什麼師妹拿教會的貧窮。
剛才我們說。
這個地方本來就是一個富庶的地方。
但是師妹拿教會的信徒。
竟然生活在貧窮的裡面。
似乎可能可以從這幾方面去了解。
他們為什麼會貧窮。
第一就是說他們可能在營商上面。
我想做信徒的。
一定是恭恭敬敬。
正正直直。
就是終須什麼呢。
剋蝕。
正正直直終須剋蝕。
可能他們這樣的時候。
他們不能夠賺很多。
以致他們處於貧窮的裡面。
又或者他們在裡面。
他們被一些人排斥。
當時的猶太人或者異教徒。
根本上就不願意跟他們做買賣。
所以以致他們根本就沒有生意。
以致他們處於一個貧窮的狀態裡面。
並且有人說就是。
他們基督徒的家庭裡面被劣劫。
當中他們可以是故意去搶掠他們的情況。
因為可能就是排斥。
排斥的緣故。
並且又可能是因為他們基督徒的愛心。
以致他們的慷慨。
他們彼此私慾的時候。
他們不會可以去到很富有的情形。
所以神是知道他們的貧窮。
不過後面有一個很大的補充。
那個補充是什麼呢。
他很明白。
也都很知道他們仍然是富足的。
這種的富足。
我想我們知道並不是在說他們物質上面。
生活上那種的富足。
而是在說他們在心靈上那種的富足。
原來人生裡面心靈上的富足。
是更加寶貴更加重要。
今天我們知道有很多人在裡面。
他們用很多東西來去堆砌他們的生命。
讓他的生命能夠去富足。
可以是他的金錢。
可以是他的嗜好。
可以是他的玩樂。
但是原來我們都發現。
很多人當他在這些滿足的裡面。
但是原來他心靈上仍然是很空虛。
仍然是很需要一些東西去填補。
但是這些所謂的肉體上的滿足。
並不能夠填補到這種心靈的滿足。
所以因此。
神去和那些仕妹蘭的教會的信徒說。
你不需要懼怕。
神是知道你們是處於貧窮。
因為你為主去受苦的時候。
你神是會知道。
你知道最重要就是心靈那份的富足。
這個才是寶貴。
今天我想我們一群的信徒。
當我們信了耶穌的時候。
我們知道神是我們的避難所。
是我們的一切的時候。
我們心靈上總是有那種的富足在當中。
縱然說今天你的生活未必是那麼好。
又或者遇到很多的艱難。
但是神的話語。
又或者當神在你生命裡面去動功的時候。
你會感受你會體會到神給你心靈上那種的滿足。
你仍然會看到有笑容有喜樂在當中。
這個也是神要告訴當時仕妹蘭教會。
他們所面對的困難的情形。
讓他心靈上可以真正得著滿足。
雖然肉體上是正在受苦楚。
第二方面。
他知道什麼?主知道。
主知道就是他們被人毀謗。
他說毀謗他那群人是什麼人呢?。
他說他自稱是猶太人。
其實不是猶太人。
這個意思是什麼呢?。
我想我們很知道。
以色列人就是猶太人。
他們是神的選民。
但是他對神所差來的救主或者救恩。
他們仍然沒有信心。
所以今天很多宣教士仍然回到以色列當中。
去做宣教的工作。
一群原來本來是神的子民的人。
竟然今天要宣教士回到那個地方。
去跟他們傳福音。
這一群就是他們自稱是猶太人。
並不是猶太人的人。
他們的毀謗是什麼呢?。
毀謗他們當時基督徒。
在裡面的一些造反。
又或者這群人在裡面傳一些異教。
因為他們覺得只有他們猶太人的信仰才是真實。
所以他們覺得這個基督徒。
他們傳一些異教。
所以要去逼迫他們。
所以要去誣告他們。
並且去毀謗他們。
然而更加神話到這一群人。
其實是一群什麼人呢?。
叫撒旦一會的人。
這一群人說他在裡面當時就要推動。
就是要去敬拜這個凱撒。
敬拜這些人才可以得到這些證書。
以至去巴結到這個羅馬的政府。
所以在一個這樣的情形底下的時候。
有一些人真的在當中被迫。
甚至殉道。
當每次去說這個史梅娜教會的時候。
你不能夠不說這個叫做玻璃甲的殉道者。
這個人他為主去殉道。
他是約翰的門生。
在當中他為主去殉道這個玻璃甲。
在過程裡面這一群猶太人。
他去逼迫他。
在裡面讓他們。
讓這個人在裡面去受到這個極刑。
在當中放火來燒他。
並且玻璃甲在當中他講了。
這個情形就是說。
當時有一群外邦人和猶太人在戲院裡面歡呼。
說要將這個玻璃甲燒死。
後來這個玻璃甲裡面被定罪。
用火焚燒的時候。
哪些人特別去很勤力去拿柴拿火來呢。
就是那群猶太人。
他會幫忙快點快點加火來燒死他。
並且也不讓他的門生去拿走他的遺體。
其實在當中玻璃甲可以不用死。
因為當時羅馬一些官員跟他說。
他說我給你一個機會。
只要你肯否認耶穌基督。
我就會放你了。
你就不用燒死了。
但玻璃甲裡面他說。
我服侍主86年這麼久。
神的恩代從來都沒有離開過我。
所以他不會去否認。
因此他就在當中被燒死。
他畏著殉道。
當時還有很多很多的基督徒。
當中被受逼迫。
這個是士妹娜教會。
他們面對的困難。
今天原來信仰上面。
是連結著不單止有神的愛。
也有受苦的心志。
這個是正正就是告訴我們。
原來今天我們仍然要有一個受苦的態度。
因為這個世代有很多人。
在當中去迫害我們。
或者去誣告我們。
或者這麼說很簡單。
在你的信仰的生活上面。
總是有些人令你覺得。
叫你不要信得這麼迷。
又或者叫你信耶穌。
是不是給你飯吃這些說話。
並且在當中信耶穌。
是不是養你那個呢。
這一切很多都是會在當中一個困難。
去令人面對這個誣告的時候。
你要怎樣去面對呢。
但是今天我們知道。
其實在香港裡面。
都有面對困難的時間。
我看一些的見證在裡面。
這個見證就是在1960年。
其實有七個學生。
他就在香港名校的中學。
裡面去搞一些茶經班。
他搞這些茶經班的時候都很開心。
也都是很雀躍。
也都是很得著。
並且他在學校裡面去搞一些福音的報道會。
並且有很多人信著。
但是那天突然間他收到學校的消息。
就說要他們解散這個茶經班。
如果你不解散的時候。
就要開除你的學籍。
就要去即時去回應。
但是其實正正這幾位的同學。
他們是要面對接下來的公開考試。
那究竟要怎樣去面對呢。
如果你是那幾位的學生。
你會怎樣去面對呢。
遲一些搞。
還是算了。
暫時不做都可以。
不過他們就立刻去祈禱。
並且嘗試跟學校去傾談。
會不會有其他的方案可以去做呢。
不過學校就很堅決說。
不行。
你們一定要去取消。
並且所有的聖經的問題都要由老師去回應。
你們不可以去回應。
他們心裡面覺得。
這個是不是叫我們去放棄我們去見聖神的信仰呢。
所以因此他們去接納了校方的要求。
他們就去退了學。
這個情形。
相信如果你是他們的父母。
不知道你會怎樣想呢。
當他們要面對這個情景的時候。
他們在裡面。
有一個媽媽立刻就說。
你瘋了嗎。
多麼不容易才進這個名校。
你為了查經而退學。
我想可能很多人都會這樣想。
但是有另一個媽媽是基督徒。
她的看法是。
她說。
她只是管理她的孩子。
她是要對神去交賬的。
所以她很接受他們的做法。
然而這一群學生。
他們就很勤力為了去榮耀神。
繼續去考他們的試。
所以因此。
他們都很好的成績。
最後得出來的這幾位學生。
很多都是醫生、牧師。
或者一些專業人士。
全部都能夠讀到大學。
這件事就是發生在。
聖保羅男女中學裡面。
一間名校。
又或者一些叫做基督教的學校裡面。
仍然都可以對你信仰上面。
有一些的難阻。
今天剛才都問。
你覺得你的信仰是越走越容易。
還是越來越難走呢。
今天我們在面對不同的政策上面。
我們能不能夠繼續去聚會呢。
我們能不能夠有地方來去聚會呢。
並且現在疫情的緣故。
原來我們能夠去實體崇拜。
都不是一件必然的事情。
但是神告訴那群的師妹拿教會聽。
他們的受苦是有限期的。
這個限期是多久呢。
在經文裡面讓我們讀一讀。
好,讓我們讀一讀這段經文。
準備,1,2,3。
你將要受的苦,你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人下在監裡。
叫你們避事年。
你們必受患難十日。
你務要至死忠心。
我就賜給你那生命的冠冕。
限期這個意義很重要。
我想當你知道在困難上面有限期。
你就會可以很咬緊牙根去過這個限期。
好像有些學生經常說。
快要交功課了,快要交功課了。
當他在那個限期裡面交到功課的時候。
他就知道可以去復活了。
所以他怎樣也要咬緊牙關要去過這個限期。
所以這個限期對於人來說是一個盼望。
聖經裡面和那些史密蘭教會的人說。
他們說你們要受患難十日。
這個十日的意思是什麼呢。
有兩種的說法。
一個就是說它是很完整的一個數目。
就是說很漫長的期間。
不是真的十日的意思,是很漫長的一個時間。
第二個說法就是說是一個很短暫的特定的日期。
其實看完之後你也不會覺得有什麼特別之處。
不過我覺得重點是什麼呢。
就是它會完結的。
這個受苦總有完結的一天。
原來在歷史當中。
這個史密蘭受苦可以說是他們那十次的迫害。
在羅馬統治的時期。
這十次的迫害。
這十次的迫害是在由尼祿王到君士坦丁的時間。
足足有十位的皇帝。
就是首領來去迫害他們的情形。
而這些的迫害在當中可以是不同的。
或者將基督教的正式定為非法宗教。
又或者將基督徒的產物歸還給告發者。
又或者處決那些人。
或者在裡面去迫害全國性。
所以因此在這十次的迫害裡面。
可以說是這個十天的限期的意義。
迫害是可以有的。
但是在裡面是可以有限期。
今天我想這個是給我們一個提醒。
或者給我們一個忍耐的能力的方向。
今天神說。
祂可能縱然我們每一個人都要面對一些困苦。
並且在信仰上我們要面對這個困難。
但是總是有一個限期。
而這個困苦的情形在裡面。
要怎樣說這十節經文。
在裡面它說到什麼呢。
我們再看一看。
有幾方面。
它說到這個受苦的情形。
是哪些人去下監呢。
我們知道它說幾個人下監。
並且是一些魔鬼的工作。
在當中是要試煉我們。
這裡說幾個人下監的意義是什麼呢。
可能你聽到這裡的時候。
或者有一點點放鬆。
可能我們一直在想我們的信仰上。
從來都沒有想到去受苦的情景。
如果真的受苦的時候怎麼辦呢。
不過在這一節經文裡面好像給了一點點希望。
它說使媒體教會裡面只有幾個人下在監獄。
大埔主任浸信會只有幾個人下在監獄。
你是不是放鬆了一點。
可能是隔壁那個不是我。
不是全部人下在監獄。
但是在這個困難。
或者這樣說。
殉道的人並不是全部人都要殉道。
或者總有人要為主去殉道。
但是要提醒我們。
當你願意為主去受苦的時候。
總有機會面對的逼迫更深。
以致你可能下在監獄。
甚至殉道。
這個原來是一種牽連。
當你越去愛主的時候。
你願意為主受苦應該會越深。
因為我們知道神怎樣去按我們的時候。
我們要怎樣去回應他。
所以這個在裡面它只是說到下在監獄。
另一方面你要很清楚明白。
什麼在裡面搞著這件事情呢。
什麼在背後裡面搞著這件事情。
讓人去放棄他的信仰呢。
是魔鬼。
魔鬼真的很實實在在地上去遊行。
去侵吞失喪的人。
這個是魔鬼要做的事情。
魔鬼要人放棄信仰失去見證。
可能你對一些人或一些黨或一些制度。
可以有很多的意見。
很多的不認同或者很多的埋怨。
但是你要切實記得。
你不只是去針對那個人。
你要明白背後魔鬼要做很多的事情。
當一對夫婦在裡面吵架的時候。
當你越咬越厲害甚至動武的時候。
誰在裡面興風作浪呢。
是魔鬼。
他很想你越來越厲害。
因此當你面對一些事情的時候。
你不只是針對那個人。
而你必須奉主的命趕走魔鬼。
因此聖經也教我們要為在上者來禱告。
這個意義是什麼。
我們要為他們祈禱不受魔鬼來控制他們的生命。
以致他們所做的事情是正確。
是公義是公平。
所以這個我們要很清楚知道。
今天那群士妹娜的信徒。
他們被受這個迫害的時候。
魔鬼就在裡面興風作浪。
去誣告他們。
使他們掉入困難當中。
希望是什麼呢。
放棄他們的信仰。
放棄他們的信仰。
放棄信耶穌是魔鬼最需要。
最想做的一件事情。
今天頂子們我們必須要抓緊這件事情。
以致我們不被魔鬼在我們生命裡面作惑。
去控制我們。
另一方面在裡面講到。
是必須他們這樣做。
是要苦練他們。
是要試練他們。
這個試練是要講到其實。
他們要經歷一些困難。
以致他們能夠練得成功。
聖經裡面有一個人物經過很大的困難困苦。
是約伯。
他的生命裡面他經歷了這種困難。
這種困苦的時候。
神不是要去壓榨他。
要壓死他。
最後你記不記得約伯說什麼呢。
約伯說。
以前風雲有理。
現在親眼見到你。
原來當他經歷了一種困苦的試練的時候。
他才真實看到。
原來信仰這個神是這麼真實。
這麼可貴。
在練淨的當中。
我想我們今天都很明白。
什麼你會拿去練淨它呢。
什麼金屬你會拿去練淨它呢。
當然是一些貴重的東西。
當然是拿黃金來練淨它。
拿些銀來練淨它。
希望能夠得出更加寶貴的寶物。
你不會隨便找塊爛石。
找些泥土去練淨它。
這個原來今天神要去鍛鍊練淨我們。
是因為我們寶貴。
弟兄姊妹。
我們每一個人在神的生命裡都是寶貴。
所以當你有一種困難去經歷的時候。
是神要去練淨我們。
是要去操練我們。
彼得前書一章六到七節。
他說「你們是大有喜樂。
但如今在百般的試練中暫時優秀。
叫你們的信心既被試驗。
就比那被火試驗仍能壞的金紙。
更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得著稱讚榮耀尊貴」。
這種試練是要去苦練你們。
在《生命記》裡面。
八章第二節和第十六節。
我們都可以去體會到。
這個試練。
讓我們去讀這兩段經文。
準備一二三。
「你也要紀念耶和華。
你的神在曠野引導你這四十年。
是要苦練你、試驗你。
要知道你心內如何。
狠守他的誡命不幸。
又在曠野。
將你列祖所不認識的瑪那刺給你吃。
是要苦練你、試驗你。
叫你終究享福」。
以色列人去經過了四十年的曠野之苦。
在裡面神的目的。
不是只是要他們受苦。
是盼望他們去學習。
去知道。
看他們守不守神的誡命。
並且在這四十年裡面。
他們吃的是什麼呢。
他們只是吃瑪那。
今天你吃四十年同一樣東西。
你去煎它、炒它、燜它、燉它。
都是同一樣東西的時候。
你還有沒有味道呢。
似乎好像都悶到七彩。
四十年之久。
不過當他們知道經歷了這個困苦的時候。
當他們進入迦南之地的時候。
見到一些豐收、見到一些美食的時候。
他們就好好地去享用。
很明白。
這些真是真收百味。
原來在這個過程裡面。
神要他們經歷的東西。
是要他們知道將來。
神比他們更加豐富、更加豐盛。
今天用什麼去面對困苦是最實際、最重要的呢。
經文裡面說到他們必須要。
致死忠心。
務要致死忠心。
這種是唯一一個你可以去做的事情。
今天在《路加福音》十六章十節。
它說你怎樣忠心呢。
「人在最小的事上忠心。
在大事上也忠心。
在最小事上不義。
在大事上也不義」。
今天耶穌在裡面說這個比喻的時候。
祂說到財幹的比喻有五千、有二千、有一千。
那些人都出去做買賣。
五千、二千賺回來。
所以神稱祂為有良善、有忠心的僕人。
他們同一個結局就是可以管理很多的城。
唯獨試過一千,祂沒有去做。
所以神要提醒人在最小事上要忠心。
這個最小事上忠心是什麼呢。
可能就是一些你覺得不重要的事情。
可能是一些無關痛癢的事情。
我記得我那時候剛出來上教會。
去做一些服事的時候。
剛剛回教會做服事做什麼最好呢。
就是擔椅子。
還有擺聖經。
這些最簡單,不用什麼特長去做。
那我就很年輕有為。
我就去擔椅子和擺聖經。
因為年輕嘛。
就快嘛。
一下子就擺好了。
然後聖經是怎麼放下去的呢。
就劈下去。
哇,然後當時的牧者就跟我說。
你這樣侍奉是不行的。
是怎麼擺聖經呢。
他就教我。
就要將十字架對象出來。
擺得整整齊齊在擺椅子上面。
我就發覺。
用不著啊,弟兄姊妹都是拿來看而已。
不過原來是重要的。
原來在這個最小的事上去做的時候。
你就會在大事上面去忠心。
今天原來要在最小的事上。
當你不覺或者你沒有去理會的時候。
一些事情你不能夠去做好的時候。
你不要想著你能夠在大事上面去忠心。
弟兄姊妹。
當一些事情逐一逐一去侵蝕在你的信仰生命上面。
無論可能你的讀經生活。
你的靈修生活。
你的奉獻人生。
或者你很多處理上面。
你不去慢慢逐少去建立的時候。
就好像一些白蟻去鑄成你的木材。
外表仍然是光滑。
但是內裡已經是空心。
印度有一個年輕人叫做辛迦達。
他潛藏在西藏裡面傳道。
西藏人就控告他。
如果你再留在這裡。
他就會處死你。
這個人就說我不怕死。
他們就綑綁著他。
押了他出境。
後來他不知怎樣又回來。
最後他也被西藏的人抓了。
就要致死他。
怎樣弄死他呢。
他就將一個新的牛皮剝了下來。
就包住他。
然後剩下他的頭出來。
然後就放在街上四天四夜不讓他喝水。
因為當牛皮乾的時候。
就會收縮。
就會辣到他很辛苦。
在這四天裡面。
這個人仍然照常為基督去受苦。
去顯出他的大愛。
並且帶領一些人去信主。
當最後他斷氣的時候。
他大聲的去見證。
我看見天賜了我一道殉道的冠冕。
所以他就這樣為主去犧牲。
今天在裡面。
一個人願意為主犧牲。
你覺得他在小事上有沒有忠心呢。
他一定要從低去建立在他的信仰的生命。
一直去建立的時候。
以致到今天當大壁伯來到的時候。
你仍然可以去持守你的信仰。
去堅心去相信這個主。
不會去退縮。
在文革的時期。
其實都有很多的迫害。
說他就是因為聽了這些。
今天我們都會很擔心。
其中有三個的信徒。
他都被捉拿。
他們三個就站在那裡。
不是站在那裡。
跪在那裡。
那個對付他的人。
就去跟他第一個人說。
你還信不信耶穌。
如果你說不信耶穌的時候。
我會釋放你。
第一個人這樣說。
我信。
砰一聲。
就打死了第一個人。
到第二個人。
又再問你。
你看到第一個人。
你信不信耶穌。
如果你不信耶穌。
我會馬上釋放你。
你看到第一個人。
馬上會死。
第二個人很堅心去相信。
我相信。
砰。
又打死了。
到第三個人。
他再問。
你信不信耶穌。
你不信耶穌。
我馬上釋放你。
你看到第一第二個人。
馬上會死。
第三個人說。
我不信。
哈哈哈哈。
你真的不信耶穌。
你今生和來生都要死。
砰砰。
打死他。
今天人有沒有信實。
有沒有信任。
人是否真的會說真話。
今天當你去決定。
去否定。
或者去逃避你的信仰的時候。
好像那個人說。
今生和來生都要死。
這個意思是什麼呢。
在經文當中。
最後一段一節。
第二章第十一節。
讓我們讀這一段經文。
一二三。
聖靈向眾教會所說的話。
凡有疑的就應當聽。
得聖的必不受第二次的死。
第二次死的害。
今天當你去經歷。
願意在苦難裏面去見證神的時候。
你第一樣得到的應許是什麼。
你得著生命的冠冕。
這個生命的冠冕。
只有你去為主受苦。
才能夠得著。
今天如果你不想為主受苦的時候。
你沒有辦法去得著這個生命的冠冕。
第二樣神對那群人的應許是什麼。
祂是必不受第二次死的害。
這個我們很清楚知道。
人世間裏面。
我們有第一次身體的死亡。
也有第二次死。
是說接受這個永遠的死亡。
他的靈魂被火狐去侵吞。
如果他是一個不願意去為主。
去相信主的人。
堅心相信他的人。
是有第二次的死亡。
所以聖經裏面有一段經文說。
你們不要怕那些能殺死身體。
卻不能殺死靈魂的。
反而都要懼怕那位能把靈魂和身體。
都滅在地獄裏的。
弟兄姊妹今天你願不願意去為主受苦呢。
今天可能一開始。
陳牧師一開始回來崇拜。
不用太激動吧。
為主受苦。
不過這樣說。
確實的。
今天原來我們要重新去思考我們的信仰。
我們的信仰不只是福樂。
愛。
原來我們都要去為主受苦。
原因是什麼。
因為我們活在這個罪惡的世界裏。
有很多人看不過眼你們這些信徒。
有很多人會用任何的方式去離間你。
讓你跌入在當中不認識主的日子。
所以今天我想。
反而回來第一件事。
和我們大家重新去提醒。
當我們在找這種受苦的心智的時候。
你要明白。
你必然會得著永遠的生命。
免得就像剛才第三個人。
想著人是有信仰的。
有信用的。
會放他走。
對不起。
人是不會這樣。
因為他是被魔鬼控制著。
以致他不會守信用。
今天你對什麼人。
對什麼人守信用 是對上帝。
所以今天在裏面重新提醒我們在幾方面。
我們必須要去學習。
如果你是一個真正的信徒的時候。
你必須要知道我們要去受苦。
而這個受苦當中你要記緊。
神必然是有些東西要你學習。
並且要你去經過。
以致你能夠因為忠心。
而得著這個生命的冠冕。
因為耶穌基督已經經歷過。
祂是受苦並且復活的。
並且祂知道我們一切。
願意我們都緊緊地去跟隨著。
我們同心同意。
七位恩主 我多謝讚美你。
主啊 你的救贖。
我們每一個人都去經歷。
每一位相信你的人去經歷。
我們都會很體會。
或者去明白耶穌基督你的受苦。
你的苦難 你被釘十架。
你被人鞭傷 你被人唾罵。
你被人誣告。
主啊 今天原來我們跟隨你的時候。
我們都不要想著要逃避。
主啊 我們需要有這份。
好像是士梅娜教徒的心志。
能夠致死忠心。
你好好的去跟隨你。
免得我們只是。
活出一個只是。
在裏面只是追求神你所給的福樂。
追求神你所給我們安恕的日子。
主啊 我們都求你預備好我們的心。
以致到我們能夠得著生命的冠冕。
願祢看顧我們眾人。
看顧我們今時代的每一位信徒。
禱告奉主耶穌基督明智祈求。
阿們。
