各位命恩堂大部堂的弟兄姊妹平安。
無論在現場或者在網上。
我們都一同被上主的愛連結在一起。
剛才所讀那段經文。
其實是記載了在初期教會的時候。
彼得和約翰是兩個門徒所受的審判。
所以今天的題目是「受審的門徒」。
今天的講章我會分兩部份。
第一部份我會按《仕途行傳》第四章。
以及我們看第三章的內容。
嘗試用彼得第一身的角度做一個自述。
所以以下我會用彼得的身份跟大家說話。
「我不認罪」。
我的名字叫彼得。
耶穌基督的門徒。
已經六十多歲了。
為主的緣故我在羅馬被囚禁。
剛才在審訊的時候。
我再一次面對帝國的指控。
我繼續堅定地回答。
「我不認罪」。
這令我想起我第一次說「我不認罪」的時候。
那幅圖畫。
那天我還記得很清楚。
約翰和我在耶路撒冷。
我們在被拘留之後的第二天。
我們被帶上了公會去審判。
我所說的第一句說話。
亦都是「我不認罪」。
在公會上我面對著長官、長老、民事。
他們充滿敵意的審訊。
又見到大祭司和他們的親族。
他們似乎很想看看我的下場如何。
那位班長用很低沉、很冷漠的語調問我們。
「彼得、約翰,你們認不認罪?」。
「我不認罪」。
這是我們的回答。
就在前一天。
約翰和我去到聖殿。
見到一個由武福入面已經是騎腿的人。
他要求我們施捨。
我就跟這個人說。
「你看著我吧,金銀我都沒有。
但我將我有的給你。
我現在奉拿撒勒人耶穌基督的名。
要你起來行走」。
然後我用手拉著他的右手扶起他。
他跳起來。
站在那裏然後就可以行走了。
他非常非常興奮。
因為這麼多年來。
他每一天就是被人抬進去聖殿。
放在尾門的門口。
過著一個乞求施捨的日子。
今天他竟然。
他終於可以自己走進聖殿裏面。
邊走邊跳。
讚美上帝。
周圍的人都認識他。
見到他竟然可以行走很詫異。
我就大聲地說。
「以色列人,為什麼因這事而驚訝呢?。
為什麼定睛看我們?。
以為我們憑自己的能力和虔誠。
可以令到這個人行走嗎?。
不是。
能夠令到這個人行走。
是因為耶穌基督。
耶穌是奉列祖的上帝所差派來到世上。
他當日被交到彼拉多面前的時候。
你們情願選擇釋放一個罪犯。
最後讓他被釘死在十字架上。
但是上帝卻叫他從死人中復活。
我們都是這事的見證人。
因信他的名。
他的名使你們所看見所認識的這個人見狀。
正是他所賜的信心。
使這個人在你們眾人面前完全康復。
所以你們要悔改歸正。
使你們的罪都能夠得以逃去」。
消息很快就傳開。
祭司、守殿官和那些不相信復活的殺都該人。
馬上趕過來。
沒想到他們竟然因為我。
教導百姓傳揚。
在耶穌的事上證明有死人復活。
他們就將我和約翰拘捕。
然後送到拘留所。
我還記得。
幾天前我和一班門徒經歷了聖靈充滿。
我們已經公開宣講耶穌基督已經復活了。
要大家悔改。
那天有三千人被福音感動。
當我們再一次奉耶穌基督的名。
去醫治一個生來就騎腿的人的時候。
消息已經傳遍整個耶路撒冷城。
聽到而又相信的人。
只是男性已經五千人。
聖殿是耶路撒冷的中心。
大家都在議論。
那個被釘死在十字架上的耶穌。
是否真的復活了。
在審訊的公會上。
他們認為我們所做的。
是宣講耶穌在死裡復活的神蹟。
完全違反了猶太教的核心價值觀。
比拉多說耶穌是猶太人的王。
這是一個政治的罪名。
將耶穌處死。
現在他們認定我們在聖殿裡再奉耶穌的名。
去宣講和教導。
是觸犯了煽惑他人作出公眾妨擾的罪行。
在這班政治的權威和宗教的領袖心目中。
他們當然不相信耶穌已經從死裡復活。
他們認為我們所做的一切。
是在宣揚猶太的復國主義。
目的是要擺脫羅馬帝國的殖民統治。
這班猶太宗教和政治的領袖。
他們已經成為整個帝國的建制。
他們用很挑釁的語氣問。
「你憑什麼能力。
奉誰的名去做這些事?」。
對他們來說。
我們是一班已經勾結了敵對勢力。
藉著散佈耶穌復活的邪說。
「骨子裡其實是要顛覆帝國的政權」。
坦白說。
身處在公會裡面。
面對著一大班政治和宗教的領袖權威的審問。
誰不會感到恐懼呢?。
當我聽到他們問。
「你們憑什麼能力。
奉誰的名去做這件事?」的時候。
我感受到聖靈充滿的能力。
然後向這班有權威的人說。
「民間的官長和長老。
倘若今天我們被查問。
是因為在這個殘障的人身上。
所做的善事。
就是這個人怎樣得到了痊癒。
這樣你們大家和以色列全民都知道。
站在你們面前這個人得到痊癒。
是因為你們所釘在十字架。
上帝使他從死人中復活的拿撒勒人耶穌基督的名。
那位生來就騎腿的人得到醫治。
是一件千真萬確的事」。
他已經四十多歲了。
每天就是被人抬到聖殿門口求人施捨。
所以這個絕對不是我們設計出來的一個騙局。
這個神蹟在大庭廣眾面前發生。
尊敬的官長、長老。
難道在這個殘障的人身上所做的善事。
就是我們被詬問、被控告的原因嗎?。
我當然知道。
他們所要針對的其實是我們奉耶穌的名。
去講論和教導人。
所以我引用了詩篇118篇的經文。
「你們匠人所凋棄的石頭。
已經成為房角的頭塊石頭了」。
這位殘障者得到醫治的原因。
就是因為我們奉耶穌基督的名。
那個在你們眼中是一個政治犯。
接受了十字架的極刑。
但是在我們心目中除他以外。
別無拯救。
因為在天下人間。
沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
詩篇對這班宗教領袖來說絕對不會陌生。
他們聽得明白。
其實我在諷刺他們。
一個被殺害的耶穌。
怎麼可能成為聖殿的房角石?。
他們認為這是一個大逆不道的播毒。
我見到他們的神情很驚訝、面容扭曲。
他們沒有想過我竟然這樣去回答。
這時候他們吩咐人將我和約翰帶出公會。
他們要商議如何裁決我們。
不久後我們再被帶回公會。
然後長官宣判。
現在要頒下禁令。
你們再不可以奉耶穌的名。
去講論和教導人。
沒錯,他們完全不能否認。
我們醫好這個生來就騎腿的人。
這個事實。
我見到。
這個人其實一直就在公會裏面。
站著旁聽著整個審訊。
當然他們不會傳召他做證人。
但其實。
他能夠站在這裏。
已經是一個最有力的證據。
他已經得到醫治了。
只要住在耶路撒冷城的人都知道這個事實。
是一個無法否認的神蹟。
這班有權有勢的人。
他們從來沒有關心過社會上的弱勢底層。
他們稱他們在社會上是No Stake的低端人口。
要他們自生自滅。
現在這個人因為耶穌基督的緣故。
他們已經得到醫治了。
難道他們因為我行了善事。
就要控告我們。
審判我們嗎?。
天下間最荒謬的事莫過如此。
在這場審訊背後。
是赤裸裸的權力。
他們企圖威嚇我們。
我和約翰交換了眼神。
堅定地回應他們。
聽從你們。
不聽從上帝。
到底在上帝面前。
合理不合理。
你們自己判斷吧。
我們所看見。
所聽見的。
我們不能不說。
我們所做的就是奉耶穌基督的名。
我們的能力。
亦都是來自耶穌基督。
當權者企圖恐嚇我們。
但我們怎會聽從人。
而不聽從上帝呢?。
我們所看見、所聽見的。
我們不能不說。
我們別無所恥。
對於我們的表現。
他們覺得很奇怪。
因為他們認為。
我們是一群沒有學問的平民。
他們亦都認出我們是耶穌一齊的。
這亦都難怪。
我曾經三次公開地不承認耶穌。
其他門徒亦都是耶穌被釘死在十字架之後。
根本就已經崩潰了。
這些事他們完全知道。
所以他們很奇怪。
為何這群門徒現在變得這麼有膽量。
但因為我們在眾人面前。
所做的是無可爭議的善事。
這群官長。
礙於百姓的緣故。
他們實在想不到任何懲罰我們的理由。
他們可以做的就是威嚇我們。
警告我們不可以再奉耶穌的名去講論。
他們就無可奈何地將我和約翰放走。
我們獲釋之後。
我馬上回到跟其他門徒分享。
這一次是我們為耶穌的名。
所面對第一次的審判。
很坦白說。
我們都知道在我們面前絕對不會是一條平坦的路。
他們會想盡一切的辦法去打壓我們。
他們會羅織各種的罪名去定我們的罪。
他們不讓我們再講耶穌基督的福音。
大家的內心感覺到恐懼。
感覺到不安。
我們唯一可以做的。
我們只是同心地向上主禱告。
我們的禱告是這樣的。
主宰你是那做天地海和其中萬物的。
你曾藉著聖靈託你的僕人。
我們的祖宗大衛的口話。
外邦為甚麼擾動。
萬民為甚麼謀算虛妄的事。
地上的君王都站穩。
神宰亦聚集一處。
他們要對抗主。
要對抗主的仇高者。
希律和本丟比拉多。
和外邦人和以色列民。
果然在這個城那裡聚集。
他要攻打你所高的聖僕耶穌。
做了你手和你的旨意所預定必要成就的事。
主啊。
現在求你監察。
他們的威嚇。
使你的僕人能夠放膽講你的道。
伸出你的手來。
讓醫治、神蹟、歧視。
藉著你的聖僕耶穌的名行出來。
當我們這樣祈禱之後。
再一次的經歷聖靈的充滿。
我們放膽的去傳講上帝的道。
於是我們再返回到聖殿那裡。
實際上很多人來找我們。
要尋求醫治。
我們繼續奉主的名去宣講去醫治。
然後再一次的。
觸動了這班政治和宗教領袖的紅線。
一如所料他們再一次進行大規模的搜捕。
他們斥責我們。
我們不是嚴嚴的禁止你們。
不可以再奉這個人的名去教導人嗎?。
我和門徒再一次的堅定回答。
我們必須要順從上帝。
勝於順從人。
你們掛在木頭上殺害的耶穌。
我們的祖宗上帝已經使祂復活了。
上帝將祂高舉在自己的右邊。
使祂作元帥、作救主。
使以色列人得以悔改。
並且罪得赦免。
我們是這些事的見證人。
上帝藉著順從的人的聖靈。
也都為這些事做見證。
我不禁再想起。
昔日主耶穌在揀選我們十二個仕徒的時候。
曾經這樣說過。
耶穌說:看!我差你們出去如同羊進入狼群。
所以你們要機警如蛇。
純真如格。
你們要防備那些人。
因為他們要把你們交給議會。
也都會在會堂那邊鞭打你們。
你們要為我的緣故被送到統治者和君王面前。
對他們和外邦人做見證。
當人把你交出的時候。
不要擔心怎樣說話。
或者說什麼話。
到那個時候必似你們該說的話。
因為不是你們自己說的。
而是你們腐的靈。
在你們裡面所說的。
現在我完全明白夫子這番說話的意思了。
原來我們所遭遇的。
是承接了耶穌在世上所受的苦難。
這也都預告了日後教會歷史。
沒有辦法迴避的挑戰。
作為上主的門徒。
我們是活在天國的福音。
和世界的權勢的矛盾和碰撞中間。
無論怎樣也好。
最重要的是無論在什麼環境裡面。
我們需要真實的經驗到上主的同在。
我們是這些事的見證人。
我們為此被召。
我們要活出我們所相信的。
在這段被囚的日子。
我再一次想起耶穌復活之後曾經跟我說過。
耶穌說:我實實在在的告訴你。
彼得,你年輕的時候自己戳上帶子。
隨意往來。
但年老的時候。
你要伸出手來。
別人要把你戳上。
帶你到不願意去的地方。
我聽說他們決定要再一次判刑。
要把我釘在十字架上。
如果真的這樣。
我會請求他們把我倒釘在十字架上。
因為跟主耶穌基督相比。
我不配。
我不配。
各位弟兄姊妹。
剛才我所聽到的是。
仕途彼得第一身的自述。
無論在士堂傳或教會歷史中。
我們都會見到門徒如何被審判。
被定罪。
我們讀教會歷史。
其實見到的是黑暗和光明的對峙。
絕望和希望之間的拉扯。
善和惡的糾纏。
雖然很多次的審判。
都好像見到的是黑暗權勢得勝的日子。
連那些沒有信仰的人。
包括我們這班信仰的人。
信仰上帝的人。
我們都會問上帝為何對暴行沉默不語。
但如果真的沒有信仰。
如果真的沒有上帝的話。
為何我們在聖經。
在歷史上。
我們仍然見到一班信徒在逆境中的堅持呢?。
你們憑甚麼能力。
奉誰的名去做這件事?。
這似乎是他們對我們的指控。
但其實是我們自己每一個門徒。
我們需要不斷去反省的問題。
到底我們是憑誰的能力。
我們是奉誰的名字。
我們去堅持的呢?。
在一個是非顛倒的日子。
我們記住彼得曾經說過的話。
我們是這些事的見證。
我們所看見。
我們所聽見的。
我們不能不說。
甚麼是我們每一個信徒。
在每個人我們自己能力範圍內。
我們要負的責任。
甚麼是我們要去說的。
甚麼是我們的生命要去見證的。
沒錯,面對著一個荒謬的現實。
有時候我們自己會敢安慰自己。
時間是不會站在惡人那邊的。
最近看了鍾耀華的一本新書。
書名是「時間也許從不站在我們這邊」。
他這樣說。
時間或許不會站在我們這一邊。
可能會站在惡人那邊。
但問題是。
我們是否願意站在良知那一邊呢?。
他說在我們每一天面對著很多瑣碎。
很繁瑣的事情裏面。
到底我們要站在哪裏呢?。
我們要站在哪一邊呢?。
這令我想起。
沒錯,在人世間的審判台前。
時間或真理似乎不是站在我們這一邊。
人會面對無理的指控、控罪。
荒謬的審判。
但我們仍然要願意走在上主的道路上。
我們謙卑下來。
被真理擁有。
即使在黑暗裏。
基督徒仍然要走在光明之中。
我們要記住。
基督教信仰我們對時間的看法。
歷史並不是循環的。
不是又起又跌。
循循環環不斷重複的。
我們基督教信仰對時間、對歷史的看法是。
即使在一個這樣的起伏循環當中。
是一條直線向前去發展的。
上帝是歷史的開始。
上帝亦是這條時間線的終結。
這正正是司徒約翰在啟示錄裏面所講的。
他說「看!我必快來。
賞罰在我。
要照每個人所行的報應去。
我是阿拉伯、我是俄媒額。
我是首先的。
我是末後的。
我是開始。
我是終結」。
耶華宣告他是開始。
他是終結。
「事後到了。
所有人都要在上主的審判台前」。
在這裏和大家分享我自己。
在研究歷史時的一些經驗。
我曾經訪問過一些在文化大革命時的信徒。
在文革期間這位信徒面對批鬥。
他很深的感受到。
他要為主的名去受苦。
他說「我心裏面沒有恐懼」。
紅衛兵問他「到底你還信不信耶穌?」。
他想起主耶穌的話。
耶穌說「凡在人面前認我的。
我在我天父的面前亦都會認祂」。
然後他堅定地回答紅衛兵。
「我信耶穌」。
紅衛兵再問「耶穌給你甚麼好處?」。
他大聲地回答。
「耶穌為我死。
耶穌為我釘十字架。
沒有主耶穌的死。
我就甚麼都沒有了」。
紅衛兵又問他。
「那你現在還讀不讀聖經?」。
他自己在想。
如果我真實地回答「我讀聖經」的時候。
他就會問「你還有聖經嗎?」。
可能就會搜他家。
找他僅餘的一本小聖經來沒收。
這個時候。
可能是聖靈的感動。
他這樣回答。
「我很想讀聖經。
你可不可以給我一本?」。
紅衛兵就罵他。
「你現在還想讀聖經?。
你去問你的上帝拿吧」。
結果紅衛兵就忘記了原來的問題。
他說「那一次的鬥爭大會。
我經歷了聖靈的充滿。
我沒有恐懼。
聖經的話是真實的。
但事實上。
那場批鬥大會是很恐怖的」。
結果他被勒令。
要在胸前掛上一個黑的牌。
他自己在牌上寫了四個字。
叫做「耶穌門徒」。
然後紅衛兵就將他查了。
改為「反動教徒」。
他每一天就要掛著這個牌遊街。
但很奇怪的是。
因為這個緣故。
周圍的人知道是一個基督徒。
竟然日後有人偷偷摸摸地去他家。
結果就在他家裏開始了一個。
很秘密的聚會。
一個家庭的教會。
文化大革命是當權者要消滅宗教的時代。
但也見證了福音的火。
在燃燒和復興的神蹟。
之後教會重新的恢復。
但仍然有家庭教會因為不順從人。
不合理的制度的緣故。
他們繼續面對著嚴厲的打壓。
我們也曾經訪問過一些家庭教會的同工。
他們跟我們分享。
其實每一次政府的大力打壓。
迫使他們周圍的逃亡。
但福音卻藉著這個緣故。
而傳到其他不同的地方。
去到其他的省份。
這正正是《士堂傳》的記載。
那些分散的人。
往各地去傳福音的道。
分散的人往各地去傳福音的道。
頂智梅教會的歷史。
一方面讓我們見到。
上帝的話和世界權勢之間的張力。
另一方面也讓我們見到。
歷世歷代教會的根基。
即使面對著打壓、逼迫、面對著審判。
仍然有很多不同的門徒。
用不同的方式去堅忍和持守這個信仰。
不論去或留。
留在這裡或離開。
都在這裡為主的名去做見證。
讓教會得以延續。
世界的權勢所要丟棄的那塊石頭。
所要拆毀的十字架。
不單單成為了教會面對患難的根基。
也預示了上主公義審判。
必要降臨的應許。
頂智梅時間。
或許真的不會站在我們這一邊。
但卻是在上帝那邊。
我們是否願意都站在上帝那邊呢?。
阿彌陀佛。
