今天我們會繼續接續上星期。
吳牧師提及的《貼撒尼加前書》四章。
一到八節之後。
我們會看九到十二節。
其實在整個《貼撒尼加前書》的四章。
都是一個前後上下希望我們領受的訊息。
當然 其中一個在這段經文雖然比較短。
但它很清楚提醒我們。
在神的教導裏。
彼此相愛是一個很重要的命令。
無論剛才我們讀到的啟營經文。
或者大家在過往這幾個月。
曹牧師在《約翰一書》裏所傳講的訊息。
漸漸進入到以彼此相愛作為重要的訊息。
也是在當中。
神要我們作為愛的群體去領受的。
所以今天在這四章九到十二節。
我給它的主題就是。
我們要活出彼此相愛的見證。
我們先來看一次這段經文。
我也想邀請各位姐妹來讀一次。
雖然戴著口罩有時候也覺得不方便。
但你可以不用大聲小聲讀。
你心裏讀也可以。
加深一下我們對這段經文的印象。
我們一起試試讀完這段經文。
預備起。
論道弟兄們相愛。
不容人寫信給你們。
因為你們自己夢了神的教訓。
叫你們彼此相愛。
你們向馬其頓傳遞的眾弟兄。
固然是這樣行。
但我勸弟兄們要更加勉勵。
又要立志作安靜人。
辦自己的事。
親手做工。
正如我們從前所吩咐你們的。
叫你們可以向外人行事端正。
自己也就沒有什麼缺乏了。
所以其實是一段很簡單。
也很清楚的訊息。
前面提到神給我們的教導。
神給我們的命令就是彼此相愛。
然後我們如何彼此相愛。
其中一個可以實踐出來的生活呢?。
就是要立志作安靜人。
辦自己的事。
親手做工。
這是很重要的。
我想和大家多看一個翻譯本。
在現代中文的聖經譯本裡。
這段經文翻譯出來其實是類似的。
不過有一些經文又用了翻譯。
我覺得可以幫助我們更加明白這段聖經。
下面我們會慢慢讀到。
所以我就不和大家讀這段經文了。
不過大家有些印象。
所以大家有時看聖經可以看看其他譯本。
也會對我們明白這段聖經有些幫助。
活出彼此相愛的見證。
我總共有三方面想和大家一起領受的訊息。
第一個就是。
保羅很清楚告訴教會弟子們。
我們已經學了神的教訓。
其實這提到我們得到神的教導。
有神的聖言。
這是很清楚、很明白的。
是神藉著他的話語教導我們如何愛神、愛人。
然後引申出我們要彼此相愛。
這在耶穌給門徒的教導裡很清楚。
約翰福音提醒。
耶穌當跟門徒說的時候。
我如何愛你們。
你們就要彼此相愛。
這也在我們剛才讀的體驗經文裡有類似的訊息。
我們學了神的教導。
其實學了神的教導同樣是領受了聖靈的教導。
因為神應許聖靈保衛師。
真理的靈要帶領我們進入真理。
所以領受神的教導同樣是領受聖靈的教導。
在撒拉利加前書一開始是講到聖靈。
特別提到聖靈在我們每人的心裡動功。
更加重要的是聖靈加添力量給你和我。
以致我們能夠領受了神的教訓。
有神的話的時候。
我們可以如何走出來。
是需要有聖靈在你和我心裡動功加力。
所以我想跟大家來一段溫習。
貼在撒拉利加前書的一章四到七節。
本來一早就提醒弟兄姊妹。
我們要如何在聖靈中得著喜樂。
同樣得著那份力量。
這裡提到被神所愛的弟兄。
再一次提醒弟兄姊妹。
我們是神所愛的。
而《約翰一書》更加將來會講到神就是愛。
神就是愛的源頭。
所以我們都是蒙神揀選。
得到神這一份的愛。
然後我們經歷了福音的大能。
不單單是神的說話。
更加是在乎權能、聖靈、充足的信心。
這是保羅提醒我們每一個人。
我們所經歷過的。
有來自神的權能。
有聖靈、有充足的信心。
然後當我們在大難當中。
蒙了聖靈所賜的喜樂。
領受神的真獨。
效法了我們的主。
當我們在一個不容易的環境。
這裡保羅提醒。
接受撒拉利加教會的弟兄姊妹。
在一個大難當中。
我剛才形容我們今天所處身的環境。
可能都是一個不容易。
我不知道有多困難。
可能每個人的想法都不同。
所以我形容這是一個更加多變的世代。
有時候我們都不知道變成怎樣。
但就在這樣的環境。
我們掌握不到。
可能是困難。
可能你覺得是容易的。
其實最重要是。
我們都要更經歷蒙聖靈所賜給我們的喜樂。
蒙聖靈所賜給我們的喜樂。
帶來一個什麼結果。
或者一個同樣的效應呢?。
就是告訴我們。
我們可以得著神的力量。
我們經歷聖靈的喜樂。
其實原來同樣就是我們得到。
聖靈加力給我們每一個人。
以致我們領受神的話語。
可以將神的話語實踐出來。
我不知道大家有沒有經歷到聖靈的喜樂。
其實聖靈的喜樂對我們每一個弟兄姐妹都很重要。
縱然這個環境是我們不能夠掌握。
可能是很艱難。
但當你有聖靈給你的喜樂。
你就能夠得到那份力量。
可以去面對。
環境未必能夠轉變。
但你有這份從聖靈來的喜樂力量去面對。
有兩節經文我想送給大家。
大家可以回到自己的家中看聖經。
可能有些事情對你們來說已經很熟悉。
是舊約的聖經。
是神給以色列人的教導。
我想保羅提醒這群弟兄姐妹的時候。
要領受神的教導。
可能這兩節經文對他們來說都是很重要的。
第一節是在尼西米記第八章第十節。
尼西米記第八章記載了什麼呢?。
我們說這是一個聖經的水門事件。
其實當時水門事件的發生。
是以色列人和尼西米他們宣講神的說話。
當時整個氣氛是很憂傷。
但以色列人和尼西米他們在宣講中提到。
「因靠耶和華而得的喜樂」。
是什麼呢?。
是你們的力量。
在縱然很憂傷、很艱難的時刻。
神的說話。
以色列人和尼西米的宣告就是。
我們要靠著耶和華而得的喜樂。
就是我們的力量。
我們就可以面對這個不容易的時候。
所以祂說那一天應該是聖日。
大家不是悲傷的日子。
所以「因靠耶和華而得的喜樂」。
就是你和我的力量。
然後在哈巴谷先知所宣講的訊息裏面。
更加讓我們看見。
哈巴谷見到的是很荒涼的一片土地。
是以色列人很荒涼的景況。
但哈巴谷宣講的是什麼訊息呢?。
「然而我要因耶和華歡恩」。
「因救我的神喜樂」。
「主耶和華是我的力量」。
縱然在荒涼。
彭呂沒有牛羊。
無花果、不結果的情況下。
哈巴谷先知仍然可以經歷。
祂要因耶和華歡恩。
因救祂的神喜樂。
主耶和華是祂的力量。
哈巴谷書的第三章裏面的宣告。
所以今天在撒拉加的前書第一章裏面。
保羅同樣將這個訊息告訴弟兄姊妹。
是因聖靈所賜的喜樂。
同樣他們就是得著從神而來的力量。
我們每一個弟兄姊妹。
每一個基督徒。
我們就要靠著神、聖靈給我們的這份力量。
我們來活出彼此相愛的見證。
第二個訊息就是。
信徒在生活上要更加努力。
在保羅的教導當中。
提醒這群弟兄姊妹要彼此相愛。
要聖潔。
要做安靜人。
然後有兩個比較特別的。
在第四章同樣都出現過。
我想跟大家來看看。
這是上星期崇拜港道友提到的。
說到弟兄們我還有話說。
我們靠著主耶穌求你們、勸你們。
你們既然受了我們的教訓。
其實也是神的教訓。
知道如何可以討神的喜悅。
就要照現在所行的。
更加勉勵。
要更加勉勵。
然後第四章第十節。
保羅又再有一點點沉氣。
又要他們勸弟兄們要更加勉勵。
其實這個我相信正正就是。
保羅知道弟兄姊妹。
有時候我們的狀態是怎樣呢?。
我們都會覺得彼此相愛已經是一個很熟悉的教導。
我們要愛神。
我們要愛人是一個很熟悉的神的教訓。
但我們做得多少呢?。
是不是有時候你覺得自己。
我已經做得很夠呢?。
我真是很有愛心呢?。
這個提醒我們要更加勉勵。
其實是提醒我們要再接再厲。
更加的努力。
更加勉勵不單單在第四章出現。
其實在第三章十二節。
同樣出現過希臘文的一個字。
只不過翻譯中文是不同的。
又願主叫你們彼此相愛的心。
定愛眾人的心都能增長充足。
如同我們愛你們一樣。
這個充足其實就是更加勉勵的勉勵的字一樣。
所以這幾個經文放在一起。
在保羅、貼薩尼加前書裡面都用到的時候。
其實是想提醒我們。
我們基督徒的人生。
在耶穌的英許裡面。
我們是可以過一個豐盛的人生。
但其實在這個豐盛裡面。
不要以為已經足夠。
不要以為你愛已經足夠。
不要以為你覺得。
我每天都有靈修就已經足夠。
我又回到教會有侍奉已經足夠。
其實我們人生的豐盛。
是在每天的生活裡面。
仍然需要再接再厲。
更加努力。
在性別上。
在彼此相愛。
在工作上。
在不同的層面。
都要得神的喜悅。
所以信徒在生活上。
要更加勉勵提醒我們。
不要以為自己已經足夠。
我們仍然需要更加的努力。
更加讓我們真正能夠有神的愛。
實踐彼此相愛的生活。
我不知道大家有沒有聽過。
有人說我們每一個人。
都擁有一個最大的空間。
大家知不知道是什麼空間。
有人說過。
我們都擁有一個最大的空間。
人人都有的。
這個空間叫做進步的空間。
原來我們在很多生活上。
高也好。
我們生命的成熟也好。
成長也好。
其實我們都需要不斷的進步。
人人都有這個空間。
不要以為自己已經足夠。
已經滿足。
我們需要更多的在當中去成長。
其中一個就是。
我們要在我們的生活上。
高進賞我們的本份。
這是保羅在《攝前》第四章提出的。
彼此相愛的原則。
同樣他更加要提醒弟兄姊妹。
靠主立志。
活出一個見證。
是有原則再加上實踐。
來教導和提醒。
接受雷家教會的弟兄姊妹。
我們每一個人過一個怎樣的生活。
其實就是活出一個怎樣的見證。
我不知道你有沒有想過。
你今天的生活。
可以怎樣見證到你是一個基督徒。
你有沒有想過。
你自己過著一個怎樣的生活。
有沒有想過。
當其他人看見你。
這個基督徒的時候。
他們會想起。
基督的信仰。
那位神是怎樣的神。
你過著一個怎樣的生活。
其實就是活出一個怎樣的見證。
這個見證可能是好的。
亦可能不是太好的。
四章的十一到十二節。
我想和大家再溫習一下。
看看聖經說些甚麼。
保羅叫他們實踐上高。
要立志作安靜人。
辦自己的事,親手做工。
正如從前同吩咐他們。
叫他們可以向外人。
即是一些非信徒行事端正。
自己亦沒有甚麼缺乏。
立志作安靜人。
有些人誤解了。
是否這樣我就可以甚麼都不做呢。
有少許像現在我們。
有時早前被迫。
可能是需要防疫的時候。
要隔離十四日或二十一日。
真的要做安靜人。
甚麼都做不到。
是否安靜就代表我們甚麼都不做呢。
《現代宗文》本章這段的翻譯是這樣的。
立志安分守己。
親手做工,維持自己的生活。
正如從前的勸導。
好使你們得到非信徒的尊敬。
不用依賴別人的供給。
所以我相信安分守己。
比我們認識的安靜人多是甚麼意思。
簡單來說,我會覺得。
安分守己就是。
我們要做好個人的本分。
從做好個人本分開始。
每個人都應該做好自己本分應該做的事。
本來提醒我們要靠主來立志。
這個立志其實就是竭力的意思。
這個竭力就是我們怎樣願意依靠聖靈。
經歷聖靈的喜樂。
同樣是經歷神加力給我們。
靠著聖靈給我們的能力。
我們可以遵行主給我們的吩咐。
這就是保羅提醒我們要靠主立志。
來活出一個見證。
我們崇拜會繼續講貼前貼後。
我先和大家看看未來我們將會在九月的崇拜。
會講到貼後貼後書的第三章。
我先和大家看看這三章十節到十三節的經文。
因為這三節的經文。
其實是保羅再一次將我們今天所讀的經文。
類似的教訓再一次擺出來。
所以我相信保羅很看重在這方面的教導。
所以我想和大家先看一下。
我想到時那天的崇拜可以再詳細講。
這段經文是講什麼呢?。
「我們在你們那裡的時候。
曾吩咐你們說。
若有人不肯做工。
就不可吃飯。
因我們聽說。
在你們中間有人不按規矩而行。
什麼工都不做」。
這就是剛才我提到的誤解。
安靜人不是什麼都不做。
反倒是什麼呢?專管閒事。
「我們靠主耶穌基督吩咐勸誡這樣的人。
要安靜做工。
吃自己的飯。
抵瞞你們行善不可喪志」。
接著其實更加有更嚴厲的教導。
我們看到這段經文的時候可以再看多一點。
所以我想和大家去看。
不是什麼工都不做。
更加要很小心。
不要成為一個專管閒事的人。
雖然貼後三章詩用了這個詞。
但在貼前四章九到十二節。
都有這樣的意思。
「立志作安靜人。
辦自己的事。
親手做工」。
正正就是其中一個提醒。
不要做一個專管閒事。
反而要專心做好自己的事。
我們如何靠主立志做一個好的見證呢?。
我們要彼此相愛。
但同樣我們要彼此提醒。
上星期吳牧師也提過我們。
吳牧師在講道中告訴我們。
教會是一個愛的群體。
所以我們要彼此相愛。
但同樣他說。
教會亦是一個彼此問責守望的群體。
我們除了在群體當中要有愛。
同樣我們在群體當中要彼此問責守望。
這才是真正的愛。
所以我們要彼此相愛。
亦要彼此提醒。
在彼此相愛當中。
我想提醒弟兄姊妹。
不要被人濫用了我們的愛心。
彼此相愛可能其中一個我們應用出來。
就是我們要去幫助人。
我們身邊有很多人有不同的需要。
可能是教會裡的弟兄姊妹。
可能是一些外面的人。
但我不知道大家有沒有想過。
其實我們用愛心去幫助人需要的時候。
我們是否真的幫助到一些真正有需要的人。
會否有時你被人濫用了你的愛心。
亦有些弟兄姊妹真的很有愛心。
有時有些形容詞叫「愛心爆棚」。
有些弟兄姊妹真的很有愛心。
但我們亦要有智慧去表達我們的愛心。
去幫助人。
更加要幫助一些有需要的人。
否則有時我們會幫助一些濫用我們愛心的人。
反而一些真正需要的人。
幫助不到。
有這樣的情況出現。
在作為基督徒的經歷當中。
我自己有經歷過。
真的有人來到教會濫用了教會的愛心。
是我自己要學習的地方。
要有智慧去面對。
不知道弟兄姊妹有沒有試過類似這樣的經歷。
只不過因為這些有時是怎樣呢?。
我想是要從自己做起。
在教會裡的群體。
有時真的有些。
我用一個形容詞叫「比較自私的基督徒」。
一個自私的人或有自私基督徒只是為自己。
然後就利用了其他人。
所以有時我們的愛心被人利用或濫用了。
所以我們要從自己做起。
我們不要做一個自私基督徒。
所以保羅其實對弟兄姊妹的教導也是一樣。
要做安靜人辦自己的事。
從自己做起。
親手作供。
我們不要做一個自私的基督徒。
只是為自己想,以致利用了弟兄姊妹的愛心。
利用了別人。
這些有時我覺得在現代的社會當中。
其實有時我用一些看新聞的。
我有時覺得這些自私的基督徒。
可能類似那些騙徒差不多。
去欺騙人的愛心。
所以你可以形容它叫甚麼呢?。
這叫愛心的騙徒。
愛心騙徒可能有時可大可小。
有些騙徒最近我們有看新聞。
都覺得有些騙人的都很厲害。
一個人可以被人騙了多少?。
二億五千萬。
我都想不到。
有些人可以這麼大貪。
我想想你騙幾千萬都很罷手。
有些人是騙到要拿盡別人的錢。
所以我想我們要從自己去反省。
我們會不會有時成為一個自私的基督徒。
只是為自己利用了別人的愛心。
甚至騙中騙或騙上騙。
這個騙徒被捉的第一個初步。
現在是一個十九歲的青年人。
他自己是甚麼?。
他都說自己是一個受害者。
他已經被人騙。
被人騙了十萬元。
又要被人騙去做所謂的特務。
又去幫他騙另外一個人。
這騙上騙或騙中騙。
其實我們都覺得很難想到。
原來都會發生這樣的事。
有時要我們自己不要成為當中一份子。
我們要很小心。
我們要從自己做起。
不要做一個自私的基督徒。
我們要用一個真正從神而來的愛。
去愛我們身邊的人。
剛才我們提到。
不要做一個專管閒事。
這個專管閒事其實是。
有些人不是安於他的本份。
不是應該做他應該做的事。
其實我們應該按照聖經所說。
是寫我們做好自己的本份。
專心完成所受託的工作。
特別我們在時時提醒弟子妹。
神都給我們有不同的召命。
我們需要完成神交託給我們的使命的時候。
我們做好自己的本份來開始。
一個專管閒事的人。
其實有時就是去做很多。
成為一個群體裏面的分化。
其實不是應該去做的事。
他在那裏插手。
甚至可能有時打著彼此相愛的旗號。
在那裏做一些破壞傷害的工作。
其實根本不是和彼此相愛有關的事。
他都可以用一些包裝出來。
所以專管閒事的人是帶來破壞。
帶來傷害。
所以我們不要成為一個專管閒事的信號。
我們從一個做好自己的本份開始。
專心完成神交託給我們的工作。
當我們能夠立志做安靜人。
辦自己的事。
親手作供的時候。
如果大家記得保羅說。
我們可以向外人行事端正。
自己就沒有什麼缺乏。
這裏我又有時想一下。
有時有些人很喜歡去要人幫他。
有時真的利用別人的愛心。
其實有時可能是他們自己覺得。
別人欠了他。
這裏告訴我們。
如果我們真的做安靜人的時候。
我們就沒有什麼缺乏。
我們沒有什麼缺欠。
我們能夠真的得到。
從神而來給我們那份滿足。
但是人有時反而覺得自己好像缺乏。
而這個缺乏引起一個心態是什麼呢?。
是你欠了我。
所以很多時候有些人會因此而去找好處。
或者要人幫他是理所當然。
覺得是你欠我的。
所以你一定要愛我、包容我。
然後不可以罵我。
是你欠我的。
如果你覺得真的有別人欠你的心態。
我想保羅也提醒我們。
我們要立志。
我們要靠著聖靈給我們的力量。
做安靜人、辦自己的事。
親手做工。
我們就可以沒有任何的缺欠。
我盼望我們能夠在彼此相愛當中。
亦能夠彼此提醒。
我們要立志為主作見證。
活出一個彼此相愛的生活的時候。
我同樣另外提到我們要為主作功。
我們要明白自己。
今天我們每個人都有自己的身份、崗位。
無論在職場、家庭或日常生活當中。
其實我們都是為主而活、為主而作。
更加要成為一個見證。
我們不要成為一個使人跌倒的半腳石。
不要做一個自私的基督徒。
哥倫多前書十章三十一至三十二節告訴我們。
無論我們或吃或喝。
無論做甚麼,我們都應該為榮耀神而行。
以致我們不會讓人跌倒。
無論是教會內或教會外的人。
我們都不應該讓人跌倒。
我們要為榮耀神而行。
無論做甚麼。
所以這是保羅給我們一個很重要的提醒。
我們為主作功,為主作見證。
然後我們更加不要讓神的名。
因為我所做的事而被褻瀆。
提摩太太。
保羅給提摩太太的教導也是這樣。
他用了一個工作職場上高來提醒提摩太太。
不要讓神的名和道理被人褻瀆。
他用了一個工作的關係。
一個上司下屬。
在同事的關係當中。
當大家都是基督徒的時候。
我們應該怎樣去相處。
怎樣去建立關係呢?。
他特別提醒我們做下屬的基督徒。
如果你的上司也是基督徒的時候。
你應該更加去尊重他。
否則當你覺得大家都是基督徒。
大家都要講愛心。
沒所謂。
不需要在工作上做得好。
不是這樣的。
其實這裡提到更加要加以服侍。
因為得服侍的益處是「者信道蒙愛」。
其實這個意思是什麼呢?。
是告訴我們當我們是等姐妹。
基督徒的關係。
在一個工作場所裡面。
我們應該怎樣呢?。
如果這個上司是基督徒。
我也是基督徒的時候。
我要因為我們都是神所愛的兒女。
我們都要彼此相愛。
在這個愛的關係裡面。
我要更加盡上工作的責任。
不是因為大家都是基督徒。
我就可以去濫用這個愛心。
你作為上司。
你作為我的同事。
你就要愛我、包容我。
我可以選擇工作做。
哪些比較輕鬆的我去做。
那些難做的你去做。
不是拍拍肩膀。
我們應該是更加去尊重我們要做的工作。
去愛我們的同事。
這樣才是一個正確的工作態度。
提多書同樣是提醒我們。
一個工作上高。
上司下屬。
主人僕人的關係。
如果我們能夠按照聖經而行的時候。
去告訴我們。
凡事都可以尊榮我們的神的道。
是叫「神得著榮耀」。
這個也是貼前所說的訊息。
信徒可以被尊敬。
信徒可以在非信徒的裡面得到尊敬。
因此我們的神得著榮耀。
我用現代中文譯本。
跟大家再一次去溫習這節經文。
這裡就是提。
「好使你們得到非信徒的尊敬」。
原來當我們立志作安靜人。
親手做工。
我們做好自己本份的時候。
我們在工作場所裡面。
不信任的人看見我們基督徒這種工作。
我們就可以被尊敬。
這是我們不知道有沒有想過的。
有沒有想過在你的同事之間。
你是被人怎樣看待你的基督徒。
你是造成怎樣的基督徒呢?。
其實有一個悉經學者說到這段經文的時候。
提到如果這些在當中濫用愛心。
不是按照神的教導而行的。
職場上不好見證的基督徒。
他說他們就像寄生蟲一樣。
所以其實是一個。
讓神的名被褻瀆。
羞辱的一個不好的見證。
當我們在飛訊號中間可以得到尊敬的時候。
我們的神就可以得到榮耀。
貼後書會再提及。
我們可以再遲一點。
不過讓大家知道。
其中提醒我們。
保羅為這群弟兄姊妹的祈禱。
就是求神。
他們經歷到神的大能幫助他們。
然後在他們的工作。
在他們的生活當中。
讓主耶穌的名。
可以從他們當中得到榮耀。
他們先得到飛訊號的尊敬。
但更重要。
是讓他們能夠榮耀我們的神。
我相信這是我們今天。
從《加錢書》第四章要領受的訊息。
我們是否能夠活出。
彼此相愛的見證呢?。
我發現。
把《貼薩羅尼加錢後書》。
和《加泰書》放在一起看。
其實是不錯的。
可以豐富我們對經文的認識。
又更加明白得多一點。
所以我想和大家來看看。
剛剛看完《加泰書》的第三章。
有幾節的經文。
這裡的經文提到什麼呢?。
它說你們因信基督耶穌。
都是神的兒子。
我們都是天父的兒女。
你們受浸歸入基督的。
都是披戴基督。
不分猶太人。
不分希臘人。
不分自主為奴或男或女。
我們都在耶穌基督裡面。
成為一。
這是很重要的。
如果大家看《加泰書》的時候。
都知道它背景是提到。
是一個很不容易的時代。
特別在以色列人的歷史裡面。
大家都知道他們對外族人。
外邦人是很難的。
在當中的文化、背景、種族歷史。
以至這裡有階級的觀念。
甚至男女性的性別。
如果現代人所謂性別的歧視。
都是很不容易的。
但這裡提醒我們。
原來他們可以合而為一。
可以成為一。
這個原因是什麼?。
這個基礎是什麼?。
是因為都是信了耶穌基督。
是因為歸入基督。
是因為我們能夠披戴基督。
所以我們能夠成為一。
披戴基督的意思。
可能你都聽過。
披戴的意思是什麼?。
就是穿衣服。
穿同一件衣服。
有點像我們教會裡面的施事員。
他們穿棗紅色的制服。
傳道僮公穿米白色。
關國大使穿藍色。
我們施班員穿施班袍。
這些是制服。
這些制服他們可以成為同一個群體。
但更重要的是。
我們都是披戴基督。
我們每個人都可以。
我們未必能夠穿米白色。
或者棗紅色。
或者施班袍。
但我們可以穿一件。
都是屬於基督的制服。
這個基督制服可能看不到。
但在你心裡面。
我們都可以穿這件披戴基督。
我們同時歸入基督。
同屬於耶穌基督的群體。
這就是我們的「同一」。
我們很不同的。
以色列人、外族人。
做老闆的、做奴隸的。
或男或女在當中是很難融合的。
在當時以色列的時代。
耶穌的時代。
比我們今天可能有不同的信念、意見。
更加難。
但保羅告訴我們。
我們都因為同歸於基督。
可以成為一。
這就是我們要彼此相愛。
最重要的基礎。
既然我們都同一在基督裡面。
我們就可以彼此相愛。
不是分別是不同的意見。
不同的看法。
不同的階級。
不同的身分、不同的角色。
我們就應該在基督裡面彼此相愛。
我們有沒有珍惜這份在基督裡面的合一、同一。
雖然我們很不同。
但我們就彼此相愛。
我們能夠連結在神裡面。
我們能夠認定我們都是天父的兒女。
然後去到加泰書第五章。
接下來我們來往聖賢會讀的。
我先跟大家來看幾節經文。
這裡提醒我們什麼呢?。
弟兄們,你們蒙召是要得自由。
只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
因為全部律法包含愛人如己這句話之內。
你們要謹慎。
如果相咬相吞。
只怕要彼此消滅了。
這裡提醒我們。
我們有同一位基督。
我們要彼此相愛。
但它提醒我們。
我們有這個自由。
但這個自由不要成為一個放縱情慾的機會。
其實就是我們彼此相愛裡面彼此的提醒。
不要讓我自己成為一個自私的基督徒。
不要讓我去濫用弟兄姊妹的愛心。
不要成為一個愛心的騙徒。
不要成為一個專管閒事的人。
不要以為別人欠了你。
別人欠了我。
否則越多這樣的信徒在教會裡面。
就會變成一個相咬相吞的局面。
不能夠再愛彼此相愛。
反而是彼此傷害。
你們想教會成為一個彼此傷害的群體嗎?。
因為教會成為一個彼此傷害的群體。
以至最終。
這裡保羅說得很嚴重。
是會一起消滅。
求主幫助我們要很警覺、謹慎。
我們真的要用愛心互相的服侍。
但這份愛。
來自神的愛。
也是要我們怎樣來到好好的實踐出來。
也是要有智慧。
也是要從自己開始。
從你作為一個安靜人開始。
好好地在神面前領受。
神要你辦甚麼事、做甚麼工作。
怎樣在生活上。
可以將愛心正確地按照真理表達。
讓身邊的人能夠一起在愛中成長。
希望在接下來的兩世年。
大家讀到《迦太書》的時候。
希望神可以幫助你有更多的領受。
接下來《迦前書》第四章。
我將一些經文稍為濃縮。
將它撮要擺出來。
這就是保羅為教會弟兄姊妹的教導。
其實是保羅。
反而我覺得是保羅懇求弟兄姊妹多一點。
他說我們靠著主耶穌求你們、勸你們。
因為你們知道有神的教導。
有神的話在我們心裡。
就應該知道怎樣可以成為一個土神喜悅的基督徒。
又要照神的教導來行。
更加的勉勵。
神的旨意是什麼呢?。
就是要我們成為聖傑。
神又要我們彼此相愛。
立志作安靜人。
以致我們向外人。
在非信徒當中。
我們能夠得到尊敬。
我相信這是在接下來《迦前書》第四章。
是神要我們領受的訊息。
今天外人怎樣來看教會呢?。
或者我們讓外面的人看到一間怎樣的教會呢?。
大家有沒有想過。
在今天的世代當中。
你身邊有沒有機會和一些非信徒聊天的時候。
他們怎樣看教會。
怎樣看基督徒。
對你有什麼挑戰呢?。
今天的經文提醒我們。
我們是不是一間彼此相愛的教會。
我們是不是一個屬靈的家。
是互為之體。
當我們互為之體的時候。
我們就不會濫用弟兄姊妹的愛心。
我們就不會彼此傷害。
求助我們成為一個彼此傷害的教會。
但更重要的是。
我相信我們要成為一個神所喜悅的教會。
我們按著聖經。
神的教導。
神的教訓而行的時候。
我們要成為一個神所喜悅的教會。
在這段經文當中。
我用兩句聖經的說話來作為一個總結。
一個是出自舊約。
一個就是剛才我們讀到哥倫多前書的第十一章裡面有用到的。
我盼望我們的教會。
真的能夠歸耶和華為聖。
也是我們每一位弟兄姊妹的生命。
歸耶和華為聖。
而在我們的生活當中。
我們所做的。
我們所見證的。
是為榮耀神而行。
歸耶和華為聖。
在大家的印象中。
可能是說到舊約大祭司頭上的那塊牌。
但這不只是給祭司、給大祭司。
給有些人形容為聖職人員。
其實後來到撒加利亞書,如果大家回去看的時候。
這個歸耶和華為聖是放在哪裡呢?。
是放在馬的靈當上。
都有這一句話。
其實是代表著所有的東西。
屬於神的東西應該都是歸耶和華為聖。
我們每一個弟兄姊妹。
都應該是歸耶和華為聖。
每一間教會。
都應該是聖潔的教會。
為神發出聖潔的光芒。
而在我們的生活當中。
盼望我們都能夠為榮耀神而行。
不要叫人跌倒。
是從自己開始。
讓神得著榮耀。
我們一起同心祈禱。
我們承認我們都是軟弱的人。
但是我們知道我們今天有神理自己。
藉著耶穌基督。
成為我們每一個人生命裡面。
一個無可比擬的寶貝。
雖然我們是雅氣。
但因為我們有著耶穌這份寶貝。
放在我們生命當中的時候。
我們就可以為主發光。
我們更加要在你面前。
承認我們的愛心不夠。
求你常常提醒我們要更加努力。
我們來多經歷你的愛。
學習你的愛。
我們能夠成為一個彼此相愛的群體。
我們更求主幫助我們。
能夠將彼此相愛實踐出來。
我們活出一個榮耀神的見證。
在我們有做得不好。
做得不對。
我們有缺失的地方。
求主憐憫寬恕。
又幫助我們按著你自己的教導。
按著神的聖言走出來。
願主保守我們。
讓我們繼續能夠經歷。
在聖靈裡面的喜樂、平安。
沒有人可以奪去。
也能夠經歷聖靈加添我們的力量。
以致我們能夠活出彼此相愛。
榮耀我們的神的見證。
主願你來顧念。
幫助我們每一位。
保守我們。
順利我們祈禱奉耶穌基督的名給。
阿門。
