好 弟兄姊妹早晨。
嘩 好開心 好多人。
好久沒有在弟兄姊妹一起。
去分享神的說話。
亦都和仍然在網上崇拜的弟兄姊妹。
都說聲早晨。
都和參與轉會禮當中的親友都說早晨。
是呀 真是好久沒有見。
有些不太習慣。
但是是開心的 是很感恩的。
另外想教大家一個字。
互相去打招呼 這麼久沒有見。
大家可以說一下Charles這個字。
Charles。
是不是好像很厲害呢。
這個是一個意大利文。
不過我也是班門弄斧而已。
這個字有兩個意思。
可以是打招呼。
Hello的意思。
你好。
亦都有拜拜 再見的意思。
我就不懂意大利文的。
我只懂這個字。
認識這個字都是很近期的事。
因為可能有些弟兄姊妹都會知道。
可能是年輕一點的弟兄姊妹。
就是上個星期在紅磡體育館有一連四日。
有一隊香港的樂隊。
就開了四日的演唱會。
演唱會的名字就是Charles。
這個字。
再見的意思。
因為這隊樂隊很想向觀眾去表達一個。
他們很關心的討論的題目。
就是關於散聚這個題目。
因為可能弟兄姊妹。
身邊都有很多認識的家庭、朋友。
或者舊同事、舊同學等等。
都會討論。
甚至已經行動一下。
就是一個課題就是移民。
是不是離開這個城市的一個題目。
這隊樂隊很觀察到這個。
都是每一個人。
我們這個城市每一個人。
都是其中一個很關注的課題。
所以他們就用了這個主題。
做這次演唱會的主題。
這個演唱會都引起了很多的共鳴。
很多參與在當中的人的共鳴。
因為都是很靠近身體、很實在的問題。
特別是好像我這個年紀的朋友。
以及特別是有年幼姐妹的家庭。
都很實在地會考慮或者討論這個問題。
或者彼此之間實體的聚會。
譬如吃飯、喝東西。
又或者在網上媒體的互動。
又或者短訊的交流。
WhatsApp、Signal等等。
多不多不少都會提及討論。
或者互相交換資訊。
關於移民、去留這個問題。
甚至在這一刻大家都好像要重新適應。
或者重新學習去跟身邊的人說再見。
就是不知道什麼時候就會有朋友、同事、親友會離開。
要學習說再見。
也都很期待將來是不是真的可以再見的呢?。
所以「Child」這個主題。
再見都是引起很多人的共鳴的。
當然這個話題也包括我們弟兄姊妹。
弟兄姊妹都會很關心這個話題。
但是都很想今天藉著以色列五章一節到十七節。
我們都可以一起想一下。
作為基督徒群體。
我們都不能夠不問。
在我們面對今天的處境之下。
在作一些很重要的決定的時候。
我們的信仰究竟扮演了一個什麼角色呢?。
我們作決定的時候。
我們有沒有首先歸回上主呢?。
我們作決定之前。
有沒有很真誠地去到上主面前。
面對上主。
將我們內心最真實的那一面。
可能是有一些恐懼。
可能是有一些焦慮。
或者可能有一些不滿。
我們將最真實的生命呈現交託給我們的上主。
承認我們在這個狀態。
我們真的很需要上主呢?。
因為面對外在環境的變遷。
面對接下來很多的未知。
無論去或留也好。
無論在任何地方也好。
我們是否仍然能夠。
忠心地信靠上主。
跟從上主呢?。
很想今天藉著以色列五章一至十七節。
一起去思考這個問題。
我先交代一些上文。
一至四章的內容。
大家記得以色列的一開始。
背景就是波斯帝國統治的時期。
以色列的一開始就提到。
上主親自擊發波斯王居魯士的心。
讓他向全國下詔書。
向全國報告。
他容不讓以色列民。
可以回到耶路撒冷重建聖殿。
居魯士甚至將巴比倫王尼姆加利薩。
在聖殿拿走的器皿。
都一併歸還給以色列人。
於是大概有五萬的以色列民。
就起程回到耶路撒冷重建聖殿。
但是到了第四章我們看到。
以色列遇到他們的敵人。
就是猶大和變雅敏之派的敵人。
他們嘗試參與在重建聖殿的工程裡面。
但是當然了。
所羅巴巴和一眾的以色列人就拒絕他們。
於是以色列人的敵人。
就千方百計在波斯王居魯士在位期間。
直到到了大劉氏在位期間。
都不斷騷擾他們。
不斷用不同的方法。
去破壞他們重建聖殿的工程。
到了第四章的結尾。
我們也有些唏噓。
第四章的結尾。
第四章二十四節。
於是在耶路撒冷的聖殿的工程就停止了。
直到波斯王大劉氏第二年。
因著敵人的逼迫、毀謗、阻礙等等。
重建聖殿的工程就停止了。
一停就停了大概十六年的時間。
在十六年裡面。
當時的以色列民的信仰狀況是怎樣的呢?。
我們今天就繼續看第五章。
一節到十七節。
我們先看一節到五節。
在一開始第一節提到。
上主猜派兩位先知到以色列民當中。
包括先知哈蓋和先知撒加利亞。
兩位先知奉上主的名。
向當時的以色列民宣講神的說話。
在《以色列大紀》裡面。
沒有很詳細記載先知所說的話。
但是這兩位先知我們都不陌生的。
就是哈蓋書和撒加利亞書提及的兩位先知。
詳細他們所宣講的話就記載在這兩本書裡面。
我就在這裡截錄一點。
當中兩位先知所宣講的訊息的內容是什麼。
也有一部分放在大綱裡面。
先知哈蓋在當時向以色列人宣講了什麼訊息呢?。
在哈蓋書一章第二節到第五節。
特別是第四節我們看到。
當時以色列人的信仰狀況是怎樣。
當時先知哈蓋這樣說。
「這殿芳娘,你們自己還住天花板的房屋嗎?」。
很明顯因為聖殿的停工。
以色列民的信仰狀況都停滯下來。
由一片很有熱誠很有熱誠回去耶路撒冷重建聖殿。
因為停工他們的信仰慢慢又跌回低點。
甚至走回回頭路。
單單為自己的事去籌算。
忘記了上帝差派他們的工作。
先知繼續提醒以色列百姓。
在哈蓋書一章五節到第七節。
要審查自己的行為。
先後兩次提醒以色列人要審查自己的行為。
然後在餘下第一章的內容。
哈蓋書第一章的內容。
先知再次提醒以色列百姓。
我們所信的上主是一個怎樣的上主呢?。
上主就是創造天地。
供應每一天所需的上主。
以及上主是掌管一切的上主。
所以很明顯在停工期間。
以色列百姓慢慢又開始淡忘了上主。
走回以前的道路。
忘記了上主所差派給他們的工作。
面對先知的說話。
對當時的以色列民來說。
是忠言逆耳。
還是他們可以被重新建立呢?。
在哈蓋書一章十二節。
我們可以看到。
當時以色列全部的人都聽從上主的話。
一章十一節這樣說。
那時撒拉鐵的兒子索羅巴伯。
約撒達的兒子約書亞大祭司。
和所有倖存的百姓。
都聽從耶和華他們臣的說話。
就是哈蓋先知奉耶和華。
他們臣所差遣所說的話。
百姓在耶和華面前全敬畏的心。
我們這裡很清楚看到。
當時以色列民面對先知的說話。
他們的回應就是。
尋回他們敬畏神的心。
尋回對上主敬畏的心。
然後先知哈蓋繼續鼓勵百姓。
在一章十三節。
我與你們同在。
這是耶和華說的。
在這裡再肯定百姓。
上主從來沒有離開過以色列百姓。
從成功到接下來的日子。
上主仍然與百姓同在。
最後結果是怎樣呢?。
哈蓋書一章十四節。
耶和華激發撒拉鐵的兒子。
猶大省長索羅巴伯。
約撒達的兒子約書亞大祭司。
和所有倖存的百姓的心。
他們就來為萬君子耶和華。
他們臣的殿做功。
經過先知的鼓勵勸勉。
全體的以色列百姓都重新起來。
重新開始重建聖殿的工程。
這個我們可以在哈蓋書裡看到。
至於先知撒加利亞。
怎樣提醒當時的以色列百姓呢?。
如果我們看撒加利亞書一章。
三節到第四節。
先知撒加利亞這樣說。
你要對以色列人說。
萬君子耶和華如此說。
你們要轉向我。
這是萬君子耶和華說的。
我就轉向你們。
這是萬君子耶和華說的。
不要效法你們的祖先。
從前的先知呼叫他們。
說萬君子耶和華如此說。
當迴轉離開你們的惡道惡行。
他們卻不聽也不順從我。
這是耶和華說的。
先知撒加利亞在這裡很強調。
以色列百姓要迴轉。
要轉向歸回上帝。
這個是很重要很重要。
另一方面。
先知撒加利亞在第四章。
六至七節這樣說。
因為不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的靈方能成事。
在接下來重建聖殿的工程。
或者接下來面對的日子。
不是靠人的能力。
不是靠人的智慧。
而是單單依靠上主。
所以跟先知下蓋的信息是很一致的。
當時以色列人最重要的回應。
所要做的事。
就是要歸回上主。
要迴轉歸向上主。
一切都是關乎歸回上主的事。
所以回到以色列的第五章二節。
我們看到聽完先知的說話。
聽完神的說話的時候。
所有的以色列人都開始重建聖殿的工程。
在這裡以色列民對先知說話。
對神的說話的回應。
很值得我們在這裡再慢慢思考一下。
尤其是面對我們當下的處境。
剛才一開始提過。
有其中一個課題我們很關注。
就是我們去留的問題。
我們身邊總會有家人朋友。
是的。
舊同學舊同事。
甚至我們身邊的弟兄姊妹。
都會考慮。
甚至已經在行動當中。
但是無論去或留的抉擇。
最後是怎樣。
作為跟從主的群體。
我們有沒有好像先知哈蓋。
以及先知撒加利亞的提醒。
我們首先將我們的生命歸回上主。
向上主承認我們。
我們真的在面對一些困惑。
我們真的在面對一些焦慮。
我們真的在面對一些不滿。
我們承認我們這一刻。
真的很想上主繼續引領我們。
在做每一個決定之前。
我們都首先歸回上主那裡。
而不是單單按人的想法和意願。
在我們作任何決定的時候。
我們上主有沒有在中間。
佔最重要的位置呢?。
這個都很需要我們繼續去思考。
對當時以色列人。
他一心想回去重建聖殿。
重建耶路撒冷。
但是又被迫停工十六年。
在一片熱誠之下就被打沉了。
甚至忘記了上主。
所以回到上主。
回歸上主是非常非常之重要。
亦都是先知對當時以色列人的提醒。
同樣都是對今天我們面對我們。
自身的處境的一個很好的提醒。
我們繼續看第六節到第十七節。
在第六節到第十七節。
這一大段的段落。
其實是當時波斯帝國的一群官員。
寫給波斯王大劉氏的一篇上奏的文。
這篇奏文的主要目的。
就是要問清楚當時的皇帝大劉氏。
以色列去重建聖殿這件事情。
是不是合法的呢?。
是不是波斯王所批准的呢?。
因為他們當時見到以色列盟。
我們回到第三節。
他們見到當時以色列盟。
開始重建聖殿的工程。
於是波斯的官員向他們提出懷疑甚至挑戰。
以色列盟向他們解釋前後的原因。
背後的故事。
於是波斯的官員寫了六節到第十七節的上奏文。
給波斯王去問清文楚。
重建聖殿這件事情是不是合法的呢?。
是不是波斯王所批准的呢?。
當中特別是十一節到十六節。
我們看到波斯的官員。
在中間複述了以色列盟對他們的說話。
其中兩節很想和鄧小姐一起仔細地看看。
就是第十一節到第十二節。
請鄧小姐一起讀多一次這兩節經文。
十一節到十二節。
預備一二三。
謝謝鄧小姐。
這兩節很特別的。
對當時以色列盟來說。
他們向當時的波斯官員交代事情。
其實這兩節經文是可以不用說的。
也不需要交代的。
當時以色列盟最需要交代的就是。
這件事情是不是合法的。
是不是?。
也在前後那幾節經文我們也看到。
以色列盟也說得很清楚。
重建聖殿這件事情是先前居老使所批准的。
他們所做的都是合法的。
他們也有在當中交代。
也是其實最需要交代的這件事情。
但是十一、十二節裡面的內容。
其實他們不用說的。
不需要交代的。
為什麼他們會將這兩節的內容。
甚至是向一群外邦的官員去分享呢?。
十一、十二節背後其實是盛載著。
一個很有重量的以色列盟的故事。
那個的過去。
就是他們怎樣由跟從神。
到離開神。
到不斷地離開神。
不斷地做一些違背上帝心意的事情。
以致上主最後要施行審判。
讓他們經歷一個很沉重的教訓。
就是亡國秘魯。
秘魯到巴比倫這個教訓。
在一些先知書。
耶利米蘇。
以塞瓦書。
我們也看到很多上帝吩咐他的子民。
應該是要做些什麼的。
譬如以塞瓦書一章十六節到十七節。
你們要洗滌、自潔。
從我眼前除掉惡行。
要停止作惡。
學習行善。
尋求公平。
幫助受欺壓的。
替孤兒寡婦伸冤。
為寡婦辯護。
還有很多很多類似。
或者上帝對以色列百姓的教導。
以及每一天生活應該要做些什麼。
但是當時以色列民偏偏沒有做到。
偏偏要走自己的路。
離開上帝。
甚至敬拜偶像。
所以他們就要面臨亡國秘魯的審判。
所以十一節。
十二節。
在這裡以色列民再這樣去。
向波斯官員說他們的故事的時候。
這兩節顯得很重要。
對當時以色列民來說。
是一個很重要。
很真誠的信仰反星。
十一、十二節是當時以色列民。
很重要。
很真誠的信仰反星。
如果沒有這個很真誠的信仰反星。
沒有很真誠地面對自己生命。
沒有很杜獄的反省。
以色列民很難真心地歸回上主。
沒有這樣坦誠的認罪。
一切表面上的迴轉。
都是虛假的。
信仰是需要我們時刻向上主。
躺開我們最真實的一面。
最真實的生命。
讓上主介入在我們的需要當中。
在去年我看了一本書。
是一位美國神學家寫的。
叫做Andrew Woods。
那個作者。
書名叫做《Relational Pasta》。
自我再提醒。
看這本書。
《Relational Pasta》。
他第一個章節已經很精彩。
作者引述了一個教會裡面的處境。
他首先提到兩位弟兄姐妹。
第一位弟兄是六十多歲。
在教會裡面是很資深的。
上了很多年教會。
又有很多的侍奉。
又有很多的意見。
又有很多主見。
很多的意見甚至都頗批判的。
都頗難受的。
所以作者提到。
這個弟兄都頗可怕的。
有些弟兄姐妹都不敢接觸他。
但是他都有他的恩慈。
很多有獨到的看法。
於是他就參與在當時的執事會的侍奉裡面。
另一位作者提到的。
就是一位三十出頭的姐妹。
叫做Jodie。
剛剛提到的弟兄叫做Dave。
接下來這位姐妹就是Jodie。
三十出頭。
年輕又有幹勁。
又很有感染力的。
跟她聊天很有正能量。
很感受到信仰的真實。
也常常無私地去服侍。
所以這位年輕的姐妹Jodie。
都被選上在執事會裡面服侍。
大家都知道。
執事會很多事情要商討的。
很多實務要商討。
但是書裡面。
裡面教務的同工。
就覺得還是不要談那些事務。
先不要談那麼多事務。
事務是重要的。
但是人的生命都同樣重要。
是不是?。
於是教務就安排了一個退休會。
給當時的執事會。
在退休會一開始有一個活動。
教務同工預備了兩行的椅子。
所有執事就坐在這兩行椅子上面。
面對面。
每個人對面都有一個弟兄姊妹。
然後做一個活動。
教務每個執事就派一支筆。
一本筆記簿。
然後每一位執事就看著對面的弟兄姊妹。
什麼都不用說。
看著她一分鐘。
光看。
大家現在可以試一下。
不過我知道會很尷尬。
光看對面的弟兄姊妹一分鐘。
然後就用兩分鐘的時間。
畫下坐在你對面的弟兄姊妹的樣子。
如是者就交換位置。
還有做了三四個回合。
然後教務就讓一班執事分享。
活動過程的感受。
很多執事都很正面的。
他們都表達很少這樣去。
慢慢地看清楚一個人的樣子。
慢慢地看清楚一個弟兄姊妹的樣子。
平時都很趕地走。
但是現在可以慢慢地看清楚。
有很多新的發現。
一直都有很多正面的分享。
到了剛才提到的那位很資深的弟兄。
Dave 到他分享的時候。
他先分享他也有很多相同的感受。
都是覺得很正面、很有趣。
很多新的發現。
但是他再分享道。
唯獨是當我坐在Jodie對面。
我就覺得很不舒服。
就是那位年輕姊妹。
當我坐在她面前。
我就覺得很不舒服。
不知道弟兄姊妹你聽到。
譬如有另外一位弟兄姊妹跟你說。
我看到你就覺得很不舒服。
你會有什麼感受呢?。
都很難受是不是?。
氣氛立刻很緊張。
很僵。
當時沒有人敢回應。
只是大家都看著那位姊妹Jodie。
Jodie都不懂得反應。
突如其來被人說。
看到你就不舒服了。
Jodie很想哭。
接著童工再追問Dave。
我們聽到你的分享。
聽到你覺得很不舒服了。
你可不可以多說一些。
你覺得不舒服的原因是什麼呢?。
Dave弟兄靜了一會。
開始再繼續分享。
他的聲音有點沙啞。
沙沙的。
身體又有點臭臭。
開始哭起來了。
他分享了他自己女兒Donna的故事。
原來Dave的女兒Donna。
自小在教會成長。
但是在少年時期離開了教會。
然後之後都很少再回教會了。
很多弟兄姊妹有時候都會問。
你的女兒在哪裡?。
為什麼今天不在教會見到她呢?。
Dave很多時候都逃避這個問題。
他很多時候都會說。
女兒週末要上班了,所以不能回教會。
但是事實是。
Donna即是Dave的女兒。
患了嚴重的抑鬱症。
她因為這個病。
她每一天都不能夠很早起床。
不能夠起床回教會。
甚至不能夠起床上班。
也因為這樣。
她的女兒失去了工作。
甚至失去了人生所有。
Dave繼續流著淚分享。
他說剛才的活動。
當他坐在Jodi面前。
這位年輕姐妹面前。
就好像看到他的女兒一樣。
他看到如果他的女兒不是有這個病。
不是有這個嚴重的抑鬱症。
她的生命就應該是這樣。
這麼有感染力。
這麼有正能量。
這麼可以鼓勵到身邊的人。
所以他剛才表達。
為什麼坐在Jodi面前。
他覺得很不舒服。
這個原因就是這樣。
當Dave這樣去分享他生命最真實的一面。
當時很繃緊的氣氛。
作者形容為。
他轉化成為一個很神聖的空間。
一個很Holy的空間。
在這個神聖的空間。
在場的弟兄姐妹都很真實地看見。
這位弟兄Dave的生命。
在這個神聖的空間。
弟兄姐妹知道上帝要介入Dave的生命。
介入在場每一位弟兄姐妹的生命。
這是一個神聖的空間。
這本書剛才提過。
叫做《Relational Pastor》。
它還有一個副題。
叫做《Sharing Christ by Sharing Ourselves》。
當我們信徒群體坦誠分享真實的生命的時候。
我們就是在基督裡面分享生命。
而這個是相當重要的。
在我們屬靈生命成長的裡面。
回到以色列記第十一節到十二節。
那裡同樣也是以色列民很坦誠地躺開自己。
分享他們內在最真實的狀況。
就是昔日他們怎樣跌倒。
今天怎樣歸回上帝。
他們是一個很深入很深切的信仰誕生。
所以這兩節很提醒我們。
面對當下的處境。
我們真的要首先歸回上主。
我們要首先坦誠地向上主分享我們生命的實況。
我們內裡真實的感受。
讓上主自己親自介入我們的生命。
讓上主繼續帶領我們。
我們尋索下一步的時候。
怎樣跟從上主的旨意。
所以對以色列人來說。
當時的以色列人來說。
重建聖殿的背後。
其實是在重建著以色列人的信仰。
這個是很重要的。
到了這段落十七節。
就是這篇奏文的最後一節。
十七節是這樣說的。
「現在王曰以為好。
請查閱巴比倫王的檔案庫。
看居魯士王有沒有降旨。
允准在耶路撒冷建造神的殿。
請降旨指示我們王對這件事的心意」。
這裡其實就總結了六節到十七節。
這篇奏文的目的。
就是波斯的官員要查清楚。
以色列民重建聖殿是不是合法的。
是不是波斯王所批准的。
其實在這一大段。
這篇奏文的背後。
其實以色列民都不知道接下來會是怎樣的。
當時重建聖殿的以色列民。
都不知道明天後天。
這個工程會不會停止。
或者重建了的工程。
會不會又被人再次摧毀。
很多的未知在裡面。
但是經過先知的勸勉。
的以色列民。
他們怎樣回應這個未知的處境呢。
如果我們回到第五節。
「但神的眼目看顧猶大人的長老。
以至沒有叫他們停工。
直到奏文上告大劉氏。
得著他對這事的回應」。
在等候結果。
等候發落的過程。
以色列民沒有停止重建聖殿這個工程。
繼續信靠上主去重建聖殿。
正如剛才也讀過撒加利亞書。
四章六至七節。
「不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的靈。
方能成事」。
經歷過很深切的信仰反省。
我們看到以色列民。
從實那個信靠。
對上主的信靠。
面對未知的前路。
仍然這樣緊緊的去信靠。
繼續重建聖殿。
這個上帝所吩咐他們的工作。
所以回到一開始提出的熱門話題。
關於去留的問題。
我們有很多相關的資訊。
教會我們也提供了一些資訊。
但正如一開始也想等姐妹們再思考。
作為信徒最重要的是。
無論我們去或留。
無論身處在甚麼地方。
面對當下的處境。
我們最重要的就是。
我們真誠地歸回上主。
回到上主那裡。
回到上主那裡。
將我們內心最真實那一面的感受。
去交託給上主。
讓上主在當中自己工作。
當然聖經告訴我們。
上主是無處不在。
無所不能。
無論我們去到哪裡。
我們都逃避不了上帝。
祂要我們都可以看見祂。
但上主更加希望我們看清楚自己。
看清楚自己真實的生命。
看清楚我們真實的生命裡面。
怎樣渴求上主引領我們走每一步。
然後我們知道作為信徒。
我們為自己的決定。
清楚地去走每一步。
按著上帝的心意。
跟從上主。
信靠上主。
這是上主最想每一個信徒所做的事。
正如當初重建聖殿。
以色列民這個群體。
在上個星期我們紀念耶穌的復活節。
今天是復活節的第二主日。
復活告訴我們。
基督已經勝過死亡。
勝過罪惡的勢力。
勝過地上一切的權柄。
一切的政權。
勝過一切核製人生命的事。
教會群體所歸向的就是這位主。
勝過死亡罪惡。
而又復活的那位主。
願意等待著我們一起。
可以同心歸向上主。
將我們最真實的一面。
呈現給上主。
交託給上主。
我們一起祈禱。
讓我們鼓勵我們可以坦誠地歸向祢。
求祢也引領我們。
當我們要坦誠地躺下我們的生命。
躺下我們的軟弱。
躺下我們的掙扎去面向祢的時候。
我們有時也不是很敢。
有時也不是很想。
就求祢繼續激勵我們。
引領我們。
提醒我們特別在未來很多未知的狀況。
面對今天的處境。
我們有時要作一些決定的時候。
我們都可以首先歸回祢。
去尋求祢的心意。
也都可以首先去歸向祢。
讓我們將真實的感受。
我們的想法都去歸向祢。
讓我們都可以繼續學習。
去謹慎地跟隨祢。
按祢的心意去作每一個的決定。
讓我們無論是如何的抉擇。
無論是在甚麼地方。
我們的生命都是見證著。
上主就是我們每一個的救主。
亦都是這個世界的君王。
求祢都去引領我們 帶領我們。
我們祈禱 奉著耶穌基督的名字而求。
阿門。
