各位親愛的弟兄姊妹。
我們很久沒有面對面的在一起敬拜了。
所以非常的開心。
能夠沒有再通過網絡這樣虛擬的空間。
而是真正在一起。
我們一同低頭禱告。
父神我們感謝你。
讓我們能夠在一起敬拜你。
這段的疫情提醒我們很多。
也讓我們知道我們能夠一同敬拜彼此的團契。
也不是必然的。
主要讓我們更加珍惜這種相聚的時刻。
與你在一起聆聽你的話。
彼此的勉勵共同的前行。
主感謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督的聖名。
如果要在聖經當中呢。
讓我選最能令華人明白。
並且能夠產生比較深的共鳴的書卷。
那我舊約呢。
我一定會選傳道書。
那新約呢。
我就會選雅各書。
爲什麼呢。
因爲前者呢。
是比較契合老莊思想下的那種有關天道。
世道。
人道那種歷史觀。
而後者就是雅各書呢。
最契合儒家楊明學所提倡主張的那種知行合一了。
和佛道兩家的那種提倡的內外兼修呢。
都有一定的契合性。
不過呢。
各位需要留意的是呢。
在這裏。
我所謂的契合呢。
是出於國人來到一個普遍啓示的面前呢。
所得到的和聖經的比較接近的一些看法。
但仍然不是全面的和徹底的。
他需要什麼道來開啓。
特別是我們知道這個特殊啓示。
就耶穌基督來拯救世人的一個特殊啓示的開啓呢。
還能讓我們看見這種真道的全貌和本體的真相。
那雅各書的第二章。
上次我們分享一次一到十三節。
今天呢。
我們把雅各書的第二章後半部分十三到二十六節呢。
和大家一同來分享。
其實這兩個部分的都是彼此相關聯的。
他們都論述到信奉我們榮耀的主耶穌基督呢。
這些人常常出現的一些矛盾的現象。
他主要指了兩個方面的矛盾的現象。
第一個方面的就是信主呢。
卻不能夠守權律法。
也就是說你相信耶穌。
但你所行的呢。
特別令人意外的是另外一種另外一套。
那這是我們上次分享的一二章的一到十三節所談到的。
今天的這部分的就是信主呢。
卻沒有與之相襯的行爲。
這兩個部分的其實都跟行爲有關。
上一部分說信主有行爲。
但是行爲的是另外的一套。
但這次呢。
提到的說你信主呢。
就沒行爲。
沒有與你信的相襯的行爲。
雅各認爲呢。
這兩種矛盾情況出現的都說明了這個信不是真的啊。
從而呢。
他就帶出了非常正面的教導。
就是信主的人呢。
他就必須會必然會體恤人。
同時呢。
也會認出自己的本相。
就是我們根本其實守不全律法。
於是呢。
我們就被頒佈律法的那一位上帝呢。
所憐憫啊。
使我們被看作是能夠守全律法的人。
那今天的這段呢。
我們就進一步的看到把一二章的一到十三節呢。
展開推進繼續的強調呢。
信主和與之相襯的行爲呢。
其實兩者不能分開。
並且呢。
把這個作爲前提就是信主和行爲那是不能分開的作爲前提呢。
指出來信主的人呢。
必有相應的行爲才被稱爲一。
好。
那我們一同來看這段經文好不好。
二章的十三到二十六節十四到二十六節。
啊。
我們呃。
既然大家都在現場哈。
我們一起來讀二章的十四到二十六節好。
請我的弟兄們。
若有人說自己有信心。
卻沒有行爲有什麼益處呢。
這信心能救他嗎。
若是弟兄或是姊妹。
赤身露體又缺了日用飲食。
你們中間有人對他們說平平安安的去吧。
願你們穿的暖喫的飽。
卻不給他們身體所需用的。
這有什麼益處呢。
這樣信心若沒有行爲就是死的。
必有人說你有信心。
我有行爲你將你沒有行爲的信心指給我看。
我便藉着我的行爲將我的信心指給你看。
你信神只有一位。
你信的不錯。
鬼魔也信。
卻是戰經。
屈服的人啊。
你願意知道沒有行爲的信心是死的嗎。
我們的祖宗亞伯拉罕把他兒子以薩獻在臺上。
豈不是因爲行爲稱義嗎。
可見信心是與他的行爲並行。
並且信心因爲行爲才得成全。
這就應驗經上所說。
亞伯拉罕信神。
這就算爲他的義。
他又得稱爲神的朋友。
這樣看來人稱義是因着行爲。
不是單因着信。
妓女喇河接待使者又放他們從別的路上出去。
不也是一樣。
因爲行爲稱義嗎。
身體沒有靈魂是死的。
信心沒有行爲也是死的。
這段經文的採用了希臘文學。
尤其是道德論的這談論道德這方面的書呢。
非常常用的一種寫作手法。
就是哲辯格式。
哲學辯論那種哲辯格式。
哲理辯論。
他透過呢。
論者講論的人和另一個假想敵。
這個對手進行辯論來去教導讀者。
並且呢。
引用非常權威的言論呢。
希望能夠爭取讀者認同。
像我們看這段經文的14節呢。
他面向的讀者就是我的弟兄們。
他提出了兩個修辭的反文句。
那第18節呢。
他又提向了一個轉向了他的假想敵。
就是必有人說。
就是從讀者一下轉到了另外假想敵。
那到20節開始呢。
他就是虛幅的人啊。
他再轉回來又面對讀者直接提出反問。
那21到25節就是以舊約的兩個人物。
亞伯拉罕和喇河作爲例子。
證明了信心與行爲呢。
是不可分割的關係。
到26節呢。
他就全篇的總結得出結論。
那今天呢。
我們會分成三個部分來分享這段經文。
第一個部分的是14到第17節。
就是有信無行乃是沒有益處的。
那第二個部分會分享18到第19節。
就是有信無行乃是虛幅的。
最後就是第21節到第26節就是信行兼備。
也就是完全的信心纔是稱義的信心。
好我們先看第一部分。
14到第17節有信無行乃是無益的。
你看14節他提到說。
若有人說自己有信心。
卻沒有行爲。
這裏面說呢。
就是自說王婆賣瓜自賣自誇。
自己稱自己有信心。
而且這個動詞呢。
是表現的是他不斷的說。
平常的一見人就說宣稱他自己有信心。
於是呢。
他就後和後面那個卻沒有行爲呢。
形成了一個非常鮮明的對照。
就是你不斷的平常說你有信心。
但是你平常又不斷的沒有行爲。
這是一個非常錯誤的自我認知。
自我判斷。
人呢。
是非常容易甚至可以說是非常擅長在假象當中的進入了自我催眠的狀態。
也就是謊話的說一千遍。
自己就真信了。
有時候我們常常認爲呢。
我們所信的就真是我們能夠行的。
這是一種誤判。
對自我的一個誤判。
那接下來呢。
就有兩個修辭的反問句。
第一個反問句呢。
這這有什麼益處呢。
然後第16節又重複這一句話。
這有什麼益處呢。
這樣的修辭反問句預期的回答就是沒有。
一點益處都沒有。
就是沒有行爲的信心呢。
是沒有任何果效的。
那之所以重複這個反問句呢。
實際上就是一種強調。
就要加深讀者他的印象。
那我看到修辭反問句的第二個反問句。
這信心能救他嗎。
預期的回答仍然是否定的。
不能哇。
這就是很嚴重的問題了。
對不對。
我們都知道我們信神。
所以我們得救我們信耶穌基督。
並他釘十字架。
所以我們得救。
但有可能我們的信是不是那種讓我們得救的信心。
這是很令人擔心的一件事情。
他在這裏呢。
雅各就舉了假設性的例子。
他不是真實發生。
但是有可能發生的例子。
他就說呢。
若是弟兄或者姊妹赤身露體。
就是衣服呢。
沒得穿啊。
或者有內衣沒外衣。
或者是衣不折體。
又缺了日用的飲食。
這是一種貧困的現象。
一種非常缺乏的一種生活。
缺乏物資的生活。
而且在這裏面呢。
說缺乏了日用飲食。
大家請你注意這個日用這兩個字。
不是說啊。
我們缺了一些日用品。
而是他是指的是天天缺乏。
他每天都缺乏糧食。
每天都不夠。
這是在這裏說的。
他不是我們今天理解的啊。
我們缺了點日用品。
明天就有了。
後天又沒了。
這種時有時無的狀態。
不是雅各在裏說的是每天都沒有。
所以這樣的人。
你幫助他的是不是挑戰性很大。
所以我們的迴避的藉口也非常多。
也就是哎呀。
弟兄實在是有心無力啊。
愛莫能助啊。
曾經呢。
我在一次講道中也提過就是救急不救貧。
下來金牧師就問我說到這個到底意思是指什麼。
其實就指的是什麼。
我們一直都說你救了他一時。
你救不了他一世。
你幫他一時。
你幫不了他一世。
所以呢。
我們就有個道理。
就說啊。
我可以救你急。
但是我不能救你每天的飲食都是管你的。
這是不可能的。
但是在這裏呢。
雅各就恰恰挑戰了這種不可能。
他在這裏面面對着這樣的一種極度的缺乏。
而且每天的缺乏。
雅各在這裏舉出了一個非常極端的回應。
這個極端的回應就是持六節。
你們中間有人對他們說平平安安的去吧。
願你們喫的穿的暖喫的飽。
然後就沒有給他任何的幫助。
在這裏平安呢。
在。
以色列人裏面是一個非常重要的溫厚語。
見面和道別都可以用的平安沙羅。
現在在中東呢。
這個也是很常聽到的一個詞沙羅。
甚至你在阿拉伯人當中。
你都能常聽到這個沙羅。
他實際上指的是你生活的各方面都完滿。
他不僅是我們一種安全的問題。
是你每一個方面就像我們中國人問號。
就是願你諸事順遂。
就這意思了。
平安。
所以是一個非常美好的問候。
而且是神與你同在所賜給你的福分。
於是呢。
這樣的一個人呢。
就只是對這個缺乏的地方怎麼說。
願你平平安安的去意思呢。
你的事神來管把這個弟兄姐妹的貧困的需要呢。
就推給了上帝。
其實呢。
相應來說。
雅各在裏強調就是推卸了自己的責任。
他置身事外。
於是很顯然這個禱告是一個非常偉善的禱告。
他空無空洞無物。
而且呢。
於是無補。
爲什麼呢。
是因爲他一點都不幫。
他只是祝願而已。
於是十七節在這裏就得出了一個結論。
就是這樣信心若沒有行爲就是死的。
所以在這個例子很明顯的就是他信上帝。
他也爲這個人祝福禱告。
但是他卻沒有任何的幫補的行動。
第十七節就得出了結論。
這樣就是看到了吧。
我們看到這種情況了吧。
這樣就是隔岸觀火。
袖手旁觀無情的打發了這個人這種態度呢。
在雅各里面強調說。
他的信心就是不完全的是殘缺的。
而這種的就是叫人不能得救的信息了。
就是叫人不能得救的信心了。
所以在這裏雅各說。
你信心若沒有行爲是死的。
這死的意思就是他沒用他沒有果效。
換一句話說。
信心沒有外在的一個行爲作爲表現。
他就完全失去了一個生命的跡象。
在實質上呢。
是死的也就是沒用的。
也就是帶不不能帶給我們救恩的。
實際上這樣的教導了。
在新約當中是非常一致的。
你看施許約翰對來到他面前。
那些人講的就是你需要有行爲來配合你的信。
配合你的悔改。
所以稅吏就不要再多收人錢了。
當兵的就不要再欺負人了。
就是你既然悔改受了悔改的喜。
所以你就應該有出這種悔改的外在的形式了。
賣帶的行爲了。
那耶穌呢。
也警告在末日審判的時候呢。
那些口裏面稱稱呼他主啊。
主的人不見得都是屬他的。
而這個呢。
和保羅的思想也是一致的。
有很多人都指責說啊。
雅各是不是專門挑戰保羅。
保羅說因信稱義雅各就說這是因行爲稱義。
其實保羅也提到同樣提到什麼。
在加勒泰書的第五章第六節提到。
唯有那使人生髮仁愛的信心纔是有功效的。
保羅的意思很清楚。
信你還是有行爲的。
這樣纔有功效。
這樣纔是讓你能夠得救的信心。
這是我們看到第一部分啊。
第十四節到第十七節。
我們現在看第二部分。
十八到第十九節。
有信無行呢。
乃是虛浮的。
剛纔說是沒用的。
無效的現在是虛浮的。
第八十八節呢。
其實有人說這是在新的聖經當中非常難解的一段經文。
就是很難把它翻譯的準確。
你看到我們的聖經和何本在這裏寫着說。
必有人說你有信心。
我有行爲。
這是這種人說的話。
然後就是你將沒有行爲的信心指給我看。
我便藉着我的行爲將我的信心指給你看。
這是在說話的引號之外的。
這是雅各的話。
他前面呢。
他假想敵的話就是你有信心。
我有行爲。
不過呢。
還有一種翻譯的方法也是合乎這段希臘原文的。
就是必有人說你有信心嗎。
然後雅各回答說。
我說我有行爲。
你將你沒有行爲的信心指給我看。
我便藉着我的行爲將我的信心指給你看。
這兩者稍微有點不同啊。
有人說的是你有信心。
我有行爲也可以翻譯爲那個人說你有信心嗎。
雅各回答說我有行爲。
那我覺得呢。
從我的看法來看呢。
後一個是比較吸引人的。
後一種說法是比較吸引人的。
那在這裏呢。
和十字節你看到十字節呢。
人自稱是有信心的。
這樣的一個對呼應啊。
到了第十八節呢。
那個人又說我有信心。
這個跟十四節就非常一致啊。
那人就成天說我有信心。
我有信心到這裏呢。
雅各就真的讓他登場來說話了。
他就又說我有信心。
我想這個就是一個特點。
他這裏面之所以作爲一個問句就是我有信心。
那你有信心嗎。
所以他顯然很有把握。
他自己是有信心的。
並且呢用這個來發難指責雅各。
這是一種重複的自我的誤判。
就像十字節一樣。
他是恆常的覺得自己有信心。
他到了十八節問出來的話。
也是以這個爲前提的。
那你有信心嗎。
雅各的回答就是我有行爲。
你將你沒有行爲的信心。
只歸我看。
我就將我有行爲的信心也只給你看。
在這裏雅各的強調呢。
其實信心不是隱形的。
他是需要驗證。
假想敵呢。
沒有的行爲的信心呢。
就不能被證實你真有。
所以在這裏面雅各特別強調一點。
就是這個信心你不能是虛無縹緲。
你得證明給給人看。
上帝也會看。
在第十九節。
雅各特別有意思說。
你信神只有一位。
你信的不錯。
這樣的表達和第八節特別像。
第八節就是經常記得說要愛人如己。
你們若守全全守着至尊的律法纔是好的。
在這裏面呢。
你信的不錯和上第八節那個纔是好的。
其實是同樣一句話。
就是。
答對了。
你信的是對的也就是從正面肯定呢。
這個人的信仰。
他有一個正確的信念。
這是沒錯的。
但問題出在教義正確。
卻沒有行爲就算不得什麼。
我們可以透過教義考試。
我答對了一百分。
但是我出門呢。
就所做的所行的所表現的。
跟我剛纔答題答對的那些呢都沒關係。
那你可以說這個人呢。
他只是知識層面的心。
他沒有一個真信。
在這裏面雅各接下來說了一句特別諷刺的話。
他說你是信仰正確啊。
教義是對的。
就算鬼魔而且是複述的就是鬼魔門啊。
有人說指指的是偶像啊。
外邦的那種偶像。
就說你信的是對的。
但是鬼魔們也信。
而且他不僅是信還有行動的什麼行動。
他戰鬥他戰經。
我再說他這種諷刺的意味就是你信的對那鬼魔也信。
而且他比你還多一樣。
你信了沒行動。
他有行動。
他是戰鬥這個戰鬥的是很強烈的戰鬥。
就毛毛骨悚然的那種戰鬥。
所以我想雅各的文筆在這裏表現出了一個非常辛辣諷刺的一面。
好。
那我們就看最後一部分了。
第21到26節什麼是完全的信心呢。
剛纔說不完全的信心。
一個是沒用的。
一個呢。
就是屈服的。
那完全的信心什麼樣的呢。
很容易看到。
第20節。
我剛纔說雅各筆鋒一轉。
又從假想敵轉回到讀者了。
而且呢。
他從這個反文句裏面很嚴厲的直指人的問題。
他虛浮的人呢。
虛浮呢。
原文就是那個虛空虛空的虛空。
還想你傳道書那樣。
這個就說明這個人的狀態呢。
是你光有枝葉沒有根。
你光開花不結果。
就好像主耶穌餓了。
在五花果樹那裏看到哇。
有一棵五花果樹枝葉繁茂。
那就應該有果了。
沒果就光是外在的那種虛空的。
沒有實在的那種東西那個狀態。
所以在這裏面呢。
就是雅各說。
這是虛望的人呢。
虛浮的人呢。
新漢語一本呢。
就把它翻譯成爲愚昧的人呢。
在這裏呢。
他不是一個理解能力的問題。
而是一個道德態度的問題。
就是表現出了一種應着鏡像的拒絕接受的抗拒狀態抗拒的態度。
那在這裏雅各又他說了。
虛浮的人呢。
你們願意知道沒有行爲的信心是死的嗎。
你們願意知道嗎。
其實他在挑戰這些人呢。
有沒有轉向承認自己的不足。
承認自己的信心的殘缺。
然後接受真理的這樣一個意願呢。
那接下來雅各就端出祕密武器來了。
就當時人的最權威的東西就是就約了。
他端出來就約兩個人物。
一個是亞伯拉罕。
根據猶太人的傳統的亞伯拉罕是第一位。
拜擺脫了偶像崇拜的相信獨一真神的人。
這是猶太人相信的。
而他對神的相信的表現出來。
他對神的絕對的順服順服到一個程度。
甚至把自己的兒子以薩呢。
也要獻祭這個行動上來。
他證明了他自己對神獨一神的這種絕對順從的。
態度也就他信獨一的真神。
所以他就絕對的效忠和順從這位獨一的真神。
從而證明了他自己是一個藝人。
這是創世紀的第十五章第六節說。
而且神的也稱亞伯拉罕爲朋友神稱幾個人爲朋友呢。
除了亞伯拉罕之外。
還有摩西啊。
就是不多的人。
而亞伯拉罕被稱爲神的朋友。
在歷代之的下二十章第七節和以賽亞書的四十一章。
第八節都有在提到。
而朋友的意思。
他的字根就是愛。
也就是說。
神稱這個人是他所愛的。
而另一個這個解釋呢。
就是他愛神。
兩個都通的就是神愛他。
他也愛神。
就是這個字的意思。
因爲亞伯拉罕從哪裏表現出他信神並且愛神呢。
就是他對神的順從的愛。
還有絕對效忠的這個愛。
所以在這裏二十二節就得出了一個結論說。
可見的信心與他的行爲是並行的。
而且信心因着行爲。
才得成全。
辛亥語一本翻譯這個並行的就是可見他的信心和他的行爲是互相效力的。
並且信心的是藉着行爲得以成全的。
大家請注意這成全是雅各書的核心詞。
就是完全。
我們整個經受各種的考驗。
目的就是讓我們的信心經過試驗就得以完全。
而雅各書呢。
他主題詞就是讓我們完全。
所以呢。
在這裏信心的也需要完全。
那二十四節又是一個結論。
就是使人稱義的信就是叫人得救的信。
而這種信的是有外在行爲。
作爲表現的一種信。
所以行爲就成爲你信心的證據了。
而且會在最終的審判的時候呢。
呈現在主的面前這些證據。
而且被主所認可。
你是有信的人。
所以我們說都說我們說我們信神在這裏雅各就說好。
你一定要拿出你的證據了。
口說無憑。
你的證據在哪裏呢。
就是你與你信息相稱的那個行爲。
這是第一個例子。
雅不拉罕他拿出了一個證據。
證明他真的信神。
把神當做神。
就是他甚至不惜獻以撒。
這個我們就不在這裏詳細討論了。
因爲把自己兒子獻祭這事本身就存在了很大的一個倫理的張力啊。
但是他跨越這種倫理的張力。
仍然把兒子憑着信心獻上給神呢。
就說明他真的信神。
第二個例子呢。
也存在着倫理的張力啊。
就是妓女拉合這件事情出在約書亞記的第二章的一到二十一節。
大家都很熟悉。
也就是以色列的探子到了迦南地。
然後迦南地的人就發現了。
他們就追殺他們。
而妓女拉合呢。
就把他們藏起來。
並且讓他們逃生。
用謊言來欺騙追殺他們的人保護了這幾個探子。
最後呢。
他因此而被以色列人的接納進入到以色列人羣體當中。
這是約書亞記的這個例子。
大家注意呢。
就是我們特別思考拉合爲什麼在這裏被雅各舉例和亞伯拉罕並列呢。
也就是拉合這個妓女又是個外邦人。
亞伯拉罕是以色列人的祖先。
又是神的朋友。
這倆有什麼能並列在一起的呢。
作爲一個猶太人。
把一個外邦的妓女和自己祖先亞伯拉罕放在一起。
他的共同性在哪裏呢。
他們有什麼關聯性呢。
就是拉合的信心的宣告。
你看到約書亞記的第二章。
第十一節拉合宣告說。
伊和華你們的神本是上天下地的神。
這樣的一個宣告呢。
其實與摩西在生命紀的第四章。
第三十九節當中的宣告是非常像的。
摩西在那裏宣告說。
天上地下唯有伊和華是他是神。
除他以外。
再無別神。
也就是說。
其實拉合呢。
他重要的和亞伯拉罕相對應的相似的點就出在。
他信心的宣告。
他承認伊和華是獨一的真神。
這個宣告恰恰是以色列人的核心信仰的核心。
而最終呢。
他也因着這個宣告呢。
被神所拯救。
並且歸入到神子民當中。
而拉合的行動。
他也是突破了一個倫理的一個張力。
就是他說謊。
但他說謊是爲了。
他相信神是獨一的。
這些人是得罪不得。
這些人神的使者是得罪不得的。
所以呢。
作爲一個不完全的人。
他採取了一個不完全的行動。
但他證明了對上帝的一個。
獨一神的信心。
這是在這裏要強調。
所以我在說亞拉拉和和亞伯拉罕二者的相通之處呢。
就在於他們都相信上帝是獨一的神。
這個信念就叫他們有與之相襯的一個行爲證明了他的信。
所以二十六節就進入了一個最後一節。
總結。
他就重申了第十七節。
一個人呢。
他如果沒有靈魂呢。
就是死人。
同樣的這個信心。
如果沒有行爲呢。
也是死的。
就像行屍走肉一樣。
大家都可能聽說過那個帶過那個的美劇。
就是那些人其實已經不是人了。
他們是行屍走肉。
因爲他們沒有生命。
哪怕是會動的。
也是沒有生命。
雅各並不是說在這裏並不是說行爲能使人得生命。
他強調的是行爲是生命的一個外在的表現。
只有有行爲的信心呢。
纔是有效的。
所以人得救呢。
不是因爲沒有行爲的信心。
乃是因着有行爲的信心。
也就是說。
人不是靠行爲得救。
但是你所行出來的那個行爲恰恰就驗證了你的信心。
是不是一個得救的信心。
我說的有點繞了。
就是你信神得救這個沒錯。
但是你信要有相應的行爲。
那證明你真信。
這是一體兩面的。
所以在這裏請大家留意雅各在這裏呢。
絕對沒有主張行爲比信心重要。
也不是說基督徒所注重的應該是行爲而不是信心。
甚至不是在說信心需要加上行爲。
雅各在這裏強調的是信心和行爲呢。
是一個不可分割的整體。
有真信。
就必有真行。
反之一言。
你有真行。
這個真行就是合乎聖徒體統的。
合乎聖經規範的那個行爲呢。
就證明你有真信。
這是一個方面。
它是不可分割的一個整體。
第二個方面呢。
就是同時你要看到信心和行爲呢。
是有內在內外之別的。
也就是信心是內在的要素。
而行爲呢。
是外在的表現。
他有內有外。
二者呢。
不可分割。
但是也互爲表裏。
二者不能缺一不可。
同時呢。
也有不同內外之不同。
所以在這裏就請留意呢。
就是信心和行爲呢。
在這裏面雅各特別強調他的相稱性。
你看到一到十三節說了是有行爲。
但這個行爲和他的信心是不稱的。
他信耶穌基督。
他卻沒有憐憫。
沒有同情窮人。
他的做法。
你站在旁邊坐在我腳下。
這種做法呢。
是和他信耶穌那個信的是不稱的。
所以這種行爲也是無益的。
他所以是必須相稱性。
所以一到十三節強調的你信耶穌。
你相應的就是憐憫。
這是相稱的。
在這裏呢。
也是同樣這個道理。
第三個方面就是說你信和行爲呢。
他其實還是有些先後之分的。
我們的人走在成聖的路上。
你是你先從信心開始的。
對不對。
然後你的信心和你的行爲呢。
同進同退。
我們常常是曲折性的前進。
螺旋式的上升。
這是我們在大陸學政治啊。
辯證法最常用的這八個字。
我們都背熟了。
在這裏其實也挺適用的。
其實我們的成聖之路呢。
是高高低低。
起起伏伏。
一會兒進一會兒退。
信心有時候好。
有時候壞。
信心好的時候呢。
我們就能行出很多善事。
信心退落的時候呢。
我們可能就藏起來。
隱藏自己什麼都不做。
或者呢。
做點得罪人得罪神的事。
這就是我們的常態。
但是最終呢。
我們會達至完全。
這是雅各說一章第三到第四節讓我們看到你看他的一張第三到第四節說。
因爲你知道你們的信心經過試驗就生忍耐。
但忍耐也當成功。
使你們成全完備。
毫無缺陷。
這話的意思很明確。
就是這是一個過程。
你的信心是不斷的被考驗的。
也有說呃成功。
也有時候失敗。
但歸根到底呢。
你們要忍耐做成你得救的功夫。
最終你們就會成全完備了。
毫無缺陷。
這是一個過程。
最後一個方面的就是你信的還得正確。
然後呢。
你與你相應的這個信相應的行爲呢。
纔有意義和價值。
如果你信的錯了。
你再努力的去實行。
那結果就很恐怖了。
對不對。
歷史上的有很多這樣的例子。
就是不惜以信仰的名義呢。
行出很多很可怕的事來。
往往的你追根。
你會看到他的心裏面是有差錯的。
他信的很偏頗。
他信的不到位。
比如說有的人呢。
對有的信仰以自以爲正確的人呢。
對他認爲是錯的或者不信的人呢。
非常殘忍。
所以他就很強調那個聖潔和公義。
但他就看不見的聖經裏面那種憐憫。
擔待輔救。
甚至爲不信的人哀哭。
上十字架的那種擔待的待贖的死。
所以他的信仰一定是有一些偏差。
才導致他的行爲呢。
是非常過激。
而且呢。
是你一看就不太對路的。
這就說明了。
他的信裏面有了一些錯誤的種子。
在聖經當中。
馬太福音的第七章提到好樹結好果子。
壞樹結壞果子。
這個比喻呢。
在這裏也非常的適用。
它是一個一般的規律。
但如果你發現呢。
有的時候那個壞樹結好果子。
你更要小心。
那那個好一定是僞裝的。
那個好果子一定是僞裝的。
就好像說如同狼披着羊皮一樣。
這個是。
在信和行爲方面呢。
我們去尋找它的關係呢。
我強調這四個方面。
一個方面呢。
就是不可分割的整體。
第二個方面呢。
是兩者呢。
互爲表裏缺一不可。
第三個方面呢。
也有先後。
漸進的過程。
第四個方面呢。
信的正確。
你行的才正確。
基督徒的一生呢。
經常會遇到很多各樣各樣的信心的試驗。
正所謂積風之進草。
風大才知道哪棵草呢。
立得住。
草可能表面吹彎了。
這風一停。
它又立起來了。
它再沒有被連根拔起。
這種試驗呢。
其實透過是我們每天每一個決定。
每一個選擇。
每一個言行呢。
被曝光出來。
這個曝光不僅是曝光出了我們的人品。
其實呢。
也讓我們究竟信的是什麼。
真相大白。
或許我們大家都對聖經當中各樣的教導。
你來了城鏡以後。
傳道人做了很多的真理的教導。
各樣的教義。
你都阿門。
但如果拿翻到今天雅各叔的邏輯來看。
他就說。
能行出來的那些纔是你真心。
我們上了各種班。
甚至到了神學院。
我們對很多教義都已經很熟悉。
我們也覺得我們信雅各叔說。
不妨你再試一試check一下你自己啊。
你行出來的那部分纔是你真心的那部分。
那恐怕我們很多的人。
包括我在內。
其實都會向神說。
我信心不足。
不夠完全。
正如呢。
第二章的第一到十三節。
他對讀者的挑戰就是你真的能守全律法嗎。
同樣第二章的第十四到二十六節。
他也在挑戰我們。
你真的有信心嗎。
對於前者就是你真的能守全律法嗎。
使徒們的回應就是我們真實的寫造。
使徒們怎麼說呢。
這樣誰能得救呢。
因爲他的結論是沒辦法守全律法。
守不全的。
犯一條就犯重條。
你隨便犯哪條你就得罪了神。
所以使徒們就說這樣誰能得救呢。
而對於你真有信心嗎。
這樣的挑戰。
我想那位懇求主醫治他被鬼父的兒子。
那個父親的呼喊就最能代表我們的心聲了。
他喊什麼。
我信。
但是我信不足。
求主幫助。
於是這兩者的挑戰最終帶來的是一個恩典。
就是你要知道。
當我們承認我們自己不足。
我們守不住律法的時候。
神的恩典就成爲我們經歷的信實了。
你看一章十三節再次的強調憐憫。
原是向審判誇盛。
你也應該把一章十三節的這句經文呢。
也放在二章的二十六節這裏看。
對不起是二章的十三節。
其實這兩段經文的都應該以這句經文作爲結尾。
你就踏實。
否則的話挑戰了半天。
你出這個禮堂的門。
你都覺得你自己沒得救了。
那我今天的講道就糟了。
第一個守不全律法要面對神的審判。
但當你有憐憫心腸的時候。
神也憐憫你。
給你兜了個底。
今天的挑戰就是你真的有信嗎。
因爲你行出來的才叫你信。
哇。
我們一數我們好多都是口裏相信。
但是沒有行爲的。
那都踢出出去了。
然後我們最後可能就面對着一個很大的恐懼。
我真的得救了嗎。
然後你就會向神呼喊說。
我信。
但是我信不完全求主憐憫。
那就會出現了二章十三節。
這句經文在後面憐憫總是向審判誇升。
我們最後都要面對着神的審判。
但我們相信神有憐憫。
只要你承認。
我越來越意識到呢。
香港教會在這一系列的日益變化的環境裏面。
經歷動盪不安的這個城市正在面對大考。
現在考生正在考試。
教會同樣在時代當中的迎來了一個大考。
信仰和羣體建造的那種根基呢。
正在顯露出來。
我們對上帝對於他的話語的信心呢。
正在或者將要被檢驗。
我們在座的沒有一個人能例外。
因爲這個城市在變。
我們所有的教會。
所有的基督徒。
都在面臨着這個信心的考驗。
而且考驗是多方面。
他幾乎覆蓋了我們所相信的一切。
檢驗着我們信仰生活的方方面面。
我給大家舉幾個例子。
如果我們被要求絕對效忠地上的君王。
而我們竟然接受了。
那無論從前如何的宣告。
事實都證明。
其實我們根本沒有在信那位獨一的真神。
對不對。
因爲只有他纔是要被絕對遵從的。
但有一天一個地上的君王讓你絕對的尊崇他。
無論他說什麼。
你都得聽他的話。
跟他走。
那你這個信條就在被質疑和挑戰。
另外。
如果我們不能夠愛我們和我們觀點不一樣的弟兄姊妹。
那我們就不能愛我們的神。
正如若我們不能愛我們身邊那些講不同語言的人。
我們就不能愛我們的靈社一樣的道理。
還有若我們不能夠站在孤兒寡婦邊緣和弱勢的羣體的一邊。
我們就不能與基督同行。
所以今天香港的一切。
我認爲呢。
都讓我們開始去面對我們自己的本相。
我們到底信的是什麼。
說到底。
我們不能左右時局。
我們也無力的扭轉香港教會的整體。
這條船太大了。
我們根本這一人未卑言輕的一個信徒是不可能扭轉什麼的。
但至少我們可以決定我們要做什麼樣的人。
在這場信仰大考當中的。
我們將會得到怎樣的一個成績單呢。
和各位共勉求主恩代我們。
我們一同來禱告。
天上帝。
我們在你面前。
我不能不認同使徒們和雅各的話。
就是我們若不是靠着你的恩典和憐憫。
我們真的在你的審判臺前是沒有一個人能站立得住的。
我們感謝你刺血。
耶穌耶穌基督和他的保佑遮蓋我們的一切的不完全。
讓我們經歷到你的憐憫恩典是如此的信實。
如此的真實實在。
求主幫助我們在這樣的時代當中。
盡好自己的本分證明我們的信心。
幫助我們禱告奉耶穌基督的名。
