(主席) 各位兄弟姊妹 早安。
(主席) 在這個疫症裏祝願各位平安。
(主席) 只要你的思想境界夠高超。
(主席) 有藝術家一樣敏銳的情感。
(主席) 對靈性有深度的體會。
(主席) 你總是會覺得你不屬於這裏。
(主席) 你屬於高遠的藍天。
(主席) 遼闊的大海。
(主席) 無際的星空。
(主席) 無拘無束的流浪。
(主席) 鮮花綻放的原野。
(主席) 滿懷溫馨的黃昏。
(主席) 你屬於詩 屬於美酒。
(主席) 屬於神話中的英雄。
(主席) 而人間那些平淡無味的語言。
(主席) 令人作嘔的謊話。
(主席) 扭曲的嘴臉。
(主席) 卑鬱的手段。
(主席) 暴力的爭奪。
(主席) 對你來說。
(主席) 就十足像你在看YouTube的時候。
(主席) 忽然間爆出來的那些擁場的廣告。
(主席) 令人厭煩不堪。
(主席) 但是生活也有不得不如此的另外一面。
(主席) 人好像被綁在大地上的野獸。
(主席) 有原始的獸性。
(主席) 有肉體的慾望。
(主席) 有基本的渴求。
(主席) 我們就是這麼奇特的組合。
(主席) 是精神和泥土的結合。
(主席) 介乎天使與野獸之間。
(主席) 存乎上天與下地之中。
(主席) 人性的這兩種向度所構成的衝突和張力。
(主席) 引發出人類永遠都在追問的問題。
(主席) 究竟理想重要還是現實重要呢?。
(主席) 上帝口出的話重要還是麵包重要呢?。
(主席) 好像耶穌一樣活出生命的重量重要嗎?。
(主席) 還是像烏龜一樣縮起來保命重要呢?。
(主席) 不同的人在不同的時代有不同的答案。
(主席) 有些哲人為了解決精神和物質這兩種向度的張力。
(主席) 他們會高舉一面貶抑另一面。
(主席) 例如哲人柏拉圖他強調精神。
(主席) 對他來說物質是變幻的。
(主席) 異世的沒有永恆的意義。
(主席) 他將一切事物的物質性質剝奪。
(主席) 將任何異世的東西排除。
(主席) 剩下的就變成純的觀念。
(主席) 純的觀念是不變的永恆的。
(主席) 這是理型世界的真相。
(主席) 反之一個個體或個別的人是會死的,沒有永恆性。
(主席) 個體的人沒有永恆性。
(主席) 但是人的觀念。
(主席) 人的觀念。
(主席) 這個觀念就是人類或人類的觀念。
(主席) 這個觀念是永恆的。
(主席) 不變的。
(主席) 這個就是真理的所在。
(主席) 這種想法發展下去。
(主席) 很容易就變成為了某些不變的原則。
(主席) 而去取消一個個別的具體的人。
(主席) 為了一些不變的原則。
(主席) 而取消一個會變的個體的人。
(主席) 其實新約的法利賽人就是這樣。
(主席) 20世紀的希特勒也是這樣。
(主席) 從靈修的角度來說。
(主席) 這種想法就是渴慕那些純粹的靈性。
(主席) 而漠視塵世。
(主席) 這裡有一種帕拉圖式的喜悅。
(主席) 沒有了時間。
(主席) 只留下永恆。
(主席) 飛了上去天上。
(主席) 但是卻是失卻歷史。
(主席) 另外有一些哲人。
(主席) 他們為了解決精神和物質。
(主席) 這兩種向度之間的張力。
(主席) 他們寧願放棄精神。
(主席) 他們擁抱塵世。
(主席) 他們認為根本沒有離地的精神。
(主席) 只有腳下的大地。
(主席) 這些就是唯物主義者。
(主席) 唯物主義者會認為。
(主席) 一切一切到最後只不過是物質。
(主席) 沒有永恆的東西。
(主席) 一切都是變的。
(主席) 都是歷史的產物。
(主席) 這種想法一直發展下去。
(主席) 就會剩下純粹的對物質的追求。
(主席) 以及在物質追求的過程中。
(主席) 無可避免的殘酷的惡鬥。
(主席) 在新約也有代表。
(主席) 就是與法利賽人相對立的。
(主席) 一個死對頭的殺刀該人。
(主席) 殺刀該人在新約中。
(主席) 描述他們的思想特徵就是。
(主席) 他們不信復活。
(主席) 他們不信永恆。
(主席) 有的 就是這個現世。
(主席) 他們願意與權貴勾結。
(主席) 然後活一種講求當下滿足的人生。
(主席) 從靈修來說。
(主席) 這種想法有兩種可能性。
(主席) 就看你是甚麼身份。
(主席) 如果你是權貴。
(主席) 那麼這種想法。
(主席) 就會令你在歷史的過程中。
(主席) 力保自己的利益。
(主席) 然後剷除任何阻撓的人。
(主席) 但如果你是一個受苦的人。
(主席) 你的想法就是不斷推動。
(主席) 不斷的變革。
(主席) 他們有的就是歷史的行動。
(主席) 有的就是現世利益的一種角力。
(主席) 沒有的是甚麼呢?。
(主席) 沒有的是永恆的價值。
(主席) 在福音書裏面。
(主席) 互相敵對的這兩派人。
(主席) 法利塞人和薩都該人。
(主席) 很奇怪。
(主席) 他們最後攜手合作。
(主席) 除掉耶穌。
(主席) 但他們除掉耶穌的理由。
(主席) 兩者是不一樣的。
(主席) 法利塞人除掉耶穌。
(主席) 是因為他要為了他們的理想。
(主席) 為了一個不變的原則。
(主席) 他們要消滅耶穌。
(主席) 薩都該人他們是為了現實。
(主席) 為了實際的利益。
(主席) 他們消滅耶穌。
(主席) 自命清高的人。
(主席) 他嫌耶穌太世俗。
(主席) 完全世俗的人。
(主席) 他嫌耶穌太清高。
(主席) 最後兩者都置耶穌於死地。
(主席) 今天我們看看耶穌。
(主席) 在這個精神與現實。
(主席) 現世與他世。
(主席) 永恆與現在之間。
(主席) 他其實是怎樣活著的呢。
(主席) 和他是怎樣去鼓勵那些跟從他的人。
(主席) 我們今天講到的經文是福音書的經課。
(主席) 永恆福音第十七章 第十三節至第十九節。
(主席) 因為經文都相當長。
(主席) 所以我選短一些的段落。
(主席) 永恆福音第十七章 第十三節至第十九節。
(主席) 很多主題不斷在一個很短的經文裏面。
(主席) 不斷地閃出來 爆出來。
(主席) 我讀的時候就會刻意讓大家留意。
(主席) 第十三節。
(主席) 耶穌這樣祈禱向天父。
(主席) 現在我往你那裏去。
(主席) 我還在世上說這些說話。
(主席) 是叫他們心裏充滿我的喜樂。
(主席) 喜樂這個主題出現了。
(主席) 我要將你的道賜給他們。
(主席) 他們即是跟從他的人。
(主席) 世界又恨他們 恨這個主題。
(主席) 因為他們不熟世界。
(主席) 正如我不熟世界一樣。
(主席) 他不熟世界。
(主席) 跟從他的人也不熟這個世界。
(主席) 這是另一個主題。
(主席) 第十五節。
(主席) 我不求你叫他們離開世界。
(主席) 只求你保守他們脫離那惡者。
(主席) 跟從耶穌的人會留在這個世界。
(主席) 這個也是一個主題。
(主席) 但是耶穌求天父保守我們這一班跟從他的人。
(主席) 保守是另一個主題。
(主席) 第十六節。
(主席) 他們不熟世界 正如我不熟世界一樣。
(主席) 求你用真理使他們成性。
(主席) 你的道就是真理。
(主席) 又有兩個主題。
(主席) 真理。
(主席) 真理是令信徒成性。
(主席) 改變他們生命的某種本相。
(主席) 成性又是另一個主題。
(主席) 第十八節。
(主席) 你怎樣猜我到世上。
(主席) 我也照樣猜他們到世上。
(主席) 猜顯。
(主席) 又是另一個主題。
(主席) 我為他們的緣故。
(主席) 自己分別為性。
(主席) 叫他們也因此成性。
(主席) 這是主耶穌在上十字架前的禱文。
(主席) 為門徒祈禱。
(主席) 求天父保守他們。
(主席) 這個禱文完全反映。
(主席) 耶穌是怎樣看自己。
(主席) 和怎樣看那些。
(主席) 跟從他的信徒的生命。
(主席) 他怎樣看自己呢。
(主席) 和怎樣看那些跟從他的信徒的生命呢。
(主席) 我歸納為七點。
(主席) 第一點就是。
(主席) 基督和他的跟從者。
(主席) 他們的生命。
(主席) 都不屬於這個世界。
(主席) 他們是另一個世界的人物。
(主席) 這是第一點。
(主席) 第二點。
(主席) 但同時他們也不離開這個世界。
(主席) 他們的雙腳緊緊的。
(主席) 立足在大地之上。
(主席) 這是第二點。
(主席) 第三點。
(主席) 就是屬於另一個世界。
(主席) 耶穌稱之為聖。
(主席) 耶穌和他的門徒是屬於神聖的。
(主席) 他不是屬於世俗的。
(主席) 這個就是聖經常說的。
(主席) 所謂分別為聖。
(主席) 我們和這個世界有別。
(主席) 我們是屬於聖的。
(主席) 這是第三點。
(主席) 第四點。
(主席) 是甚麼東西令人分別為聖呢?。
(主席) 經文說是真理使人成聖。
(主席) 令信徒與世界有別。
(主席) 是真理。
(主席) 這是第四點。
(主席) 第五點。
(主席) 神聖的人活在這個不神聖的世界。
(主席) 當然會有衝突和張力。
(主席) 耶穌稱之為恨。
(主席) 這個世界會恨那些不屬於這個世界的人。
(主席) 不是很和平地。
(主席) 有一個恨意。
(主席) 這是第五點。
(主席) 第六點就是。
(主席) 不屬於這個世界的人。
(主席) 他留在這個世界上。
(主席) 為甚麼呢?。
(主席) 因為他們有使命在身。
(主席) 天父差遣不屬於這個世界的耶穌來到這個世界。
(主席) 是因為有使命交給耶穌去完成。
(主席) 耶穌今天差遣不屬於這個世界的門徒。
(主席) 繼續留在這個世界。
(主席) 同樣是因為有使命交給信徒去完成。
(主席) 這是差遣。
(主席) 使命的問題。
(主席) 這是第六點。
(主席) 第七點。
(主席) 耶穌的跟從者知道自己的身份。
(主席) 知道自己有任務在身。
(主席) 同時也知道天父的保守。
(主席) 故此能夠勇敢地面對困難。
(主席) 面對恨意。
(主席) 笑傲江湖。
(主席) 在這個險惡的江湖裏。
(主席) 能夠高唱滄海一聲笑。
(主席) 耶穌稱這個態度為喜樂。
(主席) 這是第七點。
(主席) 以上各點我會每點講少少。
(主席) 就是說當我講到第七點的時候。
(主席) 大家就可以很開心地期待。
(主席) 很快就會講完。
(主席) 第一點。
(主席) 信徒是不屬於這個世界的。
(主席) 其實很多體會到永恆的人。
(主席) 都是不屬於這個世界。
(主席) 很多體會到永恆的人。
(主席) 他不屬於這樣的塵世。
(主席) 其中一個經典的人物。
(主席) 就是古希臘的數學家阿基米德。
(主席) 有一個流傳下來的故事。
(主席) 很能夠點出。
(主席) 他根本不屬於這個世界。
(主席) 話說當時羅馬的大軍。
(主席) 攻佔了他住的城市。
(主席) 他當時在做什麼呢。
(主席) 他很專心地研究一個圓形的幾何學。
(主席) 一個士兵走進他家。
(主席) 搭著他的圓形。
(主席) 那個圓圈。
(主席) 但這個數學家似乎對現實的戰事。
(主席) 毫不上心。
(主席) 他仍然在沉思他那個圓形。
(主席) 然後他就對那個士兵說。
(主席) 請不要搭著我的圓圈。
(主席) 儘管現實上是一個戰爭的狀態。
(主席) 但是這位天才的心。
(主席) 卻是灌注在一個圓形的永恆的法則裡面。
(主席) 那個士兵路不可壓。
(主席) 這樣就揮劍殺死了一個天才。
(主席) 近來我讀了一本小的書。
(主席) 是德國浪漫文學的一個代表人物。
(主席) Wackenroder 的一本很小的書。
(主席) 書名叫做《熱愛藝術的修士的內心傾訴》。
(主席) 我讀的是中文的譯本。
(主席) 那本書裡面講到大畫家拉斐爾。
(主席) 他怎麼畫那些聖母像呢。
(主席) 拉斐爾一生畫了很多聖母像。
(主席) 美到令人驚訝。
(主席) 拉斐爾說。
(主席) 由於難得尋見完美的女人的形體。
(主席) 所以我遵從降臨到我靈魂中的。
(主席) 源於精神的形象。
(主席) 他說什麼呢。
(主席) 即是說在現實中。
(主席) 拉斐爾根本找不到一些合宜的模特兒。
(主席) 有的 他能夠領悟的。
(主席) 那些神聖的形象。
(主席) 只能源自上天。
(主席) 那本書裡面這樣說。
(主席) 拉斐爾不斷去尋找不同的模特兒。
(主席) 很沮喪。
(主席) 找來找去都找不到。
(主席) 找不到一些很滿意的女性的形象。
(主席) 直到有一個晚上。
(主席) 聖母向他顯現。
(主席) 她這樣寫下那本書。
(主席) 聖母用一種無言。
(主席) 無法言表的動人的目光。
(主席) 注視著他。
(主席) 活靈活現。
(主席) 就在他面前。
(主席) 神聖的形象臨到於他。
(主席) 然後他就憑這種精神裡面的領悟。
(主席) 畫下一幅又一幅的聖母像。
(主席) 屬於這個世界的任何形象。
(主席) 對一個大畫家來說。
(主席) 都是毫無幫助的。
(主席) 幫助他的。
(主席) 是不屬於這個世界的。
(主席) 來自他世的。
(主席) 一種神聖的顯現。
(主席) 天才的人物。
(主席) 看起來都不屬於這個世界。
(主席) 他們屬於永恆的維度。
(主席) 屬於聖人的團體。
(主席) 各位兄弟姐妹。
(主席) 其實基督的信徒。
(主席) 都是天才的人物。
(主席) 因為我們領悟到。
(主席) 天賦永恆的愛。
(主席) 這些不是世間的。
(主席) 我們聆聽到永恆的真理的說話。
(主席) 這個不是屬於世間的。
(主席) 我們的生命進入了不滅的天國。
(主席) 這個也不是屬於世間的。
(主席) 耶穌說。
(主席) 我們每一個都像祂一樣。
(主席) 不屬乎這個世界。
(主席) 這是第一點。
(主席) 第二點。
(主席) 同時我們卻不離開這個世界。
(主席) 一個人。
(主席) 體悟到永恆。
(主席) 如果他永遠都留住在永恆裡。
(主席) 他應該是一個哲人。
(主席) 一個人。
(主席) 體悟到永恆。
(主席) 卻回頭走回人間。
(主席) 為了救贖蒼生。
(主席) 他應該是一個宗教人。
(主席) 大乘佛教有一個人物。
(主席) 觀世音菩薩。
(主席) 經書說。
(主席) 觀世音菩薩在遠古以前。
(主席) 在釋迦牟尼佛以前。
(主席) 祂早已成佛。
(主席) 但祂沒有留在淨土。
(主席) 而入凡塵。
(主席) 因為祂要教化世人。
(主席) 耶穌並沒有將祂的門徒帶來塵世。
(主席) 沒有說祂升天的時候帶我們一起升天。
(主席) 要這樣做也沒有什麼困難。
(主席) 耶穌沒有這樣做。
(主席) 耶穌沒有將我們帶來塵世。
(主席) 因為耶穌之為耶穌。
(主席) 祂永遠都是道成肉身。
(主席) 是永恆的道。
(主席) 降在塵世。
(主席) 祂永遠都是將塵世的苦難擔在祂的肩頭上。
(主席) 耶穌永遠都是這樣。
(主席) 而祂的門徒同樣都是這樣。
(主席) 如果耶穌完全遠離塵世。
(主席) 不吃人間煙火。
(主席) 法利塞人會很喜歡祂。
(主席) 如果耶穌完全擁抱塵世。
(主席) 在物質裡打滾。
(主席) 殺到該人又很歡迎祂。
(主席) 但是耶穌不屬於這個世界。
(主席) 祂同時又不離開這個世界。
(主席) 於是法利塞人和殺到該人都拒絕祂。
(主席) 隨之而後快。
(主席) 這是第二點。
(主席) 耶穌將兩邊合併為一。
(主席) 第三點我想說的是。
(主席) 耶穌也好。
(主席) 信徒也好。
(主席) 我們是屬於神性的。
(主席) 分別為性。
(主席) 信徒與世界的人有分別。
(主席) 而我們是單單屬於神的。
(主席) 《聖經》說分別為性。
(主席) 從這個世界分別出來。
(主席) 屬於神性。
(主席) 信徒最大的問題就是。
(主席) 忘記了自己是屬於哪一個。
(主席) 因為這個世界裡有種種吸引我們的東西。
(主席) 金錢。
(主席) 權力。
(主席) 性愛的快樂。
(主席) 所有這些東西時刻都構成誘惑。
(主席) 然後向我們每一個人建議。
(主席) 你拜我吧。
(主席) 你拜我。
(主席) 我就會將這個世界的榮華快樂賜給你。
(主席) 耶穌提醒我們每一個。
(主席) 我們要永遠記得。
(主席) 我們究竟屬於哪一個。
(主席) 楊福音耶穌最後的禱文提醒我們。
(主席) 我們是屬於性的 神性。
(主席) 我們單單屬於神。
(主席) 單單敬拜祂。
(主席) 這是第三點。
(主席) 第四點我想說的是。
(主席) 是什麼東西令我們分別為性呢。
(主席) 聖經說是真理使人成性。
(主席) 這裡他回答一個很簡單的問題。
(主席) 怎樣保持自己是屬於神呢。
(主席) 就是堅持真理。
(主席) 特別在一個說謊有好處的年代。
(主席) 更加要堅持說真話。
(主席) 真與假中間有一個絕對的界線。
(主席) 這就是神性與世俗的界線。
(主席) 我們不屬於這個世界。
(主席) 卻又活在這個世界裡。
(主席) 而將這種生命活出來。
(主席) 很簡單的。
(主席) 就是在一個說謊的世界裡。
(主席) 堅持真話。
(主席) 這是難之又難的。
(主席) 當謊話夾雜著暴力與利益。
(主席) 真話就意味著受苦和虧損。
(主席) 這是人間的十字架。
(主席) 這是基督的十字架。
(主席) 這是信徒的十字架。
(主席) 信徒活在人間就是跟從基督。
(主席) 背棄這個十字架。
(主席) 這是難之又難的。
(主席) 只求慈愛的天父。
(主席) 減少這些艱難的日子。
(主席) 這是第四點。
(主席) 第五點 耶穌說世界恨你們。
(主席) 耶穌說世界恨你們。
(主席) 為什麼呢。
(主席) 因為這個世界不喜歡真理。
(主席) 不喜歡光明。
(主席) 不喜歡上帝。
(主席) 有些信徒。
(主席) 為免被這個世界恨惡。
(主席) 他就完全遁入永恆。
(主席) 哎呀 信仰呀。
(主席) 不要搞那麼多事。
(主席) 信仰只是為靈魂的得救。
(主席) 無關乎塵世的種種。
(主席) 無關乎塵世的責任。
(主席) 一個人的心。
(主席) 一遠離了這個世界。
(主席) 不再接觸這個世界。
(主席) 不再擔起這個世界的十字架。
(主席) 當然就不會和這個世界有任何的衝突。
(主席) 也不會被世界恨惡。
(主席) 因為這樣的信仰。
(主席) 根本是和現世沒有任何的交集。
(主席) 一個從未誕生於塵世的永恆。
(主席) 的耶穌。
(主席) 當然是不會受死的。
(主席) 另外一些信徒。
(主席) 為了免被這個世界恨惡。
(主席) 他就索性完全歸屬於這個世界。
(主席) 成為這個世界的一份子。
(主席) 基督徒。
(主席) 這個身份。
(主席) 對他們來說。
(主席) 就變成只是化妝舞會裏面的面具。
(主席) 不再是代表生命的真正的歸屬。
(主席) 也不再有真正任何的內容。
(主席) 成為世界的一份子。
(主席) 就按世界的邏輯來生活。
(主席) 當然這樣就不會被世界恨惡。
(主席) 反而會得到世界的擁抱。
(主席) 耶穌沒有抽離這個世界。
(主席) 也沒有變成這個世界的一個部分。
(主席) 祂永遠用神的兒子。
(主席) 這個身份。
(主席) 行走在大地之上。
(主席) 面對世界的恨。
(主席) 祂沒有幻想。
(主席) 同時面對世界的恨。
(主席) 祂又不會失望。
(主席) 沒有幻想。
(主席) 也不失望。
(主席) 耶穌明白。
(主席) 要將真理根植大地。
(主席) 祂不會。
(主席) 不會。
(主席) 不用代價。
(主席) 祂沒有。
(主席) 不用付代價的那種樂觀。
(主席) 也沒有那些。
(主席) 不結果的悲觀。
(主席) 沒有忐忑。
(主席) 但同樣沒有絕境。
(主席) 耶穌走過這個充滿恨的大地。
(主席) 祂受盡苦楚。
(主席) 然後復活。
(主席) 復活的真理在祂身上顯現。
(主席) 因著耶穌。
(主席) 天父展現。
(主席) 祂對大地的永恆主權。
(主席) 來到今天。
(主席) 世界也會恨我們。
(主席) 但讓我們以耶穌的生命來面對。
(主席) 沒有幻想。
(主席) 但也不需要絕望。
(主席) 這是第五點。
(主席) 第六點。
(主席) 耶穌差派我們到世上。
(主席) 耶穌留我們在這個世界。
(主席) 要我們像祂一樣完成天國的使命。
(主席) 只要大地仍然有黑暗。
(主席) 就需要有人去點燃燭光。
(主席) 只要這個世界有恨。
(主席) 就需要有人勇於去愛。
(主席) 只要這個塵世充滿死亡的絕望。
(主席) 就需要有人去顯明復活的希望。
(主席) 各位靈姐妹。
(主席) 請不要為自己而活。
(主席) 請為天國的使命而活。
(主席) 直到天父的國度。
(主席) 圓滿的實現在這個人間。
(主席) 這是第六點。
(主席) 第七點。
(主席) 講喜樂的人生。
(主席) 講到第七點。
(主席) 各人都應該很開心了。
(主席) 開始體會到甚麼是喜樂。
(主席) 天降大任於我們。
(主席) 逆境。
(主席) 艱難。
(主席) 十價。
(主席) 世界的誘惑。
(主席) 世人的恨。
(主席) 人性的恐懼。
(主席) 現實的絕望。
(主席) 這些一切都是真的。
(主席) 我們能夠仰賴的。
(主席) 是天父的保護。
(主席) 我們相信。
(主席) 天父看得見。
(主席) 就在這個難得一活的歷史時刻。
(主席) 就憑天父的看顧。
(主席) 讓我們喜樂地去面對。
(主席) 最後我以哥林多後書六章二至十節。
(主席) 這個經文作為一個結束。
(主席) 我以現代中文譯本的經文讀出來。
(主席) 保羅這樣說。
(主席) 他說 聽呀。
(主席) 現在就是接納上帝恩惠的時刻。
(主席) 今天就是上帝拯救的日子。
(主席) 我們不願意別人毀謗我們的侍奉。
(主席) 所以我們也不妨礙別人。
(主席) 為了在一切事上表明我們是上帝的僕人。
(主席) 我們忍受各種患難 貧窮 困苦。
(主席) 我們曾遭受鞭打 監禁 暴民的騷擾。
(主席) 我們勞苦 失眠 挨餓。
(主席) 我們以純潔 知識 忍耐 仁慈。
(主席) 根植著聖靈 真摯的愛 真理的信息。
(主席) 以上帝的大能 來表明我們是上帝的僕人。
(主席) 我們以正義作武器 攻擊敵人 也保衛自己。
(主席) 我們受尊敬 也被侮辱。
(主席) 受責罵 也被稱讚。
(主席) 人家說我們是騙子 其實我們說的是誠實話。
(主席) 說我們寂寂無聞 其實是家喻戶曉。
(主席) 說我們死了 其實都好好地活著。
(主席) 我們受刑罰 卻沒有被殺。
(主席) 憂傷 卻常常喜樂。
(主席) 貧窮 卻使許多人富足。
(主席) 好像一無所有 卻樣樣都有。
(主席) 願榮耀歸給上主 願人間享和平。
