我今天被吩咐要講一個課題。
關於公義這個課題。
當然我們會選擇尼加書六章三道八節的經文。
和大家一起思想上帝的話語。
我們一起有個祈禱開始。
慈悲人愛的天父 多謝祢。
讓我們一起去到脈上經文。
我們真是實在活在一個瘋癲的世代。
祈求主祢的話語再次成為我們的激勵。
和幫助。
讓我們前行有方向。
讓我們黑暗當中有明燈照耀。
讓我們疲乏的心靈得著甦醒。
讓我們前行有動力。
求主幫助孩子。
講解祢的話語清楚。
我們同心謙卑。
去到領受。
祈禱是奉耶穌基督命求。
阿們。
我今天拿了一個powerpoint來。
就是尼加書六章三道八節的經文。
其實是當今世代裏非常難解的經文。
恆公義 好憐憫 全謙卑的心 與神同行。
又何止是一個政治的口號。
而這個口號似乎比較多拿來進行評論和一些作為。
指出誰不恆公義 誰不好憐憫。
似乎當香港人引用這段經文的時候。
就有一種我們叫做政治性的取向。
無論什麼政治的光譜 深藍或者深黃。
都會引用這段經文。
所以我們發現原來一段經文放在不同人的手中。
可以有很多不同的演繹。
對任何事物其實有難免的政治的詮釋。
不過其實在一個這樣的政治環境氣候裏面。
很多東西都會被政治化。
我們都會知道。
要合乎某個politically incorrect的context。
在一個這樣的主導下。
我們對這個經文很想。
我們真是還原裏面的意思。
讓我們能夠看看以色列民當初講這段經文的時候。
又或者聆聽尼加書。
尼加先知講這段經文的時候究竟是什麼意思。
我認為在教會當中。
我們都應該會恭聽上帝的話語。
今天他講到我們需要存著開放的心去聆聽。
不是因為這段經文講一些政治正確的話。
有可能是政治不正確都未定。
因為神正是向我們的生命說話。
不是因為我們聆聽完就可以利用這段經文批評其他人。
當批評其他人的時候。
首先批判我們的生命。
讓我們的生命得到上帝的話語的滋潤。
更新 塑造和改變。
所以我今天很想透過三點。
和大家一起分享這段經文。
第一點很想和大家一起看第三到第五節的經文。
他就說 我的百姓 我向你做的是什麼呢?。
我在什麼事上令你煩厭呢?。
你可以對我證明。
我曾將你從埃及地領出來。
從奴僕之家去救贖你。
我也猜險摩西亞倫和米利安在你面前行。
我的百姓 你們當追念摩亞王巴勒所設的謀。
和比爾的兒子巴蘭回答他的話。
並你們從十平到吉甲所遇見的事。
好使你們知道耶和華公義的作為。
三到五節的經文。
還未討論行公義的細節以先。
現在先知道首先定義什麼叫做公義。
這個公義我們不能夠脫離上下文去進行解釋。
他不是用一個冷冰冰的教條去定義上帝的公義。
而是述說一次以色列盟在遠古裡的故事。
這個故事就是出埃及的故事。
經文在第五節說明。
好使你們知道耶和華公義的作為。
意思是說 第五節前面所提到的事情。
就是耶和華公義的作為。
第一點我們要留意。
神的公義永遠都是一個作為。
是走出來的事情。
不是一個口號。
也不是一個訴求這麼簡單。
我們看清楚這個作為到底是什麼。
就是在第三到第四節。
當中我們看到什麼叫做上帝公義的作為。
就是出埃及故事當中我們理解公義的核心。
經文提到 耶和華是一位曾經將以色列人。
從埃及領出來的上帝。
並且將埃及地描繪為奴隸的地方。
代表公義的定義。
其實就是將上帝的子民由奴隸的地方拯救出來。
神不是要求以色列人先行公義。
然後才拯救。
而是先拯救 然後才頒佈律法。
我們要搞清楚這個次序。
上帝不是要你遵守律法的內容才拯救你。
而是倒過來。
祂先拯救你。
然後到西乃山幫你立下文約。
頒佈律例和典章。
這就是定義什麼叫做公義的作為。
在拯救之後。
經文說明。
神差遣神的僕人引領以色列民。
也敗壞了巴勒的計謀和攻擊。
代表神的拯救不是一次性的拯救。
而是毀身不斷不斷的拯救。
拯救這個字不是ed。
而是ing。
這個毀身是神對以色列民文約性的毀身。
是一種對以色列民的忠誠。
無論以色列民這個弱勢的社群。
面對什麼敵人也好。
神一定會拯救到底。
這種毀身是公義的作為。
所以公義的作為是對弱勢者。
也就是以色列民的一份拯救。
公義的作為是一份愛的毀身。
公義的作為是恩典。
讓以色列民知道。
不是要達到某個律法的要求才拯救他。
而是某程度上是赤裸地。
因為你是以色列民。
所以我就愛你。
這種赤裸的愛。
生出來就是值得上帝你拯救的一個個體。
這是公義的作為。
我們叫這些「原愛」。
不知道大家知不知道什麼叫「原罪」。
原罪我不是很接受的。
原罪的意思是生出來我就受罪。
我的存在就是一個罪。
你覺得很悲慘嗎?。
你不用做什麼 你就是一個罪。
其實就是很悲慘。
什麼叫「原愛」。
原愛的定義就是。
無論你做什麼都好。
都不會需要用你做什麼。
去換取上帝對你的愛。
你的愛生出來就是因為愛而生。
你的存在就是被愛。
而你也不需要再做任何更多的事情。
去賺取上帝而來的愛。
很多時候我們的父母對待我們是需要這樣的。
但是「原愛」就是上帝愛你。
並不需要任何理由。
因為你就是你。
上帝真的愛你。
你就無需要去做任何解釋。
因為這種愛。
他就會為生到底 拯救到底。
大家想清楚。
如果你是以色列民。
其實我有個教會的弟兄說。
既然上帝都愛得下手以色列民的話。
同福堂的弟兄姐妹都可以。
為什麼呢?。
因為以色列民是還緊缽翼。
埋怨。
大家記得嗎?。
還記得春埃及的時候。
還掛著埃及的火鍋。
我們明白整件事是忘恩負義。
忘記耶和華的恩惠。
你看看你旁邊那個 看清楚他的質地。
其實他應該超越以色列民的敬虔程度。
所以上帝愛到以色列民。
你就明白愛到你。
愛到你和你為生。
不停ING 去為生拯救你。
這就是公義的作為。
我很久以前。
真的很久以前。
我不知道大家有沒有看過TVB。
那個節目就是。
窮富翁大作戰。
有沒有看過?。
你們沒看過。
可能還沒出生。
那個作戰就是這樣。
這個節目很有趣。
這個節目找一些富翁。
嘗試做一個星期的貧窮人。
其實那個富翁是飲食集團的CEO。
所以他就嘗試做一個星期的貧窮人。
他容許他每天只用10元。
每天用10元能不能夠生存得到。
而不是開玩笑。
真的要用10元。
因為我們現在的貧窮指數。
已經去到這麼desperate的地步。
每天用10元能不能夠生存得到。
然後他就嘗試睡板間房。
睡那些籠屋。
我還記得他就要去到有一幕。
那一幕就是他要和那些阿姐去到劈借。
知不知道什麼叫劈借。
借執你需要有個借的。
有個借你就要劈開幾件東西。
然後拿一些借執出來。
他就和他們一起蹲在地上去劈那個借。
那兩個阿姐就不斷地劈。
那個CEO劈了幾件東西就覺得腰酸背痛。
然後就問旁邊那個阿姐。
喂 你每天都是這樣劈嗎。
你不累嗎。
你的腰不痛嗎。
然後阿姐就和他說。
我不管 有借就劈了。
他就不斷地劈。
他就拿著那些借執買到的錢。
其實真的很少。
但是你付的勞力真的很多。
然後他過了這個禮拜之後。
就搖身一變。
又變回以前的CEO。
他就深深體會貧窮人的狀態。
然後他採取一個措施。
在他旗下的飲食集團。
採取一個我們叫做代用飯券的措施。
大家有沒有知道什麼叫做代用飯券。
就是他每個分店就有40個quota。
30個quota 50個quota。
每天免費送上40盒飯。
30盒飯和50盒飯。
每一個進來他那個分店的每一個人。
只要和他說不需要入室尋茶。
只要和他說我想要一盒飯。
他的職員就能夠可以讓他有尊嚴地。
在那個餐廳那裡吃那碟飯。
而是不用收錢。
讓他能夠可以叫什麼餐飲。
就什麼餐飲的情況。
每天30個quota 40個quota。
他只不過在他的margin位。
就是那個profit的margin位。
就賺少那幾千元的一天。
但是他能夠可以祝福到很多不同的貧窮人。
因為那些貧窮人真是一天只能夠用10元。
其實這樣。
這一位的附庸是履行什麼叫做上帝公義的作為。
哦 原來很特別。
有一天我去了Vancouver。
他send了我去教書。
去到一間教會我就講了這個見證。
講完這個見證有一個太太就走過來。
就說 高牧師。
你知不知道你裡面的主角是我女婿。
哦 你是女婿。
但是我的女婿現在還沒有信主。
但是我的女兒信了主。
但是我女婿很有愛心 對我很好之類的。
我就問他 是不是比基督徒還要有愛心。
他說 是啊。
其實真的很慚愧 你說什麼都很慚愧。
有時候我們基督徒那個心的冰冷的程度。
可以跨越以色列人也說不定。
原來有些人。
我們會活出公義。
我們一定要首先明白上帝的公義的作為的定義。
到底是什麼。
我們對弱勢一群往往三分鐘熱度。
我們喜歡一次性的行動。
完事之後就感謝讚美主 祈禱就算數。
但經文說明真正的公義的作為。
是一個ING的衛生。
一種的行動。
不是祈個靚禱就算數的一件這樣的事情。
這是第一點很想跟大家分享。
第二點我們看看這個Power Point。
第六到第七節。
他這樣說。
我朝見耶和華。
在至高神面前跪拜。
當獻上什麼呢?。
豈可獻一歲的牛毒為飯祭嗎?。
耶和華豈喜悅千千的供養。
或是萬萬的柔和嗎?。
我豈可為自己的罪過獻我的獎治嗎?。
為心中的罪惡獻我身所生的嗎?。
表面上這個經文。
其實真的看下去。
你問這些問題的人。
相信都非富則貴。
你想清楚一點。
哪有人在當時的時代。
是真的可以獻上千千的供養。
萬萬的柔和呢?。
你只能夠是那些富翁才能夠做得到。
哪一個真是有錢可以獻一歲的牛毒呢?。
這個是牛毒。
牛毒呢。
你去吃的牛窩、牛鴨。
是有分級的。
那些牛。
應該一歲的牛毒是最高級的。
有些花腩、有些鞭。
是吃下去即溶的一種感覺。
這些可以獻上。
接著有句話。
豈可為自己的罪過獻我的獎治。
即是說要獻祭那個人覺得自己有罪。
然後就為了問祭司。
究竟我應該獻些什麼。
能夠上帝赦免我的罪。
其實你想清楚一點。
他問這個問題。
其實都不是想悔改的。
不是想悔改。
而是想著我有財、有勢、有資源、有長子。
如果能夠獻完之後。
KO到我的罪。
其實就OK了。
所以對這個人來說。
罪是一件什麼事情。
罪是一件程序和方法的問題。
似乎問題在於。
他外表的禮制。
只要祭司說一聲我獻上什麼。
就能夠KO那個罪。
然後就立即獻上。
這個不但合乎程序、合乎情理。
是透過程序去賄賂上帝的行為。
只要外表程序做足。
上帝一定會赦免。
雖然自己有罪。
但只需要有財力、有程序就可以處理。
就無需要真心悔改。
所以這個人只有敬虔的外表。
可能為建制真的帶來很多好處。
因為他真的獻了千千的供養和萬萬的柔和。
但是沒有敬虔的實體。
這是一個內外不一。
但又喜歡去到聖殿香火鼎盛的人。
表面是一套。
心底裏沒有想過悔改。
我如果真的有財力。
我就能夠搞定我的罪。
即是代表他會不會悔改。
他不會。
他會繼續做那件事。
然後過了一個星期之後。
就問祭司。
我當獻上什麼。
他就獻上。
是一個周而復始的一段這樣的情況。
其實我們的生命有時都會是這樣。
信仰對我們來說是一件生外物。
最重要是教會叫我做的事情做足就可以。
十一奉煉我有。
施奉我有。
推音響OK。
打鼓多賣力。
當然我們剛才敬拜的弟兄姊妹。
其實他們有敬虔的外包。
還有敬虔的實體。
所以不要質疑他們。
但無論如何。
我們就會有一件這樣的事情。
就是我們以為做足了這些事情。
我們就可以免除上帝的問責。
然後我們就將我們的生命。
私底下去進行。
而私底下的進行。
那個贖罪券就是回到教會裏面。
打完那個鼓就能夠贖罪。
然後做了十一奉獻。
去到贖罪我再次說他們不是這樣的。
不過繼續。
是一件這樣的事情。
變了我們的生命就是。
裏面一個你。
外面一個你。
我們開始變得。
degenerate。
兩個不同的個體。
我們活在一個分裂的狀態裏面。
我自己在分教會以前何嘗不是這樣。
我還記得。
我以前中六的時候。
做查經造象。
那時候我是很喜歡演戲的。
我以前是很差的。
我還記得那天。
團契有十二個組員回來。
我帶他們查經。
然後我眼尾就看一看隔壁那組。
隔壁那組只有四個組員。
我就有十二門徒。
然後看到隔壁那四個的時候。
我心裏面就有一句說話出來。
那句說話是。
「當然是我的魅力迫人了」。
「當然是我行啦」。
「隔壁那些怎樣?不行啦」。
然後牧師走過。
就跟我說。
「高銘謙,你今天的組很多人喔」。
然後我就在牧師面前做了一件事。
感謝暫未主的恩典。
這些是信弟的作為。
你覺不覺得這些人很討人厭。
說一套,做一套。
心裏面想一套。
然後外表就是說一套。
我想說。
這些是法理錯人式的信仰。
而教會裏面。
真的很多這些人。
我們明白教會何止是做贅卷的地方。
而是能夠彼此真誠。
彼此交往。
坦白說。
如果我在一班組員面前。
在牧師面前承認我的軟弱。
我都保持到我的integrity。
明白嗎?。
但如果我承認不了我的軟弱。
而是死衝大頭鬼。
而是在教會裏面可以socialize。
什麼叫socialize 你知道嗎?。
即是社交化。
令你成為一個很懂得做的人。
你知道跟什麼人說什麼屬靈的dragon。
你知道跟什麼人去表達一個怎樣的你。
其實原來教會慢慢就造就了一個虛偽的場所。
在這裏你好我好大家好。
然後散兵拜拜。
然後繼續過著黑暗犯罪的人生。
尼加書說。
要拒絕內外不一的生命。
公義的作為。
我們不要對罪麻木。
認為罪是生外物。
程序做足。
十一奉獻。
認罪過程。
聖餐。
處理了這些問題。
我們就認為無需改變一切。
又或者有些老練的信徒。
很專業地保持外表的敬虔。
反而成為他的按書區。
拒絕這個人的生命行為當中更多冒險性的改變。
久而久之。
外面的我和裏面的我。
變得越來越遠。
成為一直沒有誠信的人。
其實這是活不出公義的作為。
第三點。
我們看看我們今天最緊張的經文。
世人啊!耶和華已指示你何為善。
他向你要的是些什麼。
只要你行公義。
好憐憫。
全謙卑的心。
與你的神同行。
面對內外不一的局面。
尼加先知不再鼓勵人按程序辦事。
而是提出一個可行的方案。
說明耶和華一早已經說了他認為好的東西。
神所要的東西不是再要獻上什麼禮制。
主要講人有四個重點要留意。
四個行動。
原文上都是用一個infinity介詞。
不是介詞。
是不定式。
去到作為開始。
原文的不定式。
不但表達了行動的本身。
更加說明行動的意願。
而耶和華宣告的意願就有四點。
第一點。
行公義。
公義這個字。
原文讀做mispart。
它的定義其實一早我剛才已經做了。
那個定義我們做了。
我們無需再定義。
所以這裡我們就明白。
再來一個動詞叫做行。
就是告訴你公義永遠是要行出來的。
是一個生命的實踐。
是一個生命的挑戰。
很有可能你的嘴巴經常講公義。
但是很有可能這些人是正正不行公義。
因為口說的。
真是天下無敵。
我們希望不要有心無力。
第一點。
第二。
好憐憫。
其實譯做好憐憫是一個遺憾。
那個好字。
就給你感覺好邊尾的好。
其實那個原文是解作愛。
love。
愛。
憐憫其實不是解作憐憫。
憐憫這個字應該是對文藥的衛生。
應許。
你可以譯它做忠貞。
譯它做衛生。
也就是你對上帝和你所立下的文藥。
忠誠不變的意思。
你love一個忠誠。
你愛一個忠誠。
你對上帝忠誠。
而這件事只有你和上帝之間的事。
而這件事沒有人check到你。
甚至你回100次的教會也沒有人幫到你。
今天上帝要求是你的心。
代表文藥的忠誠衛生。
而是回應耶和華公義的作為。
為什麼?。
耶和華對你也是這麼衛生。
耶和華對你的拯救是ING。
耶和華從來沒有放棄過。
而你愛衛生。
就是回應這個ING的愛。
你也是ING。
去和祂產生互動和相交。
第三。
就一起要道看。
就是全謙卑的心與神同行。
與神同行的人有爾諾和羅亞。
在舊約裡面。
似乎經文有意讓你想起這兩個人。
什麼叫做謙卑?。
謙卑在原文直譯解作「低」。
唯有你的心命要低。
才能夠和高高的神同行。
這個人不是站在道德的高地。
常常批判別人的對與錯。
而是站在受恩的低地。
接納別人的意見。
活出公義的行徑。
所以姓高的要改個名字。
是要加個謙的。
我們看得到一件這樣的事情。
真的有點難夾。
我們明白的。
就是這個世界太多只會說話不做事的人。
只有發現問題而不解決問題的人。
只有批評沒有建設性改善的人。
我不是說不可以批評。
我還記得有一位執事。
跟一位傳道人說。
我決定來青少年牧區幫你忙。
因為那位傳道人就說。
好啊 你來幫我忙。
但是我來只有一個任務。
那個執事就說。
我任務是幫你解決青少年牧區的問題。
這個就是我來的目的。
接著那個傳道人就回敬他。
就說我們不是需要解決問題的人。
我們需要解決問題的人。
而青少年牧區這裡有什麼問題。
那位牧者一清二楚。
似乎世界上需要一些真的做實事的人。
所以我們三點今天跟大家分享。
第一點。
我們要活出公義。
首先認識上帝對我們的恩情。
祂的愛。
祂的ING的拯救。
祂對我們那份恩典。
這是第一點我們要留意。
第二點。
我們要明白我們要拒絕內外不一的生命。
在教會裡面真的有很多法理錯人。
我們祈求我們不會成為那個。
我們也祈求最後能夠可以毀身。
謙卑與神同行。
你的生命行出公義出來。
所以我們今天的講道。
完全不關政治的事。
其實是一個生命的活現。
我相信如果你能夠活出一個這樣的生命。
其實成為一個美好的見證。
在這個亂世的時代。
你在這個世界找到你一粒的螢火蟲。
照亮漆黑的大地。
這是洪公義後連文的訊息。
我們一起祈禱。
多謝天父給我們能夠可以今晚脈相。
我們明白我們的生命需要改變。
我們真是拒絕謊言。
我們祈求主讓我們本身的生命。
不要成為一個謊言。
讓我們能夠真實對待你。
讓我們的生命能夠復興。
讓我們活出內外一致的生命。
我們要活出你的公義。
價值。
我們要向你為心。
這是我們今天的立志。
求主帶領。
奉耶穌基督名求。
阿們。
