丁子妹 早晨。
很高興能夠再次能夠在主日崇拜的時間。
和大家一起分享神的說話。
讓在聆聽主導儀先。
我們一起透過禱告。
讓聖靈幫助我們。
能夠預備我們新心靈。
能夠領受神的教導。
讓我們同心去禱告。
親愛的天父 多謝祢。
讓我們能夠再次回到祢寶貴的說話面前學習。
求祢的聖靈幫助我們。
能夠讓我們不單止準確能夠領受。
在約爾書裏面的啟示。
同時間讓我們能夠亦都有這份的聖靈與我們同在。
在每一天的生活裏面。
能夠一同的在主理當中。
去仰望實踐主理的真理。
求祢的幫助。
Amen。
好 讓我們在聆聽主導儀先。
我們一起去看看今天這段經文是說些甚麼。
今天的講題是「復甦臣子民的第三擊」。
約爾書的第一章第十一節。
「農夫啊 你們要慚愧。
收你葡萄園的 你們要哀號。
因為大麥、小麥與田間的莊稼都滅絕了。
葡萄樹枯幹 無花果樹衰殘。
石榴樹、棕樹、蘋果樹。
連田野一切的樹木也都枯幹。
眾人的喜樂盡都消滅」。
很多人都很喜歡花。
我其實我自己都很喜歡花的。
所以一到春天的時間。
很多人就喜歡去買花。
特別我們華人。
如果剛剛過的農曆新年。
我們都會發現到在農曆新年的前後。
華人都很喜歡去一些花店裏面。
買一些被剪下來的鮮花。
然後插在家裏面做一些裝飾。
不過我自己就會更加喜歡。
去看看究竟我在早一年的時候。
種了在前後院裏面的花。
究竟它們的情況是怎樣。
我通常都很多時候會日間。
早上或者晚上的時候就會去看一下。
看到它們開始有些初苗。
開始從泥土那裏破土而出。
漸漸就開始看見它有一點點的枝葉。
開始長出來。
到最後還看到它們有些花冧。
開始從這些葉與葉、枝與枝之間去展露。
不過我相信最開心的時刻。
通常都是去看到。
當這些花冧能夠真是開花盛放。
而襯托在這些漂亮的一些綠葉之間。
那種喜樂真是很快樂的。
特別當在這個過程當中。
這些花好像和我一直有一些生命的交流一樣。
就看著好像一個昨晚還在媽媽肚裏面的胎兒。
在那裏動來動去的。
但是今天就可以看到它抱在身上看見它的笑容。
真是令我很開心。
那份喜樂是很難以形容的一種喜樂。
我相信對於很多的農夫來說。
如果他們看到一些農作物。
能夠真是由它們落種。
番桃落種然後開始看見它長芽生長。
即是說是一條蔥或者只是簡單的一寸的墨水都好。
但是當它看見它成長的時候。
那份的喜悅是難以形容的。
不過很可惜的一件事。
人就有一個壞的情況。
就是我們經常都很容易變得習以為常。
英文叫做take it for granted。
當我們如果長期在一個祝福裏面的時候。
就會漸漸開始不是太過曉得珍惜這些祝福。
都不要再說那個施予這個祝福那個人。
究竟是怎樣、哪一個了。
忘記恩典可以說是普世的人。
很容易跌入的一個光景。
而我們更加發現到當一個人。
如果他是忘記了恩典的時候。
他們就會漸漸開始有一個生命的改變。
就變成一種剝削者。
英文叫做exploiter。
他開始每樣東西都只是向身邊的人去剝削。
認為所有人都要對他自己好。
而好處是理所當然的。
而今天我們所看的《若以先知書》。
裏面的猶太國的國民。
就是採取了一種這樣的態度去對待上帝。
當然我們已經明白到的一件事。
就是上帝其實不介意猶太國的子民。
究竟可以從他們的身上得到些什麼。
因為我們可以明白到。
上帝從來都不是只是帶著一種心態期望。
如果我對猶太國的國民好。
可以在他們身上又圖回多少利益。
上帝從來都沒有這樣的思想。
就好像上個禮拜那堂主日崇拜裏面。
我們也曾經引用過詩篇第40篇第6節。
後來更加在新約聖經希伯來書第10章。
第5至6節裏面。
就引用過耶和華曾經很清楚。
直接私人去剖白出。
上帝那個對臣子民的心是什麼。
上帝其實從來都不是稀罕一些的。
我們所謂的獻祭。
或者燒一些的奉獻給上帝。
上帝不是要求獻祭的上帝。
但是上帝最不忍的就是。
看到他的子民漸漸發展成為一個。
越來越不似有神生命的人。
這個是上帝覺得很痛心的地方。
而且發現到人不單止對上帝越來越麻木。
而且進入了一種彼此剝削彼此摧毀的狀態。
這一群屬靈生命上變得麻木的人。
越來越不像上帝原本所創造的人的原有樣式。
更加不要說他們還像不像上帝了。
就好像我很小的時候。
我父母曾經都很經常這樣說。
他說你做我兒子千萬不要做一些羞家的事情。
上帝見到他的子民 上帝所創造的子民。
屬於他的一家 屬於另一家的神的子民。
但是越來越不像樣。
做到甚至可以說是羞辱神的家的現象。
上帝最不忍的就是見到他的子民變成這樣的樣式。
因此上帝一方面他不介意猶太國。
究竟怎麼去有沒有奉獻。
所以在上一堂主日崇拜裏面。
可以看見上帝已經說。
連祭司你都不需要繼續在我的面前去獻祭。
這些所謂煩祭、掃祭、奠祭。
這些不需要再獻上了。
因為免得你們繼續在獻祭裏面去犯罪。
上帝這樣的心態其實是為了提醒他的子民。
這些東西不是主要的核心。
核心是你對我的心如何?。
我們的關係是如何?。
不過很可惜的一件事就是。
神的子民他不理解上帝這樣的心思意念。
相反他還倒過來認為。
只要我多奉獻、多獻祭。
就等同於代表我的屬靈生命好。
那就代表我對上帝的關係是沒有問題的。
所以他們還誤會上帝。
以為上帝很喜歡獻祭這件事。
用獻祭來可以說是嘗試討好上帝。
但是上帝其實不是這樣想的。
這種的思維其實在我們今天這個世界裏面。
很多人特別我所談論的專注是針對基督徒教會的情況。
就更加值得我們去反思。
因為今天很多基督徒以為。
只要自己多奉獻或者多參與神的工作。
就等同於自己很敬虔愛神。
其實相反來計他們的思維。
是漸漸走向於普世一般人對宗教的想法。
以為只要拜得神多 神就庇佑。
那我和神的關係 神就不能夠不對我好。
但是其實反而被我們看見。
原來很多的情況反而跌入一個現象。
就是當你越做多神的功。
原來更加成為了你包裝自己。
是一個沒有對神有愛心 對神的關係。
其實本身是很冷漠的情況。
這種的包裝反而誤導了我們自己。
以為自己的靈性是非常之好。
今天我們就是要看看這個這樣的現象。
來到尼加約爾書。
它給我們看到的就是。
當我們作為神的子民。
我們怎樣才不會做到。
一種羞辱神的一個屬靈的狀態。
更加教導我們怎樣重新歸入於一個。
能夠升任成為神家的一份子這個角色。
我們今天就來到上帝所出的第三招。
而這第三招其實仍然的目的都是。
希望讓猶太國當中的神的子民。
提供一個復甦他們的靈性的動力。
我相信這個經文同樣可以對你和我。
產生一種呼喚、喚醒的作用。
所以讓我們回到這段經文。
去看看究竟這段經文所說些什麼。
我們已經說過今天我們來到的已經是。
為神的子民提供的第三個方案。
第三個的招數。
怎樣去讓神的子民他們的屬靈生命蘇醒。
這一招是什麼呢?。
就是要讓他們常過失去喜樂的滋味。
The third remedy to God's people is a glimpse of joylessness。
我們先看看第一部份。
第一部份是第一章的第十一節。
在這段經文裏面我們會發現到原來。
以色列的子民、神的子民。
特別是這段經文說的猶太國的子民。
他們當中的農夫發現到一切不似預期。
Out of ordinary expectation。
我們看看這段經文說什麼。
第一章第十一節是這樣說的。
農夫啊!你們要慚愧。
收你葡萄園的你們要哀號。
因為大麥、小麥與田間的莊稼都滅絕了。
Be distressed! Farmers, well, wine dressers。
over the wheat and barley。
for the harvest of the few has purged。
英許地本來是一片怎樣的土地呢?。
在聖經裏面其實有一個很詳細的介紹。
如果當我們去打翻開。
在《生命記》第八章第六至第十節裏面。
Deuteronomy 8:6-10。
就介紹了給我們聽。
這個地是一片很特別的土地。
如果不信的我們回到這段經文看看。
《生命記》第八章第六至第十節。
好!找到之後我們也一起讀一下這段經文好不好?。
你讀中文,我們一起讀中文版本。
然後我為大家再讀一次英文版本。
好!這個這樣說。
你要謹守耶和華你上帝的誡命。
遵行他的道,敬畏他。
因為耶和華你上帝領你進入美地。
那地有河,有泉,有源,從山谷中流出來。
那地有小麥,大麥,葡萄樹,無花果樹,石榴樹,橄欖樹,和蜜。
你在那地不缺食物,一無所缺。
那地的石頭是鐵,山內可以挖銅。
你吃得飽足,就要稱頌耶和華你的神。
因他將那美地賜給你了。
So you must keep his commandments。
Live according to his standards。
And reverence him。
For the Lord your God is bringing you to a good land。
A land of ropes, springs and fountains flowing forth in valleys and hills。
A land of wheat, barley, vines, fig trees and pomegranates, of olive trees and honey。
A land where you may eat food in plenty and find no lack of anything。
A land whose stones are iron, and from whose hills you can mine copper。
You will eat your fill, and then praise the Lord your God。
Because of the good land he has given you。
從這段聖經裏面,我給你看見。
真是上帝給這塊土地,不是單純只是說「流奶與麥」四個字講完。
其實在裏面充滿了很豐富的農產作物。
在這塊土地的上面,有很多專業的農夫。
可以在上面去做耕作。
而在這樣的環境裏面。
大家可以說是十拿九穩,非常有把握。
種出什麼,就種出什麼。
用廣東話來說,非常有渣拿。
最近我和一位姐妹聊了一個月。
她住在加利福尼亞州的美國州份。
我自己也去過。
她分享了後院所種出的花,真是非常漂亮。
我們在加拿大真是很嚮往。
能夠像她一樣,可以種出這麼漂亮的花。
為什麼呢?。
因為加利福尼亞州陽光夠。
你不會說沒有陽光。
那個地方經常有陽光。
只要你給足夠的水份的時候。
植物就很容易生長。
而且他們的泥土也很肥沃。
因為我自己也去過。
發覺他們所有土地的泥土上面的顏色。
一是深黑色,一是深啡色。
代表它鐵質夠,養分夠。
這樣的環境種出來的。
難怪我們經常要吃那些加利福尼亞州的橙。
就是這個原因,又甜又多汁。
養分夠,一定種的東西非常漂亮。
在這段聖經裏面。
我們看到,明白到上帝賜給以色列人這片土地。
是一片非常美麗的土地。
不過請大家留意。
《生命記》裏面第八章第六至十節。
這裏的記載不是一種交易的規矩。
很多時候我們作為信徒。
看聖經我們會有一個錯誤理解。
說到舊約聖經,特別是摩西五經。
是律法書,Torah。
他們就說,它就是一些律法規矩。
於是乎上帝其實和以色列人。
有一些的,好像一個交易條件一樣。
其實弟兄姊妹。
這個不是一個交易條件來的。
交易條件是什麼?。
如果列了規矩之後。
你履行不了,就交易取消了。
就作廢了。
但是我們可以看見這段聖經其實不是。
聖經其實在舊約裏面。
當我們看見特別這些律法書的部份。
我們要有一個糾正的思維。
其實這段聖經其實是談論一個權利與義務的關係。
Rights and Obligations Relationship。
是一個關係來的。
上帝其實和以色列人是享受著。
上世所提供給他們一片這麼美麗的土地。
其實上帝不只是給巴勒斯坦地是一片美地。
其實上帝給整個世界都是一個美地來的。
不過問題就是人當罪存留在他裏面的時候。
結局連地都被咒了。
這個我們不多說了。
在創世紀已經說過給我們知道的了。
所以如果是一個權利與義務的關係的時候。
當如果猶大國的國民。
不維持到這份關係裏面所提醒到的一些要求的話。
上帝會怎麼做?。
如果是一個交易規條就取消了。
不過上帝不是這樣看的。
我們發覺到上帝反而嘗試再次去鞏固他們這個關係。
英文叫做Re-Consolidate。
重新鞏固這個關係。
怎麼去修復這個關係。
讓雙方能夠仍然在這個關係裏面。
上帝所提供的恩典。
他的神的子民繼續可以享用。
所以弟兄姊妹。
上帝在這裏就希望重新修補這個關係。
但是修補這個關係要怎麼做呢?。
怎麼才能夠讓神的子民。
真的看到這份關係是怎麼建立的?。
怎麼誘導他們能夠重歸這個關係裏面呢?。
上帝於是乎就利用了一個方法。
將原本給他們的一些祝福。
供應。
在這個關係裏面。
原本他們有權利去享用的東西。
上帝怎樣呢?。
先將這些物資逐一地撤走。
那你說撤走不就是取消了嗎?。
不是 撤走不是取消。
上帝會回來給他們。
不過在什麼時候給他們呢?。
是當猶大國的國民重拾這份當盡的義務的時候。
上帝就會將這些原本撤走了的一些祝福。
又會給回他們。
所以我們看見原來在舊約聖經裏面。
上帝從來沒有帶著一種交易的心態。
不過很可惜。
今天很多的信徒隨著其他的宗教思維。
其他的神 其他的宗教。
這些神要收買他們的。
你不收買他們。
他們就不會聽你的話。
比如我以前小時候。
我都不明白的。
一到哀年近晚的時候。
就有一天叫做年廿八洗邋遢。
就有一個行動叫做去造君 製造君。
我不明白。
我見到我家的奶奶。
就去買了一大塊肥豬肉。
就放在廚房上有個叫做造君老爺的位置。
就放在那裏 要討好他。
相傳原來他每年因為在廚房聽著聽著。
這個造君老爺聽著聽著。
要回去報告給他的老闆天上的大神。
最大的那個神。
於是怎麼樣呢?。
為了想他回去講話含糊其詞。
於是那個人就買了一塊肥豬肉。
弄得他口甜舌滑 利利濟濟說不出。
這個普世的神的思維。
但是耶和華神不是這樣的。
不是要你去收買他。
不是要去找一些方法去餵飽他 製飽他。
然後用祭物去討好他。
然後他才對你好。
耶和華神不是這樣的。
不過很可惜今天很多基督徒。
卻是帶著這種屬世的其它別樣的信仰。
帶進去相信耶和華神。
以為耶和華神都是這樣。
昔日的猶太國當中的祭司都是這樣。
猶太國裏面的子民也是這樣想。
以為只要我討好上帝 祭好上帝。
上帝就一定會對我好的了。
弟兄姊妹。
從這一節的經文裏面。
就給我們看見。
作者先知若已。
第一句就在這裏說什麼。
「農夫你們要慚愧」。
這裏所說的農夫包括什麼農夫呢?。
其實我們從這段經文裏面可以看見的。
第一可以包括一些修理葡萄園的農夫。
就是種葡萄樹的農夫。
我們叫做修葡萄樹栽種的人士。
第二就包括那些種大麥、小麥。
還有各式各類田耕耕種的農夫。
在這段聖經裏面。
同時向著這些農夫或者農耕專業人員。
用我這樣說。
「你們要慚愧」。
「慚愧」這個字在希伯來文叫做bosh。
這個字是什麼意思呢?。
其實這個字出現過很多次。
在這段聖經裏面。
特別在第十一和十二節裏面。
總共就已經出現了三次。
我們其實可以看見。
這裏說「慚愧」。
其實跟著我們下去。
在第十二節裏面連續用了兩次「慚愧」。
不過和合本聖經的翻譯就不同了。
第一在和合本版本上所說到的「慚愧」。
另外的兩次就會用了在談論道的葡萄樹。
十二節「葡萄樹枯乾」。
又是和這個字「慚愧」。
最後去到「眾人的喜樂都消滅」。
又是這個同樣的字「bosh」。
這個字眼在第十一和十二節裏面連續出現了三次。
其實不止的,在先前第十節都用過一次了。
說到那些新酒已經乾澀。
都是談論到這個「bosh」。
「慚愧」。
那你說「慚愧」是什麼意思啊牧師?。
在希伯來文裏面。
他用了一句「He feels damn」。
「He feels damn」的意思就是說。
這個人做這個動作。
是要對自己有影響的。
那個回應是自己要受的。
所以從這段聖經裏面給我們看見。
其實先知若已是叫當時所有的牧農的專業人士。
農夫。
你們要「羞愧」。
你們要怎樣為這件事去自我反思。
想一下自己究竟是有什麼問題。
那你說有什麼問題啊。
廣東話其實就說到「麻煩你們反省一下有多醜怪」。
那你說有什麼醜怪啊牧師?。
做農夫而已,種東西而已。
有什麼那麼醜怪?。
哦!原來作者在這裏重複用這個字眼。
就告訴我們。
即或你是一個很專業的農夫。
在一片這麼美好的地裏面。
已經習以為常。
經常都下什麼種什麼都出的時候。
你下大麥你就種到大麥。
你下小麥的種你就種到小麥。
你下葡萄的種子你又會種到葡萄樹。
出了葡萄。
並且可以讓你去釀酒啊。
做很多其它各式各類的產品。
哇!你那個時候多麼的開心啊。
像我剛才所說喜歡種花的人。
好像我這樣。
見到花當它生出來,哇!初初出個苗。
如果被一隻兔吃了,我都不知道多麼的心痛。
但是如果,我們現在這裏有很多野兔。
但是問題是。
如果它一直保護著它。
它生長變成一棵很漂亮的Tulip。
或者Peony,即那些灼藥。
或者鬱金香花的時候。
它開出來的那朵花。
簡直好像對你笑一樣。
這種的喜樂。
這種農夫那種的驕傲。
那份的光榮。
完全反映到。
透過它所種出來的植物那種的豐富。
就越更加相對性地來增加。
其實我們早前去看過這個路德記。
也都有介紹到的。
好像他們當中。
種這個大田大麥小麥。
收割無數的時候。
個個都很興高采烈。
大家一齊去幫忙。
去收割。
波亞斯後來就直接認識了路德。
所以那份的喜樂。
那份的成就。
可以說是所有農夫。
在巴勒斯坦應許地之上。
那份的光榮。
那份的無限的喜樂。
你是專業人士。
你種什麼就出什麼。
是不是?。
但是現在變成怎麼樣呢?。
從這裡告訴他們。
這些人要全部收攜。
為什麼要收攜呢?。
來到11節。
我們再看一下第11節。
他們要哀號。
因為所有種大麥小麥和田間的莊稼。
全部都滅絕了。
在原文聖經。
直接翻譯都說。
完全死了。
Has perished。
完全死了。
遲些我們還要看。
就算不死了。
都有另一個現象。
另一個狀態。
不過我們從這段經文裡面可以看到。
作者重重複複用同一個動詞。
這種筆法。
其實是要告訴所有當時看到。
若以書的讀者知道。
所有的受眾。
你們都不能脫離這種。
因為所有這些農作物都消滅了。
死了的時候所產生出來的那種失落。
你原本是一個專家。
連專家都搞不定的。
那你是不是很。
應該值得慚愧啊?。
醜死怪啊。
是不是啊? 大家知道嗎?。
如果你是電腦專家。
你自己什麼電腦系統都可以供進去的。
但就是有一部電腦你供都供不進去的時候。
那你會怎樣呢?。
那些人就說 啥東西啦。
或者有一個人想建一間屋。
個個都不懂得建的。
只有你才懂得建的。
被譽為專家。
邀請你了。
個個都看好你的。
我自己也很自豪。
誰知來到看完之後。
都是建不了的。
這種就是那種在這段聖經裏面。
若以叫農夫所出來的慚愧。
這種的慚愧。
全因著上帝在這些情況之下。
使得這些所有的前產。
全部全部死了。
那你就會說 怎麼死啊?。
在前文我們已經講過了。
有些蟲咬啊。
不過從這段聖經裏面。
我們跟著去看見。
原來不單止蟲咬。
還有另外一種災難淋到他們裏面。
就是乾旱。
在這個世界上。
所有的植物都需要。
陽光、養分。
當然要有種子。
陽光、養分和水分。
陽光和水分其實是息息相關的東西。
如果你只有很猛的陽光。
沒有水分就不行了。
你有很多水分沒有陽光就不行了。
所以為什麼我們加拿大有個好處呢?。
為什麼我特別住在南安省呢?。
因為我們這裏有四季。
春夏秋冬很分明。
什麼時候下雨。
什麼時候有太陽。
什麼時候盛放。
所以所有的植物隨著這個環境。
這個循環去到生長。
這個循環誰能控制呢?。
是不是你和我可以控制呢?。
不是的。
是上帝控制了。
同樣道理在巴勒斯坦地。
這片應許之地上面。
剛才我們所說過。
這塊地裏面上帝應許了裏面有山。
有水。
又有豐富的礦物。
不是叫你去做武器。
不是叫你去做。
而是告訴你。
我們知道是有豐富的礦物質。
可以足夠這些種植的活動。
這些植物可以成功地生長。
這些的供應是誰給的?。
不是農夫給。
而是上帝給。
農夫只不過在這個過程裏面。
將它去嘗試。
將它組合。
湊集在一起。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經裏面給我們看見。
特別留意到。
作者強調大麥和小麥。
其實是連貫在上文有關於食物和酒的問題。
我們大家都知道。
大麥是作為一種經常的日用食糧。
做麵包。
這些都是用大麥做出來的麵粉所做成的。
小麥做什麼呢?。
小麥通常可以做的就是。
一是做醋。
做醋。
或者可以用來做酒。
所以很多人不明白。
為什麼有大麥小麥。
經常以為酒只有葡萄做酒。
葡萄沒錯。
一定可以做酒。
但是原來小麥也是用來做酒的。
而且在古近東文化裏面。
用小麥做出來的酒。
還是往往是一些烈性的酒。
那烈性的酒可以用來做什麼呢?。
煮菜啦。
有時候用來燒東西啦。
所以突然之間我們會發現到。
原本農夫所驕傲他們做什麼有什麼的狀態。
現在一下子上帝。
將他們原本坐定六十拿九穩的農耕事業。
一下子將他們全部停下來。
原本他們預期可以種出的東西。
全部都種不出來。
這樣的下場。
你說叫這些農夫還有何容貌。
顏面去存在在這些以色列人當中。
甚至在當時整個古近東世界裏面呢?。
所以突然之間。
我們作為神的子民。
我們應該特別明白一件事。
什麼呢?。
這個世界是沒有魯奉神學的。
什麼叫魯奉神學呢?。
魯奉神學就是take it for granted theology。
今天有很多信徒。
帶著這份魯奉神學去相信上帝。
我們其實作為神的子民。
我們當讀到聖經的時候。
我們更加看見。
其實沒有樣樣是魯奉的。
不是一定給你的。
不是一定要給。
很可惜。
很多時候。
當我們長期領受了上帝的祝福的時候。
我們不經不覺間就將自己改為成奉。
什麼我們都認為上帝必定要給我們的。
好東西一定要給我們。
久而久之就變成什麼呢?。
由必定的情況就變成必須的情況。
認為上帝你不給我不行的。
不給我不做的。
變成這樣。
再久而久之會變成什麼呢?。
最後最嚴重就變成必然的事情。
所以神的子民。
當如果他有一種魯奉神學存在他裡面的時候。
take it for granted theology。
在他的生命裡面萌芽生長的時候。
就會變成什麼呢?。
從必定的事就變成必須的事。
從必須的事就變成必然的事。
那就認為上帝你一定要護足我。
So when you have to take it for granted theology。
your development will be from reality move to necessity。
and from necessity finally move to insensitivity。
你漸漸覺得上帝你應該給我。
我不需要出聲你都應該給我。
是不是這樣呢?。
當一個人進入了這種必然的狀態的時候。
認為所有東西都是理所當然。
上帝不給我不行。
因為我是你的子民的時候。
上帝就需要喚醒每一個這樣的信徒。
我們必須要離開這種的情況。
而要讓我們離開這種情況。
最直接簡單的方法就是要讓我們一直。
只以為憑自己的紀律。
引以為傲的事情。
上帝馬上將這些事情。
將這種的錯誤心態。
表露無遺的顯露在我們面前。
是怎麼樣呢?。
上帝就縮回祂的恩手。
然後讓你看看原來沒有上帝參與的時候。
靠你紀律做出來是做了些什麼呢?。
弟兄姊妹。
上帝的目的是什麼呢?。
我再重新講多一次。
是讓我們重新回到那份。
珍惜與神那份的關係。
這種rights and obligations relationship。
上帝與我們不是只是一個合同。
千萬不要這樣看。
上帝與我們不是只是打合同。
做到就做到 做不到就收檔。
不是這樣的。
上帝就算我們做不到也好。
他仍然想我們做到。
好像一個父母一樣。
看到子女活得像他自己的生命一樣。
有這樣的原則去做處事。
如果父母不斷對子女好好照顧。
反而造成了子女漸漸越來越覺得惱恐。
如果這樣 父母就應該收手。
不要再給他們那麼多的祝福。
然後讓他們看到。
如果真是靠你自己。
你其實是做了些什麼呢?。
如果靠你自己的人生取態去做這個世界。
會變成怎麼樣呢?。
上帝就要將真相顯露在人的面前。
在走了樣的神子民的面前。
讓他們重新學會如何與神有一份真正能夠同活的關係。
而這份同活的關係。
就是我們經常說的永恆的生命的關係。
所以今天我們作為信徒。
其實我們正在預備在永恆裡面如何與上帝而活。
我們不是只是為了這幾十年的光陰。
而去規限自己活得像神。
而是我們只不過是為一個更長遠的永恆而去努力。
而上帝就是要看準這一點。
否則的話 失去了我們的。
其實是因為我們自己做得不好。
不是上帝放棄我們。
所以在這裡我們就會問一個問題。
什麼人才有這種的悟性。
有這樣的生命力。
真的能夠看得透原來上帝有這份這樣的心思呢?。
我的答案從聖經裡面。
就是一個能夠相信上帝有聖靈內住的人。
他就會有這個生命力。
可以去學曉如何看到上帝一直對我們的眷顧。
我們發出一個感恩的心。
願意以一個感恩的心去回應上帝。
與上帝同活。
而不是老諷地去接受神的祝福。
這就是這一段聖經。
若以先知要向第三組人龍夫展示的事情。
但是這裡他怎樣進一步去幫助他們。
能夠真的從這個老諷的狀態。
還什麼有什麼的狀態。
引以為傲的狀態。
然後可以走出來 上帝拿走了。
他們是不是真的看到呢?。
怎樣去看到呢?。
來到第十二節就要進一步告訴他。
原來若以先知希望當時由大國的子民明白到。
上帝原來希望幫助他們擺脫自恃的誘因。
Detaching from self-righteousness。
我們看看這段經文說什麼。
我們再次打開這段經文。
第十二節。
葡萄樹枯乾 無花果樹衰殘。
石榴樹 棕樹 蘋果樹。
連田野一切的樹木也都枯乾。
眾人的喜樂盡都消滅。
原來來到這裡 作者又好像和十一節一樣。
也都用回同一個字眼。
Bush 去做開頭。
這個字眼是什麼?。
詞文就翻譯為「羞愧」。
來到這裡就將它翻譯為「枯乾」。
其實這個字和接下來這段第十二節裡。
連續用了另一個字眼。
叫做「衰敗」。
「阿摩」。
同一個同類字眼。
這個字也都在第十節已經出現過了。
不過現在就更加廣泛地用在第十二節裡。
在這段經文裡。
說到同樣這一次是怎麼樣呢?。
葡萄樹要同樣「羞愧」。
這次就不應該翻譯為「羞愧」了。
和合版本就將它翻譯為「枯乾」。
死了。
「呱柴」。
為什麼要「呱柴」呢?。
為什麼要由「羞愧」翻譯為「呱柴」呢?。
其實和剛才我們先前所說的詞文。
有一個本身文學上的文字遊戲。
不過我在這裡就不能夠用希伯來文詳細解釋了。
但是原來它們的字根都很類似的。
如果在原文正經裡說「羞愧」這個字。
Bosch就用了B-O-S-H這個字根。
大家可以明白。
但是如果說到「衰敗」的時候。
就用了「阿摩」。
用了這個字眼。
在和音上給我們看見一種「怯潮」。
當然了 如果懂得希伯來文就容易好說一點。
但是在這裡說到原來。
當這些植物開始死亡的時候。
其實就好像一個人。
在他的生命裡覺得不見得的現象。
很醜的現象。
為什麼很醜呢?。
那我們看一下怎麼醜吧。
這裡說了很多植物。
我們說了有葡萄樹。
除了葡萄樹之外還有什麼呢?。
有無花果樹。
又有石榴樹、棕樹、蘋果樹。
蘋果樹這裡要多說一點。
在巴勒斯坦地下是不是有蘋果呢?。
按照考究不是很多蘋果。
但是似乎在希伯來文裡。
翻譯為「杏土樹」就會更加可能了。
因為這個字眼可以同樣翻譯為「杏樹」。
這些樹怎麼樣的情況呢?。
我們看一下。
他說連田間的樹木也都枯乾。
這個枯乾就不是跟前面那個葡萄樹枯乾一樣的字。
就是剛才我們所說的另一個字「阿摩」。
這裡說原來那棵棵樹就死下死下的。
那為什麼死下死下呢?。
如果大家種過東西都會知道的。
其實我都很喜歡種東西的。
其中以前跟著湯泉道。
拿了些無花果樹回家自己種。
種了之後呢。
我通常種在盆裡。
我的生活就很忙。
我真的什麼都有份搞在家裡。
水電煤有份搞。
搬泥搬石有份搞。
弄車有份搞。
什麼都有得搞。
要管到那棵植物。
我真的要很認真才記得它。
有時候因為隔兩天不記得澆水。
有的。
夏天很陽光的。
加拿大多倫多。
於是那棵無花果樹。
不道理說它在盆裡。
你澆水那塊塊葉都真的非常健壯。
吸收陽光。
手抱著你身高給你看。
但當你如果不澆一天水。
真的好像垂頭喪氣。
死下死下那樣。
又不能種它在地上。
因為無花果樹不能過冬。
一放在地上會凍死它。
所以又不行。
要呵護著它放在盆裡。
所以如果你要種無花果樹。
在加拿大多倫多。
真的好像帶孩子一樣。
天天早午晚要餵它喝水。
給肥料。
湯泉道就是這樣。
因為它退休了。
它有很多時間。
每天早午晚。
它澆水不是我們這樣一殼倒下去。
用花灑慢慢灑下去。
你說這樣灑多久。
你看它灑一次。
真的灑了三、四分鐘一次。
一盆。
它二十多三十盆。
所以澆水。
你不澆水。
不給它夠水。
它就垂頭喪氣。
垂下來。
好像一隻病了的狗。
它就躺在那裡不動。
只有一隻眼睛在看著你。
沒有理會就閉上眼睛。
但有時候我看到植物就是這樣。
所以為什麼我經常說。
植物其實是有生命的。
你跟它有交通的。
我現在在家裡種花。
我天天都去跟那些花聊天。
你跟它聊天。
它好像真的懂人性那樣。
見到你。
好像開得好看一點給你看。
原本還沒開花。
都開給你看。
這樣的情況。
這段經文就想說一個這樣的現象。
上帝洗到當時巴勒斯坦地沒了水。
當它沒水的時候會怎麼樣呢?。
你一棵一棵的樹。
葡萄樹。
無花果樹。
石榴樹。
石榴樹是祝福來的。
所以你有得吃Pomegranate。
是一種祝福。
在加拿大是的。
你如果。
限時限刻才有的。
你沒石榴。
你有得吃石榴的時候。
你應該很感恩的。
上帝給我們祝福。
棕樹。
杏桃樹。
或者是蘋果樹。
全部低頭了。
連田野當中的其它樹木都低頭了。
沒水了。
沒水。
不是荷包園。
沒水的時候。
那些植物。
你看到它就低頭了。
真的看到都眼淵了。
就是這段聖經所描述的狀態。
農夫一直引以為傲的就是他的植物。
現在一棵一棵種出來都垂頭喪氣。
眼都淵了。
是不是一種羞辱來的。
弟子們。
不過眼淵。
都有它的作用的。
上帝起碼連眼淵都用得著。
怎樣啊。
告訴所有農夫知道。
當你風光的時候。
意氣風發之時。
當自己仍然存留在上帝的祝福當中。
但是你有沒有想起。
你真的仍然在上帝的祝福裡面呢。
你的靈性是不是很感恩。
仍然更貼近靠近上帝呢。
還是你根本就忘記上帝。
以為自己有多厲害呢。
當你一年到晚都以為很豐收的時候。
上帝就在你最以為最能夠豐收。
最歡樂無比的時候。
就將這些所有的植物。
全部變成垂頭喪氣。
不死的都垂頭喪氣。
弟兄姊妹。
如果你還記得我們剛才所說的。
《生命記》第8章第6至第10節。
Deuteronomy 8:6-10。
你會看到那裡的描述。
真是有飲有食。
游山玩水樂此不疲。
但是現在竟然落得如此下場。
是因為什麼緣故啊。
是因為神的子民忘記上帝。
還在做很多門面功夫。
以為我豐收了。
我奉獻多一點給上帝。
所以你應該奉獻多一點給我。
理所當然。
但是其實心原來改變了。
上帝就是用這種方法。
將猶太國的農夫。
其實是比喻整個國家的子民。
你要擺脫那種自恥的態度。
就是自以為自己很厲害。
Self-righteous。
以為自己很沒問題啊。
很虔誠啊。
原來一次的這些生態災難。
就揭示出原來你們作為農夫的。
其實不是那個祝福的來源。
你應該對那個給你祝福的來源。
帶著一種感恩的關係。
又回到那一句。
Rights and obligations relationship。
明白嗎? 各位前輩。
如果不是你就變成垂頭喪氣。
低著頭。
就是這樣的現象。
人的罪其實是對這個世界。
這個大自然的世界。
是一種咒詛來的。
這個不是我說的。
這個是創世紀已經講過給我們聽的。
人因為地而受 地因為人的罪而受到咒詛。
明白嗎? 各位前輩。
所以當以色列人他們也要明白到。
如果你已經在上帝的祝福裡面。
你們不要在那裡以為。
沾沾自喜以為自己有什麼了不起。
其實相反來說。
上帝已經看到你離開了他們的心。
上帝這個時候希望提醒你們。
使這個靈甦醒起來。
重新回來。
如果不是的話。
這種咒詛會不單止在你個人生命上面。
而且在你身邊的農作物。
整個世界的。
我今天講的 ecosystem 裡面。
這個 environment 裡面。
就已經反映出來給我們看。
聖經有講的。
譬如在羅馬書第八章二十一節裡面。
保羅甚至直接用到這個字眼。
敗壞的核祭。
講到地被敗壞的核祭去捆綁著。
很想離開這個敗壞的核祭。
唯有的方法是怎樣?。
人先離開這個敗壞的核祭。
重歸於上帝這個。
rights and obligations relationship。
所以這就是為什麼。
在羅馬書第八章二十一節。
Paul 也描述了。
關於土地。
由於人們的罪惡。
他們被困在犯罪之間。
就是這個原因。
明白嗎?大兄姐妹。
所以我們要明白。
上帝其實從頭到尾都是希望我們。
能夠離開這個罪惡。
其實這個動機。
不只是單純人這麼簡單。
是上帝整個的創造。
大兄姐妹。
今天當我們處身在神的祝福的時候。
不要以為自己的靈性就應該不錯了。
或者當我們自己正在參與上帝的侍奉的時候。
在一些聖功裡面做的時候。
甚至擔當一些很主要的位置的時候。
也不要以為。
所以我靈性比所有人都好了。
我今天的靈命是非常之健壯。
不要這樣想。
因為當我們這樣一想的時候。
我們就很容易跌入一種。
自以為義的一種境況。
We will fall into the self-righteousness。
這種的trap。
這種的陷阱。
其實比那些沒有參與侍奉的信徒的狀態更加之差。
我自己在做基督徒裡面有一個這樣的秘訣。
就是每在我侍奉的過程當中。
我不斷地去問自己。
其實我自己能夠侍奉。
是不是真的因為憑我自己的一些才幹呢?。
我就會問。
其實我這些才幹。
在我身邊其他的人有沒有這樣的才幹呢?。
有沒有一些比我更好呢?。
我的答案往往就是在我身邊有我這樣的才幹的人。
其實大有人在。
而且比我好的更加多。
他比我更加好。
因此當我曉得這樣想的時候。
上帝的令就提醒我。
其實我能夠有機會去侍奉主。
其實真是上帝給我的恩典。
不要自恃自己有多厲害。
雖然自己可能看上去真是有些才幹。
但是好過我的人尚在。
上帝如果當我們做得不好的時候。
隨時可以找第二個取代我的。
你明不明白啊? 弟兄姊妹。
當我這樣去不斷反思的時候。
我們就可以更加謹慎去欣賞到。
上帝其實選擇我去和祂侍奉。
只不過是讓我在權利與義務的關係裏。
能夠給我參與一份子。
這樣正正就是上帝想這些農夫。
他們所應該想到的事情。
去學曉在豐盛的時候去感恩。
在失落的時候。
在農耕沒有的時候。
也可以讓他們看到。
他們要更加渴慕與主同在。
看看自己在生命上有沒有一些地方。
是做得不好的。
是需要去調教的。
上帝就是這樣的一位上帝。
培育我們去成為祂的子民。
所以《新約聖經》裏面。
保羅也都同樣這樣說。
我學會怎樣去曉得。
在豐盛的時候去感謝上帝。
也都曉得怎樣去處悲戰的時間。
被傷害的時候。
因為這樣才是學曉。
去跟隨上帝而行的人的應有生命。
我開來會問。
聽到這裏就說。
神為什麼要搞到這樣的地步。
搞到大家都不開心呢?。
是不是?。
大家好你好我好就好了。
為什麼要搞到家嘈屋閉呢?。
但是當我們如果明白到。
原來神已經看穿了由大國、國民裏面的問題、癥結所在。
就是他們原來在上帝的恩典裏面。
原來他們漸漸屬靈麻木了。
漸漸他們覺得越來越驕傲了。
原來上帝的祝福反而成為了他們的蒙蔽了。
蒙蔽了他們的屬靈眼睛的那個恩由。
上帝於是怎麼樣。
就是這個時候絕對不手軟地去。
忍痛將這些祝福。
將原本給他們的供應。
將它先收起來。
將這些難阻他們看到屬靈的盲點的東西。
將它拿走。
然後幫助他們看得更完美、全面。
各個方面看到自己的屬靈生命的軟弱。
或者自己的剛強的地方。
然後將軟弱重新修補。
將剛強的更加大大的去發揮平衡去運用的時候。
上帝拿走原本給以色列人的祝福。
其實是一種立竿見影的治療方式來的。
是一種急救他們的一種的屬靈的行動來的。
所以我們看到從第五節開始。
對那些醉酒的人。
因為從何要叫他們哀號呢?。
在第八節到第十節裏面。
叫那個好像處女一樣的耶路撒冷。
將他們所有祭祀的工作停下來。
哀號囉。
然後來到這一章。
第十一至十二節的部分。
叫所有的農夫因為農產品失收。
而全面失去什麼?。
最後說 眾人的喜樂都消滅了。
當在這樣的情況的時候。
他們那種責心就能夠誘導起他們那種反思。
問題所在在哪裡?。
上帝這種立竿見影的治療。
其實是為著猶大國的國民的永恆生命。
最有效的一些行動來的。
當然這個行動不只是停在這裏。
我們接著下去還看到還有很多行動。
不過 天災讓我們看到原來是上帝不斷幫助人。
去了解人和神之間的關係。
弟兄姊妹 我們有沒有這樣去了解到呢?。
其實上帝是不是真的想搞到大家這麼不開心?。
不是的 相反是因為我們的罪。
我們的屬靈的盲點。
導致上帝要很紮心地處理我們這些問題。
上帝好不好地幫助我們能夠回歸回來。
這個正正就是上帝在《若耳書》裏面。
藉著若耳先知一開頭所要做的事情。
明白嗎?弟兄姊妹?。
讓我們在這個時候再次加上禱告。
能夠去讓我們明白上帝對我們的苦心。
父神多謝祢給我們在這段聖經裏面的學習。
祢知道祢要幫助我們在屬靈生命上的改變。
其實痛的是在祢的身上。
我們很多時候所看見的。
以為上帝祢是何等的嚴苛。
但其實何嘗不是因為我們自己的不善。
對罪的沉迷而影響了我們和上帝的關係嗎?。
祢對我們沒有放棄。
祢仍然希望我們得以挽回。
感謝祢。
求祢讓我們學曉看到這份你的心思意念。
重歸於與你這份真正永恆的關係的建立。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的祿得聖名自救 阿們。
