在二零零五年我在內地河北工作的時候。
我聽到了一首歌。
然後一聽就愛上了。
這首歌叫天路。
據說呢這首歌是在二零零一年的時候。
有一位北京的曲作家。
還有另外一位的詞作家。
他們去到青藏高原青藏鐵路施工的現場。
他們想去收集一些地方的民歌和民謠。
當時他們就發現。
那些的鐵路工人和藏族的羣衆呢。
他們都把這個青藏鐵路。
很形象化的形容爲天路。
後來這首歌曲天路。
就因爲這個原因就創作出來了。
二零零五年就由這位的歌手韓紅來唱出來。
隨後有很多很多的人來演繹這首歌。
我今天呢就選了一段。
就是一個小女孩唱的這個天路。
那大家可以去聽一下這個。
聽這個小女孩唱出其中的一段。
天路。
就這麼一段。
這首歌的歌詞裏面是這樣寫的。
其中的一些句子他是這樣說的。
這條天路能爲藏家的兒女帶來吉祥。
爲雪域高原送來安康。
能把人間的溫暖送到邊疆。
讓各族兒女歡聚一堂。
那是一條神奇的天路。
能帶我們走進人間的天堂。
那可能我們一般人聽到這樣的描述。
都會很嚮往這條天路。
但是呢另外有一條天路。
就更加值得每一個人嚮往。
更值得每一個跟隨主的人竭力奔往。
那今天我就想跟大家一起來認識。
這條天路從哪裏來。
該怎麼走。
那進入今天的經文。
我想先跟大家看一下。
這個菲利比書的一些背景。
那這首這卷書呢。
是寫給在菲利比的聖徒監督和指示的。
那寫作的時候。
大概是在主後的61到62年間。
是保羅在監牢的時候。
在羅馬監獄的時候寫的這卷書。
那這個菲利比教會跟保羅有什麼關係呢。
那菲利比這個地方。
如果大家看到。
看到這個就是菲利比。
菲利比呢。
它是當年羅馬帝國馬其頓行省的一個很重要的城市。
今天呢。
它就在希臘這個地方。
菲利比它的地位很獨特。
它是羅馬的殖民地。
享有和羅馬一樣的行政權利。
而且呢。
它的居民甚至在那裏呢。
他們擁有羅馬的公民權。
保羅大約就是在主後的49或者50年。
在他第二次宣教之旅的時候。
建立了這個菲利比的教會。
它是歐洲的第一個教會。
保羅到菲利比之前呢。
他本來是在亞西亞那邊來。
亞西亞那邊來傳道。
可是後來呢。
他領受了一個異象。
他就聽到一個馬其頓的呼聲。
有個人請求他去到馬其頓那邊去傳福音。
保羅就順從了這個異象。
他就坐船去到馬其頓。
在尼亞玻利這個地方上了岸之後。
他就一直走到位於尼亞玻利西北。
十里以外的菲利比城。
那如果大家回家。
你翻一下那個史圖行傳16張。
大概12到40節呢。
那裏記載了很多保羅在菲利比所遭遇的事情。
那其中一個很。
可能我們都會有一些印象。
就是保羅在那裏。
他得到得着歐洲的第一個信徒。
而且這個信徒呢。
他是個女的。
還是做生意的。
他是一個賣紫色布的一個商人。
他的名字叫呂迪亞。
還有其他的一些事蹟。
大家在史圖行傳的16張就看到。
保羅把污鬼從一個使女身上趕足出來。
然後令到他的主人失去了財路。
所以他也爲此被下在監獄裏。
但是呢。
當他去了監獄之後。
他卻因爲他對那個玉族的體恤。
他帶領了這個玉族一家來歸向主。
那這些大家都可以回家慢慢的看。
保羅在菲利比的福祉非常的圓滿。
以至他雖然離開了那個地方。
但是菲利比的信徒還是繼續幫助保羅。
在他有匱乏的時候。
常常以金錢來資助他。
在菲利比書的四章15到16節。
保羅就曾經這樣來描述菲利比教會對他的慷慨資助。
保羅說他離開馬其頓的時候。
除了菲利比的信徒以外。
沒有受過任何教會的攻擊。
他在貼撒諾麗加的時候。
菲利比的信徒還是一而再。
把保羅所需用的送給他。
可見他們對保羅的愛好。
甚至保羅在寫菲利比這封信之前不久。
菲利比的教會還拆開了以巴福提。
帶着教會的贈物送到保羅那裏。
而且吩咐以巴福提負責來照顧保羅在監獄的生活。
菲利比這個教會雖然有部分的人。
生活財力上相對的豐富。
可是整體教會就是他們不是很富裕。
還是算比較貧乏的。
但是他們只要有機會。
他們就一定慷慨的來幫助保羅。
菲利比的信徒非常的愛保羅。
同時保羅也是非常的關心這個教會。
保羅在一章三到八節裏面。
他就提到他對這個菲利比教會信徒對他們的欣賞。
他欣賞他們對主的偉深。
欣賞他們在宣揚福音的事上與保羅同工。
保羅也常常想念他們。
常常爲他們來禱告。
而且保羅認爲他們是他最親愛的朋友。
最親密的朋友。
他很享受和菲利比信徒之間的團聚。
也是非常的惦念他們。
事實上保羅常常用親愛的弟兄。
來形容這些菲利比的信徒。
所以你可以看到保羅和這個教會之間。
他們那份深深的愛。
菲利比書寫這封信的時候。
其實剛纔提到保羅是在監獄之中。
保羅的書信裏面有三卷監獄的書信。
一本是以福所書。
一本是哥羅西書。
另外一本就是今天的這個菲利比書。
但是這個菲利比書雖然是在監獄寫出來的。
可是這卷書充滿了喜樂。
又被稱爲一個喜樂的書信。
在這卷書裏面。
喜樂這個字還有和他同意的詞語。
出現了17次。
另外還有一個詞就是福音也出現了9次。
雖然這封信是喜樂的書信。
但是保羅當時是在監獄裏面。
也因爲他想到自己可能很快就要受害了。
所以他就趁着這個機會。
他就寫信給那些他所愛的人。
鼓勵他那些因爲他承受了很大苦難。
而憂愁的菲利比的信徒。
對保羅而言。
他的話語就好像是他。
是他最後的忠告。
也是對那些信實的朋友們的由衷的感謝。
在這卷的書信裏面。
如果我們仔細的去看的話。
在頭三章呢。
你會看到保羅對菲利比信徒的勉勵。
第一章他是勉勵信徒。
活着要爲基督。
無論生死。
總要讓基督在我身上照常被尊爲大。
第二章呢。
他是勉勵信徒要活着。
我們要學基督。
我們當以基督耶穌的心爲心。
學習基督的心腸。
第三章呢。
他教導他們活着爲了得着基督。
像在三章八節。
他說。
因爲我已認識我主基督耶穌爲至寶。
爲了他。
我把萬事都拋棄了。
看作廢物。
爲了要得着基督。
而到了第四章。
就是我們今天要講的這段經文呢。
保羅是勉勵信徒活着要靠基督。
在今天的四到十四節裏面。
我們看一下保羅勉勵我們靠基督。
靠基督做什麼呢。
首先。
他提醒我們要靠主常常喜樂。
在這段的經文裏面。
我們會看到。
保羅要告訴我們幾個方面。
就是首先喜樂的源頭在哪裏。
第二什麼是喜樂。
第三爲何要喜樂。
喜樂的方法是什麼。
我們首先看一下。
那喜樂的源頭在哪裏。
可能你會說牧師。
我們現在香港的情況。
亂七八糟。
好像前途也不知道怎麼樣。
我怎麼能喜樂起來呢。
沒錯。
如果真的看我們呢。
我們真的無法喜樂起來。
但是這裏說。
你們要靠着主。
喜樂。
唯有當我們持守對信對主的信心的時候。
我們才能夠以主爲我們喜樂的原因。
其實保羅這句話是提醒。
我們要堅持對主的信心。
而且呢。
不單是今天喜樂。
明天憂愁。
而是說要靠着主常常喜樂。
不管是現在要。
不僅是現在要喜樂。
而且將來也要喜樂。
我們都不知道明天會有什麼事情。
但是保羅說。
我們要常常喜樂。
當時其實菲律賓的信徒。
他們也。
也是受到逼迫。
所以保羅也提醒他們要靠着主來喜樂。
而且呢。
他後來還加了一句。
我再說你們要喜樂。
保羅三番四次的提醒強調。
你們要喜樂。
正因爲他們正面對逼迫。
所以保羅更加的要兼顧他們。
還有就是在這個彎曲。
被謬的時代當中。
這些的信徒還可能會受到逼迫。
就像我們今天我們不知道。
可能明天我們也會受到逼迫。
所以保羅在這裏。
一而再的提醒我們。
你們要喜樂。
但是什麼是喜樂呢。
這個喜樂。
肯定就不是說。
不像我們平常說的開心不開心。
喜樂是對生命的一種積極的瞭解和態度。
就是在一切的境遇當中。
我們也存着信心和盼望。
這個喜樂是源於我們能夠抓住全能的主。
我們知道主在掌管一切。
我們以他的榮美和他的信實。
他的恩典爲我們歡喜快樂的應有。
所以就算我們處在一個很。
一個逆境當中。
不好的環境當中。
我們的喜樂還是可以活出來。
真正的喜樂是超越環境的。
那爲什麼要喜樂呢。
保羅在這裏提到。
要使大家看出你們謙和的心。
主已經盡了。
這裏的大家不是說教會里面的信徒。
這個大家是指教會以外的人。
保羅在這裏呢。
要提醒教會的信徒。
我們和外面世界的關係。
菲律賓人當時的處境呢。
他們也是受到他們的外面的人的逼迫。
但是保羅勸勉他們要謙和。
謙和是指在逼迫和誓念當中顯出寬容大量。
在受到攻擊的時候。
你拒絕採取報復的行動。
這個美德我們一般人都不容易做到。
但是保羅安慰信徒主已經盡了。
那這個原文呢。
沒有已經這個字。
原文只是說主是盡的。
那這個盡呢。
有兩個意思。
一個是主就在你的旁邊。
主與你同在。
是主的同在。
第二個意思就是主很快就要來了。
所以如果主再來了。
我們是與基督同享天上的榮耀的。
那我們就不怕。
所以有主和你同在。
有主快要來了。
我們就不怕這些的逼迫。
我們還可以對那些逼迫我們的人。
存着寬容的心。
所以爲什麼我們要喜樂。
第四我們有什麼方法可以喜樂。
這裏提到我們藉着禱告祈求。
把所要的告訴神。
我們可以向神傾心吐益。
你任何時候可以跟神來。
把你的心意成名。
但是這裏提醒我們是帶着感恩的心。
當我們帶着感恩的心是表達出。
我們一直沒有忘記上帝過去。
一直帶領我們的。
一直給我們的恩典。
我們繼續帶着感恩的心。
也表達我們對神的信賴。
所以當我們這樣的時候。
我們纔可以得到真正的平安。
真正的安息。
所以第一點我們是活着靠基督。
第一點是靠着主常常喜樂。
第二點保羅勉勵我們要靠着主行事爲人。
裏面提到有很多值得我們去思念的。
去實行的。
他裏面說凡是真實的莊重的公正的。
純潔的可愛的生育好的。
無論是什麼美德什麼稱讚。
所有這些事總的來說。
就是一切美善的事。
一切神所喜悅的事。
還有就是保羅的榜樣與教導。
因爲他第九節說在我身上所學習。
所領受的所聽見所看見的。
就是一切美善的事。
還有保羅的生命的榜樣和教導。
我們都要思想要實行。
我們的思想往往影響我們人的行爲。
所以當我們常常來思念神所喜悅的事的話。
我們也就更容易行出神喜悅的事。
今天我們的世界有很多人的聲音。
而且有很多似是而非黑白不分的事情。
基督徒要跟隨的不是。
這個世界的潮流和價值觀。
而是上帝在聖經的教導和標準。
第三點靠主凡事知足。
那保羅的喜樂。
不是因爲他缺乏得到菲律賓信徒的供給。
補足。
他才喜樂起來。
而是他這裏說他已經學會了一件事。
而且他也得了祕訣。
這個祕訣是什麼。
就是在任何的情況底下。
他都可以知足。
保羅的知足是自足。
但是這個自足不是以他自己的力量。
而是出於從基督所賜的力量。
還有就是上帝的供應。
所以他的自足呢。
其實是以上帝爲主。
他說他在這裏提到他可以除卑賤。
卑賤除了可以止貧困的生活。
還可以止爲福音受苦。
保羅說富裕的時候。
他知道怎麼過。
儘管在卑賤的時候。
遇到逼迫的時候。
生活有貧困的時候。
他也可以知足。
事實上保羅他以前是一個家境富裕的人。
但是爲了基督。
他卻放棄了一切。
他被褫奪了承受事業的權利。
而且他甘願把所有以前以爲寶貴的。
他都放棄。
單單爲了得到基督。
他靠着耶穌基督。
在任何的情況底下。
他都可以滿足。
我想起我以前在國內工作的時候。
因爲我去了一個慈善機構工作。
那慈善機構的工作。
工資一般都會比其他的會低。
當時我去到那邊。
工資也是少了一大截。
但是在那邊生活也是比較單調。
平常的物質也沒有那麼豐富。
環境也是比香港的惡劣。
可是我覺得那幾年的時候。
我在當中所經歷的就是。
我的心靈更富足。
而且在那個簡單裏面。
你卻更見很多的恩典。
所以也是一個學習。
怎麼處卑賤的一個過程。
我想到過去幾年傳恩堂。
其實也是。
我們的會衆人數不算很多。
我們現在負擔了三個單位。
相信大家以前聽邵芳來報告。
過一些情況的時候。
我們也知道。
如果我們用人的眼光。
我們負擔這些的支出也是不容易。
可是過去我們的一個領受就是。
我們沒有擔心經濟方面的。
這些的情況。
因爲在過去四年。
我們一次又一次。
經歷上帝的很奇妙的供應。
每當我們以爲好像又不夠的時候。
但是上帝就很奇妙的。
拆開很多的天使來供應給我們。
我們所感受到的就是。
只要我們做上帝要我們做的事情。
他自己就會親自的爲我們預備。
神透過教會里外的信徒。
來爲我們奉獻。
使我們有餘。
所以當我們有充足的時候。
我們的心感恩。
當我們有缺乏的時候。
我們知道上帝的信實。
不會離開我們。
所以無論怎麼樣我們的心還是非常的平安。
我們仰望的是那位。
厚賜百物給我們的上帝。
最後保羅。
勉勵我們靠主勝過患難。
那最後一節其實很簡單。
然而你們一同分擔了我的患難。
實在是好的。
保羅當時受着牢獄之苦。
菲利比人和他同受患難。
他們與他同受患難的方式。
就是在他的缺乏裏面。
當他有困難的時候。
去幫助他。
接着拆開尾巴扶提。
去帶着饋贈到他那裏。
那跟隨基督的人。
今生我們也難免會承受患難和痛苦。
但是像保羅。
這個情況一樣。
主賜給我們有同路人。
神賜了菲利比這一幫很愛主。
很愛保羅的信徒。
來和他一同度過患難。
那我們往後在這條信仰的路上。
其實上帝也賜了我們。
很多很多的同路人。
我們需要互相的扶持。
而且靠着主來勝過患難。
未來的日子怎麼樣我們不知道。
但是我們感謝主。
他與我們同在。
而且他給我們有很多的同路人。
當我預備這次的講道。
再來看這個菲利比教會的時候。
其實我有很多的感觸。
我發現只是傳恩堂跟菲利比教會。
其實很相似的。
你知道嗎。
我覺得傳恩堂有幾點跟菲利比很相似的。
第一是從一個意象開始。
菲利比教會是保羅領受了。
馬其頓的呼聲。
他領受了上帝的意象。
然後他就去那邊了。
就建立了歐洲第一個教會。
傳恩堂的開始也是從一個意象開始。
我們看到很多很多的中國的同胞來到香港。
我們知道這是個很好的機遇。
我們要向他們來傳福音。
我們也看到普世拆傳的需要。
我們也是建立在福世同胞和普世拆傳的意象。
菲利比教會從一個姊妹開始。
同樣傳堂我們也是從一個姊妹開始。
一個姊妹她領受了建立教會的意象。
我們就開始。
菲利比那個是Lydia。
我們那個是Angela。
就是我們的少方姊妹。
是從一個姊妹開始。
第三個是同心興旺福音。
菲利比教會他們是很熱衷。
很努力的來興旺福音。
那傳堂也是一個這樣一個意象。
我們要實踐神託付給我們的意象。
除了我們開始建堂的那六位弟兄姊妹以外。
後來有不同的弟兄姊妹來到這裏。
包括現在在在座當中的你們。
有很多人來到這裏。
我看到他們的心也是非常的愛主。
也是希望我們能夠同心的興旺福音。
他們很尾聲的投入在這裏。
也尾聲的來服侍大家和我們一起建立教會。
第四爲主慷慨捐書。
我們常常說如果傳堂。
我們是看着我們那個手頭上那盆賬目。
我們就什麼都不用做。
但是當我們憑信心做神要我們做的事情的時候。
甚至在我們缺乏的時候。
我們也堅持要給宣教士要給福音機構來奉獻。
神就賜下豐富的供應。
讓我們一次又一次的經歷信心的功課。
其實傳堂以前常常面對不服。
但是我們當看到好像缺乏的時候。
神就會感動我們的弟兄姊妹。
感動教會以外的人來供應我們的需要。
同時我也看到弟兄姊妹除了是平常給教會的奉獻以外。
聖靈也感動弟兄姊妹。
奉獻給社會上有缺乏的弱勢的那些的人士。
像在去年我們幫助心福轉介給我們的十個家庭。
我們原來以爲資助六個家庭。
可是弟兄姊妹慷慨的捐書。
我們最後資助了十一個家庭。
像這一次前兩個星期。
我們鼓勵弟兄姊妹爲印度的平民來做捐獻。
我們一共收到了四萬多的金錢。
我們已經把這筆錢透過師達基金會轉贈給那邊有需要的人。
所以我爲弟兄姊妹這份的愛主愛人的心來感恩之餘。
我也希望和弟兄姊妹一同的來彼此的來勉勵。
第一我們真的要長存信望愛。
這裏保羅提醒他們。
我們要喜樂是我們要堅持抓住我們對神的信心。
如果我們沒有這個信心。
我們的信心對象搞錯了。
那我們就沒法喜樂。
我們有主的同在。
我們信基督得了永生。
我們在這個羣體裏面。
我們彼此爲肢體。
我們之間彼此以愛相待。
我們就可以常常活出這份的信望愛。
第二我們要成爲同路人。
弟兄姊妹我希望我們這裏沒有一個獨行俠。
你來到這裏不要自來自去。
你身邊的人是和你一起同行的人。
我希望我們是一個彼此利約的一個羣體。
我們現在有一個門徒訓練小組。
我們也鼓勵姊妹們。
我們要在教會里面找到同路人。
我們彼此的來鼓勵。
我們一同來分擔。
我也很感恩有姊妹們。
他們主動的組織一些活動。
希望透過這些活動來凝聚我們更多的弟兄姊妹。
因爲我們是家裏的人。
我們是一家人。
第三靠主樂奔天路。
剛纔聽的那首天路。
只是人世間的那條路。
他不是真的能把我們帶進天堂。
但是唯有這條路。
這條真正的天路。
這條天路也是一條窄路。
但是這條窄路上有主。
有同路人。
無論前面我們的日子如何。
我們都能夠心存喜樂。
盼望來跟隨主。
人間的那條天路。
那條鐵路。
只能帶我們遊山玩水。
他只能帶領地上。
可能是那個那片地方的地區的各族的人民。
去歡聚一堂。
但是隻有透過主耶穌。
爲我們所開闢的這條路。
我們才能夠去到永恆天上的家鄉。
唯有這條路。
讓萬族萬國的人能夠相聚。
在天上永恆的家鄉。
願我們能夠同心的靠主。
存着快樂的心。
我們一起來奔走這條天路。
我們一同低頭禱告。
親愛的主。
我們感謝你。
主耶穌。
因着你的犧牲。
你的捨己。
你爲我們開闢了一條又新又活的道路。
是你。
透過你。
我們能夠去到天父那裏。
是唯有你。
我們得到真正的喜樂生命和盼望。
主感謝你賜給我們這條永恆美好的天路。
儘管這條路。
可能是一條不好走的路。
但是我們知道這條路上。
有你與我們同行。
有你賜給我們身邊每一位的同路人。
我們知道這條路。
是唯一能通到永恆。
唯一能通到永生。
唯一能通到真正的福氣的道路。
主要願你。
今天你藉着你的話語。
你鼓勵我們。
讓我們可以同心合意的。
在這條天路上。
我們努力的奔跑。
我們也。
我們也承受你賜給我們的使命。
讓我們在世的時候。
我們能夠忠於你所託付給我們的。
這份的使命。
讓有一天我們去到你的面前的時候。
你稱許我們是又忠心又良善的僕人。
我們感謝你。
垂聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
