有一種依附的理論。
原來我們人類都是透過依附著一些事物。
可能是一些地方 可能是一些人。
或者一些處事方式。
熟習在當中去建立我們有一份的安全感。
這種的attachment 這種的依附。
尤其是對於嬰兒來說。
因為他的生命是一張白紙。
尤其重要。
小孩子當他依附著他的父母的時候。
他就得到一份的滿足感。
一份的安全感在當中的時候。
他充分能夠有這份的安全感。
他長大了的時候他就會更加有自信。
在他嬰孩的時期。
什麼東西能夠幫他建立這種的依附的關係呢?。
包括其實他住的地方。
他飲食他睡眠的習慣。
連他睡那張被子的氣味等等這些。
都是很有幫助的。
一轉了可能他就會很不習慣。
但隨著他年紀慢慢去增長的時候。
理論上他慢慢會明白到。
父母不單單是連繫著這間屋。
這張被子等等。
他慢慢當他成長的時候。
當他看不到父母。
但是他仍然可以。
或者是環境不同了。
那種氣味不同了。
但他仍然有一份的信心會知道。
父母會回來的。
他不會因為這樣突然間就不見了的時候。
能夠建立到這份的安全感的時候。
我們就知道這個小朋友就成長了多一點。
其實我們的屬靈生命都有點相似的。
回想我們早期信主的時候。
記不記得那種印象。
記不記得我們那時候那種印象。
好像是特別的深的。
對那時候我們所見到的人。
遇到那些的事。
可能那時候的教會。
那位的牧者。
那時候認識的弟兄姊妹。
那時候的崇拜。
大概那時候的內容。
那個的環境等等。
這些所建立出來的那份的記憶。
都是我們成長時候的一個很重要的工具。
我們就在那個位置一直去成長。
同樣都是的。
我們今天習慣了我們回到中途。
我們就回到中途。
轉了時間都會有點不習慣。
我們回來我們習慣了。
又會去找一個我們覺得最舒服最自然的位置坐。
還沒找到可能就繼續找。
但是被你找到的時候。
那個溫度那個角度好像特別習慣的時候。
你一坐可以坐幾年。
十幾年、二十幾年都可以。
會不會?。
是不是?。
某程度上我們的習慣。
就是透過可能這些的空間。
這個崇拜空間。
崇拜的程序。
我們唱的詩歌。
我們團契的模式。
或者我們所認識的弟兄姊妹、牧者。
等等這些去建立我們和上帝之間那種的記憶。
或者好像是透過這些東西去建立。
一種和上帝建立一種的依附的關係當中。
就透過這些東西。
本來是沒有什麼問題的。
很自然的。
也沒有辦法避免。
但是如果我們身邊那個環境。
我們必須要面對一種的轉變。
可能這些我們依附開的東西。
已經要消失了。
開始慢慢不再存在了。
可能我們自己都要離開這個環境了。
今天很多人會去考慮。
會不會去另一個地方生活。
我們當這些東西要離開我們身邊環境的時候。
我們的屬靈生命。
要離開這些我們依附開的東西。
會不會構成一種衝擊呢?。
那種衝擊有多大呢?。
這兩年很多人都感覺很疲倦。
身體很疲倦。
眼睛很疲倦。
經常盯著螢幕。
其實連心靈都很疲倦。
我們都習慣了我們在這種疲倦當中。
我們必須要找一些新的方式。
去充電。
去重新去得力。
如果我們找不到。
但是我們繼續疲倦下去。
都挺大件事的。
我相信我們好像進入了一個新的時代。
一個新的年代裡面。
我們需要很多新的適應。
無論我們是留在香港也好。
或者我們可能會去不同的地方也好。
不論我們現在是在疫情當中。
或者可能遲一些。
希望很快疫情過後。
我們過去我們依附開的這些東西。
同樣都有機會會慢慢會逐一的消失。
這個時候重要的問題就是。
究竟還剩下些什麼呢?。
究竟還有什麼我需要面對這種變化呢?。
這種令我可能會疲倦的。
會令我可能會失去意志、動力。
甚至乎方向的日子。
怎樣過呢?。
我要怎樣重新去調教呢?。
究竟有些什麼東西可以幫助我們。
繼續走前面這條路呢?。
其實當年以色列人去秘魯回歸的時候。
就是我們現在看的。
以色列這個年代所描述的那個時候。
當年他們所經歷的。
其實和我們今天都相似的地方。
可能當年他們在靈性上面所面對的環境。
比我們更加惡劣。
我們每個星期都還可以有機會聚集。
對於一群秘魯的。
或者即使是剛剛回歸的人來說。
他們有沒有這種機會呢?。
其實都未必。
而且就算有。
都是已經停了很多年。
嘗試重新開始。
怎樣開始呢?。
都是面對著很多不同的衝擊。
之前的經文都有提過。
但是無論怎樣都好。
今天那段經文其實有一樣東西提醒了我們。
在這麼大這麼多的轉變。
這麼不容易的環境裡面。
上帝一直沒有離場。
我們今天要看的就是。
上帝究竟怎樣去幫助這群人。
我們也可以當中。
我們怎樣從這群以色列人。
這群猶太人的回應當中。
我們看看我們又可以怎樣去回應呢?。
我們才能一起祈禱。
上帝多謝祢讓我們同心的來到祢的面前。
我們可以看祢留下給我們的說話。
求主祢的靈去引導我們。
去聽得見。
看得明。
我們心裡面。
我們懂得怎樣去回應。
求主祢繼續帶領我們跟著來的時間。
逢主明求。
阿門。
這就是第六章和第七章中間的一個時間。
但原來這個間隔。
原來有五十六年這麼久。
由之前第六章那個時代。
大牛市那個年代。
到第七章波斯王亞達薛西的日子。
中間隔了五十六年。
中間這個間隔。
就是我們都聽過。
伊斯帖記亞哈徐老王的日子。
如果大家有印象。
伊斯帖記裡面。
描述猶太人是曾經。
幾乎要面對整個種族被滅絕的一個危險。
一個很大的種族危機。
全國的層面是這樣的。
即使是在地區方面。
在以斯拉基之前。
我們那幾章裡面。
我們其實都提過。
他們面對著他們周圍的民族等等。
很多的威逼利誘下。
都一點都不容易。
聖殿曾經有十六年的時間。
那個建造工程被擱置。
我們都可以想像到那個情況會是這樣。
來到現在以斯拉這個年代。
重建這個聖殿就搞定了。
但是又怎樣呢?。
這五十六年。
我相信就是以斯拉他出生。
他成長的日子。
也都應該就是猶太人一段都仍然是。
飽受很多威脅相當不容易的日子。
如果你心水清。
你就會發現我們說看以斯拉記。
我們看了六章這麼久。
以斯拉這個名字一直都沒有出現過。
就是直到今天我們看第七章的時候。
這個名字才第一次出現。
首度登場。
第一節五節剛才我們都看過。
這裡是以斯拉的家譜。
可能很多的字我們都很繁複。
我們都未必會記得。
但是當中有一個很重要的意義。
大家一定要看到的就是。
他要強調的。
是有證有據的。
要去告訴讀者聽。
以斯拉他有大祭司亞倫的血統。
是他的後代。
他在律法上是合資格的祭司。
有正統的身份和地位。
在當時是秘魯他鄉的日子。
以色列人很多他們的血統已經不再純正。
他們在一個高度被同化的環境裡面。
這個證明很重要。
因為如果他名不正。
他就言不順。
接著上帝要他使用。
他做祭司做文士的時候。
就沒有這麼簡單。
所以這個交代告訴我們。
上帝在命中為百姓預備了一個這樣的人出現。
這是我們看到上帝出手相助的第一件事。
接著我們要記得。
當時以色列人已經沒有了自己的國家。
沒有了他們自己的土地。
他們好像也沒有了上帝國民的身份一樣。
很多宗教活動已經消失了。
在那個時候。
雖然聖殿已經被重建起來。
但是聖經已經沒有再提及約季。
沒有再提及裡面的兩塊法板。
暗示了什麼?。
暗示了這兩件這麼重要的事。
可能已經不再存在。
問題出現了。
這兩件這麼重要的事。
過去是代表著什麼?。
代表著上帝和這群百姓之間立的約。
這個約還是不是成立呢?。
他們子民的身份還是不是存在呢?。
上帝還是不是和他們同在呢?。
這是對他們非常非常重要的問題。
不過後來我們再看經歷的時候。
我們又會知道一件事。
原來當年的律法書。
曾經在以斯拉年代發現的時候。
發覺已經是很多年好像被人遺忘了一樣。
原來他們就是在一個光景裡面。
連這些東西都沒有了。
不過第六節告訴了我們。
以斯拉他除了是一個祭司。
他也是一個精通耶和華以色列。
上帝所持摩西律法的文士。
文士是什麼呢?。
文士就是律法的專家。
他們的工作包括去抄寫、去研讀律法。
也將律法去教導百姓。
這是神聖的工作。
這樣的一個文士。
竟然可以在這麼困難的大時代裡面。
可以被保存。
而且他仍然可以有那種屬靈的知識能力。
可以去履行他的任務給上帝的使用。
這是上帝第二個為這些百姓所預備的東西。
很重要。
還有第三。
以斯拉雖然有祭司的身份。
但是他當時身在巴比倫。
他不是在耶路撒冷。
聖地在耶路撒冷。
那祭司還有什麼好做呢?。
他會做什麼呢?。
我不知道 經文沒有特別交代。
不過我知道二千五百年前和今天很不同。
我想就算五百年前識字也已經不容易了。
何況是二千五百年前。
一個人他能夠識字。
更何況他能夠精通摩西律法。
他一定是希伯來文。
或者是當時流行的雅納文的高手。
當時普遍使用這些文字。
他應該是當時波斯帝國裡很高階的知識分子。
很多學者都會相信。
他不是做師做什麼。
他很可能是在波斯朝廷裡做過的官員。
如果是這樣。
大概他應該是有錢、有權力、有地位的一群。
如果是這樣。
他有知識、有能力。
稍微自我一點、自私一點。
其實他不需要理會那些耶和華的律法。
他不需要理會那些上帝的百姓。
但他們直接告訴我們什麼?。
他說:「以斯拉立志考究進行耶和華的律法。
由章律例典章教導以色列人」。
上帝為他們預備了。
保留了一個既是敬畏上帝。
也關愛百姓的人。
我不相信是偶然。
是上帝為這群百姓準備了第三樣東西。
我們細心看看這十節經文。
我們會發現以斯拉的出場是非常靜態的。
主要不是形容以斯拉自己做了什麼。
相反我們看第六節、第九節的時候。
我們會看到作者兩次強調的動詞。
主角是上帝。
上帝的手幫助他。
我很相信這本書。
以斯拉記的作者就是以斯拉本人。
可能以斯拉就是要告訴我們。
他被使用但他不是主角。
上帝才是主角。
在這個全民沒有剩下多少屬靈資源的時空裡。
上帝仍然要幫助他的百姓。
上帝看見他們的需要。
情況有點像很多年前。
當這些以色列人在埃及被奴役的時候一樣。
他們去呼求上帝。
上帝就出手相助。
的確在剛才的經文裡。
有很多的形容。
他是亞倫的後代。
他精通的是摩西的律法。
也形容他是在猶太人的正月出發離開巴比倫。
猶太人的正月正是當年摩西帶領以色列人離開埃及的月份。
種種的形容都似乎要讓我們聯想到以色列的摩西。
好像第二個摩西。
現在上帝要使用他一樣。
原來在各國家亡的日子裡。
手藥師慈愛的上帝一直都沒有離場。
上帝藉著摩西頒佈律法。
過去是這樣。
現在就藉著以色列去重拾這個律法。
去重建這個聖賢。
藉著去重建自己的聖文。
在他們出現了這麼嚴重的身份危機的年代。
上帝要重建他們在上帝裡面的國民的身份和地位。
這個身份不是建基於他們眼前的角度。
地上的國王、國土。
他們可以看到的聖城、聖殿。
而是聖賢。
這個聖賢要駐紮在人的心裡面。
這個聖賢要在人的心裡面產生作用。
叫人懂得去認識、相信上帝。
這是上帝國度裡面基本的入境條件。
弟兄姊妹。
今天無論我們留在香港。
或者有弟兄姊妹考慮移居海外。
其實同樣我們都需要更重要的。
其實是上帝國民的身份。
我們需要的是上帝的聖賢常常在我們心裡面。
讓我們無論去到哪裡。
我們都要做一個很好的上帝國民。
因為地上沒有完美的角度。
這裡沒有,那裡也沒有。
如果你是因為看到地上邪惡的勢力感到困擾。
如果我們今天可以依附著的一些屬靈的資源逐一消失的時候。
我們剩下什麼呢?。
上帝的聖賢仍然是可以讓我們找到的東西。
以斯拉提醒我們。
告訴我們上帝的恩手是會幫助我們的。
接下來我想和大家再看的是大綱的第二、第三點。
不過我想結合一起來說。
以斯拉的心智和我們的心智。
第十節其實有四個動詞。
第一個是立志。
接著有三個就是考究、遵行、教導。
這三樣東西是立志的內容。
那我就試一下說一下立志的內容。
第一是考究。
考究是有深入鑽研的意思。
是比較講求理性思考的部分。
是為了用上帝給我們的邏輯的左腦去建立知識。
最重要的目標是考究。
上帝怎樣透過他默示人間的聖經作者去表達他自己的意思。
因為這樣的時候我們需要一種很重要的態度。
我們是要將聖經裏面的訊息去讀出來。
去發掘出來。
方向是這樣的。
是在裏面去讀出來的。
我們要避免有心或者無意將我們自己的一些想法、渴望埋進去。
然後我們挖出來就說聖經這樣說。
其實是自己騙自己。
我們要小心。
聖經亦都形容要立法傳避才能蘇醒。
這個律法既然是傳避。
就不需要令到它更加的完善。
不像我們人間的律法。
古代那些抄寫聖經的文士。
有沒有想過為什麼他可以抄寫聖經。
直到今天到現在幾千年的日子裏面。
所抄的內容都沒有什麼錯誤。
是很少很少的錯誤。
原因只有一個。
因為他們是非常非常小心的。
他們去抄寫的時候。
逐個對。
要很小心。
不容有錯。
是基於他們對上帝真理的說話。
是非常敬畏。
非常小心。
這種態度是很需要我們去學習。
我們去留意。
我們去讀的時候。
我們都要有這種態度。
是讀出來。
讀出上帝的聖言。
不要將自己的意思讀進去。
有時我們可能會不明白裏面說什麼。
不過不要緊的。
不明白暫時就讓它不明白。
我相信我們去祈禱求聖靈。
稍後它可能會用不同的途徑讓我們明白。
但是千萬不要勉強。
我們自己要立即讀明它。
或者要勉強的令它加一些意思。
令它易明一點。
或者用我們自己的想法。
令它更加合理。
因為很小心。
我們可能會將一些意思讀進去。
甚至會有意無意將裏面的內容。
不經意的篡改也不奇怪。
這是非常要小心留意的地方。
我們不可以讓這些事情發生。
這是對上帝很基本的敬畏。
一種尊重。
第二件立志的內容是進行。
以色列在屬靈的資源貧乏的年代。
堅持著這三項立志。
去履行祭司作為民事的職務。
這麼不容易他也去做這件事。
其實他的行為已經是。
去遵循上帝給他的吩咐。
上帝藉著律法。
吩咐這是祭司的責任。
是民事的責任。
其實他已經在遵循上帝的律法。
他的行動已經是一個榜樣。
在當時這麼不容易的年代。
他仍然去做。
這一點也不簡單。
我們要去將考究的東西。
不只是很仔細很理性地去看。
而是只有一個目的。
我們要去明白。
這些真理只有一個目的。
就是要將這個真理去實踐出來。
在我們的生命裏面去實踐出來。
否則這個考究是沒意義的。
這個考究是沒意思的。
不過很可惜。
可能有時我們都會。
都很樂於停在那個位置。
我們會見到一些我們不太明白的東西。
聽完某某學者、牧者說完之後。
明白了,很開心,沒問題的。
很開心是對的。
但是就停在那裏。
這個就是問題。
如果我們滿足停在那裏。
其實我們沒有辦法再行前一步。
以色列在那裏提醒我們。
我們不單止要明白。
我們要用我們的第一生去將它走出來。
我想最可怕的謊言就是。
有時我們會不會聽了就以為自己明白了。
然後明白了又以為自己做了呢?。
這個是自己騙自己的。
可能有時我們自己都會。
我們要去留意。
進行最重要的態度是馴服。
求真當然是重要的。
是之前的一個部份。
但是接著要知道。
知道真理不代表我們在行真理。
知道而不做。
其實那個情況可能是更加坎坷的事。
可能我們會有搏逆的一面。
會的。
我們求上帝幫助。
我想我們人都是會有軟弱的時候。
求上帝幫助。
以色列第三樣立志的內容是教導。
以色列是一個稱職的文士。
他有教導人的心智很自然。
如果你說我不是的話就不關我的事。
我很感恩。
上一個星期。
我第一次可以帶我的兒子回來主學啟蒙班。
終於等到了。
因為疫情關係一直都沒有機會。
我等了很久。
我兒子開不開心。
我見他都很開心。
不過起碼我知道我很開心。
原來可以和兒子一起回教會。
第一次。
很開心的事。
過去一年都沒有辦法。
在家裡只能夠和他講聖經。
和他唱詩歌。
和他唸主禱文。
其實回想起來。
過去我對小朋友的經驗是零的。
我是完全不懂的。
Zero。
完全不懂的。
不過很感恩。
我太太有些經驗。
我便學。
她怎樣做我怎樣做。
用這樣的聲線。
用這樣的語調。
慢慢我自己都學了幾招。
不過慢慢和兒子相處的時候。
我發覺未必是我教兒子。
可能是兒子教了我一些東西。
雖然他現在只有兩歲半。
可能我真的會低估了。
小孩子的吸收能力。
例如我教他借飯桶。
其實他今天能夠說到的。
慢慢多一點。
但一般來說都只有兩個字。
阿門。
說完就說阿門。
有一件事他一定會忘記的。
就是每次吃飯之前。
他要叫齊全家人。
叫齊全家人。
一個都不可以漏。
要叫齊全家人。
一齊叫爸爸祈禱。
他還要叫印蓉姐姐。
每次都是。
有點尷尬。
因為他是穆斯林。
他叫不要緊。
我叫不要緊。
不過這件事。
他每次都會很記得。
不過很有趣的是。
每次當他要喝湯的時候。
他拿起杯子。
他自己又會再祈禱一次。
阿門。
那是誰教他的呢?。
這次他不用找我們。
他自己教。
很有趣。
我發覺。
為什麼他會這樣做呢?。
為什麼他會懂得這樣做呢?。
我覺得不是我們教的。
是天父自己教的。
他懂得有一種感謝的心。
我想不會比我少。
教學生長就是這樣。
是真的。
我們在教導別人的時候。
其實我們自己也有一種機會。
在當中自己也有學習。
有成長的時候。
不過怎麼說都好。
其實作為父母。
父母在家裡。
永遠就是孩子。
起碼小時候一定是。
一定是孩子的老師。
最重要的老師。
你喜不喜歡也好。
他也在學你。
你說的是好的事。
壞的事他也在學你。
現在就是這樣。
所以我們要很小心。
但是這個責任。
其實是責無旁貸的。
我們也不能脫的。
如果是這樣。
做父母的倒不如。
稍微放下自己。
裝備一下自己。
試一下用一個。
另一個身份。
在家裡做孩子。
一個小小的老師。
不是可以更加好嗎。
我認識一些主一學的同學。
他告訴我。
他也上主一學很多年了。
他告訴我。
他為什麼上主一學呢。
因為他在教小朋友主一學。
他很想學多一點。
他自己明白多一點。
讓他更加好裝備去教小朋友。
我覺得這個目標非常非常好。
我們不是被栽培的話。
我們應該就是栽培人的那一個。
能夠教也能夠學。
這個就是生命的態度。
在教會不論是兒童主一學的老師。
不論是大人主一學的老師。
傳奇的老師。
上學生也好。
傳道人也好。
其實我們只要有一個遺憤。
在新約特別告訴我們。
我們有一個祭司的職份。
就好像師奶一樣。
一個文士的職份。
我們帶人來到上帝面前。
你和我都有這個身份。
有這個地位。
也可以有這種能力。
上帝可以幫助我們。
我們這個信仰。
是一個群體的信仰。
我們不能夠獨善其身。
今天無論是教會內還是教會外。
今次香港社會我們仍然可以找到很多資源。
我們可以有很多在聖經神學上的學習。
神學院或者不同的機構。
不如大家姐妹多一點。
在不同的地方去學。
在教會內也好。
在教會外也好。
然後我們多一點回來。
我們學完就去教。
或者去分享。
大家就是這樣彼此學習。
其實今天我們仍然有很多機會。
很值得我們在當中一同成長。
考究遵行和教導。
這是以色列三國的立志。
但是這個心志本身不是行動。
但是這個心志。
就是這三樣內容。
很重要的動力所在。
就好像一架火車。
立志就是火車頭。
而後面就拖著三個重要的車卡。
一個叫考究。
一個叫遵行。
一個叫教導。
後面這三卡的貨物非常重要。
如果沒有的話。
這架是一架空的火車。
它走得多快去多多地方停。
都沒有用的。
沒有意思。
但是如果反過來。
只有這三卡的貨物。
很寶貴很重要。
但是有沒有一個有持久力有效率的火車頭。
去帶它去到目的地的時候。
這些一切都是一個空談。
這個年頭其實都很多人很喜歡的。
會做一些立志。
尤其是年頭的時候。
很多人會特別。
對他的身材有些期望的時候。
就會做一些立志。
我們基督徒都喜歡的。
我們信主的時候我們要決志。
我們夢照奉獻的時候。
我們又希望有這樣的立志。
但是我們亦都。
很多人亦都會很怕立志。
因為可能過去有太多失敗的經驗。
你和我都明白。
我們亦都很怕立志。
因為我們很怕自己說得出又做不到的時候。
變了我們自己一個誠信的問題。
其實我們很認真去處理這件事。
不想過份輕率的態度。
我覺得都是很好的。
不過我又這樣看。
如果我們時時都不能夠有這些立志的時候。
其實我們去做很多事的動力在哪裡呢?。
會不會其實我們不是要避開一件事。
相反我們要忠於自己。
我們要正視我們自己軟弱的一面。
然後我們就勇敢地。
不怕去嘗試去做一些立志。
然後我們就靠著這個心志去跟著去走。
靠著主去走。
心志像什麼呢?。
心志除了像一個火車頭。
我覺得亦都像一個氣球。
因為氣球日子久了。
就很自然會流氣。
而要讓這個氣球不再流氣。
要持有一個有效的立志。
我們應該附帶著一個加氣的系統。
就好像我們拿一個泵一樣。
有需要的時候就幫它泵一些氣。
同樣火車頭也是。
火車它都可能需要定時要去加煤加油。
加電就看它是一種什麼火車頭。
上帝就是我們這個加氣系統。
可能我們在很多這些立志的挫敗當中。
但是我們記得回來上帝裡頭。
讓祂去加加氣加加油的時候。
我們帶著上帝一同去做這些立志的時候。
我們自己會經歷上帝更加多。
我們會明白祂的話語更加多。
會遵行祂的話語更加多。
也能夠有教導的機會能力更加多。
意思就是提醒我們。
上帝的手是會幫助我們的。
時不時又會聽到有些人會批評。
可能我們的信仰會離地。
我們的查經會離地。
的確我們都可以去檢視一下。
會不會有時候我們太過著重考究。
而我們忽略了進行。
以致好像上了天就下不了地一樣。
又或者我們有時候查經的時候。
可能我們彼此太多風花雪月的時候。
我們太少去仔細去研究聖經裡頭的經文。
結果其實我們自己未必挖到很多東西出來。
但是我們老生常談。
我們總有不少以前聽過的二手的東西。
我們都可以去聽他講的。
這些都不是不好的。
但是我們就沒有什麼新的內容。
我們就好像浪費了一些。
一起去查經的機會時間。
這樣其實沒有上天也沒有下到地。
我相信以斯拉他在這裡提醒我們。
我們面對著上帝的話語的時候。
我們可以更加的認真。
我們可以更加的小心。
為了的是要去明白。
去進行去教導。
或者當我們一結束的時候。
我想跟大家一起去祈禱。
我們用一個祈禱。
求上帝給我們一個火熱的心。
讓我們立志的在他的話語裡頭去下功夫。
亦都求主賜給我們。
有一個可以裝載上帝。
認識上帝知識的腦袋。
同樣亦都求上帝給我們一個有行動。
用手用腳去表現出來的生命。
並且用我們的口。
用我們的耳朵。
我們跟弟兄姊妹。
在當中我們彼此去教導。
我們一起去祈禱。
所以主我們多謝祢。
讓我們有這個機會。
我們一同在祢面前去學習。
上帝祢昔日透過祢的僕人以斯拉告訴我們。
祢的手會幫助我們。
求主祢賜給我們。
幫助我們對祢的話語有火熱的心。
常常有這個火熱的心。
以致到我們有那種能力。
無論這個世界變成怎樣都好。
我們身邊可以依靠的資源少了很多都好。
我們所依附的屬靈的資源都少了。
消失了都好。
我們仍然可以有祢給我們的能力。
去面對這個世界。
求主祢賜給我們聖經神學知識的腦袋。
讓我們有機會去承載。
也求主祢賜給我們一個馴服祢的生命。
讓我們的手和腳能夠上天。
也能夠落地在祢的道理裏。
求主祢用我們的口和耳朵。
讓我們彼此教導。
互相勸誡。
心被恩感。
我們去歌頌祢。
主啊 祢的手幫助我們。
奉主耶穌基督命求 阿門。
