各位弟兄姊妹,平安!。
我們開始的時候,我們先來一個祈禱吧!。
主啊,我們很感謝祢,因為祢每一個禮拜都給我們有來的懷語,。
待遇我們都能夠謙卑在祢的面前,來等候,來聆聽,。
求祢給我們有一個像鹿一樣渴慕溪水的心,。
禱告奉主耶穌基督的聖名,阿門!。
狄更思在這個雙城記開場的時候,。
就說道,這是最好的時代,這是最壞的時代,。
這是智慧的時代,這是愚蠢的時代,。
這是信仰的時期,這是懷疑的時期,。
這是光明的季節,這是黑暗的季節。。
上述這段話其實正好是描寫。
史詩時代以色列人的屬靈的狀況,。
也許以色列人正是處於一個最好、最光明的時代,。
為什麼這樣說呢?因為他們國中無王,。
神是直接來管理他們,。
但是他們確是如果只是憑著神所給他們的智慧而行的時候,。
他們可能會變得愚蠢,他們可能會陷入懷疑,。
會拜偶像,以致他們墮落,。
可能他們也是處於一個最壞和最黑暗的時代。。
而機電的出現正好是往下墮落的時代的一個轉折點,。
因為機電死了之後,《史詩記》裡面再沒有說到國中太平了多少年這句話,。
而以色列人在這個時候慢慢地陷入一個越來越混亂和內戰的邊緣。。
現在就讓我們從機電的心路歷程來看看,。
以色列人為什麼墮落成這樣呢?。
首先作者在第六章第一節說到,。
以色列人有行耶和華眼中看為惡的事,。
其實這句話就等同他們是拜偶像,。
他們可以侍奉霸凌,。
所以神就將他們交在米爹人的手裡,。
米爹人是什麼人呢?。
原來他們原本是居於阿哈伯灣東北部的西內半島裡面,。
是阿伯拉罕另一個妻子所生的後裔,。
他們是屬於一些遊牧的民族,。
但是後來他們往北來抗戰,。
所以就和以色列人發生了衝突,。
於是米爹人聯同阿瑪烈人和東方人,。
藉著駱駝來進行侵略,。
作者在這裡形容他們人數非常多,。
就好像蝗蟲一樣,。
所到之處,他們努力生畜,。
破壞農作物,使以色列人要退入山中來防守。。
這個時候,神就再一次興起馬拿西派的基奠,。
來做事師,來拯救他們。。
作者在這裡描述基奠其實是一個普通農夫的兒子,。
他的家族還有由他父親所建造的偶像祭壇,。
基奠出場的時候,作者只是描述他在這個酒鎮裡打麥子,。
大家知道,打麥子通常是在一個通風的地方進行的,。
由此可見,其實他對敵人都感到有點害怕,。
神對他顯現的時候,。
就對他說:「大能的勇士,耶和華與你同在。」。
基奠開始的時候就埋怨神,。
祂說:「你為什麼要驕棄這個以色列人?」。
而聽到神還說要差遣他,。
那時候他就好像摩西一樣,。
諸多來推搪,。
說他自己只不過是馬拿西派裡最貧窮的,。
他自己當然在他家裡是一個最微小的人,。
但是如果大家有留意,。
從他後來所獻祭的祭物,。
還有他家裡有很多的僕人,。
你可以知道他家裡其實不是那麼窮,。
所以其實他這樣對神說的時候,。
只不過是表示他不想來擔任拯救的工作,。
但是神在第十六節跟他說:。
「我與你同在,你就必擊打米顛人,。
如擊打一人一樣。」。
基奠也不是那麼順攤,。
那一刻就要求神給他有神跡,。
確定是祂來差遣他的,。
方法是什麼呢?。
就是獻祭,。
基奠於是就要神在這裡等了他差不多大半天,。
等他預備祭物,因為他要劏羊,。
更加要預備無效餅和湯,。
但是無論他怎麼做,。
結果神都是燒了他的祭物,。
他表示神是越立了他的獻祭,。
基奠因此就非常害怕,。
一個有罪的人,。
神沒有擊殺他,反而跟他同在,。
並且更是藉著敬拜,使他與神和好,。
所以基奠就捉了一個壇,。
那個壇叫做耶和華沙龍,。
即是神賜平安的意思。。
神馬上就給了他一個使命,。
叫他晚上去拆了巴力的壇,。
並且將壇旁邊的木偶也斬了出來,。
變為柴,。
在上面獻一隻牛,。
基奠當然很害怕,。
因為他害怕他父親,。
更加害怕他同族的人,。
所以他也能夠偷偷地找一晚來進行,。
可見其實基奠雖然有神賜給他的平安,。
但他第一次侍奉的時候,。
他的內心也感到忐忑不安。。
大家有沒有第一次侍奉的經驗?。
例如第一次領詩,。
第一次做主席,。
你是不是也像基奠那樣害怕呢?。
記得我第一次上台分享的時候,。
我預備了三十分鐘的內容,。
結果我十五分鐘就講完了,。
雖然也是這樣,。
但也是神賜給我的一個好的開始。。
第二天又如何呢?。
那些族人看到壇倒塌了,。
就找他算帳,。
幸好他父親跟這個族人講好說話,。
結果後來還贏得了一個名字叫耶路巴力,。
即是說,如果巴力是神的時候,。
就讓巴力跟基奠爭論,。
基奠再一次經歷到神與他同在,。
並且藉著這樣的事件,。
來打破他們族人對偶像的迷思,。
把祭壇結正了,。
更加恢復了族人對神的敬拜。。
神使基奠,。
首先來修身,。
然後齊家,。
然後再去治國。。
在這裡其實是說明了一個屬靈的道理,。
要得到復興,。
一定要從領袖和他的家庭開始。。
在這個時候,。
其實基奠已經蒙神所呼召,。
復興也在他身上,。
同時也有百姓,包括其他支派都來跟隨他,。
所以他其實完全有能力與米典人爭戰,。
但是基奠沒有這樣做,。
他表達出他更加沒有這樣的自信,。
他需要有些渣拿,。
所以他要求神給他兩次的印證,。
第一次就是把羊毛從濕變乾,。
另外一次就是由濕變乾,。
大家如果從摩西的律法角度去看這件事的時候,。
同一件事,。
即是同一個差遣,。
要求有三次的驗證,。
其實等於你去試探神,。
什麼叫做試探神呢?。
即是你明知道神是真實的,。
神是大能的,。
當祂是一回事的時候,。
那就是試探神,。
大家有沒有記得,。
以色列人出埃及的時候,。
他們屢次向神埋怨,。
他們沒有水喝,。
神就吩咐摩西擊打盤石,。
於是就有水流出來,。
所以後來摩西在生命記第六章第十六節跟以色列人說,。
「多試探若華你們的神,像你們在馬薩那樣試探他。」。
我們現在的信徒,。
我們可不可以像機電一樣,。
我們要求神給我們有重複的印證呢?。
首先我們先來看看,。
其實作者是有他寫作的一個手法的,。
如果你單是看史詩記的時候,。
你可能看不到,。
但當你跟出埃及記摩西的夢召一起來看的時候,。
你會發覺摩西的夢召,。
神首先是向他顯現,。
然後呼召他,。
猜險他,。
然後他又膽怯,。
他更加要求神給他有證據,。
其實是同一個模式,。
分別在哪裡呢?。
分別只是摩西沒有要求神給他有重複的印證,。
而機電更像我們上個禮拜所說的。
史詩底波拉的將軍巴拉那麼膽怯,。
其實這個寫作手法,。
正是描寫一個負面的描述,。
就是說作者想表達出,。
在這個史詩時代,。
其實是沒有一位像摩西這樣的領袖,。
神才是他們的領袖,。
其次我們更加要在當時的環境,。
機電只不過是一個普通的農夫,。
他家裡還是拜偶像的,。
他對神的認識,。
我想都是有限的,。
所以神是對他特別的容忍,。
如果你看聖經,。
其他地方你可能都找不到同樣的經文的印證,。
所以我們不能夠以篇來概全,。
相反對神有信心,。
才是聖經對我們的教導,。
正如希伯來書整整十一章,。
都是描寫出那些信心的偉人,。
從這個阿伯開始說起,。
說到他們如雲采般環繞著我們,。
加上我們現在更有聖經,。
我們更有聖靈與我們同在,。
神的話,神的旨意,。
根本上比舊約任何一個時間都講得清楚,。
如果有一天神呼召我們去傳福音的時候,。
傳福音這件事在聖經上都寫得很清楚,。
大使命更是講到當我們去的時候,。
耶穌更與我們同在,。
我們是否需要要求印證?。
可能你在一些具體的事情上,。
你可能需要印證,。
因為我不知道去中國或去台灣或去印尼宣教,。
你這樣要求印證是合理的,。
但你又是否需要三次這麼多呢?。
還有,。
神是我們誰?。
祂是我們的工人?。
是我們的工具嗎?。
神亦都有祂的主權,。
大家記不記得,。
司徒多瑪,。
當他看到耶穌的傷痕,。
才來到信的時候,。
耶穌怎樣跟他說?。
耶穌說:你因看見了我才信,。
沒有看見就信的有福了。。
接下來,。
整個第七章其實都是描寫基澱,。
他怎樣跟神一起爭戰,。
在整個過程中,。
你會看到神不斷地教導基澱,。
他信心的功夫,。
首先,。
神跟基澱說,。
不用人多,。
所以神首先吩咐那些怕死、膽怯的人,。
可以先回家,。
然後更是利用喝水的方法,。
去進行篩選,。
一下子三萬多人,剩下三百人。。
大家有沒有留意,。
第七章第二節,。
神跟他說,。
跟隨你的人過多,。
我不能將米顛人交在你手中,。
免得以色列人向我誇大,。
說是自己的手夠了他們。。
其實神所要贏的,。
不單只是那場仗,。
當然是要贏取神子民的心,。
要他們完全信靠祂。。
所以在撒姆爾記上,。
第十四章第六節更是說到,。
因為耶和華使人得勝,。
是不在乎人多或人少的,。
但是對於基澱來說,。
帶領著三百人,。
跟十幾萬人到來征戰,。
根本上是一個mission impossible,。
基澱自問他不是Rambo,。
他更加不是葉問,。
但是不用怕,。
神在這時候就鼓勵他,。
首先,神就跟他說,。
給了他一個應許,。
這個應許在第七節裡面,。
神就跟他說,。
上帝已將米顛的軍隊,。
交在你手中了。。
這同一句說話說了三次,。
通常說了三次,。
就是說一定可以,。
當然,。
藉著一個敵人的夢,。
向他啟示,。
但是神是知道他的軟弱,。
從經文第七章第十節,。
你會知道,。
神說,倘若你怕下去,。
即是你害怕的時候,。
所以神首先派他來刺探軍情,。
神再從敵人的口裡,。
說出其實敵人比他更加害怕,。
為什麼呢?。
原來他聽到敵人有一個士兵,。
他發了一個夢,。
說有一個大的餅,。
滾入米顛的軍營裡面,。
將所有的帳幕都推倒了,。
更加說道,。
這不是別的,乃是以色列人約阿斯的兒子,。
米殿的刀。。
現在,。
基典不單只是看見,。
他更加聽見,。
神不單只是以色列人的神,。
更是外邦人的神,。
所以基典立即跪下敬拜神,。
表達出這個時候,。
他的信心爆棚了,。
你會看到,。
作者用了很長的篇幅來描寫,。
神如何培養基典的信心,。
即是說,。
人是要對神有信心,。
其實我們每天生活起居,。
都是要有信心的,。
我們不管做什麼事,。
你都是要這樣做的,。
今天你有沒有拿著機器出街?。
回來教會?。
你有沒有想過要不要打這個流感針?。
或者我們今天所用的投影設備?。
在某種程度上,。
都是有風險的,。
如果所有事情我們都知道,。
有答案一定可以的時候,。
我們才去行動的呢?。
如果是這樣的時候,。
那什麼叫信心?。
希伯來書在第十一章第一節說到,。
信是所望之事的實體,。
是未見之事的確具,。
看得見的就不是信,。
如果我們對一些小的事情,。
我們都有信心的時候,。
我們應該對神更加有信心,。
這是對的,。
當基典戰勝了他的恐懼之後,。
他當然表現出非常勇敢,。
他很信服神的旨意,。
去執行這個任務,。
當然一舉就擊潰這個米天人,。
從作者的描述裡面,。
你會看到他們做了什麼?。
他們只不過是拿著鎘來吹,。
更加是拿著火把來仰下,。
將空的瓶子打爛了,。
大聲地叫一叫,。
那些敵人就互相廝殺踐踏,。
這樣就敗退了,。
而且那些人根本上連刀都沒有用過,。
所以勝利是屬於神榮耀,。
所以他們應該是跪下給神的,。
到此為止,。
如果沒有後續的時候,。
基典可以說是一位勇夫,。
神是怎樣從他沒有信心,。
帶領到他變成有信心,。
所以希伯來書有一句說話是說到,。
他憑信便為剛強,。
但是成為了民族英雄的基典,。
勝利了之後,。
他的表現卻是使人側目的,。
經文從此再沒有提到神與他同在,。
雖然他也是拒絕了百姓對他做王的要求,。
但是他為了要紀念他的勝利,。
他要求所有百姓將他們得來的戰利品,。
製成了一件很名貴的耳筆得,。
放在他自己居住的城市裡面,。
而不是當時若貴的所在地,。
屬於以法蓮之派的侍郎。。
耳筆得是什麼呢?。
原來是大祭司在你舉行宗教儀式裡面,。
所穿的那件外袍,。
因為裡面有烏鈴和袍眉,。
可以用來求問神。。
紀念他既然不是利尾人,。
他又不想做王,。
他到底想做什麼呢?。
其實他是想控制一切的,。
因為百姓向神一切的求問都要去到他那裡,。
就好像耶羅邦安設立金牛,。
在伯特利和丹一樣,。
他不想以色列人去耶路撒冷,。
所以紀念他不自覺地。
留給耳筆得,。
給百姓拜偶像。。
所以在8章第27節說到,。
後來以色列人拜那耳筆得行了邪淫,。
他又作了姬澱和他全家的妄言,。
邪淫其實是屬靈的淫亂,。
就好像妻子背叛丈夫一樣。。
所以保羅在《皆泰書》第2章第18節說到,。
我素來所拆毀的,若重新建造,。
就證明自己是犯罪的人。。
大家有沒有留意姬澱墮落的轉折點在哪裡?。
如果大家有留意姬澱在撒迪的時候,。
他要以色列人和他一起說一句話,。
正如在第7章第18和第20節說到,。
夜禍華禍,姬澱的到。。
大家有沒有留意到姬澱開始自我膨脹,。
他把自己的名字和神的名字放在一起,。
加上勝利之後的姬澱,。
他的真性情完全表露出來,。
他任意而行,。
首先他把矛頭由外轉向內,。
他跟河東的疏國和卑努爾勒的人因為供應問題起了衝突,。
姬澱遺憾在心,。
他要報復,。
他回頭的時候破壞了他們的聖樓,。
還殺害了當地的人民。。
士斯這個名字本來是一個拯救者,現在他變成了一個侵略者。。
第二點就是他當然是讓他的長子去殺人,。
當時的長子益帖還是一個少年,。
他很想把他俘虜回來的那兩個米顛王親自殺了他,。
他這樣做是為了什麼呢?。
是為了讓他的兒子可以提高他的聲望,。
以後他可以做繼位。。
還有,你看到第八章第三十節,。
你更加會看到姬澱後來有很多的妻子,。
還有七十個兒子這麼多,。
這些是什麼樣的生活?。
帝王般的享受,。
他不僅如此,。
更和其中一個兒子起了一個名字,。
叫做阿比米勒。。
如果大家有了解到原文,。
這個阿比米勒的意思是什麼呢?。
意思是「我父親是王」,。
他口裡說不,身體卻肯誠實,。
姬澱想做王的野心,。
但是他又不敢承認,。
到底他是一個懦夫還是一個勇夫呢?。
我們從姬澱的一生可以看到,。
其實以色列人的墮落真的不是偶然的,。
姬澱本來想把以色列人從罪惡中拯救出來,。
但是他又使他們再一次陷入罪惡中,。
實屬是不幸的。。
但是神在姬澱的例子裡面,。
其實是他教導了我們,。
有幾樣東西我們要知道的,。
第一就是神可以使用任何人來實現祂的旨意,。
伊弗、底波拉、姬澱都不是什麼完美的人,。
人只不過是神手中的一個器皿,。
更不在於人數的多少。。
我們過不多前書第一章第28和29節那裡更加說到,。
「神也揀選了世上卑賤的,。
被人厭惡的,。
污穢無有的,說要廢掉乃有的,。
使一切有血氣的在神面前,。
一個也不能自誇。」。
勝利的是神,。
神才是那位拯救的神,。
才是那位真正的事師,。
那個真正的王,。
一切的榮耀應該歸給祂,。
我們應該把焦點放在神那裡,。
而不是放在人那裡。。
第二點就是說,。
神會容忍那些被揀選的人,。
在性格上是有些弱點的,。
但是人也要為他的行為負責,。
當侍奉的人為了滿足自己的私慾,。
時時來要求證據,。
只不過是代表他對神缺乏信心,。
以及不信服,。
如果因此而到犯罪,。
神也會任憑他,。
而人任意而行的結果,。
當然是會陷入自己的網絡裡面,。
所以我們在侍奉的時候,。
我們一定要自我謙卑,。
我們不可以自以為是。。
《羅馬書》第一章第28節更加說到,。
「你們既然故意不認識神,。
神就任憑他們全邪僻的心,。
行那些不合理的事。」。
第三點就是,。
我們對偶像要特別提高警覺,。
現在也是一個最好,。
也是一個最壞的時代,。
最好的是什麼呢?。
神的救贖計劃已經藉著耶穌基督。
完全向我們啟示出來,。
我們知道我們所信的是哪一個,。
神藉著軟弱的來拯救了我們,。
我們只要信靠我們的耶穌,。
我們以祂為我們的救主,。
我們一定得到這個救贖。。
事先時代是這樣,。
今天這個時代也是這樣,。
將來也是這樣。。
但是壞的是什麼呢?。
大家不要忘記,。
今天的偶像是有增無減的,。
不單止是那些看得見的,。
那些看不見的,。
大家要小心,。
機電的失敗,。
使我們對於權力,。
對於地位,。
對於自己的私慾,。
理性,。
屬靈的經驗,。
神職其事,。
我們都要提高我們的警覺,。
甚至現在特別流行的虛擬世界,。
一求神來憐憫我們,。
使我們能夠定精在耶穌基督的身上,。
單單來仰望祂,。
祂不會因為一時的貪念,。
使我們再陷入偶像崇拜裡面。。
正如哥羅西書第三章第五節說到,。
貪婪就與拜偶像一樣,。
讓我們一起去祈禱。。
主人,我們很感謝祢,。
因為祢藉著事先機電的故事,。
使我們知道,。
祢揀選,祢塑造了我們,。
以致我們能夠為祢所用,。
我們的好處不在祢以外。。
我們所做的一切,。
都是祢在我們裡面完成的,。
就正如寶貝在雅戲一樣,。
求主加添我們的信心,。
使我們能夠衝破恐懼和疑慮,。
順穆尼的帶領,。
禱告奉祝耶穌基督的聖名。。
阿們。。
