鼎姐妹平安。
剛才阿川帶我們去唱詩歌。
亦讀經文。
讀到《約書亞記》裏面。
整個家庭的一個立志。
這個都成為我們一個很大的提醒。
我想起過往。
我們出席不同的一些慶典。
很多時候在婚禮裏面都見證著。
鼎姐妹彼此去分盟。
彼此盟誓。
彼此納約。
彼此去建立。
有時我又想起。
當鼎姐妹婚禮完結之後。
我們有沒有問一下這對鼎姐妹。
其實他們的婚姻生活是怎樣的呢。
每一年我們都有孩童奉獻禮。
鼎姐妹亦都說。
透過孩童奉獻禮。
盼望作為基督徒的父母。
很想用神的話去教導他們的子女去成長。
我們通常都會說鼎姐妹。
我們就成為他們的見證人。
我又有時去想。
當鼎姐妹孩童奉獻禮之後。
我們有沒有問一下這對鼎姐妹。
你們是否真的按著聖經的教導。
去教養你的小朋友呢。
你們的家庭生活是怎樣的呢。
剛剛早一段時間我們浸禮。
那些鼎姐妹又是好像剛才唱詩歌。
在神的面前立志我願意。
當鼎姐妹說完我願意的時候。
我們有沒有跟進那些鼎姐妹。
問一句你之前浸禮的時候說我願意。
說完我願意的時候。
你回到家的時候。
你的家庭生活是怎樣的呢。
不知道鼎姐妹你有沒有這樣問一下呢。
四至六月我們主要。
今季我們說到家庭和敬拜的關係。
所以選了一個家庭。
和鼎姐妹分享。
這個家庭並不是甚麼好榜樣。
我們有甚麼正面的事情值得學習。
不過我這個家庭。
卻是成為我們裏面有很多的尷尬。
很多的提醒。
撒慕爾記上第二章十二到第三十六節。
我們去看這段經文。
其實這段經文撒慕爾記上第二章。
十二至十七節說到以利和他兩個兒子的惡行。
十八到十一節就說了撒慕爾做了一個對比。
二十二到二十五節就說了以利對這兩個兒子的回應。
二十六節就再一次說了撒慕爾做了一個對比。
接著二十七到三十六節。
就是一個審判以利家的神諭、神的話。
整段經文其實都環繞著以利的這個家庭。
我們去看一看這段經文。
十二節一開始的時候。
他說以利的兩個兒子是惡人。
不認識耶和華。
其實當我們一讀這段經文的時候。
都有一些章歷在裡面。
其實二章裡面我們一讀到的時候。
二章一開始整段的經文是說哈拿的禱告。
二章的第十一節的下半節。
其實裡面就說到那孩子在祭司以利面前侍奉耶和華。
如果你看回二章第十一節下半節的時候。
那孩子其實就是說撒慕爾。
在祭司以利的面前去侍奉耶和華。
這個是上一節的完結的時候。
說到撒慕爾在以利的面前去侍奉耶和華。
十二節一開始的時候。
其實說到以利。
以利是一個祭司。
以利兩個兒子其實都是一個祭司。
以利兩個兒子的名字。
在一章第三節已經出現過。
荷弗尼和菲尼哈。
都在說以利兩個兒子其實都是祭司。
就是以利是祭司。
以利兩個兒子都是祭司。
但是在經文裡面一開始就說兩個兒子是惡人。
一個惡人其實在。
有些的譯本或者原本的意思。
甚至譯作比列之子。
比列之子就是撒旦的兒子。
所以很大的張力就是明明是一個祭司兩個兒子。
為什麼會稱他為撒旦之子呢?。
他們不認識耶和華。
按道理祭司應該最緊密同神接近的地方。
往往在會幕裡面去獻祭。
應該是一個認識神的人。
但是經文裡面一開始就說到以利兩個兒子。
就是這樣的惡人。
甚至他們不認識耶和華。
他們的惡行是什麼呢?。
聖經開始說。
他說這兩位祭司待百姓是這樣的規矩。
他們怎麼做人呢?。
他說凡是有人獻祭。
主肉的時候祭司的僕人就來了。
搜拿三尺的叉子。
將叉子往冠裡或頂裡或虎裡或窩裡一插。
插上來的肉祭司都拿了去。
凡是上來侍羅的以色列人他們都是這樣看待。
其實聖經裡面說到三叉的叉。
就是三個尺印的叉。
其實只有這裡說而已。
是不是這樣描述呢?。
我不是最清楚。
不過這幅圖畫令我想起什麼呢?。
當那些人獻祭。
祭司的僕人就來了。
在煮肉的時候。
就拿著叉子。
然後一插,插到冠裡,插到頂裡,插到窩裡。
這幅是什麼圖畫呢?。
我自己聯想而已。
我覺得是一幅吃火鍋的圖畫。
看見那塊肉就插,看見那塊肉就插。
一看見的時候就拿來冠子,插到窩裡。
然後祭司就拿了去。
凡是上來侍羅的以色列人。
他們都是這樣對那些獻祭的人。
又在還沒燒豬油之前。
祭司的僕人就對那些獻祭的人說。
將肉給祭司,叫他去烤。
不用煮過了,要生的。
有沒有想過為什麼他們說不用煮過了,要生的呢?。
其實獻祭的人就說。
必須先燒豬油,然後你們才可以隨意取肉。
那些僕人就說,你們馬上給我吧,不給我就搶了。
那些僕人就說,不用燒過了,生的就行了。
如果你不給我就馬上搶了。
其實連獻祭的人都知道規矩。
連獻祭的人都知道應該先要燒豬油。
其他才屬於他們。
如果突然有剛剛參加高明獻牧師謝利未寄五祭。
我們去思想敬拜的時候。
其實他有提過我們那些祭是怎樣的呢?。
當這段經文說到這兩個少年人這樣做的時候。
聖經就說這兩個少年人的罪甚重。
他們藐視耶和華的祭物。
其實藐視耶和華的祭物。
即是褻瀆耶和華的祭物是甚麼意思?。
其實在利未寄七章二十八節三十六節。
頂展會有時間,你回去慢慢看。
裡面有說到祭司當得的份。
其實中間就說他們親手獻給耶和華的火祭。
就是豬油和烘要帶來。
在耶和華面前去搖一搖。
祭司要將豬油在壇上焚燒。
但烘要歸阿倫和他的子孫。
三十二節。
你們要從平安祭裡面將右腿作舉祭。
奉給祭司。
阿倫的子孫中獻平安祭血和豬油。
要得者右腿為份。
因為我從以色列人中的平安祭裡面。
取這些腿給他們。
阿倫和他的子孫。
作他們以色列人永遠得的份。
其實聖經裡面很清楚說明。
祭司哪些是屬於他們的。
而你還沒記十七章第六節就清楚說。
祭司要將血灑在會幕的門口。
耶和華的壇上。
將豬油焚燒獻給耶和華為輕香的祭。
言下之意是在說什麼呢?。
獻上豬油,豬油是屬於誰的呢?。
豬油是屬於耶和華。
而他們說連豬油都不用了。
連香蕉都不用了,就馬上拿去。
連生的也要了。
簡單地說。
連神的也要了。
連豬油都沒有。
然後他們說生的全部拿來吧。
你不給我就搶了。
所以聖經裡面說的這群僕人和這兩個祭司。
說到他們去褻瀆神。
說到他們去藐視耶和華的祭物。
然後聖經做了一個對比。
那時候撒姆爾還是小孩子。
穿著細麻布的伊忽德。
就是一個祭司的服飾。
侍納在耶和華面前。
他媽媽每年為他做一件小的外袍。
跟著他丈夫上來獻年祭的時候帶給他。
以來為伊利加拿和他的太太祝福。
願耶和華有者夫人再次以後裔。
代替你從耶和華求來的兒子。
就是撒姆爾。
他就回去。
耶和華眷顧哈拿懷孕生了三個兒子兩個女兒。
那孩子撒姆爾在耶和華面前漸漸長大。
中間這裡又說撒姆爾。
其實撒姆爾就是在伊利的面前侍奉耶和華。
說到他媽媽每年都做一件外袍。
就是一件伊忽德給他。
他爸爸每年一起去獻年祭。
上來事件裡面去敬拜耶和華。
簡單來說他們在做些什麼呢?。
其實好像我們今天的頂姐妹。
這對夫婦其實他們都是敬錢的夫婦。
這對夫婦其實他們每年都會獻年祭。
這對夫婦其實很想他們黏著伊利。
很想跟著伊利去學習。
很想跟著伊利去成長。
很想將他的兒子帶去一些侍奉耶和華面前的人。
跟著他一起去成長一起去學習。
就在神的面前去侍奉。
好像我們今天的頂姐妹是怎樣呢?。
我們的頂姐妹帶著子女回來阿灣那。
很想跟著一些導師。
很想跟著一些哥哥姐姐。
帶他們回來主教學。
帶他們回來教會。
帶他們回來一起崇拜。
很想小孩子從小到大在基督教背景。
在基督教的氛圍裡面去成長。
其實本身這對夫婦是一對敬錢的夫婦。
不過對這對夫婦來說。
不知道他們是不是信錯人了。
她以為將兒子交給伊利。
跟著伊利去學習。
其實薩姆爾有沒有在伊利身上學到什麼呢?。
我就不太知道。
不過在聖經讀到第三章。
薩姆爾當時去到。
夜晚連續幾次去到伊利面前說。
我聽到一把聲音。
因為他呼喚她的時候。
「我在這裡」。
其實一直在說。
去到伊利跟他說。
再呼喚你的時候。
你說「我在這裡」。
之後神去呼召你的時候。
其實在說第三章的時候。
當時薩姆爾仍然未認識神。
所以換言之。
當薩姆爾跟了這麼長時間。
是不是真的去認識神呢?。
聖經裡面。
起碼去到第三章裡面都說。
伊利沒有什麼幫助他認識神。
直至他在夜晚裡面去呼喚她的時候。
那一次的經歷裡面。
才描述薩姆爾去認識神。
所以說對這對夫婦來講。
耶加娜和哈娜來講。
他是不是將她交給伊利。
打算學到什麼呢?。
但是你看到。
接著伊利呢。
其實沒有學到什麼在裡面。
聖經裡面說。
他說伊利年甚老邁。
如果你看第四章裡面。
第四章十五節。
就說伊利死的時候。
其實是九十八歲。
其實真的是年紀相當大的時間。
他說伊利年甚老邁。
接著聽見他兩個兒子。
代以色列人眾人的事。
又聽見他們與會幕門前事後的婦人糾合。
其實這個聽見呢。
後面接著繼續講。
他就對他們說。
你們為什麼行這樣的事呢?。
我從者百姓聽見你們的惡行。
我現在不要這樣。
我聽見你們的風聲不好。
你們使耶和華的百姓犯了罪。
其實你看到經文裡面連續幾次的聽見。
其實原本的意思是一種持續的聽見。
持續的聽見就是在說。
伊利其實不是第一次聽到這些消息。
伊利是不斷聽到有關他的兒子的消息。
持續聽見他兩個兒子。
在以色列人裡面眾人所行的事。
伊利聽到他們兩個兒子在做什麼呢?。
聽到他們在憲制的上面。
剛才不是一直在說那些肉。
都還沒燒。
他們就拿了又搶過來。
之後他拿著。
知道他在藐視那些的祭物。
他又聽見。
其實都挺離譜的。
你想一下。
兩個兒子在會幕前面。
去跟那些事後的婦人糾合。
其實當時在近東文化裡面。
有一些的廟祭。
但是在耶和華的會幕裡面。
肯定這些就不是廟祭。
他們在會幕面前事後。
就是有些戒經家就猜這些事後的婦人。
很大機會是清潔工人。
都是一些服侍神的人。
但是竟然兩個祭司。
在一個至聖的地方。
在會幕前。
做這些糾扯的事情。
竟然兩個祭司。
跟那些婦人在會幕前去糾合。
其實這些事情呢。
伊利是聽見的。
不過聖經一直在說他只是聽見。
就是對家庭裡面所發生的事情。
就好像視而不見聽而不聞。
不知道為什麼他又不理兩個兒子。
他自己是祭司兩個兒子都是祭司。
又讓那兩個兒子繼續去服侍。
經文繼續說。
他問兩個兒子你們為什麼這樣做。
我從這百姓聽見你們的惡行。
不要這樣我聽見你們的風聲不好。
聽見風聲不好其實就是。
你們這樣的表現。
已經傳到周圍都聽到了。
皆知巷聞。
其實有些好像中國人的臉面觀。
就是很修家就是已經是人人都知道了。
你們使百姓。
耶和華的百姓犯了罪。
人如果得罪人有事司去審判他們。
就是有事司。
如果人得罪人呢。
有事司做他們的調停。
人如果得罪神。
誰為他們代求呢。
然而他們還是不聽父親的話。
因為耶和華要殺他們。
就是他們這樣得罪神的時候。
神甚至要殺了他們。
想去殺這兩個的兒子。
他們不聽神的話。
其實我們一路去讀聖經的時候。
二十六節又做了一個對比。
撒姆爾漸漸長大。
耶和華與人愈發喜愛他。
就是相對那兩個祭司。
撒姆爾愈來愈長大。
神愈發喜悅他。
其實我們看回利美記第十章八至十一節。
講到祭司教導的角色。
耶和華曉遇亞倫雪。
你與你的兒子進會墓的時候。
清酒濃酒不可以喝。
免得你們死亡。
且要作你們世世代代永遠的定例。
使你們可以將。
性的、俗的、潔淨的、不潔淨的分別出來。
又使你們可以將。
耶和華、植摩西、曉遇、以色列人。
一切律法教訓他們。
其實作為祭司其中一個很重要的角色。
就是一個教導的角色。
即是以利應該去做祭司。
做一個教導的角色。
教他兩個兒子。
而他兩個兒子是祭司。
同樣都應該擔當一個教導的角色。
但很奇怪的就是。
不知道以利是沒有教他的兒子。
還是沒有教好他的兒子。
應該要做教導的角色。
不過以利都沒有好好教他兩個兒子。
而以利那兩個兒子。
何弗尼和菲尼蝦。
不知道他沒有讀到剛才那些經文。
還是讀了沒有放在心上讀不入耳。
即是明明祭司當得的份。
在美教裏面清楚講明。
祭司應該怎樣做祭司。
整個好像指引手冊那樣清楚講明。
但好像完全沒有那回事。
二十七節。
其實都頗諷刺的。
應該做教導角色的以利。
竟然有神人來見到以利。
去跟祂講神的話。
祂說有神人來見對著以利講。
祂說:「又話如此說。
祢祖父在埃及法老作奴僕的時候。
我不是向祢顯現嗎?。
在以色列的眾志派中。
我不是揀選人做我的祭司。
使祂燒香在我的壇上獻祭。
在我面前穿耳不得。
又將以色列人所獻的火祭。
都獻給你父家嗎?。
我所吩咐獻在我居所的祭物。
你們為何踐踏呢?。
尊重你的兒子過於尊重我。
將我民以色列所獻美好的祭肥祭呢?」。
你看到神人去跟以利講的時候。
就說到以利。
你尊重你的兒子。
過於尊重神。
過於尊重我。
將以色列的祭。
美好的祭。
即是殘人以致肥。
或者連神的那一份也拿去肥祭呢?。
你留意經文在講的時候。
不僅是在講他們兩個兒子。
何弗尼和菲尼蝦。
我所吩咐在我居所的祭物。
不是在講他們為何踐踏。
你讀清楚。
是你們為何踐踏。
你們為何踐踏即是在講除了。
何弗尼、菲尼蝦。
還在講包含了誰。
包含了以利。
即是不只是你們兩個兒子的事。
為何你們這樣踐踏呢?。
你尊重你的兒子過於尊重我。
你緊張你的兒子。
比我更緊張。
因此耶和華以色列的神我曾說。
你和你父家必永遠行在我面前。
現在我靠說。
缺不容你們這樣了。
因為尊重我的我必尊重他。
藐視我的他們必被輕視。
日子必到我要截斷你的蚌壁。
和你父家的蚌壁。
在你家中沒有一個老年人。
在神使以色列人享福的時候。
你必看見我居所的敗落。
在你家中必永遠沒有一個老年人。
我必不從我壇前滅盡你家中的人。
冷未滅的必洗你的眼。
即是乾澀。
心中憂傷。
你家中所生的人都必死在中年。
你兩個兒子。
何弗尼和菲尼哈所遭遇的事。
可以做證據。
他們兩個人必一日同死。
我要為自己建立一個忠心的祭司。
他必照我的心意而行。
我要為他建立堅固的家。
他必永遠行在我的受高者面前。
你家所剩下的人都必來求拜他。
求他銀子、求他餅雪。
求你賜給我祭司的積分。
好叫我得點餅吃。
這是上帝對以利加的審判。
如果你回頭看。
很奇怪。
上帝要去懲罰祭司。
上帝甚至滅絕祭司。
其實是否就出現在這裡呢?。
其實在《利未記》第十章。
當時亞倫對著兩個兒子。
對著他們兩個兒子。
他們兩個兒子在第十章第一、第二節。
說到他們自己獻上煩火。
在十章第一、第二節說到。
那達和阿比胡。
他們自己獻上煩火。
當時那達和阿比胡。
同樣被神在裡面懲罰。
被火焚燒。
亞倫是一句話都沒有說過。
同樣的事情其實在過往歷史裡面出現過。
但作為祭司的以利。
他沒理由沒有讀過《利未記》第十章。
竟然忘記了亞倫面對著兩個兒子。
那達和阿比胡一樣。
竟然他自己的情況面對自己兩個兒子。
即是何佛尼和菲尼哈的時候同樣出現。
屢次聽見、聽見、聽見。
但完全沒有提及他們兩個兒子。
或者沒有說他們兩個兒子。
或者沒有教好他們兩個兒子。
在聖經裡面你見到的時候。
接著一路說。
神說他們兩個兒子要同一日而死。
如果大家你讀聖經的時候。
回去再讀一下第四章第十七節的時候。
第四章十七節當時菲尼人上來攻擊。
裡面死了兩個人。
包括何佛尼和菲尼哈同一日而死。
第四章十八節以來的結局就是。
當他聽見神的約衛被擄的時候。
他就向後福祷一起死了。
接著菲尼哈的妻子就生了一個兒子。
叫做「以加博」。
名字的意思就是榮耀離開以色列。
整個的片段故事我們見到一個很悲劇的結局。
即是以尼死、以尼兩個兒子死。
即是菲尼哈生了一個兒子。
叫做「以加博」。
神的榮耀離開他們。
當我們一路讀這段經文的時候。
頂姐妹好像只是在說一個很悲劇的家庭。
只是在說一個祭司的家庭。
其實祭司的家庭就是當時來說。
一些教導聖經的人。
一些獻祭的人。
一些領袖。
但是頂姐妹你有沒有想過。
其實去到新約聖經。
彼得華唯有我們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖的各代屬臣的子民。
我們今天同樣都有這個祭司的身份。
當我們同樣有祭司的身份的時候。
我們可能要讀這段聖經的時候。
我們會問為甚麼祭司會變成這樣呢。
為甚麼祭司會一直錯下去呢。
祭司其實應該有教導的角色。
為甚麼他會這樣教其他人的子女。
但是沒有教好自己的子女呢。
同樣這些問題今天都向我們發出挑戰。
頂姐妹我不知道你在家庭裏面。
你有沒有擔當這個教導的角色。
頂姐妹我不知道你在家庭裏面。
你有沒有謹慎自己的生命。
亦都緊張你自己子女的生命。
在這段經文裏面。
以利繼續在祝福。
即是以利加拿和哈拿。
他繼續在做他祭司的工作。
不過你見到以利繼續在侍奉。
繼續在做祭司的工作。
但是他沒有理好他兩個兒子。
同樣頂姐妹可能你今天在不同的地方裏面。
在發揮你侍奉的崗位。
在參與你發揮的恩賜。
你在做很多不同的侍奉。
但是會不會當你在做很多侍奉的同時。
有時就好像以利面對著家庭的時候。
視而不見聽而不聞。
沒有好好去照顧好你的家庭呢。
過往看一些傳記。
見到有些華人的墓者。
可以巡迴世界各地報道。
但是巡迴世界各地報道完之後。
從來都很少回家。
為甚麼呢。
因為很怕和太太相處。
所以就巡迴世界各地報道。
總之一坐下來就世界各地報道。
那就不用回去面對太太了。
過往亦都聽過有不同的頂姐妹。
從來都沒有好好去照顧家庭。
逢是假期日子最好做些甚麼呢。
約頂姐妹行山、燒烤。
約頂姐妹去安靜、退休。
有不同的參與、不同的侍奉。
這時查經、下一次墨賞。
下一次就有其他東西。
但是久而久之我聽過頂姐妹說。
幾年都沒有和家人聊過天。
幾年。
總之從來約了所有人。
都不會約家人。
這個會不會今天都是我們的寫照呢。
其實對以利來說。
她說那些不好的事傳遍周圍。
其實好像中國人那些憐憫觀。
她緊張的是。
那些人傳到周圍都聽到了。
但她不是緊張她兩個兒子。
究竟怎樣。
其實頂姐妹如果你看到。
就算即或好像以利一樣。
在做祭司。
擔當著很重要的角色。
在做很多侍奉。
祝福了很多人。
但如果你是以利嘉娜。
和你是哈娜。
你看到一個這樣的師傅。
做盡很多侍奉。
但是自己的家庭一塌糊塗。
你覺得具不具說服力呢。
所以這段經文不斷去提醒。
頂姐妹今天我們有沒有好好。
關注著我們自己的家庭呢。
我們有沒有好好管理。
自己的家庭呢。
很多的角色身份呢。
可以由其他人取代。
無論你的工作可以有人取代。
無論你參與的侍奉。
可以由其他頂姐妹取代。
單單在你家庭的角色呢。
沒有人能夠取代。
你在家庭裏面成為丈夫。
就只有你可以做丈夫。
你在家庭裏面成為太太。
就只有你在那個家庭裏面成為太太。
你在那個家庭裏面成為那個家庭的父母。
就只有你成為那對子女的父母。
這些是無法取代的角色來的。
你可以服侍了很多的崗位。
做了很多侍奉。
祝福了很多人。
但是你的家庭裏面的角色。
做父母的角色。
做夫婦的角色。
做子女的角色呢。
是無法取代的。
這段經文裏面成為一個很大的尷尬。
就是你看到以你一個侍奉神的人。
竟然他的子女。
兩個兒子。
原本都應該是侍奉神的人。
但是竟然是一個。
很悲劇收場的結局。
所以頂姐妹這段經文。
我不是甚麼好榜樣。
但是這段經文卻是。
向我們發出很大的提醒。
今天我們面對著自己的家庭。
我們怎樣擔當在家庭裏面應有的角色。
怎樣去獻上這個祭壇的服侍。
怎樣去做爸爸。
怎樣做媽媽。
怎樣做太太。
怎樣做丈夫。
怎樣做子女。
怎樣去發揮家庭裏面應有的角色。
你看見就好像以利就算做了多少事。
但是沒有照管好他的家庭。
其實這個不是一個很大的見證。
這個是一個很大的遺憾。
所以求主祝福提醒我們。
讓我們在這個年代裏面。
好好去建立神給我們的家庭。
我們用心祈禱。
生日祝福我們感謝祢。
讓我們在祢面前一起去敬拜。
我們看見從創造開始。
神祢做男做女。
祢去建立家庭。
但是我們看見當亞多夏娃。
她裏面彼此去猜疑的時候。
家庭的破損。
我們看見該忍殺亞伯。
其實是家庭的敗壞。
我們看見閃含亞忽。
都是家庭的敗壞。
我們看見無論亞伯拉罕以殺亞國。
他們怎樣去為著自保去說謊的時候。
我們看見家庭那種破壞。
我們看見以利整個家庭。
他兩個兒子怎樣去離開神。
我們看見家庭那種破壞。
所以祈求祢今日幫助我們。
祢自己親自建立。
去恢復創造的秩序。
在今天這個年代裏面。
有很多家庭的破損。
主要幫助我們看見。
祢今日擺放我們在這些家庭中間。
祢去拯救我們的時候。
願見祢親自幫助我們。
我們當日在祢面前怎樣立志。
幫助我們重新去著緊我們自己的家庭。
幫助我們能夠讓家庭好好去建立。
讓家庭成為一個強而有力的見證。
去見證你自己。
所以可能我們在家庭中間有難處。
但幫助我們不是自言不見聽而不聞。
而是祢親自幫我們。
祢親自加力量給我們。
讓我們能夠回到家庭裏面。
我們發揮應有的責任。
我們做回一個好丈夫。
做回一個好太太。
做回一個好父母。
做回應該擔當教導的角色。
做回我們應該怎樣去將家人帶到你面前。
幫助我們不要好像以利尊重子女。
多過尊重你。
有時我們都會這樣。
有時我們好像被子女拖著我們走。
以致我們將子女放到很大。
將子女帶過來。
主求祢親自憐憫我們。
幫助我們。
讓我們家庭裏面高舉你自己。
見證你自己。
多謝你聽我祈禱。
有共就是收個名頭 感恩。
