聽姊妹早晨。
很高興能夠再次在崇拜的時間。
和大家一起分享神的說話。
也能夠在主的道理上一起同行。
讓我們先聆聽主的道理。
然後一起同心的低頭。
禱告、仰望在我們主的神面前。
慈悲天父多謝祢。
讓我們能夠再次回到祢寶貴的說話的面前。
讓我們一起學習。
求祢賜予我們的聖靈幫助我們。
能夠準確的掌握到聖經當中祢的啟示。
祢的心懷意念。
也讓我們能夠繼續在每一天的生命生活當中。
能夠將所學到的付諸於實行。
求聖靈的幫助。
我們同心會禱告。
奉靠主耶穌基督得聖名致救。
阿門。
今天和大家一起思想的經文。
是出自於《約爾書》的第一章第十五節至第十六節。
今天所思想的題目就是。
「打破思想規限的靈命復蘇征戰」。
在聆聽主道之前。
讓我們一起再次打開這段聖經。
我們一起去讀一下這段經文。
《約爾書》的第一章第十五至第十六節。
「哀哉!耶和華的日子臨近了。
這日來到,好像毀滅從全能者來到。
糧食不是在我們眼前斷絕了嗎?。
歡喜快樂不是從我們上帝的見中止息了嗎?」。
有一次,當我剛剛搬了屋沒多久之後。
我爸爸就說。
「不如我過來旅行,探探你」。
我當然很開心。
於是他就來到我家。
一方面旅行。
順便也想看看我搬了去的新屋。
那間屋是怎樣的。
當然,每一個大英姐妹都明白到。
當我們搬進一間新屋的時候。
就有很多東西需要去安裝。
要去修補、要去弄等等的。
特別其中一樣東西就是很多窗。
很多時候我們買一間屋的時候。
搬進一個新的地方的時候。
第一樣東西就是去安裝窗簾。
安裝窗簾當然有很多種方法。
在安裝窗簾之前。
很多時候我們都會去買一些像風琴狀的摺紙。
然後貼在窗上。
遮住,希望能夠一方面有些私隱。
但是更重要的一件事。
就是用來做一個防盜的作用。
免得被人看見屋裡究竟有沒有人住。
如果沒有人住,或者趁你沒有人的時候。
有人會進來去真的爆竊。
是很有可能性的。
所以為什麼呢?。
通常第一樣東西我們都會去安裝窗簾的。
我爸爸那次來到就看見我。
在這裡安裝窗簾。
我就說「是的,要安裝窗簾」。
於是乎怎樣呢?。
大家都知道要安裝窗簾布。
第一樣東西當然是在窗的尾部上。
安裝一條長的鐵通。
然後把窗簾布穿進去那條鐵通裡面。
或者用一些環把它扣起來。
在那時候,第一樣東西要安裝那條鐵通。
當然是要鑽幾個洞。
然後用扣扣住在牆上。
然後把鐵通這樣裝上去。
然後把那條鐵通再穿上這些窗簾布去遮住。
那時候我都預備好了。
於是乎窗簾布又買了。
鐵通又已經在一間大型的連鎖裝修公司。
家具公司那裡買了回來。
於是乎我就量好位置。
鑽好那些洞。
準備上那兩個扣。
然後把鐵通一穿上去。
那就馬到工成了。
我爸爸在整個過程當中。
他就不出聲。
他說「啊,你弄鐵通?」。
他一直站在我旁邊。
又不出聲。
只是看我搞成怎樣。
或者能不能搞定。
他又沒有說要幫我。
我也不想他幫忙。
免得他來旅行。
爬上爬下跌倒。
我也搞不定。
於是乎怎樣。
我就弄。
洞都鑽好了。
上好那些牆的膠質之後。
準備把扣和那些螺絲上去。
釘上牆。
應該就三爬兩步就搞定了。
誰不知就在這個時候。
我就突然間發現到。
原來買回來的窗簾布那條鐵通的扣。
原來上面的螺絲釘。
全部的頂部。
都原來是方形的接頭。
因為我原來發育若干。
我根本就沒有方形的螺絲批。
接不到那個接頭。
於是乎怎樣。
沒辦法。
唯有就收工了。
都已經是時間日落了。
都無謂搞那麼多東西了。
就想著收起來吧。
去買螺絲批都買不及了。
然後就收拾東西的時候。
接著我爸爸就說「弄完了嗎?」。
我說「還沒有,還沒有弄完」。
他說「為甚麼不把它弄好?」。
我說「因為我發覺原來買錯了螺絲釘」。
他說「甚麼錯?」。
我說「你看那顆螺絲釘上面是方形的」。
「我沒有方形的螺絲批」。
「根本扭不到上去,那怎麼弄呢?是嗎?」。
他說「那你有個甚麼螺絲釘?」。
「我剛才不是看到你在轉東西」。
「然後有很多工具的」。
我說「是啊,我每個都有的」。
「不過我猜不到它是方形的」。
「我只有十字頭、一字頭那些螺絲批而已」。
他說「那為甚麼不弄呢?」。
我說「怎麼弄呢?」。
他說「哎,傻的」。
他哼了一聲之後。
接著他們就去拿十字。
他說「十字不就是等於方形?」。
我想了很久,十字等於方形?。
怎麼十字等於方形?十字就是十字方形的方形。
但是呢。
爸爸說「既然爸爸說,當然有些道理的」。
「你不明白也好,照做吧」。
誰知道真的拿個十字螺絲批的批頭來。
一放進去。
咦,原來跟那個方形是可以承托住的。
承托住的時候,只要多點力壓住的時候。
原來一樣可以轉到那個。
方形的螺絲頭。
進入到那個螺絲位的裏面。
就是這樣。
於是我那次就裝好了這個。
就是這個窗簾布。
我爸爸就哼。
接著就走了。
回到他自己那裏休息。
準備明天就跟他去旅行了。
其實呢。
我爸爸就。
我跟他這麼多年來。
其實他都很少跟我們說話的。
因為我爸爸就。
我們見他的機會少。
但是呢。
我就發覺那次之後。
我就。
因為後來跟他開車去旅行。
在車裏面就談了很多事情。
在他身上,原來。
他人生裏面有很多的經歷。
他後來就跟我講回每一件的事情。
然後就分享他做人處世之道的一些秘訣。
而且有些秘訣。
我發覺和我們在聖經裏面。
那個學習都很近似的。
不過從這件事裏面。
就讓我學會一件事。
很多時候,等一下。
我們做人做事都有自己一套的想法。
而很多時候我們只會去。
堅持自己那一套的想法。
因為如果。
不跟我自己那一套想法去做事的時候。
那件事就不要做了。
不需要做了。
或者暫時擱置了。
不做了。
其實很多時候。
我們做事。
我們都只是在一個自己以為的定格裏面。
譬如剛才我用的那個例子。
螺絲,方形螺絲。
就一定要用方形螺絲。
嘴頭才可以摺下去,扭下去的。
原來不是的。
原來可以用十字螺絲批的頭。
都可以用到在這個方形的。
螺絲頭上面可以用得到。
這個就讓我想到一句說話。
我們廣東人經常都說。
我做人要懂得「轉膊」。
什麼叫做「轉膊」?。
不是「射膊」,跟射膊不同。
「轉膊」的意思就是。
用開這一邊膊頭。
搬東西的時候。
如果這一邊搞不定了。
不行了,不夠力。
那你將它轉去另一邊的膊頭。
那你可以將那個重擔。
就由一邊轉去另一邊。
那就能夠讓你繼續去完成那份工作。
問題就是很多時候我們做人、做事。
都缺乏了對同一件事。
我們不從多角度去觀察。
於是乎當一些事情。
一些條件或者一些情況。
一不達到我們自己所想的目標。
或者我們所定下的一些規矩的時候。
我們就放棄。
甚至說我們不去做。
其實很多時候甚至在信仰上面。
我們都有這個情況的。
我們認為信上帝、信耶穌。
是有一些我們已經固定了的。
或者傳統傳下來的一些條件。
例如如果我們去禮拜敬拜上帝。
如果沒有禮拜堂。
我們就不去敬拜。
不去敬拜我們主愛祢的神。
或者我們去了一個地方。
那裡沒有基督教會的。
沒有唐人教堂的。
只有其它天主教堂。
或者這些根本是一些很破落的。
舊的教堂的地方。
那我們就認為。
這樣我們就不用敬拜了那天。
或者有時候就認為。
如果沒有教會的成立。
那我們就不用去侍奉了。
因為沒有教會就沒有教會侍奉。
沒有侍奉我們就不用侍奉了。
不用唱詩啦。
不用去讀聖經啦。
不用去仰望在神的上面。
甚至有些時候。
我們還要設定一些我們認為的條件。
然後我們才可以去侍奉。
如果沒有那些條件的話。
沒有這樣的人的組合。
沒有這樣的資源。
然後我們就說。
那我們就不做了。
弟兄姊妹。
這個是很多時候我們在做人。
甚至在信仰上面一些很常見的問題。
猶太國我們所看的這個《約爾書》。
猶太國在這個約爾先知的時代。
它就正正墮入了一種這樣的信仰狀態裏面。
他們認為只需要我們有聖殿。
然後我們聖殿裏面。
我們有充足的這個憲制的活動。
然後怎麼樣呢?。
那就證明了上帝OK我們的侍奉。
那我們又OK我們自己的靈命。
應該沒有什麼問題了。
但是其實。
這個正正就是造成了在信仰上面。
或者我們信上帝 信耶穌的時候。
我們靈命變得僵化的一個。
通常會出現的現象。
我們在前文已經看過了。
在這個《約爾書》。
我們從第一章第一節。
直到我們上一堂看到的第十四節。
我們看過神用了三個行動。
將硬如石頭一樣的靈性。
怎樣上帝開始逐漸將它鬆開一些。
然後呢。
之後我們也看到。
上帝更加要藉著《約爾先知》去叫那些祭司。
讓他們去以為賴以敬虔的掃祭法。
或者電祭活動。
都將它全部都扔掉了。
不用怎樣再做。
因為你再做都沒有意思。
他們不是不做。
他們做得很足 做很多。
但是做的時候他沒有心去做。
沒有心去做 做了等於沒有做。
在這樣的情況之下。
《約爾先知》就叫所有的祭司。
停下來 你不需要再做這些多餘的。
就是叫做整色整水的一些宗教活動了。
你不如去真的召開一個嚴肅會。
進行禁食、禱告。
和反思你們的屬靈生命的活動。
這個我們在上文已經看過。
來到今天我們去到第十五節開始。
我們看見上帝就真的離真格了。
真是上帝動真格。
希望當時的猶大國的國民。
他們真的有一個徹底的生命的甦醒。
這個就正正就是我們今年教會。
2021年教會我們教會的主題的主旨。
活在耶和華的日子裏面。
聽到這句話很宏觀。
很正啊 好像很grand啊。
好像在上帝裏面活著。
不過當我們看完今天這段經文之後。
我相信你就會覺得。
哇 原來耶和華的日子是這樣的。
不容易過的。
怎樣過呢?。
今天我們所看的就是要講這個事實。
我們原來發現到。
今天這段經文告訴我們。
我們將要在耶和華的日子的時候過的日子。
不是一件容易過的事。
不是悠遊的活動。
不是一種很悠閒的一種的屬靈生活。
好像今天很多教會不斷去。
將教會包裝成為一個很開心快樂的樂園一樣。
不是啊 原來真是當上帝。
要我們在祂的日子裏面去生活的時候。
原來是真是有一些很。
真是你猜都猜不到。
真是很入心入肺的一些活動。
要我們去面對。
認真地去面對。
而我相信在這段經文就更加給我們看見。
透過上帝怎樣逐一去幫助猶大國的人。
破格。
讓他們召開一個打破思想規限的。
屬靈復甦的征戰。
讓他們參與這場征戰裏面。
他們真正是能夠可以復甦起來。
好 各位姐妹。
讓我們回到這段經文去仔細去看一下。
這段經文講些什麼先。
我們首先去看的第一部份。
就是從第一章的第十五節。
在這部份我們會看見一個很重要的訊息。
就是怎樣預備面臨哀哉的靈命復甦征戰。
就是一章第十五節。
Face the desperate spiritual warfare in the day of the Lord。
讓我們先回到這段經文讀一次。
看看這段經文講些什麼給我們知道。
我們一起打開去讀。
哀哉 耶華的日子臨近了。
這日來到 好像毀滅從全能者來到。
先知若爾在此指出。
有一日已經來到了。
真是要來臨到的了。
這一日是叫什麼日子。
這一日他給了個名字。
叫做「耶和華的日子」。
在希伯來文原本的「日」就是「Yom」。
但是如果說「耶華的日子」。
就是「Yom Adonai」。
這一日子是什麼呢?。
這裡有介紹給我們知道。
就是一個哀哉的日子。
原來這一日不是讓我們可以悠遊生活的日子。
原來這一日是會為我們帶來哀哉。
哀哉這個字眼是什麼意思呢?。
在聖經裡 特別是在舊約當中。
這個字眼是用過15次之多的。
其中有9次用了在先知書當中。
其中一次用了在《短記經文》裡面。
就是《若爾書》。
另外我們所知道的。
就是在《耶尼米書》用了4次。
在《以西傑書》裡面用了另外又有4次。
其次不在《先知書》裡面。
就在《獵王紀夏》用了3次。
《史詩記》裡面就用了2次。
而《約書記》裡面就用過1次這麼多。
從那個使用的頻率來算。
就可以給我們看見。
15次裡面有9次。
就是告訴我們哀哉這件事情。
其實是大部份是產生在。
舊約聖經當以色列民已經進入了。
英許地之後的歷史當中。
而經常要用的字眼來的。
簡單的來講。
哀哉這個字眼其實是一種嘆息。
嘆息些什麼呢?。
為什麼要嘆息呢?。
既然他們都說已經進入了英許地了。
原本不行的地現在都成功了。
那為什麼他們還要哀哉呢?。
原來在這個時候我們要去。
真的認真去想一下。
什麼促使他們要哀哉。
既然一路他們得不到的東西得到了。
現在為什麼要被呼召去做一個哀哉的活動呢?。
因為往往哀哉只會在你失去。
或者想得到得不到的情況之下。
才會覺得。
哎呀 哎呀 為什麼這樣。
但現在不是。
你已經在聖地裏面了。
又在那個地方有這麼豐富的產物。
享受了都很長時間了。
為什麼要哀哉呢?。
當然這一方面我們可以連貫在前文。
我們知道上帝用了很多的天災。
特別蟲的災難。
我們說過有四種蟲的災難。
或者之後所提及過的寒災。
讓這些情況使得他們失去了很多財產。
但是是不是這個原因。
就是他們唯一要哀哉的事情。
而才呼召他們去哀哉的原因呢?。
這個我們要更仔細去看一下。
究竟哀哉的行動和。
耶和華日子有什麼關係呢?。
在聖經裏面。
如果我們仔細去研究。
在舊約聖經裏面。
耶華的日子。
John Adonai。
在整本聖經裏面用過20次之多。
在這20次裏面。
其實如果我們仔細去看一下的話。
單單在我們的約爾書裏面。
就已經用過了5次之多。
分別是第1章15節今天我們所看的經文。
2章1節。
2章的11節。
3章4節。
和4章14節。
在這裏單單20節已經用了5次。
那另外還怎樣分佈其餘的15次呢?。
原來在爾賽亞書裏面。
13章6節和9節又用了2次。
在希西傑書裏面。
13章5節和48章35節又用了2次。
然後我再看見。
在亞摩斯書。
5章18節和20節又用了2次。
然後俄巴底亞書第15節又用了1次。
西班牙書1章7節和14節又用了2次。
馬拉基書3章23節又用了1次。
單單在這裏已經18次。
全部都是在先知書裏面。
只有2次。
是發生在利未記第9章第4節和獵王幾下的2章3節。
和5節,對不起,總共有3次是非先知書。
其餘的17節全部都是先知書裏面。
在這個組合之下。
我們在剛才所看見談論到。
「哀哉」就有一個很類似的表現頻率。
是什麼頻率? 剛才我們說了。
哀哉這個用詞絕大部分的時間。
都是當他們以色列人進入了英許地之後。
在英許地的歷史當中所發出的。
而同樣在這裏我們看見。
「耶和華的日子」這個用詞。
同樣也是在主要以色列人進入了英許地之後。
而去運用的。
其實你可以看見。
當我們利未記還在這個曠野來計算。
但是獵王幾以至於其他的。
可以說19次都是在這個英許地之內。
所陳述的「耶和華的日子」。
說了這件什麼事給我們知道呢?。
第一件事我們所看見的就是。
原來。
原來這些全部都是在以色列人。
得著了英許地之後。
反而要做的事情。
他們「哀哉」要在得到英許地之後要做。
他們會面對一個「哀哉」的「耶和華的日子」。
也是在這個英許地之內所發生的事。
所以問題就不是外在的問題。
問題就是可能在他們自己身上。
這個正正就是《約翼書》其中一個。
主要我們要去不斷留意的一個特色。
從聖經的研究上來算。
探論到「耶和華的日子」。
這個「Yon Adonai」。
其實通常都帶有一種活世的意義。
Eschatology。
其中呢。
談論到的就是。
在這個日子的時候來臨。
就會有災難和有審判。
當我們發現到。
從舊約進入到新約之後又會進行成怎樣呢?。
在新約裏面就有這個。
另一個陳述希臘文叫做。
Himera Curio。
Himera這個字就是「日子」。
「日子」然後怎樣呢?。
Curio就是「主的日子」。
同樣很多時候在新約的研究裏面就指到。
這個是談論到在主耶穌基督第二次再回來的時候。
再進入到這個整個上帝的創造當中。
要進行審判和拯救救贖的時間。
不過如果我再仔細去看一下。
在舊約聖經裏面的時候呢。
有一位聖經學者。
是一位德國的聖經學者。
他的名字叫做Gerhard von Rack。
一個很出名的德國裔。
德國典型的聖經研究學者。
他曾經指出。
原來在舊約裏面。
這個「耶和華的日子」有另一重很重要的意義。
是要用來去相對。
在當時古晉東文化裏面。
提及到其它各類的宗教裏面都有的一件事件。
就叫做「聖戰」。
Holy War。
簡單點來講。
他說其實在聖經裏面介紹到「耶和華的日子」。
也就是等同於「耶和華」要去打擊他的敵人的一場的爭戰。
並且是他勝利的日子。
如果是這樣的話呢。
當我們再仔細去研究「耶華的日子」。
它本來的意思呢。
就不單止是我們一向基督徒所理解的。
只是講末世耶穌基督來審判。
然後拯救我們這麼簡單。
其實是將我們帶進入一個現實。
我們今生所處的階段和狀態。
而在昔日舊約聖經的時候談論到「耶華的日子」。
其實就是告訴當時的神的子民知道。
其實上帝在這一刻裏面是有行動要去採取的。
要去打擊一個「耶華」視為敵人。
並且要戰勝他的日子。
如果是這樣的時候呢。
我們就會更進一步去了解到。
原來所指的「耶華的日子」這個陳述呢。
其實是一個要提醒信徒。
要去進行一場爭戰的時候。
所之前要面對的一連串的一些經歷。
在王華的陳述裏面和研究呢。
它總結了在聖經裏面 特別是在舊約裏面。
原來談論到「耶華的日子」聖戰的時候。
總共有十項的元素是包含在裏面的。
包括了宣佈征戰。
鼓勵信徒去一起參與。
第二是為征戰進行一個聖禮。
就是將他們交托在他們所相信的神裏面。
第三要為征戰哀嘆。
第四在這個征戰的時候可能會帶來一些驚慌。
可能叫人膽喪或者害怕的情況。
但在這個時候呢 在征戰的過程裏面。
參與其中呢 你們要知道有一些禁例。
是需要大家去牽手的。
一會兒我們會詳細再講的。
然後呢 當真的進行這個征戰的時候。
就有一些自然界的現象。
包括日間的天象的改變。
變黑了的星象。
有黑暗籠罩。
有雲霧的出現。
有雷聲的降臨。
並且有地震的發生。
總共十項。
而在這位聖經學者的研究裏面發現到。
原來在我們的約爾書裏面。
就包含了九項這些元素。
就是十項有九項都包括在裏面了。
只有其中一項呢。
沒有包括在我們的約爾書裏面。
就是一些的禁例。
一些不應該做的事。
就是當你參與這場征戰的時候。
你不應該做的事的。
那這是什麼事呢 一會兒我會有個例子跟大家講的。
有些禁例去打一場征戰 為上帝征戰的時候。
我們不應該去做的。
不過從這個角度我們已經可以更清楚明白到。
原來在聖經的神學裏面。
舊約只不過是打開了神。
要去進行這一場的。
屬靈的征戰的初階的階段。
就透過先知。
特別我們所看的約爾書裏面的約爾先知。
他將這件事已經陳述了出來。
預告了上帝已經展開了這場的征戰了。
到真正他完成的時候是什麼時候呢?。
從整個宏觀的聖經的研究裏面。
我們知道去到耶穌來到。
死在十字架上面的時候。
這場征戰就正式確立了那個勝負了。
而耶穌什麼時候去真真正正。
將這件事完全完備好。
就到了他真的回來的日子了。
如果用回二次世界大戰的時間表來陳述的話。
上帝耶華的日子其實是指整個這個階段的發生。
而其中一個最重要的點就是。
上帝要向他的敵人宣戰。
而鼓勵召集所有屬於他的人去一起參與這場征戰。
而在參與的時候。
最後耶穌在十字架上升了罪的捆綁。
幫我們去承擔了這一切的罪的捆綁。
並且復活 三天後復活。
在這件事裏面我們看見。
好像二次世界大戰的D-Day。
在1944年6月的時候登陸諾曼第這個海灘。
或者海岸線的時候那個時間。
而耶穌基督最後回來的日子呢。
我們可以說是用二次世界大戰的時候的比喻。
就是說歐洲真的完全釋放了。
叫做V-E-Day。
代表真正的完全勝利。
收復了所有的東西。
耶穌將來第二次回來就是那個時間。
用這個比喻就讓我們看到一件事。
今天我們其實每一個信徒。
其實都是參與著在這場聖戰裏面。
因此當我們在這場聖戰參與的期間。
我們必須要知道。
在這段期間裏面不是「安殊生活」的。
所以如果今天的教會的目者告訴你。
我們今天做信徒很開心 一無掛慮。
完全沒有重擔 不需要承擔什麼後果。
什麼都卸給耶穌。
好像我們講過了。
全部卸給耶穌 全部卸給上帝。
讓祂揹著吧 我們不用揹 我們很舒服的。
對不起 原來在這裏。
上帝是徵召我們每一個進入到去參與這場征戰的當中。
所以當我們去如果仔細看一下。
聖經裏面的陳述的時候。
有一段經文我相信大家會非常熟悉的。
就是在《撒姆爾記》下的第十一章第八節至第十五節裏面。
提及到一件事件 什麼事件呢?。
談論到大衛召回拔士巴的丈夫烏尼亞。
回來耶路撒冷裏面召見他。
美其名就好像召他回來做一些軍情報道那樣。
但是如果我們在那段聖經裏面。
我們就會不斷看見原來大衛希望藉著召烏尼亞回來的時候。
希望鼓動他回到他家裏和他太太行房。
免得被人誤會了 或者被人揭發了。
大衛原來和他的太太拔士巴已經有染 而且懷孕了。
但是在那段經文裏面。
我剛才所講的《撒姆爾記》下第十一章第八節至第十五節裏面。
烏尼亞的表現就很特別了。
在那段聖經裏面不斷的陳述到。
烏尼亞雖然多次被大衛說。
你既然回來了 回去陪在家裏吧。
其實呢 簡單點來說 烏尼亞根本沒有這樣做。
並且烏尼亞就算回來也好。
睡在家裏外面的路邊 或者睡在大衛的皇宮外邊。
守候著在那裏 他沒有回去。
他太太和他太太有些的婚姻生活 沒有啊。
大衛多次甚至直接的鼓勵他回去做。
但是烏尼亞說No 為什麼?。
因為當在戰爭的時候。
每一個軍人是帶著一份心智為耶華而戰的時候。
他們不可以自己在這裏享受他的生活。
他應該帶著一份愛哉為這件事情真正的煩惱的態度。
而不是自己回家去過一些開心快活的日子。
所以從弟兄姊妹這段聖經裏面就介紹給我們知道。
原來耶華的日子。
這場的征戰的意識。
其實同樣放在《約爾書》裏面。
告訴我們知道 我們今天作為信徒。
我們活在上帝裏面的時候。
我們其實真的要釐清楚。
我們應該抱一種什麼樣的態度。
而在耶華的面前去生活。
在耶穌基督的救恩之下我們怎樣生活。
我們現在不是在這裏嘆世界。
我們要去哀哉去參與一場征戰。
不是回來去快活。
所以在整個的其中一個禁例裏面。
在聖戰的條例當中。
學者Ron Rudd他講得很清楚。
在他研究當中裏面。
其中一個最明顯的禁例就是。
軍人不能夠回去和他的太太或者和其他的人。
有任何的性生活。
這個就是一個很重要的其中一個禁例。
烏尼亞做到了。
來到這裏《約爾書》其實同樣要給我們看見。
我們不要在這裏只是享樂。
這個是一個很重要的信息。
今天的教會這個信息我們很薄弱的。
甚至將它直接蓋起來不講。
教會是happy的 教會是美好的。
這樣人就會開心的。
但是呢 回來。
現在要哀哉去參與這一場的征戰。
為什麼要哀哉。
哀哉是為了什麼呢。
哀哉和真正在這裏惹惑的敵人是誰呢。
很多信徒讀到這裏的時候。
他們就很容易很快地做反射回應。
他們就會說 當然啦。
在這裏當然是講到那些不聽耶和華神的指紋。
耶和華神就要去針對他們。
和他們有一場征戰。
使得他們能夠真是失敗了。
戰勝這些人。
然後剩下那些真肯跟上帝的就沒有問題了。
所以帶著那些信主的人。
去為那些不信主的人去征戰。
是不是這個意思呢。
如果突顯節目我們仔細去看這段聖經的時候。
我們從來沒有見到。
這段聖經裏面耶和華神。
要去針對以色列的指紋。
甚至沒有針對要摧毀。
甚至殲滅所有猶大國的指紋。
相反的是什麼呢。
上帝就算之前有蟲患。
有旱災。
仍然留住這幫人的生命。
並且叫祭司去召開反省的嚴肅會。
從這個角度我們已經知道。
上帝要去針對的敵人。
並不是猶大國的指紋。
或者你說是不是那些不信的人。
上帝是不是真的要針對那些不信的人。
將他們毀滅呢。
如果是這樣去到聖經裏面。
我們就很難解釋那句。
在《約翰福音》的「神愛世人」了。
上帝是去愛這個世界的每一個他所創造的人。
甚至上帝在新約的聖經裏面。
也曾經有介紹過他是怎樣的。
上帝願意什麼。
萬人得救 不願一人沉淪。
所以上帝不是針對人。
所以從這段聖經裏面。
我們從新舊約可以打通到。
其實約爾所陳述出。
就算上帝呼召當時的猶大國的子民。
他們來參與這場征戰。
而且這場征戰是一場哀哉的征戰。
為什麼是一場哀哉的征戰。
因為敵人一般就不是人。
明不明白啊?。
敵人不是人啊。
敵人是什麼呢。
一會兒我們再仔細可以去到第二部分。
第十六節的時候我們會去看到的。
但是從這段經文裏面。
上帝第一樣東西要鼓勵的就是。
你要來跟我一起去並肩作戰。
因為為什麼呢?。
我們再看這段聖經。
因為到那天的時候。
好像毀滅從全能者來到。
哇 在這裏說得很嚴重啊。
這句話。
在希伯來文裏面。
還用了一些諧音字。
將它去rhyme。
就是將它做一個諧音。
讀的時候的人很容易有毀壞。
從這個全能者來到。
全能者在英文聖經。
或者希伯來文聖經。
I shall die。
其實就說到。
子爺華臣。
他很有能力的來打這場仗。
不過這場仗是一場不容易的打的仗。
而且這場仗。
上帝邀請我們來到的時候。
會有一些毀滅出現的。
有一些拆毀的事情出現。
拆什麼呢?。
這個就給了一個很重要的線索給我們知道。
拆毀的不是拆毀哪個國家。
拆毀不是拆毀哪些人。
拆毀的原來是拆毀。
在每一個人裏面。
導致到他們。
一直有一種僵化的信仰的源頭。
叫做罪。
罪已經在人的生命裏面。
已經絞繞、纏繞了多年。
上帝在這個時候。
要辦這件大事。
是一定要進入到人的生命的心底處。
將這個籠絡人、控制人、奴役人的罪。
徹底的將他打擊。
上帝於是乎怎樣?。
邀請你和我。
我們是被這個罪奴役的。
所以爲什麽我們會哀哉?。
明不明白?大兄姐妹。
我們哀哉不是因爲我們被人打。
不是的。
而是因爲我們的罪在折磨我們。
上帝給我們參與。
一起爲我們的罪而去爭戰。
所以這一點是要讓我們去哀哉的原因。
因爲我們已經陷在這個局面很久了。
所以從這段聖經裏面。
讓我們看到。
大兄姐妹。
如果要一個人有些改變的話。
首先第一件事。
就是要那個人知道自己有些什麽問題。
他的問題所在在哪裏。
我們前文已經看過。
原來上帝用了三次的方式。
來將他鬆開。
就算你要下藥也好。
你的藥都要滲得下去才行。
就好像我們這樣。
我們經常種植物。
鋪草皮。
我們在加拿大最喜歡搞一塊草地。
但草地每年要打洞。
爲什麽要打洞?。
Aeration爲什麽?。
因爲打了。
打鬆了地的時候。
那些洞就可以滲一些養分下去。
或者一些以前就流行殺蟲劑。
那些藥可以滲下去。
藏在泥土裏面的那些蟲。
就可以被殺死。
其中一種就是我們前陣子所看的。
那四類蟲。
其中一類。
Grob。
那些蟲就能吃我們這些草。
白色的小小一條。
吃就吃一斤。
搞到草死了。
就是那種蟲。
所以梁靜茹。
要改變一個人。
不是你和我可以做到的。
因爲首先。
要那個人自己知道自己有問題。
他才可以去改。
上帝將他鬆開了那些泥土。
然後上帝才打一些藥下去的嘛。
下藥都要等藥滲到病處才行的嘛。
好像我整天手痛。
我和醫生說我的手痛。
我的手肘痛得很厲害。
和手指關節。
那他開了藥給我。
吃了一個多兩個月。
吃到胃都開始反胃了。
那他到無效都只是痛。
他就說。
唉 都是沒用的了。
那些藥都去不到那麼篤的地方。
那麼溜撚的地方的了。
唯有塗一下藥膏。
看看有沒有辦法。
明不明白啊 醫生都沒有辦法。
因爲他鬆不了。
他說要不就直接打一些藥下去。
但是打一些藥下去。
可能又有其它的副作用。
隨你選擇。
上帝爲了要處理我們根深蒂固的罪的問題。
籠罩了我們的生命那麼久的。
使得我們不斷有愛災很難過的日子。
上帝現在只會徵召我們進去一起打這場仗。
當我們明白到。
其實真正我們的生命。
原來是落在一個哀災的情況。
我們的心是被追著一樣這樣的狀態的時候。
我們就可以開始有這個改變的動力。
如果當一個人。
如果連追心的這種的靈性心境都沒有的話。
你怎樣勸他。
他都不會回轉的。
就好像一個國家一樣。
一個國家要強大。
他首先第一件事要明白自己其實有什麼地方是差的。
如果自己是差的。
他就自己在那個差的地方裏面去真的努力。
但是如果那個國家他不知道自己原來有問題的。
不知道自己有多差的。
還以爲自己有多强的。
世界上最强的。
那這個國家就沒得救了。
這個國家應該亡國了。
不是我說的。
歷史就印證了。
一個國家的人以爲自己是最强的。
那個國家要毀滅的。
不值得存在的。
譬如最簡單的一個例子。
就是巴比倫國。
巴比倫國如果你讀過歷史。
可以說是巴比倫國裏面。
在當時的理解。
他什麼都要清題。
連建一個城堡。
他都覺得是全世界最好的。
不用說誰。
利尼尼城 巴比倫城。
他們城牆的厚度上面 城牆頂上面可以跑的軍隊。
整隊可以平排的操的。
世界最大又怎樣。
一樣毀滅。
因爲他不知道自己的問題所在。
明白嗎?。
所以大英哲學。
這段聖經第一樣東西。
第十五節。
其實這個所謂耶和華的日子。
臨到毀壞的情況。
會從這位全能者帶來。
其實就是告訴我們。
他要進入到我們最根底的地方。
要處理最根底的罪的問題。
這個是第一樣東西。
這段聖經要告訴我們。
但是第二樣東西。
當我們知道又怎樣呢。
我們要進入這場征戰裏面。
這場征戰是不容易過的。
我們在一個很哀災的情況下。
被它打到散的時候才來反撲。
那又怎樣打呢?。
在這裏就要。
若以先知就帶來第二個重點。
在第一章十六節裏面。
就要讓我們去打破一些思想的規限。
來去參與這場的征戰。
Participate with revolutionary mindset。
這段聖經說什麼呢?。
我們讀一下第一章第十六節。
第一章十六節這樣說。
我們一起讀。
糧食不是在我們眼前斷絕了嗎?。
歡喜快樂不是從我們上帝的殿中止息了嗎?。
來到第十六節裏面。
我們會發現到。
由兩組的問題來組合了這一節的經文。
分別就是糧食不是在我們眼前斷絕了嗎?。
和歡喜快樂不是從我們上帝的殿中止息了嗎?。
頭一半我們可以了解到的。
糧食斷絕了。
斷絕了這個字眼。
其實我們在前文第一章第九節都已經說過。
因為當時這些蟲害。
將他們很多的糧食已經摧毀了。
想再生都沒有種給他們生了。
在這樣的情況之下。
量進。
如果講真。
弟兄姊妹。
如果你打仗呢。
我們中國人有句說話。
就是什麼。
三軍未動。
就是怎樣?。
糧草先行啊。
現在你要告訴我。
上帝徵召猶太國的子民。
一起去打這場屬靈的仗。
但是在這樣的時候。
沒有糧啊。
上帝怎樣打啊?。
如果沒有糧。
沒辦法啊。
怎樣打啊這場仗。
打仗一定要有糧草啊。
誰不是這樣打啊?。
上帝。
你打仗不用糧草打的嗎?。
第一件事。
這一節就已經講了這個問題。
一個似乎沒有可能出現。
甚至沒有可能得勝的一個狀態。
第二 這個講到。
歡喜快樂不是從我們上帝的殿中指食了嗎?。
這句說話呢。
我們就更加看見另一個重點了。
在宗教的角度來算。
如果大家剛才還記得。
我提到那位德國裔的教授。
他研究舊約聖經。
講耶華的日子是一場聖戰。
Holy War的時候呢。
他提到有一個特別的元素。
就是要在進行這場戰爭的時候。
有一個為戰爭的一場的宗教獻祭。
或者是為這場爭戰要獻上。
為什麼要獻上呢?。
因為在古近東的文化裡面。
打一場仗是為了他們的神。
和你一起去打的。
那你要和你的神一起去打呢?。
一定要首先和你的神獻上一個commitment。
一個毀身。
於是乎他們就要為戰爭而行聖禮。
這個我們剛才已經講過了。
祈求他們的神能夠和他們隨著這個軍隊一起出發。
從這段聖經的離計。
猶太人當他們出戰的時候。
同樣是祈求上帝耶和華和他們一起出征的。
但是在這裡形容什麼呢?。
形容在神的聖殿裡面。
歡樂、歡喜、快樂。
沒有了。
止息了。
沒有了。
那是什麼意思呢?。
簡單一點來說。
就是說從猶太人。
特別猶太國當時的子民。
他們還抱著耶路撒冷的聖殿。
他們從忠節觀的角度可以了解到。
如果沒有了歡喜快樂在上帝的殿裡面。
就簡單一點來說。
就是說上帝不和他們一起出征。
那如果上帝都不和你一起出征。
那這場戰爭將會是一場什麼樣的戰爭呢?。
打出來這場戰爭有沒有勝券呢?。
在這樣的情況之下。
上帝為什麼叫我們一場這樣的征戰呢?。
首先我們要明白。
上帝是不是真的不和猶太人。
猶太國的人一起呢?。
不過猶太國的人就是這樣想的。
總而言之。
如果上帝你搞到我們在聖殿裡沒有了歡喜快樂。
就是香油不夠鼎盛。
就是不夠旺。
那人們的心智就會薄弱。
那怎麼打呢?。
在這段聖經裡面。
我為了幫助大家能夠更明白。
我就引用另一個反面的例子。
告訴大家。
在文素記裡面。
第十三章和十四章裡面。
一段很熟悉的聖經。
就是談論到耶和華神要給當時的摩西。
告訴他們將要帶他們進入的英雄是怎麼樣的。
於是就叫他們派探子去看看那塊地。
然後告訴以色列人。
然後就去了。
其實上帝是很簡單的。
不過在那段聖經裡面我們發覺到。
當神如果很想和以色列人一起同去的時候。
叫他們找探子探完回來說。
說完之後他們個個都說這塊是好地。
不過最後卻是有十二個當中其中十個。
就說那塊地是不好的。
為什麼不好啊?。
不好去啊。
不是那塊地不好。
不好去啊。
為什麼不好去啊?。
因為當地的人又高大啊。
當他們這樣說。
聖經裡面說。
說完之後他們的心就涼了。
哇 我們又矮又怎樣和人一起啊。
當地那些人。
加南人這麼厲害。
主席他怕死就不去了。
上帝就說。
喂 大哥不是這樣吧。
你們這樣。
我陪著你去的。
不用擔心啊。
但是他們信不過上帝。
信不過上帝。
主席又怎麼樣?。
不去啊。
還在那裡吵吵鬧鬧。
然後又說害死他。
又說要回去。
回去原本的埃及。
寧願死在埃及。
好過死在這裡啊。
其實都不是這樣的情況。
之前沒得吃的時候。
在曠野地也在那裡吵。
吵了很久了。
說來說去信不過上帝。
上帝真的和他們同俗。
他們都不信。
如果我今天有這樣的機會。
上帝直接和我們說話。
那我們人生就容易走很多了。
是不是?。
他們有啊。
我們沒有啊。
我們是透過聖經知道的。
不過怎麼樣呢?。
於是聖經就說。
那你那時候不想去就算了。
不過不代表我不想我的子民去。
於是怎麼樣呢?。
二十歲以外的人。
全部不得進入英許地裡面。
哇 他們聽見。
這樣搞?。
那我們怎麼辦呢?。
死在曠野地。
又不讓你回去。
死在曠野地。
另外怎麼樣呢?。
連後來報岳信那十個的探子。
都被瘟疫死在耶華臣面前之後。
以色列人就在後悔了。
他們整天都在爭論。
怎麼樣呢?。
在蘇州過後沒有艇搭的情況之下。
他們又想去惹上帝。
上帝說沒有了。
已經判決已成了。
我是這樣做事的。
說得清清楚楚給你。
給你的時候你又不要。
現在沒有了。
你們又在惹。
上帝不能惹回來的。
所以大英之母。
上帝不能惹回來。
沒有就沒有了。
是不是?。
於是怎麼樣呢?。
他們就用自己的方法。
想著上帝不給。
我們自己來。
於是怎麼樣呢?。
自己用己力。
嘗試去進攻這個英雄。
誰知道一上去不但如此。
馬上就被當地的亞馬利人和加拿大人擊殺。
又死一批。
大英之母。
為什麼要講回這件事給大家聽。
這段聖經其實可以告訴我們一件事。
上帝其實不是不知道你們現在處在什麼情況。
因為你到這個情況。
其實是上帝所做出來的情形。
你為什麼沒有糧食?。
上帝用這些蟲患來使你們沒有糧食。
你們為什麼來到這個時候。
會面對一個真的沒有了。
在聖殿裡面嘻嘻哈哈。
因為上帝說你獻祭的多餘。
在聖殿裡面搞到起雪。
然後都沒有心的。
沒有心你搞來幹什麼呢?。
是不是?。
你煎煎炒炒在那裡是沒有用的。
我又不是在那裡的。
你整天以為在那裡才見到我。
在這裡 上帝其實是想講一件很重要的真理。
告訴你和我 甚至當時的猶太人知道。
就是原來真正猶太人或者以色列民。
包括我們。
最大的問題是我們不能夠和神共同進退。
這是第一點。
第二 我們很喜歡按照自己的己而行。
我們喜歡怎樣就怎樣。
上帝說了我們都不聽的。
我喜歡我的方法。
我的方法你滿足不了。
我就不做了。
就等於聖公沒有。
就等於當有一個聖公沒有這樣的東西給我。
沒有這樣的人給我。
我就不做。
是不是這樣啊?。
上帝叫你做你就做。
但你不是。
上帝你叫我做。
好 不過你先給我這麼多條件吧。
弟兄姊妹。
上帝叫你做其實就是代表你已經夠條件去做了。
不用再你加把口去加些條件下去。
好了 第三點就是什麼呢?。
我們很喜歡用自己的意思去理解神同在這個觀念。
特別在今天我很想強調一點。
今天很多時候耶和華神。
其實祂所有的屬性。
不是你和我所想的一樣。
很多時候今天的人去想。
特別當時的猶太人。
猶太國的子民。
他有聖殿。
他抱著聖殿。
在耶路撒冷。
我有聖殿。
我搞得他嘻嘻嘻。
很旺。
那麼上帝我就好了。
靈性。
你就和我同在。
你搞到這個牆淡了。
你不在了。
很多時候我們是這樣想的。
用我的思維去想的。
上帝你應該就在聖殿裏面。
所以我們搞到牆旺。
那就等於你在那裏和我們同在。
如果不是的話。
你就不和我同在了。
這種的思維。
今天就是我們很多時候。
所看的一種的宗教觀。
要將聖殿會幕搞得很美麗。
要搞到聖殿會幕裏面香火鼎盛。
這樣就象徵著上帝與人同在。
上帝就喜悅在我們當中。
但是我們的上帝是不是這樣?。
NO。
大姐妹不是。
我們的上帝不是這樣的。
即使是大敵當前。
即使我們作為神的子民。
已經進入到一種走投無路。
沒有東西吃。
很落魄的狀態。
被罪之磨到。
我們真的很難受的情況之下。
上帝隨時仍然和我們同在。
不是只是在聖殿裏面的時候。
我們才有上帝與我們同在的。
而這一場仗只需要有上帝。
在任何時間、任何光景的時候。
和我們同在就一定贏。
縱使我們怎麼窩祸都好。
上帝同在我們一定贏的。
回到這段約爾書裏面。
上帝要約爾向他們指出。
上帝要進行這個打仗的宣告。
這場仗我剛才已經說了。
不是用刀、不是用劍、不是用槍、不是用炮來打的。
這場仗是要在猶太國的國民、舉國。
可以說是進入到一個落魄流離的情況之下。
讓他們去看到耶和華原來已經超越了。
在聖殿裏面只接受獻祭的神。
這種你們以為的神的模式。
完全超出了猶太國的子民。
一向對神的思維的規限。
並且怎麼樣直接這樣突破了他們。
去能夠看見你真正要依靠的。
不是搞這個東西。
而是有沒有常常與我共同進退。
不按自己的己意。
只是配合在與神所安排的活動裏面。
一起的參與。
雖然這個參與過程不是容易的。
但是上帝與你同在。
這是一個很重要、很重要的信息。
弟兄姊妹。
用今天的用語就是說。
今天教會常常要講敬拜、要跟隨神、要講侍奉主。
於是很多人就說。
我一定要有一間實體的教會。
崇拜 我要有實體的崇拜。
這樣我們才有好的敬拜、有好的侍奉。
有好的神的聖功。
我們才可以做到神美好的工作。
對不起 弟兄姊妹。
不是這樣的。
我們最重要的就是有真正的敬拜。
和真正侍奉主的心思意念。
是隨著我們與主的相信。
而不是隨著我們自己認為的條件。
是不是一定要有教會。
教會是不是一定要這樣敬拜、這樣侍奉。
教會其實應該要看得到的一點就是。
我們的神其實已經超出了。
由四面彩色玻璃包圍著的教堂。
所以你可以沒有那些東西。
但仍然我們可以去侍奉神。
仍然可以被我們敬拜神。
因為我們的神不是那位隨著Sunday Bulletin。
程序表來去敬拜的神。
所以弟兄姊妹你明不明白。
侍奉主、敬拜主。
不是一定要有一個聖功。
有一個實體、有一個組織。
那時候你才可以去侍奉。
我不是否定那樣東西的存在。
可以有它的存在。
不過如果它的存在而難了你。
沒有了這份對上帝的維生。
沒有了那份對上帝的超越性。
上帝與你同在這種companionship。
那種的同在 你的侍奉是多餘的。
就算你在教會做得多光鮮。
你的程序表寫得多精美都好。
印得多漂亮都好。
每個唱詩的讀經做得多漂亮都好。
其實都沒有意思的 如果這樣的教會。
明不明白 弟兄姊妹。
今天我相信 上帝容許這個新冠狀病毒肺炎的疫情蔓延全球。
其實是給你和我一個很直接的答案。
是重新重演若以先知在這裡所講到的。
上帝我們對祂的觀念的看法。
如果我們對上帝的觀念不清楚理解的話。
我們就這樣貿貿然就說我們要相信祂。
貿貿然就說去侍奉祂。
很可能你的侍奉是完全錯誤的。
我爸爸呢 從小到大我們就很少見他。
因為我爸爸因為工作的緣故。
他就早出晚歸。
很早起床 我們都還沒有起床的時候。
他就已經出去店鋪去買貨了。
很晚做到很晚才回來家裡。
所以我能夠見到我爸爸的情況就很有限。
但是呢 當我真的在小時候能夠見到我爸爸的時候。
通常見到我爸爸都不方便很晚。
因為為什麼呢。
通常都是我們搞了一件事出來。
讓他撲回來去教的情況。
所以我從小到大最多時候聽我爸爸講的那句話就是。
你這麼頑皮 我抹你出去。
讓你做乞丐 讓你去乞食。
不要做我兒子了。
我曾經試過我爸爸真的這樣做。
真的扯我到樓下。
你這個臭小子 你這麼頑皮。
我就抹你出去。
讓你不要再做我兒子了。
做乞丐吧你。
我從小到大我爸爸最多聽的就是這句話。
所以我對我爸爸是很敬畏的。
不過「畏」就多於「敬」。
因為真的很怕他。
因為他不知道什麼時候又來過。
不過呢 如果剛才大家聽到我說。
自從我爸爸那一次來過旅行之後。
我就跟他聊過天。
他就在車上 一個多禮拜被困在車上聊天。
聊完他又累又睡 睡完又聊天。
聊的時候 我就在他身上學會了很多東西。
學會了很多做人處世的一些道理。
而且很多這些道理。
都是在《聖經》裏面可以找到的。
不代表一個不信主的人。
我爸爸不信主。
不代表一個不信主的人。
他講的東西是完全不合《聖經》。
不是的 他講的東西很多都是合《聖經》的。
不過 其中一樣我最期望的是什麼呢?。
就是希望我爸爸有一天真的能夠認真的相信主。
然後認罪悔改。
為什麼呢?因為我很希望往後的日子。
當我爸爸信了主。
即或有一天他離開的話。
然後我仍然可以在永恆的當中。
和他多一點聊天。
在他身上多一點學習。
原來我爸爸是一個很值得我尊敬的人。
這件事 正正我相信就是約爾書這裏。
約爾提出給猶太國人。
可以讓他們明白到。
上帝為什麼要在這樣的狀態之下。
這麼嚴厲的情況之下。
其實仍然沒有弄死他們。
反而是鬆開他們 使他們的靈性復甦。
可以慢慢改變回來。
因為上帝最期望的。
就是在永恆的當中。
和你和我一起生活 聊聊天。
談談每一天的生命生活。
讓我一起和生命度過。
慈悲的天父 多謝你給我們在這段《聖經》裏面的學習。
我們知道原來你召我們進入到一場屬靈的爭戰。
這場是一場絕不容易。
絕不好像一般以為很開心的一場爭戰。
我們知道雖然是贏硬。
但是在贏硬的過程裏面。
我們知道要處理的正正就是我們裏面的罪。
要進入到生命最深處要處理。
的而且確是不容易。
但感謝你。
即著你愛著耶穌基督成就了這個救恩。
讓我們能夠有這份福氣。
因主 求你讓我們在現在仍然在世的日子裏面。
做好這個見證。
傳這個準確的信息。
讓人看見救恩如何得以成就。
而不是只是在教會裏面嬉戲度日。
求你的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督的聖名自救。
阿門。
