在講到之前我們一起祈禱。
因為祂讓我們一起去聽上帝的說話。
還有就是上帝當日去創造阿當和夏娃的時候。
當初設立婚姻的時候。
祂讓我們很清晰知道上帝的心意是什麼。
讓我們很願意在任何階段結婚也好未結婚也好。
我們都很願意將每一個未來或是他們的婚姻交託上給你。
讓我們在人生裏去榮耀上帝。
更加在我們的婚姻裏去榮耀上帝。
求主祢親自去憐憫帶領我們。
求主祢幫助我們由謙卑的心去聽祢的話語。
祈禱奉主耶穌基督的名 阿門。
我不知道大家認不認識什麼叫A0。
大家認不認識?。
在座的應該是年輕的才認識。
在大學裏面這個名詞也很出名。
經常問對方或是身邊的同學你是A什麼A什麼。
A0就代表未拍拖 A1就拍了一次。
所以告訴大家。
但他們很介意自己這個數字。
A什麼。
他們很介意。
所以當有人問的時候很尷尬自己是什麼數字去說。
所以我服侍的是大學和初職的群體。
基本上80%的人都在面對這個課題。
所以今天我們就從聖經裏探討。
不知道大家一群年輕人有沒有去問過。
除了網上的年輕人。
你們有沒有去問過。
太古城堂有這麼多美好婚姻的長輩在我們面前的時候。
有沒有問過他們怎樣去找伴侶。
我聽過 因為我也有服侍普通話的媽媽。
服侍不同的結婚的夫婦。
我聽過大致在婚姻有兩類的故事。
有兩種流淚的情況。
我想問是否有個pointer給我按。
好 麻煩你。
大致上有兩類的故事。
但兩種故事都是哭的。
有一種是一個在港台很有信心的牧師。
他一直在講上帝的說話。
但去到私底下和好朋友談及自己的婚姻的時候。
眼裏眼濕濕的。
他的婚姻就說好像一個沉重的石頭。
神一直都在使用他的生命。
但在人生婚姻的旅程上。
就好像沒有穿鞋走在碎石上。
每一步都覺得很痛 受傷。
這類型的故事我不是只在男人身上聽到。
我在已婚的姐妹身上都聽到。
另一種是一個女人哭著和我分享。
除了耶穌之外。
我的丈夫就是我最大的喜樂源頭。
不知道姐妹是否這樣。
最大的喜樂源頭。
兩種婚姻不同的結果出現。
就發現原來確實是有不同的。
「Tears of Pain」和「Tears of Joy」。
兩個不同的結果。
一個婚姻就像揹著旁邊的人揹著背負十架。
每走一步都很沉重。
另一個就是他們的聯合。
就好像可以遇上天國的喜樂。
這兩種其實是很不同的。
但他們兩種都是基督徒。
都是基督教 基督徒裏的結合。
但為何會造成這兩個結果的不同呢?。
重點就在今天的講道裏。
婚姻其實是一個很重要的決定。
所以我很想大家在這個年紀的時候。
好好地分析 一起祈禱 找著我們的長輩。
找著我們已婚的夫婦。
一起同行去祈禱 求上帝去帶領。
首先我們看聖經裏面問為何要結婚。
第十五節開始。
「耶和華神將乃人安置在伊甸園。
使他修理看守。
耶和華神吩咐他說園中各樣樹上的果子。
你可以隨意吃 只是分別善惡樹上的果子。
你不可吃 因為你吃的日子必定死。
使他修理看守」這兩個字特別想講。
修理其實英文就是to serve。
乃人就是阿當。
神就將阿當放在伊甸園裏面。
伊甸園就是神賜給人享受的地方。
給阿當的工作就是修理看守。
修理不是維修伊甸園。
不是做園丁。
而是to serve。
這個字用得最多是在《利美記》。
《利美記》裏面寫利美人要怎樣在回眸裏面。
去侍奉 去serve上帝。
即是放不同的聖物在他的回眸裏面。
而看守這個字英文的譯文。
就是保護養育的意思。
所以一開始當沒有夏娃出現的時候。
上帝其實已經給人有使命。
而且有神的說話告訴你。
就是你可以吃各樣的東西。
但分別是善惡樹的果子就不可以吃。
上帝又有說話告訴你。
但第三章是犯罪。
我們稍後會說。
所以阿當在未遇到夏娃之前。
他是拿著上帝給他的使命。
就是去修理 去服侍。
在伊甸園裏面服侍。
然後又去保護伊甸園。
其中在美國有一個很出名的家庭事工牧師。
叫做Gary Thomas。
他很多次在有名的基督徒婚姻的電視節目裏面。
節目叫做《Focus on the Family》。
《Family Life Today》。
他被訪問 訪問了很多次。
其中他提到他輔導過很多很多的婚姻。
他說他得出了一個反思。
他問 結了婚三年之內的婚姻。
你看到有多少對婚姻是真正開心的呢?。
特別是十年十五年的婚姻。
有沒有一些是你很羨慕的呢?。
他說出現這兩種不同的狀況。
其實他輔導過那麼多婚姻裏面。
他說其實最大的原因。
是看你決定婚姻的時候的動機是甚麼。
大家現在結婚了又可以回想。
當初為甚麼會嫁給你老公。
你老公為甚麼會娶你呢?。
你又開始回想一下。
他說很多很多離婚或者很困難的婚姻個案。
其實是因為出於當時純粹覺得。
我們一起感覺很好。
又能聊天。
一起的時候又很開心。
而且在大部份的情況下。
我都可以包容他。
一起時間久了就決定結婚。
所以他發現很多時候有困難或者會離婚的個案。
很多時候的決定是源自於這個動機。
但他又發現一些長久開心的婚姻。
就不是這個動機。
就算可能一開始是這個動機的時候。
中間是轉變了。
以致他的婚姻變得不同了。
所以他有一個結論。
他說一個長久開心的婚姻。
不是只有愛情的浪漫或者愛就足夠了。
即是不是in love with someone。
doesn't mean you should seriously consider marry them。
所以他說反而有上帝的使命。
那個婚姻就很不同了。
不知道大家結了婚的弟兄姊妹。
你們在婚姻裏有沒有共同的使命?。
有什麼使命是上帝讓你們夫婦一起承擔的?。
未結婚的弟兄姊妹。
你有沒有找到自己的使命?。
當你去問你要跟哪一個一起。
哪一個是你的right person之前。
你問你自己。
你有沒有上帝的使命在你前面。
另外一個在英國裏面的一個。
兩性專家叫Matthew Hussey。
他不是基督徒。
不過他好像有同一個概念。
他說一段關係好像一個建一個城堡。
那個城堡其實是一個使命。
是一個目標。
你兩個一起去建一個城堡。
他不是一個基督徒。
但同樣他做過幾千對婚姻的輔導裏面。
他就說他發現了這個很大的重點。
人有什麼使命呢?。
你有沒有找過?。
未結婚的弟兄姊妹。
你有沒有找到你的使命呢?。
神給人有三重使命。
我應該之前說過。
第一就是剛才Don在基電園裏面。
去成為一個人去保護這個地球。
去保護這個生態環境。
就是一個最底的人類的使命。
另外一個就是信徒使命。
信徒使命就好像耶穌頒佈的大使命一樣。
就將福音傳遍。
指萬人作門徒。
這個就是所有信徒都要做的。
不要想著只是傳道人或某一些人去做。
不是傳道部或傳道人去做。
而是所有人。
耶穌都有頒佈這個大使命。
以致我們去做。
所以你成為一個信徒的時候。
你就拿著這個使命。
但你做不做又是另一回事。
第三就是個人照命。
個人照命其實教會經常說。
神給你有一個獨特的計劃。
那個計劃其實是上帝給你的呼召。
可以是宣教的呼召。
可以是大職侍奉的呼召。
可以是傳道人的呼召。
可以是職場上的呼召。
但是你有沒有找到這個上帝給你的使命。
以致你可以帶著你的婚姻。
帶著你的家庭。
一起去履行這個使命呢。
如果你自己都未肯定的時候。
那你就很容易覺得那個對的感覺。
那個是多好呢。
那你就會和他一起。
談得多好。
又相處又包容。
這個都沒有什麼太特別。
那你就很自然就會選擇了他成為你的另一半。
但是當你如果知道你自己的使命的時候。
你就知道你要找哪一個成為你的搭檔。
成為你人生的搭檔。
一起去行這個使命。
所以當你去找。
找誰是你的白人之前。
你要問一個問題。
就是「Why」。
為什麼要結婚。
而那個「為什麼」就在問。
上帝給你的召命是什麼。
你的使命是什麼。
第十八節到二十節。
當你找到「Why」的時候。
就可以去找誰了。
那就去問誰。
我想請大家一起讀十八至二十節。
我們一起起來。
預備一二三。
指示那人沒有遇見配偶幫助他。
「幫助」這個字。
中文是動詞。
但其實原文是一個名詞。
英文叫「Helper」。
就是一個幫手。
當我看到「Helper」的時候。
我在這裡說。
但先不要告訴我媽媽。
當我在說「Helper」的時候。
就想起「工人姐姐」。
然後我發覺。
難怪我媽媽在我爸的家庭裡。
會叫他「阿四」。
「阿四」我一開始以為。
為什麼叫我媽媽好像工人一樣。
後來發覺原來是因為我爸排第四。
所以她是排第四的媳婦。
所以就叫她「阿四」。
但大家知不知道。
「阿四」本身就像「工人姐姐」。
然後就想起。
我明白為什麼我媽媽叫「阿四」了。
原來「幫助」就是女人做「Helper」。
剛才說的只是開玩笑。
不要告訴我媽媽。
但在我們傳統的觀念裡。
大家會看到一個畫面。
畫面就是男性在客廳裡跟人聊天。
做一些侍奉。
女性就在廚房裡煮飯。
把菜都遞出來。
幫助男性完成侍奉。
傳統的觀念是這樣的。
傳統的觀念在聖經裡其實未必是這樣。
我再查一下聖經裡。
「Helper」這個字在舊約聖經裡出現了二十次。
有四次是人名。
其餘十五次的處境。
都是在危險或困苦之下的情況。
例如在皇廈時 耶和華看見以色列人甚是艱苦。
也沒有人幫助以色列人的「幫助」。
就是這個字。
在詩篇裡說到。
因為窮乏人求的時候。
他要答救 說的是上帝要答救。
沒有人幫助的窮苦人。
他也要答救 「幫助」這個字也是這樣譯出來。
所以這個「幫助」是說上帝將一些人從危險裡拉出來。
拯救出來。
如果我這樣的意思放在女性這個「Helper」身上。
女性其實上帝給她一個很大的原生創造的目的。
就是幫助男人。
能夠從危險裡拯救出來。
說到拯救好像很大件事。
好像上帝般拯救出來。
或者女人比較厲害。
不是。
而是女人。
因為男人可能去做很多不同的事務。
或者去決定不同的事的時候。
女性就可以去提醒。
或者幫助她如何從見到一些危險的事。
去提醒她 幫助她去拯救出來。
特別是屬靈的地方。
在屬靈裡 女人的提醒。
女人的幫助。
就是幫助著整個家庭。
好像行一輛車的時候。
不會走左走右。
而是走在上帝的屬靈裡。
為什麼這樣說呢。
第三章 剛才我說。
女人 上帝給了她們一些說話。
但最後第三章 她又犯錯了。
她犯了什麼罪呢。
我們不如請大家一起讀。
三章四字五字 我們一起讀。
預備 一二三。
第一章 神對女人說。
神要如何誘惑這對夫婦。
蛇要如何誘惑這對女人。
女人又再去帶動男人。
要如何誘惑這對夫婦。
第一 你們不一定死。
但記不記得剛才二章的經文裡。
耶和華說什麼。
你吃的時候 那個日子你就一定死。
我不討論這個死是否即時死。
有沒有即時死這個問題。
這是另外一個神學問題。
但是蛇對女人說的第一樣危險誘惑。
就是她懷疑上帝的說話。
她覺得蛇去誘惑的危險。
就是她要令到夫婦覺得上帝信不過。
是撒謊的。
而女人做助手的時候。
如何從一個夫婦裡去拔出這個危險。
就是讓她可以在家庭裡。
一起去相信上帝。
提醒著上帝不是撒謊的一個上帝。
第二 就是你們變如神能知道。
就好像上帝一樣。
幫助男人從一個。
好像上帝的誘惑的危險裡。
救出來 可能只是小小的提醒。
就已經可以告訴對方。
如何從危險的誘惑裡救出來。
接著就到助手。
他就說這兩個其實就是助手。
就是我們的女人可以幫助你。
如何在這個關係裡。
但是問題是作為女人。
或者作為男人。
這個助手。
你了不了解上帝的說話呢?。
有沒有操練好。
屬靈的質素和價值觀呢?。
特別剛才說。
先求他的國和他的義。
剛才Gary Thomas說的。
就是。
But seek ye first his kingdom and his righteousness。
當一個家庭 一個夫婦。
要決定很多事情的時候。
女人其實有一個很大的提醒。
可以幫助夫婦去決定任何事。
就是先求他的國和他的義。
先求他的國和他的義。
好像很簡單的一句說話。
但其實在生活裡。
實踐裡是很難的一件事。
你不是那麼容易就可以去實踐。
例如。
這個社會裡不同的聲音。
家裡不同人的感受。
不同人的價值觀。
已經可以將它放在。
先求他的國和他的義裡面平排。
「先求」是在說「先」。
是first。
所以當一個助手。
就是一個伴侶的時候。
你如何去選擇伴侶呢?。
就是你如何可以alive。
就是你如何可以有上帝的價值觀。
去履行這個使命。
今天我們未結婚的弟兄姊妹。
你操練好這個屬靈質素了嗎?。
你在每一件事上。
你是否先求上帝的國和上帝的義?。
已婚的弟兄姊妹。
你在每一個決定的時候。
有沒有提醒你的另一半。
都是先求他的國和他的義。
一起去尋求上帝的國和義呢?。
在很多很多的困難裡。
很多的價值觀。
去驅使你去做一個決定。
但問題是。
當這些「先求他的國和他的義」。
要實踐在你生活上的時候。
遇到這些好像很難實踐的生活。
你不用面對現實的狀況嗎?。
你不用面對家人的感受嗎?。
你不用面對不同人給予我們的價值觀嗎?。
有很多事情可以拉扯到你。
但其實問的一個問題。
就是你相信耶穌嗎?。
耶穌是不會帶錯你走的。
你跟從祂的心意的時候。
耶穌是會讓你見到更有意義。
更滿足的未來。
最近,在網上的一間教會裡。
看到一句說話。
它說人人都在求福氣。
但它說。
不是求福氣。
而是求跟從耶穌。
因為福氣是跟著耶穌的。
當你跟著耶穌的時候。
福氣就跟著你了。
是不是跟從耶穌?。
你是否真的相信?。
所以當我們在尋求我們的婚姻的時候。
第一,你知不知道自己的使命?。
第二,你自己的生命。
能否有上帝的價值觀在你的生命裡。
已經在實踐、操練好。
以致你將來在走的使命的時候。
你和你身邊的人在走的使命的時候。
是可以有上帝的價值觀。
有上帝帶領著在你們的婚姻裡。
去榮耀上帝呢?。
第三,最後什麼問?。
要問誰的時候才要問為什麼?。
第三,第21至25節。
我們一起讀一下。
預備,1,2,3。
大人身上所取的骨骨。
造成的一個女人。
並交到大人身前。
大人說,這是我骨中的骨。
肉中的肉。
可以稱她為女人。
因為她自從男人身上取所為。
因此人要離開父母。
與妻子聯合。
以人成為一體。
當時夫妻以人成為一體。
當上帝將女人帶到阿當面前。
阿當認得出這是我骨中的骨。
肉中的肉。
很多大學生問我。
這還不是一見鍾情?。
你一見鍾情才會找到的。
但不是的。
現代的愛情是講感覺。
你見到女人還不是她。
但感覺上是很強烈的感覺。
跟她好好談。
但我想說。
根據兩性研究專家所說。
這其實是一個性化學作用。
即是兩性的化學作用。
是很難解釋的。
但我想說另一個概念。
大學生或初職經常問我。
究竟上帝是否有一個第一個給我。
我一會兒再解釋。
但我想說。
無論男或女。
所謂的性化學。
其實是可以解釋的。
是關於連結。
加上身體上的物理上的吸引。
不知道大家有沒有發現。
即使結了婚也好。
有沒有發現有些女生或男生。
是特別多人喜歡的。
有沒有發現。
有沒有覺得她身上有甚麼特質。
會令到特別多人追。
特別多人喜歡。
有沒有發覺她身上有甚麼特質。
其實她的特質。
有些可能是講樣貌身體。
但這些不長久。
也有很多人喜歡的。
其實是有一個很懂得。
與人之間的連結。
很懂得與人聊天。
很懂得聽別人說甚麼。
這就是他們的性化學中。
其中一個感覺。
即是那個閃光燈。
亦有研究發現。
這些連結是可以鍛鍊回來的。
所以很多人喜歡。
是可以鍛鍊回來的。
不過你鍛鍊不鍛鍊。
是你自己決定的。
是可以鍛鍊回來的。
所以在網上有一些文章。
說36條問題。
讓一個陌生人可以愛上你的問題。
很流行的。
前陣子經常有人問我。
經常有人問我那36條問題。
我覺得很搞笑。
然後就問我。
有這些研究出來的。
其實你見到很多這些測試。
一直出來的時候。
其實專家已經告訴你。
這些所謂的感覺。
其實就是那些連結。
就是你懂得怎樣去問問題。
去聽別人說話。
那麼你就自自然然。
那些性化學就會開始發放出來。
所以當我們在問。
想解釋度溫這個概念的時候。
剛才的經文已經告訴你。
耶和華將女人帶到上帝面前。
上帝是有預備的。
有預備一個伴侶。
但是你要等那個度溫出現。
你是不會知道那個度溫是哪一個。
上帝為你預備哪一個。
所以以往的人就會在等。
但是其實你不知道哪一個的時候。
你就要好好地預備你自己。
預備自己找到那個。
那個是度溫。
那麼那個是度溫。
其實我不會告訴你。
直到你結婚。
我就知道那個是度溫。
直到你結婚才知道。
但是兩個未相遇之前。
其實就是兩個人一路去相遇。
學習怎樣去愛大家。
怎樣去相處。
怎樣去connection。
去聽和去問問題。
去了解。
所以是不是white person呢。
不知道。
但是你可以去建立好你自己。
一些與人相處的技巧。
當那個white person。
上帝預備給你那個人出現的時候。
你可以和他相處得好。
一個就是剛才想說的。
學習成為對方。
第三點就是。
為你未來的伴侶好好預備自己。
成為一個對方理想的對象。
什麼理想的對象呢。
怎樣可以讓人看到。
我是女生。
我怎樣遇到一個男生。
可以讓那個男生知道。
你就是我骨中的骨 肉中的肉。
怎樣呢。
那個男生又可以怎樣知道。
那個是骨中的骨 肉中的肉。
我講了這麼久。
大家知不知道。
就是之前說的。
你的使命是否與他阿拉。
你有沒有上帝的樣式。
的價值觀和他一起去履行這個使命。
這個就會。
當你去遇到這個人。
當你去遇到那個對方的時候。
你就會知道這個很大機會。
不是一個錯的對象。
而且和你可以有很多的alignment。
最後就是你學會怎樣和他connection。
一起去相處。
一起去建立這個castle。
即是這個聖堡。
這個使命。
除了這個之外。
骨中的骨 肉中的肉。
在不同的聖經學者裡面。
都有不同的解釋。
指骨是死的時候所剩下的。
肉是你仍然生存的時候。
才會有的狀態。
所以就是說。
就是說生和死。
你都是和這個女人和男人在一起。
另外有一個就是說。
骨是說身體最強硬的地方。
肉是代表軟弱的地方。
因為經常說你的肉體軟弱。
所以有些學說都會說。
無論是婚姻裡的疾病。
貧窮什麼什麼的時候。
你都要和對方彼此雙手。
所以所有的學說都在說。
不論生或死。
不論有能力或軟弱的時候。
你都要成為一個聯盟。
沒有一個完美的伴侶。
但Gary Thomas就說。
關係不是去找一個完美的人。
而是你怎樣去建立你的關係。
即是你怎樣去學習建立這個關係。
所以最後在未結婚的弟兄姊妹。
或未進入關係的弟兄姊妹。
你要好好成為你未來另一半吸引的人。
有任務、有使命、有神的形象。
然後有好的連繫技巧。
讓你的未來婚姻成為一個你想要的婚姻。
而不是一個哭著要背起十架的婚姻。
而進入了關係的弟兄姊妹。
好好再去問問自己。
究竟當初我拍拖的原因是甚麼。
而你將來要結婚的決定又是甚麼。
而去問你身邊的人是否真的白人。
而結婚的弟兄姊妹。
亦是一個里程碑。
去問問自己。
你婚姻裏面。
握著的基礎是甚麼。
純粹很開心一起聊天。
很開心地一起去。
覺得可以磨合。
一起都很好。
還是你握著一個任務基礎的婚姻呢。
所以我經常和大學生、初職或未結婚的弟兄姊妹。
我經常都問她一個問題。
她經常都問我這個女生、這個男生好不好。
但我又不是她的父母。
我不知道她好不好。
不過我只是問一個問題。
牧師也經常問的。
你知不知道自己要甚麼。
你知不知道自己要甚麼。
就是剛才我說的那兩點、那三點。
第三點可能是一些技巧。
可能是預備好自己。
但頭兩點。
你的使命和你上帝的形象。
你是否實踐得到呢。
兩性專家裏面。
經常無論是基督徒或不是基督徒。
都有一個共同的發現。
就是你在找伴侶的時候。
是需要去辨識到甚麼是錯的人。
他不是辨識到對的人。
他辨識到甚麼是錯的。
即是eliminate的。
錯的人你怎樣去辨識呢。
就是不對的人就錯了。
但如果你的基礎不是用對不對的人。
而是你的使命的話。
你就不是再用這個方法去eliminate錯的人。
而在上帝面前。
你有沒有好好去塗鑿你的價值觀和性情。
這個都是在兩性專家裏面。
基督徒的兩性專家裏面。
一個很重要的因素。
而結了婚的夫婦。
經常分享到生活有很多困難。
婚姻生活有很多困難。
有很多事要磨合。
另外一件事是大學生初職的弟兄姊妹。
經常都問我。
要磨合。
所以就無所謂。
一些重要的價值觀。
他是不是基督徒。
或者是這些重要的價值觀。
我都要磨合。
反正都是磨合。
多一件事就磨合。
但你要清楚。
要改變一個人很重要很核心的價值觀。
是一段很長的時間。
還要清楚究竟你是想改變人。
還是真的磨合。
磨合是什麼。
磨合是兩個人都要變。
不是我磨合告訴你。
你要變我不用變。
磨合是兩個人都要變。
一個重要的價值觀裏面。
你是不是要放下你自己的界線。
去磨合一個跟你不同的重要價值觀的人。
最後整個講到只問一個問題。
可能你今天是單身。
你不是因為單身去到處找不同的人。
見到有人去追你。
或者你見到那個女孩漂亮一點。
你就可以跟她進入關係。
不是。
而是你有沒有預備好自己進入關係。
而且問一個問題。
你要三年時間的快樂。
還是十多年婚姻裏面的喜樂。
就是這一刻你怎樣去決定。
你怎樣去走在上帝的面前。
我們一起祈禱。
天父我圍到太古城堂的弟兄姊妹去祈禱。
特別是年輕的弟兄姊妹。
他們正在單身裏面去尋找另一半的關係。
有些可能在關係裏面。
也在尋索誰是他的對人。
但天父我求你讓這班年輕人。
讓他們在尋找他的伴侶。
他的另一半的時候。
我們一起去守望。
守望他們的婚姻。
守望他們未來生活的時間。
以至到他們未來的婚姻。
就是這樣去榮耀上帝。
去見證上帝你。
有時候我們會覺得。
我見到每個人都在拍拖的時候。
我就很急。
我很想找一個伴侶。
很想找一個人跟我一起去讀書。
一起去工作。
很怕將來就沒有伴侶。
但天父讓我們在這些時間裏。
我們更加去倚靠你。
當我們越迷茫。
甚至面對未來的世界裏。
我們越迷茫的時候。
我們越能夠去投靠你。
讓一班已婚的弟兄姊妹。
如何去幫助一班年輕人去祈禱。
讓他們的婚姻能夠榮耀上帝。
也讓一班已婚的弟兄姊妹。
在他們的婚姻裏。
去走另一個里程碑的時候。
去更榮耀上帝。
主是因為我們一生都要榮耀你。
越是難的時候。
我們越去謹靠你。
所以求天父你幫助帶領。
我們全感謝心。
感謝你。
祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
