各位大兄姊妹平安。
真是太好了 可以見到人。
上次有幾次講到。
下面沒有人繼續錄影。
今天是聖餐門訓主日。
我們會看的經文是。
新命記十四章全章。
信息的題目。
是神聖的子民。
因為這個名字。
出現在今天的經文中的第二和第二十一節。
大家一定會看到。
經文也講到神聖子民要遵守的規條。
不知道大家聽到這個。
神聖子民的名稱有什麼感覺呢。
這個名字大家可能會想到。
在彼得前書二章九節。
講到基督徒是被揀選的族類。
有君尊的祭司。
聖義的國度。
屬神的子民。
這篇經文。
使基督徒認為自己。
信了主之後。
就有祭司的身份。
和與牧師傳道人。
平等的屬靈權利。
更加有監督他們的責任。
我在美國的時候認識一個牧師。
他在美國開設一間教會牧會的時候。
執事會要求他每天。
將所做過的事。
在什麼時候做過什麼。
列出一個表。
記下來。
除了在教會的工作。
在家裡。
什麼時候刷牙。
什麼時候吃飯等等的時間。
都要列在表上。
之後就要告訴相關的執事。
為什麼呢?。
因為他們認為。
信徒和牧師是平等的。
也覺得。
要對弟兄姊妹的奉獻負責。
就要監督牧師所用的時間。
這位牧師聽到之後沒有說什麼。
接著就要做。
每天記下所有的事。
過了幾個月之後。
執事會都覺得自己做得不對。
再沒有這個要求了。
大家不用擔心。
港府執事會對牧師傳人很好。
都很信任我們。
沒有這個要求。
以上可能是一個比較極端的例子。
但在信徒裡面。
有不少人。
以為信了主。
是一個聖潔的人。
比非基督徒更加聖潔。
看不起他們。
言談舉止裡面。
覺得他們高高在上。
神聖幫他們執法。
另外有些信徒。
在教會服侍一會兒。
修過一些神學的課程。
覺得自己比其他基督徒更加熟齡。
批評其他人懶散。
不做事。
等等。
這些行為和態度。
是和神聖的子民的認知有關。
那麼。
神聖的子民是什麼呢?。
我們會從今日經裡面。
思考神聖的子民的三個方面。
第一至二節。
我們會看什麼是神聖的子民。
三至二十九節。
神聖的子民要做些什麼呢?。
最後。
為什麼神會選人。
成為神聖的子民。
讓我們一起圖告。
請愛父神。
感謝祢賜下祢的話語。
讓我們能夠更多認識祢。
在以下信息裡面。
求祢的聖靈與我們同在。
讓說的、聽的。
都能夠更多明白祢的心意。
讓我們的生命。
能更多地隨遇於祢。
圖告感恩。
是奉向祢獨身來自耶穌基督。
寶貴的名詞。
阿門。
讓我們在第一和第二節裡面。
看看。
神聖的子民是什麼。
讓我們一起讀。
你們是耶和華。
你們神的兒女。
不可為了死人。
割劃自己。
也不可使額上光禿。
因為你是屬耶和華。
說耶和華。
祢是神聖的子民。
耶和華從地面上的萬民中。
揀選了你。
作自己寶貴的子民。
從這兩節經文裡面。
我們可以看到。
神聖子民的身份。
他們是神的兒女。
是屬於神的。
是神在萬民中揀選出來。
作自己寶貴的子民。
什麼為之是神聖呢?。
神聖。
希伯來的原文是Kadosh。
其實有兩個意思。
第一個是聖傑。
英文是Sacred。
神聖。
是值得崇敬的意思。
好像在會幕裡面的致勝所。
Holy of Holies。
是猶太教最聖義的地方。
所以和學本將Kadosh。
翻譯為聖傑。
和修本的翻譯。
我們今天用的經文。
是相近的神聖。
但是希伯來文Kadosh。
還有另外一個意思。
就是分別為聖。
英文是To set apart as holy。
呂鎮忠譯本是最接近這個意思的中文譯本。
將Kadosh。
翻譯為聖別。
全句的翻譯是。
因為你是聖別的子民。
屬永恆主。
你的上帝。
這個和New Living Translation的翻譯相同。
You have been set apart as holy to the Lord your God。
就是說。
以色列人是神所分別出來。
成為聖的人。
但是當神揀選以色列人。
成為神聖的子民的時候。
他們是不是已經成了聖呢?。
或者這個成聖是將來的事呢?。
你記不記得11章45節。
神對以色列人說。
你們要成為聖。
因為我是神聖的。
就是說。
那時候他們還沒有成聖。
英文的翻譯更加清楚。
You shall be holy。
所以成為聖。
是一個將來事態的動詞。
所以當神揀選以色列人。
成為神聖的子民。
不是他們已經成了聖。
這個是他們將來要達成的目標。
他們有了神聖子民的稱呼。
這個是一個身份的成聖。
他們將來還要被神塑造成為聖傑。
這個是生命的成聖。
身份的成聖只是一個開始。
生命的成聖是一生的功課。
舉個聖經的例子。
在甘多前書保羅寫給當地的基督徒。
稱他們為在基督耶穌裡成聖。
蒙召作聖徒。
我們知道當時甘多教會的基督徒有很多問題。
包括分黨分派。
甚至有淫亂的事故。
為什麼保羅稱他們為聖徒呢?。
因為那時候他們雖然還沒有成聖的生命。
但是在基督耶穌裡有這個成為聖徒的身份。
舉個例子。
這裡誰有媳婦?。
不知道誰有媳婦。
沒有人有媳婦。
不要緊,將來有媳婦了。
如果你的兒子娶了一個生長於北京的媳婦。
之後她跟著丈夫來到香港居住。
她很快就有了香港人的身份。
但是她的生命還是來自北京的生命。
當你帶她喝茶。
她吃蝦餃的時候會想到什麼呢?。
可能會想到在北京的水餃。
和以前家人一起包餃子的溫馨時間。
當她吃燒賣的時候。
可能還懷念以前所吃的燒餅。
她需要一段時間才能改變自己喜歡的食物。
成為一個有更多香港人生命的人。
這是一個生命的改變。
身份的改變可以很快。
但是生命的改變卻是漸進的。
以色列人有了神聖子民的身份。
需要一段時間去成性。
這是一個必經的過程。
怎樣去成性呢?。
神給他們一些律法和規條去遵守。
去幫助他們成為性。
其中的一些規條就在三至二十九節。
包括兩方面。
三至二十一節是關於食物的規條。
二十三至二十九節是關於奉獻的規條。
讓我們先讀三至二十一節。
因為有很多字可能大家只是第一次讀。
因為這是神的話語。
我希望每次我們來聽都能夠讀神的話。
預備起。
一二三。
凡可憎的物。
你都不可吃。
可吃的生畜是牛。
綿羊。
山羊。
鹿。
靈。
陶瓷。
野山羊。
程靈。
靈羊。
山綿羊。
凡題分兩范。
分子題。
而有反錯食物的生畜。
你們都可以吃。
但那反錯或分題之中不可吃的是。
駱駝。
兔子。
石罐。
雖然反錯卻不分題。
對你們是不潔淨的。
豬。
雖然分題卻不反錯。
對你們也是不潔淨的。
他們的肉你們一點都不可吃。
他們的屍體你們也不可摸。
水中可吃的是這些。
凡有鰭有鱗的都可以吃。
凡無鰭無鱗的都不可吃。
對你們是不潔淨的。
凡潔淨的鳥你們都可以吃。
不可吃的是鵰,狗頭鵰,熊頭鵰。
煎,小鷹,搖鷹的類群。
各種烏鴉的類群。
鴕鳥,夜鷹,魚鷹,鷹的類群。
囂鳥,貓頭鷹,角雌,蹄狐,禿鵰,老鳥。
灌鷺鷥的類群,大任與蝙蝠。
凡有翅膀卻爬行的群聚動物。
對你們是不潔淨的都不可吃。
凡潔淨的鳥你們都可以吃。
凡自然死去的動物你們都不可吃。
可以給城裡寄居的人吃。
或賣給外人,因為你是屬於耀華地神神聖的子民。
不可用母山羊的奶來煮他的小山羊。
剛才讀的好像很複雜。
我將潔淨和不潔淨的食物整合在這個表。
可能都比較細,但不要緊。
經文將不同的動物分類,包括地上的生畜,空中的鳥,水中的魚,昆蟲等。
以及他們定為潔淨和不潔淨的原則。
以色列人只要記得自己用什麼原則去分類。
就知道什麼是可以吃的,什麼是不可以吃的。
以生畜為例,可以吃的是反芻,加上提分兩反的動物。
好像牛和羊。
如果沒有這兩個特徵,好像反芻不分題,或者分題不反芻的都不能吃。
至於魚類,他們只能吃有鰭和鱗的魚。
另外,所有自然死去的動物,他們都不能吃。
如果你是以色列人,會不會分?可能會分的。
為什麼他們不能吃這些東西呢?。
在第七、八和十節,其中一句「對你們是不潔淨的」這句話出現了三次。
很清楚地告訴以色列人,這些食物對他們來說是不潔淨的。
他們不能吃,但是其他人可不可以吃呢?。
在21節,這樣說,凡自然死去的食物,你們都不可吃。
可以給城裡寄居的人吃,或賣給外人。
所以,對以色列人不潔淨的食物,其他人是可以吃的。
其實,主耶穌告訴我們,沒有不潔淨的食物。
在馬福音七章十九節,主耶穌告訴我們。
使人污穢的是從人心裡的心思意念,不是在外面吃進去的食物。
耶穌說:「你們也是這樣不明白嗎?難道你們不了解凡從外面進去的不能玷污人嗎?。
因為不是進入他的心,而是進入他的肚子,又排入廁所。
這是說,各樣食物都是潔淨的。」。
既然主耶穌告訴我們,各樣食物都是潔淨的。
我們就可以放心地吃我們中國人的真、修、白、美,好嗎?。
但是,如果沒有不潔淨的食物,為什麼神指定以色列人什麼食物可以吃,什麼食物不可以吃呢?。
其實,食物是一個很好的提醒。
提醒自己是屬於哪個民族。
我在美國居住了二十多年,在家裡吃的大部分都是中國菜。
有時在美國其他地方旅行,吃什麼都會去中國餐館。
為什麼呢?不僅中國菜好吃,因為想認定自己是中國人。
留住中國人的血統。
同樣,當以色列人每天吃神要他們吃的食物的時候。
就要幫助他們紀念自己是神,將他們從其他民族分別出來的,成為聖的子民。
這就是食物的規條,其中一個主要的目的。
另外,神也為了以色列人訂下奉獻的規條。
經文是在二十三到二十九節。
一起讀。
神為你所獻十分之一的五穀,新酒和新的油,以及牛群羊群中投生的。
好讓你天天學習敬畏耶和華,你的神。
當耶和華,你的神賜福給你的時候。
耶和華,你神選擇立他名的地方,若離你太遠。
路途太長,使你不能把這東西帶到那裡去。
你可以把它換成銀紙,把銀紙包起來,拿在手中。
往耶和華,你神所選擇的地方去。
在那裡,你可以隨心所欲,用銀紙或買牛羊。
或買清酒烈酒,或買任何你心所想的。
你和你的全家要在耶和華,你神面前吃喝歡樂。
住在你城裡的利美人,你不可離棄他。
因為他在你那裡,沒有分得產業。
每三年的最後一年,你要把那一年收成的十分之一取出來。
即存在你的城中,那沒有與你一起分得產業的利美人。
和城裡的寄居者,以及孤兒寡婦,都可以前來吃得飽足。
好讓耶和華,你的神在你手裡所做的一切事上,賜福給你。
摩西律法中,關於奉獻的規條有三個部分。
第一,除了七年一次的安息年。
以色列人每年要將一年從土地出產的十分之一。
獻給專職在會幕工作的利美人。
這些是他們宗教的義務。
他們不用在安息年裡面去奉獻。
因為那一年他們沒有工作,所以沒有土產,所以不用奉獻。
第二個部分,是除了每年的十一奉獻之外。
在安息年的第一、二、四和第五年。
將餘下的十分之一和親友、獨被、城中的利美人。
在會幕或敬拜神的地方附近擺設一個感恩宴。
目的就是向神感恩。
第三個部分,是在安息年後的第三和第六年。
將十一奉獻之後所剩下的十分之一。
周濟、城中的貧乏人,包括利美人、寄居的貧乏的、孤兒和寡婦。
你看看這個計算就知道。
除了每年的十一奉獻之外。
另外還要給十分之一,剩下的十分之一。
去做一個感恩宴或周濟窮人。
所以每年都是多於十一奉獻。
為什麼要這樣做呢?。
二十三節告訴他。
這是要讓以色列人天天學習敬畏耶和華。
為什麼這些奉獻的規條可以幫助人敬畏神呢?。
十一奉獻是申請受浸面談的時候。
很多弟兄姊妹都會問的問題。
他們問受了浸之後。
是否真的要給十分之一的薪水給教會。
我就告訴他們。
神是創天造你的神。
神不需要我們的奉獻。
十一奉獻就是我們對神表示我們的感謝。
好像我太太最近的生日。
她兒子說他會請我們吃泰國餐。
大家不用擔心,我們全家都打了兩針疫苗。
我們很高興,因為這是她兒子的心意。
對神的奉獻也是一樣。
當我們以感謝的心獻上。
神是會高興的。
至於你有沒有做十一奉獻。
牧師不會問。
執事會也絕對不會查。
但是有沒有十一奉獻。
你知道,神也知道。
如果你是敬畏神的話。
一定會盡你的力量。
將你所得的十分之一奉獻給神。
所以照神的吩咐去奉獻。
是讓我們學習去敬畏神。
敬畏神是我們成性過程中一個不可缺的功課。
《三文記》十四章告訴以色列人。
他們有神聖子民的身份。
和神聖子民要遵守的一些規條。
包括食物的規條。
目的是要讓他們時時紀念。
自己是神所分別為聖的子民。
還有奉獻的規條。
目的是要他們學習敬畏耶和華。
這些規條是要他們遵守一些外在的行為。
但這不是最重要的。
更重要的是這些規條背後的目的。
這就是內心的塑造。
但是僅僅遵守這些規條。
是否一定能塑造人的內心呢?。
舉個例子。
做了十一奉獻。
是否一定會使人敬畏神呢?。
當然不一定。
人可以為了炫耀自己的財富。
而捐錢給教會。
完全沒有敬畏神的心。
主耶穌在《馬太福音》23章。
這樣責備那些文士和法利賽人。
耶穌這樣說。
「你們這假報為善的文士和法利賽人有禍了。
因為你們將薄荷、茴香、芹菜獻上十分之一。
那律法上更重的事。
就是公義、憐憫、信實。
反倒不行了。
這更重的事念當行的。
也是不可不行的」。
文士和法利賽人以為自己在外表。
遵守一些摩西的律法。
就可以成為神聖潔子民。
但是外在的行為不能改變人的內心。
反而會使他們驕傲。
沒有律法所要求塑造他們的內心。
好像公義、憐憫、信實。
所以主耶穌這麼嚴厲地責備他們。
那怎樣才能成為神分別為聖的子民呢?。
答案就在於。
為何神會揀選這些人成為神聖的子民。
讓我們一起讀利美記十一章。
四節一節。
「我是把你們從埃及地領出來的耶和華。
要作你們的神。
你們要成為聖。
因為我是神聖的」。
其中「你們要成為聖。
因為我是神聖的」這句話。
在利美記其他地方重複了三次。
包括十一章四十五節。
十九章二節。
二十章二十六節。
這些經文很清楚地指出。
神拯救以色列人。
是要其他人在他們身上。
看到神是聖潔的。
所以神拯救以色列人。
將他們從埃及奴隸中的生活。
奴隸中的綑綁中釋放出來。
他們藉由神分別為聖的身份。
將來成為聖。
他們成聖的方法。
就是遵行摩西的律法和規條。
他們的生命漸漸就會成為。
一個與其他民族不同的生命。
這種分別為聖的生命。
就會使其他人看到。
神是聖的。
這就是神拯救以色列人的目的。
神拯救了我們。
使我們成為基督徒。
是不是很相似?。
下一個slide。
幹部多前書第六章二十節。
因為你們是眾家買來的。
所以要在你們的身子上榮耀神。
神付出了重價。
犧牲了祂獨生的愛子。
拯救了我們。
是要其他人在我們身上。
看到神的榮耀。
比起前書一章十五到十六節。
所講的也很相近。
但那照你們的既是聖潔。
你們在一切所行的事上。
亦聖潔。
因為經上記著。
你們要成為聖。
因為我是神聖的。
所以神拯救了我們的目的。
是要其他人在我們身上。
看到神是聖的。
看到神的榮耀。
好像以色列人一樣。
神拯救我們脫離了罪惡的綑綁。
我們就有了神聖子民的身份。
從世人中分別出來。
將來成為聖。
怎樣成聖呢?。
和以色列人不同的。
就是我們不是再靠遵守摩西的律法成為聖。
在約翰福音十七章十七節。
主耶穌曾經為我們向父神禱告。
祂怎樣禱告呢?。
求你用真理視他們成聖。
你的道就是真理。
所以我們的成聖。
是靠神的道和真理去塑造而成。
在成聖的過程中。
我們會有一個與世人不一樣的生命。
使其他人看到神的榮耀。
這就是神拯救我們基督徒的目的。
這種分別為聖的生命是怎樣的呢?。
主耶穌在馬特福音第五章登山部分。
這樣跟門徒說。
「你不惜世上的光。
承造在山上是不能隱藏的。
人點燈不放在斗底下。
而是放在燈台上。
就照亮一家的人。
那些光也要這樣照到人前。
叫他們看見你的好行為。
把榮耀歸給你們在天上的父。
主耶穌稱呼他的門徒是世上的光。
這個光能夠照在人前。
就一定跟世人不同。
一定是世人沒有的。
這是什麼呢?。
就是祂有與世人不一樣的好行為。
其他人看見之後。
就要歸榮耀給天父。
那哪些是與世人不一樣的好行為呢?。
在之後的馬特福音五至七章。
主耶穌將摩西的律法。
好像剝削殺人、剝削奸淫。
和當時猶太人認為是公平的準則。
包括容許優妻可以起誓。
以牙還牙的報復。
愛倫赦和恨仇敵等等。
歸納為你們聽見有話說。
這些是當時猶太人所相信的。
但之後主耶穌用了一句有權柄的。
「只是我告訴你們」。
告訴我們有些與世人不一樣的行為。
包括不可動怒。
不可有淫念。
不可優妻。
不可起誓。
要誠實。
不可報復。
愛仇敵。
和寬恕他們。
哪樣更難呢?。
當然是耶穌告訴我們要做事。
摩西的律法大部分是針對人外表的行為。
耶穌的教導主要是針對人內生活思想。
有了這些思維。
就能夠行出與世人不一樣的好行為。
但有可能嗎?。
特別是要我們寬恕那些得罪我們的人。
對我們不公平的人。
怎樣能夠嚴肅他們甚至為他們禱告呢?。
當主耶穌雙手雙腳被大鐵釘刺透。
身體高高地被掛在十字架上的時候。
他還在為那些陷害他。
釘他在十字架的人禱告。
他說:「父啊,赦免他們,因為他們所做的,他們不知道。」。
這不僅是告訴我們他願意寬恕那些得罪他的人。
更加是對世人和我們宣告。
他是神聖的。
他的神聖不僅是聖傑沒有瑕疵。
更是別於世界的神聖。
世界上有哪個宗教的神會為人而死。
甚至會為那些犯罪、得罪了神的人而死呢?。
主耶穌在十字架的犧牲。
除了向世人宣告他獨一的神聖之外。
也是對那些被他拯救的人的邀請。
你們要成為聖。
當我們願意接受這個邀請。
他的聖靈就會幫助我們成為聖。
以神的道和真理掃了我們。
使我們有能力去寬恕。
去愛那些不是那麼可愛的人。
為什麼?因為要使天父得道榮耀。
回到信息開始的問題。
神聖的子民是哪些人呢?。
就是那些使其他人能夠在他們的生命中。
看到神獨一無二的神聖。
聖潔、憐憫、寬恕、使天父得道榮耀。
這位傳道分享的時候不是抱怨。
而是笑哈哈地跟我們說。
不要緊,被人罵是我份內的工作。
他服侍的心、服侍的態度。
就有著神分別為聖的生命。
榮耀著請求祂的住所。
舉另外一例。
在教會的浸禮。
如果聽過不少缺志信主丈夫的見證。
有很多都是因為看到妻子信了主之後。
有一個與其他人不一樣的生命。
更加溫柔、體貼。
甚至有時受了不公平的對待。
都願意逆來順受。
這些分別為聖的生命。
就讓丈夫看到神的榮耀。
使他們後來信了主。
弟兄姊妹,如果能夠榮耀神。
就算受了一些不公平的對待。
你願不願意接受?願意接受就舉手。
大部份都願意。
最後,我想用一個問題作為結束。
這個問題就是。
你是基督徒嗎?。
一個有神分別為聖的生命的基督徒。
不用告訴別人他回教會。
其他人只知道他是基督徒。
為什麼?。
因為他流露出。
得到神拯救恩典之後的生命。
就會有聖靈所寄的果子。
人愛、喜樂、和平、忍耐。
恩慈、良善、信神、溫柔、節制。
如果你有這些,其他人就會以一個羨慕的眼光問你。
你是否基督徒?。
弟兄姊妹,不知道這裡有沒有人這樣問過你呢?。
有人拍攝,我都看到了。
但是這個問題也是一個警惕。
如果有人知道你有基督徒的身份。
時時去教會聚會。
甚至在教會有很多工作。
當他們看到你的言行舉止。
不合乎基督徒的身份的時候。
他們就會以一個懷疑的態度問。
你是不是基督徒?。
有沒有聽過?。
我就聽過了。
你想其他人怎樣去問你這個問題呢?。
回想我在教會侍奉二十多年。
最大的獎賞是在我成為全能人之前。
有一天,當我在美國的教會帶領完兒童崇拜之後。
有一個第一次來崇拜的小女孩來問我。
當然她用英文問。
三個字。
Are you Jesus?。
你是否耶穌?。
這個說話我永遠都記得。
因為神竟然會用我這個時時犯錯。
極不完全的人。
去讓這個單純的小女孩在我身上。
主耶穌的榮耀。
神竟然用了我弟兄姊妹。
神一定可以用你的生命去榮耀祂。
你願意嗎?。
願意的話請舉手。
大家加油。
我們做禱告。
聖潔,榮耀主耶穌。
感謝祢在十字架上的拯救。
使我們能夠有神聖子民的身份。
求祢的聖靈每日帶領我們。
讓我們在天賦的道和真理裏的成長。
使我們能夠活出一個分別為聖的生命。
照亮這個黑暗世界。
讓人看到之後將所有的榮而重讚。
都歸給天上的父。
討好感恩是奉耶穌基督寶貴的名詞。
阿們。
