在2005年,當時我還在國內的河北工作的時候。
聽到一首歌,我一聽就喜歡了這首歌。
這首歌叫做《天路》。
據說是2001年的時候。
有一位北京的曲作家和一位詞作家。
他們去到青藏鐵路施工的現場。
他們想收集一些地方的文歌、文謠。
他們發現鐵路工人和藏族群眾。
都喜歡將青藏鐵路很形象化地形容為天路。
於是《天路》這首歌曲就因為這樣創作出來。
2005年就由內地的歌手韓紅來原唱。
之後無數的人都演繹過這首歌曲。
包括一位小女孩。
今天我想給大家聽一小段。
聽這位小女孩唱出其中一段。
(唱歌)。
吊吓大家嘅胃口,聽住咁多。
不過你在網上一搜尋,你就可以聽到這首歌。
其實它裏面的歌詞都很豐富。
令人看到都很嚮往。
其中講到這條天路能夠為藏家的兒女帶來吉祥。
為雪域高原送來安康。
能將人間的溫暖送到邊疆。
讓各族兒女歡聚一堂。
那是一條神奇的天路。
能帶我們走進人間的天堂。
當我們看到這首歌詞想到想像的景象時。
相信很多人都很嚮往這條天路。
不過還有一條天路。
更加值得世界上每一個人嚮往尋求。
更加值得每一個跟隨耶穌的人竭力奔往。
像剛才慧紅說的那條向高處行。
那條路我們真的要快跑地跟隨。
今天我希望透過「肥辣比書」這段經文。
讓我們一起來認識這條天路是怎樣來的。
這條天路是怎樣的呢?。
我們應該怎樣走呢?。
開始之前。
我也想跟大家講少少「肥辣比書」這卷書。
這卷書其實是保羅在主後61至62年間。
他在羅馬的監獄。
寫給「肥辣比教會」的聖徒監督和執事。
保羅和這間教會有甚麼關係呢?。
「肥辣比」這個城市。
大家看到嗎?。
它其實是當年羅馬帝國。
馬其頓行省的其中一個重要的城市。
在今天的希臘這個地區。
「肥辣比」的位置很獨特。
它是羅馬的殖民地。
它享有跟羅馬一樣的行政權利。
以及它的居民可以擁有羅馬的公民權。
保羅大約在主後49至50年這段期間。
在他第二次宣教旅程的時候。
建立了「肥辣比」的教會。
這間教會是歐洲的第一個教會。
保羅他去「肥辣比」這個地方之前。
他當時在亞西亞這個地區傳道。
不過當他以為要去另一些地方傳道的時候。
他聽到一個呼聲。
他領受了一個異象。
我們今天經常說的就是馬其頓的呼聲。
他在異象當中聽到。
有個人請求他去到馬其頓傳福音。
保羅就順從了這個異象。
所以他就坐船一直去到馬其頓。
在尼亞波利這個地方上岸之後。
他跟著一路走到位於。
尼亞波利西北十里外的「肥辣比」城。
如果大家想看回這段歷史。
你可以去「使徒行傳十六章」那裏。
在「使徒行傳十六章」12到40節這一大段裏面。
其實你還看到很多保羅當時在「肥辣比」。
所遭遇的事情。
其中一個就是。
他在那裏得著歐洲的第一個信徒。
這個信徒是一個女士。
她是做生意的。
是賣紫色布的商人。
她的名字叫做呂底亞。
還有如果大家再看多一點的話。
你會看到保羅在「肥辣比」這個地方。
他將污鬼從一個侍女身上趕出來。
趕了這個污鬼之後。
就斷了這個侍女的主人的財路。
因此他就為這個緣故被人告。
令到他被關在監獄裏面。
但是監獄裏面他很奇妙。
他令到在「肥辣比」監獄裏面的玉卒。
歸順了基督。
因為保羅對他們的體恤。
令到他們深受感動。
最後他歸主。
保羅在「肥辣比」的服侍是非常圓滿的。
以致他離開了這個地方之後。
那裏的信徒都仍然繼續幫助保羅。
在他有缺乏的時候。
他們屢次用金錢去資助保羅。
在「肥辣比」書四章十五到十六節裏。
保羅在那裏講述這間教會。
如何慷慨地幫助他。
他說當他離開馬其頓的時候。
除了「肥辣比」這間教會之外。
他沒有收到任何其他教會的供應。
當他在帖撒羅尼加的時候。
「肥辣比」教會仍然是一而再。
再而三地將他所需用的送給他。
甚至當保羅寫「肥辣比」這卷書信之前。
沒有多久。
他仍然收到「肥辣比」教會。
差派爾巴弗提去送那些饋贈給他。
甚至「肥辣比」教會吩咐爾巴弗提。
去那裏照顧保羅在獄中的生活。
雖然這個教會當中。
例如剛才那個女商人。
她在經濟上、在財物上是富足一些。
但其實整體的教會不是很富有。
甚至可以說是頗貧困的。
但只要有機會。
他們仍然很努力、很慷慨。
在金錢上去資助保羅。
就如「肥辣比」的信徒很關愛保羅。
同樣保羅亦都很關心這個教會。
在「肥辣比」書一章開頭。
保羅都去描述到。
他和這間教會那份很親密的關係。
這間教會他們對主很委身。
保羅對他們讚賞有加。
而他們和保羅在宣揚福音上彼此同心。
保羅認為他們是他最親密的朋友。
他很享受和他們之間的團契。
這段經文亦有很多地方看到。
保羅常常掛念他們。
每當想到他們就為他們感恩。
又常常為他們祈求。
事實上保羅亦常常用親愛的弟兄。
來形容這些「肥辣比」的信徒。
他很珍惜他們之間那份情誼。
在保羅寫的書信裏面。
有三卷叫做「監獄書信」。
即是保羅在監獄時所寫的。
一卷是「以弗所書」。
另一卷是「哥羅西書」。
第三卷就是我們今天講的「肥辣比書」。
這卷書又被稱為「喜樂書信」。
剛才讀那段經文不太長。
但你也不時看到「喜樂」重複出現。
全卷書裏面提到「喜樂」。
或相關的同義詞有十七次。
另外提到「福音」也出現了九次。
所以你看到這卷書是一個很積極。
充滿盼望的一卷書。
但我們不要忘記。
這卷書卻是保羅在監獄受苦時所寫的。
當時他承受很大的苦難。
甚至保羅想到自己不久便會受害。
所以他希望趁有機會的時候。
寫一封信給他所愛的信徒。
就是「肥辣比」的教會。
他希望來鼓勵這些為他受苦而憂愁的信徒。
甚至他覺得他現在對他們說的話。
可能是他對他們最後的忠告。
亦是對這班那麼愛他的「肥辣比」信徒。
一個由衷的感謝。
在這封書信裏面。
頭三章保羅都是勉勵「肥辣比」的信徒。
三件很重要的事。
第一就是活著要為基督。
在一章二十節裏說到。
不論是生死。
總要讓基督在我身上。
照常被尊為大。
活著要為基督。
我的生命要尊基督為大。
第二點就是勉勵他們活著要學基督。
他說你們當以基督耶穌的心為心。
鼓勵信徒我們要效法基督。
學習他的心腸。
第三就是活著要得著基督。
在三章八節裏保羅說到。
我將萬事都當作是有損的。
因為我要認識我主基督耶穌為至寶。
為了祂我將萬事都拋棄了。
看作廢物為要得著基督。
他人生的目標就是要得著這位最寶貴的救主。
來到第四章的時候。
保羅勉勵這些信徒活著靠基督。
靠基督甚麼呢?。
第一點就是要靠著主常常喜樂。
在第四至第七節裏。
他就來鼓勵信徒。
在這段經文裏我們要探討幾個問題。
一是喜樂的源頭從何而來?。
二是甚麼為之喜樂?。
三是為何要喜樂?。
四是有甚麼方法可以令自己喜樂呢?。
喜樂的源頭在第四至一開始他就說。
你們要靠著主。
是靠著主喜樂。
我相信我們可能都很明白。
當我們放眼看回我們今日身處的時代。
我們的社會。
其實有很多事情可以令我們很憂鬱。
疫情、社會運動、香港將來的前景會是怎樣。
可能我們都會很憂心。
我們如果靠自己。
我們真的沒有辦法喜樂。
但這裏說我們是要靠著主來喜樂。
怎樣靠著主?。
就是我們要堅守著對主的信心。
如果我信得過神。
信得過祂是掌管一切的救主的時候。
我就能夠以主為喜樂。
我看的不是眼前的環境。
我看的是那個我信的對象。
我堅持到對主的信心。
我就能夠喜樂。
而這個喜樂不只是現在或眼前。
而是將來任何時刻。
我們都會喜樂。
所以保羅說你們要靠著主常常喜樂。
今日香港仍然在疫情裏面。
將來會是怎樣我們都不知道。
我們看環境是真的喜樂不了。
但保羅一而再提醒我們。
我們是靠著主。
而且可以常常喜樂。
當時菲律賓的信徒其實他們都在受一些逼迫。
所以保羅都這樣勸他們要常常喜樂。
並且他還要補充多一句。
「我再說你們要喜樂」。
這個「我再說」除了他們當時都在受苦。
受逼迫。
其實甚至乎在未來的日子。
保羅都知道。
他們可能將來仍然在面對逼迫。
將來仍然也有可能他們繼續受逼迫。
同樣今日我們都是。
可能將來。
我今日很安定。
但將來我不知道會怎樣。
但保羅就說我們是靠著主。
常常喜樂。
或者你會問。
怎樣才算是喜樂。
我有時都很開心。
不過有時真的很不開心。
這個喜樂。
不是說我們在人生裏面。
完全沒有優秀。
不是。
不過就說。
我們這個喜樂。
其實是建基於信心的對象那裏。
這個喜樂是一個積極的態度。
就算我面對一些不好的事。
我身體有病患。
或者我也有些不開心的事。
但我們知道。
仍然有信心知道。
上帝在掌管一切。
我們仍然想到上帝。
這麼偉大、這麼好的時候。
他過往一直用恩典帶著我們的時候。
我們就能夠生發出那份喜樂。
即使在一個不好的環境下。
我們心裏仍然有那份安穩。
仍然有那份喜樂。
這個才真正叫做喜樂。
為甚麼要喜樂呢?。
保羅提醒這些信徒。
要喜樂。
為甚麼呢?。
接著他就說。
「要使大家看出你們謙和的心」。
「主已經近了」。
這裏的「大家」。
並不是指菲律賓教會裏面自己的信徒。
其實他是要他們看到教會外面的人。
要叫教會外面的人。
看到你們謙和的心。
這個謙和是指。
他們在逼迫和思念當中。
仍然顯出那個寬容大量。
在受到攻擊的時候。
拒絕用一些報復的行動。
去對待那些逼迫他們的人。
這個不容易做到。
但是保羅就是這樣安慰信徒。
他安慰他們。
怎樣能夠有力。
有動力產生這個謙和的心呢?。
就是他說「主已經近了」。
這句句語在原文是沒有「已經」這個詞語的。
直譯出來是「主是近的」。
這個「主是近的」的意思是。
其實神和我們在一起。
神和我們同在。
第二個意思是。
主很快再來。
有兩重的意思。
所以當我們無論面對被人逼迫。
但我們知道神和我們同在。
並且祂很快會回來。
當祂回來的時候。
我們每一個信祂的人。
我們都能夠和基督一起。
享受天上的榮耀。
當我們想到這件事的時候。
我們就能夠用一個寬宏大量的態度。
去對待那些苦待我們的人。
所以保羅提醒我們。
當你喜樂的時候。
別人看到你。
以善。
以德報怨。
哇!神又得榮耀。
你自己也能夠真的活出這個喜樂。
最後我們可以怎樣得到這個喜樂呢?。
經文教我們。
只要凡事藉著禱告祈求。
帶著感恩的心。
將你們所有的告訴神。
就算我們面對多麼不好的環境。
但是我們可以將所有我們心裡面的。
掛慮、憂愁、重擔。
我們可以隨時隨地將它們放在神的面前。
告訴神。
但這裡提醒我們一個很重要的就是。
我們要帶著一個感恩的心。
為什麼要帶著感恩的心?。
因為我們在過往的日子裡面。
你每一天都在經歷著上帝的恩典。
就算這一刻我們面對困難。
但是我們回想神一直以來的恩典。
並且我們更加確信在前面的日子。
上帝仍然是有恩典給我們。
所以其實都是在表達我們對神一份的信賴。
一份的信靠。
當我們能夠傳著一個感恩的心。
上上來到向神去禱告的時候。
我們就能夠喜樂起來。
我們能夠得著真正的平安和安息。
除了靠著主上上喜樂之外。
保羅也勉勵菲勒比的信徒。
「要靠主行事為人」。
在第八到第九節說到。
「凡是真實的、莊重的、公正的、純潔的、可愛的、聲譽好的。
無論是什麼美德、什麼稱讚。
你們都要思念。
還有就是在我身上所學習、所領受、所聽見、看見的。
都應當實行」。
總括而言就是說一切美善的。
上帝都喜悅的那些事情。
還有就是保羅的生命榜樣。
和他所教導過信徒的。
我們都要來思念。
人的思想是會影響我們的行為。
當我們常常去思念一些美善的事的時候。
我們就更加容易行出這些美善。
今天這個世界很多人的聲音。
很多似是而非、黑白不分的道理。
所以我們基督徒。
更加要來思念上帝喜悅的事。
我們要行上帝喜悅的事。
我們不是跟隨這個世界的價值觀。
不是跟隨這個世界的潮流。
而是跟隨聖經的教導和標準。
第三,保羅勸勉信徒。
就是要「靠著主凡事知足」。
這裡提到。
保羅不是由於他的缺乏。
得到菲律賓信徒的公認。
他來開心。
而是他說我已經學會了一件事。
無論在什麼情況下都可以知足。
和他已經得到秘訣。
在什麼情況下他都可以知足。
保羅的知足也是一種自足。
不過這個知足不是因為他自己有什麼厲害。
有什麼力量以致他很滿足。
而是他這個知足是因為基於耶穌基督所賜的力量。
和上帝給他的公認。
以致他能夠知足。
所以他的知足其實是以上帝為滿足。
他說他知道怎樣處富裕。
也知道怎樣處卑賤。
這個卑賤可以指到物質生活。
可能他的生活很貧窮、很缺乏。
但同樣也可以指到他為福音受苦、受逼迫。
無論是什麼情況他都能夠知足。
他在這樣的環境下。
他都能夠安然地去太賢自處。
其實保羅他原先出生在一個富裕的家庭裡面。
但他為了耶穌基督的緣故。
他放棄了一切原來人體為很寶貴的東西。
他自己把那些人體為好的東西。
他看為有損。
因為他更加看到。
這一位耶穌基督才是他的至寶。
我們人在富裕的時候。
可能我們覺得很好。
喜歡怎樣就怎樣或者很豐富。
但當我們在一個缺乏的情況下。
我們是否都能夠滿足呢?。
我記得十多年前我回大陸工作。
那時候在慈善機構工作。
人工當然和一般的商業機構等等都相差一截。
回到大陸你的物質生活又缺乏一點。
環境也差很多。
當時我也有些同事經常問我。
你在香港這麼好的城市。
你為甚麼要來我們這些窮鄉僻壤呢?。
但其實不是我靠我自己。
如果不是上帝呼召我的話。
我真的沒有這樣的膽量和力量去到這個地方。
而事實上雖然在當地我們生活很簡單。
但卻在這個簡單裏面。
心靈更加的富足。
我很享受在當地一個很簡單的生活。
但是人與人之間有一份很深很深的情在裏面。
還有透過所做的事。
你看到很多人得到祝福。
你心裏面就得滿足。
我想起全因堂過去這幾年。
其實也是靠主凡事知足。
全因堂是一個很新的教會。
只是四年。
我們的人數不算很多。
我們現在有三個單位。
如果人的眼光看來。
我們負擔其實真的不容易。
我們真的每月都會入不敷支。
但我們從來都不會為這件事擔心。
因為在過去的四年裏。
我們一次又一次地經歷了上帝很奇妙的供應。
我們的領袖說。
只要我們做好上帝要我們做的事。
到了適當的時候。
上帝就會派人來供應我們。
上帝就會為我們預備足夠甚至是有餘。
神透過教會裏面頂子妹。
還有教會外面一些信徒。
來供應我們使我們有餘。
在我們有足夠的時候。
我們心裏面很感恩。
但當我們缺乏的時候。
我們也知道上帝要繼續磨練我們。
讓我們經歷祂的信神。
所以我們在缺乏裏面。
我們都繼續憑信心來仰望主。
第四點。
保羅勸勉我們要靠主勝過患難。
他這裏說到。
菲律賓的信徒是和他一同分擔了他的患難。
保羅當時受著牢獄之苦。
但菲律賓人和他同受患難。
是透過保羅在困難的時候。
他們來幫助他。
他們差派二巴忽提。
帶著那些鬼陣送到他那裏。
今日我們每一個跟隨耶穌基督的人。
我們今世難免都會承受苦難、痛苦。
但是好像保羅和菲律賓教會一樣。
你看到保羅雖然他一個人好像很孤單。
被人關在監獄。
但是主賜給他有同路人。
可以去扶持他。
並且他們一起靠著主勝過患難。
今日神都給我們身邊有同路人。
我們不是一個人來行這條信仰的路。
當我預備今天這個講道的時候。
我再一次來看回菲律賓這個教會。
我發覺其實菲律賓這個教會。
我們傳音堂和他們。
其實都有些很相似的地方。
我就想到幾點。
第一就是兩個教會都是從一個意象開始。
保羅聽到馬其頓的呼聲。
上帝在意象當中呼召他。
去到這個地方建立教會。
傳福音。
而傳音堂當年我們也是建基於一個意象開始。
我們很想去服侍現在越來越多的同胞。
還有普世猜拳的需要。
我們都是從一個意象開始。
另外就是從一個姐妹開始。
菲律賓的教會從呂底亞開始。
Lydia。
我們的教會也從一個姐妹開始。
趙少芳姐妹。
當日領受這個意象的時候。
我們就開始這個教會。
如果大家還沒有機會去上我們的網站。
去看過我們一些資料的話。
我鼓勵你今天回到家。
你都可以上我們的網站。
那裏也有一篇我們講回。
我們建堂的意象。
大家可以知道多一點。
第三就是同心興旺福音。
我們很清楚。
上帝猜我們在這裏建立教會。
是真的要領受上帝這個意象。
努力去實踐上帝託付給教會的使命。
我們感恩除了有一班。
很忠心偉心的建堂的頂姐妹之外。
我們之後加入來到傳音堂的頂姐妹。
很多都是很願意來投入。
和很偉心來侍奉。
和我們一起來建立教會。
一起來興旺福音。
第四就是為主慷慨捐書。
我們有時候經常說笑。
如果我們經常看著教會的盤數。
我們其實是甚麼都不用做的。
但是當我們憑信心。
來做神要我們做的事的時候。
甚至我們記得很久之前。
那時候我們都很缺乏。
但是我們在缺乏的裏面。
我們仍然堅持奉獻給宣教士。
奉獻給有需要的福音機構。
甚至為我們預備很豐富的供應。
透過頂姐妹。
甚至教會以外的人。
來供應我們的需要。
讓我們一次又一次地。
經歷信心的供奉。
我們很感恩除了頂姐妹。
在每個月裏面來關心教會。
來努力奉獻之餘。
我們都看到頂姐妹很樂意。
來奉獻給社會上有需要的人。
去年或者大半年前。
我們那時候看到疫情下。
很多的家庭很大的需要。
所以我們和新福合作。
來資助一些很困難的家庭。
我們起初的目標是支持六個的家庭。
但是最後頂姐妹的愛心奉獻。
多到我們可以增加多幾個家庭。
我們最後幫助了11個的家庭。
在過去的兩個星期。
我們鼓勵頂姐妹。
為印度這個疫情這麼嚴峻的國家。
特別是貧民窟裏面的貧民。
來去募捐。
我們很感恩經過兩個星期。
我們一共籌到四萬二千多元。
我們透過香港的一個機構。
斯達基金會。
我們把這筆款項轉送去印度。
幫助那些很困難的人。
我為了全印堂的信徒感恩之餘。
我都希望用以下這三點。
和大家來互相勉勵。
第一 我們常存信望外。
剛才說到我們信心的對象。
是耶穌基督的時候。
我們就能夠在不好的環境底下。
在逆境的底下。
我們仍然能夠有喜樂。
我們有盼望。
因為我們知道有一天耶穌基督來。
我們是和祂一起回到天上的家。
我們有永生。
我們有永生的盼望。
我們有愛。
因為祂給了我們有同路人。
我們彼此之間可以互相的扶持。
所以因為這樣。
我們能夠常存信望外。
第二 我希望我們真的能夠成為同路人。
我希望我們這個教會。
沒有一個是獨行俠。
沒有一個是來到這裡。
好像自己一個人。
很害怕 很孤單。
我們希望無論我們什麼情況。
我們開心可以一起開心。
我們有困難 有患難的時候。
我們可以一起的。
彼此來分擔 一起同行。
我們是一個彼此納約的群體。
第三 我們是靠主落奔天路。
剛才第三首歌提到。
將來有一天我們去到天庭。
這條天路不是乘火車去旅行。
而是我們真的能夠靠著主。
行走這條信仰的窄路。
雖然不容易行。
但是有主的同在。
有同路人的扶持。
無論前面的日子怎樣也好。
我們都能夠心存喜樂。
盼望快跑的跟隨主。
剛才說到開始的時候。
提到那條天路。
祂只能夠帶我們坐火車。
去遊山玩水。
祂只能夠讓中國各族的兒女。
歡聚一堂。
但是唯有耶穌基督。
祂成為了一條唯一的道路。
祂能夠帶領萬國萬族的人。
來到永恆天上的家鄉。
只有這條天路。
才是真正值得我們每一個世人嚮往。
也更加值得我們每一個。
相信耶穌的人。
我們都要來到竭力。
來到奔走。
我們希望有一天。
我們真的回到天上的家的時候。
我們可以歡聚一堂。
我們可以跟我們的主一起響榮耀。
但願我們都是同心的。
靠著主。
在未來的日子。
我們都能夠一起來奔走這條天路。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主我們多謝祢。
因為祢愛我們。
祢招聚我們。
耶穌基督祢是我們唯一的道路。
以致今天我們能夠恩著祢。
能夠成為神的兒女。
祢又招聚我們成為這個家裡面的人。
主我們多謝祢。
多謝祢愛我們。
多謝祢的同在。
多謝祢給我們身邊有同路人。
又多謝祢給我們寶貴的。
祢的話語、祢的應許。
以致我們在這條天路上。
我們知道我們不是孤單的。
有主祢一路的恩守去引領我們。
我們為了過去的日子。
祢在我們當中奇妙的作為、恩典。
我們感恩。
面對未來的日子。
雖然我們不知道往後如何。
但我們知道。
我們的信心是建基在祢那裡。
我們就靠著祢。
繼續來到喜樂的。
去奔走前面的道路。
求祢親自的來到堅固我們。
讓我們能夠同心的。
繼續來到互相扶持。
繼續同心的興旺福音。
以致祢在我們這一班的信徒裡面。
在我們這個教會裡面。
祢得著榮耀。
我們同心祈禱。
奉耶穌基督名求。
阿門。
