在稍後聽道之先我們才有一起禱告的時間。
七位主上帝感謝祢。
讓我們能夠同心仰望敬拜祢。
讓祢打開我們的心靈。
以致祢的話、祢的道。
進到我們的心裏面。
讓我們的生命好好反思、活出來。
讓以女兒口裏所宣講的。
與弟兄姊妹同感一靈。
而我們能夠去到祢面前。
真的完全擺在祢手裏面。
將我們的心向祢呈獻。
奉祢的名去禱告。
阿門。
不知道大家有沒有聽過有一個廣播。
有一個廣播是這樣說。
搭扶手電梯。
不要看著手提電話。
記住緊握扶手。
不知道有沒有人有留意這個廣播。
其實在地鐵裏面。
在某一次。
當這個廣播第一次出現的時候。
應該我不知道我之前有沒有留意還是怎樣。
但是第一次。
我在月台搭扶手電梯上去出閘的時候。
我就聽到這個廣播。
聽到的時候。
我的手正正是拿著手提電話。
於是我下意識聽到的時候。
我就望一望左右的人。
然後我立刻另一隻手也緊握扶手。
不過我又繼續看著我的手提電話。
不知道你們聽到廣播又會怎樣呢。
我那一刻其實看周圍的人。
似乎沒有人像我那麼緊張。
可能是我第一次留意到。
究竟我們來到今天。
經常聽到同樣的廣播的時候。
我們又會理會還是不理會呢。
今天我分享的經文是在撒加利亞書第十三章。
撒加利亞的希伯來文意思是。
俄羅斯紀念。
這本書提及了不少。
有關尼塞亞末世和審判的訊息。
先知書往往都是要宣告的方式。
去宣講上帝的話語。
就好像我們今天所說的。
有一些呼籲、廣播。
是要宣告出來的。
為什麼要這樣宣告出來呢。
就是希望有人可以聽到。
然後願意去跟從。
願意因為這些訊息有所改變。
由舊約到新約上主。
都是透過不同的方式。
向人宣告祂的訊息。
復活其實都是一種宣告。
各位兄弟姐妹。
今天不知道你們有準備好。
去聆聽主的宣告沒有呢。
主的話語。
不只是停留在聖經的文字裡面。
當日耶和華藉著撒加利亞先知。
向以色列民發出的宣告。
我相信在香港。
今天這個變遷的時代。
同樣都要帶給我們一些盼望和提醒。
今天我就用三個向導的問題。
跟大家一起去聆聽和思想。
耶和華這一段的宣告。
第一個問題就是。
究竟我們是寧願被擄。
還是渴望歸回呢。
寧願被擄還是渴望歸回呢。
能夠歸回自己的國土。
是耶和華對於以色列民的應許的兌現。
你覺得以色列民。
他們知道我們可以歸回的時候。
心情是怎樣呢。
我們想想現在可能是移民潮。
很多人移民走。
九七的時候都有。
你想想現在已經移民到海外的那些。
很久沒有回香港的親戚朋友。
他們其實不太熟悉香港很多東西。
如果你問他們。
不如回來住吧。
會是怎樣呢。
我想對他們可能是一個很大的挑戰。
是因為他們在移民了的他鄉。
已經有他們的生活。
圈子 工作 房屋。
甚至他們慣用的日常生活語言習慣。
在聖殿。
主前586年聖殿被毀。
到以色列民歸回。
即是主前538年。
前後差了多少年呢。
48年。
在在如果有超過48歲的人。
你就會想到48。
其實都不是一個短的時間。
是足夠你成長到某一個階段。
即是你想到當這批人被擄的時候。
其實就算他在被擄的他方出世。
到這一刻叫他歸回。
他已經48歲。
他們雖然是被擄了去巴比倫。
他們是流亡地離開了家園。
但是換了這一代人。
在巴比倫有他們的生活成長。
而且他們去到巴比倫的生活。
這個被擄的生活。
是很安逸的。
他們不是做奴隸。
他們在巴比倫最需要面對的。
不是日常生活的困難。
只不過是他們身份認同的一些問題。
但無論怎樣都好。
他們都是被擄。
他們是寄居的。
巴比倫不是他們的家。
叫做不是他們的國家。
正因為這一段漫長的被擄歷史。
他們要踏上去歸回這條路的時候。
其實就是要以色列民。
回到一個他們不是很熟悉的所謂的家國。
在客觀的環境上。
耶路撒冷當時是怎樣的呢?。
是一個戰後已經荒廢。
頹垣敗瓦。
財物盡失。
被人擄掠一空的環境。
人才都被擄走了。
所以地點是一樣。
但是面目全非。
對於當時某些以色列民來說。
被擄其實是甚麼呢?。
被擄是一種已經習慣了。
活在安樞區的一種狀態。
而歸回呢?。
如果要他們歸回。
就是一個他們要迎接主的應許。
回去重建他們家國的決定。
我們可以說在這個經文裏面。
歸回對以色列民來說。
就是要接受主帶給他們很大的改變。
我有機會去做一些監獄的報道工作的時候。
我主要是接觸一些21歲以下。
即是青年在監獄裏面的人。
他們有很多跟他們聊天的時候。
他們都說我回過教會。
我都知道自己犯事入了懲教是不太好的。
我比較接觸多的都是販運。
即是運販毒。
當然背後有很多很多年青人的問題。
即是所謂的社會的錯都有。
但跟他們聊的時候。
他們就說我出回去。
其實都會和我以前的朋友玩。
因為都沒有甚麼選擇。
我都習慣了那種生活方式。
一返回去。
習慣了的一個生活方式。
原來是很難改變。
跟著可能我過一陣子。
出去又再見他們。
都是有另一種的無奈。
頂姐妹。
今天我不知道你有沒有你習慣了的價值觀。
習慣了的生活方式。
習慣了對很多事不聞不問。
習慣了你的獨精靈修生活是怎樣。
頂姐妹。
我們的心到底有沒有被擄了去一些地方。
我們又會不會期盼離開了我們安書那種的習慣。
即是那個可能是擄我的自己。
我們可以接受主帶給我們一種歸回的改變。
歸回到主裏面。
第二個問題。
就是主究竟是活在你的生活裏面。
還是留在聖經的文字裏面。
在經文的第一節裏面提到。
在那一日因為罪惡與污穢的緣故。
有一傳言為大衛加和耶路撒冷的居民而開。
耶和華知道以色列民那種軟弱和叛逆。
他們由被擄留離到歸回的日子。
其實我們看聖經都很明白。
罪惡與污穢的事物都充斥著他們。
不過是人。
縱使當時耶和華兌現了應許他們求啊求啊。
讓他們歸回他們的家鄉。
但是到了那一刻。
又面對前途未卜的時候。
群龍又無首,沒有人帶領。
於是有很多不同的聲音。
很多不同的訊息就出現了。
以色列民對於自己的家。
甚至最關鍵的是。
對於他們整個民族的主。
其實都失去了信心和盼望。
這個情況可以說和我們香港現在都有點相似。
近期的調查。
每一次的調查都指香港人對於未來。
對生活的前景都失去了信心。
至於宣告的次下的傳言是什麼。
其實我們剛才詩歌都唱了很多。
就是耶穌基督。
這個傳言。
耶穌基督是擔當了潔淨和拯救的工作。
耶和華藉著撒加尼亞先知。
要這樣宣告。
就是要讓以色列民知道。
主有一個救贖的計劃。
他們要存著盼望等候施拯救的主來到的時間。
一切都會不再一樣。
他會做潔淨的工作。
他也會讓純淨的真理好好彰顯出來。
所以經文一直到第七節。
說到主要興起刀劍攻擊我的木人。
擊打木人羊就分散。
這裡同樣宣告耶穌基督就是尼塞亞。
不過這裡要揭示的是。
尼塞亞是會被擊打的代罪者。
就是我們經過了最近的節期。
就是受苦然後復活的主。
而跟隨主的門徒。
就是那些羊。
也都會被擊打分散。
耶和華這個宣告。
在當時來說是充滿啟示性。
他是要為了讓以色列民知道。
根據這些。
你們怎樣可以認出這個尼塞亞。
你們要認住。
尼塞亞就是要來地上面對罪。
和污穢施行潔淨。
雖然最後他是被擊打苦待。
不過當時這樣的宣告。
最終其實我們知道。
當尼塞亞來到的時候。
大部分人都沒有認出。
門徒和耶穌一起一段日子。
復活之後也都不容易認出。
這一位主。
而當時大部分的人認不出他。
所以就釘死他。
頂姐妹今天。
不知道我們讀很多聖經裏面的說話。
我們一路去看。
由舊約到新約一路去看的時候。
究竟在我們的生活裏面。
我們又認不認得出我們的主。
我們知不知道。
在我們的生活裏面。
在我們的生命裏面。
我們的主會站在哪裏。
其實只要我們去讀福音書。
或者其他的經文。
我們必然會知道。
道成肉身的尼塞亞。
會站在哪裏。
就好像《馬太福音》第25章41到46節。
可能大家都聽過的經文。
王要向左邊的人說。
你這些被詛咒咒詛咒的人。
你離開我吧。
你們要去到魔鬼和他的使者。
預備的永火裏面。
為什麼。
因為我餓的時候。
你沒有給我吃。
我渴的時候。
你沒有給我喝。
我流浪在外面。
你沒有留住我。
我赤身露體。
你沒有給我穿。
我病了。
我在監獄裏面。
你們沒有來看我。
然後那些人說。
王主啊。
我什麼時候見你餓。
見你渴。
見你坐牢。
流浪沒有理你。
我也不知道多想理你。
王就答說。
我實實在在要告訴你們。
你們沒有做在任何一個。
最小的弟兄身上。
就是沒有做在我身上。
這些人就要去永垠。
異人就要去永生。
我剛才第二個問題說。
主是活在我們的生活裏面。
還是活在聖經的經文裏面。
當當時撒加利亞宣告的時候。
以色列說他們世世代代傳頌著。
等啊等啊。
我們等尼塞亞。
但是當尼塞亞來到他們面前的時候。
他們卻是不知道。
認不出。
因為他們將所中毒的。
停留在文字裏面。
今天我們可能都會說。
我們會用一些真什麼來形容。
是因為想凸顯。
我們不喜歡偽善。
我們不喜歡虛假。
我們不喜歡說一套做一套。
我們對這份真善美的追求和執著。
我相信都是主上大好。
希望我們可以做得到。
所以我都渴望。
我們每一位弟兄姊妹。
我們都能夠成為一個真基督徒。
成為一個真門徒。
我們能夠在每一天的生活裏面。
都認出尼塞亞。
知道我們的主究竟在哪裏。
第三個想問大家的問題。
就是究竟我們是怕被剪除。
還是怕被熬煉。
我自己覺得這一題是最難答的。
我思想這個經文的時候。
究竟我們是怕被剪除還是怕被熬煉呢。
兩樣都不是很好。
一是剪除一是熬煉。
有真其實就一定有假的。
在以色列被擄和歸回的時代。
同樣充滿了很多假先知和拜偶像的風氣。
所以耶和華在這個宣告裏面。
講到尼塞亞來到的時候。
第二節說要除滅偶像的名和污穢的靈。
接著去到第三到第六節的經文。
就講了審判的日子是怎樣。
在審判的日子假先知就很悲哀。
他們的遭遇很悲哀。
這幾節的經文都是在講他們。
假先知自己的父母。
要因為他們講假的預言。
揭穿他們甚至殺死他們。
假先知會面對眾叛親離。
很可惜假的先知。
他們的性情一點都沒有改變。
他們因為羞愧被人揭穿他們講的意象是假的。
所以當有人問他你是否先知。
他們會否認。
如果有人問你兩臂之間的傷是甚麼。
其實當時假先知去求神的時候。
是要刺刺自己的心口。
有些疤痕在顯示他們。
是能夠求問到最真確的。
不過他們不想別人再認出他們是假先知的時候。
又會再砌詞否認。
我們可以看到。
被污穢的靈掌控的假先知。
就是會不斷不斷用謊言。
去欺控人去欺騙人。
真理都不在他們當中。
去到經文第八第九節。
耶和華就宣告審判的訊息。
傳遞的人三分之二將要被剪除而死。
三分之一仍必存留。
這是耶和華說的。
第九節說我要使這三分之一經過火。
熬煉他們如熬煉銀紙。
試煉他們如試煉金紙。
三分之一和三分之二。
近來大家應該都比較敏感。
在網上看的和坐著的。
不要以為你坐著就是三分之一。
我們教堂的空間原來只可以坐三分之一。
如果你要這樣說。
三分之一的比例的人。
就會經過火去熬煉。
剩下的三分之二。
原來就是要被剪除。
無論是三分之一還是三分之二。
我想這個宣告告訴我們。
在主的審判台前面。
原來是沒有中間路線的。
要麼你就是三分之二被剪除。
要麼你就將會成為那少數的三分之一。
你要承受被火燒一樣的熬煉。
鬼頂姐妹你究竟想做哪一類呢?。
你有沒有想過當根從主的教導。
我們用主的原則。
價值觀去講真理的時候。
行出真理的時候。
我們其實有可能會遭受到不同的威脅。
在那個時候我們不知道會怎樣選擇。
可能很多年前。
我小時候成長的時候。
一直在教會講愛、講慈愛、講包容。
活出真理、做慈惠工作的時候。
基督徒很多光環。
教會很多光環。
但是我們去問。
當我們活出真理而不能夠換取光環的時候。
我們的生命又會怎樣去選擇呢?。
有一位女士Irina是一個天主教徒。
她在大學的時候。
是活在二戰前後。
第二次世界大戰之前。
當時她在歐洲的地方已經有很強的反猶太的情緒。
她在大學的時候發覺猶太人要分開坐馬鞭。
也有很多人去欺凌猶太人。
Irina她不太接受隔離政策。
在她認識的信仰裡面。
覺得這個不是主給人的價值。
搞到她參加大學已經要被退學。
慢慢去到第二次世界大戰。
納粹德軍就入侵波蘭。
Irina就知道有接近五萬個猶太人將會被處決。
於是她就決定建立一個幫助猶太兒童逃亡的網絡。
她自己扮演成為一個護士。
潛入集中營裡。
她用不同的方法將小朋友運走。
例如裝進垃圾袋 屍體袋 棺材。
又扮演成小朋友有傳染病的患者。
或者教小朋友怎樣爬渠 水道 牆的洞去走。
她在集中營裡救出了二千五百個小朋友。
之後幫他們改名換姓 送去孤兒院 修道院 教堂。
或者寄養在波蘭的平民百姓家庭裡。
一年多之後納粹德軍發現了Irina這個行動。
於是就抓了她 嚴刑敲打之後。
打斷了她的雙腳 判了她死刑。
不過在行刑的時候。
那個士兵就受到波蘭的地下反抗組織收買了她。
於是就將Irina放走了。
Irina從此就隱姓埋名在波蘭生活。
直到很後期 她這個事蹟才被公諸於世。
第一次我想問一下大家。
如果你是Irina。
你在大學或者在二戰的時期。
你會不會像她這樣去表達你認為對的事呢?。
你會不會這樣去幫助人呢?。
或者我們不要想得這麼偉大。
要去組織怎樣去拯救的計劃。
我更加想問的就是。
如果你是Irina聯絡教堂的信徒 領袖。
你是孤兒院的職員 主管。
你是一個平民百姓的家庭。
甚至是行刑的士兵。
你會不會願意答應去配合Irina這個請求。
去成就拯救兒童這件你認為對的事呢?。
頂姐妹煮給我們的熬煉是甚麼呢?。
我想熬煉並不是一場考試。
要我們去應考。
有了試卷題目 讀熟聖經。
還要讀熟聖經 但不是這麼考試。
這個熬煉應該是由我們認識主 明白真理就開始。
熬煉就會出現在我們生活裏面。
大大小小的選擇 每一個細節裏面。
選擇的決定不是取決於自己的利益。
和會面對到的風險。
這個熬煉是我們知道那個選擇的決定。
是取決於主給我們對真理的認識和認知。
而要我們去回應。
耶和華的宣告除了是對當時以色列民的提醒。
相信亦都是今天我們在這個時代的一個警示。
安逸的時代相信已經過去。
我們要認真思想我們的信仰。
用生命活出我們的選擇。
盼望在主再來到審判之前。
我們都能夠捱得住種種熬煉的考驗。
就好像二弗所書第五章九至十節裏所說。
光明所結的果子就是一切的良善 公義 誠實。
總要察驗甚麼是主所喜悅的事。
我今天帶給大家三個問題。
我再一次重覆。
第一個問題就是你的心究竟是寧願被擄的安逸。
還是你渴望歸回主裏面那種被主帶領的改變。
主是活在你的生活當中。
還是留在聖經的文字裏面。
第三題是究竟你害怕被剪除多一些。
還是被熬煉多一些。
而我們都可以好好思考好好作出選擇。
在動盪裏面以色列文的歸回。
就是要重建一個實體的聖殿。
今日我們的歸回。
相信不是疫情之後回來就歸回。
我們要重建的應該都是我們心裏面的聖殿。
讓主掌管我們的心。
正如第十三章去到最後一節那兩句說話。
我們是上帝的子民。
耶和華是我們的上帝。
這才是真正教會的存在的意思。
一開始我跟大家說。
我自己不是很聽地鐵的廣播。
不過我人生很深刻經歷有一次。
我真的要打醒十二萬分精神去聽廣播。
那次就是在風災之後。
我當時滯留在台灣的機場。
我為甚麼要這麼認真。
因為我不想錯過任何一個。
可以讓我拿到機會回香港回我家的機會。
弟兄姊妹如果大家不想錯失。
成為上帝眼中的三分之一的機會。
主的宣告。
有耳可聽的就應當聽。
我們一起低頭禱告。
賽主上帝。
感謝祢要將祢的話。
透過聖經。
透過不同的宣講。
透過我們的靈修。
透過我們生活裡面的經驗。
祢讓真理向我們彰顯。
最後求祢用祢的靈教導我們。
使我們曉得真理的時候。
我們要真真確確地活出來。
讓我們知道怎樣成為。
跟從祢的門徒。
知道成為背起十字架。
跟從祢的門徒。
主在祢的受死復活。
顯明了祢是那位主。
祢對我們的拯救是一份莫大的恩典。
願祢我們都能夠將我們。
那種持守的盼望。
擺在祢裡面。
我們知道。
跟從祢就是我們最應當的選擇。
奉祢的名去祈禱。
阿門。
