各位親愛的弟兄姊妹平安。
和在網上和我們一起參加這個主日崇拜的朋友們。
平安 願神賜福給你們每一位。
今天早上跟大家講的題目。
就是「生命中的得與失」。
「生命中的得與失」。
其實在我們人生裏面。
我們會不斷的經歷「得」和「失」。
這是無可避免的。
特別是在這一年多以來。
這個新冠病毒的疫情底下。
如果我們要坐下來好好思想一下。
究竟這十幾個月裏面。
我們失去了些什麼呢?。
又或者說 積極一點 樂觀一點去看。
我們又得到了些什麼呢?。
是以前我們沒有的。
昨天我們有機會看到一個視像。
我自己很有感觸。
有一個又高又大的爸爸。
在醫院的一間病房裏面。
抱著一個很小的 剛剛出生的嬰兒。
真是一隻手都可以托著他。
一直看到他的時候。
看著嬰兒 一直在笑。
就說他很可愛。
他真是很可愛 很可愛。
那個媽媽可能在他後面的病床上。
跟他拍照。
一直抱著他 走前走後。
跟著跟他聊天 跟著不斷的疼他。
一個充滿了喜怒的 初為人父的爸爸。
又高又大 托著一個很小的嬰兒。
他成功了。
可能他結婚之後 等了一段時間。
真是成功了 得到了。
一個這麼健康 真是這麼可愛的男孩。
但另一個的場景 另一個的情況就是。
當我早上 昨天早上。
帶了一個愛相關懷小組 支持小組。
裏面有一個分享。
令人的心裏真是破碎的。
就是有一個單親的媽媽。
她一個人獨力養大了一個兒子。
都成年了 但是就這樣突然離開了世界。
她沒有媽媽 沒有爸爸。
連唯一的兒子都沒有了。
所以她來到我們這個支持小組裏面。
初初是很難過的。
我記得她都不能夠坐在我們小組裏面。
經常都要走出去哭。
就是沒辦法可以跟大家來溝通 說話。
但當然感謝神 祂現在已經成為了我們一個義工。
是我們其中一個的領袖。
因為祂自己說 我在這裏得到醫治。
神醫治了我 我要在這裏去服侍其他。
心靈破碎憂傷的人。
但祂昨天跟我們分享一件事。
祂說 你知不知道。
我去年或者前年去了一個短村。
在那個地方去服侍當地人。
認識了一對夫婦 很年輕的夫婦。
我就領養了他們。
領養了這個男的做我的兒子。
那個是我的媳婦。
早一段時間她告訴我。
他們懷孕了 她很開心。
原來領養不一定是很小的小孩。
你可以去一些很貧窮的國家裏面。
領養一些成人的夫婦。
因為他們需要有一個。
好像屬靈的媽媽在那裏 帶著他們。
結果本來就可以了。
她很希望自己有個兒子。
希望自己有個孫子。
但昨天跟我們分享的時候就說。
我這個媳婦沒有了這個寶寶。
她說我這個媳婦都在哭 很難過。
我應該怎麼做呢?。
有些事情失去了 挽回不了。
但是他們因為年輕。
我們就在旁邊的人鼓勵他們。
不要緊的 繼續鼓勵他們 為他們祈禱。
而且他們也是信主的。
全交給神。
神什麼時候再給他們第二個 第三個。
我們不知道的。
但我們不需要這麼失望 這麼絕望的。
我們就為她祈禱。
為她這個領養的兒子和媳婦來祈禱。
同一天裏面 我感受到得和失。
人生裏面就是這樣的。
不是得就是失。
有時我們做一個決定。
結果出來都是有得有失的。
今天跟大家來到思想 第一個重點就是。
追求世界 你是會還得還失的。
其實這句話是可以套用在每一個人身上。
因為今天我們都是活在這個世界裏面。
每一個人都在追求世界裏面。
那些很基本的東西。
譬如你一定有工作。
你一定是要有你的家庭 有朋友。
或者是有一點點享受。
做得這麼辛苦 也應該享樂一下。
這已經是很正常 很自然的。
但是聖經裏面提到很多次。
你追求世界 沒錯 因為你是世人。
但是你要心理準備。
你會有還得還失的經歷和感覺。
現在跟大家來讀一段聖經。
是一位空前絕後的最智慧的君王。
自己在自白。
大家知道他是哪一位的 是所羅門。
所羅門他在這段聖經裏面自己來講。
他怎樣去尋求 尋找生命的意義。
但是他是還得還失的。
他是很智慧 他應該想的事情是很聖人一籌的。
但是他都有這個很大的掙扎。
在讀這段聖經之前。
我想大家知道一下。
所羅門他有一位非常敬虔的父親。
就是大衛王。
而這位敬虔的父親大衛。
他也是最愛這個兒子。
因為這個兒子是從他最愛的太太生的。
所以所羅門真的是得天獨厚的。
而大衛王他很希望自己得國了。
自己做了君王 有宮殿。
他要去為神建造一個聖殿。
因為當時神不是在聖殿裏面 是在會幕裏面。
但是當他拿了這個建設聖殿的計劃。
和神來講的時候 神就說。
大衛 你的心意很好 我真的很欣賞。
很想閱納你。
但是你的手留下太多人血了。
因為他不斷地去打仗。
自己也做了一些不應該做的事情 得罪了神。
神說我不用你幫我建造聖殿。
你的兒子 所羅門 他可以幫我建造。
於是大衛真的預備了所有的材料。
就是要建一座很宏偉 很輝煌的聖殿的材料。
金銀寶石 什麼都預備好了。
和為他選擇了一些很好的人才。
就是建造聖殿的人才。
所以所羅門就像我們今天的富二代 富三代一樣。
一出生他們就真的含著一條金鎖匙。
不用憂柴 不用憂米。
甚至得到很多的寵愛。
經常有個笑話說 六個人追著一個小孩。
父母 祖父母 外祖父母。
就是追著他 在公園裡也好 在魔裡面也好。
一個小孩在走 後面幾個人在追。
所羅門他真的得到最多最多的享受 寵愛。
其實日光之下是沒有身世的。
當我一直讀這段聖經的時候。
大家可以想一下 和我今天有什麼關係呢?。
這是那麼久以前 過千年前的事了。
那今天讀的時候 我有沒有什麼感觸?。
有沒有什麼應用呢?。
所以希望你們一邊看著那些字 一邊讀的時候。
去想一下 我是不是所羅門所說的那個人。
在追求著這個世界上所有的享受。
同時也希望找到人生的意義。
我活著是為了什麼呢?。
我們一起來讀吧。
《傳道書》第二章。
「我心裡面察究 如何用酒使我欲體舒暢。
我心卻仍以智慧引導我 又如何持住愚昧。
等我看明世人 在天下一生當行何事為美?」。
這一位智慧的君王 他一方面要尋找生命的意義。
一方面其實他都是以智慧來引導他。
就是說他不是亂找的。
他是在神給他的智慧底下去尋找一些意義的。
所以後面我先給你們一個概念。
他前面上文是用歡樂來滿足自己。
發現一點用都沒有的 他怎樣想開心都快樂不起來。
所以從第二章第三節到十一節。
他就用幾樣東西 用酒來使他欲體舒暢。
用家業、享受、財物、音樂、妃嬪來滿足自己。
內心裡面的確有一點點快樂、滿足。
然而當他細察努力的收穫的時候。
發現仍然是沒有什麼意義 仍然是虛空的。
所以如果你讀傳道書 最多出現的字就是虛空、暴風。
因為這個真的是智慧君王所羅門所經歷的。
無論用世界上什麼東西來滿足自己。
都是虛空、都是暴風的。
第二章第四節說了 前面就說到用酒。
我不知道大家有沒有喝酒。
其實有時候人們經常鼓勵說喝點酒好 是不是?。
讓我們可以放鬆一下 舒暢一點。
那些煩的東西暫時走開一點。
酒又對身體好的 喝一點點紅酒。
喝一點點白酒 送什麼。
又對身體好一點 吃的時候又好吃一點。
其實喝酒不是不好的。
但是醉酒當然不好 還有喝得太多。
過量對肝也有問題 很傷肝 真的傷肝。
我記得我被人邀請去一個家庭。
他開放他的家庭給我們一個團契去的。
我們去到他又有燒烤。
有很多東西給我們吃 坐在外面那裡。
那間屋子很大很漂亮。
吃完之後他說進來參觀我的家。
我們就進去了。
這個廳是用來看電影、聽音樂的。
再帶我們進去看。
有個地庫要下去下面的 地牢那裡。
是個酒庫來的。
他藏了一些酒 不是很多很多。
但是也有酒的架子一枝枝的放在那裡。
他在那裡介紹。
有些人他會喝酒的人進去看。
當然知道什麼酒是怎麼好的。
多少年份的那些。
但是給我的印象 現在我還記得。
就是他家裡很特別的地方。
就是有個酒庫。
酒對一些研究酒的人是很有價值、很有意義的。
是珍藏的。
現在來到 講完第一樣是酒。
可以試著滿足我們。
然後就是第四、第五節。
看看吧。
「我為自己動大工程 建造房屋。
栽種葡萄園 收造原油。
在其中栽種各樣果木樹。
挖造水池 用以撬灌和亂掃樹木」。
這裡講到建造工程。
講到有樹木 講到有水池。
你知不知道很多人的生命裡面。
他們追求一樣東西。
就是希望有一間Dream House。
就是說他夢想自己得到的一間大屋。
有些人因為他本身是讀建築的。
或者是畫織的。
他真的由頭到尾自己去找地。
然後畫織。
然後自己去找工人。
一手一腳去將一間他的夢想的屋建造成為。
就是實現了。
我自己在這裡幕會了一段時間。
我也有機會去探訪很多人。
有些人他真的是很喜客的。
他們建了一間新屋。
很大間 很漂亮。
就會請我們去他那裡。
為他祈禱。
還有招呼我們在那裡吃一頓飯。
我見過一些屋。
進去的時候你會覺得自己進了一間大酒店。
只是客廳都大得不得了。
你要走一輪才能走到去。
這個是坐著聊天的。
這個是吃飯的。
這個是什麼的。
還有我去過一間屋。
他要坐升降機的。
就是說我進來那裡是一層。
然後有下面一層。
再有上面一層。
他就弄了一個升降機。
譬如我們去下面參觀他下面那一層。
就可以坐回升降機。
去回第三層的。
那間房。
那張床。
是特別在中國大陸訂回來的。
是一張很大很圓的床。
我想他一家上去睡都可以。
圓的。
所有的家具都是我在中國大陸訂回來的。
很漂亮。
我去過一間屋。
不是坐升降機。
是樓梯的。
但是樓梯真的好像一些很豪華的酒店。
上又轉彎又下。
下面又去到他的backyard那裡。
一層一層的下去。
看到這個Long Beach。
還是San Pedro的遠景。
很漂亮。
又有一些很漂亮的泳池在那裡。
這裡其實和所羅門有什麼分別呢?。
所羅門是皇帝。
他享受這些大工程。
種果樹。
我們會有很多很好的果樹。
我去一個人的家。
他告訴我。
我有十幾棵樹。
一直數給我聽。
哇。
難怪他每一年都可以拿一些回來。
教會分給我們。
因為實在有很多很多收成。
Dream House, Dream Car。
還有Dream Wife。
很多人很希望找到自己很喜歡的汽車。
夢想的汽車。
很多人希望自己找到一位。
在校園裡做校花的。
漂亮到這樣的太太。
他覺得自己這樣才是滿足的。
今天什麼是你在追求的呢?。
是不是建一間大屋?。
擁有一輛很豪華的汽車。
是你很喜歡的。
娶到一個很漂亮的太太。
第七節提到什麼呢?。
他說我買了瀑皮。
都有生在我家中的瀑皮。
又有很多牛群、羊群。
勝過以前耶路撒冷中人所有的。
這裡提到索羅門擁有很多服侍他的工人、奴婢。
有些在奴婢結婚再生10元仔。
又成為他家裡長大的奴婢。
又有牛、又有羊。
真的什麼都有。
其實今天很多人一樣。
有錢的人家裡都有很多的工人。
譬如有做司機的。
有做煮飯的。
專門做幾餐給他吃的。
又有做花王的。
有個服侍10元仔的。
一個服侍老人家的。
全屋裡都有很多的工人。
有一個老姐妹已經回到天家了。
她告訴我。
她說她生了12個10元仔。
她說你知不知道怎麼可以生這麼多呢?。
因為我那時候在中國大陸。
她說在一個大戶人家裡。
生一個有一個保姆。
有一個照顧她的。
生兩個有第二個。
生三個有第三個。
總之她生十幾個都不用自己那麼辛苦照顧的。
生一個就有一個。
請到一個好像僕人那樣來照顧。
但是今天你知不知道。
最需要照顧的是老人家。
在這個時代裡。
10元仔還有兒童中心、幼兒園來照顧。
但是長輩。
現在大家知道我們是一路年長化。
我有時一個禮拜裡會接到一個、兩個。
甚至三個的要求。
電話要求也好、電郵也好。
我們需要找一個人照顧我。
我媽媽或者我爸爸。
或者是我誰。
但是找來找去。
現在找不到人去照顧這些長輩。
或者找不到也很難。
除非他們不介意講英文。
菲律賓有很多這些專業照顧老人家的人。
但是我們可惜在中國的社區裡面。
很多人都要找一些講國語的。
如果講廣東話還好一點、容易溝通一點。
但是現在我跟大家說。
以前肯去照顧老人家的那些姐妹也好。
弟兄也好。
他們現在都不要做了。
因為他自己都年長了。
他沒辦法有這樣的氣力、精神。
這樣的時間去照顧長者。
所以現在這是一個很大的問題。
雖然你可以將他送去老人院。
不過有些老人家已經跟年輕人說。
你無論如何不可以將我送去那些老人院。
我要在家裡過我最後的日子。
當然他有這樣的條件。
譬如他要有一間屋。
他要有這樣的能力。
經濟的能力才可以做到。
因為年輕的一代他有他自己的奮鬥。
有他自己的難處就是他要工作。
他要照顧家庭。
照顧他自己的子女。
有牛群、有羊群。
今天都有一個趨勢。
因為越來越多人因為這個疫情。
在自己的backyard裡養雞、養鴨、養豬都有。
有些人真的養豬、小小的豬。
我們看到昔日所羅門所享受的。
今天我們何嘗不是這樣呢?。
當然現在的人養馬就PV很多。
用來自己可以走、去玩。
但養雞是為了有雞蛋。
就算外面買不到東西吃。
你家裡也有些東西。
養雞、養鴨、養豬。
其實今天人都是為自己謀算了很多東西。
很多人都是不斷地希望自己有夠用的物資。
甚至是不需要憂慮的。
下面第八節。
「我又為自己積蓄金銀和君王的財寶。
並各省的財寶。
又得唱歌的男女和世人所喜愛的物。
並許多的妃嬪」。
這裡提到所羅門王除了享受。
有屋、有屋被、有很好的果樹、環境。
大環境都很好。
他還積蓄很多金銀和財寶。
不只是宮殿裏面的財寶。
是各省哪個地方出名的他就收集。
就好像有些人喜歡古玩。
在哪裏收集 他到處去了。
另外他更加是有唱歌的男女。
這裡大家很清楚。
以前在大衛王的時候。
做什麼君王都好 他們都有師班的。
為什麼呢?。
所以就有師班長。
寫的那些詩篇都是交予靈長。
那個靈長就是師班長。
所以他們做皇帝。
他們有一件事就是有人唱歌給他們聽。
跳舞給他們看的。
就好像我們如果看中國的殘片。
就算是唱大戲的片你都看到。
那些皇帝拍兩下手。
那些跳舞的人出來了。
或者唱歌的人出來 一邊跳一邊唱。
這是他們君王的享受。
這裏就是說他得到唱歌的男女。
還有他有喜愛的民。
還有就是他有很多妃嬪。
桑羅門只有三千妃嬪。
所以他真的享受很多這些肉體的情慾的滿足。
但是你想一下我們現在這個世界。
何嘗不是呢?。
那些人一有錢買了一間屋。
就會想我怎麼可以弄一間房是有立體的聲音的。
還有就是看戲的時候真的好像在戲院看一樣的。
聽唱歌他們的設備是齊全的。
一樣 所以日光之下是沒有新事的。
人追求的東西都是這些。
還有積蓄金銀。
現在很多人走過來就說什麼呢?。
投資 買股票。
前兩天才有人跟我說。
你家裏的年輕人有沒有投資去買Tesla電動的車。
因為會有很好的回報的。
因為現在快要出一部什麼車不用人開的。
自己開的。
很多人都是說投資。
聰明的投資不是壞事。
還有就是去拿世人所喜愛的東西。
我就想起一件事。
到現在為止幾十年來都還是這麼多人喜愛什麼呢?。
Hello Kitty。
以前有些人我聽到是Barbie。
Barbie公仔 男女。
現在很多人上了年紀。
三十幾歲那些都不斷去追求。
去買Hello Kitty的東西。
全身穿上Hello Kitty的東西。
吃的東西都是Hello Kitty的。
接著這些所謂說的就是世人所喜愛的東西。
那些男孩子就喜歡那些車。
原來那些車都很值錢的。
甚至什麼公仔我就不認識了。
有時聽我身邊的小朋友說。
原來這些東西是可以珍藏的。
這些東西將來又很值錢的。
什麼卡都是的。
交換什麼卡。
我們在這個世界上活著。
太多東西是我們喜愛的了。
說起菲賓更加是。
我們以為所羅門他是皇帝。
當然有些菲賓。
但想不到在現實生活裏面。
都有很多人有很多菲賓的。
就用我自己家裏面做個例子。
我媽媽那邊。
她的媽媽就是我的外祖母。
在打仗 第二次世界大戰的時候。
香港沒得吃。
她和她的妹妹一起去了南洋吉隆坡打住家工。
去到那裏有個老闆開單車鋪的。
是華人來的。
在中國大陸移民去的。
去到那裏做生意做得很好。
於是就請工人。
我的外祖母就去了那裏做工人。
一做工人 她喜歡了他。
就請他 接受了他做二奶。
為什麼叫二奶呢? 我覺得很奇怪。
原來她有個大那個在中國大陸。
沒有帶出來的。
所以就叫我外祖母做二奶。
接著沒多久 又有另外一個她喜歡的三奶。
接著是四奶。
所以我的外公在吉隆坡裏面有很多個太太 妾侍。
而我外祖母一個人都生了六個。
我媽媽那邊是她第一個丈夫。
就是第一個外公。
她很早就走了。
所以結果留下我媽媽和我阿姨。
還有一個收養了的舅父在香港。
然後我外祖母就在吉隆坡。
再另外有生了很多個阿姨舅父。
但是沒有算她的妾侍那些。
所以一個人可以生這麼多個子女。
因為他有很多個老婆。
所以今天其實這些事情不僅是發生在舊時。
現在這個環境就沒有這麼名正言順。
一間屋裏面可以住到幾個妾侍。
沒有人會肯這樣做。
但是有人就會在不同的國家城市裏面。
有不同的妾侍 妃嬪。
好像我先生那邊的爸爸 他行船的。
去到那個地方真的覺得很孤單。
有人對他很好 在那裏。
可能他又有第二個了。
特別是聽到香港淪陷 被轟炸了。
找不到我的奶奶 以為他死了。
就很大膽的在另一個地方。
好像是在暹羅還是哪裏呢?。
就真的娶了另一個妻子。
到後來發現我奶奶還在香港。
沒辦法了 還是要申請第二個妻子來香港。
但是我奶奶和第二個妻子永遠都沒有聯絡。
心裏面的那口氣是未曾能夠消除的。
所以今天我們講到所羅門所享受的所追求的東西。
其實都是我們今天現代人變了一點點。
變相的一個追求。
所羅門昔日追求的是奢華艷樂。
現代人所選擇要追求的是什麼呢?。
吃喝玩樂 滿足自己的事、聽、欲睇的慾望。
所以如果大家再看下去 你會發覺結果是怎樣呢?。
所羅門是很失望的。
二章九節 這樣我就日見昌盛。
勝過以前在耶路撒冷的眾人。
我的智慧仍然是存留的。
他仍然保持著很客觀的態度去追求事物。
不是盲目的去做 他說他還有智慧。
凡我眼所求的 我沒有留下不給他的。
我心所樂的 我沒有禁止不享受的。
因為我的心為我一切所勞碌的快樂。
這就是我從勞碌中所得的份。
後來我拆開我手所經營的一切事。
和我勞碌所成的功。
誰知都是虛空都是暴風。
在日光之下毫無益處。
你看到所羅門窮他一生的年日去追求很多東西。
但到頭來他的結論就是。
都不能夠滿足我的。
我已經沒有了自我控制。
就是沒有禁止 我沒有控制去追求這樣那樣。
但結果出來的 我是成功的。
我是得到一切的。
但是在日光之下是毫無益處。
一切都是虛空暴風。
今天如果在這裡在聽神的話語的人。
你是很年輕的。
你還有一段很長的日子去追求。
這個世界上你要有的東西。
但是真的要聽一聽。
所羅門智慧君王的自白告訴你。
你可以去享受 你可以去享受勞碌得來的東西。
你可以去追求人生最基本的需要。
但是不要過勞。
因為一過份了 過勞呢。
你會覺得自己很累 很累。
還有你有得 很成功。
但你都會失 就是你會有很多的失落 失去。
當你拼命去做事的時候 特別年輕的夫婦們。
當你拼命去尋找自己的理想。
想達到你的目標。
可能你犧牲了和你十蚊仔一起的時間。
十蚊仔未曾得到很多的注意力。
他們會得到很多物質的享受。
穿名牌的鞋 衣服 吃很好的東西。
甚至自己一個人有一份的。
他不會分的 都不要緊。
但是你滿足不到他的內心。
就是你沒有給他足夠的愛和關心時間。
兩夫婦為什麼這麼多離婚呢?。
因為說到錢的時候。
是離婚第一樣最大的原因。
接著時間 你都沒有給我足夠的時間。
你只顧著賺錢 你只顧著在你的公司努力。
男的女的都有自己的人生的理想。
結果沒辦法。
真的願意去承諾 去毀身在家庭裡面。
給足夠的時間自己兩夫婦。
給足夠的時間去一起養育自己的子女。
所以如果你還有這麼多年在這個世界上。
想清楚你所追求的是什麼。
有人擁有大屋 財富。
但是他有一樣東西好 他願意和別人分享。
我真的認識過一個 不止一個。
好幾個基督徒 是很好的例子。
他們將他所擁有的東西。
有一個願意去幫助那些神學生。
每一次 因為他在美國 在羅省。
他知道有神學生來 他就真的很關心他們。
甚至過時過節將神學生接到他們家裡。
吃一頓飯 譬如過年了。
他們沒有機會吃過年那些東西。
聖誕了 感恩節了。
就是將家裡打開來 去招呼那些留學生。
特別是讀神學 要成為神僕人。
在我們很近的這裡 在我們的堂會裡面。
也有一個家庭 他有大屋 他用來做什麼呢?。
就是每年去接待那些El Camino的學生。
或者Harvard City的學生。
他用來做什麼呢? 去他家裡。
過一些有家庭氣氛溫暖的節日。
所以我們這裡經過這麼多年了 十幾年以來。
很多在香港、澳門、東南亞來的人。
他都曾經在我們教會裡面 得到過接待。
所以弟兄姊妹 如果你有錢是好的。
如果你是有很多多出來的 足夠有餘的物資。
有間大屋你住不完的 那些東西吃不完的。
那些錢你用不完的 就是願意用來分享給別人。
那是最好的。
好了 我想我只能夠停在這裡。
我下次再繼續講我還沒講的東西。
弟兄姊妹 你人生得多還是失了多呢?。
獲得很多的東西 還是失去了很多東西呢?。
追求世界 你記得是還得還失的。
但是如果你追求神 耶穌基督。
那你會在這些的失落裡面 你會得到安慰。
失落裡面 你會得到那些屬靈的滿足。
不是那些物質的滿足。
今天我們人是有靈魂體的。
不只是滿足我們的肉體就夠了。
我們還要滿足我們的靈魂。
所以人若賺得全世界 賠上自己的生命。
有什麼益處呢?。
人還能夠拿些什麼來換他的生命呢?。
所以弟兄姊妹 你和我只能夠活一次 一次而已。
一轉身 大家知不知道 已經幾十年過去了。
所以當你未曾轉過身之前 你的目標是什麼呢?。
記住耶穌基督說 人若賺得全世界。
賠上自己的生命 有什麼益處呢?。
沒有時間去教會 未有機會去接受福音。
讓我先老一點 讓我先退休。
讓我真的一切都好 我才接受耶穌基督。
才去教會 你不知道哪一天是你最後的。
我沒有時間講第二個的自白。
下一次 就是你不知道哪一天是你最後一天。
不知道哪一天 神說 我要你的靈魂。
今晚你就要回來了。
你所有的東西要給誰呢?。
請大家低頭 我們祈禱。
千夫 真是的。
我們生命裏面有很多東西我們想得到。
但是當我們去追求要得到的時候。
我們失去了很多東西。
最大的失落就是我們失去了回應你的呼召。
就是你告訴我們 煩惱 苦 擔 重 擔的人。
可以到我這裡來 我就使你們得到安息。
這個世界和其上的情慾都要過去。
唯獨遵行神旨意的 是永遠長存的。
千夫 真的。
我們所有肉身上 這個世界上。
所有要的東西都會過去。
我們的年紀都會過去 我們的青春都會過去。
我們的健康有時候都會失落的 失去的。
但是主啊 唯有祢是長存的。
所以我們願意來回應主耶穌基督。
主耶穌說我們願意來。
我們願意將我們一生交給祢。
無論我們已經過了多少年日都好。
無論我們在什麼階段都好。
我們都需要祢。
因為我們還有這一刻。
我們不知道哪一天是我們最後的。
所以我們要活得有真正的意義。
是靈裡的富足。
不是外面世界給我們的富足。
是靈裏面的豐盛。
多謝主耶穌 多謝祢的呼召。
多謝祢的英許 多謝祢寶貴的話語。
願祢得到榮耀 得到尊崇。
奉耶穌基督得勝的名頭 阿門。
