各位弟姐妹午安 主內平安。
很感恩在今天的崇拜裏面。
可以在實體和大家一起崇拜。
在過去這幾個禮拜。
遇見一些弟兄姊妹。
分享在過去的日子。
即是在大約不能回來實體崇拜的時間。
和他們在日常生活裏面的經歷。
他們都會有很多大大小小不同的經歷。
當遇到困難的時候。
就會知道這個艱難。
但亦都會懂得去仰望我們的神。
之後亦都會遭遇很多不同種種的情況。
亦都會去仰望我們的神。
今日就盼望藉著啟示錄裏面的訊息。
讓我們都有一個提醒。
啟示錄裏面有一個語言的特色。
就是在當中。
如果大家都有去查考過啟示錄的話。
都會發現很多時候會有關地上的事情。
然後天上的事情。
地上 天上。
這樣一幕一幕地呈現出來。
它的語言特色。
都會有很多不同的學者。
都會有一些的看法。
因為在經文的脈絡裏面。
就會看到一幕一幕的景象。
而如果在原文裏面去看。
其實這一幕一幕的景象是連接著的。
就會是用一個「and」這樣去連接著。
如果中文去翻譯可能會用「和」、「以及」。
正如我今日所選取的經文就是。
第21章裏面亦都是連接著上面。
19章一直都是有一個「and」。
然後第22章亦都是「and」這樣去連接著。
若果大家都有很多年前。
有一幅畫。
叫做「清明上河圖」。
大家如果有看過。
可以移動的,整幅很大。
你一邊走一邊去看。
啟示錄的情況其實都類似這樣。
就是一個很大。
一個看完整幅的景象。
不過它就是捲著。
有些學者就認為這是一個螺旋式。
就是約翰一邊走一邊去看書訣。
亦都有一些學者就認為。
這個啟示錄的特色就是。
「剝洋蔥式」。
大家可能會有些很深刻的經歷。
一邊剝一邊流眼淚。
這些學者就認為這個剝洋蔥式就是。
越剝越深。
就是在之後的經文會。
強化之前一些經文提及過。
再去呼應回應前面提及過的經文。
所以就會有「螺旋式」。
亦都有「剝洋蔥式」。
而在啟示錄裏面表達的手法是很特別的。
因為它結合了書信和天啟文學的表達技巧。
我們會見到以書信來講。
其實是寫信給亞細亞的七間教會。
表明給七間教會的勸勉和警告的七封信。
啟示錄亦都有來世的旅程。
亦都有歷史的旅程。
約翰是被天使帶到高山去看到這個景象。
展開了來世的旅程。
他看到神的寶座。
之後天使又帶他去遊歷天上的耶路撒冷。
約翰就是用了書信來包裹著天啟的信息。
為了要去達出這個信息對教會的意義。
他不單止是把自己當作這個末世災難的預言者。
亦都是以先知的身份。
去奉神的名將預言宣佈出來。
他亦都是以同行者的身份。
和信徒一起去經歷這一切的事情。
今日的經文就是啟示錄的二十一章十節。
二十二至二十七節。
二十二章一至五節。
在這個新天新地裏面。
在經文的二十一章二節。
就是講到有一個從天而來的新城市。
新的聖城。
新耶路撒冷。
他像甚麼呢?。
他像新娘。
等候來娶她的丈夫。
在啟示錄裏面。
其實一早已經會指出。
耶穌基督高揚就是新郎。
而宗信的信徒就是新娘高揚的妻。
天使是要向約翰去指出。
在歷史的終點。
要顯明的就是信徒的生命。
就是在人類盼望當中的新聖城。
約翰亦都是透過舊約先知的傳統和主題。
去表達出耶路撒冷新城的樣貌和意義。
在經文的二十一章九節。
是向約翰指示新婦的。
是拿著七碗齋的一位天使。
其實早在十七章一節。
給約翰看見大淫婦的。
亦都是拿著七碗齋的七位天使當中的一位。
形成了一個對比。
約翰是被聖靈感動。
到曠野去看見淫婦和獸。
這兩個片段。
淫婦我們通常都會指為奢華的生活。
或者是誘惑人。
他們將要受到神的審判。
新婦就是象徵神所在的高山。
裝扮好等候羔羊。
將會領受的是神的榮光。
在這裡約翰就是同樣被聖靈感動。
到高山得見聖神耶路撒冷。
如果是講到有關於高山。
我相信生活在香港的朋友。
在這一年半以來。
應該行過不少的山。
因為沒有甚麼地方可以去。
去很多郊區行山。
行山上到山頂是會看到很美的景色。
體會到神的創造。
然而約翰在這裡所講的。
他上到高山是基於世界終末的一個思想。
站在這個峰頂上面。
是可以增加視線的範圍。
同時亦都會看到真理和啟示的起點。
《馬太福音》裏面曾經提過。
耶穌祂自己也曾經被魔鬼帶到一個高山。
接著在另外一處。
亦都是耶穌和門徒坐在橄欖山上。
門徒就去問耶穌。
「降臨你降臨的世界和這個世界的末。
是有甚麼預兆呢?」。
所以約翰來到這個高山。
這個啟示。
實際上就是揭開這個面紗。
這個真相的揭示。
是神啟示。
之後看到的經文。
我沒有列出來。
就會有很多寶石、碧玉、水晶的光輝。
這些飾物。
我相信大家在逛街的時候。
會見過不少的。
很漂亮。
經過一些金舖、首飾舖。
都會見到很多很多的珠寶。
會感覺到這種美麗。
不過當我再想深一層。
如果用這件事去表達在約翰裏面所呈現的。
又好像不太符合。
我想起有一個朋友。
在這些時間多行山。
所以他會行山。
他也喜歡玩海上的運動。
因為他也會潛水。
所以他會知道。
在香港的海是很污濁的。
當他潛入水底的時候。
他就會感覺到很濁、很黑。
但是在這段行山的日子裏。
他會行很多不同的山。
都會見到很多不同的海。
在那裏就會發現。
海呈現出的顏色是很漂亮的。
寶石藍。
有很碧玉的綠色。
神的創造。
這裏可以說出。
有這麼多很美麗的裝飾。
其實是要表達出。
這一種的珍貴。
這一種的寶貴。
經文是去到第二十二節。
約翰說未見城內有殿。
因主神傳能者和羔羊為城的殿。
如果大家有去過中文大學。
如果你問人中文大學在哪裏。
可能有些熟悉的人會告訴你在大學站。
如果未去過的人可能會問。
究竟大學在哪裏。
可能有些人會回答。
整個山頭都是大學。
整個山頭都是大學城。
你去到當中。
其實整個山。
整個城就是這個大學。
所以經文來到第二十二節約翰很驚訝。
他很驚訝。
因為在這裏看到的是沒有聖殿。
這個新的耶路撒冷城。
在城內沒有聖殿在當中。
因為對於古代人來說。
聖殿是象徵神的能在。
人是藉著獻祭和敬拜。
和神在聖殿相遇。
其中的致聖所。
就是大祭司每年才會進入一次。
在啟示錄當中。
神和羔羊是和人一起。
在新耶路撒冷城裏沒有聖殿。
神親自作為聖殿。
聖城本身就是致聖所。
宗信的信徒是致聖所。
神住在致聖所裏。
即是神住在信徒的生命當中。
同時神是聖殿。
信徒是致聖所。
致聖所位於聖殿裏。
信徒位於神的裏。
即是說信徒在神的生命當中。
這樣的話。
神住在信徒的生命當中。
信徒住在神的生命中。
這就是《約翰福音》裏所說。
耶穌曾經和天父發出的禱告。
祂說「父,祢在我裏面,我在祢裏面。
使他們也在我們裏面。
叫世人可以信祢差了我來」。
這就是神和人的生命的聯合。
神在我們裏面。
我們在神的裏面。
聖城本身就是充滿著榮光。
神彰顯和臨在的致聖所。
聖城耶路撒冷就是致聖所。
連外邦人都是可以在其中行走的致聖所。
更加正確的說法就是。
每個人都因為羔羊而成為了父神的祭司。
在這裏我們就會看到。
最終結果是神的指紋的團契。
其實就是在我們對神的崇拜。
和彼此的團契當中可以找得到。
神應許是與人同住。
這就是由主耶穌基督道成肉身之後。
最清楚的一次是說到神住在人當中。
主耶穌就是道 住在我們的中間。
而這也是除了在啟示錄裏面。
唯一用到「同住」這個字的地方。
雖然死了的信徒在天上是經歷到神的同在。
但是在這裏所說的也是。
得聖的人都能夠得到這個應許。
這個城的樣貌是怎樣的呢?。
基文第23至25節告訴我們。
是不需要有明月光照的。
這個城不單沒有聖殿。
而且也不需要日頭或月亮。
這些照明的設施都是不需要的。
不單是這個城。
是整個受造物的次序。
顯然全部都是完全依靠神。
神是曾經應許祂的子民。
在他們得到復生。
在新耶路撒冷降臨的時候。
他們就不再需要日月的光照。
神自己是他們的榮耀。
神比日月更加明亮。
祂不休息 祂不打頓。
城門八周總是不關門。
在那裏原來沒有黑夜。
在那個時代。
羅馬城都會有三道門。
但是只有一邊是有入口的。
如果我們以現代的體會。
我想我們去過一些地方。
會只有一個入口 一個出口。
它的目的是怎樣呢?。
就是要走遍整個的地方。
在這裏羅馬城一個入口。
方便去統計人數。
但是新耶路撒冷城。
就是每邊都有入口。
去顯示它是歡迎人是由四方八面進來的。
一個人是怎樣才是得勝。
去進到這個地方、這個城呢?。
得勝是指勝過各種的試煉。
包括世界的價值觀。
不再依靠自己的能力。
以及勝過逼迫。
傳統的城市會將一些人留在城外。
例如不是他們地方的人。
又或者有商人。
雖然人都可以在城裏工作。
但是他們都會在城外居住。
我們應該在這段時間都很深體會被隔離。
雖然我們未必是被隔離的名單。
不過亦都會知道。
跟別人隔離是很不開心的。
但是為甚麼會被隔離呢?。
我們要被隔離的時候可能都不知道。
究竟我們是否真的染了病呢?。
在同住的大廈裏面。
我們都會受牽連。
在這個進入城裏面。
是怎樣的一個名單呢?。
怎樣是被排除在這個城的外面呢?。
在經文裏面第27節會說到。
「凡不潔淨的,行可憎虛荒之事」。
被排除在新耶路撒冷城之外的人。
在22章的15節裏面都會提到有一些人。
城外有那些犬類行邪術的。
淫亂的、殺人的、拜偶像的。
並一切喜好說謊言。
偏做虛荒的。
這裏列出了很多惡行的清單。
就是為了警告當時的信徒。
同時現在亦都是對我們提醒。
膽怯的人裏面亦都可能會有一些。
懼怕受逼迫甚於敬畏神的人。
行可憎的事亦都可以翻譯為。
有兩種的罪。
有淫亂或者是拜偶像。
或者是在現在向一些世俗主義妥協的人。
就會落入了這個可憎的行列裏面。
殺人的呢?。
可能在當時來說。
他們的背景亦都會有出賣基督徒。
為了保存自己的性命。
不惜出賣其他人。
有行邪術的是迷惑人的。
有說謊話的。
不單單是包括假先知。
而且還有那些妄稱自己是跟隨真理的人。
他們是和信徒形成一個對比。
經文是去到第二十二章一至五節。
另一個景象。
在裏面我們會見到有關生命水的河。
生命樹。
如果我們看回這些景象。
就讓我們可以想起一個樂園。
一個伊甸園。
神的根生是創造。
如果神是由空虛混沌。
冤冕黑暗的世界去創造這個世界。
啟示錄就是要去展現。
正是神要逆轉。
這個似乎是由邪惡勢力。
掌控的暴力世界。
回復去光明良善的新天新地。
啟示錄最後去畫出這個全新的創造。
這一切都是啟示和等候的圓滿成就。
回歸一道失去的樂園。
這個新的創造就是源於掌管一切的主宰。
它清除了一切邪惡的力量和它的根源。
約翰所見的新耶路撒冷城。
表達了一切的光明美善和諧。
生命和意志。
新天新地的意象。
既是給我們人類有未來的憧憬。
也讓我們得著當下生活的勇氣。
城內街道當中一道生命水的河。
和河兩邊的生命樹。
一道我們想起伊甸園。
亦都是回應在舊約很多的先知他們的憧憬。
另外在這個樹和水。
水我們看到其實是它的來源。
是來自神和羔羊的寶座流出來的。
生命樹我們會記得。
亞當夏娃在伊甸園那裏。
吃了這個分別善惡樹的果子。
另外生命樹。
生命樹其實就是在這裏。
是賜給有得勝者生活的當中。
是有這個獲賜生命樹的果子。
每個月都結果子。
表示不止息。
十二樣的果子。
當中的十二。
亦都是一路呼應有十二支派的預備。
和有關十二仕途。
而這個萬民亦都是曾經抗拒神。
之後又會回轉歸向神的列國萬民。
所以在這個河這一邊。
和那邊都有的生命樹。
在《約翰福音》裏面我們會知道。
我們是憐於葡萄樹上面的枝子。
樹上的葉子乃是為醫治萬民。
我們是枝子。
這個萬民是曾經背叛神。
敵對神。
但是怎樣可以得到醫治。
而是會回歸這個聖城呢?。
一開頭都會有提及。
這一封書信是寫給亞細亞的七間教會。
當中是會有對教會的讚賞和責備。
裏面是會有讚賞他們忍受逼迫的教會。
忠誠、有愛心、信心和行善的教會。
有遵守和堅忍。
有責備他們失去了當初的愛心。
包容也先知。
不冷不熱。
所以如果在地上的教會的見證。
應該是怎樣去讓萬民認識。
而去歸回這個聖城呢?。
歸回樂園是有份於這個聖城的福氣。
不是在於這個很宜人的環境。
很好的居住環境。
而是與神同行。
去屬於祂、侍奉祂。
大祭司押上寫有「神」的名字。
神的指紋是刻上寫有「神」和「基督」的名字。
都是說明祂們是屬於神和羔羊。
城裏侍奉的僕人去侍奉祂。
能夠見祂的面。
若看祂聽見的聲音。
「阿漢,我必快來」。
「凡遵守者書上預言的有福了」。
回應神的啟示。
是信仰生活的實踐和擔當。
這個「有福」。
是關係於聽了之後。
還要遵守和實踐。
所以這個就是跟啟示錄裏面。
去呼籲我們每一位要有堅韌。
亦都是帶有審判的訊息。
若看去看見這番儀仗。
是基於信仰的傳統。
是藉由耶穌基督啟示而得來的一個憧憬。
去勉勵每一位的信徒。
每一位去聽這個書信的人。
都要堅忍等候神。
和祂的國度的彰顯。
今晚是去到第四節至到第五節。
我在這裏用一個。
昨天所見證的一個婚禮作為一個總結。
今早那對新人都有出席祖堂崇拜。
我嘗試用昨天見證的一個婚禮作為一個框架。
以羔羊為新郎。
教會作為新婦。
啟示錄是以一封情信。
它就是訴說一對戀人。
分隔兩地。
互相牽掛的故事。
那個女子一直將會是出嫁的新娘。
但是新郎一時之間未能夠來娶她。
女子就在窗前等候。
貧瘠的就是新郎遠處送來的叮嚀鼓勵。
新郎就說「她在途中」。
新娘就說「願你快來」。
亦都在過去上個禮拜到昨天。
都見證有兩個的安息禮。
聽到他們生命的見證。
無論是臨離開要去見天父的時候。
那種預備。
那種心情上的預備。
是很坦然無懼的。
是活在神的光中。
昨天見證另一個姐妹。
原來她在很早之前亦都是預備。
因為因應身體的狀況。
她預備好一切。
她去等候神。
在她們經歷的不同的境況裏面。
經歷的困難裏面。
她們沒有忘記神。
她們很忠心的等候神。
亦都繼續以生命去侍奉神。
如果我再用另一封信去表達。
現時我們見到世界各地的情況。
無論病毒的疫情。
戰亂。
啟示錄若果是一封。
君主和將軍之間的戰地書信的話。
它就是在說這場戰役的慘況。
將軍在守這個城。
這個城是最重要的關口。
去守護人民。
敵軍重重包圍著。
危機四伏。
君主知道險情。
寫信來加以鼓勵。
並且說救兵已經發出。
就快到達了。
這個困局是怎樣可以解開。
正是天兵的到達。
君主寫信來告訴你。
我會親臨駕到。
我們會見到以書信去表達。
就是寫信給亞細亞的七間教會。
表明給七間教會的勸勉。
啟示錄是一封信。
寫給七間教會。
當中的信徒去閱讀。
在歷史的漫漫長夜裏面。
這一封書信。
去幫助信徒仰望神。
在風華的世界去堅持真理。
在暴力的世界堅持和平。
在絕望的世界堅持希望。
在世上信徒做的。
就是這一種堅持。
哪怕是多麼渺小。
就是這一種堅持。
我們在地上種種的經歷。
仰望我們的天父。
看到那裏。
神高高坐在坐著為王。
看到天父差派聖子耶穌。
來到地上。
看到耶穌的生活方式。
祂在種種反對真理的情景裏面。
堅持真理。
在死亡的威嚇之下。
不會因為死亡而放棄。
看到耶穌是以十字架的方式。
去克服死亡和邪惡的威迫。
耶穌是以天父為家。
活出了不一樣的人生。
我們在歷史中的使命。
是要努力住在神的裏面。
努力以神為家。
好叫我們的生命能夠和世人。
活出不一樣的生命。
爆發出這一種神聖的光明。
信徒的生命而不點著這一局的光明。
就是可以劃過黑夜的長空。
讓人可以去望見未來。
世人是如何可以看見甚麼是神。
甚麼是福音。
甚麼是希望。
神是呼喚我們。
好像主耶穌一樣。
以天父為家。
好叫我們生活的人生。
能夠讓人去看到。
天父是活在我們生命當中。
生命的沉淪和得性。
黑暗和光明。
我們都看見了。
讓我們可以好好選擇人生。
啟示佬就是很想我們好好活著。
以致世人在我們的生命當中。
看得見神。
這封書信的結束。
是在最尾二十一節說出。
願主耶穌的恩惠常與眾聖徒同在。
阿們。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父我們多謝你。
因為你留下很寶貴的話語。
讓我們知道我們在地上的生活。
縱然會遇到很多不同的艱難。
但是當我們去仰望主耶穌基督的時候。
祂自己怎樣在地上的生活。
以至於在天上。
祂是與父神一起坐著為王的時候。
我們知道這個盼望是從神而來。
願意我們能夠時常將我們的目光。
放在神的身上。
願意我們在地上的生活。
都能夠成為美好的見證。
願意我們在任何的境況當中。
我們都懷著堅忍。
實踐神話語的生活。
以至於其他的人能夠看得見。
我們的生命是不一樣。
讓我們的生命都能夠與人同行。
因為我們就是帶著這份光明。
我們在城裏行走。
有這份光明。
我們不怕黑夜的威脅。
願意聖靈時常提醒我們。
我們能夠得著真理的啟迪。
叫我們活出真理的道。
多謝您聽我們的祈禱。
我們的祈禱是奉教主耶穌基督得勝的名球。
阿們。
