丁子妹主乃平安。
我們上個星期就完結了。
傳道書講道的系列。
我不知道我們看完傳道書之後。
你還記得些什麼呢?。
會不會說牧師啊 虛空啊 虛空就是虛空啊。
一定說傳道書能夠。
很清楚地讓我們看到。
是啊 世界是虛空的。
但是我們能夠作為信徒。
能夠在這個荒誕虛空的。
世上 怎樣能夠敬虔道人。
就好像在這個PowerPoint所講的。
這才是都已聽見了。
總之就是敬畏神。
謹守他的誡命。
這是人所當盡的本分。
這字的經文是傳道書差不多最後的一字的經文。
第十四字就完了。
因為呢 為什麼呢。
上帝最後會審判的。
我希望我們是。
滿載著這種的盼望。
超越了這種的虛空。
讓我們能夠生命是有盼望。
還有呢 是有力量的。
由這個星期開始 我們開始講彼得前書了。
當講到彼得前書的時候 我不知道呢。
你即時想到的是什麼呢。
彼得前書。
是寫給當時正為信仰而受苦的。
小亞細亞的信徒。
他們為什麼要受苦呢。
原來是因為在信仰上面。
他們所身處的環境。
跟他信仰上面是有衝擊的。
那份衝擊是來自信仰上面的不同。
所以這封信不僅是寫給昔日受苦的每一個信徒。
也是寫給我們今天。
我們正面對各樣的挑戰困難。
我們各樣的苦難 各樣的痛苦。
生命上各樣的困境的時候。
這封信也是寫給我們的。
好像這個POWER CON講的。
彼得前書是一個LIVING HOPE。
是一個活潑的盼望。
究竟彼得前書帶給我們有什麼活潑的盼望呢。
今天我們同樣身處在一個。
跟我們信仰上面有衝擊的世界裡面。
「受苦」這個字在彼得前書曾經出現了十二次。
這個可以說是新約書卷裡面。
出現「受苦」這個字眼最多的一卷。
經文強調基督徒受苦。
是必然的 是因為我們跟隨基督。
作為基督徒我們需要「受苦」是一個代價。
為什麼呢?。
因為經文是必然的 我們一起讀吧。
「你們夢照原是為此。
因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
叫你們跟隨他的腳蹤行」。
經文很清楚地告訴我們。
我們既然去相信 去跟隨基督的時候。
這個「跟隨」就是耶穌已經為我們作了一個榜樣。
所以今天我們生活上覺得。
是有各樣的壓迫 各樣的苦。
面對我們信仰上的衝擊。
不要覺得很奇怪。
基本上就是這樣。
不要覺得為什麼會是這樣。
聖經已經清楚地告訴我們了。
經文提醒我們信徒在「受苦」。
不是沒有意思和無了期的。
而是上帝磨練基督徒的一個機會。
所以比利前書一章六到七節。
稍後我會多講一點。
「但如今在百般的試煉中。
是暫時的憂愁。
叫你們的信心既被試煉。
就好像被火試驗。
仍然能壞的金紙。
是更顯得寶貴」。
是更顯得寶貴。
任何人都會受苦。
沒有相信主的人都會受苦。
我們有一句話是。
「人生不如意的事是十常八九」。
為什麼不會有困難呢?。
為什麼不會有挑戰呢?。
生命裡總是有很多不如意的事。
總是有很多的痛苦。
但是信徒的受苦和非信徒的受苦。
最大的分別在哪裡呢?。
就是我們有那份的信仰。
承載著我們的生命。
那份的盼望和動力。
彼得在彼得前書裡鼓勵我們。
面對各樣的困難、挑戰和逼迫的時候。
我們不是孤軍作戰的。
為什麼呢?。
因為在苦難裡有上帝保守我們。
有上帝與我們同行。
彼得也提醒我們。
在苦難裡我們不是孤軍作戰。
因為有愛我們的弟兄姊妹。
你看看我們周圍的群體。
有愛我們的弟兄姊妹。
我們都能夠彼此相愛扶持。
互相的祝福、服侍、同行。
這些都成為我們承受苦難一股很大的力量。
信徒為主受苦當然不容易。
有誰想受苦呢?。
但是透過這封信。
彼得提醒我們。
去勉勵我們。
提醒我們。
這個受苦是一個生命的鍛鍊。
是一個信心成長的階梯。
我希望透過彼得前書。
我們都能夠在受苦裡看到那個Living Hope。
那個活潑的盼望。
我們用五個星期。
一同去思想彼得前書。
然後接下來。
我們的講壇就用了彼得前書第二章。
描述到作信徒、作門徒。
有五個標記。
這五個標記包括。
客裡、子民、祭司、撥石齡公和勞瀑。
這五個標記。
是一個像一個symbol(象徵)。
一個形象、一個象徵法。
然後我們透過。
繼續在這五個標記上。
去講壇的時候。
當我們講完這五個標記。
我們在每一個標記上。
都有四篇講章。
到最後我們怎樣作一個忠心的勞瀑呢?。
講完這一系列之後。
剛剛好。
就是我們慶祝120週年。
有沒有師弟這麼對的?。
當然不是這麼對,是不是?。
是啊。
希望就從一個彼得前書的進路。
我們去看到受苦。
我們怎樣超越這個痛苦。
然後我們進到去作為。
上帝忠心的勞瀑的時候。
我們一起回到這裡。
去紀念、去慶祝我們120週年。
在這裡預告給大家。
留下日期。
日子是11月21日。
是我們那個星期日。
我們是其中一趟的崇拜。
遲一點我會有詳細的情況告訴大家。
今天我們先去看。
彼得前書第一章。
剛才《順民傳道》為我們讀出了。
彼得前書這一段經文。
開始的時候這段經文說到。
有兩個字你要留意。
分散和寄居。
分散和寄居的意思就是離開了家鄉。
散居了。
流亡了。
被放逐到當時的信道。
去到五個羅馬的省份。
方圓是三萬平方里的地方。
這個地方在哪裡?。
就是今天土耳其的地方。
分散、寄居、暫住。
很多時候不是我們的選擇。
頂姐妹,今天為什麼我們會在香港生活呢?。
可能是因為你上一代或者上上一代。
你的先人。
是因著戰亂、因著多種的原因。
來到香港,是不是?。
於是你就停留在這裡。
是啊,不是我們的選擇。
不到我們的選擇。
其實今天同樣來說。
可能我們今天都會去作出一些這樣的選擇。
近來我都聽到有不同的頂姐妹都會表達。
可能他們會考慮會正計劃去移民。
是為了什麼呢?。
大部分很多頂姐妹的原因就是為了下一代。
於是下一代。
為什麼最後去了加拿大、去了英國呢?。
是因為你為他作出決定。
是不是他自己的選擇。
不是他自己的選擇。
有些選擇是很期待著的。
很希望去到一個新的地方。
但有些選擇是迫於無奈。
是一個很難的決定。
無論是怎樣。
這總是一個很難的決定,是不是?。
最近我們一班同工就上了一個課程。
叫精神健康急救課程。
很有用的,怎樣急救呢?。
就是遇到一些危機的時候我們怎樣處理呢?。
學了一些皮毛。
但當中看到其中有一個章節。
有一章就講到精神。
他說原來移民對於精神健康狀態。
是很大的影響,是高風險來的。
所以我很明白。
當你決定去或者留的時候。
都是一個很難很難的決定。
分散寄居除了有這樣的意思之外。
分散寄居也是一個象徵的意義。
是指神的子民寄居在這個世界上。
天上才是他們的家鄉。
所以用了exile這個字在英文。
彼得提醒我們。
他提醒我們不要過於安頓。
適應在這個屬世的世界。
因為我們的世界最後是不屬於這個世界。
因為世界不是我們永久的家鄉。
我不知道你們有沒有唱過一首歌叫《這世界非我家》。
有沒有人唱過?。
舉手看看。
對了。
很久沒有唱了。
當我找找這首詩在哪裡。
我發覺《世紀重戰》沒有。
《重主身歌》沒有。
後來我在《生命聖詩》找到了。
通常在什麼時候唱呢?。
可能是在安息禮拜去唱。
給我們很安慰的。
這個世界不是我們的家鄉。
歌詞其中一段是這樣說的。
這世界非我家。
我停留好像客裡一樣。
故我不再貪愛這個世界為我家。
去鼓勵信徒們不要太貪愛這個世界。
是啊。
寄居、客裡、過客。
都只不過是短暫的。
不是長久的。
這個世界本來是在永恆的當中。
不是我們要抓緊的一樣東西。
我們只不過是路過。
我們只不過是短暫去停留而已。
但是不知道為什麼今天。
這個原本只不過是路過的世界。
變得這麼吸引。
不知道為什麼我們這麼想停留。
這麼想戀棧在這個地方。
如果這個世界不是屬於我們的時候。
我們應該是隔閡不入的。
但是為什麼這個世界。
又令我們樂而忘返呢?。
大家去過旅行。
你多喜歡那個地方。
最後你會怎樣?。
你都要離開。
我不知道你去旅行。
你的極限是多久。
就開始有思鄉的感覺。
我和師母去旅行。
基本上兩個多星期就很想回家。
可能你是傻的。
目的是要去久一點。
我不知道你會怎樣。
因為你知道那個地方就算多漂亮。
食物多好吃。
你買了多少紀念品。
但是這個不是你的家。
最後你會怎樣?。
你會把所有行李都收拾好。
就離開。
但是不知道為什麼。
今天這個世界。
令我們這麼留戀樂而忘返。
是的,這個世界充滿了物質的世界。
豐盛的生命是用什麼來決定的?。
就是我們擁有多少的事物。
什麼叫豐盛的生命?。
就是我們能夠享受到多少東西。
我沒有說這是錯的。
這是上帝恩典。
就好像在傳道書所說。
這是你的份。
你可以享受在當中。
但是當這些事物牽著你的鼻子走的時候。
這就是問題。
所以這幾年。
世界上都流行斷捨離。
好像是由一本日本的書所引發的。
它在說太多的東西。
扔一些,送一些給別人。
不要擁有這麼多東西。
是在提倡一個過簡樸的生活。
客旅,客旅會是怎樣呢?。
客旅一定不會背得很重很重。
一定是輕身上路。
客旅因為你知道可能要去這裡去那裡。
又要趕火車、搭船。
可能就算你自己開車的時候。
都是上上落落。
於是你盡量將行裝減輕一點。
特別是近來你會發覺。
越來越這幾年坐飛機行李越是要輕的。
以前多重好像沒什麼限制。
我記得我和師母結婚的時候。
有人送了一個行李箱叫做蠔式行李箱。
大家不知道知不知道。
這個新秀,不應該賣廣告。
某個牌子的蠔式行李箱。
嘩!只是抽起行李箱都很重的。
但是可以用了很多年。
最後我們都發覺沒辦法了。
你只有行李箱都已經過磅,怎麼辦呢?。
唯有丟掉它。
是啊,就是這樣。
原來客旅是會很簡單的。
是你的行囊不會很重的。
這個豈不是我們需要在屬世。
如果我們只不過是過客的時候。
我們需要的就是。
不是為自己存留很多。
不是背很多上身。
最近我出席一個長者的安息禮。
他是一個很成功的企業家。
很懂得投資。
因為他懂得投資所以他賺了很多錢。
不過他用這些錢去幫助了很多人。
和幫助了很多機構。
他的家人形容。
他離開的時候。
他衣櫃裡面只有幾套穿了很多年的西裝。
如果你是客旅的時候。
你不會抱著所有東西。
你可以享受你的份。
但是你更懂得怎樣去把握機會。
和其他人去分享你的份。
因為你知道當你離世的時候。
你沒有任何的事物可以帶走。
剛才所讀的經文裡面也提到。
我們有一個很特別的身份。
就是一個被揀選的身份。
經文裡面說就是照父神的先見被揀選的。
原來我們有一個特別的身份。
這個身份是一個很尊貴的身份。
我們是被上帝揀選的身份。
在報道會或啟發課程。
我們鼓勵未信主的人是怎樣?。
缺志信主。
去跟從主。
這是一個很重要的決定。
好像是我們人的決定。
但是我們不要忘記了。
上帝為我們預備了救恩。
上帝一早就揀選了我們。
成為祂的子民。
這是一個很寶貴的身份。
很尊貴的身份。
不是因為我們做了甚麼我們配得。
因為救恩基本上就是上帝的主權。
救恩就是白白賜給我們。
所以經文裡說。
我們一起讀。
「藉著聖靈得以成聖。
以致於馴服。
又給灑上了耶穌基督的血的人」。
這個被揀選的人是怎樣?。
他得以成聖是因為聖靈去帶領他。
所以他決定去缺志。
他決定過聖潔的生活。
然後因著耶穌基督的血。
所以他得以被潔淨。
被洗乾淨。
赦免他的罪。
但重要的是「以致於馴服」。
很多時候我們忘記了。
我們生命裡。
我們缺了志。
於是我們覺得。
被耶穌基督補血洗淨就完了。
但我們忘記了我們需要去馴服。
我們需要去悔罪毀身。
馴服於基督。
我們今天不喜歡被安排。
我們喜歡自己作主。
我們習慣讓事情自主。
被揀選。
是我們被揀選。
選了之後我們需要馴服。
原來作為基督徒。
有很多事情不是我們喜歡做甚麼就做甚麼。
而是我們要學習。
要去毀身。
我們要去馴服。
為了我們能夠有寶貴。
很尊貴的被揀選身份的時候。
我們常常要提醒自己。
我們要學習。
緊緊跟從神。
常常去聽聖靈的感動。
不是自把自為。
而是按照上帝的心意。
行在祂的心意裡面。
這同樣是跟傳道書完全吻合的。
傳道書說的是甚麼?。
是敬虔。
是敬畏的。
為甚麼?。
我們今天每走一件事情。
上帝最後會怎樣?。
祂會審判。
所以我們要對我們自己每一樣的行動。
是需要負責任。
這個身份。
我們要常常記得。
是因為這個身份。
以致我們無論我們去分散在哪裏。
寄居在哪裏。
都不重要的。
重要的是我們記得這個身份。
以致我們謹守這個身份當盡的本份。
正如我剛才說。
近來差不多每個星期。
都有弟兄姊妹。
輕聲走過來跟我講。
牧師,我決定了短期內會移民。
不過亦都有弟兄姊妹來跟我講。
牧師,我不會離開的。
因著很多原因的時候。
我決定留在這裏。
我想我們到了今天的時候。
我們都不會去避開不講這些事情。
這是一個現實的情況。
我想你看報紙,你看報道都說有很多人會移民。
是的,我們就去面對一個這樣的大時代。
作出很多不同的決定。
弟兄姊妹,無論你去或留。
不是問題。
只要是上帝清楚感動帶領的時候。
你就帶著這份祝福來踏上這條路。
我相信上帝為你開路。
祂必定成就。
但我亦相信無論留或去。
我們都會遇到不同的挑戰。
正如這段經文所講。
分散或寄居。
無論你是分散在哪裏,寄居在哪裏。
我們最緊要知道我們的身份。
無論你寄居在哪裏,分散在哪裏。
我們都知道我們只不過是一個客裏。
客裏就是不能夠和這個世界完全解決。
是不是?。
好像有一點格格不入。
這起碼就是我剛才所說。
留在香港時,你都可能因著信仰的衝擊。
你會格格不入。
你去到不同的地方。
香港以外的地方。
你可能在生活上格格不入。
但你亦都可能是信仰上的衝擊。
令你格格不入。
但我覺得格格不入是好的。
如果是信仰上的格格不入。
這正顯出無論你散居在哪裏。
寄居在哪裏。
你都沒有忘記你作為被揀選的。
這個上帝的子民的身份。
你會不舒服的。
因為這個世界不是你長久居住的地方。
是因著你是一個客裏的身份。
一個過客。
所以你仍然去遙望。
去期盼將來屬天。
但在這個時間。
你知道你生命是會遇到衝擊。
聖經早就說了。
我們會有受苦。
因為這個世界跟我們的信仰是有不同的。
兄弟姐妹,我希望我們謹記我們的身份。
毋忘我們的身份,就算我們分散寄居在哪裏。
沒有忘記我們這個被揀選的身份。
接著,經文就形容散居者的現況。
但如今在百般的試煉中暫時的優秀。
在很多各樣的試煉裏暫時的優秀。
試煉對於信徒來說是必要的。
有人稱這是做一個神聖的必要。
一個神聖的必要。
我不知道你們有沒有聽過這個詞語。
是必須的。
即是說我們任何的信徒經歷了這些試煉。
你不要覺得有甚麼奇怪。
一定會的。
有甚麼奇怪。
聖經已經告訴我們是一定會經歷的。
不過經文告訴你。
暫時。
暫時你馬上想到是甚麼。
是很短暫的。
於是你忍住一會兒。
很快就搞定,很快就過去了。
就不會有這樣的試煉了。
我相信經歷了一年多的疫情。
大家對於這個短暫。
都有一個不同的體會。
定多久?。
今天都不知道何時才完。
還戴口罩要戴多久。
可能繼續我們都要戴下去。
原本以為很快就完。
我記得我拍《逆境有你》時。
打算拍一個月。
誰知拍完一百集。
都有一段時間還未完。
可能我們對於短暫暫時。
經過疫情我們會有一個不同的體會。
兄弟姐妹。
我相信在我們生命裏。
有些事我們可以祈求。
去求神。
將這些苦難和試煉挪開時。
有時「砰」一聲。
很快上帝就聽禱告。
這些試煉就沒有了。
我們很感恩。
不過。
我們亦都會遇到一些情況。
在你不斷去祈求時。
這些試煉、這些困難。
仍然揮之不去。
又或者有些困難不是揮之不去。
是不斷地出現的。
走了又回來。
走了又回來。
疫情就是這樣。
我們有停過我們的祈禱嗎?。
但是弟兄姊妹。
經文提我們去。
當我們從一個永恆的角度去看。
我們今日所受的痛苦。
所受的試煉。
雖然是有多長。
在永恆來看都是很短暫。
永恆。
在永恆來看。
你的生命有多長。
在你生命裏面。
一段時間的試煉和困難有多長。
我們必須要有這個永恆的觀念。
以致當我們去面對各樣大小的試煉。
一些怎樣也不走的困難的時候。
當我們去看到我們有永恆的盼望的時候。
這些只不過是很短暫的時間。
牧師,就算短暫也很難忍受的。
你說短暫嗎?你試一下。
感恩的。
前書怎麼提我們?我們一起讀。
在受試探的時候。
總要給你們開一條出路。
叫你們能忍受得住。
是的。
有些試煉困難是不會走。
但是在這些裏面。
總是為我們開一條出路。
總是有一個出路。
總是有一個讓我們能夠去安心。
繼續去有那份能力去面對。
繼續去熬過去。
在困難的時候我們常常會問。
為什麼會是我?。
為什麼不是他?。
為什麼偏偏要選中我?。
是的,弟兄姊妹。
當世界變得越來越荒誕。
生命充滿了越來越多。
我們預料不到的事情的時候。
我們會不斷去問為什麼是我。
但是你發覺問來都好像沒什麼意思。
是沒辦法解釋得到的。
疫情你解釋得到為什麼會這樣嗎?。
在疫情之下你失去了一份工作。
在這幾年裏面。
弟兄姊妹間那種撕裂的關係。
面對很多年前。
二十多三十年前面對九七。
我們需要作一個決定。
今天我們面對面前的時候。
我們又要再作一個移民的決定。
在這樣的情況裏面。
有很多我們想實踐的夢想。
已經幻滅了。
面對家人的病患。
一個一個問為什麼。
你發覺一個一個。
很多時候是沒有一個答案。
我們只能說生命就是這樣。
人生就是這樣。
但是信了主的人。
我想我們有一個很不同的視野去看。
信了主的人。
當我們從一個永恆的角度去看的時候。
這些都是一些短暫的一個挑戰。
最重要的是在困難裏面。
我們是否仍然能夠看到上帝的恩寿。
我最近去一個弟兄的姐姐的家裏。
跟她做水禮。
她已經來到生命最後的階段了。
她今天已經回到天父那裏了。
早幾個星期。
去到她的家裏。
她就說真的算好了。
因為她缺了痔。
所以我跟她做水禮。
她說真的好了。
真的能夠不需要在醫院回來。
醫院真的很辛苦。
回來起碼。
當時她坐在客廳裏面。
起碼客廳可以看出去。
我和她在客廳看出去。
都看到海邊。
她說起碼可以看一下那些人。
每天都看到有些人在那裏釣魚。
於是我們談話那一段時間。
就說那些釣魚的人是不是假的。
釣來釣去沒有東西釣到。
她說不是,我每天都看到他們釣到魚。
在生命的最後的階段裏面。
上帝的恩典讓她藉著她弟弟帶她信主。
她那份的豁達。
她不會只是看到自己生命的盡頭。
她不會只是看到自己身體上帶來多種的痛苦。
反而她看到每一天。
走來走去那些路人生活的細節。
兄弟姐妹,這個是不是生命裏面一份的恩典呢?。
最近有一個認識了很多年的朋友。
他的生命突然間患病。
很危險。
他太太發短訊給我。
她說。
她女兒去祈禱。
看到前所未有的威力。
是祈禱的威力。
是透過爸爸一個個的病。
讓女兒的信心再一次重新被燃點起來。
這是不是在困難、苦難、病患裏面一份的恩典呢?。
比利時書一章七節裏說。
不如我們一起來讀。
叫你們的信心既被試驗。
就比那被火試驗。
仍然能壞的金紙更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得著稱讚榮耀尊貴。
新普及譯館說:這些試驗要顯明你們的信心是真信心。
真信心為何如此重要呢?。
真信心為何如此寶貴呢?。
甚麼是真信心呢?。
信心我們都有。
一件事我們說:放心吧,我有信心能搞定它。
放心吧,這件事在環境來說應該沒甚麼問題的。
放心吧,我有一班朋友幫我處理這件事。
我們的信心放在那裏。
真信心是全然信靠仰望上帝。
真信心是指倚靠的對象只有一個。
就是上帝。
所以金紙是要經過火的提煉。
將雜質燒掉才有最高的價值。
真信心同樣像金紙一樣被試驗。
就是將這些雜質除去。
這些雜質就是我剛才所說的。
就是我們對自己充滿的信心。
我不是說這些不重要。
這些都很重要,我們需要有自信。
我們需要有朋友去幫助我們。
我們需要去審時度勢,看看環境是否能夠處理問題。
但除了這些以外。
我們的信心會否都是全然的去仰望上帝。
知道無論這些客觀條件,自己的信心有多麼大。
最重要的是我們信靠的是上帝。
將這些雜質完全燒掉的時候。
真信心,那份單一信靠上帝的信心就顯露出來了。
經文形容這份真信心是比金更加的寶貴。
我相信大家還記得耶穌平靜風浪那一段經文。
耶穌帶著門徒上了船。
突然間就起起大風。
然後就很波濤洶湧。
經文這樣形容,他說「門徒來叫醒了他,說:主啊,救我們,我們喪命了。」。
耶穌說:「你們這些小信的人,為甚麼膽怯呢?」。
「於是起來斥責風和海,風和海就大大的平靜了。」。
耶穌記得為甚麼要斥責他們,說他們是小信呢?。
是沒有信心呢?。
我覺得是因為他們跟耶穌在一起。
都不覺得跟耶穌在一起。
耶穌跟他們同在,他們仍然沒有看到耶穌跟他們同在。
另外,他們是小信,是因為他們要叫醒耶穌。
他們覺得耶穌在睡覺,而不是幫他們。
耶穌翹起手不理會他們。
他們用人的心意、人的方法、人做事的方式。
來叫耶穌為他們去做。
這段經文,耶穌很清楚指出他們的小信就是。
好像我們今天一樣。
我們沒有感受到上帝與我們同在的那份平安。
就算有,我們總覺得神也不翹起手來睡覺。
也沒有理會我們。
如今止念靜,就是將這些雜質、這些小信。
消靜的時候,那份傳言信教的信心就會出來了。
面對新的未知困難和挑戰。
我們自然會害怕,我們自然會沒有信心。
但不過,面對每一次試煉的時候。
其實是上帝希望我們的信心練得更加剛強。
所以我鼓勵你,每一次面對困難的時候。
去思考一下,去檢視一下自己的生命。
會不會因著每一次的歷練的時候。
讓你的信心更加堅定。
因為每一次都被打敗。
教國書說:我弟兄們,你們落在百般試煉中。
都要以為大喜樂。
因為知道你們的信心經過試驗。
就生忍耐,但忍耐也當成功。
使你們成全完備,毫無缺陷。
這段經文強調的就是那份忍耐力。
當你忍耐的時候,英文譯就是。
令你完全和完備,是perfect和complete。
我們需要很多的忍耐。
但為什麼在忍耐中,我們仍然在試煉中沒有失去信心。
仍然有一個盼望在裡面。
彼得前書一章三節下這樣說,我們一起讀。
耶穌基督從死裡復活,重生了我們,叫我們有活潑的盼望。
可以得著不能扭壞,不能玷污,不能衰殘。
為你們前流在天上的基業。
說的是一個活潑的盼望。
我們怎樣才能夠有一個活潑的盼望呢?。
什麼叫活潑呢?。
活潑就是不是死的,是活生生的。
活潑的盼望是滿載著生命力的。
這裡說的是不能扭壞,不能玷污,不能衰殘。
是說你不會失去的,不會改變的,不會生鏽的。
這個活潑的盼望,為什麼活潑呢?。
是因為它是一個新的盼望。
不只是想起以前的經驗。
活潑的盼望是說它有一個生命力在裡面。
活潑的盼望是讓我們的軟弱變為剛強。
牧師,那是什麼意思呢?。
什麼叫活潑的盼望呢?。
丁姐妹,你還記不記得當耶穌死在十字架之後。
彼得所有的盼望都幻滅了?。
是不是?。
於是他離開了,重新回到他的重操故業。
耶穌死了之後,那個黎明。
新的一天的開始。
沒有為彼得帶來任何新的盼望。
可能反而是每一次聽見雞叫的聲音。
都成為他的奏助。
但是耶穌沒有死。
主的復活就是為他帶來了新的盼望。
所以你看他接下來的生命的改變。
丁姐妹,這個活潑的盼望同樣帶給我們一個新的生命。
因為這個活潑的盼望不是人造出來的。
因為這個盼望是怎樣的呢?。
這個盼望是植根於過去。
這個盼望植根於過去。
因為我們知道耶穌基督為我們死。
但是耶穌基督卻戰勝死亡,已經復活。
這個盼望為何是一個活潑的盼望。
是因為他存在於現在。
因為我們知道耶穌基督復活。
不單止是一個歷史的事實。
更今日,復活的主是與我們每日同行。
這個活潑的盼望是實現於未來。
因為耶穌基督會再一次回來。
所以為何我們今天要留心自己被揀選的身份。
無論你散居在哪裏,寄居在哪裏。
我們為何要敬虔到日。
我們為何要像傳道書所說的。
我們要謹慎。
是因為我們知道耶穌基督會回來。
信徒有一個這麼寶貴被揀選的身份。
我們可以怎樣呢?。
我們可以有活潑的盼望。
有一個喜樂的心。
去面對著各樣的挑戰、困難和試煉。
丙姐妹,喜樂不是不懂得害怕。
我聽過有一個論調。
現在還有甚麼值得喜樂?。
喜樂不是離地的一件事。
喜樂不是因為你擁有多少才是喜樂。
你能夠有喜樂,我們能夠有喜樂。
因為我們深知上帝每時每刻與我們同在。
是不是?。
我再說一次。
這個喜樂是源自、去建基。
直根於我們知道主耶穌基督無時無刻與我們同在。
是不是?。
感謝主。
當我們有這份信心的時候。
我們就不會擔心。
我們不會驚慌。
我們忍受試煉。
心裏面仍然埋著活潑的盼望。
去同心圖告。
苦上我們確實是身處在一個不容易的時刻裏面。
願意彼得再一次提醒我們。
受苦、試煉是必然的事。
作為下壘的時候我們不要覺得驚訝。
我們的生命常被挑戰是因為我們的信仰。
正正就應該與這個屬世格格不入。
願意在這個格格不入裏面。
我們持守我們的生命。
持守真理。
奉主耶穌基督的聖命祈求。
阿們。
