大兄姊妹平安。
我們先一齊祈禱。
加點我們感謝你的恩典。
讓我們在主一的精神。
可以一齊來敬拜你。
我們求你自己的聖靈。
在我們當中幫助我們。
明白你自己的說話。
並且在我們生活當中。
願意實踐你的教導。
求聖靈幫助。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
去年美國發生了一宗。
警察殺了一名黑人。
George Floyd。
喬治弗洛伊德的案件。
由此而引起了一個。
叫做Black Lives Matter。
黑人生命也重要。
的抗議運動。
這個抗議運動。
由美國傳到英國。
亦都傳到了澳洲。
有人說這個運動不對。
應該改名做。
All Lives Matter。
所有生命都重要。
這樣說法的人。
多數都是白人。
我們要明白。
為什麼會產生。
黑人生命也重要的運動。
因為有很多白體。
很多白人的社會裏面。
黑人都是受歧視的民族。
當一條街道上。
有一間屋。
如果著火的時候。
消防員要去救那間屋。
我們會不會同情。
那些住在街尾的屋主。
去找消防員對消防員說。
喂!那間屋都很重要。
我剛剛生你沒多久。
你快點幫我去。
噴濕那間屋頂。
以免那些火事飛過來。
燒著了那間屋。
黑人生命也重要的抗議運動。
在這個時代的產物。
在很多白人的地方。
黑人都是受歧視殘殺的。
我們生活在澳洲。
有個很簡單的說法。
澳洲土著或者黑人的歷史。
在1788年。
英國船長來到澳洲的時候。
當時大約有75萬土著黑人。
住在這個島上。
但是當時的英國人。
殺了那些土著之後。
就告訴英國皇帝。
這是一個沒有人的荒島。
於是就佔為己有。
成為了英國領土。
在1910年。
至70年。
差不多60年的期間。
大約每三位黑人的小孩。
就被政府機構搶了去。
交給白人約。
這件事件被稱為。
Stolen Generation。
被偷走的一代。
終於在2008年的2月13日。
當時的澳洲總理陸克文。
代表過去的政府。
向土著黑人道歉。
全世界各地。
其實都有種族歧視的問題。
在白人為主的社會。
質疾特別嚴重。
今天的美國社會。
還有對亞洲人的歧視。
又引起亞洲人的抗議。
兩個星期前。
我在壽蘭節那天。
跟大家分享了。
約翰福音8章21至36節的時候。
講到主耶穌提到有兩個世界。
一個是上面的世界。
日光之上的世界。
有上帝的世界。
而另一個就是日光之下的世界。
我們現在看得到的物質世界。
在我們現在活著的物質世界裏面。
有很多不同的罪惡。
其中一樣就是種族歧視。
教會決定要花幾個星期的時間。
跟大家一起思想這個重要的社會議題。
作為耶穌基督的門徒。
我們要怎樣面對這個問題呢?。
這個問題其實牽涉很多層面。
包括歷史、政治、宗教等等。
我們不可能全面探討。
我們今天要從聖經去探討。
特別是從聖經神學的角度去探討。
我希望大家不要一聽到神學。
就以為是很高深莫測的。
其實聖經神學只不過是說。
從整本聖經所啟示的真理。
去了解上帝對這個世界的心意。
祂的計劃和目的。
上個星期張全道已經跟我們分享了一個架構。
祂不想嚇到大家,所以沒有提聖經神學這個詞。
但祂所說的六末劇其實就是聖經神學。
我們先重溫一下這個架構。
因為有了這個架構。
我們面對任何問題的時候。
都可以運用這個架構來思想。
第一幕創造。
第二幕墮落。
第三幕以色列國。
第四幕耶穌降臨死亡復活。
第五幕教會時期。
第六幕就是新天新地。
這個架構其實還有一個前設。
或者說背後的原因。
首先我們相信上帝做事不是隨意的。
而是從起初就知道一切會怎樣發展。
此外我們也相信。
聖經雖然有66卷書。
但都是有一個主題。
而那個主題就是神的國或者天國。
上個星期張全道已經提過了。
在第一幕創造裏面。
我們讀創世紀第一至二章。
就會知道上帝創造這個世界是好的。
是完全合乎祂的心意的。
但去到第三章。
就是第二幕。
由於天國的子民亞當和夏娃犯罪。
他們的犯罪墮落。
就令到整個世界都遭受破壞。
從完美變成不完美。
人類從此之後也不斷犯罪。
在創世紀第六章。
上帝用洪水毀滅了整個世界。
只是揀選了羅亞一家八口成為新人類。
但這個新人類都是漸漸腐敗。
非常自我中心。
因此去到第十一章。
我們看到那個時候的人聯合起來。
要建造一座通天塔。
怎知道他們未曾通天。
上帝就下來看看他們。
上帝不喜歡他們的所作所為。
就將他們的口音變亂了。
由於口音不同。
就產生了不同的種族。
第三幕就是由創世紀十二章開始。
上帝揀選了一個肯聽祂的話的人。
要從他的後裔賜福給全人類。
我們看一節經文。
在創世紀十二章三節。
為祢祝福的,我必賜福給他。
助就祢的,我必助就他。
地上的萬族都必因祢得福。
很明顯當時世界上已經有很多不同種族的人的存在。
以上帝的心意是要拯救萬族。
從阿伯拉罕的後裔而建立的以色列國。
是要發揮一個模型作用。
藉著這個國家的律法,宗教規例教導。
我們明白有關上帝的計劃。
第一個模型,因為模型不是實體。
只是讓我們預先看到上帝的計劃。
我們看看上帝給以色列人的律法中。
是要求他們怎樣對待外族人。
在利美記十九章三十四節。
寄居在你們那裡的外人。
你們要看他如本地人。
並且要愛他如己。
因為你們在埃及地也作過寄居的。
我是耶和華,你們的上帝。
以色列人有沒有做到上帝的要求呢?。
正如他們犯了很多上帝的法例。
在這件事情上他們一樣是做不到的。
舉個例,在聶王紀常九章二十一至二十二節。
是這樣記載。
那些以色列人在當地不能滅盡的人。
所羅門徵召他們盛夏的後代。
作服奴役的奴僕直到今日。
惟有以色列人所羅門不使他們作奴僕。
而是作他的戰士、神僕、官長、軍官、戰車長、騎兵長。
很明顯,這裡所羅門已經實行了種族歧視。
不是以色列人只能做奴隸。
連戰士都不能做,不要說做官長。
以色列人後來還犯了很多得罪上帝的罪。
上帝就按照他跟以色列人納約的條文。
懲罰他們,到最後將他們趕出上帝送給他們的土地。
這個懲罰其實跟上帝懲罰亞當、夏娃。
在本質上是一樣的。
就是將他們趕出屬於上帝的地方。
不再跟他們同住。
第三幕和第二幕的結尾都是一樣。
悲劇收場。
那麼上帝要藉阿伯拉罕的後裔。
似乎全人類的計劃是不是失敗了呢?。
不是。
上帝心中還有另一位阿伯拉罕的後裔。
就是耶穌。
保羅說:等到時候成熟,上帝就差遣他的兒子。
為女子所生,且生在律法之下。
這個在加拿大書四章四節大家可以找到。
耶穌在上帝特定的時候就降生。
這個就是第四幕。
主耶穌在世的時候就開始傳揚天國的福音。
正如馬克福音一章十五節說。
日期滿了,上帝的國近了。
你們要悔改,順福音。
在主耶穌離世前。
跟同門徒吃御節晚餐的時候。
他也提到天國。
在路加福音二十二章十六節說。
我告訴你們,非等到這晚餐在上帝的國度裡。
有了真正的意義,我絕不再吃它。
主耶穌在世上的時候。
是不分種族地去幫助人的。
如果大家記得我說過撒瑪利亞井王的事。
主耶穌是故意路經撒瑪利亞。
向一位當時被歧視的撒瑪利亞婦人傳福音。
後來她還在撒瑪利亞那條村住了兩天。
福音書中也記載。
她醫好過一位羅馬官員的僕人。
然後祂還說。
我告訴你們,這麼大的信心。
就是在以色列中我也沒有遇見過。
路加福音七章九節。
因此我們相信主耶穌的降生、受死和復活。
是為了全人類的。
在祂快要升天之前。
祂還特別吩咐祂的司徒華。
所以你們要去。
「萬民作我的門徒,奉父子聖靈的名,給他們施洗」。
耶穌升天之後。
就來到第五幕教會時代。
因此我們今天所選的經文是來自司徒行傳。
這裡給我們看到早期教會的開展。
在未詳細思想司徒行傳十一章的經文之前。
我們要看看在一至十章。
發生了什麼是關於外族人的事。
在司徒行傳第二章。
我們讀到聖靈降臨之後。
門徒就又因此說起別種語言來。
這件事可以說是巴別塔事件的逆轉。
巴別塔事件令人說不同的語言。
造成了種族,造成了紛爭。
聖靈降臨使信徒可以用其他的語言。
向人傳福音。
使不同語言的人都可以成為天國的子民。
接著那幾章的經文就記載了教會在耶路撒冷的發展。
到了第八章。
信徒在耶路撒冷受迫害。
就分散到其他地方。
菲力又去到撒瑪利亞傳福音。
並且又向一位衣索匹亞的太監傳福音。
衣索匹亞人就是非洲黑人。
這些行動已經打破了種族的障礙。
到了第九章的時候就記載了蘇羅信主悔改。
後來他更加成為了外邦人的使徒。
也將福音帶入了歐洲。
在第十章。
這一章是很重要的聖經。
正式向羅馬人的軍官戈尼留。
也就是說。
向外邦人打開了天國的大門。
但在彼得未被邀請到戈尼留的家之前。
上帝先安排了一個意象。
讓彼得明白上帝是不偏待人的。
福音不是只為猶太人。
而是為全人類的。
當彼得去到戈尼留的家的時候。
他一進去就對他們說。
你們知道猶太人和別國的人結交來往。
本是不合規矩的。
但上帝已經指示我。
無論什麼人都不可看作污濁或不潔淨的。
在這件事件之後。
十一章一至十八節。
我們看到彼得回到耶路撒冷。
他就被一些奉國禮的信徒批評。
以致他要長長細細地向他們解釋。
使他們明白。
種族主義不是上帝的旨意。
今天的經文是講到安提亞的教會。
安提亞在今天土耳其的境內。
位於地中海的東部。
在世道的時代。
人口大約有五十萬。
是當時世界的第三大都市。
僅次於羅馬和亞歷山大。
有很多猶太人居住在那裏。
我們看一幅地圖。
了解安提亞的地理位置。
然後看一幅今天安提亞的照片。
知道大約今天安提亞是怎樣的。
經文十九節告訴我們。
由於信徒在耶路撒冷受到迫害之後。
就分散去不同的地方。
二十節說。
有塞浦路斯和古利內人。
他們到了安提亞。
亦向希臘人傳講主耶穌的福音。
古利內是北非利比亞的一個城市。
很可能這位古利內人是黑人。
二十一節告訴我們。
主的手與他們同在。
信而歸主的人數很多。
歷史上第一間用希臘話崇拜的教會就產生了。
耶路撒冷教會收到這個消息之後。
他們已經再沒有了種族主義。
他們很關心這間外邦人的教會。
於是他們派了巴拿巴去安提亞幫助他們。
為什麼會派巴拿巴去而不派其他使徒去呢?。
最有可能的原因是因為巴拿巴會講希臘語。
其他的使徒大部分都是加利利湖旁邊。
白菜大的漁夫。
最有可能講的是阿蘭話。
大部分都不會講流利的希臘話。
巴拿巴去到之後又帶領了很多人信主。
信主的人多都會帶來問題。
就是怎樣栽培他們認識聖經的真理。
為了解決這個問題。
巴拿巴就去大掃尋索羅。
索羅不單是希臘語好。
我們知道新約聖經大約四分之一都是索羅用希臘語寫的。
他更是接受過舊約聖經的嚴格訓練。
他是一位很優秀的人選。
巴拿巴和索羅在安提亞教導信徒認識真理之後。
我相信那裡的信徒在生活上必定有很大的改變。
以至十一章二十六節說。
門徒稱為基督徒是從安提亞開始的。
剛才我介紹過安提亞的地理位置。
但沒有介紹當地的文化風俗。
讓我簡單的介紹一下。
安提亞是以奢華淫樂聞名於世。
他們很喜歡賽馬車。
並且非常認真地尋歡作樂。
他們崇拜的是一位希臘神話中的女神叫Daphne。
以至他們的生活非常放縱。
我相信索羅和巴拿巴一定會教導當地信主的人。
要脫離從前的生活方式。
更加不可以拜女神。
結果他們就被當地人安了個綽號叫基督徒。
即是說他們是一份不肯跟隨主流文化的異類。
其實當時叫他們做基督徒。
我相信是有貶義的。
不是讚美他們。
二十七至三十四就告訴我們。
由於普天下有大饑荒。
安提亞的教會願意捐錢幫助猶太教會的弟兄。
這個時候在教會中已經沒有種族的差異。
他們都成為一家人。
彼此互相幫助。
有外國人信主耶路撒冷作為母會。
派一些成熟、資深的基督徒去幫助他們。
當耶路撒冷母會在經濟上有需要的時候。
額外幫這間講希臘話的教會。
也樂意捐錢幫助耶路撒冷的母會。
這個就是上帝在教會中的旨意。
我們是不應該有種族主義的。
種族主義是一種罪。
但我們在世上的教會是不完全的。
我們雖然知道上帝的心意。
但未必做得到上帝的要求。
我們教會是一間多元文化的教會。
我們中文堂已經有講粵語和國語的弟兄姐妹。
這不單是語言上的差別。
其實也有文化的差別。
感謝主我們大致上都能和諧相處。
此外我們還有英文堂。
我鼓勵大家如果早到了教會。
其實可以參加西人的茶點。
跟他們交流一下。
要記得我們大家都是教會的會友。
天國的子民。
我們都是一家人。
我時時都有參加他們的茶點。
我最近認識了一位新的英文堂的會友。
叫做Rose。
前一星期我認識了一位叫Level。
他告訴我。
記住我的名字叫Level不是Devil。
我學到東西了。
你是Rose不是Boss。
他們都很開心和我們交流。
我們是天國的子民。
我們都是主類的一家人。
正如啟示錄七章九節裡說。
此後我觀看。
看見有許多人。
沒有人能計算。
是從各邦國、各支派、各民族、各語言來的。
站在寶座和羔羊面前。
身穿白衣。
手拿鐘殊志。
當我們仍然生活在第五幕教會時期的時候。
我們真的要實踐認定。
所有信耶穌的人都是天國的子民。
都是我們的弟兄姊妹。
都是主類的一家人。
讓我們一起祈禱。
神主耶穌。
感謝祢讓我們進入了天國。
成為祢的子民。
求祢幫助我們。
除去心中的驕傲和偏見。
在教會中能夠彼此接納成為一家人。
榮耀祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
