有機會在母親節和UV弟兄姊妹一起慶祝。
今天我們慶祝母親節的時候。
我們想講一個課題。
未必是我們經常討論的課題。
母親節是紀念和尊重我們的母親。
我想用這個時候去想想。
父神是不是我們的母親呢?。
神是稱為Father God。
但是神是不是我們的母親呢?。
有弟兄姊妹可能長大的時候沒有父親。
父親可能離開了。
離開了可能是離婚那種離開。
可能是疾病死亡的離開。
所以聽過不少人說。
我沒有父親我不明白父愛是怎樣。
神為什麼被稱為父?。
為什麼不說母神要講父神?。
為什麼不是Mother God而是Father God?。
神是不是男性?。
不是的時候為什麼稱祂為父?。
所以今天試試在母親節我們想這個課題。
看看我們的父神究竟是一個什麼稱號?。
第一個回應第一個答案。
可以說聖醫裏面在不同地方都有描述。
神是有母親的特色。
例如以塞亞書。
以塞亞書第66章第13節。
這裏以塞亞說了一句話。
是將神和母親去並行或做一個比喻。
13節母親怎樣安慰兒子我就照樣安慰你們。
這經文不少在生命之地第32章第18節。
是講到母親怎樣去生他的兒子。
父神怎樣去生出他的兒子神的子民以色列。
或者我們再看以塞亞書第49章。
母親不會忘記他的兒子。
父神也不會忘記他的子民。
所以最簡單的答案就是。
看看聖經裏面描述父神帶有母親的特色。
至少我們知道父神不能完整表達上帝所有的特色。
所以要加上母親的特色。
無論是生產 照顧 紀念 安慰等等。
如果是這樣的時候。
你可能仍然會問為什麼聖經裏面這麼多次。
都是說父神 父神 父神 父神。
Father God 為什麼這麼堅定地不停地稱神為父。
那我就問第二個問題。
稱神為父是什麼意思。
什麼叫做父 父是不是代表男性的意思。
為什麼要用父這個比喻。
是不是要表達神是一個男性。
你留意看的時候不是這樣。
我們看看詩篇第89篇第26節。
詩篇第89篇第26節。
我的父 我的神 他是我的盤石。
盤石代表能力 穩固 stability。
在當時古代的文化當然一家之主。
養生的那個。
是令到經濟 社會有地位 有平穩的。
是父親的地位。
所以這樣的文化下。
要描述上帝是有能力鞏固我們。
是讓我們有平穩的 是能夠保護我們。
當然要用父親這個比喻。
當時父親給人有這樣的印象。
或者你看看寬音第15章第10節。
講到父親 父神是有權柄。
因為當時一家之主是父親。
意思是說。
father這個字不代表他是男性。
作者不是想強調他的男性特色。
想強調他的能力。
但是穩固。
他是能夠保護我們的。
是帶有權柄。
我想更加重要的是領養 adoption這個觀念。
父神領養我們。
以至我們能夠罪得赦免。
成為他的兒女。
adoption是誰做的 不是母親。
故事是父親。
所以羅馬書第八章講到。
父親領養他的兒子。
兩個都是男性。
但是兒子很明顯是在講兒女。
是在講信徒弟兄姊妹。
但是當時領養就是這樣。
父親領養一個兒子去繼承他的名份。
和他的legal rights。
成為一個繼承遺產的合法人。
所以是from father to son。
但是講到兒子不代表得救的只有男性。
in the same way 講到父神。
不是在講神 是一個男人。
是一個男性的神。
中心不是他的性別。
中心似乎是在講他這種權柄和。
在法律上的地位能夠領養一個兒子。
如果這樣看我們要明白多一點。
這些字眼怎麼用。
和明白為什麼稱神為父。
聖經裡面很特別。
保羅或者耶穌基督教我們祈禱。
我們在天上的父。
但是信徒的禱告很特別。
從來沒有稱神為父。
第一章稱神為主。
第四章稱神為主。
Lord, Lord Almighty, Lord God。
The Holy Almighty God, The Holy One。
不停提的都是這些稱號。
沒有一次禱告稱神為父。
聖經裡面有四百多次稱神為父。
但沒有一次是直接在信徒的禱文裡面稱神為父。
意思是什麼。
不是代表神不是我們的父。
神當然是我們的父。
但父這個字的意思不是男性的意思。
是權柄的意思。
所以禱告是Our Almighty God, Our Holy One。
Our Lord, 我們的主, 我們的神, 我們偉大的上帝。
老實說耶穌是男性吧。
耶穌是男性不代表神是男性。
耶穌來到世界上一定要取一個性別。
同樣地耶穌是猶太人不代表神是猶太人。
耶穌五尺幾寸我們不知道。
當祂是五尺七寸。
不代表神是五尺七寸。
所以說耶穌是男性不代表父神是男性。
為什麼這麼緊張。
為什麼要澄清父神。
沒錯是稱神為父。
但為什麼要澄清這件事。
說不能夠用性別限制上帝。
為什麼這麼緊張澄清這件事。
我想是因為如果是稱神。
單單以祂為父。
以為父這個比喻能夠完完全全。
很足夠很完美去描述上帝的話。
這樣敬拜是敬拜偶像。
讓我解釋一下。
用一個意境一個說法去稱呼上帝沒有問題。
但以為一個說法可以完全表達神的屬性就有問題。
例如如果我們說神是猶太的獅子。
創世紀這樣說。
我們忘記了神也是一個羔羊。
像許鶴峰這樣說。
如果我們說神是一個。
神是我們撫養小孩子的父親。
忘記了神同樣是令我成長的一個父親。
如果我只是稱耶穌為王的時候。
我忘記了祂是先知。
只是稱祂為先知就忘記了祂是祭司。
只是說到耶穌基督好像沒有親戚愛的時候。
就忘記了父親的尊嚴。
但是上帝是父親大有能力的將軍的時候。
我們忘記了祂是一個慈父。
上帝是一個同樣的慈父。
沒有一個形象能夠完全描寫上帝。
無論是一個動物獅子或者羊。
或者是一個角色母親或者父親。
或者是一個崗位將軍或者其他。
或者是宗教歷史裡的一個角色。
先知王尼塞亞。
沒有一個意境能夠完全表達上帝的本質。
沒有一個意境能夠完全表達耶穌基督的事功。
所以記住聖經有不同的對父神的表達。
但是我們在座的母親或者子會。
不要以為神是受他性別所限制。
不要以為母親不能夠在我們對神的盡忠裡面。
表達神性的一部份。
當然我們不是上帝。
但正是神給我們這個特色。
能夠去care去照顧去紀念去撫養。
我們在這裡反映到神自己給我們的形象的一部份。
所以第一我們為什麼不可以忽略。
父神有母親的特性。
第二如果我們說神是創造主的時候。
人是他形象所做有男有女。
如果神的形象有男有女的時候。
男女都表達神自己某一方面的屬性。
所以限制上帝。
我們是在限制神自己多方面屬性的彰顯。
如果他形象有男有女的時候。
我相信男女都能夠成為神自己神性的表達。
我們知道地上的性別特性是為了生兒育女的問題。
但神不是被造物。
神不需要生兒育女。
神也不會用人的方法去產生他的口慮。
神的兒子耶穌基督不是兩個性別出來的兒子。
是自由永有與神共存。
用兒子不是去幻想神能夠交配而生的兒子。
神不受性別所限制。
性別成為了被造物的特色。
我們敬拜的創造主就是這樣的創造主。
我明白父神也有母親的特色。
我也明白父親的景象不能夠限制神自己多方面屬性的表態。
實際上也沒有什麼影響。
如果限制神只有男性的表態的時候。
會令到在教會歷史裡人尋求追求敬拜另類的女神。
因為如果神是完全的男性的時候。
我們就好像不能夠敬拜一個帶有女性溫柔照顧養育的一個景象。
教會歷史裡真的有人尋找女神的敬拜。
最明顯的例子就是瑪利亞。
當然她並不是一個女神 但為什麼有人會敬崇瑪利亞。
因為覺得在瑪利亞找到一些東西在父神的景象裡找不到。
或者在外邦宗教裡有女神。
因為在外邦宗教的男神裡表達不到一些女神的特色。
但我們的上帝是不受性別所限制。
祂是我們的父 但祂能夠給出我們的母愛。
祂能夠有母親的關懷。
有母親對人的紀念和生養和教導等等。
一個這麼完美多方面的上帝。
是全然的上帝 自有永有的上帝。
我們今天不需要敬拜假神 更加不需要敬拜女神。
因為在神裡面我們找到一切我們需要找到。
在神裡面找到我們所渴求的。
神能夠滿足我們每一方面的需要。
所以我們在敬拜神之外我們不需要多敬拜女神。
神是全然的。
我們在敬拜神的時候 如果我們強調神是某個性別的話。
我們以為某個性別特別有權柄能夠賜上帝。
很多宗教敬拜男神對女性有歧視和欺壓。
甚至我們在基督教裡面。
如果我們強調神是一個受男性限制。
受性別限制的話。
很容易我們會對姐妹對女性帶來歧視。
今天不是叫大家稱神為母。
但是我們要知道父神的意思是什麼。
而神是不受性別所規限。
神的架構和思維是遠超過我們所能夠幻想的。
父親是一個關係的名詞。
是一個relational term。
所以聖經裡面多次提及我們的父神。
relation是反映哪一種相對關係。
不是反映和母親的分別。
是反映和我們的關係father and son。
如果強調是father and mother的分別。
會強調是male and female。
或者wife and husband的分別。
聖經裡面提及神是我們的父。
所讓我們看到的不是相對某個理論性的母親的存在。
而是和我們的關係。
所以是一個relational term。
是和我們的分別。
神的權柄是我們永遠無法達到的。
我們要去敬佛 敬拜 尊崇。
這是我們的父 我們的神。
不要搞錯這些觀念。
我們最後看一段聖經 二弗所書第三章。
十四十五節。
保羅在這裡用父神的觀念做一個總結。
二弗所書第三章十四十五節。
因此我在父面前屈膝。
天上地上各樣國家都是從他得名。
求他按著他豐盛的榮耀。
藉著他的靈叫你們心裡的力量剛強起來。
當時在羅馬帝國。
羅馬王稱自己為the father of the land。
保羅說不是。
是我們的父神才是最終極的father。
在這個father的架構裡 萬家都要以這父為首。
一家之主是我們的上帝 不是羅馬的君王。
讓我們今天敬拜我們的神。
不是敬拜我們自己男性的偉大。
是敬拜我們神超越一切的偉大。
讓我們在我們的母親節。
感謝上帝給我們有父親和母親。
父親能夠反映到神自己某一方面的屬性。
母親能夠反映到另一方面的屬性。
他們犧牲的愛讓我們今天紀念。
難怪在普世福音廣傳的時候。
對社會差不多第一個的影響。
就是令到女性的地位可以在社會上提升。
福音去到哪裡都有這樣的福音震撼的能力。
因為當我們敬拜獨一的真神的時候。
我們知道這個上帝是創造主。
我們是跟著他的形象被造。
有男有女同樣是神所造的。
讓我們今天在母親節紀念我們的父神。
好像母親對我們的愛。
讓我們回報的時候回報我們地上的母親。
天上我們的父神 但這個父神是不受規限的父神。
我們可不可以這樣做。
讓我們今天去紀念的。
讓我們所敬拜的能夠蒙神的如立。
我們低頭祈禱。
蔡天父我們獻上感謝和讚美。
你給我們一段空間去思想神自己的屬性。
神我們願意望見你的偉大。
我們獻上感謝和讚美。
因為你超越一切。
你超越任何的角色任何的性別。
你超越任何的限制任何的稱號。
你是我們敬拜的上帝。
感謝我們的父神。
你是我們的父。
但以你母愛去愛我們。
讓我們今天在地上紀念我們的母親。
也都身為母親的模仿神自己的大愛。
讓我們今天能夠同樣去紀念我們的上帝。
用同樣的回報去歌頌我們的上帝。
以致我們能夠被領養成為神自己的兒女。
為你的說話我們獻上感謝和讚美。
感激了奉主明求。
