各位弟兄姊妹平安。
真的很開心可以在主日。
跟大家一齊去見面。
透過神的話語。
我們能夠彼此勸勉。
在這裡恭祝各位母親。
青春美麗。
健康幸福。
過去這七十多年以來。
在西方的社會裡面。
每年到了5月8號、9號的日子裡面。
他們都會紀念抗戰勝利。
因為在1945年5月8日的時候。
納粹德國就無條件地簽署投降書。
如果我們要計算一下。
在二次大戰裡面。
那個傷亡數字的話。
是非常困難的。
但是最保守估計。
都有三千多萬人在當中傷亡。
這一次是人類歷史上一次很嚴重的集體創傷。
德國作為戰敗的國家。
我想我們也常常聽到。
他們會向世人道歉。
他們做很多的反省。
以及紀念他們曾經犯過的錯誤。
但是其實在這麼大這麼嚴重的創傷裡面。
其實所謂戰勝和戰敗。
也都在裡面面對著很多的傷痛。
例如大戰結束了四年之後。
就是1949年。
當時全球的國家就通過了《日內瓦第四公約》。
這條公約非常簡單的內容。
它講什麼呢?。
就是說戰爭的時期要保護平民。
成立了一個在戰爭時期保護的平民法。
你可能會覺得很奇怪。
戰爭是兩個國家打仗就打仗。
平民得到生命的保障是很普通的。
但事實上在七十多年前的時候。
人們不是這麼想的。
我們都知道的。
在七十多年前的時候。
英國皇家空軍。
他們是這樣寫的。
就是轟炸敵國的都市。
破壞民生的設施。
是戰爭時期的必要手段。
最經典的就是1945年2月的時候。
英美的聯軍空襲德國一個古老的出名的城市。
就叫做德雷斯頓。
在一晚之內他們以完美的轟炸的計劃。
活活地燒死了超過二萬五千人。
盟軍都會想一下。
他這種手段。
和納粹德國殘殺平民。
腐敗猶太人的卜賽人。
又有什麼分別呢?。
甚至大家都明白。
當美國要投放原子彈。
去停止這場日本的戰爭的時候。
其實主要殺害的是什麼人呢?。
其實都是平民。
所以無論是所謂正義的邪惡的。
在一個集體創傷的情況底下。
其實都是要有所學習的。
沒錯。
人類曾經經歷過很多不同程度的集體創傷。
今天我們又在經歷一個什麼樣的動盪的社會呢?。
傳道書我們已經走到教會的講道系列的最後一講。
今天我就會和大家一起去思考最後這一段的經文。
十二章的八至十四節。
如果我們去留意的話。
都知道傳道書的編排有很多的特點。
第一樣東西就是首尾呼應。
怎樣才叫做首尾呼應呢?。
例如在第一章的第一節是這麼說的。
他說在耶路撒冷作王大衛的兒子。
傳道者的言語。
他好像在用一個第三者的角度。
去講到有一個傳道者。
他是怎樣怎樣的。
但是你會留意到在一章的第十二節。
他有一個很明顯的轉向的。
就是我傳道者作耶路撒冷作過以色列的王。
他用了一個第一身的角度去表達。
這個作品就是我傳道者。
這樣這樣這樣陳述出來。
但是當我們去到第十二章的時候。
我們又見到一個新的轉向了。
在第十二章的九節是這麼說的。
他說然而傳道者是明智的。
他繼續把自己所知道的教導人民。
他研究格言。
考驗他的真實性。
你很明顯見到。
《現代中文修訂譯本》。
就凸顯了他用了他繼續把自己。
他好像用一個第三身的角度。
去描述這個傳道者的作品。
他用一個第三者的角度。
換句話說。
編排這個傳道書的編者。
他有意告訴我們。
他這樣包起了整個的傳道書。
你發覺在讀傳道書的過程裡面。
他又用了另外一種寫作的風格。
就是用了一個 spiral 螺旋式的演繹方法。
什麼叫做 spiral 螺旋式的方法。
有時候我在這個靈修的過程裡面。
我有意無意都會鼓勵弟兄姊妹。
跟他們說。
讀傳道書真的要捱一下的。
什麼意思呢?。
就是因為傳道書的主題。
中間的部分其實是不斷重複的。
他經常都會說到。
我們怎樣去面對金錢。
我們的生活是多麼無常。
究竟什麼叫快樂。
工作的態度應該是怎麼樣。
講來講去這些主題是不斷地重複的。
就有點像我們讀小學。
讀中學時候的課程。
你讀天氣。
小一的時候又讀一下天氣。
小二的時候又讀一下天氣。
他不斷地跟你說。
重複一些主題。
但是他會越說越深。
傳道者也是一個這樣的態度。
他不斷地重複的時候。
他想逼使我們。
去盡心的去思考。
這些在生活裡面經常重複的一些問題。
不過可惜。
我們現代人有一種心態。
我們都追求新鮮感。
那些重複出現的東西。
我們就覺得沒有那種趣味。
很沒有那種挑戰性。
但事實上我們就發覺。
在人生裡面。
如果那個是問題的話。
其實就真的會不斷地出現。
如果那個真的是生活的挑戰的話。
它也會營繞著我們。
生活裡面。
我們面對的挑戰。
都是重重複複的。
問題。
傳道者很想我們知道的一件事。
我們有沒有在這些問題。
當中裡面有所進步。
和有所學習。
接下來我們看回核心的經文。
今天要講的。
去到第九至十一節這個單元。
我就會形容傳道者。
其實有一個很特別的。
因為他用了第三者的角度去講的時候。
他就在描述其實傳道者。
存在在這個人間裡面。
是有他的使命。
有他的角色的。
經文這麼說。
他說再者傳道者因有智慧。
仍將知識教訓眾人。
他怎麼樣的?。
他又默想。
又考察。
又陳述許多真言。
傳道者專心尋求可喜悅的言語。
是憑正直寫的誠實話。
智慧人的言語好像翅膀。
回忠之師的言語。
又將釘穩的釘子。
都是一個目者所持。
給我們看到一個是什麼處境呢?。
傳道者實際上有一種銳志。
有一種智慧。
縱使生活是多麼無常。
是多麼令人難以掌握也好。
傳道者的心智是怎麼樣的?。
他沒有放棄的。
他看他自己人生裡面有一個使命。
就是要教導人真理。
但是你看見經文裡面揚入一種氣氛。
他憑什麼去教導別人呢?。
憑他的學養?。
憑他自己的信心?。
其實不是。
是他有一個屬靈的習慣。
這是一個什麼樣的習慣呢?。
是他又默想又考察。
這是一個 ongoing。
是一個不斷發生的態度。
換句話說。
他所教的說話。
他有信心。
但是他沒有想過。
自己講的說話是一定正確的。
在這個此時此刻的過程裡面。
他會不斷的繼續默想。
和查究究竟他所講的說話。
是否完全的正確。
這個態度是不是今天。
在我們身處這個環境裡面必須要有的呢?。
我們身處一個幻變無常的世代裡面。
我們怎麼敢講我們講的說話。
是一定沒有問題呢?。
我們必須有一種的胸襟和態度。
在日常裡面我們必須要繼續的去考究。
我們不斷要客觀的去查證。
我們所講的。
我們所站在的立場。
有沒有偏差。
但是這個傳道者。
他有一份的信心。
這份信心是來自那個目者。
經文裡面就這樣講。
他說為什麼他會能夠這麼有信心呢?。
除了他有一個查證的心。
他專心尋求的信心之外。
他看見他所教導的。
那個源頭是來自這一位的目者所持。
一般解釋聖經的人都告訴我們。
在舊約聖經裡面。
例如C篇23篇。
都用了一個耶和華是目者的形象。
所以我們有理由相信。
在傳道者的心目之中裡面。
這個目者他是指到創造天地的父上帝。
其實傳道者不容易做。
他這個使命。
因為他知道他要教的說話會帶來什麼問題呢?。
他會帶來別人的痛苦。
你看他怎麼形容。
他形容那些言語是誠實的。
那些言語是會像刺棒一樣的。
就算當我們面對自己原來有錯誤。
面對著自己所說的可能有問題的時候。
其實都真的覺得很痛苦。
要出來認錯。
要出來道歉。
不是一件容易的事。
不過傳道者就告訴我們。
沒錯。
神的說話就好像一面的照妖鏡一樣。
會照出我們的心究竟在想什麼。
我們的問題究竟存不存在呢?。
接下來。
傳道者描述了他有召命。
有他的力量根源。
接下來。
他有三件事想告訴我們。
我們要留意的。
傳道者又改變了他的口氣。
他就這樣形容。
他說「我而還有一層,你當受勸誡」。
解釋聖經的人就告訴我們。
和合本這個翻譯有一點點弔詭。
什麼意思呢?。
就是說傳道者其實用了一個長輩的口吻。
他用了「我而」。
他好像用一個長輩跟後輩說話。
所以和合本就譯成「勸誡」。
但是翻譯聖經近代的學者就告訴我們。
其實譯成「勸誡」不是最理想的。
譯成「勸勉」會比較好一點。
其實和合本的譯法是比較率直的。
因為他用了長輩的身份。
他勸誡後輩是恰當的。
但是其實原文就產生了一種張力。
他既然站在一個長輩的角度裡面說話。
但是他就用了一個。
循循善誘。
比較謙卑的一個修辭。
去告訴他的後輩。
「你要這樣做會好一點」。
他不是用一種命令的口吻去面對後輩。
他接著怎麼說呢?。
他說「著書多沒有窮盡,讀書多身體疲倦」。
當我年少的時期。
特別是在公開試的時候。
讀到這段經文。
就很興奮。
唉!還是先不要讀吧。
讀這麼多書來幹什麼?。
著書多就沒有益了。
讀得多又疲倦。
現在我也很疲倦了,睡一會兒吧。
不過當然現在考DSE不是考會考。
現在又是考DSE。
如果有機會聽到的朋友。
就要聽清楚。
這段經文。
應該是在說一個。
過多和過分的意思。
換句話說。
做事我們要恰到好處。
要採取一種中庸之道。
不過你又會這樣說。
你這樣說很不客觀,是吧?。
什麼叫做過多呢?。
什麼叫做過分呢?。
其實這個訊息是很銜接的。
因為傳道者用了一個循循善誘的態度。
其實有沒有過多?。
有沒有過分呢?。
只有上帝和你自己才知道。
如果這個傳道者說。
你不可以做A,不可以做B,不可以做C的話。
其實這樣說。
是很絕對、很高壓性的表達。
但是他就挑戰讀者。
你自己想想吧。
你這樣打機。
日以繼夜地打。
你這樣玩。
你這樣吃東西的方法。
究竟是不是太過分呢?。
這個就是你自己要去想的。
因為沒有人可以代替你自己。
去照顧你自己的生命。
更加重要的就是傳道者有一個心智。
是什麼心智呢?。
經文繼續這樣說。
他說這些事已經聽了。
總之就是敬畏神。
謹守祂的誡命。
這是人所當盡的本分。
傳道者看別人生命的把關者是誰呢?。
是上帝。
為人把關的是上帝。
而不是他自己的話語。
我們活在這個無常的世間裡面。
實際上很壞的事情都會發生在我們的生命裡面。
我們沒有辦法只可以掌控。
而傳道者勉勵他的後輩。
總之就是要敬畏神。
謹守聖經的話。
這是一份信心。
在什麼的際遇下。
我們都要回到這個原點。
無論如何。
都是要敬畏神。
以及謹守上帝的話。
我可以形容。
這個態度是上帝指明的一個救生網。
是我們的一個 bottom line。
你想想。
如果我們在生命當中遇到衝擊和挑戰的時候。
我們連對上帝的話語和敬畏神的心智都沒有的話。
我們就會散了。
被這個世界衝擊到體無完膚。
說到這裡的時候。
我想給大家看一條短片。
只有一分鐘時間。
我想你們在看的過程中留意一下畫面。
看看這些畫面有沒有勾起一些回憶。
有沒有想起過去一年多發生的事情呢?。
(音樂)。
(音樂)。
各位親愛的姐妹。
我真的不是有很多機會。
在港台這裡跟大家一起分享。
我很想藉著這個機會向大家表達那份衷心的謝意。
其實在過去這一年多當中。
受到疫情的影響。
教會真的遇到很多不同的挑戰和問題。
但是我很高興。
能夠有大家弟兄姐妹。
一起彼此的鼓勵。
你們的反應和參與。
其實成為了同工很多的鼓勵和支持。
教會是我的職場。
我生活的環境。
剛才那些片段。
我不知道大家有多少有留意到。
一開始的片段的時候。
你應該看到江牧師和陳牧師。
好像在玩生化遊戲。
我很開心的。
當時疫情初期。
有弟兄姐妹奉獻。
鼓勵我們如何噴灑一些抗菌的塗層。
我們經歷了很多不同的突破。
你看到啟發了網上完全的課程。
我們網上的崇拜。
我們有弟兄姐妹因為教會關門。
有弟兄姐妹自發到街上。
和人分享福音。
噴發一些抗疫的物資。
還有剛才我們還有同工。
網上參與婚禮。
都是很特別的。
在電視螢光幕旁邊和新人拍照。
我們都因著這個疫情。
這個社會的改變的緣故。
我們自己有很多的調節。
我相信在你自己的職場。
在你的學校。
在你的家庭裡面。
在過去的年紀裡面。
你都經歷了一些不平凡的經歷。
你們都克服了很多沒想過的問題。
可以這麼說。
大家真的很厲害。
不妨你看一看你旁邊的弟兄姐妹。
可能她沒機會告訴你。
但是她就在她的範圍當中。
其實她克服了很多問題。
所以她今天才能夠坐在這個會堂當中。
我們大家一起去敬拜。
不是因為大家的努力。
香港不會這麼平安。
這麼少人患上這個新冠病毒。
接下來有三張照片我想給大家看一下。
這三張照片。
大家想清楚應該覺得挺古怪的。
你見到分別有江牧師。
有陳牧師。
為一個人去施浸。
那個人大家看不看得出是誰呢?。
那個人是我。
那你可能會覺得很奇怪。
原來阿仲遠。
做了教會傳道人這麼久。
原來你還沒受過浸浴。
還要一次過被兩個牧師浸你?。
其實那天我最少被人浸了五次。
發生什麼事呢?。
就是。
Margaret傳道就在中間。
你見到兩個牧師又看著外面。
其實我們。
覺得心裏面有一份責心。
在過去這一兩年裡。
我們作為一間浸浴會。
我們沒有舉行過一個。
公開的浸禮。
其實我們是很認真地。
想保存聖經裏面的教導。
浸浴會先然留下給我們。
好的信仰特質。
我們又因著疫情。
對衛生的那種要求。
我們很想建立一個新的浸禮的形態。
為什麼我會受浸呢?。
其實就是因為我們嘗試重新設計過我們的浸池。
其實Margaret傳道。
和很多不同的負責行政管業的同事。
千方百計想了很多方法。
來減少人與人之間的接觸。
你見到如果你們都是同一江水的話。
你就知道。
其實我們的江水很大。
你見到現在兩個牧師和Margaret傳道站的位置。
是乾地。
其實是乾地。
我們圍過那個浸池。
你又見到那個浸池其實加了一張椅子。
因為我覺得自己比較大隻。
我試一下給他們兩個浸。
如果我都能夠平安上水的話。
應該接下來的受浸者可以安全。
沒錯,這是一個考察、默想的一個過程。
還要我們不怕失敗。
去面對種種的困難。
我相信我們很快就能夠。
在這個疫情當中。
能夠建立一個新的浸禮模式。
又不失聖經的教導。
又對浸信會的信仰。
予以最大的敬意。
保留那個傳統的習慣。
丁子妹這個過程我不是想告訴大家。
原來你們做教會的童工很辛苦。
我並不是想這樣告訴大家。
是在這個歷程當中。
我們努力地去嘗試將傳道者給我們的教導。
我們努力地去實踐出來。
事實上在一個充滿著困難。
在一個 trauma 的時期當中。
充滿著創傷的時期當中。
我們要得出一個新的方法。
並不是這麼容易的。
一般的歷史學家告訴我們。
在1945年7月的時候。
美國已經累計有38萬的官兵傷亡。
在45年7月的時候。
已經有38萬個官兵傷亡。
這個數字不少吧。
但是75年之後。
在美國因為新冠病毒死去的人數。
累計在美國已經超過60萬人。
遠比二次大戰的時候多得多。
沒錯。
香港相對地是平安的。
但是當我們去看一看。
留意一下世界各地。
我們特別看到印度。
每天有40萬人染疫。
有三、四千人因著這個病毒而死亡。
你可以幻想一下我們在全球的角色裡面。
地球的人類面對著多大的創傷和挑戰。
如果二次世界大戰。
我們已經叫它做一個集體的創傷的話。
今時今日我們又活在一個什麼時期當中呢?。
所以我有幾件事我想跟大家一起去審視。
特別我們在一個這麼大的集體創傷裡面。
我們應該有一些什麼回應呢?。
在螢光幕裡面有四點。
我很想跟大家一起去簡略地去想一想。
在這裡先賣一下廣告。
在這個星期的回應港獨的小組材料裡面。
都有這四條問題。
倘若你沒有小組。
你沒有團契生活的話。
你最好找一個。
如果你有的話。
但是你的組長平時就不會查這些回應港獨的內容的話。
你可以叫他今個星期改變一下。
我們看看這些查驚的資料。
這裡這四條問題很簡單。
我簡單地告訴大家。
甚至今天你就可以想一下。
究竟是一回什麼事。
這條問題就是在創傷裡面。
我們要看一下自己身處的一個什麼環境。
什麼意思呢?。
就是說你也知道急救課程都會這樣提醒你的。
究竟這個環境安不安全。
看一看四周。
你不僅要看一看四周。
你要看一看你自己。
在疫情期間裡面。
也有弟兄姊妹問候我。
喂,重遠你怎麼樣?。
我也有問一下別人。
你怎麼樣?。
其實真的很難回答你。
大家已經戴上口罩了。
又很久沒見面了。
也不知道該怎麼回答你。
但是這個你不用告訴我。
你自己看一看你自己的狀態。
你問一下你自己。
在疫情當中。
有沒有一些地方你受了傷害。
你看一下你會不會覺得自己真的很辛苦。
我失去了工作。
我很疲倦。
我覺得很不公平。
在這個年日裡面。
我覺得我被排擠。
我覺得很委屈。
可能你平時沒辦法只可以表達到。
因為你也有一個外殼。
你有一個防護機制。
別人問你有沒有受傷害。
你第一個反應都告訴別人。
沒有,沒事。
但是你不用回答我。
你檢視一下你自己。
在這個疫情當中。
你有沒有一些地方你感覺到被出賣。
你感覺到那份難過。
你想一想。
第二,你知道自己身處的處境之後。
你就可以想一下。
我自己人生裡面有沒有一些使命。
剛才也說到傳導者很明顯是有的。
在任何一個處境裡面。
他都看他要教導別人真理。
他都要有考察聖經。
默想真道的一個態度。
這是傳導者他怎樣看自己的生命。
是他內心的一個價值。
在這個疫情裡面的時候。
我相信很多人的身份。
他自身的角色。
有很多不同的挑戰。
特別我們看新聞都知道。
有二十幾三十萬人。
是失去了他自己的工作。
特別是那些餐飲業。
教別人運動的朋友。
很長時間都沒有工作。
他那個個人的形象。
他那個定位有很多的挑戰。
不過我慶幸的。
大家作為一個基督徒。
我們就知道我們去到一個。
最被人否定的情況底下。
我們都知道我們是天父的兒女。
但是你有沒有想一下。
其實上帝對你的生命。
其實有些什麼期望呢?。
祂對我們的使命。
有些什麼的足跡呢?。
世界是不斷改變。
但是你的使命。
在上帝的國裡面。
是不會動搖的。
你有沒有看到呢?。
第三條問題呢。
我們應該問一問。
我有些什麼事情。
是不應該再做的。
在這個疫情裡面。
有很多副產品出現的。
什麼意思呢?。
有些人因為失業的緣故。
很聽政府的話。
他們就是還得到才好借。
所以反而就是說。
以前我有份工作的時候。
沒什麼所謂的。
有份工作我就盡情借錢。
可以還得到。
沒了工作反而不敢借。
財務自由過來了。
那好了,現在怎麼樣呢?。
現在是找回工作。
社會不斷跟我們說。
resume了,回復正常了。
那你猜你應該怎麼做呢?。
那就買東西吧。
買一些好像以前那樣。
買一些不等用的東西。
生活完全一樣。
但其實可以不是這樣,是不是?。
既然以前我們可以不借錢。
生活比較簡樸的。
為什麼現在我們不想一下。
其實以前是不是我們做得太過份。
我們值得這樣去檢討一下。
我們有沒有一些東西。
其實是過往我們做錯了的。
我們現在可以停止了它。
其實C那點跟D那點是有直接關係的。
D那點就這麼說。
他說我有什麼東西要踏出新的一頁。
剛才就說到有些東西我們不應該做。
有些東西我們應該做的。
我又有另外一個見證想跟大家說。
在疫情初期的時候。
我又認識一位朋友。
他過去有瀏覽色情網頁的習慣。
因為疫情初期的時候。
突如其來家人都沒得上班。
就擠在一間房子裡。
小朋友也擠在那裡。
本來他有瀏覽色情網站的習慣。
一下子他覺得很尷尬。
因為所有家人都在家裡。
還有數據也不是很足夠的緣故。
突如其來發生。
所以他覺得不行。
一個月兩個月他都覺得不方便。
沒有上網看這些東西了。
如果你是我的話你會怎麼勸勉他呢?。
也是跟他這麼說。
現在你買一部5G手機。
網絡厲害了這麼多。
resume(重新設定)。
你應該怎麼復仇式的繼續瀏覽。
當然不應該。
你既然也有一個多兩個月不看了。
就是你有能力擺脫這個牢籠。
你應該展開新的一頁。
你應該看看其實你有新的可能性。
特別那些子女其實已經在家裡長時間了。
你過往花這麼多時間去瀏覽這些網絡。
為什麼你不可以關心一下你身邊的子女呢?。
我們可以展開人生新的一頁。
最後鎮賢十二章十四節這麼說。
因為人所作的事。
連一切隱藏的事。
無論是善是惡。
神都必審問。
弟兄姊妹最後。
傳道者給我們的銳志。
是要提醒我們。
其實真是我們的心的問題。
究竟我們怎樣回應現在我們這個社會。
我們願不願意花時間去沉澱自己。
去走出新的生命的一步。
最後我用一個小故事。
去跟大家作出今天的講道的結束。
有一位藥廠的負責人。
他叫做Albert Boner。
他在今年一月的時候。
猶太屠殺紀念日當中發表了一番講話。
他講到他作為一個猶太人的時候。
他父母經常跟他說。
在大戰期間他們家族的遭遇。
這位Albert他生於的地方。
其實應該大家都熟悉的。
《新約聖經》裡面就說那個地方叫做貼薩羅尼加。
就是貼薩羅尼加這個地方。
他的父母和他都是在這個城市長大的。
在大戰期間。
在貼薩羅尼加猶太的社區裡面。
有大約五萬人居住。
但是到了戰後之後就只剩下二千人。
他很慶幸。
他說他父母經常在安息日的時候。
跟他們講到這些屠殺的遭遇。
但是他很慶幸就是父母往往的焦點就放在了。
生命的祝福。
人們怎樣幫助他們能夠走出困局。
特別好像他爸爸這樣。
當他看到他的爺爺叔叔伯伯。
被送到集中營。
送到煤氣房的時候。
其實很害怕。
Albert的爸爸就走到雅典。
他就說我真的很感恩。
我遇到一個好的警察。
這個警察就為他安置了一個新的基督徒的名字。
為他設計了一個新的身份證。
讓Albert的爸爸可以逃出生天。
而他的媽媽也是一樣。
他的外公很討厭他媽媽的姐姐嫁給一個基督徒。
但是當Albert的媽媽要在刑場被打靶的時候。
就是他這個姐夫開著電單車去到刑場沒有生命的危險。
救回他的生命。
這個Albert他覺得在殘破的世界裡面。
其實有很多東西是值得感恩的。
最令我感覺到欣慰的就是。
這位猶太藥廠的負責人。
他現在研發的疫苗是跟德國合作的。
他是跟德國人一起去研發救人生命的疫苗。
我想跟大家一起禱告。
親愛的天父我們多謝你。
你讓我們一班弟兄姐妹走過不平凡的年多兩年的時間。
主要是你盼望我們在這個困難的歲月裡面。
你讓我們可以看到曙光。
曙光不是因為我們對我們自己有信心。
而是因為上帝你自己對世人的愛。
就好像聖經裡面的傳道者一樣。
他提醒我們、勸勉我們。
要敬畏你、要守你的誡命。
無論在什麼光景下。
主要求你安慰那些受創傷的弟兄姐妹。
讓我們得著醫治。
當我們得到醫治之後。
主要我求你讓我們踏出新的一步。
成為別人的祝福。
祈禱奉靠救主耶穌基督的聖名。
阿們。
