讀兩節的聖經在創世紀第一章第27節跟第二章第24節。
好,兩節的聖經我們一同來念,好不好?。
來,神就造自己的形象造人,乃是造的他的形象造男造女。。
因此,人要離開父母,與妻子聯合,二人成為一體。。
我們就讀到這裡。。
在前一個禮拜五,我們所親愛的同宮黃光賢牧師。
因為心臟病突發而被主接回天家。。
黃牧師在我們生命和服飾超過了十五年之久,。
他的生命跟服飾都是我們眾同宮的好榜樣。。
他的忽然離去的確帶給我們很多依依的不捨。。
昨天有機會跟同宮們一同懷念黃牧師,。
我就想到他的七件事情。。
首先第一個,他是滿有生命的牧者。。
你怎麼看主的生命呢?。
那不就是看聖靈的果子嗎?。
當你讀到聖靈所結的九種果子。
人愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、潔澈。。
哇,這難道不都是在黃牧師身上你可以看到的特質嗎?。
第二,他是愛家顧家的丈夫。。
我想黃牧師跟師母是我們教會公認最恩愛的夫妻。。
兩個孩子的家庭也都是熱心愛主的家庭。。
第三,他是忠心服侍的同宮。。
無論他做什麼,你永遠不會聽見他埋怨。。
他總是盡心竭力地做他所託付做的事情。。
第四,他是尋尋善誘的老師。。
他的恩賜真的就是教師的恩賜。。
每次聽他用那個娓娓道來的口吻來傳講神的話語的時候,。
總是叫人聽得津津有味,不是嗎?。
第五,他是一個喜樂流露的敬拜者。。
我告訴你看黃牧師在敬拜的本身就是一種享受。。
因為你看見他就是這樣的投入在神面前的敬拜。。
難怪他的生命裡面永遠充滿著微笑,不是嗎?。
第六,他是寓教於樂的領袖。。
寓教於樂其實是最好的學習方式。。
黃牧師所辦的活動在我們整個教會當中,。
無論是火車、一日遊、歡樂家庭,。
都是在我們教會最充滿歡樂的活動。。
第七,他是耐心關懷的輔導者。。
教會的家庭施工是他所建立起來的。。
多少人在其中得到幫助,多少家庭得到恢復。。
如今他雖然卸下地上的勞苦,。
在主裡他得享安息。。
我們也相信在天上有公義的冠冕為他預備。。
記得去年下午茶經會的時候,。
有一次忽然間我們提到,。
如果你死了,你的墓碑上要寫什麼話語?。
很有意思,我記得他說,。
他的墓碑會怎麼寫呢?。
他的墓碑會寫,當你想到我,請微笑,。
因為我在天上了。。
所以讓我們一起微笑吧!。
我們想到他,請微笑。。
Hallelujah!。
讓我們真的一同效仿黃牧師的榜樣,。
忠心侍奉,為主而活。。
Amen!。
五月份也是家庭月,。
我想也是一個最好的機會,。
讓我們思想黃牧師最有負擔的主題,。
那就是婚姻與家庭。。
首先我們就是要來思想在聖經當中的婚姻觀。。
你說為什麼我們要思想在聖經當中的婚姻觀呢?。
因為婚姻是神所設立的。。
今天我們若是想在婚姻當中享受美滿的生活,。
那我們一定要回到神的話語裡面明白神的心意。。
只有當我們能夠明白神的心意,。
而且照著去做,。
我們才可能在婚姻當中享受美滿的生活。。
所以今天我們從幾方面我們來思想。
什麼是聖經當中的婚姻觀呢?。
第一個,婚姻是要彰顯神的形象。。
各位同學說,來,婚姻是要彰顯神的形象。。
剛才所讀的聖經創世紀第一章二十七節講到。
神照祂自己的形象照人,照祂的形象照男照女,。
很清楚講到我們人是神按照祂的形象所照,。
不但是男人如此,女人也是如此。。
既然神是按照祂的形象創造我們,。
那麼婚姻是男人與女人的結合,。
那婚姻首要的目的,。
難道不就是應當彰顯神的形象,。
彰顯神創造的榮美嗎?。
那是什麼是神的形象呢?。
以佛所說第四章二十四節我們一同來念來,。
並且穿上新人,。
這新人是照著神的形象所照,。
有什麼?真理的仁義和深解。。
換句話說,當神創造我們的時候,。
神在我們裡面放下了一個追求真理,。
追求完全完美的一個本能,。
就是要在我們身上能夠反映出神的聖潔跟公義。。
但是很可惜,人雖然是按照神的形象所照,。
但是自從人犯罪之後,人就活不出這個形象,。
以至於在我們生命當中也彰顯不出神聖潔跟公義。。
那你說什麼是罪呢?。
其實罪不只是外面一些外表的罪行而已,。
罪的根源其實就是人裡面那個自我中心。。
就好像今天你為什麼會批評別人呢?。
因為你總覺得自己是對的,別人是錯的嘛,不是嗎?。
你為什麼會覺得別人醜呢,請問你?。
因為你覺得你比較漂亮嘛,。
所以你覺得別人比較醜嘛。。
同樣的,我們看現在家庭也是如此,。
夫妻之間你永遠覺得是因為他需要改變嘛。。
面對我們的孩子,。
我們常常對他們說天下沒有不是的父母啦,。
反過來我們對我們的父母怎麼說呢?。
爸爸媽媽,這什麼時代啦?。
又生活在美國,你們需要改變。。
多少時候在婚姻跟家庭當中,。
我們就曾習了這種自私的本性,。
以致於我們只想到自己的益處,。
我們不大想到別人的益處。。
我們期待別人改變,。
卻沒想到真正需要改變的是我們自己。。
Amen?。
很多時候我們只會期待對方,。
但卻忽略了對方對我們也有期待。。
有時候你不知道對方的期望是什麼,。
有時候你知道對方的期望,但是你卻做不到,。
但更多的時候你知道對方的期望,。
你也做得到,但你卻不想去做,不是嗎?。
自我中心,我告訴你,。
才是真正扼殺婚姻最主要的原因。。
這為什麼今天我們需要耶穌的救恩的原因。。
耶穌在十字架上愛,就是一個捨己的愛。。
還記得在克西瑪林院的禱告嗎?。
耶穌這麼掙扎,。
祂來到父神的面前,祂就做一個最寶貴的禱告,。
父啊,不是按照我的意思,乃是按照你的意思。。
你想了解耶穌的愛嗎?。
耶穌的愛就在這裡,。
不是按照我的意思,是神啊,按照你的意思。。
第二,今天在基督裡面,。
你就領受了這個基督裡面的新的生命。。
這個基督的新的生命,是能勝過罪惡的生命,。
是能救我們脫離這個自我中心的生命。。
所以更多後書第五章十七節,我們一同來唸唸。。
若有人在基督裡,他就是新造的人。。
舊世已過,都變成新了。。
若有人在基督裡,當你今天選擇在基督裡,。
你就是什麼新造的人,。
換句話說,新造的是神的形象,。
換句話說,神的形象在你裡面可以被恢復過來。。
舊世已過,舊世是什麼?是活在自我中心裡面,。
那個舊世,那個綑綁可以過去。。
新世,一切都變成新的,什麼意思?。
你可以活出神的形象的榮美來了。。
Hallelujah!不再按照我的意思,是按照神的意思。。
所以在婚姻的裡面,你每一天都要選擇在基督裡,。
你們,你要從神的眼光重新學習彼此的接納吧。。
所以我常常說,夫妻啊,你每天早上起來,。
第一件事看到他,不要說又是他,。
而是說新的他。。
在基督裡是新造人,也是新的你啊。。
你不要每天早上起來哀聲嘆氣,。
那我每天早上起來是新的你啊。。
在基督裡,每天選擇在基督裡的時候,。
當你順從神的旨意來彼此相愛的時候,。
你的家庭就能夠彰顯出神的形象出來的,Amen?。
第二,夫妻需要領受新的主權,跟我一同來說,來!。
夫妻需要領受新的主權。。
創世紀二章二十四節這裡說,因此人要離開父母與妻子聯合,。
二人成為一體。。
人要離開父母,這句話一點不是不孝順的話語。。
事實上,聖經很清楚地教導我們要孝敬父母,。
在舊約十誡裡面很清楚地告訴我們,。
孝敬父母是誡命當中唯一代的禁許的誡命。。
這裡講到人要離開父母,。
其實是表明夫妻需要一種主權的分離。。
這個意思不是說我們不顧念父母了,。
也不是說不要跟父母住在一起了,都不是。。
而是說這個新的家庭當中,。
夫妻需要領受一個新的主權。。
換句話說,不論父母是否跟你住在一起,。
這個新的家庭是有一個新的自主權。。
換句話說,在這個家庭裡面,。
任何決定都應當由夫妻一同來做決定。。
其他人,包括父母、兄弟姐妹,。
都只能尊重他們的決定,尊重這個自主權。。
當然,這個新的自主權也要降伏在耶穌基督的主權之下,。
讓耶穌基督成為這個新的家庭的主宰。。
另一方面,我們看見人要離開父母,。
其實也代表著我們可以靠著主離開一切。
從家族所帶來的傷害與黑暗詮釋。。
特別在中國的家庭,我真的看見。
在中國的家庭裡面有多少的傷害。
是一代又一代的遺傳下來。。
多少那種傳統家庭裡面的封閉、怨恨、恐懼,。
好像是捆綁人心,讓人不能得到釋放。。
但今天若是一個家庭是在基督裡面,。
那我告訴你,基督就是這個家庭的主。。
這個家庭就是在基督裡面領受了新的主權,。
可以不再受救世挾持。。
在基督裡面,我們可以宣告說一切的救世可以被斷開,。
一切的家族累代那種傷害、黑暗的詮釋可以被斷開。。
一切從上一代來的傷害是可以被斷開的。。
我們可以不必活在這種過去傷害的陰影當中。。
那你說,牧師我們要怎麼樣能夠靠著主。
來走出這種傷害跟怨恨的捆索呢?。
前一陣子我聽見師母講一篇信息,我蠻受感動的。。
她信息的題目就是從馬拉西到以法連。。
誰是馬拉西跟以法連?。
馬拉西跟以法連是約瑟的兩個兒子。。
如果你了解約瑟的一生,。
你就明白在約瑟的一生當中,。
他經歷過多少家庭中的恩恩怨怨。。
父親的偏愛,兄弟間的嫉妒,。
被陷害,被忘記,。
到最後重新與父親跟兄弟相認。。
哇,這個絕對是可以演六十集的連續劇,我告訴你。。
但約瑟雖然經過這一切的恩恩怨怨,。
你看見他的心卻沒有被這些事情所捆綁。。
而最後他還能夠對他的兄弟說這句話,。
創世紀五十章第二十節一統來年來,。
從前你們的意思是要害我,。
但神的意思原是好的,。
要保全許多人性命,成就今日的光景。。
我們看見約瑟之所以能夠走出這個恩恩怨怨的捆鎖,。
那個秘訣就在這裡。。
從馬拿西到以法連,。
我們看見馬拿西跟以法連,。
都是約瑟在埃及所生的兒子。。
創世紀四十一章五十一節到五十二節,。
你看見約瑟在這時候給長子起名叫馬拿西,。
因為他的名字意思是神使我忘了一切的困苦和我負的全家。。
五十二節給他次子取名叫以法連,。
因為他說神使我在受苦的地方滄盛。。
馬拿西的意思就是忘記,。
因為神使我忘記一切的困苦,。
以及過去負加一切帶來的傷害。。
你說人怎麼可能忘記這一切過去呢?。
其實在這裡意思不是忘記,。
而是約瑟選擇靠著去饒恕。。
因為你們饒恕太重要了。。
我看見很多時候人與人之間的恩恩怨怨這種困鎖,。
很多時候我們在這個困鎖當中好像永遠走不出來,。
走不出這樣的陰影。。
而那個關鍵就在於這個饒恕,。
只有饒恕能夠斷開這一切生命的鎖鏈。。
我們看見約瑟怎麼能夠選擇饒恕呢?。
在創世紀五十章第二十節剛才所讀的聖經裡面,。
你看見他對他兄弟說,。
你們的意思原是要害我的。。
我請問你,他兄弟意思是要害他?。
是的,的確是的。。
但是他沒有停留在這裡,。
他沒有永遠想到我兄弟是要害我,。
所以我要真的來報復,沒有。。
他沒有停下來。。
他接著說什麼,但是神的心意是好的。。
我請問你,神的心意是不是好的?。
是好的。。
換句話說,約瑟他沒有真的忘記做所有事情,沒有。。
但他選擇放下了。。
他選擇放下了,不再緊緊抓住這些傷害,。
他選擇放下,為什麼?。
因為他真的看見神的心意其實是更好的。。
這些恩恩怨怨,只不過是個過程而已,。
始終要成就神更美好的心意。。
所以他可以不必再抓住那些過去的傷害,不必了。。
原來神的心意是好的,所以可以放下了。。
雖然過去發生了,可以放下了。。
不必再被這些事情捆綁了。。
馬拉西就是表明約瑟選擇放下過去的事情。。
他相信神才是他生命的主宰,。
不是他的兄弟,。
不是他的附加。。
他的主宰是神自己。。
第五點,今天如果耶穌基督真是你生命的主的話,。
今天你就要選擇,跟約瑟一樣選擇放下這一切傷害所帶給你的捆鎖。。
因為你要確實知道一件事,你一生的道路在神的手中,。
不是在人的手中,不是在你家人的手中。。
無論過去你曾經經歷過多少的傷害,。
這一切的傷害都不能夠決定你未來的道路。。
你的道路是在神的手中。。
唯有耶和華是你的大目者,唯有祂能夠決定你的未來。。
只有祂能夠帶領你到祂所為你預備的明天。。
你們,約瑟就是看見這件事情了。。
他看見只有神是他生命的主宰,。
不是他的家人,不是這些事情。。
是神才是他生命的主宰。。
所以他可以選擇放下過去的傷害,。
不再紀念從前的事情。。
以法蓮就是他願意放下,放下這一切的傷害。。
而當他放下的時候,第二個兒子出來叫以法蓮,。
意思就是神讓我在受苦的地方可以昌盛。。
Hallelujah!。
只有當你選擇饒恕,選擇放下這一切的傷害,。
然後神就能夠使你在受苦的地方昌盛起來。。
從馬拉西到以法蓮。。
今天無論你說,你從你的家庭受到多少的傷害,。
有多少的恩恩怨怨,。
我告訴你,都要重新來到神面前來宣告,。
唯有耶穌是我的主,。
我一生的道路都在神的手中。。
你們的意思原是要害我的,。
但神的心意卻是好的。。
唯有耶穌是我的主,是我家庭的主宰。。
什麼時候當你選擇放下,。
不再紀念你的過去,。
你就能夠經歷神釋放的恩典跟大能的。。
第三,夫妻需要彼此連結。。
夫妻需要彼此連結。。
創世紀經文講得很清楚,人要離開父母,與妻子聯合,。
二人成為一體。。
夫妻怎麼能夠彼此聯合呢?。
我們看見哥羅西書三章十八十九節,很有意思,我們一同來念。。
你們做妻子,當順服自己的丈夫,這在主理是相宜的。。
你們做丈夫的,要愛你們的妻子,不可苦待他們。。
這提到兩方面。。
第一個,做丈夫的要怎麼樣?。
愛妻子。。
那什麼叫愛呢?。
愛,可以說是一個最簡單,也最複雜的問題,不是嗎?。
很多時候,一個做丈夫的,送一朵花給妻子,。
不見得是因為他愛的表現,。
而是因為不送更糟糕,你知道嗎?。
所以什麼是愛呢?。
簡單地說,愛就是給對方應得的注意力。。
這是我這麼多年,come up一個最好的一個定義,。
愛是給他應得的注意力。。
換句話說,用心去注意他吧。。
真正的愛,其實不在於你送他什麼,。
也不在於你為他做了些什麼,。
而是在於你到底給對方多少你的注意力。。
許多時候我們做先生的,。
一結完婚,那個感覺是跟做太太的結完婚感覺不大一樣的,你要知道。。
做太太一結完婚的感覺是美滿生活從此開始,對不對?。
做先生的呢,一結完婚的感覺是終於了了一樁新事,不是嗎?。
現在可以back to business,要做我要做的事情,right?。
我不說你的事業不重要,你的目標不重要,。
但是我還是想問你一個問題,。
就是你有多看重你的妻子,你有多關心她的需要呢?。
我常常聽見一些弟兄們埋怨說,哎呀,真是不懂。。
我說太太,一天到晚情實多雲偶振宇。。
但事實上,妻子之所以情實多雲偶振宇的原因是什麼?。
因為沒有被了解嘛,right?。
做丈夫的這正是我們的責任,。
去了解為什麼我們的妻子情實多雲偶振宇呢?。
彼勒前書第三章第七節很清楚地講,我們一同來念,來。。
你們做丈夫的要按情理和妻子同住,。
因她比你軟弱,與你一同承受生命的恩。。
所以要敬重她,這樣便叫你們的禱告沒有阻礙了。。
這裡說要按照情理和妻子,情理原來意思就是知識,。
換句話說,你要花時間去了解你的妻子,了解她的需要,。
了解她的感覺,了解她的個性,了解她的喜好跟恐懼。。
這是你的責任,這裡講得很清楚,。
做丈夫要按情理與妻子同,是你的責任。。
我還記得有一次,我在一個特惠的書攤上,。
看到一套關於婚姻的書有兩本,。
一本是如何抓住丈夫的心,另外一本是如何抓住妻子的心。。
我就發現每一次我走到書攤上一看,。
就發現如何抓住丈夫的心,一授而空。。
如何抓住妻子的心,無人問津。。
我就常常在想,做丈夫的我們真的沒有需要嗎?。
還是我們根本忽略了我們的妻子,忽略了我們的責任?。
我就發現我們都知道做丈夫的不是不好,都是好的,。
但是就常常忙碌在自己想做的事情上,。
以至於我們常常忽略我們的妻子,也沒有是故意的,。
卻常常忽略了我們的妻子。。
我發現,你不要以為這是小事情,。
我發現這常常是婚姻產生問題的根本原因就在這裡。。
所以為什麼我今天特別選這節聖經,。
哥羅西書三章十九節,。
它說你們做丈夫的不可苦待,我特別選這個經文。。
你說我沒有苦待他?。
那我不是講肉體苦待,心靈苦待。。
求主幫助我們能夠認識到我們的妻子。
是神所給我們最珍貴的產業。。
我們有責任去珍惜、去了解,。
這是做丈夫首要的責任。。
愛就是用心注意,就這麼簡單。。
第二,我們看見做妻子要順服丈夫。。
所謂順服不是盲從,而是在主裡的順從。。
換句話說,為主的緣故,。
你要尊重你的丈夫,而且盡力去幫助你的丈夫。。
你知道有一次,一位山東牧師在讀聖經的時候,。
讀到《創世紀》第二章十八節,。
他說:耶和華神說,那人獨居不好,。
我要為他造一個配偶,綁住他。。
大家嚇一跳,什麼綁住?。
後來發現山東話的幫助就是綁住。。
有時候做妻子需要注意的事情,。
做妻子的你的責任不是綁住丈夫,。
我看見很多妻子想綁住丈夫,。
想要改變丈夫,綁住他。。
No,做妻子的我們不要綁住丈夫,。
是要幫助丈夫,。
能夠發揮神給他榮美的印記在他身上,。
幫助他活出神的榮美來。。
你知道每一次在婚姻問題解答的時候,。
總是有這麼一個問題,。
總是有人給個條子上來說,。
牧師啊,請問你怎麼樣才能改變我的丈夫?。
這不但是百萬美金,千萬美金的問題。。
做妻子總是很急於想改變丈夫,。
所以常常難怪就變得嘮嘮叨叨,不是嗎?。
你要知道聖經形容嘮嘮叨叨的婦人像什麼嗎?。
就像大雨之日連連滴漏,滴滴滴滴滴。。
但姐妹們我告訴你,。
嘮嘮叨叨跟抱怨永遠不會使你的丈夫改變。。
真正使你丈夫改變的永遠是你對他的愛與尊重。。
所以不要埋怨他,。
反而要多多從各個方面來鼓勵他,幫助他。。
你知道我在美國看見很多的媽媽。
多麼盡心盡力保護自己的兒女,。
保護他們的自尊心。。
無論孩子表現得如何都不輕易責備,對不對?。
我們生怕傷了他的自尊心。。
但對先生呢?。
每句話都尖酸刻薄,right?。
No, no, no, no,。
不要忘記很多時候你的丈夫正等待著你的鼓勵,。
就好像你在等待他的讚美一樣。。
事實上一個做丈夫的。
是非常需要妻子來肯定的。。
別人怎麼說都沒有你說那麼重要。。
你需要學習去看見你丈夫的長處,。
盡力去幫助他,。
而不是拼命訴說他的短處。。
就算你說牧師我已經盡一切力量幫助他了,。
還是看不見任何果效怎麼辦?。
兩件事情。。
第一,要持續地禱告。。
各位同學說,來,要持續地禱告。。
我再說,禱告不是最後沒有辦法的辦法。。
禱告是最好的辦法。。
你要容許神按照他的時候,。
他的方法來工作。。
所以第一個,持續禱告。。
第二個,要按照神的心意來營造你的家庭。。
各位同學說,來,要按照神的心意來營造你的家庭。。
就好像在真言三十一章。
講到那個智慧的婦人一樣。。
我們都是很熟悉這段聖經,智慧的婦人。。
但你要知道很有意思,。
真言三十一章裡面,。
根本沒有提到她丈夫是怎麼樣的人。。
你有沒有發現?。
她丈夫是好還不好?。
體貼不體貼?。
沒有提,完全沒提。。
三十一章也沒有提到說,。
她這個智慧的婦人有沒有把她的先生一天到晚跟別人比較。。
她都沒提過任何一句話。。
我們看見這個智慧的婦人,。
就是用一個喜樂的心,。
用神的智慧跟愛去營造她的家庭。。
你看見三十一章裡面講到這個真是智慧的婦人。。
無論先生是如何,。
她用神的智慧跟愛,。
跟一個喜樂的心去營造的家庭,。
自終她成為她先生的依靠。。
我們看見在婚姻裡面神的心意,。
就是要夫妻能夠彼此的連結,。
二人成為一體。。
當夫妻彼此同心合意的時候,。
神的愛就能夠彰顯在我們的婚姻當中。。
兄弟們,一個美滿的婚姻從來不是自然而然產生的。。
很多時候我們在婚姻當中,。
當我們的眼目盯盯在環境上的時候,。
我們常常落入到失望跟沮喪當中。。
那我再一次說,環境永遠是可以重新營造的。。
環境永遠是可以重新營造的。。
只要我們願意,。
從今天開始按照神的心意來營造我們的婚姻,。
我們就必然能夠在婚姻當中經歷神得生的恩典。。
Amen?。
我們一起禱告。。
親愛的我們再次來到你面前,。
我們求你來幫助我們。。
讓我們再一次來到你的面前,。
真的是謙卑下來,。
願意尋求你的幫助。。
多少時候我們常常期待別人改變,。
我們卻沒想到第一個需要改變的就是我們自己。。
幫助我們懂得回轉到你的面前,。
放下我們自己,。
也放下多少年來在我們生命當中,。
從家庭家族而來的多少的傷害恩恩怨怨。。
開我們的眼睛看見唯有你是我們生命的主宰,。
You know,。
你知道我們一生的道路,。
你為我們道路也有美好的預備。。
讓我們真的願意按照你的心意來建造我們的家庭,。
營造我們的家庭,。
好讓我們的婚姻能夠彰顯出你的榮耀來。。
謝謝我們的主將這榮耀歸給你,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。。
阿門。。
