主席。
主席。
主席。
接著經文說什麼?。
只是分別善惡樹上的果子,你不可吃,因為你吃的日子必定死。。
經文很清楚地告訴我們,我們可以享受上帝賜給我們的恩典,。
不過是在上帝所規劃著我們一定的範圍裏面,人仍然享用。。
那些恩典裏面有這麼多的樹,這麼多的果子,隨便你可以吃,只不過是分別善惡樹上的果子,你不可以吃。。
我們仍然可以享用的,享受當下敬畏上帝,我們怎樣能夠享受當下敬畏上帝呢?。
正如傳道書第十一章第七節那裏這樣說,我們一起讀吧。。
光本是皆美的,眼見日光也是可悅的。。
新譜及譯本這樣譯,光是甜美的,看見新的一天,晨光初現,多麼令人愉快。。
傳道書多次用了在日光之下,當我們翻查時發現日光之下是虛空的,。
但日光之下都是有好的事物,有不好的事物,這樣去形容。。
日光之下只不過是形容就是這樣,世界的事情就是這樣。。
而這裏所說的日光是可悅的,意思就是說光是好的,能夠悅人眼目,。
亦都是因為有光我們才看見很多很美的東西。。
黑漆漆沒有光你甚麼都看不到,多美你都看不到。。
所以The Message,Eugene Peterson的其中一個英文翻譯是這樣說的,How wonderful to live in the sunshine!。
我想問一下你,你喜歡陽光普照還是陰天濕漉漉?。
我想基本上你喜歡陽光普照,是吧?。
我聽說那些人明知美國加州地震都肯去,為甚麼?。
因為那裏有很好的陽光,我們都吃過那些加州橙、蘋果,是吧?。
就是因為那裏有很好的陽光。。
是的,這裏說到原來光是好的,意思就是說生命,光亦都代表了生命,。
有生命有氣息就是一件美好的事。。
而你不要先知道他怎樣每一天去經歷他每一天。。
在耶利米茲書裏他說,每早晨這都是新的,你的誠實極其廣大。。
你每天早上起床的時候,你會不會說感謝主,摸摸自己,都仍然有生命氣息?。
你會不會這樣?還是你每天早上都不想起床?。
我都承認我都是會先點兩下才起床的。。
但是你有沒有想過,當你起床的時候,當你醒來的時候,。
主一感謝你,又給我一天,你有沒有這種感覺呢?。
究竟耶利米茲是不是在一個生命豐富,生命平順的時候,。
他有這個感嘆,有這個感謝呢?。
當我們看經文的時候,我們看到不是這樣的。。
因為經文可以形容為,要求你紀念我如恩臣和苦膽的困苦困逼。。
苦啊,苦膽啊,多慘啊,在一個慘的情況裡面,。
但是他仍然看到上帝的恩典,因為他怎樣呢?。
他這樣去形容,我們不至滅亡,是出於耶和華諸般的慈愛。。
每天早上起床都是新的,因為每天早上起床的時候,。
你會感受到上帝的恩典,賜你生命的氣息,那種的恩惠。。
所以,先知他說,我心裡說,耶和華是我的份,因此我要仰望他。。
傳統書常常說,要怎樣?要享受你的份,是不是?。
耶和華是我的份,就是說我們可以享受上帝的恩典。。
英文呢,這個份呢,中文有個是差我們的產業,。
英文是inheritance,就是說是屬於我們的,。
這個產業是我們所擁有,所以我們能夠享受這樣的一個比喻。。
所以這個message,這個英文譯本,我覺得我又喜歡,。
I'm sticking with God, I say it over and over, He's all I've got left。。
用中文,用今天來說,我死都黏著你的了,我死都抱著你不放的了,。
是不是?Sticking with you,我再講,講完又講,講完又講,。
我抱著你,我黏著你不放的了,因為你是我唯一所剩下來的,。
我唯一可以依靠的。。
丁子妹,我不知道你會不會對上帝都會這樣,。
我不管了,神啊,我什麼都沒有了,在這個情況裡面,。
我怎樣都要抱著你,我抱著你,我抱著你不放的了。。
越是困難裡面,越是黑暗裡面,我們是不是更加需要去仰望,。
抱著這個我們唯一的依靠呢?。
其實就算沒有太陽,日頭都會有光的,是不是?。
所以這裡提醒我們,其實每天都有好的時間,。
不是盡都是黑漆一片的夜晚,。
問題是我們清不清楚,在這個情況裡面,我們是有盼望呢?。
我們清不清楚在光裡面的時候,我們都能夠去享受這個光呢?。
所以傳徒師第十一章第八節那裡講過,。
人活多年,就當快樂多年,。
應該盡情去享受你每一天。。
我們應該怎樣去享受和珍惜上帝所賜給我們美好的事物呢?。
我相信很簡單的,你就享受你眼前的這一餐飯,。
無論是麥當勞還是高級餐廳還是怎麼樣,。
有的時候你就去享用,不要那麼多抱怨,。
不要吃就在那裡,不好吃的,這樣那樣。。
享受你一份就是你今天有健康,你有工作,你能夠溫飽,。
你仍然有你的家庭去愛惜你的,你就去享受吧。。
雖然大家都在經歷這個疫情,。
但是疫情裡面你不斷的埋怨和疫情裡面你去安靜地去迎向,。
怎樣去面對這個疫情,我相信帶給我們一個極大不同的感覺。。
疫情大家都在撐著,去捱著怎樣去過,。
但是我們又知道有上帝的恩手托帶的時候,。
我們是不需要去懼怕,因為每一天上帝的恩典都足夠我們去用。。
經文第十一章第九節那裡說,。
少年人,你在幼年時當快樂,在幼年的日子,使你的心寬暢,行你心所願行的,看你眼所愛看的。。
少年人在這裡去講,是什麼樣的人呢?。
就是那些大約是三十歲的人,在聖經裡面來講,。
在座的都是三十歲,心境都是三十歲。。
原來你可以做你想做的,看你所喜歡的。。
是啊,年輕人是怎樣?年輕人的吸收能力很強的,抱有很多的理想的,。
年輕人可以不惜一切去追求自己的理想和實踐自己的夢的。。
年輕人雖然人生的經驗不是很多,。
但是這個成為他的強項,因為他好像沒什麼顧忌那樣,他夠膽去闖。。
所以經文就說,人活多年就當快樂多年,然而也當想到黑暗的日子,因為這日子必多,所以來的都是虛空。。
我們可以一方面快樂地生活,但是,這字的經文,但是,同時間不要忘記,生命裡面也都有黑暗的日子。。
而這些日子可能很長。黑暗的日子,這裡除了說死亡之外,也都是在說年老的日子。。
特別是這幾十年,這個叫醫學昌明,人呢,壽命怎樣?越來越長了。。
我們教會也有很多九十多歲的長者,仍然回來,你看看,上面好像也坐了一兩位。。
你不覺得他是九十多歲,是啊,生命很長的,可以是很長的。。
以前六十歲就退休,現在六十歲了,好像還繼續工作。。
是啊,生命完全不同了,原來那段時間可以是很長的。。
所以我們經常擔心,我們夠不夠錢,退休之後夠不夠錢用,我們都會擔心,我們要預備的。。
如果你有留心,我們今天所用的經文,第十一章七節至到第十二章七節,中間這麼多節經文裡面,除了兩節之外,。
全部的經文都是向少年人講的。。
我相信聖經這樣去講,就是去強調這番話,去講給那些年青人聽。。
其實不單止年青人,其實去提醒你仍然年紀未老的時候,你要為自己年老的這個階段作好準備。。
一會兒我會再多講一點,是啊,我們要預備自己。。
最近我去身體檢查,其實每次身體檢查,等報告都好像要派成績表一樣,是不是這樣的?。
不是的,你感恩吧。。
去驗了,然後過兩天報告就去了醫生那裡,醫生就打來了,護士就說,。
啊,你再過兩天就來看醫生去講報告,不過醫生說沒什麼,那你的心就安了一截,是不是?。
因為如果第二天打給你,你就知道有些問題了。。
然後去到醫生,看看,啊,都挺好的,那你就很安心了。。
是啊,總是有那種忐忑,年輕的時候要不要呢?不用了,是不是?。
因為教會要求60歲仍然在這裡在職,就要每年都檢查,所以我就需要這樣。。
所以每年都要派成績表,都要看看怎麼樣,適不適合。。
是啊,在年輕的時候我們沒有這些東西,但是年紀漸大的時候,原來我們就要面對這一種,。
在年輕的時候不會遇到的心情,每一次的時候你都去想,行不行呢?會是怎麼樣呢?。
所以我們需要知道生命是有好的日子,但是同時間我們要知道生命裡面有壞的日子。。
我們有豐盛的生命,但是同時間可能生命會到了盡頭。。
敬畏上帝,敬畏上帝最重要的觀念是什麼呢?。
敬畏上帝最重要的觀念是我們知道我們是有限制的。。
敬畏上帝最重要的觀念就是我們知道我們不是萬能的,我們不是無敵的,我們是有限的。。
敬畏上帝讓我們有一個謙卑的心,。
敬畏上帝因為我們有謙卑的心才知道怎麼樣去敬畏上帝。。
敬畏上帝是我們知道有上帝,而我們不是當上帝沒有到,當祂透明。。
是以應該敬畏祂的心來去敬畏祂,這個就是敬畏上帝。。
新聞記十章十二到十三節說,只要你敬畏,你的神是為了要你得福,是為了你的好處。。
你敬畏神的時候是為了要你得福。。
傳道師十二章第一節說,你趁著年幽,雖敗在夜之尚未來到時,。
就是你所說的我毫無喜樂的那些日子,未曾臨到之先,當紀念做你的主。。
我是挺喜歡《新譜及譯本》,。
他說不要讓青春的興奮使你忘記了做你的主,興奮過度,開心得太多,原來就忘記了神。。
我較為喜歡Eugene Peterson的英文翻譯,我今天用多了幾次,。
他說honour and enjoy your creator while you are still young,我覺得很好,。
就是原來honour和enjoy可以同時間的,你聽到嗎?。
我們可以敬畏我們的神,但同時間我們可以享受我們的神。。
我相信今天我們很多時落在一個義憤法裏面,。
我們覺得我們要敬畏神的時候,我們就不能夠享受我們的生命,。
於是很多時我們會放棄了不敬畏神。。
但另一方面亦有些人很敬畏神,覺得敬畏神的時候就不應該去享受生命,。
於是他不懂得或者他忘記了,不知道如何去好好享受上帝所給他的份。。
原來我們可以同時間honour,亦都可以enjoy,可以既敬畏,。
但同時間是可以享受上帝給我們的。。
頂姐妹,究竟我們今天每一樣事情的時候,。
我們是不是到老的時候才算呢?。
經文去講道,我們不要等到老的時候才去敬畏上帝,。
為何經文這樣講呢?。
接著十二章一路落的時候,其實去講道老年是怎樣的,。
但為何我們要年青的時候,我們不要等到老就要敬畏上帝呢?。
我相信有幾方面都是很普遍出現的,。
第一,我們以為能夠掌管時間,。
我們覺得有些事情老了才做,或者為自己籌算很多事情,。
但我們沒有記得人生的時間表不是我們控制的,。
我們經常說一件事都可以做,我們現在要活到百二歲,。
你想不想活到百二歲?我有些擔心,除非我很健康。。
我認識一個家庭,爸爸在他的專業裡面事業有成,。
在行內都是很出名的,媽媽亦都是一間公司的高層,。
他們計劃五十五歲之前就儲足錢,。
可以讓他們五十五歲之後一路豪駛到一百一十歲。。
親耳聽到,可惜爸爸有一次在行山的途中突然絕世,。
生命時間不是我們所能夠掌握和控制的。。
另一個錯誤的觀念,我們以為敬畏神是損失來的,。
於是在人生的優次裡面,我們認為世界包括事業、。
前途、物質、生活、家庭、學業一切都來得比神重要。。
所以我們跟神說,神啊,我們暫時放祢一邊,。
當我事業有成的時候,我再回來敬拜祢,。
神啊,當我有多些時間處理好我公司的事情的時候,。
我就來服侍祢,在我們的優先次序裡面,。
我們很容易就將上帝暫時的放低了。。
我希望我們能夠學詩人在詩篇十六篇第二節那裡說,。
我的好處不在你以外。。
不在你以外原本的文字就是不在你以上,。
就是說沒有一樣的事物是好得過上帝你。。
我們今天會不會都是這樣呢? 神啊,沒有一樣的事物是好得過你,。
沒有一樣的事物是好得過你賜給我們的份。。
如果我們沒有一個這樣的心態的時候,。
我們會暫時將上帝放低。。
另一方面,我們以為我們能夠隨時學習,。
我們以為現在先不要理會,。
遲些我們才學會如何去敬畏神,。
但事情是不是這樣呢?。
所以經文繼續十二章二節一直下去的時候,。
有好幾節經文就形容到年紀大了的時候會是怎樣。。
十二章二節,不如我們一起讀。。
我喜歡新普及譯本,我們讀普及譯本吧。。
「趁著日月星辰的光,尚未因你老眼昏花變得昏暗,。
趁著烏雲還未籠罩你的上空。」。
是啊,當你老眼昏花的時候,你不是能夠做事嗎?。
你什麼都做不到。。
是不是要戴老花鏡了,大家?。
看下去我想基本上都是了。。
自從我要轉了老花之後,其實都很多年前了,。
我很怕在晚上看那些帳單,。
是不是很煩?我看不到,。
究竟要脫眼鏡還是戴眼鏡?。
那些字好像越來越小。。
我很怕去那些一旁暗的餐廳,。
你看不到餐牌的。。
是啊,當你年紀大的時候,。
你以為你看到東西,原來是看不到的。。
以前我以為年紀大了,。
行動不便了,就坐在家裡看電視,。
看客劇也不錯,不要緊。。
但是近年當我多了去安老院,。
院舍去探望弟兄姊妹,你會發覺,。
你以為他不想看電視嗎?。
他已經年紀大了,。
令他跟不上劇情的進展,是不是?。
他已經開始不明白了。。
看著看著他就睡覺,。
看著看著他就睡覺。。
年紀大了就是這樣了。。
第十二章第三節,。
經文有這樣說,我們一起讀新譜及譯本那裡。。
你那雙腿尚未發抖以前,。
你那雙肩膀尚未巨流,。
形容體力越來越變差了,。
已經沒有以前那麼好了,。
以前可以拿很重的東西,。
現在發覺拿重的東西手都會痛了,。
這個很常出現了,是不是?。
你已經不能逞強了。。
然後接著第五節那裡說,。
在你懼怕跌倒又擔憂在街上遇到危險以前,。
你有沒有發覺年紀越大的時候你越怕高?。
你以前去迪士尼樂園玩那些很厲害的都可以的,。
今天你不會去排隊了,是不是?。
我只是小飛象我都會害怕去玩。。
是啊,原來人可以改變的,。
你開始會擔心高,。
你甚至很擔心會跌的。。
我遇到很多弟兄姊妹,。
年紀越大的時候很容易會跌倒,。
特別是在這區走來走去的時候,。
那些路經常挖地,又高又低,。
一個不經意眼睛和手腳可能有一點點沒那麼有力的時候,。
很容易就跌倒,跌倒可以很大件事的。。
但是這些都是會出現的。。
所以為什麼經文提醒我們,。
很多東西我們要趁早去預備自己,。
你要有這樣的心理去準備好,。
就因為你不知道,你以為你自己可以做得的時候,。
原來你是已經沒有這樣的能力。。
所以十二章一至,剛才已經讀過一次,。
他說不要讓青春的興奮,令你忘記了做你的主。。
不要興奮過度,以致你忘記了做你的主。。
所以要享受當下,但是仍然要敬畏上帝。。
在敬畏上帝當中,我們要謹慎言行,遵守誡命。。
徐律師,十一章九節,我們一起讀。。
少年人啊,你在幼年時當快樂,。
在幼年的日子使你的心歡暢,。
行你心所願行的,看你眼所愛看的。。
是啊,少年人的時候,你喜歡看什麼就看什麼,。
喜歡玩什麼就玩什麼,很開心啊,我們可以及時行樂啊,。
我們可以盡情地吃喝玩樂啊,。
我們可以盡情無憂無慮地享受這個世界。。
是啊,經文是這樣說,不過經文還有下半部分,你看看。。
卻要知道為這一切的事,神必審問你。。
經文鼓勵我們可以在當下享受天父所賜的,。
可以盡情無憂地享受人生,。
但是當中我們所做的每一件事都會有後果,。
都會有上帝審判的時間。。
所以傳道書第十二章,差不多到傳道書下個星期會講了,。
十二章十四節那裡說,。
因為人所作的是,連一切隱藏的事,。
無論是善是惡,神都必審問。。
兄弟姐妹,你可以盡情地享受上帝賜你的份,。
但是同時間你要小心你自己的言行。。
這個豈不是剛才我開始的時候引用《創世紀》所講的,。
圓中的所有的果樹你可以怎樣?。
你可以享用的,但是唯有一棵樹。。
但是因著人的罪,。
我們常常向上帝為我們所設的底線來挑戰,。
我們常常問,不行的嗎?。
為什麼那棵樹不可以吃的?。
為什麼不可以吃的?。
只是那棵不可以吃的?。
這棵吃不吃得?。
講到明的了,是不是?。
講到明是唯一那棵樹不可以吃的,。
但是越是這樣的時候,你就越想試一下,是不是?。
那真的不行嗎?。
吃了沒有問題嗎?。
蛇就是這樣,上帝敢跟你講嗎?。
真的不行?。
你還記不記得《創世紀》那段經文所形容的?。
是啊,我們甚至為自己去決定哪些罪是應該懲罰的,。
哪些罪是不應該懲罰的,。
是由我們自己來去定,。
而不是由《聖經》那個標準來告訴我們怎樣去定,。
究竟是我們有犯罪還是沒有犯罪,。
由我們自己來去決定是否應該懲罰還是不懲罰。。
我有時聽到一個問題就是說,。
未結婚的戀人是不合適,。
兩個人單獨去外地旅遊,。
我的建議是,你們可以單獨去外地旅遊,。
參加短宣。。
因為這個行程是為了拓展上帝的國,。
而不是為了你個人的享樂,。
甚至走在上帝的不喜悅當中。。
我只不過是用一個這樣的例子來作一個比喻,。
是不是?。
很多事我們是知道的,。
只不過我們不斷去試上帝的底線,。
甚至將自己放在一個無謂的引誘裡面而已。。
很多年前有一個廣告的口號,。
我不知道在不在代都應該有人聽過,。
叫做「想做就去做」。。
記不記得有這樣的廣告,。
已經不理它是什麼產品了,。
「想做就去做」。。
不過是在說二十多三十年前,。
一出來的時候,。
輿論的壓力之下,。
它改了,。
叫做「應做就去做」。。
「想做就去做」,。
就是無論怎樣,。
總之你喜歡做就去做,。
是沒有底線的。。
但是「應做就去做」,。
就很不同了。。
不是所有東西都可以做,。
是應該要做的就去做。。
今天,。
我想當這個廣告再出來,。
「想做就去做」的時候,。
都沒有什麼人會阻止它。。
可能今天大家都覺得,。
不就是這樣,。
有什麼所謂,。
有什麼問題,。
現在出現了什麼事?。
沒有問題。。
是啊,。
英文很有趣,。
「Not just anything goes」,。
不是任何事都可以的,。
不是什麼都可以的。。
因為經文提我們怎樣?。
神必最後會審判我們的。。
總之,。
我們基督徒不是放縱主義者,。
但是基督徒卻是可以享樂,。
是有負責任的享樂。。
這個享樂不是不理人的死活,。
也不是撇開了上帝的審問。。
我們的自由,。
最重要的,。
是不能夠羞辱我們上帝的名。。
古來怎麼說?。
我們一起讀。。
凡事都可行,。
但不都有益處。。
凡事都可行,。
但不都造就人。。
無論何人,。
不要求自己的益處,。
乃要求別人的益處。。
不單止是為了自己好,。
也要造就其他人的。。
頂姐妹,在今天,。
如果你看到的只是沒有希望的虛空,。
工作沒有意義,。
我希望全道書提醒你,。
你要努力去工作,。
好好地生活,。
享受其中的成果,。
享受上帝所賜給你的福。。
頂姐妹,如果你覺得上帝會賜福給你,。
你覺得這個福分,。
你覺得上帝的審判離你很遙遠,。
很遙遠也不會去問你,會審你的時候,。
我希望你在這一刻要立志,。
做一個敬畏上帝的人,。
過一個敬畏上帝的生命,。
常常紀念創造我們的主,。
因為我們的生命,。
總有一天是會終結的。。
我們要在敬畏上帝之下,。
我們能夠享受當下。。
我們一起同心圖告。。
您的恩慈,您的恩典,。
祝求您讓我們在這個觀念上面,。
我們去校正,。
以致我們沒有浪費了您賜給我們的份,。
但同時間我們沒有羞辱您的名。。
以上圖告,奉主耶穌基督的聖名祈求。。
阿們。。
