在今天母親節的日子。
我想和大家一起從詩篇139篇。
來領受神給我們的訊息。
當中有一段特別用到母親與我的關係。
來幫助我們更加明白神與我的結連。
139篇可能有一些經文。
對一些弟兄姊妹來說都很熟悉。
但我也很想邀請弟兄姊妹。
一起來讀一次詩篇。
雖然詩篇比較長。
總共有24節。
分了四個段落。
每個段落有六節。
但我相信是一首很好的詩篇。
讓我們一起從中讀裏面。
領受到神給我們寶貴的說話。
所以我想邀請弟兄姊妹一起來中讀。
詩篇139篇。
我們一起來中讀。
雖然戴著口罩。
有些不方便,大家可以慢慢讀。
或者用心去讀。
更加盼望你們回家時。
有機會可以多看這篇詩篇幾次。
我們一起來中讀,預備,起。
耶和華,你已經監察我,認識我。
我坐下,我起來,你都曉得。
你從遠處知道我的意念。
我行路,我躺臥,你都細察。
你也深知我一切所行的。
耶和華,我舌頭上的話。
你沒有一句不知道的。
你在我前後環繞我。
按手在我身上。
這樣的知識奇妙。
是我不能測的。
至高是我不能及的。
我往哪裡去躲避你的靈。
我往哪裡逃躲避你的面。
我若升到天上,你在哪裡。
我若在陰間下塌,你也在哪裡。
我若展開清晨的翅膀。
飛到海極居住。
就是在哪裡,你的手必引導我。
你的右手也必扶持我。
我若說,黑暗必定遮蔽我。
我周圍的亮光必成為黑夜。
黑暗也不能遮蔽我,使你不見。
黑夜卻如白晝發亮。
黑暗和光明在你看都是一樣。
我的肺腑是你所做的。
我在無縫中,你已覆蔽我。
我要稱謝你,因我受造奇妙可為。
你的作為奇妙,這是我深深知道的。
我在暗中受造,在地的深處被聯絡。
那時,我的形體定不向你隱藏。
我未承認的體質,你的眼早已看見了。
你所定的日子,我尚未到一日。
你都寫在你的冊上了。
神啊,你的意念向我何等寶貴。
祈禱何等眾多。
我若數點比海沙更多。
我睡醒的時候仍和你同在。
神啊,你必要殺戮惡人。
所以你們好流人血的,離開我去吧。
因為他們說惡言頂撞你。
你的仇敵也望清你的名。
耶和華啊,恨惡你的。
我豈不恨惡他們嗎?。
攻擊你的,我豈不憎厭他們嗎?。
我切切地恨惡他們,以他們為仇敵。
神啊,求你監察我。
知道我的心思。
思念我,知道我的意念。
看在我裡面有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
23、24節可能有些弟兄姊妹都很熟悉。
可能你也很喜歡用這個成為你自己向神的祈禱。
來幫助我們上上去審查我們的生命。
我們稍後有機會再讀。
其中13到18節特別提到和母親有關。
用母親和我的關係。
來幫助我們去認識神與我的關係更多。
我會用現代中文譯本。
和大家看看另外一些翻譯。
來傳遞一些訊息。
訊息有三方面。
第一個是神完全來認識我。
在一開始的第一到第六節。
說到神是那位全知的神。
神完全的監察、認識、知道、明白我們是一個怎樣的人。
當中我想弟兄姊妹來更多體會。
除了神的全知之外。
更加要反思。
其實這正正代表著告訴我們人的有限。
有時我們覺得神的全知。
可能我們都是神的兒女。
我們是神的子民。
我們都可以像神一樣。
我們都知道很多。
其實不是的。
其實當我們在神的全知之下。
我們更加要清楚明白自己人的有限。
人有時比較容易忘記了這一點。
以為神的全知。
神甚麼都知道。
我們就好像神一樣。
這是我們要很小心的。
其實我們所知有限。
反而是神完全知道我們。
有時我們回想小時候。
小朋友也是。
小朋友和父母有時都覺得。
小朋友有時想起有些不太好的事想做。
就以為靜悄悄地做。
媽媽、爸爸都不會知道。
但我相信很多我們的成長經歷。
或者父母看著兒女成長時都知道。
就算小朋友做一些不太好的事。
就不想讓父母知道。
其實父母甚麼都知道。
只不過小朋友以為自己都很聰明。
媽媽、媽媽都不會知道我做了甚麼。
所以在我們和神的關係裡。
我們更加要再一次去認識。
神就是那位監察我們的神。
認識我們的神。
這個監察私人所體會是甚麼呢?。
就是神你已經監察我認識我。
神是那位十分徹底。
完全的經過他的考察。
去查明之後。
是完完全全來認識我們每一個人。
這個監察就是這個意思。
現代人可以用一個詞語。
來幫我們明白是甚麼呢?。
這個叫Fact Check。
我們收到訊息。
到底這些訊息是真是假呢?。
我們就學習要如何Fact Check。
要查明、查考、證實。
真是真正才可以去聽、去接收這些訊息。
神的監察都是一樣。
是經過真實的。
是很完全徹底的去知道。
是查明了的。
不是一個沒有查明過的。
所以這個是神去真正的認識。
認識我在當中在表達甚麼呢?。
就是神可以分辨到哪些才是真、哪些是假。
哪些是善、哪些是惡。
哪些是好、哪些是不好。
這個認識是有這樣的意思的。
其實在創世的時候出現過。
創世紀的時候說到。
當人犯罪吃了分別善惡樹的果子之後是怎樣的?。
神就說這些犯罪的人。
他們吃了這個果子之後。
已經有那個分辨的能力。
就好像神一樣。
因為神本身就是可以分辨善惡。
而人吃了果子之後。
以為得到這個能力就可以更加成為神一樣。
而這個認識就是分辨的意思。
就是神真的擁有那個分辨的能力。
所以神對我們每一個人的認識。
我們是好,是不好。
我們是乖,是不乖。
我們在神面前不能夠隱藏。
神都完全徹底明白、認識我們。
然後在第三節說到。
「你也心知我一切所行的」。
意思就是告訴我們。
神知道什麼是對我們有幫助。
什麼是對我們有益的。
神就會賜給我們。
所以當私人經歷到。
在第六節他這樣說。
這樣的知識奇妙是我不能夠插的。
自覺是我不能及的。
其實他很承認。
在神面前人其實好有限。
人不能夠完全明白、理解神的奇妙。
神是奇妙,人是怎樣呢?。
我就會用另一個形容詞。
就是神是奇妙,人就是奇怪。
人的奇怪是什麼呢?。
就是人不能夠接受。
或者不是那麼承認自己是一個有限的人。
所以就好像亞當夏娃犯罪的那個經歷。
就好像人很想做神。
好像以為自己就像神那樣全知全能。
正正就是人的奇怪。
人不能夠去接受。
也不承認自己那種有限。
所以這個私人經歷。
從第一到第六節就告訴我們。
神完全認識你,完全認識我。
神才是那位全知的神。
人是好有限的。
然後在第二個部分。
第七節到第十二節。
是說到神對人的看顧、保護。
神會看顧、保護我們。
因為神是無所不在的神。
私人的經歷就是。
無論祂去到哪裡。
神都處處和祂同在。
神都處處和你同在、和我同在。
神就是那位無所不在的神。
所以說神不只是全知。
神同樣都是存在。
所以在這段經文說到。
私人無論去到哪裡。
很想逃避神的時候。
就算祂有翅膀飛到海極的時候。
神仍然在那個地方。
這就是神的無所不在。
神處處和你和我同在。
大人的奇怪就是這樣。
當神處處和他同在的時候。
人有時候就會想。
神是否處處和我作對呢?。
神處處的同在。
對有些人來說可能覺得。
神根本就是和他作對。
人很想去西。
神其實應該叫他去東。
這有點像舊約裏面。
伊利亞的經歷也是類似這樣。
保羅在宣教的經歷也有點類似。
其實只不過是人的有限。
人不能夠完全明白神的心意。
不是人每次都會很明白神的心意。
人不一定明白。
這有時候也像我們子女和父母之間的關係。
子女在小時候。
甚至有時候我們形容。
某些年紀叫做反叛期也好。
或者他們要經歷成長階段。
其實有時候父母說的話。
子女也未必一定聽。
可能他們對父母有些誤會、誤解。
覺得父母做的事情可能跟他們相反。
甚至可能叫做處處作對。
所以你講東,祂就叫你去西。
有時候人就不是那麼明白。
做子女未必完全明白到父母的心意。
我們相信大部分的父母其實都是為子女好。
父母所做的都期望對子女有益。
幫助到他的兒女成長。
只不過人有時候不一定明白。
就好像我們跟神的關係一樣。
我們有時候以為神處處跟我們同在。
誤會了神處處跟我們作對。
甚至有時候人到了一個階段。
以為可以逃避到神。
在人自己的黑暗面的時候。
人以為可以去到一個地方逃避到神。
神看不見他。
好像我們俗語所說。
去做一些事情,逃到一個地方。
神不知,鬼不覺。
但真實的狀況其實可能是。
人不知,神全知。
所以在耶利米書的時候。
耶利米先知傳達神的說話。
再一次跟詩篇139篇互相呼應。
這裡說到耶和華說。
「我豈為近處的神,不也為遠處的神嗎?」。
不要以為神只是在近處。
以為在教會我回來。
我才會有神在。
你在任何地方。
多遠的地方神都在。
「耶和華說,人豈能在隱密處藏身,使我看不見他呢?」。
人可能覺得黑暗可以遮蔽他。
神看不到。
現代人可能覺得我有什麼隱形的科技。
可以令到神看不到我。
我也相信神不會受這些限制。
神是那位無限的神。
在任何地方神都在。
神充滿天地。
人不能逃避神。
只不過人有時以為自己很「得」。
很有能力、很「電」、很「閃」。
這是人有時不太明白自己。
我們做子女的有時也經歷過這些階段。
所以父母有時對子女。
他們的人生經歷也會說一句說話。
這句說話是什麼呢?。
就跟詩人裡面剛才所提到的第九節。
「我若展開清晨的翅膀,飛到海極居住」。
所以有些做子女的。
覺得自己慢慢長大。
很想離開家裡,想做自己的事。
父母有時也會說一句說話。
「你有毛有翅膀,就會想飛」。
這就像詩人覺得。
「我有毛有翅膀,可以飛到一個地方逃避神」。
「我自己可以的」。
「我有這份能力」。
但實際上是詩人在剛才所讀的經文。
139篇的23-24節。
提醒我們。
詩人很清楚自己的缺點。
他自己是不行的。
所以他求神「求祢監察我」。
不只是在第一節開始知道神是監察他的神。
他更加來到神的面前。
在詩歌裡面承認。
「神啊,祢一定要繼續監察我」。
「祢一定要讓我的心思意念擺在祢的面前」。
「以致試煉我的仇」。
「讓我的心思意念得到潔淨」。
「以致我的惡行可以顯明,可以除去」。
「走向神永生的道路」。
這個詩人終於明白自己不行。
他沒有這樣的能力。
他更加很不濟。
不是有無有亦會飛。
就算飛到天腳底又如何呢?。
都不可以逃避到神。
所以在詩人的經歷中。
我們可以看見神的心意。
不單單只是要去監察人。
要去檢查。
去看人到底造成怎樣,人的所作所為。
其實神的監察人去看著人是對人有益的。
但神單單是這樣。
其實神最想是甚麼?。
就像這裡所說。
無論我飛到多遠。
神都要看顧我、扶持我、保護我。
使我們不要落在黑暗當中。
這才是神的心意。
這才是神的心。
同樣我相信在普天下。
很多母親的心都是這樣。
雖然有時我們都會聽到一些新聞。
特別最近我們都聽新聞的時候。
發現有不少家庭都很艱難。
作為父母的虐待他們的兒女。
最近審完一單案。
說父母如何讓他們的女兒很幼小的時候。
因為他們的虐待而死亡。
我們相信這些是很例外、很少。
但亦是一些我們覺得很難過的事情。
但我相信大部份的父母都不會是這樣。
大部份的父母就像神的心。
母親的心就是去看顧、去愛護、去保護他們。
去著緊他們的子女。
要引導他們走在正路。
要跟他們同在。
這就是我們很多時候形容媽媽的母愛。
能夠讓她的兒女得到最大的安全。
這亦是反映我們神的心。
所以在《詩篇》139篇裏面。
就是第三段提醒我們神奇妙的創造。
「神藉著母親與我的結連」。
這裏特別是講到母親與孩子的關係。
在母親的福中。
其實是講到媽媽懷孕。
這個十月懷胎。
母親與小孩子那種結連的關係。
讓我們看見創造主。
如何藉著媽媽來幫助我們。
現代中文《日本聖經》將《詩篇》139篇的第三段。
有這樣的翻譯。
我想讀給大家聽。
比較白話文的白一點。
多一點讓我們明白這個意思。
它說「我的五臟六腑都是你所做的」。
是神做的。
「在母腹中」即是懷孕的過程裏面。
「神把我湊合起來」。
「我還讚你,因為你可敬可畏」。
「你的作為奇妙非凡」。
「我心裏面深深靈慧」。
「我在母腹中被塑造」。
「在隱密中逐漸長大」。
「骨骼怎樣成形,你都知道」。
然後「在出生以前,神已經看見我們」。
「在母腹中懷孕時,祂已經知道我們一生會是怎樣」。
第十七節說到「上帝,祢的意念多麼深奧」。
其實「深奧」是「珍貴」的意思。
在詩篇裏面其他的詩人所說。
「神看每一個生命都是珍貴」。
「都是貴重的」。
「都是祂的寶貝」。
「所以這是神來看我們每一個生命」。
第十三節。
「我在母腹中,祢把我湊合起來」。
《和合本聖經》我們剛才有讀過。
「和合本」的翻譯是「我在母腹中,祢已覆蓋我」。
「神已經保護我們」。
現代中文翻譯為「湊合」。
無論是「湊合」還是「覆蓋」。
其實最主要的意思是甚麼呢?。
是在說「裁剪」。
或是「編織」。
可能對我們在座的姐妹或女士會比較容易理解。
可能在各位讀書的時代。
或是在你們的學校裏有一科叫「家政科」。
可能都學過「編織」。
學歐冷三也好,織冷三也好。
現在在座的姐妹在這方面都很厲害。
「湊合」或「覆蓋」其實是在說「編織」。
是在說神在媽媽的肚子裏。
嬰兒的胎兒是神很有計劃地裁剪和編織出來的。
如果你真的知道織冷三或歐冷三的過程。
其實不是一個亂來的。
要有步驟,要有計劃。
要有甚麼圖案。
要很小心,要做得很仔細。
如果大家剛才有留心聽我們施班線的第四節詩歌。
大家可以回去看看歌詞。
其實正正都提到神怎樣讓我們在祂的恩典當中。
拼成一個美圖。
神的恩典好像編一個披巾。
就是在說這個編織。
其實我們每個人的人生,我們的生命都是這樣。
在媽媽的肚子裏已經開始。
神有祂的計劃。
神為我們有一個最好的安排。
所以這個中文譯本說到「湊合」。
其實有時給人一個誤會是甚麼呢?。
以為神做我們每個人。
好像是「你樣執下,我樣執下」。
很隨便地做出來。
其實這裏不是說「隨便」。
神不是這麼孖夫的。
神是一個像我們在座的姐妹織冷衫就更加明顯。
是很有心,計劃很好,安排得很好。
否則你織不到繼承品的圖案,各方面。
神就是這樣在媽媽的肚子裏編織了我們。
所以這是神在當中藉著母親幫助我們更認識自己。
又審查我們的生命。
母親和我是幫助人反思神和我的結連。
當中有三個重點。
就是神的揀選、神的計劃和神的寶貝。
神將我們放在媽媽的肚子裏。
我們是經過神所做,是神親自做的。
神給予我們生命。
神給予我們一個獨特的身份。
所以這是神的揀選。
神的計劃就是告訴我們。
神在我們生命的開始的時候。
神好像織一塊布、一件衣服,有祂的心意。
有祂最好的安排、有祂的計劃。
以致我們成為一個生命生出來。
這正正就是我們所說的。
不是一個偶然的、不是一個很隨便的。
是任意而造成的。
所以神在我們每個人都是一個寶貝。
是神所愛。
我相信一個寶寶出生,也會在家庭中成為家人所愛。
是神會很珍重的。
所以我希望今天是在母親節的時候。
我們藉著「母親與我」。
同樣去做一次反思神與我們之間。
這麼寶貴、這麼重要的關係。
在我們人生的經歷裏面。
原來有一個叫做「新世之謎」的狀況。
不知道大家有沒有印象、經歷過這些。
什麼叫「新世之謎」呢?。
但現代人比較少說。
「新世之謎」就是這樣的。
我們小時候,可能你也會問一下。
我不知道你會不會問。
如果你會問,其實你很厲害的。
會問一下爸爸媽媽,我是怎麼來的。
我不知道你有沒有問過。
你有沒有聽過人說這些這麼高深的學問。
「我從哪裡來」。
這個原來在我們那個年代。
小時候也會問一下,也會聽一下。
大家記不記得有些什麼。
通常最常聽到的答案是什麼?。
「我是怎麼來的?」。
「撿回來的」。
最容易聽到的是「我撿回來的」。
那時候沒有什麼家庭方面的性教育。
或者家庭教育,比較不知道怎麼教。
你在家裏問爸爸媽媽這麼深奧的問題。
「我從哪裡來」。
最容易的答案,最常聽到的是「撿回來的」。
或者「石頭爆出來的」。
「撿回來的」通常在不同的地方。
最多的地方在哪裡?。
垃圾房。
所以這些就是我們那個年代。
我最近問了一個比較現代的爸爸媽媽。
原來現代人不會問這些問題的小朋友。
反而他問什麼呢?。
他問一下恐龍怎麼來的。
恐龍去了哪裡呢?。
為什麼這個世界上的恐龍又不知道去了哪裡呢?。
他關心恐龍多於關心自己會怎麼來。
所以這個正正是在這段經文提醒我們什麼呢?。
我們每一個人不是撿回來的。
不是神撿我們,我們在哪裡撿回來的。
其實神很有計劃。
我們不是一個偶然的出現。
雖然可能有時候有些家庭計劃是意外或者是偶然。
但是在神的心裏面。
我們每一個人都是寶貝。
是神的計劃,是神編織。
是一個神最好的安排。
所以這個「身世之謎」對我們作為基督徒。
我們可以從創造來思考。
當然現代有時候我們都要在家庭裏面。
或者在學校裏面有一些生物科或者是性教育。
來幫助小朋友學習成長。
但是有時候原來有些基督徒的父母更加厲害。
去用創造神學來幫助小朋友去明白。
去認識一下我們生命的由來。
但我想最重要的。
「千篇一百三十九篇」提醒我們。
也是做一次藉著母親和我的關係。
幫助我們去認識我們和神的關係。
我們都是神的揀選。
是神一個最好的計劃、安排。
在我們的人生當中。
我們都是神的寶貝。
除了「千篇一百三十九篇」。
我想跟大家來看一段在以賽亞書的經文。
以賽亞書的四十九章。
這段經文也引用了母親和兒女的關係。
所以我也想用這個作為對「千篇一百三十九篇」的互相呼應。
跟大家來看一看。
以賽亞書四十九章的第一節。
這裡提到耶和華在每個人生出來的時候。
選照了他們。
他就會提他們的名。
這是一個很重要的訊息。
其實提醒我們。
神在我們每一個人當中。
我們的計劃。
是神賜給我們有獨特的生命。
神給我們有生命來出生。
神也給我們每一個人有我們的名字。
這個名字正正是代表著。
我們在神面前是一個獨特的人。
我們每一個人的名字。
我們有時候聽聖經的時候。
你會聽到神對每一個人給一個名字。
是代表著一個很重要的意義。
每一個人的名字在神的面前都是很重要。
我們都是一個在神面前有獨特的生命。
也有神給我們照明的人。
所以這裡告訴我們。
神造我們不會是一個工廠倒模形式出來。
一個吸一個,一個吸一個。
我們都可以很不同。
我們都可以在神面前很獨特。
更加是在神面前,神都寶貝我們每一個人。
所以上次我講到彼此相愛的時候。
提醒就是我們真的很不同。
但我們可以因為我們有同一位的神。
我們在基督耶穌裡面可以同為一。
我們雖然不同。
這個正正就是以賽亞先知傳講的訊息。
我們都是在神面前有獨特的生命。
是神所愛的寶貝。
有四十九章的十四到十五節。
我想邀請大家一起來讀。
這個更加是很直接。
用了媽媽和子女的關係來幫助我們。
讓我們更多體會到神。
將母親賜給我們每一個人的時候。
讓我們得到一份最寶貝的禮物。
同樣也是從母親。
我們可以更多認識我們的神。
我想邀請大家一起讀這兩節經文。
以賽亞書的四十九章。
十四到十五節。
預備起。
「石安說:耶和華離棄了我,主忘記了我。
婦人焉能忘記他吃奶的嬰孩。
不連恤他所生的兒子。
即或有忘記的,我卻不忘記你」。
「婦人焉能忘記他吃奶的嬰孩。
不連恤他所生的兒子。
即或有忘記的,我卻不忘記你」。
這更加提醒我們。
母親和孩子的關係。
母親不會忘記她自己的兒女。
當然剛才我們提到。
有時候有些父母其實是不好的父母。
但我相信大部份的父母都是。
好像這段經文所說。
對他們的小朋友是用愛、用憐恤。
縱然有些父母未必那麼好的時候。
這裡提醒我們。
我們的神永遠不會忘記我們。
就好像媽媽不會忘記他們的子女一樣。
我們的神一定不會忘記。
四十九章裡面另外二十二到二十六章的經文。
大家可以慢慢看。
這裡帶領我們從以色列人的經歷當中。
提醒我們神要拯救他的兒女。
最後那一節說到。
「凡有血氣的必都知道我耶和華是你的救主。
是你的救贖主。
是雅各的大能者」。
這個重點是甚麼呢?。
提醒我們。
今天我們每一個人。
我一開始的時候提到。
其實人要更多的要承認自己的不幸。
承認自己不行的。
不行的,是沒有那個能力的。
能夠拯救以色列人的是耶和華神。
祂才是那個大能者。
同樣今天在我們和神的關係裡面。
母親和孩子的關係裡面。
都讓我們再一次去認識。
母親的能力保護她的孩子。
同樣我們的能力是來自這位耶和華的大能者。
最近這些母親節的日子。
有些會宣傳或介紹他們的產品。
他們會用一些橫額。
用一些不同的口號來吸引人注意。
有一天我看到有一個橫額寫著甚麼呢?。
他說在母親節裡面。
要獻給我的女超人。
可能就是鼓勵大家去店裡買一些禮物送給他的媽媽。
獻給我的女超人。
我不知道大家會不會這樣形容你的媽媽。
或者你的子女這樣形容你。
可能在不少子女的心目中。
他的媽媽是一個女超人。
Super woman, super mom。
但是這個super mom我相信是正面的。
這裡是指一個有能力來為他的兒女。
有能力來保護他的兒女。
甚至這個女超人。
更加應該就像剛才我們所讀的十四到十五節。
她不會離棄、不會忘記她的子女。
她只會連恤、會愛惜、會保護她的子女。
這個就是母親的心。
這個就是母親和子女的關係。
同樣我們相信。
很多時候我們聽到一句說話。
說一個成功的人背後都有一個女人。
有時候這個女人會是指他的媽媽。
但我相信我們不一定要用成功來形容。
我們每一個長大成人的人。
無論是男是女。
我們背後都應該有一個女人。
這位女士就是我們的媽媽。
讓我們能夠長大成人。
讓我們能夠有媽媽的愛惜。
有媽媽的連恤、有媽媽的保護。
因為她才是那位真正有能力。
來為我們長憂九十九。
同樣今日我們和神的關係都是。
神和你、神和我。
其實我們要承認我們的有限。
今日就算我們真正能夠做到一些事。
我有能力、我自己有成績。
我很厲害的時候。
其實不是我很厲害。
是我背後是神。
神才是加能力給我們。
神是那位不會忘記我們的神。
所以我想今日我們有時覺得自己。
或者香港、世界各地都在一個困境裏。
尤其是香港。
可能我們覺得在香港的教會。
在香港我們做基督徒。
好像都很困難、很不容易。
在困境的時候。
是不是神忘記了我們呢?。
我相信神不會忘記我們。
只不過人會比較容易忘記。
甚至可能人會比較容易失憶。
忘記了神。
更加從《詩篇》一百三十九篇告訴我們。
我們的神去藉著母親和我們的關係結連。
其實我們跟祂緊緊的結連著。
藉著「母親與我」提醒我們要記得。
從《詩篇》一百三十九篇告訴我們。
神的全知、神的看顧、神的奇妙。
無論在什麼困境當中。
可能是人自己忘記了。
神的全知、神的看顧、神的奇妙。
以致我們可能有埋怨。
可能我們有不平安。
可能我們很辛苦。
但母親與我從《詩篇》一百三十九篇提醒我們。
我們要記得神是全知全在。
神看顧我們每一個人。
神是很奇妙的。
我不知道大家有沒有跟教會同步看《樂享聖賢》。
過去兩天我們還在看《使徒行傳》。
講述彼得的經歷。
如果大家有印象可以回去看。
我們看《使徒行傳》的十二章。
其中彼得經歷過什麼?。
被希律王捉去坐牢。
然後他以為自己見到異象。
其實可以翻譯為「在做夢」。
可能覺得很不真實。
有天使帶領他離開了監牢。
監牢很嚴密,有人跟他一起鎖著。
但結果最後彼得可以離開了監牢。
在《使徒行傳》第十二章第十一節。
這樣形容彼得是什麼?。
彼得醒不過來。
其實彼得正在經歷神很奇妙的拯救。
神很奇妙地帶領他離開了監牢。
如果他離開不了監牢。
他會被人殺。
被希律王斬頭。
但神就是這樣用一個很奇妙的帶領。
彼得也不太懂得解釋。
為什麼他可以離開監牢。
但彼得醒不過來。
其實有時我們在神奇妙的作為當中。
我們有沒有醒悟到神的作為呢?。
在困境當中。
我們有沒有仍然記得神是那位。
全能、全在、全知的神。
去看顧我們、保護我們。
祂會有奇妙的計劃。
神奇妙的作為在《少林寺傳》第十二章。
更加讓我們看到什麼呢?。
昨天在十二章告訴我們。
宗賢教會在遭遇很大的艱難逼迫的時候。
神的道日漸興旺。
越發廣傳。
這個不需要大家擔心。
可能我們覺得在困難當中。
未來會是怎樣。
我們實在不知道。
但神什麼都知道。
所以《少林寺傳》初期教會經歷。
宗賢在最艱難的時候。
神奇妙的作為就是讓神的道。
讓福音日漸興旺。
讓神的道越發廣傳。
沒有東西可以阻擋。
因為神是全知的。
神存在、神看顧、神有奇妙的作為。
只是我們有沒有醒悟過來呢?。
另外我們要學習的是我們願不願意去承認。
謙卑、承認自己的有限。
其實我們不是很行。
就算我們行。
都是因為背後有我們的神。
有神給我們的能力。
我們願不願意謙卑去承認。
我們會不會真的領悟到。
其實我們是神的寶貝。
我們每個人都在神面前很獨特。
是神所愛、所寶貝。
人真正的安全。
就好像詩人所說。
當他睡醒的時候。
神仍然與他同在。
神的同在才能給予人真正的安全。
我想和大家看看彼得另外一個早一點的經歷。
在《楊康令》二十一章裡面。
說到彼得另外和主耶穌的對話當中。
我想和大家再一次在當中領受一個很重要的訊息。
這個訊息其實我以前在講道的時候都講過。
不過不知道大家有沒有印象。
這段經文其實很熟悉。
是在說耶穌問彼得。
「你愛我比姐姐更深」。
但重點我要提醒弟兄姊妹。
這段經文的重點。
最重要的訊息是在彼得的回應。
和耶穌稱呼彼得的名字。
所以我們來看彼得的回應。
他那三次回應是怎樣的。
他說「主啊,是的,你知道我愛你」。
第二次也是一樣。
「主啊,是的,你知道我愛你」。
到第三次的時候。
彼得更加說了一句。
「主啊,你是無所不知的,你知道我愛你」。
其實重點不是彼得愛耶穌多少。
重點是彼得在當中都醒悟到。
神啊你是那位無所不知的神。
今天我愛不愛主。
我愛主有多少。
其實都不是自己說的。
是神你已經知道。
是耶穌你已經知道。
神你就是那位全然知道的神。
所以在《史獨行傳》。
彼得後來可以仍然去繼續跟隨主。
去被神所使用的。
不是去三次不認主之後的痛哭流涕。
不是去對耶穌的愛比這些更深。
也不是去有聖靈的能力。
其實最重要是享用福音。
去跟耶穌的對話。
去自己能夠領悟的是。
「主啊,你知道」。
是神全然知道彼得是一個怎樣的人。
是神對他完全的認識。
是神的看顧、保護。
以致使用彼得。
去經歷到神奇妙的作為。
在他為神工作的時候。
去出死入生。
經歷了艱難。
但同樣經歷了神奇妙的拯救、保護。
所以今天詩篇139篇。
詩人所經歷的。
很盼望都能夠成為我們弟兄姊妹的經歷。
139篇第十四節告訴我們。
我們要稱謝祢。
因我受造奇妙可畏。
祢的作為奇妙。
是我深深知道的。
雖然詩人都說「深深知道」。
但我相信其實詩人都是所知有限。
人都是很有限。
能夠認識明白都很有限。
但神仍然是這樣來看顧著我們。
所以詩人所說。
祢的意念對我何等寶貴。
何等眾多。
當我睡醒的時候。
仍然和祢同在。
神對我們有最寶貴的人生。
最寶貴的安排。
我們要數算神的恩典。
數算神的意念的時候。
真的數得極不完。
數到打瞌睡。
但打完瞌睡。
神仍然和我們同在。
神不會離開我們。
不會忘記我們。
只不過人有時很容易忘記。
亦很容易失憶。
所以盼望我們都能夠。
藉著今天母親節。
母親與我這個結年。
我們能夠更多的經歷。
神的奇妙創造。
神和我的結年。
這份奇妙就是神藉著。
母親和我的結年。
幫助我、幫助你。
來更多認識、更多經歷。
我們與神之間的結年。
當子女有時做的事。
父母都有少少不容易。
他們會說一句說話。
說一句說話叫甚麼。
「生仔就唔知仔心肝」。
原來有時好像是否。
父母真是很知道、很認識子女。
還是真是「生仔唔知生女唔知女心肝」。
原來人都是很有限。
所以這是告訴我們。
做父母其實都很艱難。
但因為父母都是人。
我們都很有限。
但神就不是。
神是那位無限全知的神。
所以今天很想藉著這個訊息。
提醒我們。
一個更重要的英許是神告訴我們。
「知我莫若神,知你莫若神」。
真正能夠認識你、知道你、監察你是神。
是那位全知的神。
亦是祂處處與你同在的神。
祂要看顧、保護你、與你一切。
不會忘記你。
只不過人有時會忘記神這個寶貴的英許。
所以聖經告訴我們。
今天神甚麼都知道。
祂的全知。
祂知道你是甚麼處境。
我們不可以逃避祂。
我們不可以逃避人。
我們亦不可以逃避自己。
但我們很感恩。
因為神知道你是甚麼境況。
無論今天你做甚麼。
或者你不想做甚麼。
你有甚麼決定。
其實神都知道。
神在任何地方都會與你一起。
無論今天你會去哪裡。
明天你不知道在哪個地區、哪個國家。
最重要我會告訴大家。
神都在我這裏。
最重要的是我要繼續去倚靠神。
無論我去到哪裏。
所以今天如果大家。
可能我們生活上都要求一個安心出行的話。
我會告訴大家。
真正的安心。
就是因為有一位全然知道我們的神。
有一位知我莫若神的天父。
去認識你、去監察你、去完全明白你。
就好像他明白彼得一樣。
所以我們很放心將自己交回給神。
祂一定會帶領你、帶領我。
帶領我們每一個倚靠祂的人。
繼續安心的。
真正的安心來過我們每一天的生活。
願這位全知、全在、看顧、與你同在的神。
繼續帶領你過每一天的生活。
我們一起同心祈禱。
天父我們多謝你。
縱然我們是一個很有限的人。
我們真是一個很微小、微小的人。
但天父你仍然用你自己這份。
永遠奇妙、偉大的愛。
來接納我們。
你在我們睡醒覺的時候。
睡覺的時候你都與我們同在。
在我們很多時候我們不明白。
我們未醒悟的時候。
甚至我們忘記以至失憶的時候。
神是來到與我們同在。
你就是這樣來到去完全認識我們。
知道我們的神。
與我們同在的神。
願我們很放心將我們自己。
交在神的手裡。
就求你帶領、先引我們繼續走前面的路。
記得你永遠不會忘記我們。
你不會離棄我們。
多謝你。
多謝你們恩爵。
你是這樣的神。
你將母親賜給我們每一個人。
以致我們從母親的心、她的愛裡。
更多一點來到去認識我們的神。
我們為此亦獻上我們的感恩。
多謝你隨聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
