各位弟兄姊妹,早安!。
由我們開始之前,我們先同心低頭祈禱。
參與主上帝,我們感謝讚美你。
今天我們能夠在你的話語當中去學習。
求上帝,你讓聖靈去對我們的生命光照。
以致於我們一同展現這個合一的生命。
所以求上帝你幫助我們。
讓我們一會兒無論講的、聽的。
願上帝你親自以你的話語去對我們生命作提醒。
我們這樣禱告。
去奉教主耶穌基督,得聖名自祈求。
阿門。
有句說話叫做「不忘初心,方得始終」。
是出自《佛學華嚴經》裏面的。
就是說在修學的過程裏面。
只要不忘記最初修學的熱心。
才持之而久,見藝不太。
因為最初修學的熱心是會特別勇猛和精進的。
這句話漸漸不單止在修學的過程裏面講。
更加在我們日常生活都會運用到。
提醒人只要堅持自己最初的信念。
才有成功、才有成就心願的可能。
不知道大家知不知道。
「不忘初心,方得始終」下一句是什麼呢?。
就是「初心易得,始終難守」。
就是說隨著時間的推移。
有些人因為受不住堅持信念的痛苦。
漸漸就退失了原本追求信念的熱心。
變得樂於安逸,甚至最終放棄了。
在啟示錄裏面亦提到以弗所教會。
它這樣說。
「你要寫信給以弗所教會的使者說。
那右手拿著七星在七個金燈台中間行走的說。
我知道你的行為勞碌忍耐。
也知道你不能容忍惡人。
你也曾經試驗那自稱為使徒。
腳不是使徒的,看出他們是假的。
你也能忍耐曾為我的名勞苦,並不罰權」。
看到這裏可能你都會覺得。
咦,這間教會怎樣?。
咦,也不錯。
以弗所教會做的這一切都很好。
如果遇到一間教會可以這樣做的話。
我們都應該慶幸,是不是?。
但是去到第四節就這樣說。
「然而有一件事我要責備你。
就是你把起初的愛心丟棄了」。
以弗所教會它坐在什麼地方呢?。
它們將起初的愛心離棄了。
中文這個翻譯可能我們會將經文的重心。
放在信徒起初的愛心上。
變成好像個人的道德行為那樣。
但是如果我們看回一些英文的譯本。
甚至原文其實都是在說first love 初戀。
初戀的人是怎樣的?。
他會將純潔的心全然傾注在你所愛的對象身上。
所以以弗所教會的問題不是忘記了原先的愛心。
而是遺忘了初戀。
遺忘了他們選擇跟隨基督的時候。
他們怎樣全心全意地將生命交給主。
他們忘記了生命的焦點所在。
忘記了賦予他們意義的位身。
忘記了生命的根基。
他們的問題是遺忘了初心。
原來一間教會。
縱使很勞碌地做很多的事工。
縱然能夠教導真理。
為真理辯解。
戚退方言。
縱然有這些一切。
但是如果遺忘了初心的話。
一切就沒有了。
上帝責備他們。
是希望他們無忘初心。
回到今天的經文。
其實保羅也一早提醒了他們。
在四章第一節是這樣說。
「我為主作囚徒的勸你們。
既然夢照行事為人。
就要與你們所夢的呼召相稱」。
這一節的經文給我們的印象。
好像叫信徒生活行為。
像個樣子。
起碼要做一個好人。
不要失見證。
因為「行事」這個字好像很強調行為。
不過「行事為人」。
在原文譯作。
其實在原文就是「行走」。
Walk 的意思。
如果我們看英文、日本。
Message 更加這樣去演繹。
「I want you to get out there and walk。
better yet, run。
on the road God called you to travel」。
我將它翻譯為中文。
我希望你離開這裡。
走出去。
最好就是跑。
跑去上帝呼召你要走上的路程。
為什麼要離開。
是因為。
我們因為有上帝的呼召。
我們離開什麼呢?。
離開二不所思二章二節曾經這樣提到。
「那時你們在過犯罪惡中生活。
隨從今世的風俗。
信服空中掌權者的領袖。
就是現今在叛逆的人心中運行的邪靈」。
那個狀況。
我很多時候走著走著。
我們就不知道能走到哪裡。
甚至走回頭。
所以保羅提醒讀者。
要反思第一章至到第三章所描述的。
「救恩」是什麼一回事。
更加特別是第一章三至十四節。
講到榮耀中神的愛如果是這麼浩大。
祂的救恩如果是這麼有能力。
祂如果已經賜下這個福和。
這樣信徒就應該要以這個生活為依歸。
我們必須要寶貴神的愛。
才能夠讓祂的愛去模造我們的生命。
要留意的是。
「呼召」這個字。
並不是適用於在蒙召作。
專職侍奉或者某一些精英群體的身上。
每一個基督徒。
都是得著救恩並且蒙召去承擔責任。
所以基督徒也都同蒙這個呼召。
行事為人。
要與上帝所成就的救恩相稱。
而我們知道保羅在二弗所書。
是特別提到教會。
是要展現在基督裡面的合一。
藉此顯明人與神之間的關係被修補。
並且藉著人與人之間的關係去踐行出來。
所以行事為人與你們所蒙的呼召相稱。
就不是在說個人。
更加是在說群體性。
好了。
到這裡我們首先要講一講聖經。
特別是二弗所書所提到的合一是甚麼一回事。
因為我們很容易按合一這個字面的意思去理解。
以為合一是一個行動。
第三節所提到。
「聖靈所賜的合一」。
意思是聖靈所賜或帶來的聯合。
是以和平彼此聯繫的。
如果原文直譯的話可以譯為。
「在和平的承索裡」。
我先顯示出來「在和平的承索裡。
渴慕保持聖靈所賜的合一」。
當中出現了「和平承索」這個字。
當提到和平我們就會聯想到。
二弗所書二章十四到十八節提到的和平。
是基督拆毀了中間隔絕的牆。
令到外邦人和猶太人能夠一同成為新人。
一同成為神的選民。
即是說原本這群人不能夠放在一起。
是聖靈用承索將他們綁在一起。
得以聯合。
基於基督已經成就了和平。
而在第四至第六節。
就說出合一的整全觀念。
保羅用了七個一來表達七個項目。
這七個一一方面表示每一個項目都是獨一無二。
另一方面亦為合一提供了一個非常重要的基礎。
首先。
合一是由聖靈所賜。
聖靈所帶來的。
而不是我們創造出來的。
藉著同一的聖靈。
我們同為基督身體的一份子。
亦都有同一福音所指向的盼望而來的呼召。
聖靈一視同仁地在所有聖徒身上工作。
令我們得生命。
受洗。
以致歸入同一位基督。
並且繼續滋潤我們。
帶領著我們各人。
得以一同進到神的面前。
這些全部各項。
都是表示一個事實。
就是合一。
就是當人相信上帝。
他就是要進入基督所締造的合一這個群體。
一同成為新人。
一同成為神的選民。
所以合一不是一個行動。
不是很和諧地共同傳福音。
不吵架地共同生活。
這是和諧的表現。
但它和合一是沒有直接的關係的。
不過。
因為我們是在合一的恩典下。
我們各人的生命帶來了改變。
以致我們很自然地會出現和諧的表現。
所以先後的次序千萬不要搞亂。
所以我自己也要改口。
我們不是要合一。
或者我們不是要想怎樣才可以合一。
因為我們已經是一個合一的群體。
因為跟隨基督這個群體。
就是一個聯合、合一的群體。
跟隨基督。
才是我們的初心。
而上帝讓我們有份在這個合一的群體裏面。
這個恩情。
就是我們展現合一的原動力。
所以第三節說。
我們要竭力。
原文是有熱切和渴望的意思。
就是我們要看重聯合、合一的價值。
經常要留意著它。
並且願意為它投資精力。
以免它遭受威脅。
去呈現我們就是一個聯合的群體。
我們就是一個合一的群體。
所以我們大家。
都要好好地在聖靈的幫助下。
好好處理我們自己。
以至於我們能夠活出在基督裏面所做的新人。
活出我們是屬神的子民。
以至於我們能夠在這個合一的群體裏面。
更真誠地共同展現。
合一是甚麼一回事。
這就是保羅所說。
「與蒙召相稱的生活」。
好了。
說完合一這個部分。
我們就更加明白第二節的內容。
如何對我們信徒或群體生活的重要。
第二節描述。
「與蒙召相稱的生活」。
這個群體。
是由謙卑、溫柔、忍耐、用愛心、互相寬容。
這樣去標示出來的。
人要首先去檢視自我。
然後才可以跟其他人建立愛的關係。
我們知道當我們認識神的工作的時候。
總是跟自我造成很多的衝擊。
但目的不是要摧毀自我。
或者令到自我蒙羞。
而是引導我們。
跟上帝建立更好的關係。
以至於我們重新調節自我的價值。
所以我們看一看第二節的內容。
我們逐一去看。
第一個就是謙虛。
在古代的希羅社會。
只有奴隸才會有自卑的態度。
一般希臘人都認為這是一個負面的特質。
就算我們都可能覺得。
謙虛的人是比較被動的。
但其實謙虛與幹勁、活力、能力。
本身是沒有一定的關連的。
因為它本身不是一個外顯的行為。
而是涉及人的價值。
謙虛讓人察覺到。
我之所以為我。
同樣,應該這樣說。
謙虛讓我察覺到。
我之所以成為我。
以及我所擁有的一切。
都是從神而來的。
謙虛的人不會將自己看得比其他人更加重。
或者將較多的特權歸屬於自己。
我們每一個人都重要。
但我不是最重要。
菲勒比書二章五至八節。
有關基督甘願虛己的表現。
就是這個謙虛態度的最佳詮釋。
而謙虛亦是保羅。
全部的書信裏面一直被高度重視的。
對他來說。
可以說是基督徒生命的必需成分。
而保羅更加將謙虛和合一的關連。
關連起來。
並且將它成為一切道德倫理的依歸。
因為謙虛讓人有力量去審查自己。
第二個是溫柔。
我們必須先棄絕苛刻和粗暴的態度。
才能夠培養溫柔。
在這個冷酷無情、互不關心。
缺少接納和充滿暴力的社會。
作為基督徒的我們。
更加應反其道而行。
以溫柔待人。
在暴力和威嚇之下。
人與人之間是不可能建立健康的關係的。
我所指的暴力不僅是動刀、動槍的武力。
更加是使用權力或權威來迫使人就範。
如果我們有閱讀聖經的話。
這件事是最最最令上帝憎惡的。
我們要記住。
其實溫柔不是一個語氣。
有人可能用一些很溫柔的語調。
但可能同樣以權力和權威來迫使人就範。
溫柔所要傳達的是。
去了解到其他人的意願。
不傷害人。
以及重視其他人。
溫柔不單止滋潤人的心。
也表示我們尊重其他人。
共同以客觀的態度處理問題。
保羅在《哥林多後書》十章一節。
也曾經用溫柔來形容他自己的舉止。
而他所指的溫柔正正是基督的特徵。
接著就是忍耐。
這個字很有趣。
對於我來說。
忍耐就是持續地等候。
但原來忍耐在聖經學者指出。
這個字有一個含義。
有一個寬大的心。
以一個寬大的心來忍受一段長時間的煩惱和困難。
那個就是忍耐。
而這個忍耐更加是關乎於對其他人。
因為我們每一個人心裏都有一個預定的時間表。
預計時間的進展和發生。
而我們絕少認同其他人可能有不同的部分。
我們知道。
但要我們真的認同的話。
可能我們真的很少。
因為我們的社會不斷向我們灌輸。
「想做就去做」。
「Just do it」。
所以甚麼事都很想快點搞定。
這種不想被任何事情或任何人拖慢的心態。
其實都是一個自我中心的另一種形式。
缺乏忍耐的表現。
反映出那個人心靈狹窄。
忍耐代表了一個寬容、寬厚的心。
看重其他人的價值。
願意給他們空間和時間。
在他們的選擇。
或者甚至是失敗之中成長和發展。
所以我們除了在每一天的日程安排需要忍耐之外。
我們更加特別需要以忍耐的心。
去容讓其他人按照他們自己的步伐去成長。
而不是要求他們立即去做。
立即去改變。
和容讓他們有犯錯的時刻。
所以我們必須要放下我們自身的時間表。
才能夠學習忍耐。
好了,去到第四個了。
就是用愛心互相寬容。
原文可以譯為「在愛中互相寬容」。
基督徒的生命就是以寬容去待人。
因為上帝先以寬容去待我們。
而唯有在愛中。
才有寬容人的能力和原動力。
所以愛和互相寬容是緊扣相連的。
兩者都顯示出對別人的價值和尊重。
而這裡提到愛其實就是。
現在所書三章十七至十九節的一個延續。
首先,愛是從神而來的。
然後人要愛神。
並且因為神而愛其他人。
這個愛不是出於人的衝動。
而是因為神的愛所作出的一個決定。
保羅特別強調「互相」。
實在是意味深長。
這個字其實在保羅書信裡出現過四十次。
因為在基督徒這個群體裡。
彼此都是對生命。
彼此都是對方生命的一部分。
他們要互相接納。
互相為對方設想。
互相服侍。
互相相愛。
互相建立。
互相承擔對方的重擔。
互相馴服。
互相勸勉。
不過。
當我們說到互相的時候。
就覺得這件事。
真的一點都不容易。
你想這樣的時候。
對方未必想的。
我有一個恩師曾經這樣教導我。
這件事我覺得對我來說是畢生受用。
他說人與人之間的相處就好像一起跳舞共舞一樣。
當你邀請對方跳這支舞的時候。
對方可能未必預備好跟你跳這支舞。
那你就邀請其他人跟你跳這支舞。
下一支舞你就再邀請過去。
但不要因為他拒絕你的時候。
你就「嘿,很厲害嗎?」。
不要這樣。
因為正如剛才提到。
忍耐。
忍耐是需要等待不同人的步伐的。
而且我們要記得。
這個是我們因為愛而作出一個決定。
所以我們要好好地去等待其他人。
與他們共舞。
用愛心互相寬容。
好了。
說到這裡。
可能那些外邦信徒看保羅的書信。
他就覺得。
「哇,不是啊,保羅」。
「其實是那些猶太信徒在破壞合一的精神」。
「他們驕傲,以權威逼人就範,心靈狹窄」。
「是他們經常說我們不符合律法」。
「說我們不聖潔而拒絕我們」。
「如果我們再繼續處處謙讓」。
「我們就會被一些自私自利和製造麻煩的人所欺壓」。
「而搞得心裏絞碎」。
講到相反。
保羅寫這段經文的時候。
雖然是真的要我們履行神的呼召。
是從合一中實現。
而合一是不可以不具備謙虛溫柔。
忍耐和寬容他人的愛。
這四方面。
但這四方面的表現完全與軟弱無關。
事實恰恰相反。
我們要有堅強的決心和清澈的目標。
才能夠實踐這四方面。
這些生命的內涵。
不僅不會導致人變得軟弱無能。
以及消極被動。
反而它表示一個人有足夠的定力。
不試圖以自我為中心。
同時這個人也有足夠的資源和能力。
去付出而不是心靈脆弱。
經常要求其他人的支持。
他必須是一個誠實、成熟。
懂得關心人的人。
正如第十四節他說。
「我們不再作小孩子」。
你要有足夠的定力和能力。
去應付那些會影響你堅持活出神指紋的生命力。
並且。
這也不是表示我們可以任人。
以自私、自利、不負責任。
或者令人深厭的行徑。
去傷害其他人。
愛其實驅使我們追求公義和關懷。
憑著愛心。
和犯錯的人對質。
這才是愛。
所以第四章第十五節特別指出。
用愛心說誠實話。
亦可逆作「以愛持守真理」。
我們不可以對錯誤視若無睹。
不過在堅持真理的同時。
我們不可以缺乏愛。
亦要以謙虛、溫柔、忍耐。
和互相寬容他人的愛去表現出來。
到這裏我突然想起。
之前我看過一則報導。
說在美國有一本書。
書名叫。
《How to Change Your Wife in 30 Days》。
如何在三十天之內改變你的妻子。
這本書很厲害。
一出一星期就已經賣了二百萬本。
直至作者發現。
糟糕了 書名印錯了。
原來應該是。
《How to Change Your Life in 30 Days》。
如何在三十天之內改變你的生命。
改了之後。
整整一星期只賣了三本。
差異就是改變你妻子。
和改變你自己的生命。
就成為了賣出這本書的差異。
我們可能都覺得很好笑。
但是可能我們都很期望其他人改變。
不是我啦。
其他人。
即不是我啦。
我不用改變啦。
我很好呀。
我們期望其他人改變。
但是我們忘記了。
其實上帝讓我們生命得以成為新人。
在祂合一的群體之中。
能夠真誠地生活。
是上帝賜給我們的恩情。
如果忘記初心。
我們亦都會漸漸失去衛生的意義和動力。
昔日因為猶太人的優越感。
將愛邦信徒排擠於外。
所以保羅以以弗所書去勉勵他們。
但是在《啟示錄》裏面。
上帝擇地以弗所的愛邦信徒說。
他們忘記了起初的愛。
就是當他們漸漸興起的時候。
他們就做回昔日猶太人的事。
忘記了上帝的恩情和呼召。
今天我們的狀況又是怎樣呢?。
以弗所書提醒我們要無忘初心。
要我們所蒙的呼召相稱。
走上帝呼召你要走上的路程。
在第十四節。
《新漢語》譯本譯得很好。
我將它跟大家分享。
它這樣說。
全身靠著他。
藉著各個關節的支持。
連接在一起彼此相連。
照著每一個部分所發揮。
恰如其分的功能。
讓身體漸漸長大。
在愛中建立自己。
這個就是合一所展現的圖畫。
所以你做不到我做的部分。
我也做不到你做的部分。
但當我們各人按照上帝所賜給我們的一切。
以謙虛溫柔忍耐用愛心寬容的時候。
從群體裏面我們去展現合一的時候。
我們能夠讓世人去看到。
上帝怎樣與人有一個和好的關係。
亦都讓世人見到上帝對這個世界的恩情。
所以弟兄姊妹。
讓無忘初心不要成為一個口號。
而是讓我們真實地活現出來。
與我們蒙召的恩相承。
與我們繼續一同學習。
彼此提醒。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三一的真神。
阿們。
