我們首先讀一段經文。
在《約翰一書》四章七至二十一節。
第七節。
「親愛的弟兄呀,我們應當彼此相愛,。
因為愛是從神來的。。
凡有愛心的,都是由神而生,並且認識神;。
沒有愛心的,就不認識神,因為神就是愛。。
神差他獨身子到世間來,使我們直著他得生。。
神愛我們的心,在此就顯明了。。
不是我們愛神,乃是神愛我們,。
差他的兒子為我們的罪作了挽回罪,這就是愛了。。
親愛的弟兄呀,神既是這樣愛我們,。
我們也當彼此相愛。。
從來沒有人見過神,。
我們若彼此相愛,神就住在我們裡面,。
愛他的心在我們裡面得以完全了。。
神將他的靈賜給我們,。
從此就知道我們是住在他裡面,他也住在我們裡面。。
父差子作世人的救主,。
這是我們所看見且作見證的,凡認耶穌為神而至的。。
神就住在他裡面,他也住在神裡面。。
神愛我們的心,我們也知道也信。。
神就是愛,。
住在愛裡面的,就是住在神裡面,神也住在他裡面。。
這樣,愛在我們裡面得以完全,。
我們就可以在審判的日子,坦然無懼。。
因為他如何,我們在這世上也如何。。
愛裡沒有懼怕,愛既完全,就把懼怕除去。。
因為懼怕裡含著刑罰,懼怕的人在愛裡未得完全。。
我們愛,因為神先愛我們。。
人若說我愛神,卻恨他的弟兄,就是說謊話的。。
不愛他所看見的弟兄,就不能愛沒有看見的神。。
愛神的也當愛弟兄,這是我們從神所受的命令。。
我們同心討告,。
親愛主,祢的話語是何等寶貴。。
求祢給我們弟兄姊妹們聽過之後,。
我們就記得,我們就相信,。
就讓我們經歷祢話語的寶貴,。
祢話語的大能大力。。
主啊,我們仰望祢,我們愛祢。。
我們的禱告,是奉主耶穌基督的名字求祢,。
阿們。。
《約翰一書》是好像一個循環,。
一圈一圈轉來轉去,都是重重複複在一個相同的領域上,。
你都說一樣的東西,同一樣的東西。。
第四章又再重複你們這陣子幾個月聽過的主題,。
其中一個主題,剛才我們所讀過的,就是「神是愛」。。
為什麼會這樣?。
因為約翰是一個「Visionary」,。
他經常看見異象的,。
他看見異象,看見這些現實的時候,。
他就很有感情,很有信念的,。
快點,快點將它寫下來。。
所以他寫東西的邏輯性不是那麼強的,。
他不是一個邏輯的論證的一位哲學家。。
約翰他就見到一種神的愛的異象,。
是一個奇妙的異象。。
Edward John Connell是一個神學家,。
他在他退休之後,他就這樣說,。
如果我可以再做牧師一次的話,。
我會宣講神的愛,。
每兩個星期就講一次。。
他這樣說是因為他知道弟兄姊妹們常常都不記得,。
要常常去提醒和鼓勵的。。
所以Connell他的說法是有先見的,。
也是有使徒性的。。
說到使徒,約翰被稱為愛的使徒。。
在二項福音,他就描述自己是耶穌基督所愛的那一位,。
他在最後一次的晚餐,。
他就是靠近耶穌基督的心口那裡,。
他常常是講愛,。
所以在歷史學家這樣說,。
在他臨終前幾個星期,他身體太虛弱,。
他不能回教會,教會的長老就抬他回去教會,。
去教會是最後一次見弟兄姊妹,。
他見弟兄姊妹,他只講了一句話,。
「親愛的,讓我們彼此相愛。」。
當我們細讀約翰一書的時候,。
我們真的不會太過驚訝,。
見到約翰先生常常重複「暗暗沉沉」,。
其實這幾個月你見到他每晚重複,。
「暗暗沉沉」,不關我的事,。
因為約翰先生他重複「暗沉」的時候,。
我必須要跟他重複和「暗沉」,。
所以這幾個月「暗暗沉沉」,。
不過就快「暗軟」了,。
現在第四章,不是第五章就「暗軟」了,。
為什麼約翰先生會重複「暗暗沉沉」呢?。
因為他真的很緊張,。
他見到當時教會的狀況,。
教會的狀況是怎樣呢?。
當時教會的狀況,教會裏面有一班假師傅,。
他們說自己是超級的基督徒,。
他能夠幫助弟兄姊妹們成為超級的基督徒,。
秘訣就是能夠得到一些隱秘的,。
很秘密的知識,。
這種屬靈的知識使人能夠變為超級的基督徒,。
所以他們就進行很多的教導,。
而其中的教導就是要否認耶穌基督的人性,。
否認耶穌基督的道成肉身,。
因為這樣的緣故,。
他們分裂了教會使弟兄姊妹們對立。。
約翰就說,。
「這些是敵基督。」。
約翰在《約翰一書》的第二章講到這些問題,。
說這些分裂教會的人說自己擁有真理,。
但是他們不會說耶穌基督,。
他們也不會說神的話語,。
去否定神的話語,。
他們只是追求其他世上的小學。。
所以約翰就說,。
「你看看,老師他們說教真理,。
但是教完之後,教會會分裂,大家會敵對,會仇恨的,。
你就可以看到他們所教的是虛假。」。
因此約翰就說,。
要作出真理的定準,。
就是什麼呢?。
就是愛。。
愛是什麼呢?。
是耶穌基督的愛。。
因為耶穌基督的愛是tangible,。
是可聽見、可看見、可捉摸的,。
所以去驗明這些信仰的真偽,。
就是耶穌基督,。
耶穌基督。。
除此之外,。
約翰看到我們這些基督徒那種的人性,。
看到歷代的基督徒的情況,。
在教會當中我們同時是義人和罪人,。
雖然我們蒙恩清義,。
我們仍然在成聖的路程上,。
你有欲念,。
我有欲念,。
我們常常有七宗罪,。
我們在成長的路程當中不斷地求神的憐憫,。
所以教會就是充滿著這些已經是清義的人,。
也是有罪的人,有欲念的人,。
況且我們是來自不同的背景,。
我們是不同的人,。
我們來到教會成為一家人。。
本來不成為一家人是挺好的,。
因為很遠處,。
Hi, Bye, 早晨,。
大家很安心,很開心,。
不用住在一起,。
但是大家知道,。
住在一起成為一家人,。
當然很困難,挑戰多困難重重,。
因為住得這麼近,你踩到我的腳,我踩到你的腳,。
所以在家庭當中會有意無意地互相傷害,。
使對方失望,得罪了對方,。
當距離越近的時候,傷口會越深,。
分裂的機會越大。。
不知道你們有沒有這樣的經驗呢?。
我看一看你們的眼神,。
我想你們會有的,。
你看一看我的眼神,。
你都覺得我會有,。
你們有沒有這樣的經驗呢?。
譬如你去到教會,。
你見到一個你不喜歡的人,。
你討厭的人,你會怎樣做呢?。
你見到他拍照的時候,。
你當然會轉個方向,。
走開,。
把頭垂下來,不知道,。
這個不是成家的問題,。
這個是每間教會的問題。。
約翰看見這一切,。
所以他說你們要彼此相愛,。
你們要擁有愛,。
克服這一切的挑戰和困難。。
在這幾個月當中,。
我們聽約翰先生的愛的教導,。
愛是重要的,。
愛好像不斗星一樣,。
能夠指引我們怎樣去過順心的生活,。
並且其實是會指導我們的神學。。
約翰在耶穌基督裏面,。
看見神的愛,。
看見耶穌基督就是那個明亮的神星,。
是神的愛在耶穌基督裏面彰顯出來,。
神的本質就是愛,。
這種愛是犧牲性的,是純潔的,。
是能夠帶來生命的轉化。。
這種生命的轉化,。
這種愛,這種犧牲的愛,。
就是在那位可以被聽見、被看見、。
被觸摸的耶穌基督的身上看得到的。。
耶穌是神,。
祂成為人,。
以道成的肉身的方式來到世界上,。
拯救世人,。
祂成為了贖罪者。。
所以神聖的愛是可以被聽見、被看見和被觸摸的,。
神聖的愛是會去到人的生命的每一個領域,。
所以神的愛不單止關乎我們的靈性,。
也關乎經濟,。
關乎政治,。
關乎社會,。
關乎人與神的關係,。
人與人的關係,。
這種是一種宇宙的愛。。
這就是約翰所看見的愛的意象,。
這是約翰所看見的,。
如果你聽得仔細的時候,。
你已經都看見了。。
但是約翰講完,。
展示完這個意象,。
他就講出這個意象是有要求的,。
這個意象講到神是愛的demonstration,。
是有demand的,是有要求的。。
你們看完了嗎?。
看完就有要求,。
你們就要回應。。
你們對神是愛的意象的回應是什麼?。
就是彼此相愛。。
所以約翰老先生就暗暗沉沉,。
在第二章的第八至十節,。
譬如第八節已經講了,。
「在這我寫給你們的是一條新命令,。
在主是真的,在你們也是真的。」。
三章十一節他這樣講,。
「我們應當彼此相愛,。
這就是你們從起初所聽見的命令。」。
而在今天所讀出的四章十一節,十二節他這樣講,。
「親愛的弟兄呀,神既是這樣愛我們,我們也當彼此相愛,。
從來沒有人見過神,我們若彼此相愛,。
神就住在我們裡面,。
愛他的心在我們裡面得以完全了。」。
這個就是說,假如神真的這麼愛我們,。
我們又經歷了的話,。
我們就會彼此相愛。。
那些說自己經歷過神的愛,宣稱神的愛的人,。
但是沒有彼此相愛的話,。
沒有去愛人,沒有學習去愛人的話,。
他就是在講假話。。
假如我們真的彼此相愛,。
那麼神就在我們當中。。
神的愛在我們當中就會得以完全,。
這種完全的愛就叫我們繼續去成熟,繼續去成長。。
這個就是約翰的意思。。
當然了,在細心去想的時候,。
約翰繼續告訴我們,。
要完全,人不能夠去完全,。
因為你需要有能力,。
你需要有愛的能力。。
愛的能力,愛的權能,。
是來自於神,要記住。。
為什麼這麼說呢?有三個原因。。
第一個原因,約翰就說,。
神是給我們力量,給我們靈的力量。。
十三節,神將他的靈賜給我們,從此就知道,。
我們是住在他裡面,他也住在我們裡面。。
神的靈在我們裡面會提醒我們,。
叫我們去悔悟常常,要記得神的愛,。
神的愛住在我們裡面,就好像葡萄樹一樣,。
能力從樹幹去到樹枝,去到枝子。。
所以我們再回去看第七節的時候,。
有這樣講到的,。
親愛的弟兄,我們應當彼此相愛,。
因為愛是從神來的。。
這個講出,神的本身就是愛的能力的源頭。。
約翰呼籲我們靠著神的能力,。
我們彼此的幫助,彼此的鼓勵,彼此的照顧,。
我們要依靠神的能力。。
第二,我們透過神的能力,透過神的愛的權能,。
我們要做一件事。。
這件事情,程浸家都過往有做的,。
不知道最近做得夠不夠。。
不要說你們做得不夠,我們做牧者都做得不夠。。
就是靠著神愛的權能,要做一件事,。
宣認耶穌基督是神的兒子。。
所以十四節這樣講,。
「父差子作世人的救主,。
這是我們所看見且作見證的反應。。
耶穌為神而子的,。
神就住在祂裡面,祂也住在神的裡面。」。
在十四節就講到,。
我們見證了,看到了,。
就是父神差遣祂的兒子耶穌基督,。
來到這個世界上去成為救主。。
在十五節就講到,。
當人去宣佈耶穌基督是神的兒子的時候,。
說祂會成就救恩,。
當你這樣做的話,。
你就是在神的裡面,神就在你的裡面。。
當你沒有這樣做的時候,。
神未必在你那裡。。
大概那個邏輯就是這樣。。
換句話來講,那些去宣稱,去宣佈,。
去傳揚耶穌基督,耶穌基督,。
耶穌是神兒子的人,。
這個就是表明這些人有極大的可能性靈在裡面工作,。
神住在祂的裡面。。
這種真理的宣佈,真理的迎訊,。
真理的confession,。
叫我們更加具體地去看愛是什麼。。
這個宣佈真理的中心點是耶穌基督,。
就是講到耶穌基督是能夠著實道成肉身,。
來到世上拯救人類的事實。。
在耶穌基督的身上,我們看到神的樣貌,。
在耶穌基督的身上,我們看到神愛的樣貌,。
因此我們能夠在我們宣揚的當中,。
我們能夠多經歷神的愛,。
亦能夠有能力去愛。。
約翰的意思是說,除非你知道神真的將祂的兒子。
差遣到世界上,。
如果你不知道的話,你怎麼能夠去愛呢?。
如果你是不認識這個真理,。
你怎麼能夠去愛呢?。
你說你認識,你不會宣揚,。
你真的認識,為什麼你不宣揚呢?。
你不宣揚,你可能是不認識,。
你可能沒有經歷到神,。
耶穌基督是神的兒子的意思,。
經歷到你是和耶穌基督同為神的兒子的意思。。
當你沒有這樣的信心,。
當你沒有這樣的信仰的實踐,。
你愛什麼呢?。
當你沒有這樣的信仰,。
沒有這樣的信心,。
沒有這樣的實踐,。
你就不能夠去愛。。
所以有一句話,。
就是一種很軟弱的信心,。
就是只能夠有一種很軟弱的愛,。
是一種死定的愛,。
無能為力的愛。。
所以,這個重要的,。
這個就是說到我們透過神的愛的權能,。
我們一起去做,。
上上去做,。
去宣認耶穌基督是神的兒子。。
當周圍的人就說,。
傻呀,你們這班人,。
說這些說話是奸離地,。
是傻傻地的時候,。
你繼續靠著神的愛的權能,。
在大風,。
在大雨的當中,。
你去宣佈,。
耶穌基督是神的兒子,。
我們是神的兒女,。
我們感謝神給我們生命的救贖。。
第三,。
神給我們能力,。
叫我們能夠住在愛的裏面,。
住在愛的裏面,。
就是住在神的裏面。。
十六節,。
神愛我們的心,。
我們也知道也信。。
神就是愛住在愛裏面的,。
就是住在神裏面,。
神也住在他裏面。。
所以,我繼續引申第二點的意思,。
要認識神,。
要相信神,。
要見證神,。
這和我們愛神息息相關,。
信和愛息息相關。。
第三,。
我們要講愛,。
如果你住在愛的裏面,。
你就住在神的裏面,。
神也是住在你的裏面。。
打個比喻,。
用空氣來做比喻,。
神是大氣層,。
大空氣,。
這個大氣層能夠支持我們的呼吸,。
當人呼吸的時候,。
神就進入我們身體裏面,。
愛是基督徒那種生命的氣息,。
透過呼吸,。
透過愛,。
神就在我們裏面,。
我們也在神的大愛裏面,。
我們正在經歷一種愛的生命。。
如果我們這樣去相信,。
如果我們這樣去實踐的話,。
結果是快樂的,。
一個快樂的結果就是,。
我們真的是一群蒙恩得救的人,。
我們沒有懼怕,。
我們有自由,。
有能力去愛。。
十七節,。
這樣愛在我們裏面得以完全,。
我們就可以在審判的日子,。
我們在這世上也如何,。
愛女沒有懼怕,。
愛既完全,。
就把懼怕除去,。
因為懼怕女含著刑罰,。
愛叫我們完全,。
所以我們在審判的日子當中,。
我們是坦然無懼,。
並且其實在我們每天要接受審判的當中,。
我們坦然無懼,。
因為我們有信心,。
因為神的愛,。
神的愛在我們裏面的時候,。
這個就會帶來我們生命的改變,。
所以有關的審判,。
有關的懲罰,。
那種怕是可以被推走的,。
我們確定我們在神的計劃當中,。
在神的計劃當中的位置,。
我們知道耶穌基督是我們的救主,。
是我們的宗寶,。
所以我們的生命是自由的,。
我們是有能力去愛,。
最後,我們要記得,。
你有能力去愛嗎?。
那麼厲害嗎?。
有能力去愛?。
我們愛,。
因為神先愛我們。。
約翰的意象是激發人心的,。
這個意象我們今天見到了,。
見到的時候會見到什麼呢?。
其實這個意象在我們面前呈現的時候,。
就讓我們見到,。
九龍城浸信會是一個特別的群體,。
是一個呈現神的愛的群體,。
我們的生命是關於神的愛,。
我們有這樣的生命,。
我們能夠愛,。
我們愛,。
因為神先愛我們。。
對於約翰來說,。
人能夠愛神,愛鄰舍,。
是因為神先愛我們,。
所以神先愛我們,。
是我們愛其他人的一個很自然的基礎,。
這個叫我們想一想,。
原來神先愛我們,。
我們愛是因為神先愛我們,。
神已經先愛你們,。
那麼我想問一問,。
你們有沒有經歷到神的愛呢?。
有沒有呢?。
對於約翰來說,。
假如人沒有對神的愛有經歷的話,。
而愛只是一種傳說的愛,。
雖然何等美麗,。
何等好聽,。
何等感恩,。
沒有用的,。
因為它不能夠使你有愛的行動,。
除非神的愛在你心靈裏面,。
你經歷了,。
你經歷了,。
你自然就會回應,。
愛神和愛人,。
所以在今天想問你的問題,。
你們是否真的在經歷神的愛,。
神的愛的經歷是你的救恩,。
這個不僅是我們靈性方面,。
也關乎我們整個人,。
關乎我們整個人的每一個層面,。
關乎我們個人,。
關乎我們的家庭,。
我們的工作,。
我們的社會等,。
我們周圍的每一個層面,。
都是我們經歷神的地方,。
當我們經歷神的時候,。
很奇妙的,。
我們就會自然打開我們的生命,。
我們會接納很多其他不同的人,。
我們不會只是找一些方便我們的人,。
或者和我們熟悉的人,。
我們反而會找一些陌生的人,。
總之來到見到的時候,。
我們就打開我們的生命,。
我們愛他們,。
這些人是被遺忘的人,。
被欺壓的人,。
這些人是沒有名字的人,。
是不可見的人,。
如果是這樣的話,。
如果我們見到這樣的異象的話,。
如果我們經歷神的愛我們的話,。
因為神先愛我們的話,。
我們的呼召,。
每天的呼召是什麼呢?。
我們每天的呼召,。
就是去肯定神的愛,。
我們在一個充滿自戀,充滿自私的社會當中,。
我們正正去展示神的愛,。
這個是我們的天職,。
我們愛,。
因為神先愛我們,。
舉例來說,。
假如你是在學校教書的,。
你愛學生,。
你去學生,。
因為神先愛你,。
舉例來說,。
假如你是做生意的,。
你所做的不是單單為著你的業務,。
你要在你的業務當中,。
在你的業務當中,。
人與人的關係當中,。
你去見證神的愛,。
你這樣做,。
因為神先愛你,。
我們可以用同樣的想法,。
在我們不同的工作上,。
我們常常會想起,。
我們要去愛,。
我們要去愛,。
我們靠神的能力去愛,。
不過我們知道我們愛,。
因為神先愛我們,。
如果這樣的話,。
我們有沒有想過我們教會會怎樣做呢?。
我們教會怎樣看周圍的學校呢?。
我們會不會幫助那些有需要的孩子呢?。
幫他們補習,。
陪伴他們成長,。
參與他們教育的過程,。
我們一同跟他們分享神的愛,。
因為我們去愛,。
因為神先愛我們,。
有沒有想過我們教會的種種的社會關係工作,。
是接駁到那些有需要的人,。
我們去幫助他們,。
我們去愛他們,。
因為神先愛我們,。
有一間教會開了一個小餐廳,。
這個小餐廳是弟兄姊妹們一同營運的,。
餐費是十元雞,。
如果那人不能付十元雞,。
就盡量付多少多少,。
總之有多少就付多少,。
如果不能付十元,。
就做二十分鐘的義工,。
就可以吃一頓飯了,。
教會弟兄姊妹們很喜歡去這個地方,。
自己舉行生日會,。
有些教會的弟兄姊妹們,。
他們是商界的,。
都是不錯的,。
身份地位不錯,。
不過都專誠去到這個小餐廳吃飯,。
有些貧窮的人在這裏吃飯,。
教會的牧者也在這裏吃飯,。
在這裏吃飯見到一些人跟他們祈禱,。
跟他們聊天,。
傳揚福音,。
這個餐廳成為了一個歡迎人的地方,。
這間教會是一個充滿愛的教會,。
這間教會充滿愛,。
他們去愛,。
因為神先愛他們,。
究竟我們在哪裏?。
其實有沒有想過我們愛神愛人,。
是我們的權利,。
是我們的榮耀,。
當然這個權利,。
這個榮耀會帶來很多挑戰,。
很多困難,。
但是我們可以繼續去經歷神的愛,。
這個愛能夠超越我們,。
我們能夠經歷這個超越的愛,。
我們能夠去愛,。
我們有愛的能力,。
因為神先愛我們,。
求神幫助我們成為一個愛的群體,。
成為一個愛的群體裏面,。
我們裏面有愛和生命,。
假如城鎮家是一個充滿愛的教會,。
假如香港要成為一個更好的地方的話,。
那我們知道為什麼城鎮家在香港,。
為什麼城鎮家在九龍城,。
我們要知道和相信,。
並且要見證耶穌基督的福音是真的,。
是可聽見,可看見,。
可以被觸摸的,。
信心的工作,。
就是愛神所愛的世界,。
世人的工作,。
因為神愛這一切,。
我們愛,因為神先愛我們。。
我們裏面有真正的愛,。
這個是實況,。
怪不得約翰先生就暗暗沉沉,。
就說你們要充滿著神的愛,。
以致你們能夠去愛,。
Carnel博士說的話是對的,。
我們應該常常宣講愛,。
今日我問過方牧師,。
當眾問,兩個禮拜講一次愛的訊息行不行,。
我都問過執事,。
今日我見到其中一位執事,。
早堂聽完,午堂又出現了,。
他就答案給我聽,。
可能就是說,。
執事妹妹,兩個禮拜講一次愛的訊息行不行,。
我希望你們愛的生命是豐盛的,。
我鼓勵你們去尋求神的愛的權能和幫助,。
我很希望周圍的人會這樣說,。
你們看看九龍城浸信會,。
他們會跟我們說,。
他們說很感謝你們的信心,。
因為你們是愛我們的人,。
我們愛,因為神先愛我們,。
阿們。。
