我們今天就主要探討一個敬拜的課題。
這個敬拜的課題其實就是關乎五祭。
因為我們除了有音樂的敬拜。
其實在舊約裏面大部份有很多關乎獻祭的課題。
我們就很期望用一個鐘、三個字的時間。
去到一起了解利美記裏面所提到的五祭到底是怎麼樣。
如果大家不知道什麼叫五祭。
其實就有五個祭的。
我們叫獻祭。
第一個就叫繁祭、掃祭、平安祭、贖罪祭和贖獻祭。
總共五個祭那麼多。
和大家去到分享。
一開頭我就想和大家去到說。
其實整個利美記裏面是可以分做兩大部份的。
兩大部份,如果你記了這兩大部份。
大概整個利美記就會有一個宏觀的掌握。
讓我們去了解。
第一部份主要就是利美記的第一到第十六章。
第二部份,通常人們就覺得是由第十八到二十六章。
第一部份,通常人們都會給它一個名字。
通常就叫它祭司律法。
Priestly Torah。
第二部份就叫做神聖法典。
Holiness Code。
主要在第十七章就進行這兩部份的轉接。
而最後的二十七章就是一個Appendix。
附錄,其實它不是總結,總結是二十六章。
但是二十七章是一個Appendix,是一個附錄。
給大家黏在最後的部份。
如果我們說獻祭的話。
就應該屬於第一部份。
第一部份就是由第一到第十六章的經文。
第一到第十六章的經文。
它有兩個不同的主題。
主題就跟神聖法典真的有些不同。
它主要處理的是一些叫做Ritual Impurity。
禮制上的不潔。
舉個例子,這些不潔就跟道德是沒有關係的。
譬如以前的以色列人。
是不可以吃豬、不可以吃鰻魚、不可以吃鱔。
又不可以吃駱駝。
因為這些是不潔淨的動物。
豬是不潔淨。
其實就不是代表豬有什麼道德的問題。
只不過是豬不能象徵一個叫做完整性。
我們今天不會討論這件事,讓大家知道。
譬如裡面有些條例。
提到婦人生子不潔多少天。
其實生孩子是沒有任何道德的問題。
這個不潔其實主要是要處理的。
就是她不能夠進入回眸去敬拜。
這樣的意思。
類似女性月經、男性夢遺、你發育患肥皮膚病。
這些全部是不關道德的問題。
我們就叫這些叫做禮制的不潔。
但是神聖法典就很不同了。
神聖法典其實它裡面所記載的律例典章。
主要其實就是處理一些道德上的不潔。
譬如18和20章就是講性行為的不潔。
包括有一群女性你不可以跟她發生亂倫、人手交。
同性性行為這些我們叫做不法的性行為。
然後裡面第19章和25章。
就要處理土地的公義。
或者社會公義、審訊公義這些課題。
這些課題全部都是關道德的事。
所以我們說今天獻祭。
我們主要處理的框架。
其實就是前面那個叫做禮制的不潔。
禮制就是說什麼人才合乎那個資格。
去進入回眸去敬拜。
當然我們今天提的五個祭。
我們也都大家放心。
我想大家回了一陣子那麼久。
我們都應該沒有人試過拖一隻牛來去獻祭的。
應該都不會做這些事情的。
我們也都不會拖一隻羊來宰殺了它。
然後把血彈到一層祭壇那裡。
或者是聖壇那裡。
我們不會做這些事情的。
為什麼呢?。
就是因為在新約那裡。
耶穌基督做了一次的贖罪祭。
以致我們就不再需要去履行。
舊約裡面那些獻祭的條例。
就是我們不用再用火燒了整隻牛。
這樣去獻祭給神。
但實在如果是這樣的時候。
你就會覺得其實讀利尾記裡面所提到的五個祭。
其實你就顯得比較不是很多的實踐性。
我們也都不是很明白為什麼又要讀利尾記。
因為新約裡面就說已經不用再做了。
你就不知道為什麼要讀利尾記。
所以誰寫了利尾記《釋經書》。
那本書都不要賣的。
因為我們真的不知道為什麼又要實踐這些東西。
還有讀來做什麼呢?。
我就很期望今晚去幫大家扭轉一下。
大家對利尾記的興趣。
還有對那五個祭的承學意義。
就算我們現在不需要實踐裡面的條例。
但原來這五個祭裡面有很多的象徵意義。
真是讓我們看到我們敬拜的心態到底是怎麼樣。
如果我們說新約去到傳承舊約這五個祭的話。
那個的對應大概。
你就會覺得耶穌基督的贖罪祭。
是傳承了、吸收了舊約的贖罪祭和贖獻祭。
又或者其實保羅所提到。
我們要把身體獻上當作活祭。
那裡其實就是吸收了繁祭的承學意義。
所以如果我們了解舊約那些的獻祭的話。
我們就能夠更加立體的去了解新約裡面的內容。
所以很希望大家。
我想大家都不是很多機會去看一看那五個祭。
所以把握機會。
今晚可以了解多一點。
讓大家去幫助我們敬拜的心態。
第一個祭很想跟大家一起分享。
我嘗試看看是否足夠時間用一小時三個字講完五個祭。
其實子君都是有點考起我的。
不過Anyway。
其實我們就做一些Mission Impossible的事情。
今晚我們就真的看看那個繁祭。
繁祭我會在這裡展示一個屏幕給大家。
這個屏幕就是看到那個經文。
大家看到嗎?。
大家看到那個經文。
那個經文就是你未記的第一章的第一節開始。
就說耶和華從回望當中去到呼叫、摸細。
就到祂說了。
就說你要曉遇以色列人說。
你們中間若有人獻供物給耶和華。
就要從牛群、羊群當中獻身畜為供物。
第三節。
他的供物若以牛為繁祭。
大家看到第三節一開始是用牛為繁祭。
然後第十節是用羊為繁祭。
然後第十四節是用鳥為繁祭。
我們就會看到整個第一章的經文主要分作三段。
很簡單分作三段。
一段是獻牛。
一段是獻羊。
一段是獻鳥。
就是這樣的解說。
首先我們要解釋一下一些字眼。
讓大家去了解繁祭的意思到底是什麼。
繁祭這個字在原文讀作「奧拉」。
「奧拉」這個字翻查它的字根。
其實它是解作「向上升」。
就是going up,向上升。
基本上它的意思是什麼?。
它的意思就是要透過燒這個行動。
轉化那個祭物由繁俗的領域。
化做一個我們叫做「輕香之氣」。
然後就上升到天上的上帝那裡。
這樣的一種情況。
這樣的情況就是將祭物由人類的領域。
轉化為上帝的領域。
這個轉化是透過燒的舉動。
這件事對我們中國人來說是絕對不陌生的。
話說我女兒有一次在長洲。
還是六歲的時候。
她走過殯儀館。
殯儀館長洲是露天的。
不知道大家知不知道。
那裡她看到很多紙紮的東西。
她看到一輛車,是賓士。
她就說:爸爸,很漂亮,我也要。
然後她說:你不可以要,這些會被燒掉。
然後她說:怎麼這麼浪費?。
我就解釋給她聽,其實這些不適合聖經。
不過我解釋給她聽,那些人在想什麼。
就是透過燒的舉動。
就轉化這輛車去到那個死人那裡。
我們每個人都知道這件事情。
我女兒聽得明白。
她又看到那輛車旁邊有一部iPad。
紙紮的iPad。
她就說:那個死人也要iPad?。
她說:是啊,那應該把充電器也燒掉。
其實我們明白的。
就是燒的舉動就轉化那東西去到另一個領域。
這樣的意思。
但是現在。
梵濟就不是燒紙紮的牛和羊。
梵濟是燒真的牛和真的羊。
還有那些全部是什麼?。
全部都是憲制者的財產。
憲制者的財產。
就是說你不獻給耶和華。
你一獻,就是整頭牛沒了。
又或者是整隻羊沒了。
其實你可以不獻的。
但是你獻的話就一定要跟足規矩去獻。
首先,這是第一個梵濟。
我們知道這個意思。
第二件事就是「共物」這個字。
我用黃色highlight這個字。
這個字原文讀作「過班」。
「過班」我想大家看《馬太福音》第七章的時候。
我想你也會遇到這個字叫做「擱矣板」。
大家有沒有聽過?。
《馬太福音》第七章其實有個括弧寫著擱矣板的意思。
其實就是希伯來文的「過班」。
「過班」這個字其實它譯作「共物」。
其實它本身這個字的意思。
其實是解作「禮物」這樣的意思。
也就是說整個梵濟。
它最主要的禮祭功能。
就是你要獻一份禮物給上帝。
你要獻一份禮物給上帝。
如果你是富有的。
你應該要獻一隻牛的。
如果你是中產的。
你就要獻一隻羊的。
如果你是貧窮的話。
你就要獻一隻鳥的。
那個分別是什麼?。
那個分別牛和羊。
基本上是那個人自己的財產。
你不可以偷回來、騙回來、搶回來。
是要你自己的財產。
但是獻一隻鳥就不同了。
因為獻一隻鳥。
以前的人是沒有辦法養到一隻鳥的。
因為沒有鳥籠、不懂得怎麼養。
所以鳥是什麼?。
鳥是捉回來的。
如果是這樣。
窮人是不需要拿自己的財產。
因為他沒有財產給你。
他就用一些勞力去捉那隻鳥回來。
去獻情的一種情況。
如果是這樣的話。
我們繼續看下去。
我們看看那個禮制程序。
首先那隻公牛其實是有條件的。
首先第一個條件就是無殘疾。
我想大家明白的。
牠不可以瘸、不可以聾、不可以盲。
不可以有任何表面上的缺陷。
沒有任何缺陷我們覺得合理的。
因為你獻情給上帝一份禮物。
譬如如果你獻情一份禮物給一個偉大的君王。
又或者你是值得重視的人。
你真的不會拿一個瘸、盲的禮物獻給他。
你一定拿一個我們叫做完整。
沒有殘疾就不代表這隻牛是完美。
而是說這隻牛是完整。
完整和完美是很不同的。
完美你真的要很帥才行。
但是完整就可以了。
不一定要很帥。
牠是沒有缺陷的一頭牛。
還有大家很有趣。
牠不是獻母牛而是獻公牛。
有些人就會想為什麼要公不要母呢?。
以前古代有些解經家會不會覺得。
是一個叫做男尊女卑的一種社會。
所以公牛是比較優秀、比較值錢。
是比較好的呢?。
當然有些人反對。
認為母牛本身是比較有經濟效益。
因為牠又出牛奶。
又會生牛BB。
所以就獻過沒什麼經濟效益的給上帝。
那隻就叫做公牛。
不過到現在。
你看看那個叫做經文。
你真的沒辦法去了解為什麼會獻公牛。
他真的沒說得很清楚。
不過到了《利未記》的27章後面。
他就會說到一些調查型的股價。
原來發現要抵押或者要贖出男性和女性。
男性的價值其實是高於女性。
如果你根據《利未記》的27章。
當然這個價值不是說那個人本身的價值。
而是說勞動力。
男性的勞動力一定是高於女性。
會不會這隻牛真的值錢一點呢?。
如果是公的時候。
不過無論如何。
我們看到如果你符合了這兩個條件的話。
你的貢物就能夠蒙耶和華。
去到月立了。
並且他就要按守在梵濟生的頭上。
我們就要問一個問題。
什麼叫做按守在梵濟生的頭上?。
是不是過一些罪給他呢?。
又或者好像醫暈暈醫暈暈過一些罪給他。
又或者是其他意思呢?。
如果過罪其實就不是很好的理解。
因為你過罪就豈不是。
因為你要獻一份禮物給上帝。
你就又要過一些罪給他。
其實那件禮物就髒了。
所以你就不應該理解為過罪給他。
通常人們有兩個理解。
第一個理解就叫做Ownership Theory。
Ownership就是說這頭牛是屬於我。
是我Own的。
這是第一個理解。
第二個理解就叫做Representative Theory。
就是這頭牛是代表我的。
代表我獻情給上帝的意思。
無論是什麼理解也好。
兩者未必一定是對立的。
它可以代表我。
也可以是屬於我的。
它本身是我的財產。
如果這樣的話。
就可以蒙上帝月立。
一把火就燒了它。
還有祭司要將公牛切成肉塊排列整齊。
這個排列整齊是很重要的。
不只是整頭牛扔到繁祭壇上。
去進行繁祭。
我們就會排列整齊。
是一個非常公整。
以及非常完整的一份禮物。
去獻情給上帝。
大家覺不覺得。
其實你不會做這些事情了。
你不會拿一頭牛來。
接下來恢復實體崇拜。
你千萬不要拿一頭牛來。
我們不會做這些事情。
但是如果你透過剛才我跟大家解釋的時候。
你就會透過這個禮制的條例。
你就開始明白我們怎樣去敬拜。
敬拜其實就是其中一個的向度。
不只是音樂。
是一種你對上帝的尊敬。
其中一樣東西你要獻情禮物給上帝。
如果我們說保羅。
保羅說要將身體獻上。
當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
喜悅的就是悅立的。
如果你要令到你自己的生命蒙上帝悅立。
我想在繁祭裡面有這個元素。
都可以成為我們的提醒。
這個提醒其實就是沒有殘疾。
其實你就會想有時候。
有時候可能捐個沙發給教會。
可能是二手也說不定。
又或者有些缺陷。
或者我們的生命。
整個的生命會不會都有一部分是需要有保留。
而不獻情給上帝呢?。
這個都是一個很好的對我們的反思和提醒。
還有我們有可能不是獻我們自己。
譬如按手在那個繁祭身的頭上。
我們獻一些可能我們順便才獻給耶和華。
又或者我們有餘。
有些閒錢。
才獻給耶和華。
如果是這樣。
你就不能夠明白那個繁祭的意思。
繁祭整隻牛。
其實就真的非常貴。
非常貴。
對於以前來說。
我想到現在都很貴。
大家有沒有去過那些牛一、牛摩。
去到吃的時候。
整隻牛其實都挺貴的。
其實都挺貴的。
特別裡面有些和牛。
裡面有些肉的部分。
不同部分是不同的錢。
都是錢。
其實你就會發現。
整隻牛獻上其實是一件很昂貴的事情。
就好像我們的生命要獻上給上帝。
其實都是一件很昂貴的事情。
這是第一點。
和大家分享。
所以我們看回PowerPoint。
我主要在這裡記錄了幾件事。
第一件事就是繁祭。
總括來說它的意思是going up。
就是向上升的祭。
上到天上獻上給上帝。
第二,祭壇這個字。
是代表屠宰地的地方。
象徵將動物的生命歸給上主。
宣認上主是一個生命的源頭。
以及我們最終會獻上給耶和華。
作為一個我們叫做輕香的火勢。
這個輕香的火勢有學者去分析。
會不會這種輕香。
其實是為了消除上帝的憤怒呢?。
如果為了消除上帝的憤怒。
其實為他贖罪的功能在繁祭裡面我們也有。
繁祭也有贖罪功能。
不過後來那個贖罪制發明之後。
繁祭的贖罪功能開始減弱了很多。
它主要的禮祭功能。
其實就是獻供物給耶和華。
我們略略和大家分享了繁祭。
接下來。
不過一直說的時候。
若然大家真的不用客氣。
如果你有問題真的需要問的話。
你在聊天室打下問題。
我們講座結束了。
我就會直接解答你的問題。
就是這樣。
第二就是掃祭。
掃祭就很想和大家分享。
掃祭的原文。
它的名字其實是讀作Minkah。
Minkah這個名字其實就是一種理解。
這個理解就是獻給大君王的進貢。
是一個進貢的意思。
所以這個就是繁祭最基本的意思。
有些人說掃祭和繁祭很相似。
所以會不會掃祭其實是一個比較便宜的繁祭呢?。
又或者是一個窮人所獻的一件這樣的事情呢?。
我們試試看經文。
或許我們真的有答案。
大家應該看到。
我就顯示經文給大家看了。
就是《利美記》的第二章。
其實就是講掃祭。
它說若有人獻掃祭為供物。
特別留意。
其實掃祭的意思和繁祭是一模一樣。
都叫做供物。
供物又是個斑的字。
同樣地都是一種我們叫做獻禮物。
給耶和華的一種禮祭功能。
不過你要獻供物給耶和華。
或者這麼說。
你可以將整個第二章。
可以分為三段。
第一段就是由第一到第三節。
第一段主要處理就是獻祭面。
這個祭面。
多數人理解是未經煮過的祭面。
我們就叫做Uncooked。
就是未煮過的。
這是第一樣我們會看得到。
由第四節開始到第十節。
其實就是煮過的掃祭。
第一到第三節就是未煮過的掃祭。
第四到第十節就是煮過的掃祭。
Cooked grain offering。
要麼就是爐中烤。
要麼就是煎餅。
要麼就是用鐵鏟在上面攪拌。
變成有三種烹調方式。
你可以想我們叫做煮過的掃祭。
由第十一節開始到最後十六節。
其實就是用初熟之麥獻為掃祭。
就是第三款掃祭。
用初熟之麥獻為掃祭。
我告訴大家。
第一種掃祭因為不需要經過煮。
所以是一個原始的材料。
是一個沒有經過煮過的細麵。
獻祭的人就要拿這東西給祭司。
祭司就幫他獻成為掃祭。
第四到第十節所說的就是獻祭的人。
在家中用爐中烤了那些木餃餅、薄餅。
又或者用鐵鏟去做好那些細麵。
又或者用煎鍋去煎好那些細麵。
無論你用哪幾種烹調方式也好。
你做好了。
做熟了那些細麵或者麵餅的時候。
才拿去給祭司獻成為掃祭。
大家記不記得。
一個是生的。
就是不煮過的。
一個就是煮過的。
這樣的情況。
最後就是初熟之物為掃祭。
這裡不是獻細麵。
這裡是獻和為子或者生為子的情況。
所以有三種的掃祭。
我們能夠看得到。
我們首先看第一種。
第一種是細麵。
是沒有經過煮過的。
它要加上兩件事。
第一件事就是要加上油。
相信就是橄欖油。
塗一些橄欖油上去。
第二就是加上乳香。
我問一下大家。
乳香是貴還是便宜?。
大家覺得貴還是便宜?。
如果大家知道價錢的話。
乳香是很貴的。
非常貴。
所以如果是這樣。
第一款的掃祭絕對不是給窮人去獻的。
我們千萬不要誤會掃祭只是給窮人獻。
其實這裡是給有錢人獻的。
你將細麵加上油和乳香。
在細麵當中取一把。
什麼叫一把呢?。
其實就是一隻手這麼大。
一隻手這麼大。
有一團的細麵就取一把出來。
而這一把就要加上油和所有乳香。
作為一個叫做紀念的一把。
就是紀念的一把的一種情況。
沒有這麼錯。
紀念的一把。
然後這一把加上油和乳香的這一部分。
就燒在炭上。
就成為一個輕香的火祭。
如果是這樣。
你就明白了。
為什麼這樣可以成為輕香的火祭呢?。
就是因為它是未經煮熟。
未經煮熟就這樣燒。
其實是沒有什麼味道的。
是不會有任何味道。
為什麼要加乳香你就明白了。
因為乳香能夠產生一個輕香的火祭。
所以加乳香的作用。
就是為了要產生一個good smell。
就是一個非常香的一種情況。
拿了這一把作為紀念的一把。
然後掃祭所剩餘的。
就是沒有拿走的那一把。
就要歸給亞倫和他的子孫。
作為他們所當得的份。
OK?。
類似有兩部分讓大家看得到。
第四到第十節。
同樣地這次不是uncooked。
現在是煮好了。
無論你是用爐中烤。
無論你用鐵鏟。
又或者是煎鍋去做成的話。
就將這些東西掃祭帶到耶和華面前。
一帶過去。
因為你剛剛煮好。
你剛剛煮好就帶到會幕那裡。
奉給祭司。
祭司就要馬上將它全部帶去彈錢。
是一定要一氣呵成的一個動作。
然後就要在這些cooked。
就是煮好的素材。
拿一把作為紀念。
燒在壇上。
看到嗎?。
然後將剩餘的那些。
就可以歸給亞倫和他的子孫。
你就會看到一個這樣的程序。
你就會看到cooked的那個。
就是有煮成的那個。
是不需要加油。
也不需要加魚香。
是不是?。
大家看到了。
是不需要加這些。
原因是什麼?。
原因就是你已經煮好了。
如果煮好了。
就代表它是能夠自己產生輕香之氣。
因為已經煮好了。
煮好了應該香一點。
一種這樣的情況。
所以你就不需要加魚香。
還有你不需要加油和加魚香。
其實第四到第十節的cooked的素製。
其實就是專留給窮人使用。
是不是?。
因為沒有加魚香。
所以就不是一種貴的素製。
所以一到三節那個是貴的素製。
四到十節那個是便宜一點。
是給窮人使用的素製。
然後我們就會發現素製是不可以加烤。
也不可以加蜜。
當然我們就要問為什麼不可以加烤。
有很多人覺得烤是象徵污穢。
或者象徵罪惡的意思。
其實是一場大誤會。
整段經文或者整個舊約真的沒有說過。
烤是象徵污穢或者罪孽。
而的確到第七章有一條條例在平安祭那裡。
是可以獻有烤有膠的餅的。
如果它是真的象徵罪惡。
其實你那個也不可以獻。
但是它又可以獻給耶和華。
所以你明白。
膠其實就不是代表罪惡和邪惡的意思。
我自己又認為。
不可以加膠不可以加蜜。
它最主要的意思。
因為膠是有一個發酵程序。
有發酵程序。
變成你燒它的時候。
你就很浪費。
還有如果你加了蜜的話。
就很容易燒焦。
以致那東西不是散發輕香之氣。
而是散發一個糯味。
你明白我的意思嗎?。
變成了一個這樣的動作。
不過最重要是什麼?。
最重要是第十三節。
第十三節就說。
范軒維素製的貢物全部都要用鹽去調和。
並且告訴你。
在素製上是不可以缺乏神納藥的鹽。
你就不明白什麼叫納藥的鹽。
我告訴大家。
鹽是什麼呢?。
鹽是古代保存食物的一個很重要的元素。
因為古代真的沒有冰箱。
所以如果要保存的話。
就有兩個方法。
第一個方法就是曬乾它。
你就能夠保存。
第二個方法就是用鹽醃著它。
那東西就不會腐朽。
如果是這樣的話。
什麼叫納藥的鹽?。
納藥的鹽其實就是象徵上帝和你所納的藥。
是一個永遠能夠給上帝保存的藥的意思。
因為用鹽去象徵永遠。
獻給耶和華的就要用鹽去調和。
你就能夠想像。
其實你就能夠解釋什麼呢?。
解釋什麼叫做紀念的一把。
你就會想什麼叫紀念的一把呢?。
紀念什麼呢?。
原來紀念的一把要加上鹽。
鹽有一個象徵。
是象徵上帝和你所納的藥。
如果是這樣的話。
其實就是要紀念上帝和你所納的藥。
如果你聞到乳香的輕香之氣。
其實你應該掃祭有另外一個象徵意義。
是梵祭是不會有的。
梵祭是不需要加鹽的。
大家想清楚。
但是掃祭要。
原因是有一個象徵意義。
就是要紀念上帝和你納下一個的文藥。
而這件事就成為作為屬神的子民的身份象徵。
如果你翻了一遍。
你應該要確定一件事。
其實你就是屬於和上帝納下文藥的屬神子民。
如果是這樣。
我們明白掃祭有一個象徵意義。
其實就在梵祭那裡也沒有。
梵祭就獻上禮物給上帝。
但是掃祭是有一個象徵意義。
是當你產生輕香之氣。
而那是紀念的一把。
是紀念上帝和你納下的文藥。
所以掃祭是有這樣的象徵意義。
所以我們回到那個PowerPoint。
你就會看到。
其實這裡就是在說Memorial Portion。
紀念的一把。
是紀念上帝和你納藥的事實。
掃祭我講到這裡。
接著下一個就是平安祭。
平安祭基本上就放在第三章。
第三章我今天不會和大家看詳細的經文。
我略略和大家分享一下。
平安祭其實是唯獨一個獻祭。
是獻祭那個人是有肉食的。
唯一一個。
首先禮祭程序。
你就獻一隻牛或者是獻一隻羊。
帶到會幕面前。
然後宰了之後。
就將血塗在或者倒在梵祭壇那裡。
然後就將羊切成筷子。
裡面的內臟和肥膏。
也就是脂油。
全部要放在梵祭壇那裡。
一把火就燒了它。
燒內臟和脂油。
它的意思是什麼?。
它的意思就是這些是上帝所謂吃的。
上帝不用吃東西的。
不過你明白好像是上帝吃的那個部分。
而你吃什麼呢?。
你就是吃牛或者羊的製肉。
你吃牛和羊的製肉。
不過那個製肉的胸和右腿。
就要給祭司和他的家族去吃。
所以如果是這樣。
整件事就告訴我們。
原來平安祭是神又可以吃。
你又可以吃。
就是獻祭的人。
祭司也可以吃。
很多人一起享用祭物。
所以難怪有一些翻譯翻譯成Fellowship Offering。
Fellowship就是好像團契一樣。
一起吃。
又或者翻譯成Well-being Offering。
但是有些人通常翻譯成Peace Offering。
就是平安祭的一種情況。
你還沒記得第17章有一個這樣的條例。
條例就是說。
如果以色列人要吃牛和羊。
就在第17章的上半節。
有一個條例必須帶到會幕那裡獻祭作為平安祭。
你才可以吃牛排和羊架。
就是說你不可以在家中宰了牛和羊。
然後自己燒了吃。
是不可以的。
你一定要帶到會幕前獻祭為平安祭。
你才可以吃到牛排和羊架。
這樣的目的。
是為了要讓以色列人去宣認。
唯有耶和華才是殺生的主宰。
是生命的主宰。
凡是牛和羊。
都一定要帶到會幕門口宰殺。
否則的話。
就是犯了流人血的罪。
要被剪除。
就是很特別的一種描述。
這樣的描述也是給我們很多提醒。
因為當我們在教會裡面。
去到進行Fellowship。
一定是飲飲食食。
雖然現在教會不准飲食。
其實大家都知道。
不過你離開了。
一定跟弟兄姊妹一起去吃東西。
吃東西的時候。
當你在吃牛排、豬排、羊排的時候。
請你也要紀念。
其實它之所以能夠擺在桌前。
能夠被你享用。
其實背後是經歷過殺生。
經歷過飼養。
經歷過一種叫做Industrial的程序。
而這個程序。
全部是Secular的。
全部都是很細作。
沒有任何勵制的意義。
但是平安祭告訴我們。
其實原來生命之主是屬於耶和華。
你之所以在台前有一個牛排。
其實你就要紀念這個生命的主宰。
是來自耶和華。
所以平安祭。
On and off。
都不停提醒那些憲制者。
你不可以當那頭牛是完全你擁有的。
因為它也是有生命的。
是要經過殺生、流血的一種狀態。
第十七章的利美記。
Further去到解釋給我們聽。
你吃牛和吃羊的時候。
就不可吃血。
不可吃血。
這個條例。
它不是喝血。
我們不會喝血。
我們不會做一些看不開的事情。
但是它說是吃血。
吃血就是說是連肉帶血一起吃的一種意思。
所以它就用吃而不是用喝。
你就會問。
我們也不會血淋淋地吃一塊牛排的。
答案是什麼?。
答案就是它不容許牛排是三成熟、七成熟、五成熟那些。
一定要是十成熟才可以。
如果你真的不吃血。
就一定要是十成熟你才能吃。
如果是這樣。
其實你做猶太人。
你去扒房一定是做得很好。
是不是?。
你不可以是中等或者是七成那些。
你是不可以的。
但是到了新約。
我們這群外邦人的信徒。
其實當然也不需要遵守這些條例。
原因就是。
《使徒行傳》為我們處理了這件事。
我們就不需要再多說了。
不過不可吃血在第17章那裡。
有一個這樣的條例給大家去看一看。
我們展示經文。
然後就去到第17章的第11節。
我們看看。
它說什麼呢?。
它說活物的生命是在血中。
我把這血賜給你們。
可以在壇上為你們的生命贖罪。
因為血裡有生命。
大家看到這句。
血裡有生命。
所以能以贖罪。
所以這就成為它不可吃血的原因。
血裡有生命。
你有吃血的話。
就代表你當自己是生命的主宰。
隨意吞噬其他動物的生命。
你不吃血。
其實是尊重生命的主宰是來自耶和華。
所有的殺生一定要把血都放到地上。
其實它的意思就是將生命歸還給上帝。
這樣的意思。
生命歸還給上帝。
但是你有吃血的話。
你就當自己是上帝。
你就好像吞噬了生命的一種情況。
所以就是為什麼。
猶太人不吃血。
到了新約就很不同。
是有另一個意思。
我們今天未必處理到。
《使徒行傳》第十五章。
裡面提到的條例。
其實不需要嚴格地遵守所有摩西五經律法。
如果不是的話。
男性生了第八天又要行國禮。
然後你知不知道不可以剃了滴水。
你穿衣服不可以穿雜色的衣服。
其實很多的條例。
現在我們是不需要遵守的。
我還記得我們可以吃豬。
我們黑毛豬那些最好吃。
我還記得有一次。
我在英國走一個我們叫做天鵝湖。
就是很多天鵝的湖。
有一隻很大的天鵝走在我面前。
有一對英國夫婦。
是西人來的,就和我一起走。
聊聊天。
聊天的時候。
她就問我是不是很漂亮。
我說是呀,很漂亮。
接著我就和那兩位西人說了一句話。
她就說。
天鵝漂亮嗎?。
我說挺漂亮的。
接著我第二句就問她一樣東西。
吃不吃得。
接著她聽到我說這句話的時候。
她就說了一句。
妳是真正的中國人。
妳真的是一個中國人。
其實如果妳叫中國人要遵守猶太所有的食譜。
可能沒有什麼中國人信主。
因為中國人真的很喜歡吃。
不過大家放心。
我們每一個都是外邦的信徒。
其實都OK的。
可以吃的。
好了,我們平安祭不僅如此。
平安祭我們稍後再處理。
平安祭是什麼時候獻祭的呢?。
七章第十一節。
你還沒記的七章第十一節。
第一個獻祭的狀態就叫做為感謝而獻。
我們就叫這件事叫做感謝祭。
感謝祭其實等於平安祭。
不過是用了平安祭。
是帶來一種感恩的意思。
第二個獻祭的場景就是還願。
還願,大家知不知道什麼叫還願?。
還願就是舉個例子。
哈娜,哈娜大家記得。
她母仔生。
母仔生,最終她祈求耶和華。
耶和華,若然妳真的給我一個兒子。
我就將這個兒子奉獻給妳。
其實她立了一個願。
若然上帝給我一個兒子。
我就將這個兒子奉獻給妳。
大家明白嗎?。
這個是許願。
許願之後她真的有一個兒子就生了。
生完之後她真的去到會幕當中。
去到獻這個兒子進去會幕。
那個就叫做撒姆爾。
大家記得。
她做這個舉動。
其實都是感恩的。
都是開心的。
因為上帝真的給了她一個兒子。
在獻情撒姆爾進去會幕的同時。
她就要獻平安祭。
但是這個平安祭。
是一個還願場景的平安祭。
平安祭有不同的場景。
第一個叫做感恩的場景。
感恩,妳有什麼事感恩。
妳就讓整個平安祭開心一下。
這個就叫做感恩。
第二個就叫還願。
第三個是什麼?。
第三個就是甘心。
甘心是什麼意思?。
其實我個人覺得。
甘心就是Miscellaneous。
就是說總之妳有什麼心態都好。
妳想甘心地獻情一個平安祭都可以。
甚至是什麼呢?。
甚至妳只是想吃牛扒。
這樣的心態都可以。
這樣的心態就是用一個甘心祭的一種方式。
去獻情給耶和華作為平安祭。
所以我們發現有三個方法去獻情平安祭。
我們能夠看得到。
OK吧?。
我們就完成了平安祭。
因為我們要留比較長的時間去解釋贖罪祭。
因為贖罪祭是比較複雜的。
我們看看妳還沒看的第四章。
不過還沒看第四章之前。
我給大家看看PowerPoint。
PowerPoint其實就是大家看到的。
就是會幕的前置屏幕。
大家看到會幕從高空看下去。
它的樣子到底是怎麼樣。
這是一個會幕。
會幕主要分為左右邊兩個大的正方形。
每個大的正方形打個交叉。
其實也有些東西在中間。
我們說了右邊的正方形。
就是東邊那個。
上面就是北邊。
下面就是南邊。
左邊就是西邊。
右邊就是東邊。
我們說了東邊那個。
右邊那個。
當大的正方形打個交叉之後。
中間就有一個叫做凡濟潭。
這個叫凡濟潭。
這個圓圈就叫做洗作盤。
就是用來洗手、洗東西、洗乾淨肉類似。
這個大的空間是用來宰牛宰羊的。
空間是比較大的。
接著我們看左邊。
左邊打個交叉。
你就看到中間其實有一個我們叫做藥櫃。
這個叫藥櫃。
有一個虛線包著這個東西。
我們叫做致性所。
大家有聽過致性所。
這個虛線是什麼呢?。
這個虛線就是慢子。
慢子外面這個東西。
這個東西就叫做性所。
不是致性所。
是性所。
性所裡面就有三個東西。
第一個圓圈這個叫金燈台。
上面長方形這個就是陳設餅的卓子。
然後中間這個小一點的正方形就叫做香壇。
就是有些香在裡面。
就完成了整個會幕的分佈。
所以主要會幕就分為三部分。
第一部分就是致性所。
就是說它性潔濃度最高、最致性的地方。
接著就是性所。
性所性潔濃度也很高。
但是沒有致性所那麼高。
接著就是外面。
外面就叫做梵濟壇的空地。
或者會幕的園子。
這個性潔濃度沒有裡面那麼高。
但是也要潔淨的。
其實這個範圍是一定要潔淨的。
我們就看贖罪祭。
我們就要熟悉這個會幕的科篇。
你才去了解贖罪祭究竟是什麼。
我首先和大家解釋一下名稱到底是怎麼叫。
名稱通常和合本、和修本、什麼本都好。
它都是譯作贖罪祭。
是不是呢?。
贖罪祭。
不過英文譯作什麼呢?。
英文譯作Sin Offering。
但是如果你看回原文。
原文的讀音讀作Hatat。
Hatat是來自一個字的字根。
那個字是解作犯罪的字。
這樣的意思。
就是Do Sin、Do Wrong的字。
這個字如果是普通的主動詞。
它真的解作犯罪。
但是當這個字變成一個強力式。
原來有些希伯來文、有些文法就叫做強力式。
強力式的話。
這個字本身如果強力式。
就應該是強力犯罪。
因為它普通動詞是犯罪。
加了強力式就叫做強力犯罪。
明白嗎?。
邏輯就是這樣。
但是很有趣。
當你翻查字典。
當這個字變成強力式的話。
其實它不是解作強力犯罪。
竟然它的意思是倒轉。
就是叫做潔淨。
原來它不是強力犯罪。
而是叫做潔淨。
而這個贖罪祭的名稱。
正正就是來自犯罪那一個字的強力式。
如果是這樣的話。
其實這個祭正確來說。
就不是易造贖罪祭了。
而是應該在我的PowerPoint那裡。
打了一個我認為比較貼近聖經原文的名稱。
那個名稱就叫做潔淨祭。
潔淨祭。
就是說這個祭不是用來贖罪的。
這個祭是用來潔淨。
我想大家要搞清楚贖罪和潔淨有什麼分別。
贖罪其實的意思是什麼呢?。
意思就是比如某人犯罪。
他就要承受犯罪而來的後果。
大家明白這件事。
但是有一個人或者一個個體。
幫他負清了犯罪而來。
或者幫他承受了犯罪而來的後果。
比如有上帝的憤怒。
他抵消了上帝的憤怒。
或者承受了上帝的憤怒。
就贖了那個罪人出來。
離開了犯罪而來的後果。
大家明白嗎?。
如果是這樣的話。
這就叫做贖罪。
比如你獻了一頭牛。
那頭牛幫你承受了犯罪而來的後果。
就是死亡和流血。
你就不需要去承受犯罪而來的後果。
大家明白嗎?。
我們就會發現贖罪制不是這樣的意思。
如果你看看禮制程序或者原文意思。
它的主要動作是為了要潔淨。
潔淨。
潔淨是潔淨什麼呢?。
其實原來不是潔淨罪人。
而是潔淨聖所。
這是最重要的。
我解釋給大家聽。
我試試做一個動作給大家看一看。
好。
你等我一會兒。
大家看到經文出來了嗎?。
大家看到了嗎?。
我想這樣看會比較好看。
你就一邊看圖。
一邊看經文。
OK。
大家看到了。
又有經文。
又有會幕的課程。
是不是?。
兩樣都有了。
我們看看第四章。
第四章其實主要分為四段。
不是很複雜。
第一段就是受告的祭司犯罪。
這是第三節。
告訴我們。
第二段就是以色列傳會眾犯罪。
這個我用黃色顯示了。
第三段是官長犯罪。
二十二節。
第四段就是二十七節。
民宗若有人犯罪。
就是告訴我們有四種人犯罪。
第一種人叫做受告的祭司。
什麼叫做受告的祭司?。
就是大祭司。
大祭司犯罪就是最頂尖的老闆犯罪。
第十三節就是以色列傳會眾犯罪。
接著就是官長犯罪。
接著就是民宗若有人犯罪。
總共分為四段。
可以嗎?四段這麼多。
其實這四段也只能夠分為兩段。
為什麼這麼說?。
我可以說受告的祭司犯罪的結證制。
與以色列傳會眾犯罪的結證制一模一樣。
屬於第一類。
但是官長的結證制。
與民宗若有人的結證制。
是屬於另外一類。
所以你可以說將以色列傳會眾。
與受告的祭司歸為一類的結證制。
然後官長與民宗若有人。
就是平民百姓。
歸為另外一類的結證制。
我嘗試跟大家探討一下。
不過還沒探討之前。
我在這裡很想告訴大家。
一個血是為了做什麼。
我們看看你還沒記的第八章第十五節。
第八章第十五節是這麼說的。
就宰了公牛摩西用指頭沾血。
抹在壇上四處周圍。
使壇結證。
大家看到血是用來做什麼嗎?。
血是用來結證。
將血倒在壇的腳上。
就讓那個壇成性。
原來血有第二個功能。
那個功能就叫做成性。
然後壇就結證了。
我們不能夠理解。
所以為什麼血能夠結證呢?。
如果血能夠結證。
不如今晚用血沖涼吧。
很難理解為什麼血能夠結證。
我試過去過一個診所抽血。
不小心有一滴血滴到醫生的桌上。
他就大為緊張。
我就數過了。
他總共用了五張酒精紙。
去抹了我的那滴血。
其實你就會感覺。
他會不會覺得我的血很骯髒呢?。
其實這個也很正常。
因為我們現在覺得血是傳染細菌的。
血是骯髒的。
但是現在。
以前就不同了。
以前原來血是用來做什麼?。
血是用來結證的。
所以難怪有一位學者叫Jacob Milgram。
認為血是一個禮制的洗潔精。
禮制的洗潔精。
去清除污垢的一種情況。
既然我們了解了血的禮制功能。
我們就回到第四章。
我們看看禮制程序。
如果是受高的祭司犯罪。
他自己就要獻一隻無殘實的公牛毒。
而這個公牛毒一定是他自己的財產拿回來的。
以及一定是無殘實。
這些東西我們已經解釋過了。
我就不會再去解釋了。
就獻為結證祭。
就是你凡出現贖罪祭的那隻字。
你都可以改為結證祭。
然後就將那隻公牛帶到會幕的門口。
你看看這幅圖。
會幕的門口在哪裡?。
看到嗎?。
會幕的門口在最東邊這裡。
你看到我的箭嘴嗎?。
箭嘴看到了。
這裡就是會幕的門口。
牽到會幕的門口。
就是告訴你那隻牛一定是活生生的。
如果你不是活生生的話。
你用抬的抬到會幕的門口。
但如果不是。
現在是用牽的。
所以一定是一個健全、懂得走路的一隻牛。
好了。
在耶和華面前按手在牛頭上。
同樣地。
這個按手就不應該被理解為過了罪給那隻牛。
因為如果你過了罪。
後來又將那些牛血淡得到處都是。
那豈不是將所有的聖所都弄髒了。
所以它就不應該是解作過罪。
而是解作Ownership Theory。
這頭牛是屬於我的。
就將牛載於耶和華面前。
受告的祭司就要拿一些牛血帶到會幕。
第六節。
就將血在耶和華面前對著聖所的孟子彈血七次。
我問問大家。
孟子在哪裡?。
孟子在這條虛線。
大家看到嗎?。
大家看到。
就是說在這個領域中載了一頭牛。
就將血帶進去聖所中。
然後對著孟子彈血七次。
血是用來潔淨。
七次是完全這樣解釋。
所以是完全的潔淨。
這樣的象徵意義。
第七節。
就將血抹在會幕內耶和華面前香壇的四角。
你看到這個其實就是香壇。
四個角落抹掉。
再將公牛所有其他的血。
都倒在會幕門口梵濟壇的腳上。
梵濟壇在這裡。
所以將所有的血都倒在梵濟壇那裡。
所以你會發現。
整個受告的祭司的潔淨祭。
是潔淨三個部位。
第一個部位就是孟子。
第二個部位就是香壇。
第三個部位其實就是梵濟壇。
三個領域象徵整個聖所都得到全面的潔淨。
這樣的意思。
受告的祭司犯罪。
其實很抱歉。
原來他有下一句。
下一句就是使百姓陷在罪內。
大家看到嗎?。
使百姓陷在罪內。
就是說唯有祭司犯罪的話。
是一種能力使百姓陷在罪內。
所以你就明白為什麼以色列全會眾的贖罪祭。
或者潔淨祭。
與受告的祭司一模一樣。
因為當受告的祭司犯罪。
他會帶領整個全以色列的會眾都一起犯罪。
是不是?。
有什麼可以讓全會眾都犯同一個罪。
唯有有一個領袖一起帶領他。
他才會如此犯罪。
所以你明白以色列全會眾的潔淨祭。
禮祭程序與剛才受告的祭司一模一樣。
所以我就不再重複了。
我們一跳跳到哪裡呢?。
跳到官長那裡。
我們看看官長。
官長有行了耶和華他神所吩咐不可行的一件事。
誤犯了罪。
他所犯的罪。
自己知道就要遣一隻沒有殘疾的公山羊。
大家留意。
剛才受告的祭司是公牛毒。
現在的官長是公山羊。
你看到那個級別是低了。
公牛是比較昂貴的。
公山羊是比較沒那麼昂貴。
所以是反映了等級問題。
受告的祭司是高級。
官長是低級一點。
我所說的高低級。
是在說性潔程度。
而不是在說社會地位。
是兩回事。
如果如此。
我們就會明白。
官長是獻公山羊。
我們看看。
他的程序也是有點相似。
就說按手在羊的頭上。
就坐於耶和華面前。
就說這是潔淨祭。
但是他在禮制程序中。
沒有說要彈萬指七次。
也沒有說要徒向彈四角。
只是說將血抹在繁祭壇的四角。
繁祭壇在這裡。
並且將血倒在繁祭壇的腳上。
完全沒有搞過聖所裡面的情況。
大家明白嗎?。
沒有搞過裡面的情況。
同樣地。
民眾若有人。
就是說平民百姓的潔淨祭。
其實與剛才官長一模一樣。
告訴我們一種分等級的潔淨祭。
分等級。
我們看回這幅圖。
我想大家明白的。
當受告祭司犯罪。
為什麼要彈萬指七次。
是因為受告祭司的罪污。
深入到萬指禁入。
他的罪污深入到香壇。
深入到聖所。
所以一定要到最深入。
到將血灑上。
才能夠進行潔淨的功能。
但是官長犯罪。
他就沒有這麼深入。
他犯罪的能力。
只能夠污染凡祭壇。
所以潔淨祭只需要在凡祭壇進行。
其實就OK。
給我們一個很大的敬拜提醒。
我不知道大家是否同意。
敬拜就是如果你是一個領袖。
又或者你是牧師、執事、傳道。
所謂更加貼近上帝。
去侍奉上帝的人。
理論上如果你真的犯罪。
的處理和普通的平信徒的處理。
是兩種不同的處理。
大家同意。
某程度上在祭司傳統裡面。
犯罪的觀念並不是個人化。
而是群體性。
罪官不是一人做事一人當。
罪的觀念。
當你犯罪。
你污染不是你自己。
污染是整個聖所。
當你污染了整個聖所。
就影響了上帝的同在。
因為上帝不會住在一個骯髒的聖所。
如果上帝因為你的犯罪。
上帝離開了的話。
就影響整個以色列人的福祉。
所以罪官是一個群體性的罪官。
所以你犯罪就必須要進行這個禮祭。
而這個潔淨祭是眾目睽睽之下進行的。
因為是拖一隻牛。
其實很多人都知道你在拖一隻牛進去。
你就明白潔淨祭是一個這樣的禮祭程序。
到最後我們就必須要進行這個屬顯祭。
當然我們要解釋一下它的名字。
屬顯祭看起來不知道是做什麼的。
它也算是屬顯。
也是一般般。
它本身的原文是讀作Assam。
Assam這個字其實可以解作是罪咎的意思。
又或者其實你看裡面的條例。
有很多時候它是用來做賠償的。
它的處理。
其實就是我們看看它的處理是怎麼樣。
如果你真的去看一看。
大家看到這裡的經文嗎?。
看到經文了嗎?。
我們看看第六章。
第六章一開始就說了一樣東西。
就說若有人犯罪,剛犯了耶和華。
特別留意"剛犯"這個字。
"剛犯"這個字就俗語說。
它的意思是什麼呢?。
它的意思就是沒有經過授權。
就觸及聖人、聖物、聖地的意思。
就是說那些聖物、聖人、聖地。
如果你沒有經過授權。
你不可以擅闖進去。
譬如聖所裡面只有祭司才可以進去。
你不可以擅闖。
我們就叫做"貓"。
如果你沒有經過授權。
你就闖進去的話。
你就叫做"擅闖"。
還有如果你褻瀆了上帝的名。
其實也叫做"剛犯耶和華"。
你是會怎麼褻瀆上帝的名呢?。
這就是關乎"起誓"這件事情。
大家知不知道什麼叫"起誓"?。
"起誓"其實就是指著上帝的名去起誓。
當你冒失起誓。
當你隨意起誓。
當你起了誓當沒有起誓。
又或者起了誓。
發現沒有還願的一種情況。
全部都是屬於褻瀆上帝的名。
褻瀆上帝的名等於什麼呢?。
等於未經授權觸及了耶和華的聖物。
而那聖物就是上帝的名。
這也是屬於"剛犯耶和華"的行為。
所以褻瀆。
其實主要就是處理"剛犯耶和華"這個罪行。
包括褻瀆上帝的名。
包括觸及聖物、聖人。
咒詛上帝的名。
類似這些罪行。
這些罪行。
舉個例子。
輪舍交付在物上或交易上行走詭詐。
為什麼交易上行走詭詐就等於"剛犯耶和華"呢?。
原因就是交易上其實要簽合約。
簽合約的過程當中。
你跟另外一個買賣雙方。
其實是需要指著上帝的名去起誓。
或者搶奪別人的欺壓輪舍。
說謊起誓這裡也有說了一件事情。
或者搶奪之類的。
主要的目的就是起了假誓。
起了假誓。
你需要怎麼樣呢?。
第一。
你就要在那些騙了別人的錢。
因為你交易騙了別人的錢。
你交付給別人的抵押費。
又騙了別人的錢。
之類的。
你除了騙了別人的牛。
你就要如數歸還。
如數歸還就是你騙了別人的牛。
你就還給別人的牛。
還要加上五分之一。
其實五分之一就要估價。
比如那隻牛值100元。
除了還100元給別人之外。
其實你就要多加20元。
我們叫做贖罪銀。
給對方。
歸還給本主。
你做了歸還估定價之後。
就要獻一隻沒有殘疾的公民養天道夜和華。
這個禮制程序。
就跟潔淨制一模一樣。
所以你明白。
贖遣制。
其實它的意思。
我們看看。
你看到PowerPoint。
你就明白了。
它主要是處理干犯。
大家看到我分享的畫面嗎?。
看到。
主要處理干犯夜和華的罪。
干犯夜和華就是罵鴨。
原文讀做罵鴨。
處理人與人之間。
神與人之間的罪。
騙了別人。
偷了別人。
起勢。
在合約裡面行了詭詐之類的。
就要還那隻牛給別人。
你騙了別人的牛就還那隻牛。
還要加上20%贖罪銀。
去到保守你與他的關係。
產生一種平等。
產生一種對等的關係。
賠償。
這樣的時候。
還要去到獻情一個潔淨制。
潔淨制又要把血彈回到聖所。
因為你犯罪。
犯罪就會污染聖所。
你就要進行這個禮制程序。
才進行整套贖遣制。
整套我們叫做贖遣制。
他是特意用了一個我們叫做。
光犯耶和華這件事情。
Single out。
告訴你有一種罪行是特別特別要特別處理。
那個處理就是褻瀆上帝。
或者叫做光犯耶和華這個罪行。
保留這件事在一個勁大的層面告訴我們。
原來耶和華是神聖不可侵犯。
他是一位值得敬畏的上帝。
他是一個全面性的主。
我們不可能去到整天用他的名字。
借他的名字過橋。
去到達到自己自私的目的。
我們不能夠去到隨意。
經常說奉主的名做這樣。
奉主的名做那樣。
其實有很多時候我們會濫用這些事情。
甚至會用上帝的名做一些邪惡的事情。
有沒有聽過弟兄姊妹說。
我好有上帝的感動去追你啊。
姊妹。
所以你快點成為我女朋友。
然後你就小心點說這些。
因為這些事情有可能牽涉到抹押這個罪。
抹押這個罪。
是光犯耶和華。
當然去到新約。
我們就知道耶穌基督的補血。
一次過去到為我們贖罪。
是不是?。
為我們結成了那些罪。
所以我們在地上。
特別是在希伯來書都已經跟我們說了。
我們就不需要再一次又一次獻情一樣的贖罪祭。
去到再一次又一次的灑血和彈血。
去到結除我們的罪。
因為耶穌基督的補血。
是有一次永久性的效益。
以至我們就不再需要在地上。
進行這些所謂的贖罪祭和贖衍祭的內容。
OK。
去到這裡。
我想我講的部分其實都差不多。
我就很希望大家都可以明白到我說什麼。
總括來說是什麼呢?。
繁祭是獻情給上帝的禮物。
那個態度、那個規矩告訴我們。
要麼你不獻。
要麼就是你要獻最好的給耶和華。
掃祭除了是供物。
它有一種禮祭功能。
就是要紀念你和上帝立下的文約。
讓我們明白。
掃祭其實是去到確定我自己的身份價值和認同。
絕對不是用世俗的金錢、地位和掌聲、名譽。
去衡量你的價值。
你的價值和身份是來自你是文約的子民。
是屬神的兒女。
如果這樣就沒有一樣世上的財寶值得可以買起你。
我們又何苦賤賣我們的生命。
給世俗的眼光和價值呢?。
因為神對我們的確定和價值。
由祂的補血去確定就是最補價的。
平安祭其實就是和上帝坐在一起去到快樂。
去到開心、去到歡喜快樂的日子。
它主要有三個場景。
一個是感恩、一個是還願、一個是甘心。
去到獻上。
並且你吃那個牛的時候。
去到感謝和宣稱牛的生命之主。
其實就是來自耶和華。
贖罪祭告訴我們和贖顯祭或者我可以歸納。
凡祭、掃祭和平安祭是屬於自願性。
以及非常開心喜樂的祭。
但後面那兩個是屬於悲哀、認罪、悔改的祭。
一個叫贖罪祭,一個叫贖顯祭。
象徵了我們人生生命的兩極。
一個就是歡喜快樂的日子。
一個就是哀傷、痛悔、認錯和不蒙赦免的日子。
在那個潔淨祭無論是分了什麼等級。
其實都需要有一個祭身去流血。
代表你去潔淨那個聖數。
我們分了等級。
讓我們知道原來作為教會的領袖。
我們一些更加貼近上帝侍奉的人。
真的要小心。
因為所犯的罪是真是一種群體性的意思。
並不是一人做事一人當就能夠算數的一種情況。
最後屬顯祭就是免得頂姐妹。
又或者當時的以色列民。
去利用上帝的名做一些叫做欽襲事。
詭詐的事、搶奪的事。
我們明白這些是剛犯耶和華的罪。
就需要付上20%的贖罪銀。
去抵消你所犯下而來的惡果。
這樣就整全被告訴我們一個敬拜的人生。
我們敬拜不是只有喜樂和平安。
當然我們也有凡制、素制和平安制。
都是象徵喜樂和平安、歡喜快樂的日子。
但是我們何嘗都不會覺得。
敬拜其實都要面對我們的罪。
面對我們的罪污的影響。
敬拜原來牽涉到有流血這件事情。
那個血是為你潔淨你生命每一個。
我們去到新約。
我們是聖靈的殿。
我們本身就是聖所。
耶穌基督就洗淨我們的罪污。
我們祈求主幫助我們不要再好像。
回到那個罪污一樣。
去到一次又一次讓上帝去到憂心。
我們祈求主幫助我們。
能夠可以認清這個犯罪而來的代價。
以致你更加欣賞耶穌基督。
為我們所做的事情。
我想認識你未記的五制。
是能夠幫助我們更加立體去認識耶穌基督。
同不同意?。
他們全部都有很多的預表在當中。
就是這樣。
我講到這裡。
我就看看有沒有一些問題在問。
我見到好像大家都很客氣。
沒有什麼問題要問。
若然你真的有一些問題。
真的不用客氣。
我們可以聊聊天。
就可以跟大家一起分享一下。
看看有沒有一些問題。
如果你覺得太過尷尬。
被人知道你的問題。
你可以有個功能。
只是發給我都可以。
即是有些問題。
所以人家都不知道誰問這個問題。
黎高sir收到一個問題。
好啊。
這些禮儀上的獻祭在異職列人來說。
會否變成一些表面的禮儀行為。
而不是重新發出呢?。
這個一定是的。
如果你有留意到以賽亞書。
耶利米蘇又或者寧伽書。
你就會發現當時的先知。
去到猛烈地抨擊當時的聖殿的禮祭系統。
就有很多假冒為善的人。
他以為就獻上了贖罪祭、贖遣祭。
就能夠可以處理到他的罪。
但是平時的日子。
做盡一些流人血、欺壓。
不幫孤兒寡婦伸冤。
甚至去到侵吞人家家產。
的一些邪惡、律法所不容許的不公義的事情。
變成了獻祭對於先知的角度來說。
他們是不喜歡的。
一個表面上的獻祭。
譬如我們聽得最熟就是薩姆爾那一句。
聽命是勝於獻祭。
大家記不記得?。
聽命勝於獻祭。
獻祭其實是充滿著很多豐富意義。
我們剛才是不是說得很豐富。
其實是很多象徵意義。
但總是有些人。
都可以拿這些豐富的象徵意義去私有化。
又或者借它過橋去達到自己所謂表現敬虔的目的。
變成了獻祭就算有這麼豐富的意義。
有很多人都可以濫用作為它的光環。
所以我們就要小心了。
這個禮祭。
你要抨擊禮祭不是代表獻祭本身有什麼問題。
它本身是沒有問題。
只不過人的心是邪惡。
他就利用這些表面的獻祭。
去達到自己內外不一、假冒為善的目的。
耶利米書第七章、最熟的尼加書第六章。
又或者以賽亞書第一章都有描述到這樣的情況。
大祭司犯罪是不是由其他祭司入聖所獻祭呢?。
如果是這樣。
我們真的要提一提經文。
經文我剛才看過。
譬如第四章。
第四章還沒說到。
大家看到吧。
就是受高的祭司犯罪。
其實這個是大祭司。
只有大祭司才是受高的。
其他的祭司都不會受高。
所以受高的祭司一定是大祭司。
你看清楚禮祭的程序。
是受高的祭司處理自己的罪。
受高的祭司要拿一些牛血。
就用指頭沾血。
彈著萬指七詞。
大家看到吧。
其實他自己犯罪。
因為沒有一個更加高階的祭司可以幫他。
所以他就自己幫自己。
自己幫自己。
去灑那些血。
回答那位應該是姊妹還是兄。
我也不太清楚。
那個問題。
就是這樣。
其實所謂犯罪。
他所說的犯罪未必是指道德。
有時候他不小心沾染了死屍又進了會幕。
不小心沾染了家裡的太太她越來越精緊。
這些都是所謂的犯罪。
有人問。
On the cross, how does his sacrifice in the New Testament echo?。
OK。
有人問耶穌基督的獻情。
怎麼可以echo得到呢?。
我們看看希伯來書第十章。
大家看到希伯來書第十章。
有一句話就是:律法既是將來美事的影而不是本體的真相。
總不能藉著每年常見的一件祭物叫那更前的來的人。
去道德而言傳。
大家要看清楚定位。
利未記所列明的五祭的律法。
是影而一個shadow。
耶穌基督是真相。
哪一個是最重要呢?。
一定是真相最重要。
同意嗎?。
一個人站在地面。
有陽光射下來。
然後你後面有影。
影重不重要呢?。
一定是沒有真相那麼重要。
真相才是最重要。
但是影呢。
同樣地我們研究了很多。
利未記也研究過影。
但是影能夠看上去那幅圖畫是比較立體的。
大家同意嗎?。
有一個影比沒有一個影立體。
就是告訴我們。
你研究利未記是能夠立體地去理解真相。
但是最重要的真相就是耶穌基督。
祂已經在這裡說了。
十一節:凡濟斯天天站著侍奉神。
屢次獻上一樣的祭物。
這祭物永不能除罪。
什麼叫永不能除罪?。
其實是應該譯作不能永遠除罪。
不能永遠除罪。
就是說那個祭物只是搞定一宗罪而已。
如果搞定了。
抵消了就沒有了。
你再犯多一件罪。
你就再來那個祭物要抵消那件罪。
所以那個祭物不能夠進行一個永久的效益去除罪。
但是它說耶穌基督獻上一次永遠的贖罪祭。
就在神的右邊坐下。
就是說耶穌基督的贖罪祭。
是一種永久的效果。
只要你獻上了。
你就不需要獻上那些祭物。
我回答那位弟兄。
是不是弟兄?。
還是姐妹?。
我也不知道。
他就是一個這樣的說法。
舊約說不可以喝血。
但是神用血是用來潔淨。
血是潔淨還是骯髒的呢?。
就好像吃豬紅是不是不健康的呢?。
豬紅也真的挺不潔的。
豬是不潔的動物。
你又吃了牠的血。
真的很不潔。
到現在其實沒有這樣的限制。
我個人覺得。
是因為到了新約。
耶穌也說過一個原則。
那原則就是凡入口的不能污衊人。
大家記不記得?。
出口的那些。
為什麼入口不能污衊人呢?。
因為他最終也去了茅廁。
這是耶穌說的。
但是唯有出口的才能夠污衊人。
出口的是什麼呢?。
就是那些監人、擄掠、勒索、強暴。
就是你由污衊的心裡面出來的那些。
才能夠污衊人。
入口的就不能污衊人。
如果是這樣。
其實耶穌基督說了一個很大的原則。
那個原則就是。
總之你吃什麼都可以。
入口什麼。
全部都不會污衊你。
特別是在哥利樓。
大家聽過哥利樓吧。
彼得等哥利樓的時候。
在若白的俏皮像的屋頂。
發生一件雲遊障礙的事件。
那件事件就是除下一些不潔之物。
叫彼得宰了來吃。
他死也不吃。
最後其實就是說凡主所潔淨的。
你不可當為俗物。
如果是這樣。
其實到了新約的年代。
我們的飲食就沒有這麼多的秘技了。
因為耶穌也說了。
入口的是不能夠污衊人。
所以。
應該是姊妹。
你吃豬紅。
純粹是在想健不健康。
不是在想會不會污衊你。
不過少一點吃好一點。
耶穌潔淨聖殿是不是說他不需要做五祭呢?。
其實耶穌潔淨聖殿是另外一個意思。
他是推翻買賣銀錢。
兌換銀錢買賣的事情。
為什麼要買賣呢?。
因為當時人們老遠到聖殿獻祭。
如果拖一隻牛來。
貴時失事。
那怎麼辦呢?。
他就帶點錢來就算了。
去到聖殿就用錢換一隻牛去獻祭。
是不是比較開心呢?。
其實耶穌做這件事情。
他是做在一個外邦人願那裡。
就是推翻銀錢。
就是說當時的建制將整個聖殿成為買賣逃離的地方。
慢慢為了方便人去獻祭。
但是慢慢腐敗到一個地步。
是為了要逃離。
他就能夠推翻銀錢。
不是說他不需要做五祭。
是兩件不同的事情。
不過到了現在也不需要。
因為聖殿都拆毀了。
剛才我已經說了。
有人問。
素祭加上乳香成為輕香的祭。
香味對耶和華來說有什麼意思呢?。
其實它的香味的意思。
很多學者認為是為了要抵消耶和華的怒氣。
有這樣的意思。
其中一個理據是來自《創世紀》第九章。
當羅亞方舟事件洪水退卻之後。
那些動物就出來了。
羅亞獻情繁祭。
耶和華聞到輕香之氣。
就應許不會再用洪水毀滅全地。
給你的感覺就是輕香之氣。
好像能夠抵消耶和華的怒氣的意思。
OK。
"Will it be very dirty as the priest sprinkled the bull's blood in front of the curtain seven times?"。
會不會真的很骯髒呢?。
你試一下將牛血彈在窗簾上七次。
你也會覺得很骯髒。
其實跟我們現在真的不同。
我們現在真的覺得骯髒。
以前古代的意識象徵又覺得那些血是用來做潔淨的。
大家還記得吧。
如果是這樣。
真的有一個建道學生問我。
放心,那個不是自軍。
其實他問我。
高sir,那個萬瓷會不會用洗衣機洗呢?。
每天這樣彈七滴血下去。
也很骯髒。
答案是如果他真的覺得這是潔淨的行為的話。
理論上是越血漬斑斑就越乾淨。
你同意嗎?。
如果他真的這麼想的時候。
仍然有建道學生問我會不會有蒼蠅的怒氣。
法網就是曠野行走四十年。
我想應該沒有蒼蠅吧。
不過anyway。
你也說得對。
經文真的沒有說。
所以我也不是很清楚。
不過anyway。
就這樣推論。
應該也不會洗的。
好了。
可否說。
耶穌成就了你未記的五制呢?。
也可以這麼說。
我的理解是。
全然獻上自己無瑕疵納弱的關係。
建立和好的關係。
為了人的生命贖罪。
免去罪債和怯懼。
帶來復修。
拜託。
當然是。
耶穌基督成就了贖罪制。
這是希伯來書所說。
耶穌基督附上了罪加。
贖加。
贖加就好像20%贖罪銀的情況。
耶穌基督的寶血打破重建人與神之間的關係。
以及重建人與人之間的關係。
保留也說這是將兩下合而為一。
拆毀了中間間段的牆。
大家記不記得這些經文。
如果大家記得這些經文。
這也是平安祭的象徵。
耶穌基督要求透過保羅。
我們要將身體獻上當作活祭。
這是繁祭的象徵。
包括納弱。
耶穌基督在我用他的血所納的新約。
我們每逢守聖餐的時候都會讀這一句。
這個血是用來納新約。
納弱就是掃祭的象徵。
所以你會發現耶穌基督都吸收了。
五祭的要求在祂身上。
請問禁脂肪是什麼意思呢?。
很簡單。
禁脂肪。
因為《利未記》三章十六節講明。
脂肪或者脂油是屬於耶和華。
你不吃脂油的意思就是這麼簡單。
就是你不可以奪取耶和華的物。
就是不可以奪取那一份。
否則就等於奪取了耶和華的物件。
就好像亞綱犯罪一樣。
所以脂肪是屬於耶和華。
所以大家吃少一點豬腩肉。
不過Anyway。
現在沒有了這一點。
你吸收到了耶穌基督那裡。
OK?。
耶穌的年代有沒有五祭。
有沒有五祭有些已經被取消呢?。
答案就是沒有被取消。
耶穌基督的年代是有聖殿的。
聖殿繼續香火鼎盛。
聖殿繼續獻梵祭素祭。
包括早晚一次的素祭。
早上一次的梵祭。
贖罪祭、平安祭這些繼續進行。
我們會看到很多經外文獻都提到這件事情。
所以耶穌基督的年代。
其實是繼續進行這些。
有人問。
以色列人在什麼時候獻什麼祭呢?。
想獻就可以獻?。
有沒有時間限制呢?。
其實是有的。
獻祭最常做的。
其實就是節期的時候。
節期。
如月節。
大家數不數得到猶太節期呢?。
如月節。
接著就是七七節。
修葛節。
接著就是催葛節。
接著就是贖罪日。
接著就是祝彭節。
每一個節期都要獻祭。
但是每一天都要獻。
譬如早上一定有個梵祭。
這是《利未記》第六章所說。
早晚都要分一半獻個掃祭。
這也是《利未記》第六章所說。
這就是常獻的祭。
但是如果那個人個別想獻行不行呢?。
是可以的。
譬如我剛才提到。
梵祭、掃祭和平安祭。
你想獻就去會幕獻。
你想獻個禮物給上帝。
你約好祭司,我紮一個日就去獻。
其實不是有很多限制。
但是這個節期和每天常獻。
就一定有一個時間的規律去獻。
OK嗎?。
大家覺得悶不悶呢?。
不過我也覺得挺好玩的。
我也挺喜歡的。
如果大家有興趣的話。
不妨去書局買一本明道社的《利未記》識經書。
聽聞那個作者叫高冥謙。
你就可以詳細去看一看。
五祭的內容到底是怎樣的。
有人再問。
有沒有統計實際上每天獻多少祭。
祭司怎樣分工處理。
其實每天獻的最基本的就是。
梵祭一定要早上獻一個。
掃祭就是早上獻一半。
晚上黃昏獻一半。
最基本的就是兩個祭。
一個是梵祭,一個是掃祭。
一天可以處理多少祭呢?。
即是說N這麼多的以色列民都要獻祭。
有沒有配額呢?。
答案就不太清楚。
因為我們沒有這樣的統計。
理論上如果聖殿比較大。
是可以參加得多一些。
不過也要排長龍。
因為祭壇也只有一個。
也需要去約時間才可以。
類似是這樣。
最後一條問題。
