大英姐妹平安。
我們先一齊祈禱。
真愛天父我們感謝祢自己恩典。
賜給我們這個機會。
在主的清晨可以一齊聚集敬拜祢。
我們求聖靈在我們當中幫助我們。
明白你自己的華語。
思想我們怎樣可以。
使用你的華語。
去面對世界。
面對一些罪的遺禍。
求聖靈幫助。
所以我們一齊祈禱。
最近我們教會的講道。
都是圍繞種族的問題。
我們已經思想過。
有關天國發展的啟示。
用戲劇的形式來說。
我們可以從聖經中看到。
天國發展可以分為六幕劇。
我們現在就在第五幕的教會時期。
我在兩個星期之前的講道。
是從聖經的啟示。
去思想上帝對種族的看法。
上帝看全人類其實都是一族的人。
無論一個人的背景。
種族、語言或者膚色。
其實上帝都是同樣愛我們的。
正如司徒約翰所說。
上帝愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
今天我們就要思想。
有關本國的種族問題。
無論我們是否已經加入了澳洲籍。
既然我們已經移民定居在這個國家。
我們也應該了解一些有關這個國家的歷史。
我必須承認我從前沒有做過深入的研究。
我只是為了教會定了這個題目。
我才做了一些有關這方面的閱讀。
當我看到這個國家過去的黑暗歷史的時候。
我的心真的很難過。
除了在互聯網上找到一些資料外。
最重要的材料是來自2016年的幾篇神學期刊上的文章。
這幾篇文章是同一位作者。
他曾經擔任墨爾本聖尤德聖公會的主任牧師。
也曾經擔任Ridley神學院的院長。
他的名字叫Peter Adam。
他是一位澳洲白人。
我會引用他的文章講述他對過去的澳洲歷史和分析。
在他的文章當中。
他也引用了其他白人的描述和評論。
我覺得透過白人的視角去看澳洲的歷史是比較好。
免得我用華人的角度而容易發生偏差。
Peter Adam的文章題目是引用了一句英國人的諺語。
英文是Old sins cast long shadows。
直譯是過去的罪頭四下長長的影子。
意思是過去的罪會有長遠影響。
他開始時引用了兩個聖經的教訓。
愛人如己和十誡中的不可偷竊。
不可偷竊其實是實踐愛人如己的教訓。
我們很多人可能都知道。
早期英國政府是用澳洲來做監獄。
將犯人送來這裡囚禁。
但是我們看回他們所犯的罪的時候。
我們發覺他們所犯的很多都是很輕微的罪。
例如偷麵包、偷人家的手巾之類。
極之諷刺的是英國政府是偷走了原住民的整個澳洲大島。
它是用偷搶來的地方用來囚禁那些偷竊犯。
Peter Adam說現實情況是英國政府不僅偷走了土地。
而且還允許各種人霸佔和擁有從原居民那裡偷來的土地。
還有什麼乖單的舉動。
道德上的盲目比英國政府所做的更為荒唐。
將偷走的幾條手帕視為嚴重犯罪。
以至於有理由將犯罪者送到半個地球以外的一個刑事殖民地。
他又從其原住民那裡偷走了一塊大綠。
以便建立那個刑事殖民地。
在1923年有一位白人基督徒這樣評論。
白人為他們的綿羊和牲畜爭取了最好的土地。
殺死了黑人和在他們的糧食裡面下毒。
黑人試圖將這些定居者趕出他們的國家。
但是白人拒絕被趕走。
他們武裝自己對這些可憐的黑人發動了戰爭。
回顧這些歷史。
我們應該感到羞恥。
在1837年有一位倫敦傳教協會的宣教士叫做Lauren Strachow。
描寫白人對土著黑人的戰爭是種族滅絕戰爭。
他說政府軍在1795年在Richmond。
1797年在Paramount。
1824年在Bathurst進行的激戰。
和暴徒和劫匪所犯的謀殺一樣令人震驚。
1838年在柳傘北邊有一個地方叫做Mile Creek。
發生了屠殺事件。
現在在那裡立了一塊紀念碑。
當年有一位浸信會的牧師叫做John Saunders。
說到的時候這樣說。
我們不是在跟自然災害作戰。
而是正在消滅土地的擁有者。
為什麼呢?。
因為他們很麻煩。
並且很少有人對他們受到的傷害感到不滿。
然後他們是怎樣被消滅的呢?。
是整體冷血地被殺害。
然後Saunders是仿效先知耳塞的口吻說。
讓Hawkesbury和Emile Prince講述他們的歷史。
讓Bathurst和Hunter講述自己的故事吧。
雖然黑人都會死在自然災害中。
但是步槍、刺刀、劍和毒藥的影響力更大。
他們的鮮血在我們身上。
窮人和無力防禦者的鮮血。
被我們搶掠的人的鮮血。
無辜者的鮮血都在我們身上。
我們是會被上帝審判的。
英國人為什麼要做這些事呢?。
在1838年。
有一位英國作家William Howard這樣說。
現在我們效法歐洲人到世界各地。
佔領新的土地。
使那些土地成為我們的殖民地。
無論在任何地方。
我們都發現他們做同樣的事。
冒發、冒天和霸氣地搶掠別人的土地。
他們認為他們擁有謀殺權。
和剝奪所有其他人的土地和財物的權利。
在日光之下有很多不同的罪惡。
但是沒有任何罪惡能夠像歐洲人。
對他們定居的每個國家的原住民。
所犯下的罪惡那麼可怕。
簡單地了解過澳洲的黑暗歷史之後。
我們思想的問題是。
作為華人基督徒。
我們可以為這個地方做些什麼呢?。
讓我們從今天的經文思想。
我們可以做的事。
提摩泰前書二章一節說。
我勸你首先要為人人祈禱、禱告、代求、感謝。
這次經文很明顯是鼓勵我們要禱告。
無論是祈求、代求、感謝。
都是在上帝面前的禱告。
為什麼我們要禱告。
而不是靠抗議、遊行、示威。
甚至暴力、抗爭、搞革命。
去處理社會議題或者任何的問題呢?。
我認為最重要的原因。
是在第五幕的時期。
我們是活在兩個世界之中。
日光之上有上帝的世界。
或者說是屬靈的世界。
和日光之下看得見的物質世界。
在屬靈的世界當中。
除了有上帝和上帝的部役。
即是天使之外。
其實還有邪靈的。
保羅在二弗所書六章十二節說。
我們的征戰並不是對抗有血有肉的人。
而是對抗那些執政的、掌權的、管轄者、幽暗世界的。
以及天空靈界的惡魔。
我們這個世界中很多政治領袖背後。
都很可能是受到管轄者、幽暗世界。
以及天空靈界的惡魔所控制。
他們的思想受到控制和影響。
可能連他們自己都不知道。
可能有些人聽到管轄這個幽暗世界。
天空屬靈的惡魔。
覺得好像很玄、很不可思議。
但如果我們聽見科學家說。
暗物質、暗能量的時候。
雖然可能都是一知半解。
都仍然會接受的。
其實暗物質、暗能量。
都未曾可以被科學家用實驗去證明。
科學家只是用數學和推理。
假設那些東西存在。
所以如果我們接受聖經的啟示。
有關上帝的真理、靈界的真理。
我們就可以接受有一個黑暗的靈界勢力。
在世上影響很多人。
包括政治家。
保羅在提摩泰前書2:2繼續說。
為君王和一切在位的也要如此。
為君王和一切在位的。
就是一切的政治領袖和政府官員。
面對澳洲過去的黑暗歷史。
我們要為執政黨的國會議員祈禱。
求上帝搞動他們的良知。
認清歷史上的殘暴行為。
而盡力糾正和賠罪。
我們知道在2008年2月13日。
陸克文總理為被偷走的一代人。
代表政府向黑人認罪。
說「Sorry」,對不起。
過往的人所犯下的罪。
仍然有很大的遺禍。
但事情已經發生了。
死者和被傷害的人都不能復生。
歷史是不能逆轉的。
但最低限度。
我們可以向原住民道歉、賠罪。
澳洲政府在2007年9月13日。
已經在國會通過了採用聯合國原住民的人權宣言。
這是一個重要的一步,但不足夠。
國會已經成立了委員會討論。
如何將原住民的權利寫入澳洲憲法當中。
但根據上星期七日電視台的新聞報道。
反對派領袖還在指責執政黨行動緩慢。
這個倡議直到今天。
已經過了14年,還未完成。
現在的原住民。
其實他們的死亡率、壽數、教育和健康。
都是比澳洲一般人口為差。
幾屆的政府都推行了一個叫做。
Closing the Gap。
消除差距的計劃。
但都未能成功。
我們要為政府祈禱。
求上帝賜智慧。
讓他們找到更有效的辦法。
去縮短和消除差距。
在我們的監獄中。
被囚禁的黑人比例。
和一般人被囚禁的比例。
也是有很大差距。
根據2020年發表的統計數字。
全澳洲被囚的人。
是每十萬人中有202人。
但原住民被囚禁的比例。
是每十萬人中有2282人。
是超過一般人口的11倍。
這種情況其實由來已久。
在2003年的皇家特派委員調查報告中說。
對這種超額代表的大多數分析。
都集中在警務、法律或刑事司法系統。
運作中的系統性偏見問題。
本民認為。
儘管警察和法院系統上。
對土著人民的歧視性待遇。
是一個歷史事實。
好像我們要為司法的人員。
即是法庭。
執法的人員。
即是警察祈禱。
求上帝讓他們以公平、公正的態度。
去執法和司法。
我們還要為監獄處的官員祈禱。
因為有很多被囚禁的原住民。
是在監獄中死了。
政府已經做了不少調查。
但似乎執行方面仍然有待改進。
此外我們還可以為最高法院的法官。
祈求和感謝。
可能在澳洲生活了較長時間的人。
是聽過最高法院。
在1992年判決了一件案件。
叫做Marble Case。
這件案件的重要性。
就是它粉碎了英國人創作出來的歷史神話。
他們過去一直以來。
宣稱澳洲本來是一個無人居住的荒島。
被英國船長發現。
既然無人就佔領。
但審理Marble Case這件案的大法官說。
這是不可能成立的。
因為有太多證據。
證明原住民早已居住在這個國家。
法官承認了原住民對土地的擁有權。
但由於歷史已經形成了無法改變。
我們在這裡買了房子的人。
都不可能再給一次錢給原住民。
於是原住民只可以對未發展的地區。
擁有土地權。
但我們要感謝。
法官能夠依據事實和法理。
很誠實地去宣判原住民是有土地權的。
國會亦在1993年通過了一條法例。
叫做Native Title Act。
原住民土地權法。
以保障他們的土地擁有權。
除了祈求和感謝之外。
我們還可以做什麼呢?。
提摩大祠主義將四字。
將上帝的心意告訴我們。
「他願意人人得救,並得以認識真理」。
主耶穌已經做好救贖的工作。
祂所獻的贖價是可以救贖所有的人。
包括白人、黑人。
因此我們要向他們傳福音。
讓他們得蒙救贖。
和上帝和好。
對白人傳福音的責任。
我們可以說是教會的英文幫他們負責。
對本地的黑人又如何呢?。
如果要我們向原住民傳福音。
可能真的會有困難。
但我們可以支持福音機構去做這件事。
其中一個和聖公會有密切聯繫的機構。
叫做Bush Church Aid。
簡稱BCA。
可以翻譯成支援鄉村教會。
這個機構支援很多鄉村地方的教會。
他們會負責派牧師去當地教會幫忙。
但對原住民他們還有一個和好行動計劃。
Reconciliation Action Plan。
計劃當中一共有七項行動。
包括協助原住民的牧師向原住民傳福音。
不要找白人向黑人傳福音。
培養黑人的牧師向黑人傳福音。
所以如果上帝感動我們。
我們可以支持這個機構。
向原住民還福音的債。
稍後我會做結束祈禱的時候。
我會用和好行動計劃中的一個祈禱文。
來做結束的祈禱。
現在讓我做一個總結。
澳洲作為一個國家。
曾經在過去對原住民犯了大罪。
謀殺掠他們。
也搶奪了他們的土地。
歷史是不能逆轉的。
我們要面對過去那些罪行的遺禍。
我們要為政府和國會議員祈禱。
求上帝幫助他們。
認識歷史上對原住民所犯的罪。
我們要為警察和法庭祈禱。
求主幫助他們公平公正地去執法和司法。
我們也要為監獄處祈禱。
求主幫助他們有智慧去防止被囚禁的人。
死於非命。
此外我們也要向原住民還福音的債。
上帝是願意人人得救的。
他一定願意原住民都能夠得蒙救贖。
求主祝福和使用支援鄉村教會。
幫助他們能夠實踐到和好行動計劃。
讓我們同心祈禱。
親愛的天父。
我們為這片土地的原住民感謝您。
我們承認他們過去所遭受的不公正待遇。
以及今天仍然面對的多種掙扎。
我們請求您原諒我們對原住民所犯的錯誤和過去的失敗。
我們感謝您呼召全世界不同種族的人都與您和好。
我們祈禱我們能夠一起成長成為在基督裡的一家人。
為正義與平等而努力。
求您增強我們的決心。
使我們成為合乎您期望的人。
幫助我們能夠在等待救主降臨的時候活出您的教導。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
