我們一齊開始做一個祈禱。
我們是天父 我們再次感謝祢。
為著過去六堂的時間 我們感謝祢。
儘管我們有 或者還有很多的疑問。
但是我們願意這小小的開始。
是帶領我們進入一個更廣闊。
更豐富的一個理解聖經的渠道。
主讓我們可以在今天。
當我們由舊約進入新約的時候。
更加看見主耶穌基督的榮耀。
叫我們不要忘記。
我們在《路德記》當中的一些故事。
但是更加要我們知道。
我們去閱讀《路德記》是為著要進入。
主耶穌基督在新約裏面。
帶給我們的完全嶄新的世界。
願我們今天活在的。
不是舊約裏面的影子的地帶。
而是在新約裏面光明之子。
在光明的世界裏面。
我們為祢打一場漂亮的天國的仗。
祝福我們今晚一起的時間。
也都是祝福我們少了的時間。
讓我們最終可以做少少的沉澱。
可以消化到少少的東西。
以致我們可以用祈禱。
結束我們這七個禮拜的學習。
祝福我們以後在一起的時間。
這樣祈禱去奉主耶穌基督的名號。
阿門。
好 今天最後一課了。
但是我們都說過的東西都會在網上。
你可以繼續可以回去翻聽。
也都是歡迎你。
有甚麼問題可以繼續E-mail給我。
我也都希望我有時間可以回你。
開始的時候我都是想跟大家說聲多謝。
因為大家知道永遠去做一個研讀的時候。
最得益的那個就是準備的人。
其實當我本來教會的時候有這樣的需要。
我答應的時候。
都沒有想到自己會學到這麼多東西。
其實很久很久之前在美國。
我想可能七八年之前。
我做過一次帶路德記的。
不過當時的對象就是七歲至十四歲的小孩。
已經是在用這個取向的了。
所以你看看。
其實我很覺得七八歲的小孩都學到這些東西。
不過當然沒有現在我們所說的這麼深入。
也都很感謝主。
通過你們給我一些很多的提問。
令我更加思想。
所以我很想去多謝大家的。
我也都想回應一兩個問題的。
其實我收到一個問題是挺有趣的。
那個問題是問我會不會有一天會教雅歌。
剛才有另外一個姐妹問我會不會教傳道書。
其實我就叫她聽聽我怎麼回答。
那個short answer簡單的答案就是不會。
但重要的不是那個short answer。
重要的是那個long answer。
為什麼不會呢。
我想你大概知道雅歌和傳道書。
都是屬於我們聖經裏面我們說智慧書籍。
就是智慧的文獻。
智慧文獻其實是很high人讀的。
我不知道你有沒有一個感覺。
我們今天可以讀通一點史詩記和路德記。
其中一個很重要的原因就是我拿著一樣東西。
就是說他們當時有一個目的。
為什麼要寫這兩本書。
而那個目的是要為大衛賣廣告的。
這個非常重要的。
如果你沒有這個東西的話。
其實你很難讀史詩記和路德記。
或者你沒辦法讀到我們現在讀的東西。
你明不明白。
那個難題在哪裏呢。
那個難題就是說我估到現在為止。
都沒有人很肯定知道。
究竟傳道書是為了什麼而寫的。
寫給誰為了什麼而寫。
那雅歌也都是。
有很多不同的理論關於雅歌。
譬如說究竟他是一些散文。
然後砌出來的。
還是他是有一個大圖畫的結構。
其實很多人。
我的意思是說你是可以寫到博士論文。
而大家還是沒有一個共識的。
所以這個困難在這裏。
如果你想想這個所謂智慧文獻。
本身的難度就在這裏。
你想想譬如說。
針研。
很多人很喜歡讀針研。
很像中國人的針研。
於是你讀了他的針研。
你當他是中國人的針研。
因為你打開你的聖經是中文的。
你以為聖經就是中文寫的。
那聖經當然不是中文寫的。
所以針研很難讀。
難讀的地方是很容易讀錯。
我聽過很多不同的理論。
我覺得針研可能是最好的一個理論。
針研其實是為一個年輕人。
將會進入政治的年輕人所寫的。
如果你有這個資訊。
這個角度。
你讀整本針研是完全不同的。
那你怎麼想當中的那些淫婦。
去引誘她那些完全是不同的。
如果針研。
起初真是寫給一個將會進入政治。
所謂政治。
幫政府之類的。
做事的年輕人。
那你對整本針研的理解是完全不知道。
所以你問我為什麼我會覺得。
我很難去講雅歌和傳道說。
是因為你只有一個「古」字。
只有一個「古」字。
很多東西只有一個「古」字。
當然我們希望有一天。
聖經的研究到一個地步。
我們更加清晰知道。
他們當時寫的目的。
是什麼時候寫。
寫給誰。
為了什麼寫。
這樣我想可能到那時候。
我們又比較準備去解決這兩本書。
說起來。
智慧文獻真的很嚇人。
另外一個智慧文獻就是《若白記》。
《若白記》是很困難的。
你怎麼去明白《若白記》。
究竟它是真故事還是一個寓言的故事。
對於這些書籍。
我們需要只可以用一個很大的圖畫。
來問問這本書在整本聖經裡面的角色。
所以我們現在讀的大圖畫很有幫助。
當你不知道針研、傳道書或者雅歌。
在他們當時寫作的背景的時候。
你可以用一個大圖畫來套住這件事。
然後那個大圖畫可以幫你。
但是現在還沒有到一個。
照我所知。
還沒有到一個很成熟的地方。
我可以跟你說。
讓我去說一下針研。
說一下什麼什麼。
OK。
最後一個智慧文獻。
大家很熟的。
大家很喜歡讀的。
叫《詩篇》。
《詩篇》是真的很嚇人讀的。
OK 我給你一個例子。
剛剛過了一個星期。
我們教會早上都會讀《詩篇》的。
我們讀了《詩篇》三十四篇整篇。
我給你看看《詩篇》三十四篇。
你看看這一節。
《詩篇》三十四篇十九節。
「義人多有苦難」。
「但耶和華救他脫離這一切」。
你怎麼解釋這一節聖經。
你怎麼解釋《詩篇》三十四篇呢。
你怎麼形容《詩篇》三十四篇第十九節呢。
你可不可以說。
是呀 是呀 我教會裡面有一個義人。
很幫得上忙。
很忠心的弟兄。
不過他家裡真的有很多苦難。
他老婆有病。
他兒子又有這個問題 那個問題。
上個星期他還撞了車。
不過幸好。
耶和華救他脫離這一切。
所以他雖然撞了車。
醫生都覺得是神蹟。
他應該是死了。
原來他只是骨折了兩條。
沒事。
你可不可以這樣形容《詩篇》呢。
當然不行。
為什麼呢。
你看看下一節是說什麼。
又保護他全身的骨頭。
連一根也不折斷。
你知道為什麼嗎。
我擺明是在陷害你。
但是你看完第二十節。
你覺得《詩篇》三十四篇是說什麼呢。
有沒有覺得第二十節很面熟。
很熟面口。
在哪裡再出現呢。
在約翰福音第十九章三十六節出來。
「這些事成了為要應驗經上的話。
他的骨頭一根也不可折斷」。
所以如果你不讀第二十節的時候。
你可以亂來形容。
但是你讀了第二十節。
你又熟身若的時候。
你突然間發覺。
原來《詩篇》不可以這樣亂來的。
因為這句話是在說主耶穌基督的。
現在問題來了。
你下次讀到另一個《詩篇》。
新約沒有引用過的。
你可不可以亂來形容呢。
也不行的。
新約沒有引用。
不代表你就可以這樣引用在你身上。
你知道為什麼嗎。
因為如果《詩篇》三十四篇。
可以做一個測試的話。
很有可能所有的《詩篇》。
都是指向主耶穌基督的。
有沒有想過這件事。
我們通常都說有些叫做帝王詩篇。
說耶穌一定是說耶穌。
有沒有想過其實所有的《詩篇》。
都可以指向耶穌的。
甚至我不知道我有沒有跟你說過這件事。
就是說目前的《詩篇》的研習。
人們覺得其中一個最有可能的。
就是《詩篇》150篇。
是在秘魯回歸之後。
等待那個梅塞亞尼林的時候。
那幫人去將這150篇組成《詩篇》的。
就是說無論很久之前。
《詩篇》是用來做什麼都好。
當他們將它收集150篇的時候。
他們有一個思想。
就是這150篇《詩篇》。
是被他們唱來等待那個君王梅林的。
而這150篇的《詩篇》。
最後會應驗在這個君王的身上。
所以從這個角度來說。
友臣我家說。
有沒有想過主耶穌基督。
是唯一可以唱完150首《詩篇》的人。
你知道每個猶太人的弟弟。
從小到大都是唱《詩篇》的。
但唯有一個很特別的弟弟。
當他唱《詩篇》的時候。
他發覺所有的《詩篇》都是關於他。
所有《詩篇》都是他。
He is a perfect psalm singer。
他是一個唯一完美可以唱《詩篇》的人。
你明白嗎。
所有《詩篇》都是指向他。
當你這樣去想《詩篇》的時候。
你下次看到一個新約沒有引用過。
你準備想引用的。
想應用在你身上的時候。
麻煩你小心一點。
為什麼呢。
因為你要記住。
《詩篇》很有可能。
一切都是指向主耶穌基督的。
那你說《詩篇》跟我們沒有關係。
當然不是。
因為新約裡面有一個字眼。
經常出現出現得最多。
叫做「在基督裡」。
什麼叫一個基督徒。
「在基督裡」。
In Christ Jesus。
「在基督裡」。
所以我們在基督裡。
《詩篇》跟我們就是會連上關係。
當然連上關係就不代表。
我不會骨折。
是吧。
那究竟怎麼應用呢。
那你就要想多一些。
所以為什麼。
我們在這段時間裡面。
我不斷重複同一樣。
在挑戰大家怎樣去看《舊約聖經》。
尤其是《路德記》。
我還有一件事想說。
為什麼我會說。
我大概不會說。
《雅歌》和《傳道說》。
其中一個原因就是。
我不夠「堅」。
真的不懂。
那些東西其實很複雜。
而且要去到一個地步。
真的要成熟才可以說。
另外一個原因是什麼呢。
The priority of the New Testament。
《新約聖經》比起《舊約聖經》裡面。
對基督徒有一個特別的角色。
或者特別重要的角色。
我不知道你明不明白。
美國有一個頗有名的牧者。
叫John McCarter。
在加州。
John McCarter已經退休了。
但是他退休之前。
他有牧會了42年。
他最大的成就是什麼呢。
就是在42年之內。
他將整本《新約聖經》說完。
說完。
他是一章一章地說。
一節一節地說。
到他最後完結。
最後是滿口禿音。
他說完的時候。
整間教會的人就站起來拍手。
他就可以退休了。
OK。
我不是說我們每個人都要像John McCarter。
但是其實。
他為什麼專門說《新約》是有理由的。
因為如果我們今天要找。
我們今天在世界的使命。
基督徒的人生是什麼樣子的時候。
你在《舊約》裡面是找不到的。
因為《舊約》是一個陰影。
是一個影子的世界裡面。
你要問基督徒的生命的形狀形態是什麼。
你一定要去《新約》的。
所以他有他的智慧。
如果有機會。
我也喜歡說《新約》多一點。
當然《舊約》有它的價值。
我再給多一個角度給你。
就是當你說《新約》的時候。
你不可能不說《舊約》的。
你明不明白。
就是說其實你可以教《舊約》。
但是by way of《新約》。
通過在教《新約》的時候。
你一定要會說到《舊約》的。
如果不是你怎麼解釋誰是摩西。
你怎麼解釋誰是約書。
你怎麼解釋耶穌所做的一切。
我們都會說到的。
因為我們稍後會說耶穌在《新約》裡面的家譜。
你發覺你不懂《舊約》。
或者你不去教。
說回《舊約》。
你是沒有辦法make sense of。
《新約》究竟說了些什麼。
當然我不是代表我們不應該說《舊約》。
我們現在剛剛才說完《舊約》。
我之前也說過好幾段聖經。
很多系列是《舊約》的。
不過我的意思是。
如果我們真的要選擇的時候。
可能是注重《新約》。
因為《新約》是主耶穌基督。
上帝特別給《新約》基督徒的人。
今天就不是說路德奇。
不過我想你再回味一下。
這個很重要的比喻。
上帝是一幅很巨大的圖畫。
在這個巨大圖畫裡面。
每一本書是一個時代一個時代地砌上去。
當我們在看路德奇的時候。
是假設了我們已經看過前面那七本書。
路德奇當時曾幾何時。
是聖經裡面最新的書。
但是繼續下去的時候。
你發覺原來路德奇都成為一本舊書。
甚至整個《舊約》都已經成為影子。
所有的東西是指向《新約》。
《新約》最後啟示出來的基督徒人生。
再不是路德奇裡面的基督徒人生。
有一定的平衡。
但也有很多不同的地方。
最後《新約》給我們看到的實體。
是一個背十字架想割割他的主耶穌基督。
也是一個背十字架跟隨主耶穌基督的基督徒人生。
《舊約》所說的祝福全部都是朱古力。
《新約》裡面要真正給我們的。
是真正的黃金。
如果你什麼都忘記了。
你今天走出去上完這七堂。
你要記住一些東西。
你可以這樣跟你自己說。
永遠不要吃過期的朱古力。
好不好。
不要吃過期的朱古力。
會吃死你的。
會中毒的。
你每次去讀《舊約》的時候。
當你馬上在想應用的時候。
你要很小心。
不要吃朱古力。
去撿金。
不要撿朱古力。
路德記要明白路德記。
要明白為什麼當時寫路德記。
路德記和史詩記是同一本書。
或者是一本書的上下頁。
史詩記的重點是。
「素羅實非皆損」。
路德記的重點是。
「大衛才是賢君」。
但最後一切是指向新約。
如果你還記得我第二堂有說過這件事。
路德記其實最終是一個。
是一個福音電影來的。
不是現在外面那些人拍的。
那些完全都沒有福音的電影。
而是真正指向著耶穌基督的福音電影。
如果你當它是一個電影來講的時候。
我們可以用五種不同的角度去看。
你如果用南俄米的角度來看。
這個是粵語長片。
你用路德的角度去看。
可以是現代女性電影。
你用男女關係的角度。
可以是文藝愛情片。
你用饑荒絕望到福杯滿日。
可以是大時代的劇情片。
但是這四個角度都不是正確。
最正確的角度是用最後那個家譜的角度。
賢君之祖 帝王物語。
是在講君王 等待君王的來臨。
這個才是最終福音的電影。
最終福音的電影是講君王。
我不知道你還記不記得。
我開始的時候有給過這個定義給你。
當我們去到新約的時候。
我們說我們有福音書。
究竟什麼叫福音。
最簡單就是好消息。
但其實好消息都有很多不同的角度。
去明白這個好消息。
真正完整的福音的意思是這樣。
福音不是一個普通的好消息。
在古希臘羅馬文化的世界裡面。
福音是一個專有名詞。
一個technical term。
福音是指君王誕生登基。
戰勝敵人海船而歸的公開宣告。
福音是一個宣告。
福音是一個關於君王的宣告。
福音是關於君王誕生登基。
戰勝敵人海船而歸的宣告。
你一定要記住這件事。
因為我們今天要看福音書。
你要明白馬太在寫什麼的時候。
你一定要知道所謂的福音書。
是在講一個君王的故事。
當時的人2000年前的人。
在中東的人。
你跟他說我有一個福音要跟你分享的時候。
他不會想這個福音會有什麼見證。
可以幫助他。
病的時候可以得醫治。
窮的時候可以得富貴。
他不會想這些。
他會馬上想到。
你想跟我說一個君王的宣告。
是不是。
是的。
我們就是跟你說一個君王的宣告。
