今天我們繼續思想神的話語。
我們繼續在《約翰一書》經文裏面。
今天我們來到三章四至十節。
大家如果手上有程序表的時候。
又或者在家裏的弟兄姊妹有聖經。
請你們可以翻開或者看PowerPoint。
讓我們一起大聲重讀上帝的話語 好嗎?。
《約翰一書》三章四至十節。
1、2、3。
犯罪的是出於魔鬼。
因為魔鬼從起初就犯罪。
神的義子顯現出來。
是為了要毀滅魔鬼的作為。
凡從神生的不犯罪。
因神的道存在他裏面。
他也不能犯罪。
因為他是由神所生的。
這就顯明誰是神的兒女。
誰是魔鬼的兒女了。
凡不行義的,不是出於神。
不愛他弟兄的,也是如此。
讓我們再一次低頭禱告。
求神帶領我們去明白祂自己的說話。
聖靈求祢在這一刻的裏面。
來安靜我們的心。
求祢讓我們在心靈裏面能夠騰出空間。
讓我們能夠承載得下祢自己的說話。
懇求祢的聖靈去指教我們進入真理。
讓我們的生命被祢的話去塗做。
更新、改變。
祢要督責、提醒、安慰的。
求主祢親自去做祢自己得救的功夫。
求主幫助我們有謙卑受教的靈。
在裏面去領受祢自己的道。
多謝主聽我們祈禱。
奉耶穌的名。
阿們。
我想說在2019年反修例運動的時候。
現在回顧當時在香港的教會。
或者基督教界。
我看到有兩個很不同的回應。
當時對於這個反修例運動。
我不敢說這兩個回應。
涵蓋了所有當時教會的回應。
但我看到是兩個很不同的回應。
第一種回應就是。
當時有些信徒認為。
其實我們已經信了耶穌得救。
我們已經有永生的禮物。
就不需要再顧念地上的事。
我們只需要顧念天上的事。
我們是天上有永恆的家鄉。
只要繼續領人歸主。
得救上天堂就可以了。
政治的事就不需要理那麼多。
也不要參與。
也不要過問。
因為那些事是會過去的。
所以教會裡就禁止討論任何政治的議題。
有些人當時就會批評這種想法很「堅離地」。
為什麼呢?。
就覺得好像信仰好像很抽離現實那樣。
但是有另一個極端。
有另一些信徒就持相反的意見。
就覺得不是。
我們作為信徒應該積極地為公義發聲。
因為這個是上帝給我們的吩咐。
要行公義、好憐憫、全謙卑的心與神同行。
但是在行公義的過程裡。
就用了自己所定義的公義。
就自己理解的公義。
於是就用了一些不太合信徒體統的言語、行為。
來行公義。
甚至在網上展開一些罵戰。
也有暴力的行為。
結果也有人批評這些基督徒。
究竟他們所行出來的行為。
是不是基督教所講的公義呢?。
又會不會是太貼地到一個地步。
跟未信的人沒什麼分別呢?。
當我去看回這兩種不同的反應的時候。
我就會得出一個結論。
我覺得是我們香港教會的信徒。
在神學上出了一些問題。
我講的神學好像有理論一樣。
其實神學就是你信什麼。
所以今天我們要看回福音是什麼。
麻煩PowerPoint第一章。
福音。
我們必須要承認。
福音不單是著重信徒。
在天國裡的新身份和地位。
即是說我們信了耶穌之後又永生。
和將來在上帝的裡面。
這是說我們終極的狀態。
但是。
福音同樣也教導我們。
要重視在地上實踐天國的教導。
也就是行出神的義。
這是預備終極的狀態。
為什麼我會這樣說呢?。
當中的平衡點又是怎樣呢?。
如果我們說基督徒在地上要行事為人。
要行出神的義的時候。
有什麼藍本可以跟著呢?。
今天想透過這一段。
《約翰一書》三章四至十節的經文。
和大家探討一個非常重要的神學問題。
我希望今天我說的能夠大家聽得明白。
求主幫助我能夠解得清楚。
這個神學問題是什麼呢?。
基督的顯現。
基督的顯現。
如果我們看回三章四至十節。
我們必須看回上一次的福特。
和我們分享過一段經文。
在其中二章二十九節。
下一張powerpoint 請。
我們一起讀這一節的經文好嗎?。
「一而三 你們若知道他是公義的。
就知道凡行公義的人都是他所生的」。
《約翰》在這裡正式將一個認識神的人。
和他行義的行事為人扯上關係。
即是說今天如果我們測試一個人。
他是否真的認識神呢?。
就是看他在地上有沒有實踐行義。
我講行義我想在這裡澄清一點。
社會上對於行公義這東西。
現在是很濫用了。
所以我必須澄清。
今天我想講的行義。
是在講行神的公義。
不是我們自己理解的公義。
《約翰》講了二章二十九節這一節的命題之後。
它就在三章一至三節有少許拆開了。
因為當《約翰》講到「都是他所生的」。
「他」就是神。
它就想到我們作為神的兒女。
身份是多麼的尊貴和獨特。
於是它就讚嘆。
「你們看父賜給我們是何等的慈愛。
讓我們得以稱為神的兒女」。
接著它就講到基督第二次的顯現。
讓我們有盼望。
這就是福特傳道上一次和我們分享的訊息。
但今天來到三章四至十節。
也是在講基督的顯現。
不過這次講的基督顯現。
是在講祂第一次顯現。
如果我們研究這一段經文。
剛才大家讀的三章四至十節的時候。
其實很多解經家都會把它分成兩段對稱的經文。
下一章,那兩段對稱的經文。
就是三章的四至七節和三章的八至十節。
我已經將對稱的字眼用顏色筆去highlight。
你會發覺有些字眼是重覆的。
所以它是對稱的。
其實這兩個對稱的格式。
不外乎分開三個重點。
也是今天這個講章的大綱。
第一個重點是一個命題。
約翰說到我們作為基督徒。
我們應該要很重視祂實踐神的義。
原因是什麼呢?。
因為基督已經顯現。
有兩個point,待會會再詳細解釋。
下一章,麻煩你。
結果就是因為基督顯現。
所以從今天我們的果子就認出那個樹。
如果我們要去研究這一段經文的時候。
我們每一次都要講。
其實約翰寫《約翰一書》。
它的背景是回應當時一些異端的。
當時的異端有什麼特色呢?。
有三點。
第一。
下一章不夠,不如我自己按吧。
它有三點。
三點是什麼呢?。
第一點是這一群異端的假教師。
宣稱他們是認識神的人。
但是他們認為認識神。
是不需要靠相信耶穌基督釘在十字架上。
是靠什麼呢?。
是靠一些特別的啟示和知識就可以得救。
第二,既然他們已經有了特別的啟示和知識。
他們就沒有罪了。
也不會再犯罪。
第三,他們不認為。
上帝是曾經以道成肉身的方式來到這個世界。
所以耶穌不是神的兒子。
也不是尼塞亞。
所以基於這些觀念的時候。
他們不認為要靠耶穌基督。
耶穌基督對他們來說是不切實際的時候。
他們就不會理會自己在地上是否真的需要行出移行。
就可以任意犯罪。
所以約翰認為這樣的想法的時候。
他們根本就不是真正的信徒。
當我想到這些異端的時候。
可能你會覺得。
這些是第一世紀或者第二世紀的異端。
和我們今天有什麼關係呢?。
不是的。
我想著想著。
其實這些未必只是歷史的產品。
如果今天我們作為基督徒。
我們沒有很清楚地掌握。
沒有上主日學。
我們沒有清楚地掌握我們在信什麼的時候。
其實這些異端隨時都可以在教會裡再孕育出來。
我舉一些例子。
就像我開頭所說。
有些基督徒今天認為自己信了耶穌。
最重要的是什麼呢?。
拿了進天堂的入場券。
在天堂預訂了位置。
接下來的日子就是等上天堂。
這種觀念的人。
就是很著重的終極狀態。
地上今天發生什麼紛爭。
什麼失去秩序。
衝突。
和他都沒有什麼關係。
因為這些今生的事。
始終會過去。
他都不會去看。
也不會去聽。
就像這些異端一樣。
最重要的是我得到特別的啟示和知識。
終極狀態OK就可以了。
地上的行為是不重要的。
另一方面又有另一個極端。
有些人很著重今生的行為。
但是著重之餘又沒有界線。
又沒有約束。
他們就想。
我們已經得救了。
被稱為異。
好像已經得到一種特別的身份。
特別的啟示的時候。
我就以為自己已經擁有真理。
擁有公義。
於是就按自己所理解的公義。
來批判其他人。
結果目標比方法重要。
就不理會過程。
於是就可以用一些很不合聖徒體統的言語行為。
來批評其他人。
今日同樣在網上有很多這類型的罵戰發生。
就像這些異端。
他們覺得自己已經去到一個高境界。
於是根本就不需要理會自己的行為是否正確。
正如我一開始的時候說。
其實這兩種極端都是錯誤。
因為我們根本沒有真真正正內化。
耶穌基督的「道成肉身,釘身十價,死而復活」這個真理。
其實我們常常在台上。
無論領詩也好。
講道也好。
領聖餐也好。
我們都會經常說。
耶穌基督「道成肉身,釘身十價,死而復活」。
但有時候我們是否真的這麼內化這些真理呢?。
還是念口枉呢?。
這就是今天約翰真真正正要去處理的問題。
其實耶穌基督的「道成肉身,釘身十價,死而復活」。
應該是大大影響我們在地上的行事為人。
我們先看第四節。
第四節和第八節的上半節。
約翰說「行義很重要」。
但從反面的角度去看。
「犯犯罪的就是做違背律法的事,違背律法就是罪」。
很有趣。
他覺得約翰定義犯罪就是違背律法。
你只看「違背律法」這四個中文字。
你以為是否沒有遵守摩西的十戒律法呢?。
原來不是。
原來「違背律法」這個字在原文。
或者很多猶太人的文獻裡。
都是解作「被魔鬼推動而做出敵黨神的事」。
所以是很嚴重的。
無論在《馬太福音》或者《普羅書信》裡。
一出現這個字的時候。
都是在說本質上。
那個人去做一些敵黨神的事情。
如果我們再看第八節的上半節。
就看到那個意思更加明顯。
他說「犯罪的是出於魔鬼。
因為魔鬼從起初就犯罪。
自從這位墮落的天使第一天叛逆神的時候。
他們活動的特徵就是持續犯罪」。
如果這樣看的時候。
其實約翰去理解「犯罪」的意思。
就是更深層次。
不是說「犯一次罪行」那麼簡單。
而是他在說這個人的本質。
他是持續、習慣地犯罪。
他本質上就是與神為敵。
他已經被賣給魔鬼。
是屬於魔鬼的兒女。
不是神的兒女。
最近大家都很關注印度的疫情。
我不知道大家知不知道。
印度的宗教文化背景。
話說印度的疫情為什麼會爆發呢?。
其中一個原因就是。
當時有些人民不理政府的勸告。
去參加一些宗教活動。
就去行河。
很多人群聚集去做一些宗教活動。
其實印度這個地方的宗教文化。
是非常濃厚的。
印度有13億7千萬人口。
多於80%信奉印度教。
其餘是伊斯蘭教和佛教。
而基督教只低於2%。
在一個如此濃厚的拜偶像。
拜假神的文化之下。
印度人民的道德生活出現很多不公義。
以及活在很多黑暗裏面。
我舉其中兩個例子。
第一。
大家知道在印度整個社會裏面。
有一種叫做「種姓制度」。
它將人分成四個階級。
階級與階級之間是不可以通婚的。
亦都不可以逆轉的。
而且社會上的人常常都會用這種種姓制度。
來剝削社會上很低下階層的人。
其次就是女性和兒童的虐待。
印度大約有4億的兒童。
3千5百萬是孤兒。
其中90%是女孩子。
這些女孩子大多被父母遺棄。
流浪街頭。
或者拿去還債。
或者被性侵。
甚至有些要奉獻在廟裏做廟祭。
弟兄姊妹。
你看看一個國家、一個社會。
當大部份的人都去拜假神。
去屬魔鬼的時候。
他們自然就會做出很多敵黨神、違背神的事情。
其實印度很近尼泊爾的。
大家知道在旁邊。
大家知道我們的關愛使者經常在尼泊爾侍奉。
有時跟他分享的時候。
他經常都說。
其實每一次回到尼泊爾的時候。
他有一種很強的壓迫感。
他覺得是屬靈爭戰。
因為這個地方拜偶像拜得很厲害。
所以我們都要多點想起的時候。
為他們去祈禱。
而犯罪的相反就是「行義」。
接著在七和十節裏面。
約翰就繼續說。
「行義」的意思就是行神的心意的意思。
對於約翰來說。
「行義」與「不犯罪」與「不能犯罪」是一樣的意思。
可能我講到這裏的時候。
你心裏面已經有一個問題。
約翰說信耶穌的人一定要行義。
是不可以犯罪的。
是不能犯罪的。
你就會想。
糟了。
雖然我都是憑信心相信耶穌基督做救主。
我被稱為義。
但其實我每天都犯罪。
你想想你今早抹大雙眼到現在。
你有沒有犯過罪?。
一定有。
即使行為上不犯罪。
思想上都會犯罪。
對於約翰來說。
他好像覺得信耶穌的人就不能犯罪。
好像講到完美無罪的境界。
那我就永遠沒有辦法做得到。
還有約翰不是說過。
「我們若說自己沒有罪。
就是欺騙自己。
真理不在我們裏面了」。
又說「若認自己的罪,神是信實,是公義。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義」。
即是他都假設我們會犯罪。
如果我們要這樣看的話。
必須要解釋。
當第四節。
第七節。
第八節。
約翰講到犯罪。
行義的時候。
他的意思是。
那些人是持續習慣去行義。
或者持續習慣不犯罪。
也就是說一個人是專注為性。
他是不願意讓罪在他心裏作惑。
雖然他偶然會被過犯所性。
但是當他犯罪的時候。
他心裏一定會有內疚感。
而那份內疚感會導致他想去認罪。
去在神面前去憂傷。
所以這種人。
他是不會持續犯罪。
也不能持續犯罪。
正如保羅在《哥倫多前書》裏所講到。
「你們豈不知不義的人。
是不能夠承受神的國」。
接著他就列出了一大堆罪。
例如犯奸淫、拜偶像、作娼妓、貪婪等等。
他說這些人如果持續不斷犯這些罪的時候。
他可能根本從來都沒有信耶穌。
所以他不能夠承受神的國。
當約翰講完他重視。
基督徒要在地上行神的義的時候。
他就講到原因。
就是今天我們講的這章戲玉。
就是基督的顯現。
上一次福特講到基督的顯現是第二次。
耶穌再回來的時候。
今天我們想講的是耶穌的「道成肉身」。
第一次他成就了救贖大功。
釘身十甲。
大家知道基督的顯現。
帶來了歷史上兩個很大的改變。
第一基督的顯現除掉了罪。
毀滅魔鬼的作為。
第二個基督的顯現。
就是讓我們成為神的兒女。
而這兩樣的改變。
就是成為我們今天行義的基礎。
我們先看除掉罪這件事。
第五和第六節。
「你們知道基督曾顯現。
是要除掉罪」。
我相信你信了耶穌一段時間。
你都會認同這就是福音的核心。
耶穌就是那個除去世人罪孽的羔羊。
祂將一切的罪惡都除去。
然後第八節的下半節說。
「神的兒子顯現出來。
是為要毀滅魔鬼的作為」。
耶穌基督釘在十字架上那一刻。
祂說了一句話「成了」。
意思就是說。
魔鬼的工作已經被毀滅了。
「毀滅」這個字的意思就是廢了武功。
就是說魔鬼今天不能夠。
再在教徒身上有任何的作為。
將來他也會被泯在火壺裏。
完全地被毀滅。
但我想大家留意第五節這裏。
這個燈很亮。
第五節這裏下面。
當約翰說完「你們知道基督曾顯現。
是要除掉罪」。
接著他說了一句「在他並沒有罪」。
這個「他」是在說基督。
約翰經常強調基督是那二者。
今天我們已經被耶穌除掉罪污的人。
也就是第六節所說的。
住在他裏面的人。
就不會犯罪。
犯罪的代表著我們根本沒有住在他裏面。
沒有看見他。
也沒有認識他。
也就是說罪和基督是勢不兩立。
是不能夠並存的。
是水火不容的。
今天有甚麼是水火不容的?。
我想起以色列和巴勒斯坦人。
是勢不兩立。
屬基督的人是不可能存在。
活在罪裏面。
反而要好像那二者基督一樣要行義。
這是基督顯現的第一個結果。
基督的顯現第二個結果就是。
讓我們成為神的兒女。
從神而生。
由神所出。
這是約翰接下來這三、四、五章裏面。
不斷強調的一個我們和神的關係。
從神而生的人。
絕對不可能是一個人血氣可以做到的事。
是神自己在天上去發動。
藉著聖靈在人的心裏面動功。
我們去相信那位二者。
耶穌基督的顯現。
釘身十架而成就。
約翰福音一章十二節大家都很熟。
大家可不可以和我一起背?。
約翰福音一章十二節。
「凡接待他的,就是信他名的人。
他就賜他們權柄,作神的兒女」。
這裏很清楚提及甚麼人可以成為神的兒女。
只有藉著聖靈的感動。
相信耶穌基督的人才可以成為神的兒女。
藉著聖靈所生的就成為神的兒女。
弟兄姊妹你有沒有想過。
成為神的兒女這個身份是多麼的蒙福。
這次當我經歷我爸爸突然間入醫院。
5月4日入醫院到現在這件事的時候。
去經歷這個危難的時候。
我好深體會到作為神的兒女真的很蒙福。
是一個福氣。
因為我知道生命裏面遇到大大小小的風浪。
我都可以交託在這位恩手裏面。
主的恩手裏面。
甚至是死亡。
我們經常說我們有免於恐懼的自由。
我發現當我們知道原來我們是神的兒女。
我們連死亡都不需要去懼怕的時候。
我就能夠勇往直前。
繼續去走下去。
這才是真正免於恐懼的自由。
人生大大小小的風浪。
我們力量的源頭。
原來不是來自外在的環境多麼的安穩。
而是來自裏面的身份。
我們是神的兒女。
當約翰講到我們是神的兒女。
這個尊貴的身份的時候。
他就繼續講第九節。
「凡從神生的就不犯罪。
因神的道存在他裏面。
他也不能犯罪。
因為他是由神所生的」。
很簡單。
他講到一個從神而生的。
神的兒女的本質就是不會犯罪。
是一定會行出神的義。
所以基督的顯現。
帶來我們罪得赦免、除掉。
和我們成為神的兒女。
所以下一章就講到。
他的總結就是說。
今天從我們的義行。
從我們的果子就認出。
我們是橙樹還是香蕉樹。
「孩子們,不要讓人迷惑了你們。
行義的才是義人。
正如基督是義的。
反面來說,這就顯明誰是神的兒女。
誰是魔鬼的兒女了。
凡不行義的,不是出於神。
不愛他弟兄的,也是如此。
不行義的,就不是從神生」。
有時候你也會聽到。
有些父母會這樣說。
「我和我先生都沒有這種性格。
為甚麼我兒女會有這種性格呢?。
會不會其實他不是我們親生的?」。
你這樣說。
其實你是假設了。
你生出來的兒女。
一定會某些程度上像你。
如果他甚麼性格都不像你。
那你就懷疑是否要去驗DNA。
究竟他是不是親生的呢?。
同樣地,從神去生的。
一定某些性情會像神的。
而神的其中一個很重要的性情是甚麼呢?。
就是公義。
所以我們說我們是從神生的話。
我們沒有理由不行公義。
但是,大家要留意這裡。
第十節,下半節。
很多時候我們看也不會留意。
「不愛他弟兄的,也是如此」。
當約翰說到。
「凡不行義的,不是出於神。
不愛他弟兄的,也是如此」的時候。
你就會覺得。
明明現在說的是行公義。
為甚麼他又會牽涉到愛弟兄呢?。
就是因為。
當我們說我們行公義的時候。
行神的公義的時候。
在人際關係表現出來。
就是以神的愛去愛你的弟兄。
愛你的姊妹。
各位姊妹。
這今天成為我們一個很重要的提醒。
當我們說我們在行神的公義。
但是會令你憎恨你的弟兄。
會令你去批判你的弟兄。
會令你去憤恨這個弟兄的時候。
我想在聖靈的引導下。
我們真的要好好反省。
究竟我們是否真的在行神的公義。
耶穌基督的門徒。
必須要在地上實踐神的義。
因為基礎就是耶穌基督已經顯現。
祂除掉罪。
毀滅魔鬼的作為。
讓我們成為神的兒女。
但是你今天聽我重重複複說。
行義 行義 行義。
又說不要堅尼地。
又不要太貼地。
究竟有沒有版可以跟呢?。
其實約翰已經說了。
那個版就是基督。
首先。
我們每一個說要追求行神的義的人。
每一個基督徒。
都要問一個問題。
就是什麼呢?。
究竟在每一個處境裏面。
神的旨意如何落實呢?。
其實這個問題應該我們每天都問的。
如果我想行出神的義的時候。
在每個處境裏面。
神的旨意如何落實呢?。
說到神的旨意。
有很多弟兄姐妹就覺得很抽象。
很難明白。
但是其實神的旨意是很具體的。
我們看看哥羅西書這一段經文。
我請弟兄姐妹幫我讀。
哥羅西書一章十五和二十節。
一二三。
......。
保羅在這裏講到。
神終極的旨意是什麼呢?。
就是藉著耶穌基督。
令到整個世界和祂復和。
大家留意。
這裏不只是講教會。
他是講整個世界。
無論是天上的、地上的。
藉著祂在十字架上所留的血。
促成了和平。
神終極的旨意向著這個世界。
就是要藉著基督。
令到整個世界和祂復和。
所以為何我們經常說。
基督、基督、基督。
基督的顯現為何這麼重要?。
既然神要藉著基督。
令到這個世界和祂復和。
今天教會是什麼?。
教會是基督的身體。
我們就被呼召參與在基督的使命裏。
使命就是令到世界和神復和。
當教會參與在耶穌基督這個使命的時候。
我們就進入了一個。
基督生命的塑造過程。
所以弟兄姊妹。
我們在地上。
不只是等上天堂。
不是在這裏白等。
而是我們要做事。
做事就是我們的生命要不斷被塑造似耶穌基督。
對於約翰來說。
這個就是所謂的「行義」。
這個「行義」是在預備我們進入終極的狀態。
正如上一次說到。
當基督顯現的時候。
我們都要像祂。
像耶穌基督的時候。
我們不是等到那一天才來到。
哎呀,讓我先潔淨一下自己。
不是的。
而是我今天已經要預備好自己。
隨時耶穌回來的時候。
我的生命是要預備好去迎見基督。
去似基督。
所以今天我們無論身處在什麼時代。
無論是個人或者信徒群體。
我們都要重新想一想。
耶穌基督在祂生命裏面。
第一次顯現的時候那三個狀態。
我們要想,我們今天大大小小的生活行為決定。
我們是不是被這三種狀態塑造呢?。
第一,基督的「道成肉身」。
基督的「道成肉身」代表什麼?。
就是說我願意主動地與人同行。
親身地關心。
謙卑地去承擔別人的重擔、痛苦。
最近我們的關懷者訓練正在學習這些技巧。
怎樣來學習主動去關心受苦的世界。
以及去尊重世界上每一個真實的人。
第二,耶穌基督的受苦被釘死。
為了馴服神,基督願意去致死自己。
同樣今天,我們基督的門徒。
我們是不是願意被上帝去致死。
我們生命的自我中心。
我們的私慾將祂釘在十字架上。
也學習去饒恕那些得罪我們的人。
第三,基督的復活、轉化。
耶穌基督的復活帶來一個新的生命的誕生。
我們的生命有沒有不斷地去脫去舊人。
穿上新人。
我們有沒有被基督的生命不斷地去轉化、更新呢?。
當我說這些的時候,好像很神學性。
我只是想說到不是那麼偉大。
不是說到好像很偉大的事情。
其實基督生命的塑造。
是每一時每一刻都在我們的生活裏面在做的。
就是在我們每一天的大大小小的決定裏面。
在這裏我想分享我這幾年的一個經歷。
熟悉我的弟兄姊妹都知道。
我結婚以來都是和婆婆一起住的。
我記得我結婚那一天。
在這個恩福堂的教堂裏面去說這件事情的時候。
我還歷歷在目。
當時在台下的弟兄姊妹是「嘩」很大聲的。
我其實當時都不是覺得很大挑戰的。
直至到一起去生活的時候。
才知道「相見好,同住難」是很真的。
只因我見到我婆婆先生走了。
年紀又大了。
覺得都需要去照顧她。
所以我們就學習去體驗同在的精神。
其實有很多事情說是天下無敵的。
但做是無能為力的。
其實這件事不是說得那麼偉大。
當你每一天去相處的時候。
就會很體會到什麼叫「受苦被釘死」的道理。
大大小小的事情都會觸動到你的神經。
令到你覺得自己在犯罪。
然後就會發動你內心的私慾。
然後每一天就在神面前用認罪悔改來度過每一天。
一點都不好受。
但是就是這樣學習堅持在上帝面前去馴服。
我又發覺這幾年。
結婚快六年了。
我發覺這幾年有一種新的生命性情在我裏面誕生了。
就是忍耐。
忍耐。
忍耐代表對別人那種胸襟寬廣了。
我發覺這件事原來很幫助到我目會的。
原來幫助到我更大的承載能力去聆聽別人。
和接待很多不同的人在我的心裏面。
所以我體會到基督的生命。
如何在我塑造的工程。
在我這個卑微的人身上。
在這幾年裏面去發生。
其實這就是約翰所說的「行義」。
在這個過程裏面當然不可以靠自己。
是要靠神。
頂姐妹。
我們面對的這個時代是一個很崩壞的時代。
所有的制度、架構都瓦解。
或者你和我都覺得很迷茫。
下一步應該怎樣繼續走呢?。
我不知道你最近要做些甚麼很重大的或不太重大的決定。
可能關乎你的前路。
但我不知道你會不會去問。
究竟在這些決定裏面。
我都很想行出神的義。
但是神的旨意是甚麼呢?。
我想說就是。
神的旨意就是要你在你當下的處境裏面去活出基督。
或者我引用潘博華的一個問題。
他說對於我們今日而言。
基督究竟是哪一個呢?。
這個是應用在我個人和群體的身上。
對於我們今日而言。
基督是哪一個呢?。
我不知道剛才我和大家分享的這個。
基督的生命的三種狀況。
會不會都成為你的一個參考。
今日我做這個決定的時候。
我是否在跟隨道成肉身的基督。
去與別人同行。
承擔別人的重擔呢?。
還是我避開這些東西呢?。
而當我這樣走的時候。
我這樣做決定的時候。
我又會不會有些地方我覺得很難忍受。
好像神要拆毀我一些東西。
即是要釘死在十字架上。
我又願不願意這樣做呢?。
第三,當我這樣做決定的時候。
我會不會體會到基督的生命。
慢慢讓我的生命。
一天生似一天地經歷生命的轉化呢?。
哪二者基督曾經顯現。
成為基督門徒在地上行義的基礎?。
最後我想回應一開始的時候。
我講到這個反修例運動裏面。
教會的不同反應。
正如我今日所講。
基督的顯現呼召我們效法祂的榜樣去行。
所以作為一個基督徒。
你覺得對現實不滿是正常的。
有些人覺得基督徒好像很憤青。
覺得每件事都不滿。
因為我們是回應著一個更高的義。
我們回應著一個天上國道的秩序。
回應著天上新生命的本質來生活。
驅使我們每天按著新生命來生活。
我們會對地上的事感到不滿。
這就是約翰所講的行義。
所以是革命性的。
革命性的意思是我們會積極去參與。
靠著神的恩典去回應這個異象。
去改變這個世界。
但是我想講除了革命性之外。
我們也是約束性。
約束性的意思是。
基督的生命成為我們行義的藍本。
我們不能夠越過這些界線。
不能夠任意而行。
方法和目標都是同樣重要。
讓我們一起去禱告。
當我們一起去安靜的時候。
我請弟兄姊妹有一分鐘時間去禱告。
回應上帝的說話。
聖靈有沒有觸動你的心。
提醒或者是指教。
求聖靈去幫助我們。
也讓我們藉著禱告去回應上帝的教導。
讓我們一起祈禱。
主啊 求祢繼續藉著基督顯現這個重要的事實。
來感動我們的心。
主啊 或許我們過去有做得不對。
我們對祢有不應該的回應的時候。
神啊 求祢幫助我們悔改。
求祢幫助我們歸回上帝祢自己的道路。
求祢激發我們 感動我們。
教導我們謙卑。
怎樣繼續在地上去實踐祢自己的公義。
以致我們的生命預備好。
將來有一天去迎見祢。
是無所懼怕 無所羞愧。
主啊 求祢幫助我們。
求祢藉著祢的靈繼續去指教。
幫助 祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
