我們今天繼續《天國演義》的這個系列。
而這個系列是最後的一講。
這個系列其實我們一直都在講。
我們是嘗試去探討一下有關於社會公義的問題。
一個大家這幾年裏面。
其實是一個比較關注的一個題目。
不過就好像Ivan如果你有聽之前。
早兩個星期的一篇稿的時候。
其實講社會公義是包括很多東西的。
一般指的其實是講社會的資源可不可以公平地分配。
而在人的角度。
又講是不是每個人都可以得到相同的對待。
可能相同的民主、自由等等。
但是當剛剛都講其實涉及範圍太大的時候。
其實很難每樣東西都講得完全部東西的。
所以當我去想要跟大家講什麼的時候。
很自然就會去想一下其實過去這幾年發生的事。
又去想一下其實可能在各方面的人去聊天。
或者是在社交平臺裏面有沒有什麼是不同了的呢。
其中一樣東西是不同了的。
就是其實都挺廢話的。
我想完之後都覺得。
就是公義這個詞彙變得非常之常見。
就是無論是新聞也好。
無論是剛纔講社交平臺也好。
政界人物的一些宣傳口號也好。
又或者可能是坊間的一些書籍。
甚至教會界的一些書籍。
其實多了很多人去討論究竟公義這個課題是什麼。
但是其實很有趣的是。
當我們大家去留心一下。
或者去看看不同的角度的人去講的公義。
其實你發覺基本上大家講的東西不是一樣的。
就是很多人講的其實基本上都是用公義的名義。
但是他們的解釋都不同。
不過有一樣東西是一樣的。
就是他們縱然有不同的解釋。
但是他們都會覺得。
自己那個纔是正義。
自己那個纔是一個正確的解釋方法。
以致到。
不過當我去思考的時候我又想。
其實我想有小部分人應該一定知道自己講的那個不是。
因爲他其實帶着一些。
可能是個人利益啊。
以致到他去。
講出一些判斷啊一些說話的時候。
他縱然說自己公義。
其實他背地裏可能未必真的知道。
也知道自己不是。
所以呢。
當我們講其實。
現在我們所有世界發生這麼多爭議的裏面。
我們現在基本上每一樣東西我們要去看的時候。
可能網上新聞也好。
可能就算是一些。
實際紙張的新聞也好。
你都要有一個很大的判斷你才能想得到。
那樣東西其實是不是一個正確或者是一個公義呢。
所謂公義的存在呢。
我在這裏這麼想的時候。
其實我也不是想批判大家要去判斷。
所有東西的情況下這個現象是對還是不對。
也不是勸大家不要去想。
不要去判斷任何東西。
不要去批判任何東西。
我覺得反而是當現在這個。
我們凡事要去批判這件事。
變成了我們日常的時候。
那我們。
其實也就知道。
要做一個對的判斷或者一個正確的判斷。
是一個很重要的事。
所以我就會去想。
其實聖經裏面會不會有一些原則可以教導我們。
究竟如何可以令我們作出一個。
對的判斷或者一個合神心意的判斷呢。
所以我今天將講題的名稱變成。
《這些年我們都是審判官》。
就是因爲我們每一樣東西都要去想。
每一樣東西都要去想下究竟這件事是不是對。
那件事是不是對。
那先開始吧 我們去祈禱。
開始好嗎。
我們一起閉上眼睛。
天父我們感謝贊給禰。
感謝贊給禰。
因爲禰焦聚禰的。
信禰的子民回到禰的殿裏面。
我們可以一起敬拜。
可以一起去聽禰的話語。
神後求禰。
禰親自祝福他們每一個。
禰讓他們的耳朵開。
禰讓孩子所講的。
可以進入到他們的心裏面。
但是孩子所講的也不是自己所講。
是天父禰的說話臨到他們。
以致他們生命當中得着禰的話語。
以致他們願意欣賞禰的話的時候。
他們願意降服。
去改變他們自己的生命。
祝福我們每一個。
感謝禰。
聽我們的祈禱。
祈禱奉主的名號。
阿們。
好。
那今天要看的經文其實呢。
就是記載關於以色列國南北國分裂的時期。
講的是南國猶大里面其中一個皇帝。
名叫約沙伐。
我們會看今天的經文。
就是講他在任內裏面做的其中一件事。
不過我想其實在座。
可能對約沙伐的名字都不太熟悉。
甚至他的背景都不太熟悉。
所以我們先看他的背景。
約沙伐的名字。
其實解釋的是耶和華審判。
大家看到他的原文。
我是純粹引述出來認識一下。
我也不懂得讀。
而在聖經的記載。
對於約沙伐的記載。
分別在歷代字下十七至二十章。
和列王記的二十二章一至三十五節。
和四十一至二十五節。
其實不是很多。
都鼓勵大家回去看一下。
都挺好看的。
而根據聖經記載。
對於約沙伐的記載。
就是說他是南國猶大其中一個。
以耶和華康爲政的君王。
他做過些什麼。
以至到耶和華這麼讚賞他呢。
他其實是一個。
尊衡耶和華一道的人。
也在他的猶大國裏面。
除掉了一切的幽談和木偶。
還有他安排了祭司和利尾人。
在猶大的全地。
去周圍教耶和華的律法。
還有當他面對外敵入侵的時候。
他選擇的是禁食。
尋求神和討告。
還有他除去了他父親。
名叫阿撒。
在世的時候。
剩下了一些亂童。
你說亂童到底是什麼事呢。
大家鼓勵回去自己看。
但是他是不是一個完美的人呢。
也不是的。
在根據聖經記載裏面。
其實他也有一些缺失的。
就是曾經他和北國。
以色列王阿哈傑文。
去攻打一個激烈的拉門。
激烈的拉門是什麼呢。
其實簡單來說就是對於以色列以外的一個地方的一個族。
而爲什麼他會和以色列阿哈傑文。
就是一件不好的事呢。
列王紀上十九章二十九至三十三節。
裏面其實有講對阿哈的一些形容。
聖經裏面說阿哈其實是恨耶和華。
看爲惡的事。
比他以前的列王更甚。
而他所恨的耶和華。
以色列神的怒氣。
比他以前的以色列諸王更甚。
所以我們看到的是。
其實這個皇帝很差。
從而縱然約沙伐是一個。
耶和華本身不是一個好的皇帝。
但是因着他的結盟。
上帝當時也找了一個先知叫耶護。
去責備約沙伐。
他直接說:你喜當幫助惡人。
愛那恨護耶和華的人。
因此耶和華的憤怒臨到你。
我們今天看的經文就是在這件事。
當約沙伐和阿哈結盟之後。
和被耶護罵完之後的一件事。
我們一起看一段經文。
我們一起讀好不好。
一二三。
約沙伐駐在耶路撒冷。
以後又出巡民間。
從別士巴直到以法連山地。
引導民歸向耶和華他們列祖的神。
又在猶大國中。
天地的堅固城內設立審判官。
對他們說:你們辦事應當謹慎。
因爲你們判斷不是爲人。
乃是爲耶和華。
判斷的時候他必願你們同在。
現在你們應當敬畏耶和華。
謹慎辦事。
因爲耶和華我們的神沒有不義。
不偏待人也不受賄祿。
約沙伐從利美人和祭司。
並以色列族長中派定人。
在耶路撒冷爲耶和華判斷。
聽民間的真相。
就回耶路撒冷去了。
約沙伐祝福他們說。
你們當敬畏耶和華。
忠心誠實辦事。
住在各城裏你們的弟兄。
若有真正的事來到你們這裏。
或爲流血。
或犯律法。
戒命。
律例。
典章。
你們要警戒他們。
免得他們得罪耶和華。
以致他的憤怒臨到你們和你們的弟兄。
這樣行。
你們就沒有罪了。
凡屬耶和華的事。
有大祭司阿瑪尼雅管理你們。
凡屬王的事。
有猶大派的族長。
以實瑪利的兒子。
西巴蒂雅管理你們。
在你們面前有利美人作官長。
你們應當壯膽辦事。
願耶和華與善人同在。
其實我讀經每次都是這樣的。
大家可以習慣一下。
如果大家第一次來聽我講道的話。
還有可以開冷氣嗎。
這裏很熱。
好。
那我們繼續吧。
這部經文其實是說。
約沙伐是激怒了耶和華。
以至烈神之後。
他在猶大國中的所有地方。
很多的城市裏面。
設立了一個審判官。
以及在利美人和祭司。
以及以色列的族長中。
去找了一些人。
在耶路撒冷裏面。
爲耶和華去判斷。
聽民間的尊重。
那你可能會想。
爲什麼零零碎碎在耶路撒冷的時候。
要特別在利美人和祭司裏面去找人呢。
根據一些經書的解釋。
約沙伐這一種安排。
其實是希望耶路撒冷成爲了。
猶大國的一個終審法院。
好像以至到。
各地的審判官。
可能遇到一些很難解決的案件的時候。
再可以去到耶路撒冷裏面。
找這個終審法院去解決。
而這個做法其實是傳承自。
摩西當年出埃及時。
他聽了他的岳父說的。
就是在一些百姓裏面。
找一些有才能、有言能去管理百姓。
審理百姓的事。
到難搞的案件纔去摩西那裏搞。
所以其實約沙伐在耶路撒冷才特別。
要在利美人。
在祭司和一些以色列的族長裏面去找這些人。
因爲這些人其實理應。
他應該對律法的認識。
比一個普通、一個厲害的人更熟。
但是無論如何。
無論是國城的審判官還是耶路撒冷裏面的那羣。
我們其實留意到。
約沙伐對這羣人。
其實都分別說了一些話。
我們看到約沙伐的說話裏面。
其實對這羣人有一些要求。
說的是要他們在審判百姓的一些爭議的時候。
其實帶了一些原則給他們。
第一樣是什麼呢。
第一樣是說他們。
去審判的時候要謹慎。
爲什麼要謹慎呢。
我想其實很簡單。
因爲審判官如果不謹慎去判案的話。
其實影響可以很大。
我想看電視劇。
都會知道。
即是那些電視劇。
一些官如果不謹慎去判案的話。
可以令到一些清白的人。
要坐冤枉監。
也都可以令到一些本身真的犯了罪的人。
可以逍遙法外。
那你可能會想。
那我自己又不是法官。
那我又沒有那麼大影響力。
那關我什麼事呢。
不過我想大家再去想一想。
或者我問一問大家。
大家知不知道什麼叫網絡欺凌。
如果你知道的話呢。
我想其實你同樣都會知道。
這個世界裏面。
有很多人。
因爲被人網絡欺凌。
從而選擇自殺。
我們可能你剛剛說。
法官就很大權力去判人案。
但是我們其實平時。
在網上面。
很隨心地。
分享一些新聞的時候。
究竟我們有沒有看清楚。
那篇新聞其實說什麼呢。
而當中那篇新聞的內容。
你有沒有真的瞭解過呢。
還是你其實單純。
因爲那個標題。
或者是發出這個新聞的。
是一個你撐開的一個媒體。
所以就不理了。
看起來都像的就先分享了。
最近我看了一本書。
書名叫做《暴風夏的信仰成詩》。
對吧。
是陳一鳴牧師寫的。
裏面有一句話是這樣說的。
在互聯網的世界裏面真的很可怕。
一個按鈕便能將信息。
進行千百倍的擴散。
問題是我們傳播的是真相。
和真理。
還是陰謀和謠言呢。
在後現代 後真相時期。
這件事需要很多的學習和反思。
所以弟兄姊妹 我們要謹慎。
是因爲。
其實我們就是這羣人。
可以很簡單地按個按鈕。
就可以做一件。
其實和審判官一樣做的。
一個影響力的事。
作爲審判官。
他要謹慎。
他的目的。
其實很明顯是爲了找出真相。
從而去作出一個正確的判斷。
對於我們。
我想求真也是非常重要的一件事。
特別是這個世界充滿了很多謊言。
我們聽到也聽過很多次。
我們經常說我們盼望自己作爲信徒。
可以在黑暗裏如明光照耀。
我想其實求真這件事是不可少的。
如果大家有留意。
之前這兩年發生的反修例運動的事。
或者你也會知道。
我剛剛提起那本書的作者。
陳永明牧師。
他曾經在這個運動的期間。
去做了一個媒體的記者。
那爲什麼他明明是一個牧師。
卻去選擇做一個記者。
他的目的也是一樣。
就是爲了求真。
我想大家都經歷了過去一兩年的時間。
其實當時的新聞真的是鋪天蓋地。
每天都轟炸到你的電子筆下。
哪個是真哪個是假。
我們就看看哪個傳媒的聲音。
哪個寫的。
那我們就會覺得那件事是真的。
但是陳永明牧師在書裏面這麼說。
他說他選擇走去前線。
他其實只是走去人羣中間。
讓自己去看去聽去感受。
以及更加要珍惜反省的機會。
再將一切呈現在人前。
所以第一點很簡單。
聖經提醒我們。
當我們每一件事。
其實對一些事件要作判斷的時候。
我們要謹慎。
就算好像一件很簡單的事。
在自己Facebook分享一個新聞。
我們都要看清楚。
要想清楚。
否則我個人認爲。
我們其實和那些很喜歡forward一些長輩圖的長輩。
其實分別不大。
都是不求真相的。
都是看上去那張圖裏面寫的那句話。
適合聽適合看就分享吧。
所以鼓勵大家當我們今天去看新聞的時候。
或許你未必真的做到一個記者要走去前線那麼嚴重。
嘗試瞭解多一點這件事。
看多一點不同的媒體寫的東西。
以致到究竟誰是真誰是假。
當然你可以到時再作判斷。
但起碼你不是單純。
因着某媒體寫我就信。
某媒體寫我就不信。
給自己多一點角度去了解一些東西。
這是第一點。
第二點。
第二點是判斷不是爲人。
是要爲耶和華。
這個原則其實約沙伐是引用當時。
一些新聞記和李美記的一些要求。
在新聞記一章十七節裏面說。
審判的時候不可以看人的外貌。
聽衆的時候不可以分貴賤。
不可以懼怕人。
因爲審判是屬乎上帝的。
李美記十九章十五節說。
你們私行審判不可行不宜。
不可偏護窮人。
也不可重看有勢力的人。
只要按公義審判理的論寫。
說的是審判官要公平公正去審案件。
不會因爲當時的人。
即是被審的人。
他的背景他的利益。
或者有沒有一些政治的取向。
而影響了我們去做判斷的一個準則。
因爲我們的判斷不是爲人。
是爲神。
我們要按公義去做審判。
我們的審判要爲耶和華。
其實意思裏面是有些暗示。
上帝盼望我們一羣跟隨祂的人。
所做出的一些決定。
是在反映祂的公義出來。
不過可惜的是什麼呢。
今天我們在我們生命裏面不同範疇。
當我們有需要做一些決定。
一些選擇的時候。
我們會是怎樣的呢。
就好像第一點說的。
如果是一個相同方向的媒體。
作出的報道。
我們就會不管內容照分享。
又或者因爲一些政治取向。
我們會選擇光顧什麼店鋪。
因爲一些政治取向。
法律上的那些無序推定。
也是可以隨時改變的。
有時就很要尊重。
有時就不可以不管的。
也可能因爲不同的國籍。
我們連人的一些生死對錯。
我們都可以將那些事排得很輕。
最近有個例子。
大家在母親節的時候。
有沒有看過這段片呢。
是吧,說的是什麼呢。
說的是母親節有條片在網上瘋傳。
片的內容大致上純粹是一羣人在茶樓打架。
片子也沒有特別說那羣人是爲了什麼打架。
事後有些新聞就說。
就像剛纔說的,就是爲了喝茶爭位。
我不知道大家會不會是這個情況。
若然我們沒有開聲去聽。
從而去看這段片的時候。
可能大家會想的是。
怎麼好端端的將母親節變成了母親節。
但是當你一開聲聽到片子的聲音的時候。
你聽到片中人所講的。
並不是流利的廣東話的時候。
你的腦子立刻會想。
那難怪了。
我們是不是這樣呢。
其實我們很多人都是這樣。
我們會因爲人的外貌。
因爲人的貴賤。
人的政治取向的顏色。
人的國籍。
我們會作出相應的一些判斷。
相應的一些選擇。
不過聖經告訴我們。
我們不應該是這樣。
我們的判斷不是因爲那個人是怎樣。
而是因爲我們信的神是怎樣。
我們經常會說我們要行公義。
但是當我們在這些選擇出現的時候。
我們的選擇是不是反映着上帝的公義。
抑或。
其實我們作爲一羣信徒。
和一羣政客其實都沒什麼分別。
行公義好聯盟是口號而已。
不是做的 是用來講的。
所以想大家都反思。
第二點我們去判斷的時候。
我們記住我們是要爲神。
而不是因爲那些人。
第三點。
判斷要帶着我們對耶和華的敬畏。
對耶和華的敬畏其實在《利美記》裏面。
其實分別我們看到十九章裏面有講。
是連着了一些說不可以咒罵的龍人。
也不可以將絆腳石放在那些殼子面前。
只要敬畏你的上帝。
我是耶和華。
他也有提過敬畏耶和華的時候。
之前就提了。
白髮的人面前你要站起來。
又要尊敬老人。
又要敬畏你的上帝。
我是耶和華。
這裏提的是。
當提到這一羣。
利美記是講一些叫以色列人要遵守的一些律例。
說不要去欺負那些龍人和蠻人。
和要尊敬老人家的時候。
他特別提的是我們要敬畏上帝。
所以看到的其實是。
我們敬畏上帝這件事。
其實很多時候上帝都是將這件事連在了弱勢社羣裏面。
也就是Ivan第一篇道所講的一些邊緣人。
他未必真是殼子。
未必真是蠻人和龍。
他未必真是這樣。
但是我們羣體裏面的邊緣人。
Ivan那篇道里面說。
這些人通常都不是我們選擇要去幫人的時候。
的第一選擇。
通常我們幫都是幫一些有回報。
會懂得說多謝的人。
他們這羣人其實很多時候就是在社會里面。
最容易被人欺壓。
被人忽略的一羣人。
不過上帝在利美記講。
他沒有忘記過這羣人。
上帝盼望信祂的人。
當對待這些人的時候。
要帶着一個敬畏神的心。
因爲。
其實我們怎樣對待這些人。
這個世界可能真的沒什麼人在乎。
你對他好一點和對他差一點。
或者你不理他。
可能真的沒有分別的。
旁邊的人未必見到。
但是上帝說他見到。
重要的是他會有報應。
所以我們說。
當我們做判斷要帶着敬畏而和懷的心的時候。
我們要想的是我們平時行事爲人。
我們的心思意念。
我們所做的一切。
是不是表面做的東西給人看呢。
做一些表面的東西給人看。
但是。
經文這裏說不是。
因爲對窮人的時候。
表面的人是看不到的。
而更重要的是我們應該要帶着的是。
對敬畏而和懷的心。
因爲。
今天同樣。
而和懷是在察看着我們每一個人的心。
所以上星期公牧師有提醒我們另一件事。
說我們要行公義的時候。
我們要拒絕內外不一的生命。
我們的敬詞不應該只留在教會。
要應該在我們的生命裏面。
在我們人生裏面很多的選擇裏面。
其實要反映出來。
所以我們做判斷的時候。
要帶着對而和懷的敬畏。
雖然我們表面上可能在做很多東西。
都是好像。
帶着一個正義的名。
但是心底裏面其實你怎麼想。
上帝和揚華在看着。
你有沒有敬畏祂。
是不能騙的。
所以我盼望每一個人當我們去到。
過我們的生活。
去用我們的生命。
去行出上帝的心意的時候。
我們嘗試想想。
不僅是說我們有沒有行公義。
我們有沒有好憐憫。
你有沒有對你的神真的敬畏。
抑或你的行公義。
不過是想討好一羣。
可能跟你同聲同氣的人。
那羣人的支持。
那羣人的喝彩。
又或者是。
你的Facebook的status。
有沒有share給外界。
大家可以想想。
好快。
今天我們講了。
要做一個判斷的時候。
我們要留意幾樣東西。
我們判斷的時候要謹慎。
我們的判斷不是爲人。
是爲了揚華神。
我們要判斷的時候。
我們要帶着敬畏上帝的心。
當我們剛剛一起去看這幾點出來的時候。
其實我們見到。
約沙伐用了很多很多。
新聞記、利美記。
一些以前的教導。
一些律法本身的原則。
去勸這一羣審判官。
見到他其實很想在猶大全地。
要有公平公正。
要有上帝那份公義在他們裏面。
我想大家可能看到這裏。
都會覺得其實約沙伐都挺好的。
都真的在做一個揚和華抗迷症的人。
他又做多了一件揚和華抗迷症的事。
不過今天想和大家多看一點。
我們看剛剛歷代字十九章十節。
這裏有說。
約沙伐去勸勉那些審判官的時候。
特別提到一件事。
說免得他們得罪耶和華以至他的憤怒臨到。
如果大家有印象。
我剛纔是一開始說約沙伐在猶大全地。
去設立審判官之先。
發生了一件什麼事呢。
他和以色列王哈傑文。
去攻打一個外面的聖人。
以至到神派先知耶和華跟他說了一件事。
說的是你喜當幫助惡人。
愛那恨惡耶和華的人。
因此耶和華的憤怒臨到你。
同樣都會提到耶和華的憤怒。
其實我看的時候就好像在告訴我們。
其實約沙伐做這麼多事。
又按照生命紀、利弊紀。
一些列出來的要求。
從而去選擇。
去設立一些審判官。
去很大力地在猶大全地推行上帝的公義。
真正的目的其實是做什麼。
去盼望。
去這樣做。
可以令到耶和華的那個憤怒。
不臨到他自己身上。
不過有趣的是。
我們再看根據了在之後的二十章的記載。
其實耶和華沒有因爲他這樣做。
沒有因爲他這樣在他的猶大國裏面。
設立審判官。
推行上帝律法和公義的領導的時候。
就原諒了他曾經跟阿哈結盟的。
得罪上帝的過失。
反而故事在二十章繼續發展的時候。
講的是以東的聯軍要起來攻打猶大。
而很多的《詩經》學者普遍都認爲。
這一次聯軍要攻打猶大。
就是先知耶護所講的。
要臨到約沙伐的那個。
耶和華的憤怒。
所以我們看到其實約沙伐最初想的那個計劃。
其實不成功。
不過我們在這個故事裏面。
看到另一件事很有趣的就是。
當約沙伐這次要面對這羣聯軍的時候。
他做了一個決定。
在歷代字下二十章三字。
約沙伐定義要尋求耶和華。
在猶大的泉地宣告禁食。
故事繼續發展下去是怎樣呢。
就想給大家一個功課。
這個星期裏面大家自己回家看。
不過我想和大家直接跳去看故事的結局。
故事結局在二十章的二十九至三十字。
就說戰事結束了。
列邦的諸國都聽到耶和華戰敗了以色列的仇敵。
就甚懼怕。
這樣約沙伐的國得享太平。
因爲上帝賜他四景平安。
我們說的是因爲約沙伐這次。
當他遇到困難或者危難的時候。
作出的一個選擇一個決定的時候。
耶和華的憤怒真的消除了。
耶和華幫他戰敗了他的仇敵。
賜他四景平安。
他的國得享太平。
這個結局其實令到我。
真的去看的時候。
我覺得。
真正能夠消除耶和華的憤怒。
是在說當約沙伐定義去尋求耶和華。
去命令整個猶太國要禁食土告的那一刻。
而不是約沙伐在全地設立審判官。
推行上帝的公義的那一刻。
令到我想了些什麼呢。
我想今天因着社會的狀況。
我們很多人無論信不信耶穌也好。
都很喜歡去說究竟公義是一件什麼的事。
我們作爲信徒。
我們很多時候都很想。
去求上帝的公義臨到這個城市。
就好像約沙伐那樣。
做了很多事。
可能祈禱了很多次。
但是今天的經文。
看完之後或者說完我剛剛20章的那些點子之後。
我想的是其實我們有沒有搞錯了一些東西。
我不是想說。
那我們其實不用再去追求公義。
不用再行公義啦。
我們定義去祈禱就行了。
是不是呢。
我想我們其實不是不用追求上帝的公義。
也不是代表你可以不用行公義。
而是我們真的要追求的。
是不單止是上帝的公義。
而是那個公義的上帝。
分別是什麼。
就是公義其實是上帝的其中的特性。
那麼多個特性裏面其中的一個。
上帝的特性還包括很多東西。
上帝是愛。
上帝是憐憫。
是滿有恩典。
是聖潔。
是全知全能。
還有很多。
但是如果我們只是在說上帝的公義那一面的時候。
我們其實是無形間。
狹義了上帝的形象。
從而忽略了其他的一些特點。
我們也不難見到在過去一段時間。
在信徒羣體當中。
我們說的話。
因着公義的名。
比很多不信耶穌的人說的話更加惡毒。
而更容易發生的是什麼。
我們很容易將上帝的公義。
成爲了一把尺。
他不斷在量度這個人是否一個真正的基督徒。
那個人是否一個真正的基督徒。
《詩篇》130篇三節提醒我們。
主耶和說。
「你若狩猜罪孽,誰能站得住呢?」。
我想我們基本上沒有一個人。
可以在神面前。
說自己是一個完全聖潔。
完全公義的人。
上星期公牧師也提醒我們。
當我們批評其他人之先。
首先要批判的是我們每一個人自己的生命。
而我今天想再加的是。
批判的準則。
不應該只是在公義的這個層面。
剛剛也有說。
上帝的特性很多。
當我們打着一個公義的旗號出去的時候。
上帝憐憫那一面呢?。
上帝是愛那一面呢?。
上帝是無條件寬恕的那一面呢?。
天父我們說我們願意降服於禰。
神後說祂的過程一點都不容易。
當我們要接受禰是那個完全的神的時候。
可能跟我們做人有很多的標準。
很多的那個八尺。
很多東西都不同。
大神我們說我們可以去學習降服於禰。
幫助我們。
讓我們在一個好像很難的一個課題裏面。
我們經常都要去想究竟怎樣是對。
怎樣是錯。
怎樣是公義。
怎樣是不公義。
大神我們那些東西我們說我們要追求。
但更重要的是我們要追求禰。
所以求禰幫助我們。
讓我們認識禰。
讓我們認識禰更多。
讓我們經歷禰。
讓我們可以在我們和禰之間有一個確切的關係。
以致當我們有時真的想東西。
或者可能有些決定。
是不知怎樣去算的時候。
天父我求禰的聖靈能夠。
提醒我們。
時刻對我們每一個人說話。
祝福我們。
感謝禰。
聽我們祈禱。
聽我們今天的敬拜。
聽我們今天的信息。
多謝天父。
聽我們的祈禱。
奉主名求。
Amen。
