繼續歡迎大家收看歲月流程。
今集我們訪問的是陳康牧師。
上一集提到陳牧師在石崗長大。
因緣際會之下開始學琴。
進入了當時的浸會學院進修音樂。
夢想是有自己的私人琴室教琴。
最後這個夢想有沒有成真?。
有的,都好幾年之後。
其實當我在浸會畢業。
我自己覺得自己懂的東西實在太少。
如果要做一個全職教鋼琴的老師。
都應該要更加好裝備自己進修。
但沒有錢,怎樣呢?去哪裏讀書呢?。
很希望去美國讀書。
但沒有錢,所以第一件事就是出來教書。
我教了一年小學。
教小學當中儲了點錢。
終於有機會去美國讀書。
你在美國的生活又怎樣呢?。
美國的生活是完全改變了我。
對於將來我的侍奉和將來我的職業。
專業是怎樣呢? 在美國哪個地方呢?。
你聽過Kentucky嗎?。
是,肯塔基州。
當然了,Kentucky即是肯塔基州。
其實美國浸信會系列有六間神學院。
其中一間是Southern Baptist Theological Seminary。
即是南方神學院在Kentucky。
在一個地方叫Louisville。
一個城。
這間在當時六間神學院裏面的音樂系。
是六間裏面最強的一間。
我覺得是上帝恩典。
其實都不知道的,去到才知道。
原來是呀,即是這樣。
你只聽過鋼琴。
說起肯塔基州。
大家知道肯塔基州的白鬚。
那個上校。
他的墓地就在神學院旁邊的墳場。
我都去探過他。
真的有,有一張相。
說起我之前說這個美國之行。
這個美國學習是完全改變了我。
對於我的侍奉的怒怒。
如果之前我說。
我想做一個鋼琴老師。
學得好一點。
現在跟隨一個夢寐以求的老師。
在美國都很出名的。
一個老師學琴當然好。
但是正如我剛才所說。
這間是一間神學院。
所以他的課程不單止是一個音樂課程。
在我當時甚麼都不知道。
想著讀音樂就是音樂。
主修鋼琴就是這樣。
但原來他的課程是一個。
既是栽培你音樂上面。
但其實亦都有神學的課程。
在這個碩士的課程裏面。
其實因為當時在美國。
有很多的教會會全職聘任一些。
所謂的music minister。
即是音樂的傳道。
聖樂的傳道。
那邊是很多教會都是這樣。
而神學院就去裝備這些人。
包括不單止在音樂上面。
亦都在神學上面去訓練他。
於是乎因為入了這個課程。
就讓我看到原來我可以在教會裏面。
全職透過音樂來服事神話。
這個就是我扭轉了。
我只是想做一個鋼琴老師。
然後星期六日在教會服事這個心態。
原來我可以全職在教會服事。
我覺得上帝很好的引領和他的恩典。
在我完全都未知之下。
他已經為我預備了一個這樣的課程。
而這個課程去開我的眼界。
去看到原來上帝想我走的那條路是這樣的。
在那裏我有很多的立志。
就是要怎樣去服事。
原來可以在教會裏面來服事他。
一路在那裏讀了多少年?。
我讀了三年。
然後就回來香港。
回來就發覺香港的現實和美國的現實是兩回事。
第一就是原來香港的教會是不會請全隊人去彈鋼琴。
就覺得彈鋼琴當然是服事、義工,怎會瘦身呢?。
未有這樣的觀念。
牧師你怎樣選擇呢?。
回來後跟你一直想的環境有點不同。
你怎樣為生?。
其實我畢業之前回來都大約知道。
知道香港的情況和美國的情況是有不同的。
所以暫時先教書。
但同時間亦慢慢去實踐自己一直都想有的夢想。
就是設立一個教琴的工作室。
後來我停了教書。
我也有一個工作室在元朗。
即是真是你自己去教學生。
有沒有艱難的?自己開琴室那些。
有的,因為你的學生要慢慢累積回來。
那段時間是需要慢慢去建立的一個時間。
而在這個時間同時我們亦都去實踐另外一個夢想。
就是我在讀浸會的時候。
我有一個同年級的同學。
我們有一個夢想就是想設立一個音樂學院。
就是希望有一間夜校的音樂學校。
令到那些沒機會讀音樂的人來讀夜校。
亦都在那個時間我們慢慢醞釀。
這個最後都成立了。
這個就是你有沒有聽過香港優質音樂中小學?。
沒聽過。
其實這個音樂中小學就是。
應該說音樂學院的前身就是這個音樂中小學。
當時我們就在石澗尾這個地方開了一個夜校。
有個幾年的課程就有機會去教一些人音樂。
這個是另外一個。
我和這個同學。
即是現在是這個中小學的校長陳永生校長。
是一個當時我們的一個夢想。
結果又建立了。
建立了。
都給我們看到上帝有很多恩典。
由開始開始不知怎樣。
但一路去祈求 一路去等候。
又一路去盡力去做的時候。
上帝就讓這些都一樣讓我們去成就。
但還有一樣東西。
因為我們認識陳牧師。
除了你的鋼琴之外。
指揮都是你很手到拿來的。
但好像一直都沒有聽到你說指揮的。
是還沒開始還是其實已經一路在實踐的呢?。
你剛才沒有問。
專程說。
其實指揮。
我看看可不可以找一張照片給你看。
我幼稚園高班就已經指揮了。
我應該還有一張照片。
就是那時候幼稚園都不知道什麼指揮。
畢業禮就抓了我上去指揮什麼節奏樂那些。
你真是認識的?。
那些高班有多認識呢?。
但就不知道為什麼老師找了我。
可能我乖一點。
就是這樣。
如果你說升職指揮已經很早已經開始這件事了。
那高班那些就叫做玩一下。
接著其實在教會當中你會不會都開始參與。
譬如指揮師班這樣呢?。
有的 我有指揮師班。
然後其實當在浸會讀書的時候。
我是負責指一個師班。
其實那時候是合唱團。
浸會合唱團。
還出去比賽拿了冠軍。
所以一直都保持著有這些指揮的活動在裡面。
但如果你說很認真地去學指揮。
是到我後來第二次去美國讀書的時候。
才真是很鑽研指揮。
就是第二次去美國了。
這件事是怎麼發生的呢?。
這件事 回到琴室那裡。
那琴室就。
我有一段時間 應該是兩三年。
我的 food time 是教琴的。
那很喜樂。
因為真的是自己的夢想。
又是我講的夜校的音樂學校。
但在這個時間。
我以前在浸會學院的一個老師。
就來接觸我。
就告訴我。
香港浸會神學院。
他們將會開辦一個。
church music 的課程。
是一些神學生是主修聖樂的。
就問我有沒有興趣去教的。
就是看看我的負擔是怎樣。
最初的時候。
他找我去部分時間教一些學生弄彈琴。
直到他的 program 開始了之後。
我就在九零年。
就去到神學院做了一個全職的老師。
其實你已經叫做身懷絕技。
那為什麼還要去讀呢?。
就是覺得自己不足夠。
都是上帝恩典的。
他們也開路的。
當我再想想前面再進修什麼的時候。
我就覺得。
其實指揮是和教會很有關係的。
因為指揮我面對師班。
每間教會都有師班。
在當時來說。
你知現在有些教會可能沒有了師班。
所以需要很大。
和能夠接觸到人群的數目是大的。
所以我覺得再去進修的時候。
我就想進修指揮。
在申請的過程裏面。
就好像以前那樣我只申請一間學校。
最後我就申請了美國的。
Cincinnati 一間音樂學院。
它有一個相當好的課程。
是一個博士課程。
是主修合唱指揮的。
於是你就趕去了。
那時候就不是一個人了。
那時候我已經結婚了。
所以就和師母一起過去。
師母就主修風琴。
我就主修合唱指揮。
這件事對於很多夫婦來說。
是很夢寐以求的。
首先一個人去讀書已經不容易。
兩夫婦一起去。
還要都是在讀類似的科目。
對於你們來說應該是很感恩的。
很浪漫。
非常浪漫。
很辛苦。
但亦都是很感恩。
其實三位朋友都有。
我相信不是每一個人都有這樣的經歷。
那三年我覺得我們在音樂技巧上。
在知識上有很大的增長。
在信心方面。
上帝看到有很多的恩典。
日對夜對。
夫婦的關係上都有很大的增長。
那三年在很多方面都有很多的學習。
今天就說到牧師兩次踏上去美國尋求讀音樂之旅。
有沒有一些經文可以和大家分享一下呢?。
這節經文其實一直來說。
對於我來說我都覺得很寶貴的。
就是哥倫多後書四章七節。
「我們有這寶貝放在眼裡」。
「要顯明這是莫大的能力」。
「是出於神,不是出於我們」。
我很珍貴這段經文。
自己是誰呢?。
只不過是一個啞器。
但是因著耶穌基督在我裡面。
就成為有用。
我覺得新普及易館我都挺喜歡的。
「我們有這光照耀在心裡」。
「但我們自己不過像脆弱的啞冠」。
「盛載著這個非凡的珍寶」。
我很喜歡這段經文。
今天說到寶貝。
莫斯奇都帶了另一個寶貝和大家分享。
這一本的寶貝是什麼呢?。
「盡善盡美合唱技巧」。
就是和你去進修的科目很有關係。
這本是後來我讀完書回來。
幾年之後我寫的書。
也是我第一本出版的書。
這本是說怎樣去排練一個合唱隊或是一個屍伯。
當中有什麼簡單的可以和我們分享?。
有什麼你想和大家分享藉著這本書?。
就是合唱不簡單。
其實在序裡面。
我這樣說的。
我說一個指揮就好像一個醫生。
作為一個類比。
一個醫生去看醫生。
醫生就去看你。
你說醫生我怎樣怎樣。
於是他去和你斷症。
然後一個好的醫生不單止懂得斷症。
還要很悉切地給你吃對的藥。
這樣你才好的。
我覺得一個好的指揮。
就是你面對一個屍伯或者合唱隊。
你懂得斷定他出了什麼問題。
但出了問題。
你需要用一個很合適的方式去處理這個問題。
才可以令屍伯或者合唱隊進步。
這本書就將所有的秘訣放在裡面。
這就是你這麼多年的功力。
學完之後就可以將屍伯整理好。
調整好。
大家就可以用一個改進了的版本。
去繼續侍奉神。
今天和陳牧師談到這裡。
下一集就說一下陳牧師成長之後的侍奉道路。
和當中的點點滴滴。
和我很想八卦問他還有什麼興趣。
陳牧師我們先談到這裡。
大家記住訂閱我們的Youtube Channel。
另外也可以Like我們的不同的社交平台。
和可以繼續呼籲大家去奉獻支持ACM的事工。
下集再見。
拜拜。
字外傳 相煞無邊。
在每天清晨 主愛已盡顯。
字外傳 相煞無邊。
沒有分陰晴 主愛黎明。
愛無到達 主謹慎。
愛無得 主人欣。
歡呼一聲 有心掛念。
陳內斷 變身成短。
陳內斷 從不改變。
字外傳 相煞無邊。
日映西斜 主愛更溫暖。
字外傳 相煞無邊。
沒有分冬暖 主可復眷。
愛無到達 主謹慎。
愛無得 主人欣。
歡呼一聲 有心掛念。
陳內斷 變身成短。
陳內斷 從不改變。
愛無到達 主謹慎。
愛無得 主人欣。
歡呼一聲 有心掛念。
陳內斷 變身成短。
陳內斷 從不改變。
