早期基督教在羅馬帝國傳播的前三百年。
其實教會和信徒都遭受到很大的迫害。
在希伯來書寫了一章告訴我們。
當時傳福音的人不單要捱窮、捱苦。
甚至會受到很多的迫害。
要坐牢,甚至連命都沒有。
雖然在極之不利的情況之下。
福音在羅馬帝國是快速的傳開。
教父特土良提到。
當時羅馬帝國國內有不同的人種、不同的地方。
很多很多人信了耶穌。
而且尊耶穌為王。
福音傳得很快。
好像去年開始的新冠病毒疫情。
從耶路撒冷傳到整個羅馬帝國。
甚至是超越羅馬帝國的地方。
其實最重要的原因。
可能大家想一下是否使徒。
還是我們所熟悉的保羅。
其實他們都是功不可沒的。
但其實最重要是因為信徒是全民皆兵。
他們在聖靈的光照之下。
在不同的地方傳福音。
各地的信徒的增長是倍增的。
很多間教會就是這樣成立的。
我相信城鎮的弟兄姊妹。
我們都很想回復昔日初期教會傳福音的熱誠和果孝。
如果要做到這樣的情況。
很簡單。
我們就要全民皆兵。
所以我今天很想和大家去看一個。
屬於早期基督教信徒的生命。
他可以說是當年初期教會傳福音的表表者。
也是基督教早期的歷史發展。
留下一個很深遠影響的人。
其實他比那些使徒更早離開耶路撒冷傳福音。
他也比我們稱外邦使徒的保羅。
更早向外邦人傳福音。
他是聖經裏唯一一個有一個專稱的。
專稱做「傳福音」的人。
只有一個。
他是誰?。
就是傳福音的「肥尼」。
在《使徒行傳》21章8節是這樣稱呼他的。
我盼望我們可以從他的身上去發掘一些他生命的特質。
我們就嘗試培養這些特質。
操練這些特質。
以致我們都可以成為21世紀的「肥尼」。
將這個福音傳開。
傳得更遠。
更多人在耶穌基督的名下。
我先簡單去介紹一下「肥尼」的生平。
「肥尼」是一個講希臘話的猶太人。
也都說其實他是一個希臘化了的猶太人。
我們不知道他何時信耶穌。
當耶路撒冷教會越來越多人的時候。
就需要有專人負責分配日常的飯食。
供應給當時教會的一些窮寡婦。
「肥尼」就被選為執事。
負責了這個工作。
但我相信他服事這個崗位其實不是很久。
因為有另一位的執事叫做「史提反」。
他和猶太人變道。
被石頭打死。
從此耶路撒冷教會就大受迫害。
除了使徒之外。
所有的信徒都要離開耶路撒冷。
「肥尼」都不例外。
他離開了耶路撒冷之後。
就一直去到撒瑪利亞傳道。
而且帶領了很多人信耶穌。
之後他又從撒瑪利亞向南行。
經過耶路撒冷。
就去到加薩路上的曠野那裡。
在那裡就帶領一位埃提亞伯的太監信主。
福音就由這個太監傳了去非洲。
後來他就去了亞瑟都。
再沿著地中海沿岸的城鎮。
最終去到北部的蓋薩利亞。
他走過的地方。
他其實是邊行邊傳福音的。
後來「肥尼」在蓋薩利亞定居了下來。
我們不知道他何時成家立室。
但我們知道他有四個女兒。
都是先知。
而且他在蓋薩利亞那裡。
曾經接待過保羅的宣教團隊。
後來有些資料告訴我們。
他很可能被按納為主教。
就在今天土耳其。
裡面一個地方叫做Trelis。
他就在那裡服侍道老。
從這個圖裡面大家可以看到。
他傳福音的足跡。
是全面耶路撒冷、猶太和撒瑪利亞。
一個地中海的沿岸。
他的足跡是很好的。
很佳味的足跡給我們看到的。
「肥尼」的身上究竟有什麼特質。
令到我們需要學習。
以致可以幫助我們。
成為一個有效的福音使者呢?。
第一樣就是他有很美好的生活見證。
第一樣就是他有美好的品格。
在《誓圖行傳》六章那裡就告訴我們。
耶路撒冷教會要按納、執事、管理。
供應飯食給窮寡婦的時候。
其中一個條件就是要有好的明星。
好的明星有另一個翻譯。
就是「被證明為好」。
由於管理飯食這個工作。
除了可能要下手下腳。
去派飯給有需要的人之外。
其實還會包括什麼呢?。
統籌一些財務的管理和管理食物。
因此教會要找人做這份工作的時候。
他一定會對負責人有一定的品格要求。
譬如說忠心、誠實、有責任感、不貪財、不偏私。
做事公平公正。
我相信如果今天要找人做這些工作。
教會同樣會有這樣的要求對於負責人來說。
我相信這裡說了。
好明星包括在裏面的這些美好的品格。
而肥李就在過去的日子。
已經證明他有這些品格。
另外他有什麼好呢?。
就是他很愛教會。
當時那些講希臘話的猶太人埋怨。
在每天供應飯食上疏忽了。
他們應該是講希臘話的寡婦。
大家可以想像。
如果問題不即時解決。
教會的怨氣一定會越來越大。
信徒之間的關係一定會失去了和諧。
以及失去了合一的見證。
很明顯就會影響福音的傳播。
肥李在教會這麼有需要的時候。
他就不計較付出時間。
付出他的精神。
他現身去服侍。
好讓教會可以保持合一。
可以保持和諧。
使徒也可以專心祈禱傳道。
福音就可以繼續很興旺的傳開。
我們就看到肥李真是一個很愛教會的人。
另外肥李也是一個很愛人靈魂的人。
在一個這麼動盪要被迫害。
要被迫離開耶路撒冷的日子。
肥李不是想著自己。
如何逃離自己的安危。
而是他帶著一個福音的心智。
去尋找哪裡有傳福音的機會。
他就厲害了。
他效法主耶穌基督。
去了哪裡?。
撒瑪利亞。
撒瑪利亞是一個不歡迎猶太人的地方。
你可以想像一下。
肥李願意去撒瑪利亞。
他真是一個愛人靈魂的人。
另外我們看到。
肥李是一個好父親。
我不知道如果你家裡有兒女。
你帶你兒女信耶穌。
是否覺得艱難?。
但是肥李可以培育四個女兒。
都是港語言,即是先知。
你說他是不是很好的榜樣?。
所以我們相信。
他在他的家庭裡面。
一定是一個很好的屬靈的榜樣。
也很注重兒女的宗教教育的一位好父親。
另外就是他樂意接待宣教士。
當肥李在蓋撒利亞定居的時候。
二十年前。
在耶路撒冷迫害過他的保羅。
和他的宣教團隊。
完成了第三次的福音旅程。
經過蓋撒利亞回到耶路撒冷。
這個時候。
我們看到肥李不計前言地熱誠地接待。
保羅和他的宣教團隊。
其實我們知道後來。
保羅在蓋撒利亞因為福音的緣故。
他被拘禁了大概兩年的時間。
我們也很相信肥李在這段時間。
他也會供應保羅的需要。
成為保羅在一段艱難的時候的後援。
要成為主所使用的福音使者。
有美好的生命真的是一個很需要的條件。
警察會在二零零六年。
我們開始資助一位苗族的傳道人。
叫做維瓦達。
在清邁水坑村做開荒報道。
那條村是零基督徒的。
一切從零開始的。
但是不到兩年。
這間教會已經有十幾個成年人信主。
還有一大堆的兒童在那裡聚會。
這間水坑教會就成功的建立了。
我看回這個教會發展的歷程裡面。
我想告訴大家其中一個很重要的因素。
為什麼他這麼快可以成立。
就是維瓦達很快就帶領了第一位的弟兄信主。
那個就叫做雷實。
雷實當時就是這條村裡面,他這條村是大的,是村民來的。
他是一位官來的,所謂的地方官。
但是他的官位就不大,是一個小官來的。
不過他就有權去分配政府的一筆錢。
去幫助他管轄下的幾條村子裡面的一些工作。
譬如鋪橋整路,或者一些民生的需要。
大家可以想一下,在泰國如果你是一個貪官的話。
這個位置就絕對是一個游說位置。
一定可以把錢某部分放進袋子裡。
不過感謝神,雷實他是一個很勤力、很誠實、很敦厚。
做事公平、公正的人。
因此他很得到村民的尊重和愛戴。
由於這個雷實他信了耶穌沒多久,他已經很積極傳福音了。
所以在聖靈幫助之下,他就結果累累。
帶領了很多水坑村的村民信了耶穌。
幫助了這間教會建立。
我們看到很明顯,聖靈就是使用這位有生命見證。
也很肯傳福音的雷實,去幫助這個教會的成長。
所以我們盼望承浸家的弟兄姊妹們。
我們都要培育我們,我們要有美好的生命見證。
愛教會、愛人靈魂。
相信當我們向我們的親朋戚友傳福音的時候。
神都會使用我們,領人歸主。
肥利還有什麼可以值得我們學校呢?原來他是被人看得見。
被聖靈充滿的人。
被聖靈充滿其實應該有另一個翻譯,叫做「滿有聖靈」。
「滿有聖靈」不是在描述他有一次很特別的屬靈經驗。
其實是在描述他生命的特質。
什麼特質呢?就是說他願意將自己的生命時常被聖靈管理和引導。
我們怎樣在肥利的身上看到他是一個滿有聖靈的人呢?。
第一樣就是他很敏銳、從神而來的聲音。
在《士郎傳八章》二十六節和二十九節。
我們看到無論肥利是一個好人多、聖多的撒瑪利亞城,一個大城。
或者去到了無人冤的曠野。
他很厲害,他聽到又分辨到從主、從神而來的聲音。
我們可想而知他和神的靈的關係有多親密。
除了聽到之外,更加重要的是他願意馴服聖靈的引導。
聖靈告訴他:「起來,向南走,往加薩的曠野的路上去」。
其實當時肥利在做什麼呢?。
他在撒瑪利亞城治病趕鬼,傳福音。
很多人被他醫治,癱瘓的、瘸腿的都得到醫治。
很多人信耶穌,聖經說「傳承皆大歡喜」。
我們可以想像肥利在那裡一定很受當地人歡迎和尊重。
這個時候如果你在那裡傳福音,你會做什麼呢?。
快點去開信仰班、浸禮班、門徒訓練班等等。
這個時候聽到要離開撒瑪利亞,去到一個抗疫的地方。
我們也不敢不敬地說「神,你有沒有搞錯?」。
不如說「當然是自己聽錯了」。
最容易的藉口就是這樣。
不過很多時候我們明明很清楚聽到神的聲音,但不等於我們會聽從。
特別是當神的命令和我們的意願和利益有所衝突的時候。
我們未必會聽話。
譬如昔日的巴蘭,他明明很清楚聽到神要他拒絕。
摩押王要求他去奏助以色列民的聲音。
不過巴蘭因為希望得到錢財和尊榮。
所以他拒絕了神的心意,就跟了去。
感謝主,肥李不是巴蘭,也不是像若拿那樣逃避了聖靈的呼召。
他沒有找任何藉口,也不愁,沒有留戀一些明星或成功的感覺。
說真的,這個行程在理性上他是完全不明白的,過不了他的理性。
但是他立刻的馴服聖靈,往聖靈所指示的地方去。
以致神的工作沒有受到阻延。
大家可以想像,如果他稍微延誤一點,過一兩天才去。
其實他就遇不到那位已經開著馬車,正走回去非洲的太監。
同樣我們看到,當聖靈再一次提示他。
叫肥李走貼近太監的車,肥李就立刻飛跑到那輛車那裡。
我們再一次看到,或者引證到,肥李真的是一個很聽聖靈引導的人。
另外我們又看到,肥李能夠突破向猶太人視為雜種不潔的撒瑪利亞人傳福音。
或者是一個完全意想不到,一個非洲很可能是黑人去傳福音。
完全是因為他馴服聖靈,而帶給他的一個突破。
因為其實要知道,當時的猶太人,甚至是那些最親近耶穌的使徒。
其實對這個救恩官是非常之狹窄的。
譬如彼得,他第一次見到哥利留這個外邦人的時候,他怎樣跟他說。
他說,猶太人和別國的人來往是不合理的。
他們會視外邦人為俗而不潔的。
一開口,其實外邦人聽起來都很忍耳的。
但是我們看到,因為肥李馴服聖靈。
所以我們看到,肥李可以證明幫助他突破了很多文化、種族和信仰上的偏見。
使他成為在新約裡面,第一位復行主耶穌在《士徒行傳》一章八節所說。
將這個福音從耶路撒冷帶到撒瑪尼亞。
從猶太人傳到給遠方的外邦人的宣教士。
除了馴服聖靈之外,肥李還有一樣值得我們學習。
就是靠著聖靈作供。
無論他是宣講、傳揚神覺的福音。
或者是行神蹟、醫病講鬼。
這些都不是他自己的能力。
他都是靠著聖靈的能力去工作才有這樣的果效。
說到這裡,我又想起我泰國裡面山區的同學。
他們一畢業之後,其實他們什麼都沒有。
真是白無,沒錢、沒經驗、沒人脈、沒權、沒勢、沒高深的學識。
有的只是一本聖經,他們參考書也不多。
你家裡的書一定比他們多。
他們就是這樣,他們就有這些聆聽聖靈的聲音。
去馴服聖靈和與聖靈同供,這些經驗他們就有很多。
其實他們就是靠著聖靈的引導進入一些福音未到的村子裡。
那些村民有困難、病、有鬼婦。
那些村子有很多鬼婦,因為有巫師,很多鬼婦的人。
他們其實就是什麼都沒有依靠。
就是靠著聖靈的工作、靠著聖靈的能力。
為他們祈禱、醫病、講鬼、作見證、傳福音。
當然他們也會幫他們種田或者建屋的工作。
但無論如何我們發現其實福音就是這樣。
他們就是靠著聖靈的恩典去面對他們每一天生活的挑戰。
就是這樣,一間間這些村的教會就是這樣成立的。
肥利被稱為傳福音的肥利是因為他讓聖靈完全管理他的生活。
他不受外在的環境、自己的私慾或者情緒。
或者一些傳統的思想的影響。
他只是循著聖靈的引導。
隨時預備去、隨時預備離開、隨時預備停留。
任主使用,以致他真的沒有錯過任何一個神為他預備傳福音的機會。
傳福音就成為他生活的一部分。
無論他去到哪裡他都向人傳福音。
各位弟兄姊妹我們真的要學校聖靈、學校肥利。
學校肥利是馴服讓聖靈管理我們的生活。
如果有某日你清清楚楚的聽到神呼召你去海外宣教。
或者你聽到神要你向某人傳福音。
可能你馬上想「咦!好多困難的喎!」。
可能要付上好多代價的喎!。
可能你會好多猶疑是吧?。
但是我在這裡很想鼓勵你聽從聖靈的引導去行動。
因為聖靈必會為了自己的旨意去負責任。
祂會為你開路。
祂會幫你衝破好多的艱難。
讓你經歷祂的恩典和能力。
幫助你最終達成神要你去的目標。
在神的恩典和權能之下。
神可以使用你將福音傳給你不料的人。
好像撞到太監那樣。
你可能想「咦!我這個家人很難信耶穌的喎!可以嗎?」。
或者這個朋友或者這個親戚。
如果你馴服聖靈叫你去向他傳福音的話。
神是可以使用你。
讓你將福音傳給他。
我們要對聖靈的引導有信心。
聖靈的引導可能是一步一步。
你看不到很多步的。
也有時聖靈的引領你未必通得過你的理性。
或者你的理解。
但是如果我們願意走上去的時候。
回頭看將來你回頭。
你就會看到原因和一個美好的結果。
我們都會讚歎聖靈的引導是何等奇妙。
我們付出過什麼代價。
或者有什麼損失。
其實都不會徒然的。
另一樣我們可以從肥尼身上學的是什麼呢?。
就是熟讀聖經。
能夠回應福音對象的需要。
我們看到當埃提阿伯的太監。
二賽亞書五十三章七至八節的時候。
我們相信肥尼是很留心的去觀察。
細心的聆聽。
他知道這個太監被這段經文所吸引。
他正在思考。
經文裡面提到一個像羊被牽到宰殺之地。
被人剪毛、毛色。
也被人不按公義審判。
究竟這個是誰呢?。
他的面容反映了。
可能這段經文帶給他一些困惑。
一些不明白。
也很不滿足。
為什麼我不明白呢?。
肥尼把握住這個機會。
經文的內容成為他福音的切入點。
主動的問了太監這個問題。
你所念的,你明白嗎?。
當太監很願意虛心接受指教的時候。
肥尼就從二賽亞書一直說到耶穌。
我不知道我們行不行呢?。
我們對二賽亞書熟不熟呢?。
一直說到耶穌。
把這個經文很詳細的解釋給他聽。
滿足到這位沉悶的太監。
饑渴無意的心靈。
回應了他的需要。
當太監表明了他願意決自信主立。
就馬上把握機會為他施朕。
肥尼能夠成功帶領這位太監信耶穌。
是因為他很敏銳太監的需要。
熟讀聖經和有智慧回應太監的需要。
各位弟兄姊妹。
如果我們要做一個福音的使者。
一個有效的福音使者。
我們就要熟讀我們手上這本聖經。
能夠靈活運用。
可以幫助人。
也可以用裡面的內容去傳福音。
去滿足那些未信的人身心靈的需要。
如果你覺得裝備不夠。
我可以告訴你。
其實教會的訓練士工。
我們預備了很多課程。
幫助你認識聖經。
傳道部也有很多傳福音的課程。
幫助大家學習。
可以用一個有系統的方式。
向別人傳福音。
警察會也有把握時機的課程。
幫助大家對普世福音。
託錢是一個基本的認識。
這些課程都是免費的。
很歡迎大家報名參加。
我盼望各位弟兄姊妹。
也參加成長班。
一起查考聖經。
鍛鍊或操練我們。
去聽別人的分享。
以致我們懂得聽很重要。
以致將來有人。
有些未信者。
有些問題的時候。
我們懂得聆聽。
也懂得去回應的時候。
我相信我們就會更加有效的。
去將福音傳給他。
當然除了參加成長班之外。
我們更加需要做什麼呢。
預備我們的德教見證。
或者預備我們近來感恩的見證。
好叫未信的人的時候。
我們有些造就性的東西。
可以去分享給他們。
彼得前書三章十五節說。
只要心裡尊主基督為聖。
有人問你們心中盼望的緣由。
就要常作準備。
以溫柔敬畏的心回答各人。
我也盼望。
乘朕家的每一位弟兄姊妹。
我們都常作準備。
有智慧的去回答。
那些問我們信仰問題的人。
引導他們信耶穌。
最後我想用中國教會。
在文革中的情況。
作為大家一個鼓勵和提醒。
1966年至76年。
發生在中國的文化大革命。
當時國家是一個內亂的狀況。
社會的秩序受到很嚴重的破壞。
人際的關係失去了和諧。
社會上出現了不同形式的。
抵制、批判、抗爭等等。
教會的情況是怎樣呢?。
教會是受到嚴重的破壞。
傳道人是被捉拿的。
宗教聚會是被禁止。
在沒有牧者、沒有宣教士。
沒有宗教的聚會之下。
出乎人意料。
當時的中國基督徒。
仍然很勇敢地為主作見證。
靠著聖靈的能力。
用個人報道的方法。
向他們的親朋戚友。
傳福音。
有生命的見證。
結果那十年。
帶領了成千上萬的基督徒。
基督徒的人數。
比起文革之前增加了三倍。
無論是基督教早期的。
三百年傳福音的歷史。
或者是十年的文革。
都讓我們很清楚看得到。
其實外在的環境如何的惡劣。
其實是不會阻礙。
福音的傳播的。
只要我們每一位的信徒。
都是傳道人。
我們在福音的事上。
我們都有生產的能力。
或者參與在其中的時候。
無論你在本港。
或者少數的人打算移民。
只要我們有一個美好的。
生命的見證。
有聖靈的同在同工。
有一個紮實的。
聖經知識的基礎。
隨時預備好。
向別人傳福音。
我相信這個福音。
一定可以很快傳到地極。
教會亦都會興旺。
要記得。
傳福音不是一個專業。
留給這些專職的傳道人做的。
傳福音是一種熱誠。
是讓每一位信徒。
帶著一份的熱誠。
帶著一個感恩的心。
一個愛人靈魂的心。
去參與宣教的工作。
如果城鎮每一位弟兄姊妹。
我們都是全民皆兵的話。
城鎮就有希望了。
成為一間猜拳的教會。
在天國的擴展上。
我們這間教會就有更大的貢獻。
讓我們一起去努力。
我們一起祈禱。
我們的救主耶穌基督。
求祢幫助我們好像肥膩一樣。
有美好的生命的見證。
事上信福。
聖靈的引導。
能夠活用聖經。
向遠處或近處的人。
傳福音作見證。
將祢的救恩從香港傳到地極。
幫助更多人歸入祢的名下。
求主復興我們。
又復興教會。
在這個彎曲不貌的世代。
使我們每一位成為傳福音的使者。
我們這樣去祈禱。
是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
