各位弟兄姊妹平安,在講到之前,好不好,請我們同心,我們一同來禱告。。
親愛的天父,我們非常感謝你,因爲是你召聚我們,今天早上能夠回到你的家,你的教會來。。
我們一同的敬拜你,一同的來親近你。。
現在我們恭敬的來到你的面前,我們願意打開你的話去研讀。。
求你的靈來光照我們,也引導我們進到你的真理的裏面。。
我們將仰望禱告,侍奉主耶穌基督的名求。阿們。。
大家好,很感謝神的恩典,讓我可以今天跟大家一同來讀神的話。。
我是一個來了柳西林才一年多的人,所以我是一個小學生,什麼都不大懂。。
所以當我來到柳西林以後,我就很想了解這裏的教會到底怎麼樣。。
所以假如我碰到一些基督徒,我常常問他們,有哪些教會你認識的?。
有哪些是比較興旺的教會?有哪些是比較大的教會?。
因爲我們總希望到一間很興旺的教會,很被神使用的教會。。
所以今天我也想請教各位,你們都來了柳西林也很長的時間,一段的時間。。
在你的心目當中,你認爲最成功的教會是哪一間呢?。
有沒有一些很成功的教會?你覺得他成功,你是憑什麼標準呢?。
人數很多,禮拜堂很大,他們的事工很興旺,他們有很多不同的節目。。
所以這間教會一定是好的教會。。
在以往,因爲我很早已經念神學,所以舊的一個年代,。
我們的老師常常說,當你們神學畢業以後,你們會出去募會,你們募會最主要就是你成爲一間增長的教會。。
什麼是增長的教會?就是每一年都有人來信主,來受洗加入教會。。
那你教會本來就50個人,後來慢慢變成80個人,後來慢慢變成120個人。。
那你的教會就不斷成長,所以一間增長的教會就是一間好的教會。。
我相信我們也承認,因爲當教會有神的靈在當中,。
當教會有神的同在的時候,這間教會很自然就成長了。。
但是最近這一二十年來,常常講另外一個這不是增長的教會,是健康的教會。。
有些教會可能人數很多,但是教會里面問題也很多。。
大家弟兄姊妹不和諧,我這個部門要發展,你這個部門也擋住我。。
大家在爭吵,大家好像在比較一樣。。
是一間成長的教會,一個很健康的教會,纔是一間好的教會。。
今天也有一些基督教的機構提供一些條件,提供一些研究,。
你可以根據他們的調查來看看自己的教會是不是一間健康的教會。。
其實地上的教會是不會有完全的,從來沒有一間是最好最完美的教會。。
那麼我們必須要回到聖經裏面去看。。
我也想問一問各位,你覺得聖經裏面有哪一間教會是最吸引人,最多人羨慕的呢?。
那個答案一定就是初期教會。。
初期教會是最多人羨慕的教會。。
因爲就記載在《使徒行傳》第二章裏面,就是初期教會。。
所以今天我很想跟各位一同來思想初期教會。。
初期教會他們是怎麼樣的一個情況?。
所以我會跟各位一同來思想初期教會。。
其實今天也正好是聖靈降臨節,就是五旬節。。
剛剛大家唸的《使徒行傳》第二章是五旬節那天發生的事情的後半部。。
因爲前半部就是當這羣的使徒耶穌昇天以後,他們聚集在一個樓房上面,同心來禱告。。
當他們禱告的時候,聖靈就好像火一樣,分開落在他們個人的頭上。。
那些使徒就大有能力跑到耶路撒冷的街上面,用不同的方言來傳掌耶穌的道理。。
結果就有很多人信主。所以初期教會被神大大使用,成爲今天全世界。。
每一間教會我們都很想去效法初期教會,想找爲什麼初期教會那麼成功,那麼大大的被神使用。。
他們的祕訣,他們的方法到底在哪裏?。
當我安靜去讀經的時候,神就給我看見,教會成長應該有五個相相度。。
麻煩張弟兄幫我打出來。。
首先我們來看第一個相度,就是他們是上上的生命。。
是因爲這間教會有活潑的敬拜,有活潑的敬拜。。
剛纔大家讀過使徒行傳第二章,那你怎麼說呢?。
他們天天同心合意的在家裏,在店裏禱告。。
他們都恆心遵守使徒的教訓,彼此薄餅,然後他們就交接彼此薄餅。。
什麼叫做活潑的敬拜呢?。
第一就是他們遵守主道,他們守主的道。。
我不曉得你們今天來崇拜的時候,我常常聽見很多弟兄姊妹說,。
看看今天牧師長什麼道,看看今天長的道好不好,好像來崇拜就是爲了聽道。。
只要你今天聽得到,能夠幫助你,你就很感謝神。。
有時候我們牧師可能長道也不一定那麼好,你就覺得今天好像沒有得着一樣。。
爲什麼你來不可以透過詩歌親近神呢?。
你來爲什麼不可以透過禱告來親近神呢?。
當我們一同守主餐的時候,你也可以感到神就在我們當中。。
透過主餐,我們就曉得原來我們弟兄姊妹,我們是連在一起的。。
其實敬拜是一個整體,講道只不過是崇拜裏面的一項而已。。
整個崇拜都是帶我們來到神面前的。。
所以各位弟兄姊妹,不要只着重崇拜裏面的講道。。
往往敬拜,就我們的心打開,我們就得到神與我們同在。。
我們有很多人也在敬拜裏面得到神的意志,神的觸摸。。
所以原來我們整個崇拜是一個程序來的,是一條我們走到神面前的路來的。。
所以講道只不過是其中的一碗而已。。
第二,我們不光有崇拜,我們有團契相交。。
在聖經裏面就用了交結這個字。。
交結這個字就是彼此有交通,彼此有來往。。
對於一些還沒有信主的人,有時候來到禮拜堂,聽到一些名詞就會覺得很奇怪。。
各位來來來,我們彼此交通交通。什麼是交通嗎?我還沒有開車子,爲什麼說我們來交通交通?。
我們用了很多名詞,如果你不瞭解的話,你不知道什麼是交通。。
原來這是弟兄姊妹有好的相交,我們把我們的心打開,我們彼此來勸勉,我們彼此來提醒,我們彼此來帶導。。
這個就是團契相交。。
還有第三,就是前手煮餐。。
有很多教會大概都是每個月一次手煮餐,但是也有一些教會是每個禮拜都手煮餐。。
可能每一個教會的規定不一樣,但是主餐對我們信徒的生命裏面是很重要的。。
這是紀念我們是一羣已經蒙恩神的生命在我們裏頭,我們是與耶穌一起連結在一起的一個羣體。。
還有第四,就是同心禱告。。
教會應該是一個禱告的殿。。
記得耶穌十二歲跟祂的父母到耶路撒冷去的時候,祂怎麼說呢?起不至我應當以我父的事爲念。神的殿應該被稱爲禱告的殿。。
教會應該是信徒來親近神。。
過去一個禮拜,你可能有很多重擔,你可能有很多煩惱的事,但是當你來到禮拜堂,當你的心靠近神的時候,就讓我們把我們的重擔都卸下,因爲神垂聽我們的禱告。。
所以敬拜對我們的生命來講是太重要了。。
所以初期教會,第一個向度就是他們是向上的,當他們來禮拜堂的時候是朝上的,大家都一同向上仰望的時候,他們的生命就與神結連。。
他們的生命就能與神結連起來了。。
所以我很希望幫助各位來明白,當你來禮拜堂,你有一個目標,就是今天我來,我是要親近神。。
我希望跟神更靠近一點,經過今天的敬拜以後,我與神的關係好像靠近了一點。。
這個禮拜天敬拜的經歷也可以幫助你從明天開始,你每一天都靠近神一點。。
然後你就期待下個禮拜天你再來,因爲你來到教會里面,你感受到神與你同在,你感受到神就在我們當中。。
所以成爲我們一個力量的泉源,我們就繼續不斷地來,期待下一次的敬拜。所以我很希望邱恩堂的弟兄姊妹,你每個禮拜天來,你是預備好你的心的。。
禮拜六晚上早點睡覺,不然今天會遲到。然後你就預備好自己,帶着一個敬前的心,等候的心來到這裏,我們一同仰望神,我們就能夠在這裏與我們的神相遇。。
這是第一點。第二點就是一個向下的折耕。向下的折耕。原來來到教會,不光是往上,我們要與神結連,還有我們要往下,往下要紮根。。
什麼是往下紮根呢?就是認真的去學道。什麼是認真的學道呢?在《使徒行傳》第二章裏面有這樣記載,說他們都恆心遵守使徒的教訓。。
麻煩張弟兄把三個都打出來吧。都恆心遵守。我很想思考這三個詞。第一個詞叫做都。什麼叫做都呢?就是全部,沒有例外的。。
每一個人都,那個是很齊一的,很合一的。有時候我們說一間教會,同心不同心,就看教會主要舉行一些整體活動的時候,參加的人多不多。。
有時候一些比較熱心一點的人就會多參與,有些只是禮拜天來來崇拜。什麼叫做都呢?就是教會里面沒有跟不上的人,所有的人都一起的,都一致的,都齊心的。。
是怎麼樣呢?恆心。什麼叫做恆心呢?就是很迫切,不懶惰的,是不放棄的,是願意去遵守的。恆心就是心裏面有這個迫切感。。
常常我們都教我們的孩子們,你念書不要多懶,不要考試以前纔去溫習,應該平常也關心你學習的東西,不能夠你放鬆自己,不能夠你鬆懈下來了。。
所以我們都應該恆心的。。
第三,就是遵守神的話。。
今天我們都有聖經,我不知道聖經你念了多少。。
有一次我跟一個信徒說,你念聖經唸了多少?他說,牧師啊,聖經那麼厚,很難唸啊,特別舊約啊,我看不懂啊,怎麼念66卷書啊,太深奧了,看不完啊。。
都恆心去遵守,不光是看,而且是你看了以後,你還要醒出來。。
我做牧師已經超過40年了,所以我常常在教會里面都要講道,那我知道完了崇拜以後,很多信徒很喜歡跟一些相熟的就一塊去喫午餐。。
那在喫午餐的時候,總有一道菜,就叫做紅燒牧師。。
就是把牧師今天長得怎麼樣,牧師今天的表現怎麼樣,就你一句我一句在那裏紅燒牧師。。
因爲我們都成爲評道專家,很會評。。
今天的道,那個傳導員講的怎麼樣,我們很會給分數。。
今天這個傳導員,不行,不行,不行,下次我來講。。
常常我們會批評,我們有很多意見,但是各位弟兄姊妹,我很盼望的是我們去守道。。
遵行神的道,不要光是評論,因爲神的道不是你聽了就算的,最主要是你實行出來。。
有時候我們信主也很多年了,但是爲什麼一些真理我們好像還比較難去做到呢?。
是我們決心的問題,我們不光要吸收神的道,把神的道融化在我們生命裏頭,我們還要在我們的行爲上要遵行出來。。
主主幫助我們,我們這間教會是一間往下紮根的教會。。
我們認真的學道,願意去學習真理,願意去聽真理,願意去查考聖經,願意去實行聖經。。
今天早上當我來了以後,就看看你們的程序表,就知道等一下十一點崇拜結束以後,你們就有主日學。。
我不曉得有多少人你們會留下來參加主日學的。。
因爲我以往所服侍的教會是進信會,進信會就有一個口號,所有信徒都應該是主日學的學生,。
就是你應該去學聖經的,光來崇拜還不夠,還要留下來去唸主日學,去上上課。。
另外一句口號就是,假如你不是主日學的學生,你就應該是主日學的老師。。
因爲你不去學嘛,那你來教嘛,所以假如你不是學生,你就當老師好了,教教我們聖經。。
所以我們常常說,不光是小孩要念主日學,我們成年人也要念主日學,我們老人家也要念主日學。。
所以進信會的主日學是從嬰孩一直到你離開世界以前,你都應該是學生。。
我的母親以前是幫忙專門去探訪一些懷孕的姊妹,當她開始懷孕以後,教會就關心她,。
你在懷孕期間有什麼要注意的地方,你怎麼樣準備小孩的出生,小孩出生以後怎麼樣去幫忙他們。。
所以她常常就帶一些材料去探訪這些懷孕的姊妹,然後就給他們一個邀請,。
當你的孩子出生以後,請你就帶你的孩子來教會,我們有嬰兒班爲他們預備,。
我們有一個班房,裏面放了很多嬰兒牀,就是等媽媽可以抱小孩來,。
然後有些阿姨就幫他們看,然後那個父母就可以去做崇拜,。
做完了崇拜以後,再來接他們的孩子回家。所以原來我們的主義學是從幼兒開始,一直到老人家都有的。。
所以各位,你願不願意去學道呢?他們都一起的,沒有不來的,都恆心,很齊意的,。
都是用功的,都是下功夫的,不光學,而且去遵行神的道。。
我多麼渴望諸恩堂的信徒,你們都是一羣愛神的話,聽神的話,也是願意去遵行神的話。。
好,第三,第三個向度,就是向外的服事,就是他們有發揮的恩賜。。
剛纔在《使徒行傳》第二章裏面就描寫,他們是怎麼樣呢?。
他說衆人都懼怕,因爲他們又行了許多歧視神蹟,。
信的人他們都在一處凡物公用,有人賣了他們的田產,家業,按個人所需用的分給個人。。
這裏有好幾樣的東西,第一,就是他們行歧視神蹟,。
因爲神的靈與他們同在,他們可以去治好一些病人,。
他們可以把一些鬼趕走,他們就去行很多歧視神蹟。。
第二,有些人賣了他們的田產,家業,就把那個錢拿來,按照個人所需用的分給他們。。
那是一個很大的願意,很慷慨的來捐獻,很願意把我的房子也賣掉了,。
拿到一筆錢就奉獻給教會,讓教會按照個人所需用的分給個人。。
然後第三,就是他們彼此在一起很密切的生活,他們凡物公用,照個人所需用的分給個人。。
大概大家都聽過,我們每一個信徒都有恩賜,請問你有什麼恩賜呢?。
你說我沒有,我什麼都不懂,教會里面有很多很難乾的,讓他們來做吧。。
不對啊,每個信徒都有恩賜,那是聖經裏面講的,聖靈按個人把恩賜分配給我們每一個。。
你至少有一個,我們每一個重生得救的人,你最少有一個恩賜。。
有些人有兩個,有些人還有三個恩賜,神把恩賜給我們。。
恩賜跟你的本事是不一樣的,跟你的才幹是不一樣的。。
有些人天生很會畫畫,很會作畫,有些人很有藝術細胞,有些人很有音樂的細胞,。
那個是天分,那個是才幹,這是神給我們的恩賜。。
有些是勸勉,有些是輔導,有些是行政,有些是招待人,你很喜歡請客的,你很喜歡去接待遠人的。。
所以我們每一個人的恩賜都不一樣,有些是很有教導恩賜的,有些是很會禱告的。。
我們每一個人的恩賜都不一樣,原來我們需要運用我們的恩賜。。
當教會里面每一個信徒都運用我們的恩賜的時候,。
我們就能夠彼此建造,將我們的身體強壯起來。。
因爲恩賜是可以互相補充,恩賜是可以彼此的配搭,。
然後我們就一同來爲主做功。。
所以我很願意我們教會里面,我們都鼓勵我們彼此要發揮我們的恩賜。。
鼓勵每一個信徒都參與,你可以在不同的崗位上,。
不同的侍奉上,你參加,你參與,一同來建造神的教會。。
所以第三,就是我們的生命是一個互相服侍的生命,彼此來服侍。。
好,第四,還有第四個向道,就是向外的拓展,使他們喜樂的外展。。
教會要向上,教會要往下,教會要往內彼此服侍,教會還要往外,有好的見證。。
這個見證是怎麼樣呢?就是他們歡喜快樂誠實的用飯,他們帶着歡喜快樂的心去用飯。。
讚美神得衆民的喜愛。。
他們有三個很特別的地方,就是他們每天的生活都充滿了喜樂。。
今天是禮拜天,明天是禮拜一,大概我看你們的年紀,你們當中很多位明天都要上班。。
我不曉得你喜歡不喜歡上班,有些人最怕禮拜一,因爲又要上班,因爲我的老闆對我很不好,因爲我的上司是很多批評的,。
常常要我教什麼,教什麼給他,很多deadline,很多deadline,我們有時候很討厭上班,因爲你上班的經驗很不愉快。。
爲什麼不是帶着喜樂的心,禮拜天我來了教會,我領受了神恩典,禮拜一我帶着神的喜樂,神的榮耀去到我的辦公室,我成爲耶穌的見證人。。
在我辦公的地方,在我的職場上,我爲主做見證。。
所以他們是帶着歡喜快樂的心用飯,用飯每天都要,你帶着歡喜快樂的心,就是你的人生充滿喜樂,你的人生裏面有那股生命力。。
所以你說明天,明天我要帶耶穌上班,其實我們每天上班都應該帶着耶穌去,讓身邊的人知道你代表耶穌。。
你講的話,你跟別人的交往,你都有耶穌的形象,你像耶穌。。
你講話溫柔,你對人有愛心,你與人和好,當你的辦公室裏面有些人彼此勾心鬥角的時候,你做和睦的工作。。
求主幫助我們,讓我們真的每天都歡喜快樂地去過我們每天的生活,讚美神,然後我們就得衆民的喜愛。。
你的同事很喜歡你,因爲你充滿了喜樂,周圍的人很愛你,因爲你是一個好好先生,好好太太,你是一個很可愛,很喜樂,很有神恩典的人。。
求主教我們真的有這個向外的拓展,我們喜樂地爲主做美好的見證。。
我們的生命因爲有神,是不一樣的,不一樣的生命,我們可以常常彼此勉勵,讓我們這樣向外做美好的見證。。
還有第五個,第五個深度,就是向四周的不道老,只是他們很樂意地去傳福音。。
我很想問一問各位,你家裏面還有家人還沒有信主嗎?可能有啊。。
你的親友當中有人還沒有信主嗎?也有啊。。
你的同事當中還有人沒有信主嗎?有啊。。
你的鄰社,你的社區裏面,我們也有很多人還沒有信主。。
所以各位親愛的弟兄姊妹,我們領人歸主的使命是何等重要?。
都領人歸主,都爲耶穌做見證,因爲他們將來是要永久滅亡。。
我們就已經得到這個救恩,因此我們應該有一個很迫切的心盼望我的家人,盼望我的親友,盼望我的同事,盼望我的舊同學,他們也跟我一樣得到耶穌的恩典。。
所以這個就是有一個動力在催促我們,我們應該好好把福音傳開。。
我們看看初期教會他們是怎麼樣做?他們是在他們的身邊到處都有,到處都有沒有信主的人,主奏章得救的人,是天天加添給他們。。
我不曉得,有時候可能你們教會也會有佈道會,有時候也有一些的主日,可能定爲福音主日,講佈道的信息,請你們帶親友來。。
那你說,可能教會開佈道會就有人信主呢?怎麼可能天天有人得救呢?。
你知道嗎,我們做牧師的,我們常常說,一個人的得救是按照神的時間的。。
有些人聽了福音,聽了很多遍,在一些基督教的學校長大的,但是他們抗拒,他們不接受這個救恩。。
但是很奇妙,當他們在社會上面工作,或是自己碰到什麼困難的時候,突然間他們就轉過來信了主。。
有些人很抗拒的,常常跟你在辯論的,討論信仰的,討論到臉也紅紅的,他是很反抗的。。
但是有時候聖靈工作也很奇妙的,他就聖服了,他就一百八十度的轉過來,歸向了主。。
誰得救,誰不得救,不是我們自己說的,是聖靈的工作。。
當我起初出來做牧師的時候,有時候有些教會就說,柳牧師,可不可以請你來我們禮拜堂講佈道會。。
我最怕就是去講佈道會,因爲我講了道以後,請他們,有誰信主舉手,結果沒人舉手,那我就不是很難下臺嗎?。
怎麼我講了道以後,沒有人舉手,所以我就很怕,我說不要請我了,請他好一點。。
但是後來慢慢神教導我,假如那次我講道,沒人信主,也不關我的事,只要我好好的講了以後,是聖靈在工作。。
有時候我覺得我講的很不好,怎麼一呼叫的時候就有很多人舉手。。
其實不是我講的好跟不好的問題,是神的靈在工作。。
我只是一個僕人,我就按神給我的感動,很清楚地說了出來,舉手不舉手,完全是神在工作。。
有些人已經來了禮拜堂很多次,從來不覺智了,他可能就在那次覺智,也有些是頭一次來禮拜堂的,結果他就覺智了。。
所以原來爲什麼叫天天有人得救呢?。
就是假如我做牧師,信徒就打電話給我,哎,你牧師,今天我在辦公室就帶了我的同事信主,那我心裏面很感謝主。。
禮拜二又有一個姊妹打電話給我,哎,我到街市上面去買菜,旁邊跟我一塊買菜的那個女士,我就領了她歸主,那我也感謝主。。
原來每一天都可以有信徒打電話告訴我,牧師,我今天領了一個人歸主。。
那就是主張得救的人,天天都加天給教會。。
因爲教會里面每一個人都做不到的工作,每一個信徒都動起來,我們都爲耶穌做見證。。
你願意這樣做嗎?。
我們不光要在本地爲主做見證,我們還要做宣教的工作。。
因爲最近我們奧克蘭的華人教睦領導會曾經來過救恩堂,我就看見你們貼了一個公告,就是你們有宣教訪的講座,下個禮拜就是最後一堂。。
我很感謝神,因爲你們重視宣教。。
宣教是神給教會的一個大使命,所以你們要往普天下去,傳福音給萬民聽,直到世界的末了。。
今天這個世界上還有很多未得之民,未得的地方,就是福音從來沒有傳過到那個國家,那個地區,那個民族裏面去。。
所以我們基督徒還有很大的責任,把神的福音,神的道要傳開。。
我希望救恩堂時間長長去傳福音,不光在本地,也在海外去爲主做見證。。
這五個上度,我做一點的歸納,就是我們是向上的生命,我們要有活潑的敬拜,那就叫我們的生命與神結聯。。
我們是往下紮根,我們是認真地學道,所以我們的生命與道結聯。。
第三,我們是向內的福祉,我們的恩賜能夠得到發揮,所以我們的生命彼此福祉。。
第四,我們是向外的拓展,所以我們是喜樂的外展,我們的生命就可以向外的擴展了。。
第五,向四周去佈道,那是我們美好的見證,我們的生命是一個見證福音的生命。。
1904年跟1905年,在教會的歷史上,有一次的大復興,叫做威爾斯的大復興。。
這次的大復興雖然只有短短的兩年,但是它的影響是非常的大。。
不光在英國威爾斯這個地區裏面,它擴展到整個英國,擴展到歐洲,後來甚至影響美洲的地方。。
在這次的大復興裏面,有一個核心的人物,就是這位年輕的牧師。。
他的名字叫做Evan Roberts,中文有時候翻譯做伊凡羅博士牧師。。
其實他是一個礦工,他在礦場裏面工作的,他沒有念過很多書,但是他很愛祖很愛祖。。
有一次他參加教會的聚會,就聽見牧師說,你們不要錯過任何聚會,你們要多讀經,你們不要錯過任何的聚會,你們應該好好的聚會。。
他聽了以後就覺得神好像對他說話,他就開始每天都帶着他的聖經,一有空間他就看聖經。。
他也從來不敢不去教會的聚會,教會任何一個聚會他全部都參加,因爲他恐怕他自己。。
那一次聚會他沒有來,神就在那次聚會里面工作,所以他所有聚會都參加,他裏面愛主的心,愛主的火就慢慢燃燒起來。。
他每天用很多時間來禱告,每天用很多時間來讀經,慢慢神就給他有一個託付。。
他說,向神屈膝吧,因爲神要拯救這個世界。。
用英文來講就是Lord bend the church and save the world,把教會好像讓他屈膝在神面前,bend the church,教會要跪下,然後我們就可以拯救整個世界。。
就是這個禱文成爲Evan Roberts心裏面一個很懇切的禱告。。
有時候他清靜神有兩個小時那麼長,他感覺神好像跟他面對面說話一樣。。
他心裏面真的如同火燒一樣,結果他就帶起了整個威爾斯的福星。。
有很多教會就請這位牧師到他們教會來講道。。
他的講道很短,大概只有十來分鐘,他講四點。。
第一,所有的罪都要承認,你要認你所有的罪在神面前悔改。。
第二是什麼呢,就是信徒與神之間的關係應該是沒有阻礙的。。
假如有任何東西阻礙了你跟神的關係,你要把它挪開,以至神與你是非常相近的。。
第三,你必須要順服聖靈,你要徹底地順服聖靈。。
第四,你公開承認耶穌基督是你的主,公開承認耶穌是你的主。。
他就講這四點。。
結果就很多人來到教會,結果教會就福星,很多人悔改,很多人信徒。。
所有的娛樂場所都要關門,法庭沒有案件審理,監獄裏面都沒有人坐監牢,全部空的。。
因爲聖靈大大在當地工作。。
求主那個福星的火,今天可以在我們當中,在很多的地方再次燃燒起來,。
讓我們向神求祂與我們同在,使用我們的教會,建立我們的教會,改變我們的教會。。
請我們低頭,我們一同來禱告。。
親愛的天父,我們非常感謝你,因爲今天早上你讓我們能夠看到初級教會怎麼樣被你使用。。
那一天當彼得站起來講道的時候,就有三千人受洗加入教會。。
我們深信你福星的火仍然要在世界各地來燃燒。。
就求你讓我們這間教會的信徒,我們能夠同心的向你祈求,求你的聖靈再次降臨在我們當中。。
讓我們願意求我們的教會成爲一個上上跟你結聯的教會,上下則跟的教會。。
對內,我們是火熱福祉,花灰恩賜的教會。。
我們向外,是能夠喜樂見證你的一羣。。
我們佈道的工作,宣教的工作,也是蒙你使用的。。
求主你就降臨的話,藏在我們心裏,讓我們成爲一羣被你使用的信徒。。
我們將禱告,侍奉主耶穌基督的名求。阿們。。
