大家好 很高興再一次跟大家敬拜上帝。
不知道大家來參加這個敬拜的時候。
或者打開螢光幕去聚會的時候。
有沒有感覺到上帝就在我們當中?。
當然 如果你不是第一次聽牧師講道的話。
你也知道 我很強調。
我們來敬拜應該時時感受到上帝在我們當中。
接受我們的敬拜。
但我相信大部份人都沒有這個感覺。
簡單來說 剛才我們唱歌讚美上帝的時候。
有多少人真的開口唱歌讚美上帝?。
因為我們隨著音樂在動他們的嘴唇。
甚至有些人覺得懶得去唱。
反正對著螢光幕 也沒有人聽到。
自己想讓自己聽嗎?。
其實我們唱給上帝聽的。
不知道大家有沒有這個想法呢?。
當我們打開聖經。
或者在螢光幕上看到經文出現的時候。
我們的大腦好像是停止了運作。
看不到裡面到底有什麼意思。
講什麼呢?。
就算有人讀一次給我們聽。
我們好像仍然是不知道聽到什麼出來。
我們對神的話有時候覺得好像有點麻木。
特別是經文來來去去 牧師所講的信息。
都是差不多的。
當主席或者帶領敬拜的弟兄姊妹。
叫我們低頭祈禱的時候。
我們也會低頭 也會閉上眼睛。
但很多時候我們只是聽到人跟上帝說話。
好像他們跟上帝在說話。
但是似乎這個禱告跟我們沒有什麼關係。
更差的是什麼呢?。
我們不知道上帝是否真的在聽我們祈禱。
因為我們已經有很長時間聽不到上帝的聲音。
當我們在敬拜的時候。
特別現在有機會實體敬拜。
如果你是實體敬拜的時候。
你看到其他人。
或者在Zoom上的畫面看到弟兄姊妹唱歌。
讚美上帝的時候。
手舞足蹈 舉手。
好像覺得是在歌頌讚美上帝。
當人們在祈禱的時候。
大聲地說「阿們」 感謝上帝。
但是我們似乎感受不到那種興奮。
甚至有時候我們在敬拜當中。
有一些失落的感覺。
我們所相信的上帝好像離開我們。
是否有點遠呢?。
甚至很多時候我們覺得。
我們對上帝已經沒有什麼特別的感覺。
如果我們能夠有機會靜一靜。
更深入去看一看我們自己的內心。
我們竟然發覺自己有一些被上帝遺棄的感覺。
我們只是想賺多一點錢。
讓家人可以生活再過得好一點。
我們只是想生一個孩子。
我也不是要求很多。
我只是希望能夠搬到一個比較好的校區。
讓我們的小孩可以在那裡讀書。
我只是祈求我的同事不要時時在那裡麻煩我。
我的上司不要時時在那裡針對我。
我只是希望我的丈夫、我的妻子。
不要時時在那裡發脾氣。
或者對我不秋不彩。
我只是希望上帝能夠幫我找一份好一點的工作。
我只是希望上帝能夠讓我的病快點康復。
讓我不用那麼辛苦。
但是上帝似乎都沒有給我。
或者一直都沒有回應。
我們發覺在我們的潛意識裡面。
其實對上帝很不滿。
甚至對上帝有些憤怒。
我的神啊 為什麼祢丟棄我?。
親愛的兄弟姐妹。
如果你有類似這樣的經驗或者感覺。
你可能已經進入了一個屬靈的曠野之中。
不過你不需要害怕。
也不需要覺得不好意思。
或者感到很沮喪。
因為事實上。
這個是每個基督徒屬靈生活的一部分。
每個人都有一段時間。
就會在屬靈的曠野裡面流浪。
上帝讓我們在屬靈的曠野當中受磨練。
和被試驗。
讓我們最終能夠有信心、有能力。
可以征服一切。
而進入上帝為我們預備永恆的福祿當中。
今天和大家看看文素記。
文素記希伯來文叫做Bemiba。
Bemiba的意思其實就是在曠野裡。
文素記事實上記載了以色列人在曠野裡面流浪的歷史。
英文聖經我們知道文素記叫做Numbers。
為什麼叫做Numbers呢?。
因為是來自希臘文七十事譯本裡面所提到的。
因為在文素記裡面記載了兩次上帝吩咐摩西。
清點以色列人南丁的數目。
反正20歲以上的能夠打仗的都記載在當中。
而且是按照他們的支派宗族組織起來。
我們也知道以色列人被上帝拯救。
上帝憐憫他們。
聽到他們的呼喊。
在埃及做奴隸做了四百年。
都不短的時間了。
幾十代了你說是不是?。
但是上帝將他們從埃及帶出來。
進入西奈的曠野。
然後他們來到西奈神。
稱為神的聖山。
摩西在山上拿了十戒。
這個十戒能夠讓他們曉得如何在英許地裡面過生活。
使他們能夠繼續得到上帝的祝福。
拿了十戒之後。
摩西就組織他們起來。
然後就啟程向英許地迦南進發。
但是很可惜的是什麼呢?。
以色列人的眼光仍然是放在幕前。
他們信不過上帝的英許和能力。
他們投訴在曠野裡面。
環境很差。
又沒有食物、水、肉食。
雖然上帝一一供給他們。
但是他們覺得滿足不了他們的需要。
然後有外敵攻擊。
那個情況好像比他們在埃及的時間更加差。
雖然這幫人曾經親眼見過上帝帶領他們出埃及的時候。
那些神蹟騎士。
但是在他們的思想裡面。
他們仍然圍繞著以自我的需要。
以及想過一些什麼樣的生活。
我想怎樣生活呢?。
為中心的。
這個真的很簡單。
就是典型以自我為中心的生活態度。
事實上在他們還沒有動身向英許地進發之前。
他們已經重新回到埃及時代所感染的那種拜金牛的風俗。
於是就引來上帝的怒氣。
天崩地裂、大地裂開。
很多犯罪的人就掉下去了。
以後他們更在曠野當中。
因為不斷的去埋怨。
以及對上帝缺乏信心。
所以大家知道。
結果他們在曠野裡面。
被上帝磨練了整整38年。
其實當我看到這個以色列人在曠野裡面的經歷的時候。
我就想到其實這個和我們基督徒差不多。
好像我們基督徒剛剛信耶穌的時候。
我們得救脫離了那個所謂罪惡的捆綁。
但是我們仍然留戀在過往的生活裡面。
我們不能夠適應我們在基督耶穌裡面的生活。
也都沒有去嘗試有效地去調整自己生活的方向。
很多時候我們更加對上帝缺乏信心。
於是在不知不覺當中。
我們就進入了這個屬靈的曠野裡面。
在這個屬靈的曠野當中流浪。
今天我們發覺有很多基督徒在這個曠野當中掙扎。
他們忘記了自己在基督裡面的身份。
有很多基督徒在曠野裡面失去了人生的方向。
有更多的基督徒缺乏在這個屬靈的曠野當中。
能夠掌握得性的把握。
缺乏信心、沒有信心。
我相信其中一個主要的原因。
原因當然有很多。
但其中一個主要的原因。
就好像我剛才已經和大家分享過的是什麼呢?。
我們仍然過著一個以自我為中心的生活。
就好像當日離開埃及進入曠野的以色列人一樣。
心裡面只想著我們現在需要些什麼。
我們想過一個怎樣的生活。
親愛的弟兄姊妹。
請大家不要忘記。
這是今天牧師要給大家的訊息。
我們是上帝的子民。
但我們更加是蒙上帝揀選的祭司。
文宿記第三章十二節這裡這樣說。
我和以色列人中揀選了利美人。
代替以色列人一切投生的。
利美人要歸我。
因為凡投生的就是我的。
我在埃及地擊殺一切投生的那一天。
就把以色列人中一切投生的。
連人大生畜都分別為姓歸我。
他們定要屬我。
我是耶和華。
當日上帝是親自揀選利美人的。
聖經講得很清楚。
利美人和其他的支派分別出來。
成為上帝的嫡系。
利美人是屬於上帝的。
當然大家不要誤會其他支派不屬於上帝。
不是。
但是這顯出了利美人他們尊貴的身份。
事實上利美人被上帝揀選。
成為一個祭司的族群。
整個支派裏面的人。
當然是說南丁。
都成為祭司。
他們是專職服侍上帝的。
特別是在曠野的時間。
會幕很多人去管理。
一會兒我們會講到。
利美人更加是預表著。
我們基督徒今天在上帝面前的直視。
為什麼我這樣講呢?。
因為有一節聖經大家很熟悉的。
彼得前書的第二章第九節。
那裏怎麽講呢?。
彼得說。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
要叫你們宣揚。
拿著你們出黑暗入奇妙者的美德。
諸大弟子妹。
不知道大家有沒有看到自己這個尊貴的身份。
我們不單單是上帝的選民。
我們要感謝讚美主人。
因為祂更加選立我們。
成為一個有君尊的祭司。
在巨約時代。
祭司是人和上帝結連溝通的中介。
它代表人向上帝獻祭贖罪。
幫助人過聖潔、蒙神、慈福的生活。
這個是很神聖和很有意義的直視。
如果你覺得你自己什麼都不是。
有些人比較自卑。
什麼都不是。
或者我們現實。
做人做了這麼久。
好像都沒有什麼特別的成就。
但又想不到自己還可以做些什麼。
諸大弟子妹。
這個就是我們的問題。
我們忘記了。
原來我們在上帝的面前。
我們有一個尊貴君尊祭司的身份。
我們竟然忽略了自己做祭司的工作。
事實上我們不應該問。
我們想做些什麼。
我們能夠做些什麼。
我們應該怎樣問呢?。
我們應該問上帝。
祢想要我做些什麼呢?。
我能夠為祢做些什麼呢?。
弟兄姊妹。
為什麼我們會感到靈裡很枯乾。
為什麼我們會在屬靈的曠野裡流浪。
因為我們仍然只顧自己。
我們只是緊張我們眼前見到的。
我們的生活和需要。
我們忘記了上帝拯救我們。
歡祝我們。
選擇我們這麼大的恩典。
彼得提醒我們。
彼得說什麼。
你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖結的國度。
是屬神的子民。
你們的工作是要叫你們宣揚。
拿召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
弟兄姊妹。
我們大家都知道。
我相信你們會同意。
我們生活在一個黑暗的世代當中。
而且我們會看到。
這個情況是越來越壞的。
邪惡那些不法的事情。
正如聖經所說是越來越多。
難道我們只能夠坐在這裡。
唉聲嘆氣。
或者坐在這裡。
心裡在顫抖。
事實上。
這個世界越黑暗。
越無法無天。
其實是告訴我們。
救主耶穌基督第二次的降臨。
近了。
當祂來的時候。
祂將會以公平正義管理萬國。
我們這群蒙上帝揀選的人。
我們要記得我們是上帝的祭司。
我們在這個末世的存在。
就是為了宣揚。
拿召我們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
讓更多的人可以認識上帝。
相信上帝。
在過去一年多。
全世界都被新冠肺炎摧殘折磨。
現在還沒有完全結束。
還在這裡。
有很多的維吾爾人。
印度。
其他地方。
疫情反復得很厲害。
這個新冠肺炎。
對全世界的人帶來的影響很大。
影響不單單是健康和經濟上的威脅。
事實上。
因為這個新冠肺炎的越過。
也加深了人際之間的矛盾和衝突。
人與人 國與國。
家庭的暴力。
離婚 自殺。
種族仇恨這樣的案例。
是不斷的飆升。
人心裡的那種恐懼。
徬徨 失望 無奈 孤單。
已經積壓到隨時會爆發的邊緣。
這個世界。
需要你和我。
重新撿起上帝。
揀選我們祭司的身份和職勢。
幫助人認罪悔改。
脫離罪惡和黑暗勢力的束縛。
讓人可以走向光明。
諸大弟兄姊妹。
我們是上帝的祭司。
牧師沒得逞。
我希望你們能夠掌握得到。
你們能夠明白。
我們是分別維生的活祭。
如果我們要征服屬靈的曠野。
帶給我們那種恐懼和焦慮的時候。
我們必須要圍繞在上帝的身邊。
並且隨著上帝的大力。
積極去提醒人、幫助人逃避上帝的憤怒。
文蘇記第一章47節說。
利美人卻沒有按著支派數在其中。
因為耶和華曉如摩西說。
唯獨利美支派你不可數點。
也不可在以色列人中計算他們的總數。
只要派利美人做什麼呢?。
管發貴的帳幕和其中的器具。
並屬附帳幕的。
他們要搬運帳幕和其中的器具。
並要辦理帳幕的事。
在帳幕的四周安營。
帳幕將往前行的時候。
利美人要拆卸將之納的時候。
利美人要處理近前來的外人必備致死。
以色列人支搭帳篷。
要照他們的軍隊各歸本營、各歸本獨。
但利美人要在發貴帳幕的周圍安營。
免得神的憤怒淋到以色列人的身上。
利美人並要謹守發貴的帳幕。
當時的利美人是特別被指派去管理帳幕的。
有關帳幕的事全部都是負責的。
就是竪立、拆卸、裡面的工具。
以及如何防止以色列人。
不按規矩或者愛變的人。
不按照聖經的教導、上帝的教導。
去到帳幕冒犯了聖潔的上帝。
帶來上帝的憤怒是很不得了的。
所以他們就是做這樣的工作。
但我想大家留意的是。
在當時你身為利美人。
你的一生就要專為上帝所使用。
就好像一個世生奉獻給上帝要完全被消盡一樣。
今天有很多基督徒感到靈命很枯乾。
雖然說信了耶穌。
但是很少經歷到上帝的帶領和同在、幫助。
於是就流浪在屬靈的曠野裡面。
為什麼呢?剛才說過很多次。
我們仍然只是為自己而活。
你說不是的 我也有在教會裡面服事的。
我有參與的。
不過將心比己 問一問自己。
當我們去服事的時候。
我們是不是全心全意地去服事呢?。
還是我們的侍奉只是教會生活的一個點綴?。
我們服事的時候。
我們有沒有跟上帝有什麼聯繫呢?。
沒有任何聯繫的。
甚至我們可以仍然活在罪中。
但在教會裡面做很多事情服事上帝。
不知道我們會不會因為知道。
我們是服事一個自公義、自性激的上帝。
會特別用心、打醒十二個精神去侍奉。
最後一件事。
我們本來是跟上帝無分無關的。
聖經說我們是在罪業裡生的。
一生下來、一出世。
就開始步向無意義的死亡。
但上帝憐憫我們。
揀選了我們。
讓我們憑信心可以成為祂的子民、祂的祭司。
所以弟兄們。
像保羅一樣。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
因為這是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉。
那是理所當然的。
今天上帝已經把這個。
叫人與他無好的職事交付給我們。
這個世界需要上帝的愛去消除人與人之間的仇恨。
我們每一個人都需要耶穌基督的救恩。
才能夠擁有真正的盼望。
讓我們在這個充滿了問題和邪惡的世代裡。
仍然可以有勇氣、有能力。
找到人生的價值和意義。
主佑!弟兄姊妹!。
我們可以征服屬靈的曠野。
帶給我們孤寂和恐懼。
我們可以在屬靈的曠野中流浪的時候。
經歷到上帝對我們的祝福和預備。
讓我們變得更加有信心、有把握。
可以進入上帝為我們預備的永恆的祝福裡。
弟兄姊妹!我們有沒有忘記。
我們是上帝所揀選的祭司呢?。
我希望你今天在離開這個境界之前。
你知道你這個祭司的身份。
我希望大家更加能夠在上帝面前立志。
要成為一個活祭。
在這個世界上去為主而活。
因為當我們仍然存在在這個世界裡的時候。
我們是代表著上帝那種德性的力量。
仍然是存在的。
我們看文素記的第二章第17節。
聖經告訴我們。
「隨後會望要往前行。
有利未盈在諸刑中間。
他們如何安刑就如何往前行。
各按本位、各歸本道」。
以色列人我們都知道是有十二個支派的。
利未支派剛才說了。
無上帝揀選出來服侍上帝。
所以上帝吩咐摩西。
你清點各支派人數的時候。
不要計算利未支派裡面的人。
所以總數沒有包括利未的支派在裡面。
變成只有十一個支派。
但是大家不要太記得。
約瑟有兩個兒子。
神特別祝福約瑟。
他們兩個兒子分別成為兩個支派。
代表約瑟和利未。
變為十二支派裡面的兩個支派。
大家看看這個圖。
就是他們在曠野裡面紮營的時候。
安排的次序就是這樣。
你看到每三個支派是一隊。
分成四隊。
在會望的東、南、西、北紮營。
利未支派就是圍繞在會望的四周紮營。
會望在哪裡?。
利未人就在那裡。
利未人在那裡。
以色列人就知道會望在那裡。
會望在那裡。
上帝就在那裡。
張學記三十三章和生命的三十一章。
都有記載雲柱從天上降下來。
立在會望的門前。
夜禍華就和摩西聊天。
所以利未人的角色很重要。
為什麼呢?。
如果從行軍的角度來說。
這群人的存在有穩定軍心、激發士氣的作用。
而且他們會提醒以色列人。
必須要依靠上帝的能力去征戰。
請大家不要忘記。
文素記雖然有點兵的記載。
但是那個時候的以色列人。
大家要想清楚。
其實是一群烏合之眾。
人多為少。
但是這群人在埃及是做什麼的?。
做奴隸。
做了多久?。
四百年了。
很多世代了。
這群人其實不可能受過任何軍事的訓練。
他們也不是軍隊。
根本就不是軍隊。
也沒有軍備。
而且他們在抗疫當中有什麼資源呢?。
那也沒有 他們唯一能夠依靠的是什麼呢?。
就是帶領他們出埃及的耶和華上帝。
我們看兩節聖經好不好?。
《生命記》第20章第一節。
20章第一節。
「你出去與仇敵征戰的時候。
看見馬匹車輛並有比你多的人民」。
你以為人多?人多過你。
上帝說。
「不要怕他們認為領你出埃及地的耶和華。
你的神與你同在」。
《生命記》有一章第十節。
「你」也就是你人。
「出去與仇敵征戰的時候。
耶和華你的神將他們交在你的手中。
你就擄了他們去」。
主佬、弟兄姊妹。
當我們想要復仇上帝的時候。
可能有時候我們都會覺得自己什麼都沒有。
不知道能夠為上帝做些什麼。
你不是不想釋放的。
不過我可以做些什麼呢?。
我又不太熟悉聖經。
沒什麼口才。
又沒什麼明顯的恩賜和才幹。
我怎麼能夠在這個反權威、挑戰信仰。
和鼓勵自由、放縱的社會裡面。
宣揚上帝的愛和天國的福音呢?。
很難。
有時候我們覺得自己是沒有能力逆流而上。
更加沒有辦法。
正是魔鬼已經滲透在我們生活每個層面裡面。
那些邪惡的力量。
主佬、弟兄姊妹。
如果你這樣想。
難道我們仍然在屬靈的曠野裡?。
因為我們仍然是看自己有什麼能力。
有什麼條件、有什麼操練、有什麼裝備。
我們仍然將焦點放在我們自己的身上。
我們忘記了我們主要的工作是什麼?。
是要確保上帝在我們中間。
魔鬼的工作。
掃泥都是來勢洶洶的。
讓我們感到不足、感到懼怕、感到賤驚、膽怯。
沒有膽量了。
但是如果上帝在我們中間。
我們有什麼可以懼怕的呢?。
如果上帝要我們同在。
有什麼困難是我們不能夠克服的呢?。
我全職侍奉上帝的時間不是很長。
上了兩年才到四十年。
但是在過去這三十八年的歲月裡。
我走過了屬靈的曠野。
牧師也會有屬靈的曠野。
甚至我經過過死刃的幽谷。
我曾經面對巨大的挑戰。
還有人對我作出一些惡意的批評和攻擊。
當然我不是完全人。
我有軟弱失敗、跌倒的時候。
但是感謝讚美上帝。
上帝對我的揀選和給我的應許。
祂要我同在。
不單單幫助我能夠熬過一切。
並且在那個過程當中。
能夠有福氣親眼見證上帝的恩典和能力。
主一律親愛的弟兄姊妹。
教會現在逐步重開。
疫情後的社會和人心。
還有我們的生活習慣。
對生命的看法。
其實已經有很多的改變。
不知道我們能夠掌握到多少。
如果說我們自己在屬靈的曠野中。
我想你知道有更多的人。
就是那些不信耶穌的人。
其實是活在屬靈的沙漠裡。
他們是完全迷失。
完全失去了盼望。
他們需要有人告訴他們。
怎樣才能夠走出屬靈的沙漠。
請大家不要忘記。
我們是有君尊的祭司。
我們的工作是要宣揚什麼呢?。
應該懂得背了吧?。
應該說得出來了吧?。
要宣揚那個照我們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
我們已經被上帝分別為聖。
成為一個活祭。
我們的存在就是要服侍上帝。
所以我鼓勵大家。
大家有沒有想過。
邀請你的家人、朋友、同事。
或者鄰居。
去你家裡吃個簡單的午餐。
或者約他們去外面喝杯咖啡。
或者去爬山、買菜、去購物。
嘗試把握機會。
就是你和他們同在一起的時候。
和他們分享你的信仰。
和上帝對你的幫助。
不知道大家有沒有消滅聖靈的感動呢?。
聖靈從來沒有停止過工作的。
但是大家有沒有留意到。
聖靈在你心中的那種感動。
叫你去邀請那些誤導的朋友和同事。
來參加教會的查經班和見法。
大家有沒有問過上帝。
教會現在恢復實體聚會了。
慢慢重開了。
越來越多人回到教會當中。
大家有沒有想過。
問上帝「上帝,我可以為教會做些什麼?」。
「我可以幫忙些什麼事情?」。
親愛的兄弟姐妹。
當我們不再將我們的焦點放在自己身上。
而是放在愛我們、拯救我們的上帝身上。
我們就能夠靠著上帝的恩典和能力。
征服屬靈的曠野。
在這個末世靠著上帝得勝。
讓我們的生命不單單變得活潑。
有生命力和感染力。
我們更加可以有絕對的把握。
進入上帝為我們預備永恆的福樂當中。
今日上帝給你的訊息。
你對上帝有什麼回應呢?。
我們一起祈禱。
親愛的天主上帝 我感謝讚美你。
因為今日直著文素記裏面。
講到這一群利美人。
是一群被你揀選很特別的一個族群。
他們是有君尊的祭司。
他們是聖傑的國度。
他們更加被你潔淨成為一個活祭。
在這個充滿問題的社會裏面。
去為主做見證。
求天賦你。
觸發起我們一個愛你的心。
因為本來我們不配成為你的子民。
但你不單止讓我們成為你的子民。
更加成為有君尊的祭司。
幫助我們能夠踴躍去承擔這個職事。
因為這就是我們存在的原因。
上帝如果今日在我們的會眾當中。
在聽到的人裏面。
聽到這個信息。
聽到上帝呼召他們。
不如你全時間服侍我們。
你應該全時間服侍我們。
求天賦你賜給我們勇氣。
能夠說Yes。
主是我在這裏。
請你察應我。
如果我們當中有弟子妹。
在宿靈的曠野裏面仍然在流浪。
若我們能夠張開我們的眼目。
看到在曠野當中神理的預備和操練。
讓我們的信心越來越堅固。
越來越強大。
以致我們不單止能夠克服曠野。
帶給我們的那種恐懼。
並且我們能夠有信心能力。
去勝過一切。
在這個末世做好我們的工作。
無論你將我們放在那裏。
你帶我們走去哪個方向。
我們就跟在你的身邊。
並且幫助其他人都知道。
你是一個偉大的主宰。
幫助我們能夠靠主重新得力。
重新可以聽到你的聲音。
重新可以見到你在我生命當中的作為。
並且每一天的臨到。
天父都是我們服侍你的機會。
求天賦你聽我們的祈禱。
求天賦你祝福我們每一個人。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
