弟兄姊妹早安。
網上的弟兄姊妹早安。
今天跟大家分享啟示錄。
剛才金鉤就說大家都等了很久。
真的很想出去走走。
休息一下,看看風景。
我想香港現在。
如果真的遊香港。
你都看得七七八八。
去的地方你都去了。
大埔呢,最多你都去海濱公園。
或者街市,應該大家最常去的地方。
先介紹一個地方給你們看看。
這個地方叫達爾文拱門。
肯定不是香港的看到。
達爾文拱門這個奇景。
如果你有機會去看都值得去看。
為什麼叫達爾文拱門呢?。
就是因為達爾文在1835年的時候。
他坐著一隻叫做小獵犬號。
去了加拉巴過群島。
在當中他就。
竟然這麼快被我出了這個。
他就發現這個地方。
見到這個門。
在裡面你知道達爾文說什麼。
推行一個什麼論。
進化論。
在裡面他就。
一路在觀察上面。
他就說了這個進化論。
所以在他的筆記裡面。
他就看到一個礁石。
有一個拱門。
所以在裡面就稱這個地方叫達爾文拱門。
其實這個拱門。
大家看下去都知道。
是不是他天生是這樣的呢?。
應該不是的。
他應該是經過這個風。
海水慢慢去侵蝕之後。
他就得出這個形狀。
很多年之後。
不過如果你真的要去再看這個地方。
你只可以看到什麼呢?。
剛才出了。
他斷了。
他已經倒塌了。
你看到中間那段位置。
他已經倒塌了。
這個原因是什麼呢?。
我想大家都很明白。
當然很明白是什麼呢?。
繼續被天然的風和海侵蝕。
在當中他最後有一天。
他就斷裂了。
因此就算你。
將來有機會去到這些地方。
去看這個拱門。
其實就已經看不到那個情況。
原來大自然可以做出一些鬼斧神工的景象給你看。
但是大自然同樣的侵蝕。
可以將一些事情破壞。
或者這麼說。
可能你會覺得。
都是有點可惜。
可能有些景色。
如果因為一些原因。
大自然的情況。
令到他崩塌的時候。
可能你心裡有些可惜。
或者失去了一些打卡的地方。
但是原來這一種的侵蝕。
他可以是在我們信仰的生命裡。
又或者在我們的人生裡。
原來有時候。
某一些事情慢慢去侵蝕你的時候。
你有一天可能會崩潰。
可能有一天你會失去一些東西。
甚至你那個人生裡。
你會覺得有些缺失。
什麼在裡面我們被侵蝕呢?。
如果我們說在這個達爾文拱門上面。
他是被什麼侵蝕呢?。
我們都說他被海水。
被風侵蝕。
可不可以不被侵蝕呢?。
這個達爾文拱門。
頂智梅。
不行。
他離開不了那個海。
頂智梅。
他不可以自己說我不想被侵蝕。
我走了。
我離開那個海。
離開那些風。
原來他是沒辦法離開。
他好像就是我們頂智梅。
我們都活在這個世界裡。
我們好像都不能離開。
你離開那天。
就真的不在這個世界了。
你回到天家了。
這個過程。
如果我們繼續要留在這個世界裡。
我們總是有機會去被侵蝕。
今天所以我說的題目。
是密閉世俗侵蝕你的信仰。
所以在裡面很開宗明義。
會說到這個世俗是會侵蝕你的信仰。
這個世俗可以說到就是這個世界。
這個世界是會慢慢地去侵蝕。
今天我們要看的是。
啟示錄第二章的十二到第十七節。
這個是我記得我之前說的善會教會。
接下來我們就要說第三間教會。
七教會裡面的第三間教會。
就是別加摩教會。
這個教會是一個什麼樣的教會呢?。
它的地點其實就是反映他們生存在這個情況。
他們所建立或者那幫信徒。
他們怎樣去面對當時的情形。
別加摩教會的地理是什麼呢?。
在這個地圖上你會看到。
以不鎖是美那 別加摩。
之後就是推也推乃。
我們會有不同的同工和大家分享。
別加摩教會的旨意是說什麼呢?。
是高升結婚。
高升和結婚這個旨意為什麼會出來呢?。
很相信是因為他們的地理和當時的情況。
當他們的地理是什麼呢?。
因為別加摩教會是建立在一個山頂上。
是一個很平原有1000呎這麼大的。
所以它是可以俯瞰亞細亞的地區。
在軍事上我們知道。
如果它在一個高處上是一個很有利的地方。
因為當有敵軍來的時候他一眼就看到。
所以是軍事上一個很好的據點。
別加摩教會他們是一個首輔。
所以在裡面有很多的歷史很多東西都在當中。
並且他們就不像以不鎖或者是美那這麼發達。
但是他們的文化就首不一致。
為什麼呢?。
等下我們會和你們看其他的圖片的時候。
你就會知道他們當時的文化是多麼好。
另外他們因為有一個舉世馳名的圖書館。
這個圖書館就僅次於埃及和亞歷山大圖書館。
為什麼它是僅世馳名的圖書館呢?。
在當時來說。
他們這個圖書館有20萬卷書。
頂姐妹。
上星期我們一班的頂姐妹去了一個夏達華的參觀。
我們知道原來當時聖經他們是人手去抄的。
並且他們是用。
不像我們現在一本本書。
大家很明白知道。
他們就會用一些蒲草紙去抄。
蒲草紙就是埃及記得摩西的蒲草箱。
就是給摩西BB載著蒲草箱的蒲草去整。
所以你想想這麼多卷書放在一起。
你說這個地方多大多宏偉。
不過他們當時來說。
他們不只是用蒲草。
因為埃及人在那個時候。
他們很怕他們去敬過去。
所以他們就不供應蒲草給他們。
以致之後他們用什麼來做書卷呢?。
上次我們去參觀的時候。
我們知道除了蒲草之外。
他們還會用羊皮。
用皮卷。
即是說他們當時是第一個地方。
他們就用皮卷來寫下那些東西。
就做了這麼宏偉的圖書館。
並且當中他們是一個敬拜該殺的中心。
為什麼呢?。
因為當時來說。
有一個皇帝臨死的時候。
塔羅斯的三世因為沒有繼承人。
後來臨死的時候。
就將這個地方送了給羅馬政府。
因此這個地方就屬於羅馬政府。
既然有人這麼好。
他送了給他的時候。
他在裡面就建立了一個敬拜該殺的中心。
所以我們在當時生存。
在一個別加摩教會的時代的時候。
你就要每一天去敬拜該殺。
在當中。
當你看到這一幅鳥瞰圖的時候。
你就會發現。
我們看到有圖書館。
然後周圍就有很多不同的神廟。
有雅典娜。
宙斯。
酒神。
一個叫伊茲的神。
在當中。
你會發現其實他們不單止是一個敬拜該殺的中心。
其實是一個很多廟宇的文化中心。
就好像我們周圍都有很多不同的廟宇一樣。
而這些廟宇是怎樣的呢?。
如果你有機會去土耳其這個地方。
去看七教會的遺跡的時候。
你去到都是看這些石頭和柱子。
你拍照也是對著柱子來拍照。
但是這些背後全部都有它的意義。
又或者在裡面看到他們當時的文化。
或者當時的人的生活是怎樣。
在裡面你會看到有雅典娜神的神廟。
有圖拉珍的神廟。
有戴歐尼修斯的神廟。
就是酒神。
還有這個宙斯的神廟在裡面。
這裡不同的神廟。
其實就是他們在裡面拜不同對象的神。
裡面可能是新籍。
又或者是一些婦孺。
又或者是很多醫子的情形。
在經文上面。
它說了別加摩教會是在撒旦的座位上面。
我們可以看一下那兩幅圖畫。
那兩幅圖畫是什麼呢?。
剛才我們看這個宙斯的遺址上面。
就什麼都沒有的。
但是其實原來宙斯這個遺址的神像是超級大的。
並且你看一下這個圖畫的格子。
其實就是當時宙斯神廟的祭壇。
而這個祭壇的遺址去了哪裡呢?。
就是當時德國有些考古學家去土耳其發掘。
他就去看到這些很棒的東西。
但是當時土耳其人就覺得沒什麼不識貨。
就被德國拿走了。
去了柏林博物館當中。
當他修補的時候。
你會看到這個就是當時這個祭壇。
那你想一下,你看一下多麼大。
這個只是祭壇,那那個像呢?。
你說還多大呢?。
我不知道有沒有像我們香港的天壇大佛那麼大。
或者觀音的情況。
可能還要再大一點。
所以在裡面這個。
別加摩教會被形容為一個撒旦的座位。
可以用這個情景來表示。
就是說其實如果我們都活在別加摩教會的時代。
我們每天就是看著這個東西。
然而在裡面他要怎樣繼續過去的信仰生活呢?。
這個就是他們的情形的問題。
魔鬼撒旦這個字。
如果在希伯來文裡面。
有一個叫指控者。
他要指控一些你不對。
或者你可能似是而非的事情。
在希臘文裡面是魔鬼。
我們很清楚知道。
並且很有其他不同的名字。
可能在聖經裡面也看過。
別西卜、仇敵。
在契斯陸裡面形容龍、古蛇、試探者、惡者。
撒旦的座位。
在當中別加摩教會。
他們就是要一路去敬拜當時的該殺的皇帝。
這個是他們的情形。
教會在這個世上也是處於一個非常惡劣的情況。
魔鬼撒旦在這個世上。
似乎在聖經裡面也提醒過我們。
在日漢一書五章十九節這樣說。
我們知道我們是屬神的。
全世界都臥在那惡者手下。
所有人都是臥在這個惡者的手下。
這個意義是什麼呢?。
你逃離不了原來這個世界仍然有這個惡者去掌控著。
今天可能很多惡事的出現。
很多問題在心靈上。
良心不被發現的上面。
很大機會就是這個惡者仍然去掌控著一切。
去令人與人之間產生很多的摩擦。
並且產生很多的不信在當中。
這個就是聖經要告訴我們。
雖然我們一般的信徒是屬於神。
但是仍然這個惡者是躺在這個世界的上面。
如果你再有機會去看這些神廟當中。
除了一個宙斯的神。
剛才亞典娜女神的神。
還有一個叫伊治的神。
其實這個伊治的神。
他的標誌就好像我們現在救傷的標誌。
有一條蛇捲著一支棍子。
這個不是在說摩西的童蛇。
可能是在用這個情形。
這個地方是怎樣呢。
如果你去到那裏。
有機會有人介紹。
你可以進入一個隧道。
經過這個隧道的時候。
其實當時的人慢慢去過這個隧道。
就會是等候伊治。
這個等候伊治裏面是怎樣呢。
他們就會放蛇出來。
蛇是沒有毒的。
就在你身上滾來滾去。
希望你能夠得到這個伊治。
並且有錢的人。
就會在裏面有醫護人員幫你按摩。
去治療你各樣的東西。
當然這些按摩可能會加了其他的東西給你。
這個是一種的伊治。
所以當時的人他們有病的時候。
他們就會去到這些廟裏面。
去祈求得到伊治。
今日人生裏面可能我們都。
某程度會有時遇到困難。
或者一些疾病。
很多人都會去求問。
一些不同的神去醫治。
說他可能真的醫得好。
不過當醫得好他就慘了。
他就認為這個就是幫助他的神。
但是原來真正獨一的真神只有一位。
就是我們所相信的耶穌基督。
所以撒旦會用很多不同的詭計。
去盼望人去離開神。
去盼望人可能從他一些的好處得著。
以致他離開了上帝。
所以撒旦是一個很危險。
亦都是很有攻擊性。
他要去遍地遊行。
尋找可吞吃的人。
今日撒旦的座位。
在我們今時今日的香港裏面。
或許他可能是我們身處一個政治的環境。
又或者可以是在這個疫情裏面。
並且可能到處都會見到很多不同的異端。
我不知道在大埔區其實都有一些異端在裏面。
有末世聖徒教會。
有耶和華見證人。
他們都很積極。
我聽說有些頂智媒收到。
他們親筆手寫信。
放在他們的信箱。
我想我們教會同工真的要想一想。
親筆手寫信。
要這樣才能關懷頂智媒。
嘩 這種關懷。
有時你想想都幾恐怖。
他用一種很關心獨有的心情。
希望你能夠認識他們所說的那個神。
但是原來當你走進去回到去的時候。
原來你不是真的得救。
並且你將來不知道上不上到天堂。
原來我們是生存在一個這樣的情況裏面。
可能你還想知道。
有時不知道你有沒有上網找東西。
頂智媒都提醒一下。
你上網找東西的時候。
有些網頁是全能城教會的網頁。
這些都是異端。
他們以前叫東方線。
其實很容易的。
某些字眼就會出來。
比起其他教會的網頁快得不得了。
他們的資訊或者他們搜尋的次數比其他多。
原來這一切都是活在我們的環境當中。
如果你想知道更多有關這一方面。
今天我們綠袋收奉獻的新興宗派。
其實如果你上網。
你會看到很多這些關於異端的資訊。
他會介紹很多。
頂智媒我們就是在這個世代當中。
如果我們繼續任由他。
不想他不理他的時候。
我們可能會慢慢被他侵蝕。
因此我們如何去抗衡世俗的心呢。
我們需要持守主的命。
在啟示老二章第十三節。
讓我們讀這段經文。
這裏約翰去寫這間教會的時候。
他們體會耶穌。
他就說他知道他們所住的地方。
上次我們知道。
史美娜他們所居住的地方。
是碧白的地方。
今天別加摩教會。
他們仍然都是住一個很困難。
撒旦座位的地方。
不過他仍然被稱讚。
所稱讚是他們當中有見證人。
安提柏在他們當中。
這個見證人安提柏是甚麼人呢。
其實如果按聖經裏面。
基本上只有這裏出現。
都沒有甚麼地方找到他的資料。
不過在傳說裏面就講述。
他這個名字Antipas。
在裏面代表他一種抗衡。
抗衡當時一些的風俗潮流。
當然他不是說甚麼都要抗衡。
但他正在對抗一些非真理的事情。
在裏面誓不低頭去堅守神的道。
堅守神的原則。
因此在裏面傳說就講述。
這個安提柏就被召到羅馬這個總督的面前。
就下令叫他敬拜。
不過他不願意去高呼這個凱撒的神。
他拒絕。
以至他就好像這個聖像畫當中。
他就被一個銅牛慢慢燒死。
敲死。
這個是當時的殉道者。
安提柏。
雖然他寂寂無名。
好像沒有甚麼人去找到他的資料。
但是從他的生命他就去見證神。
他不屈服在當時的情境裏面。
弟兄姊妹。
我們要投入在當時的環境裏面。
你想一下容不容易。
人人都在裏面去敬拜凱撒。
那個像大到你閉上眼睛都看得到。
日日都如是者地做。
但是當這個羅馬官叫你不要去拜他的時候。
你能不能夠像安提柏一樣。
而這個見證人原來在原文裏面。
就是等於殉道者是同一個字根。
即是說那個意義是甚麼呢。
原來今天我們在見證裏面。
可以懷著一個殉道的精神。
很多時候在這些訊息上。
有時候我們就說要殉道好像很難。
要用一條命去殉道。
不過如果從這個字眼裏面去想的時候。
可以給多一點點我們弟兄姊妹去知道。
原來今天你的見證。
是包含著一個殉道的精神。
即是說我們可不可以做一個殉道者。
只要你每天願意去見證神的時候。
你就在行一個殉道的生命。
今天可能我們每個星期都回來教會。
現在真的很感恩。
讓我們能夠坐在這裏去聽神的話語。
我想是很好的。
因為我想你會知道。
大家大部分都是基督徒。
我們裏面的信仰是一致的。
在裏面是同聲同氣的。
我們並且有同一個信仰的價值觀。
但是我們知道。
我們仍然在這個風浪的世界裏面去過活。
在這個情形裏面。
我們怎樣去繼續用一個殉道的精神去見證神呢?。
在星期五晚的時候。
我出席了一個師母的安息禮拜。
是我認識在神學院裏面的一個師兄。
他師母的安息禮拜。
他不是很大年紀。
這個師母患了一種罕有的病。
這個病叫做運動神經炎病。
這個運動神經炎病的病是在影響他的身體。
是會有慢慢的衰退。
他開始可以走路。
之後就要坐輪椅。
之後就差點連起居飲食都不能理自己。
這個師母他的人生。
當然你知道他出席安息禮拜的時候。
他總是會寫他的見證。
他人生的歷程。
他怎樣去積極去面對他餘下的人生呢?。
他仍然去把握著侍奉的機會。
他怎樣說他呢?。
在裏面說其實他很喜歡唱詩歌。
他特別在詩班裏面的服侍很多。
他何時退下來呢?。
就是當他差到不能再說話的時候。
他就沒有再在詩班裏面去服侍。
而他的離開呢。
是神給他一個很大的恩典。
他睡覺的時候。
第二天早上就要在天架的上面。
還要睡在他丈夫的懷中。
我想這個是神給他的一個恩典。
並且我們會見到這個見證。
原來人生活在一個困難。
甚至在一個病患裏面。
我們仍然可以去見證神的。
你仍然原來你只要走出去的時候。
你有一份見證的時候。
你就好像一個殉道的心智一樣。
今天我們怎樣去抗衡我們的生活或者這個世代呢?。
這個世代有很多東西去引誘。
或者令到你去處生一個很不同的文化的底下。
有些可能在職的人呢。
他當他回到公司的時候。
可能會被人叫他怎樣呢?。
喂 夾錢買樂彩。
不知你有沒有試過呢?。
我有時聽到頂尖的說話。
又叫我夾錢買樂彩。
我都不會買的。
但是每天都叫。
在裏面可能有很多的人。
或者不同的價值觀。
可能對物質 對名利。
都有很多不同的價值觀衝擊。
究竟怎樣去面對呢?。
我看過一個見證。
就是一班的信徒。
他們都是同樣面對在職場裏面文化上的衝擊。
他們怎樣去面對這個事情呢?。
他們的分享裏面就是說。
他們願意去為頂尖建立一個平台。
讓他們去分享職場裏面的文化。
我不知道你覺得重不重要。
可能都幾重要。
有時候呢。
你不知道跟什麼人說我面對的問題。
當有一個平台讓你去分享的時候。
我相信是有一個幫助。
讓他們能夠分享到他們的困難。
並且他們會用一些口號或者詩歌。
去幫助他們面對的衝擊。
他們的口號是什麼呢?。
我不知道你會不會都可以想一下。
他們在職場裏面的口號是什麼呢?。
帶耶穌上班。
他們就覺得。
我每一天帶耶穌上班的時候。
就知道我怎樣去面對那些不同我的文化的人。
可能我自己去想。
你可以帶耶穌去街市。
帶耶穌去上學。
或者帶耶穌去做這樣做那樣。
原來可能我們在不同的情境裏面。
我們都要有耶穌在我們的生命裏面。
以致我們能夠去見精神。
所以在裏面的安提柏是什麼呢?。
是堅守我的命,沒有棄絕我的道。
他用了一種堅守。
另一個相反的動詞。
沒有棄絕。
他沒有去離棄神的道。
除他以外,別無拯救。
因為在天下人間,沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
這個世代或者這個世上。
耶穌的名才可以給我們真正的永生。
真正的生命。
我們要怎樣去持守道和神的名呢?。
在耶利米蘇和猶太書的舊約和新約裏面。
是怎樣去說的呢?。
第一章17到18節這樣說。
所以你當束腰。
起來將我所吩咐的一切話告訴他們。
不要因他們驚惶。
免得我使你在他們面前驚惶。
可那我今日使你成為堅城鐵柱銅牆。
與全地和猶太的君王首領祭司。
並地上的眾民反對。
耶利米是一個先知。
當時耶利米收到一個訊息。
需要他們去降服在巴比倫裏。
他的話就是神要去說的話。
他要說這些話去提醒不要驚惶。
免得我使你在他們面前驚惶。
頂姐妹可能今天我們要去表明我們的信仰。
我們心裏可能有很多的驚惶。
很多的掙扎。
我們的懼怕。
我們不知道怎樣說。
我們的懼怕是不知道怎樣去分享這個訊息。
又或者我們的懼怕。
有時我們只是說不如交給全奴同工。
但原來我們需要去竭力地去爭辯。
好像猶大書一章三節。
親愛的弟兄。
我想盡心寫信給你們。
論我們同德救恩的時候。
就不得不寫信勸你們。
要為從前一次交付聖徒的真道竭力地爭辯。
頂姐妹。
原來我們要去持守神的命。
沒有棄絕主的道。
你必須要去竭力地去爭辯。
這個意義是什麼呢?。
你要認識你的信仰。
頂姐妹。
當你去認識你的信仰的時候。
你就知道怎樣去跟別人講清講楚。
今天可能我們在裡面需要的是。
多花一些時間去認識你所相信的神。
以致你可以去跟別人去傾去講。
不只是在裡面交給其他人去做。
今天原來我們每一個信徒。
活在這個世上。
我們如果不被侵蝕的時候。
你認識並且去講的時候。
你就不會處於一個被侵蝕的情形。
但是當人失去見證的心的時候。
漸被侵蝕的時候。
在裡面有什麼情形會產生呢?。
別加俄教會除了有給神去稱讚之外。
他也有給神去責備。
他的責備是什麼呢?。
責備他們對世界一種的合理化。
我們讀第十四和十五節準備。
一二三。
在十四十五節裡面。
他要責備他們幾件事。
但是我們會看到。
基本上就是責備他們去進行巴蘭的教訓。
和尼哥拉一黨的教訓。
這個合情合理或者合理化的意義是什麼呢?。
什麼叫做合理化呢?。
其實在裡面。
當你去找一些資源的時候。
你都找到這些定義。
合理化的定義是什麼呢?。
就是有些事情你不願意。
在裡面一些矛盾的信仰、言論、想法、行為、動機。
去賦予一些合情合理的解釋。
勉強可以去接受的理由。
而去掩飾你的情形。
以致你能夠自圓其說。
在當中去說服自己或者其他人。
以致你得到一些安慰。
這個原來就是合理化的意義。
我不知道你有沒有試過一些合理的情景。
去這樣去想。
好像有一個嫁給一個爛賭的老公的時候。
她為了對這個老公合理化她的行為的時候。
你猜她怎麼解釋呢?。
她就想老公都是希望家裡經濟能夠變得富裕一點。
她在短時間內去努力賺錢。
她就去賭錢。
我不知道會不會有些人這樣去想一些事情。
這種合理化原來盡量掩飾一些她不能夠接受。
又或者她不想做的事情。
以致她用一些說話或者行動去合理化她的行為。
而這個合理化有三種表現。
原來有他們這樣解釋。
一個叫做酸葡萄心理的表現。
就是說他們得不到的東西就說是不好的。
我不知道有沒有時候是這樣。
有時候我女兒。
她有時候買東西的時候。
不讓她買的時候。
可能她就說。
我們其實都不喜歡這樣。
可能有些人會這樣。
合理化其實是不是不喜歡呢?。
因為不能賣嘛。
好像有些酸葡萄得不到的東西就是不好。
又或者第二個表現就是甜檸檬的心理。
這個是什麼呢?。
當你沒有葡萄的時候。
只剩下檸檬的時候。
你就會說其實檸檬也很甜的。
吃檸檬也好。
有時候失敗也好。
失敗乃成功之母。
但其實是不是真的想失敗呢?。
這個就是合理化或者掩蓋他的問題。
並且第三就是推諉。
這個意思是什麼呢?。
推諉給其他人。
其實是他不好。
為什麼他成績不好呢?。
學校不好。
老師教得差。
很合理的。
他教得差。
學校不好。
當然是我的成績差。
但沒有想過是自己的問題。
這個就是一個合理化的情形。
信仰上會不會也有合情合理的東西。
我們合理化了它呢?。
經文裡面說巴蘭的教訓。
巴蘭的教訓是什麼呢?。
巴蘭的教訓是什麼呢?。
就是記載在文數的22到24章。
其實巴蘭是一個不義的先知。
他接受了巴勒的金錢。
他貪圖一些不義的功架。
並且想去咒詛以色列人。
其實整件事情是這樣的。
當以色列人攻打迦南地的時候。
他們戰無不勝。
巴勒王就很擔心。
因為這個愛邦王就覺得。
怎麼辦?。
我江山不保了。
他就因此用了很多錢。
去聘請一個先知。
就叫巴蘭。
就知道他很厲害。
基本上他說什麼都中。
所以就想用一筆錢。
請這個人去咒詛以色列人。
希望他不用那麼厲害。
不過可惜這個先知。
剛才我們說他是一個不義的先知。
他有點貪財。
在裡面他就想去做這件事。
不過他就說。
我先問問神吧。
但是神就告訴他。
不可以這樣去咒詛以色列人。
但是他這樣去回覆巴勒的時候。
巴勒有沒有放棄呢?。
沒有。
他繼續三番四次。
再繼續給多一些錢他。
希望他這樣去做。
不過神真的不容許。
如果你有印象。
有一個故事。
那隻驢仔也說話。
他想去的時候。
神就去擺天使。
拿著刀。
驢仔見到。
他就不敢走。
他就踢他。
但是神還是不讓他這樣說。
所以因此。
他去到。
想去說一些咒詛以色列人的說話。
你去死吧。
但是他竟然說了。
你真是很好。
你戰無不勝。
巴勒就很生氣。
為什麼你這樣。
不過巴勒雖然身不由己。
但是他真的很貪財的時候。
他就想到一個方法來幫助巴勒。
他說不如讓你們國家的女子。
跟以色列的人發生關係。
當他們發生關係的時候。
引導以色列人去拜他們的偶像。
拜他們的神。
等他們離開自己的神。
神就會親自去咒助他們。
所以神最後就咒助以色列人。
因為他跟外邦女子結親。
巴勒是因為貪。
他貪的緣故。
他失去了他的角色。
他應有的先知的身份。
聖經說他是將一個半腳石。
放在那群以色列人的面前。
這個半腳石是什麼呢。
就是當你捉一些小鳥或動物的時候。
有一支棍被卡住了。
然後放一些舌頭在裡面。
當那隻動物經過的時候。
卡住那支棍的時候。
它就會捕捉了它。
那支棍就是一些像半腳石的東西。
而這個「利」。
就是當時他們吃祭偶像之物和行奸淫的事。
如果說回別加摩教會。
他們面對的奸淫和吃祭偶像之物的事。
就是因為他們活在當時敬拜偶像的環境裡。
你知道敬拜偶像的環境他們會吃一些祭物。
並且他們會去做一些行淫的事情。
因為他們在廟裡有很多廟祭。
來做這些事情。
在裡面原來貪是會被引誘的。
當你在裡面貪得多的時候。
你的生命就可以越來越被侵蝕。
我們貪不是一定貪錢。
貪是可以很危險。
如果你貪快去過馬路的時候。
你可能會被車車死。
如果你真的去貪錢的時候。
現在我們看到很多電話的騙案。
為什麼仍然都有呢。
因為就是人的貪。
所以很容易被欺騙。
並且有時候原來人生裡面。
很多事情都是習慣了的時候。
可能就會慢慢地漸漸被侵蝕。
電影《十年》裡面。
廖啟智說過一個對白。
不知道大家有沒有看過。
他說什麼。
千萬不要習慣。
千萬不要習慣。
習慣了就改不了。
習慣了就沒有了。
聖經裡面說。
叫我們千萬不要停止聚會。
停止就好像停止慣了的人一樣。
如果你這樣做。
很多事情原來當你習慣了的時候。
你就會漸漸被侵蝕在你的信仰裡面。
你習慣了。
以為沒有時間是不會侍奉的。
那你就永遠都不會侍奉。
你習慣了不夠錢是不會奉獻的。
那你可能很多時候都沒得奉獻。
你習慣了我看不明白聖經我不會看。
那可能你就不會看聖經。
我習慣了我跟別人都不熟。
只是崇拜而已。
我不會團契。
我不會跟其他人去說話。
原來這些可能屬於世界價值觀。
世界要告訴你你要擁有最多。
你是為自己而擁有。
不是為別人。
但是這些價值觀原來一直去侵蝕。
所以頂尖輩當你返教的時候。
我們應該都有一個課程。
叫價值觀重整。
是不是。
如果你初信你想栽培之後。
我們都需要你一個價值觀重整。
原來在信仰的生命有另一個價值觀。
你要知道神的價值觀是什麼。
以致你不會再活在這個世界上。
慢慢被他侵蝕。
請你不要忘記。
神是一個願意將你拯救的神。
尼古拉一帶黨的教訓是什麼呢。
他鼓吹信仰開放自由。
並且鼓勵當時的人繼續去拜君王。
令他們不受逼迫。
即是說。
當你做一些事情去認同或妥協的時候。
令你安全的時候。
或者這件事你都要小心。
原來這件事總會令到你。
會不會你的信仰都被侵蝕。
可能有當時的人想著。
拜一下沒事。
吃一點東西沒事。
原來可能漸漸就在侵蝕他的信仰。
而這個尼古拉。
在經文裡面不是很多出現去講。
不過在《史壇傳》六章五節。
曾經在選執事的時候。
就有這個名字。
即是說如果我們去推論去講。
如果尼古拉本來是一個執事的時候。
最後他竟然成為一個絆腳石。
並且是一黨的人。
所以原來一些錯誤的訊息。
或者錯誤的教導的時候。
當你群體的時候。
你的影響力不要以為小。
是一個很大很大。
所以就會有很多異端、邪說的派別出現。
所以頂尖我們必須要去認清神的真理。
因為神是一把兩刃利劍。
他形容他是兩刃利劍。
在稱呼上面。
他是一個掌權者。
他在裡面掌權了一切。
他是一個監護教會的主。
他在當中要去監管著教會頂姐妹的心。
並且是勝過仇敵。
在希伯來書四章十二節。
神的道是活潑的、是有功效的。
比一切兩刃的劍更快。
甚至魂與靈、骨節與骨髓都能刺入否開。
連心中的思念和主的意都能辨明。
今天神的話語是可以否開人心。
今天如果當我們有偏差的時候。
請你多讀聖經。
請你多讀聖經的時候。
神的話語就可以去調教我們的生命。
當我們願意去這樣做的時候。
其實是在說你有一種悔改的心。
我們讀第十六到十七節 準備 1 2 3。
頂姐妹悔改。
如果今天你發現自己在信仰上或生命上。
漸漸好像在世界裡你都分不清自己是否信徒的時候。
請你去悔改。
請你要知道自己原來可能已經被世俗漸漸侵蝕了你的生命。
今天別加摩教會的人他們需要悔改。
在七教會信條裡在最後的時候。
必然會提到當你願意去跟隨神的時候。
並且快快的聽。
即是你要去凡有意聽就應當聽。
去聽神的話的時候。
你就會得到一些獎賞。
這個獎賞是什麼呢。
第一就是隱藏的瑪那。
第二就是白石。
石上寫著生命。
這個隱藏的瑪那。
大家都很清楚。
如果你讀過舊約的時候。
你就知道。
埃及人在抗疫的時候。
他們就靠著瑪那來得到食物。
但是他們收瑪那是有限制的。
每天只可以收一次。
但安息日就可以收兩次。
這個隱藏的瑪那。
在相傳來說就是說。
當耶利米。
當有人去毀滅聖殿的時候。
耶利米先知就將。
當時在罐裏的瑪那。
收藏隱藏了。
希望將來等主再來的時候。
再拿出來。
這個也是在預表。
主基督就是糧食的瑪那。
所以當人願意去跟隨的時候。
神就是他的生命。
他的糧食。
並且祂說賜一塊白石給他。
這個白石在當時來說。
是一種審判。
當他們去審判的時候。
那個人有沒有罪呢。
當那個人拿起白石的時候。
就是沒有罪。
黑石就是有罪的。
並且在一些運動會當中。
如果贏了就送一塊白石給他。
這個白石就是。
你去到哪裡都暢通無阻。
那個意義就是說。
你是一個特性。
並且你這個名字。
是一個新的名字。
你舊的已經過去。
你必然要有新的名字。
今天弟兄姊妹我們。
需要在別加摩教裡面去留心。
我們也和他們一樣。
其實活在一個世代當中。
有不同的價值觀去影響我們。
我們怎樣去面對呢。
盼望我們最後。
我們的人生是什麼呢。
都得著這塊白石。
並且得著神。
是我們生命的糧食。
用來同心祈禱。
今天別加摩教會要提點我們的是。
我們要繼續為主你去作見證。
堅守著你的命。
因為我們活在這個世代裡面。
今時今日有很多的變化。
我們不知道。
如果沒有神你的話語。
沒有堅守你的道的時候。
我們或許有時會跌倒。
我們求你都去施恩憐憫。
讓我們去警醒。
讓我們知道我們自己生命的情況。
因為原來世界甚至魔鬼撒旦。
它會漸漸侵蝕我們的心靈。
侵蝕我們的信仰。
讓我們可能失去了對主你的信心。
失去了對主你的倚靠。
失去了對永恆的盼望。
我們求你去拖大我們。
讓我們有悔改的心。
我們的禱告奉主耶穌基督明智祈求。
阿門。
