歡迎大家來到我們的週六崇拜。
今年年初。
我們開始了一個耶穌主禱文的講道系列。
經過了三個多月的研讀。
上個週末我們終於來到主禱文的核心。
也是整本聖經的核心。
那核心是甚麼呢?。
那核心是「願祢的國降臨」。
「願祢的國降臨」。
這句話到底是甚麼意思呢?。
如果我想叫你去想像一下。
一幅天國在人間的圖畫。
一幅天國在人間的圖畫。
你會想像一幅怎樣的畫呢?。
有一幅十九世紀的名畫。
叫做《和平的國度》。
是一個貴格會的傳道人。
Edward Hicks。
在1826年所畫的。
你有沒有見過這幅畫?。
這幅名畫其實是由兩幅圖畫所組成。
在你的左邊。
記載了一個在1682年的歷史時刻。
發生在美國的賓夕凡尼亞州。
當時有一個人叫做William Penn。
他是貴格會的第一代英國移民。
去到Pennsylvania那裏。
和當地的印第安人簽署了一個。
和平共處的盟約。
在你的右邊。
有一個動物的構圖。
靈感是源自以賽亞書第11章和第65章。
當中有野狼。
有羔羊。
有獅子。
有牛族。
還有小朋友在當中。
卻沒有人受傷。
沒有任何的鬥爭。
一個獅子和羔羊都可以共存的世界。
這幅是我們的世界很需要的一個圖畫。
當我們面對一個充斥著民族主義。
種族主義。
性別歧視。
貧富懸殊的21世紀的世界的時候。
我們更加需要這幅圖畫。
甚至我們需要擴張擴大這幅和平共處的圖畫。
當然我們還有另外一個盼望。
就是希望科技的躍進。
可以為我們帶來一個。
pandemic free的世界。
有一天我們再不需要有病毒在這個世界上。
當中我們會有人問。
林牧師這幅圖畫很棒啊。
哪裏來的呢。
這個地方是新天新地新銅鑼灣。
當中有一個高聳入雲。
250層高的公里頭大樓。
是將來的世界。
是一個美好的世界。
不過要去到這個世界。
要去到這麼遠的地方的時候。
我們必須要回到現在的世界。
我們要找到一個和平共存的約旋。
我們怎麼可以在一個這麼分裂的世界裏面。
找到和諧共存的約旋呢。
令我想起一首50年前的老歌。
英文老歌。
它也是一首跨越了時空的經典作品。
A timeless classic。
就算是千禧一代的當中。
或者你去到地球任何一個國家。
去到極端地端的時候。
你都會發現有人懂得唱這首歌。
有人正在唱這首歌。
我在想的是1971年的Imagine。
我想播放一點給大家聽。
我想你特別留意當中的歌詞。
I wanna be the wind。
I wanna be the rain。
I wanna be the moon。
I wanna be the man。
Imagine all the people。
Sharing all the world with you。
Imagine all the people。
Sharing all the world with you。
Imagine all the people。
Sharing all the world with you。
一首超正的經典名曲。
一個天國在人間童話般的意象。
這是誰的意象。
如果你知道這首歌出於哪裡。
你就知道它是前披頭四的結他手。
主音歌手John Lennon的意象。
不過John Lennon的意象。
其實遠遠超過一個和諧友愛的世界。
剛才我給你聽的是Imagine這首歌的結尾。
但其實它的起頭才是整個歌曲的重心。
我想帶你去聽一下Imagine的起頭。
我想你再次留意它的歌詞。
Imagine there's no gas in the world。
Do you dare to give it a try?。
Drop down and close your eyes。
Above the lonely sky。
Imagine all the people。
Living on the sky。
你聽不聽得懂。
是一個何等驚人的一個起頭。
我們可以用三點來總結John Lennon的大同理想方。
這三點是這樣的。
一個跨越國界彼此相愛分享的世界。
第二地上的人類猶如兄弟姊妹。
但最重要的是第一點。
沒有天堂沒有地獄。
只有今世。
這是John Lennon的。
福音The Gospel According to John。
不是聖經的John。
是披頭四的John。
跨越國界彼此相愛分享。
愛是人類至高的道德倫理。
地上的人類猶如兄弟姊妹。
a brotherhood of man。
媲美著孔子的四海之內皆兄弟也。
第三點和第二點其實都合理。
不過第一點就真的有一點過火。
沒有天堂沒有地獄。
只有今世。
真的有些令人震驚。
尤其是你知道John Lennon在英國出生。
在英國成長。
而他寫一首歌的時候在美國。
這些都是我們覺得傳統上的基督教國家。
更有趣的是。
他出了這首歌之後。
不單止沒有被歌迷杯葛。
沒有被群眾控訴。
無論在英國或者在美國。
甚至在世界各地這首歌。
被人接納。
而且還得到巨大的迴響。
相反如果今天有一個歌手。
他寫了一首歌是說。
有天堂有地獄。
有上帝有審判的話。
你可以想像這個世界會怎樣去對待這個歌手。
他不會接納他。
更加不會有任何正面的迴響。
我們要問一個問題。
究竟在二十世紀的歐洲。
英國、美國發生了甚麼事。
以至這些傳統的基督教國家。
竟然可以擁抱John Lennon歌中的這種意象。
你有沒有想過這個問題。
答案在哪裏。
答案居然是這本厚厚又沉重的神學作品。
我已經二十多年沒有看這本書了。
但是這個星期我準備這篇導讀的時候。
想起這首歌的時候。
我知道我需要回到這本書。
這本書叫《二十世紀的神學評論》。
當時我讀書的時候。
我不明白這些書的重要性。
到現在我再回想一遍。
這些真是寶藏。
原來John Lennon的理念。
不是甚麼新的概念。
John Lennon的理念其實是建立在前人的思想之下。
尤其是這三位的神學巨人。
你知不知道他們是誰呢。
三個人的名字你可能都沒有聽過。
但其實他們對你和我都有巨大的影響。
三個分別是Rischtl。
Hanek。
和Rauschenbusch。
兩個是德國的學者。
第三個最後那個最年輕的。
其實不是最年輕的那個。
中間最後尾那個是一個美國的學者。
他們三個人的學術研究。
對十九世紀和二十世紀的歐洲和美國。
甚至今天的華人教會都有深遠的影響。
你說為甚麼他們會對華人教會有深遠的影響。
因為華人教會所聽的福音。
都是從美國歐洲的宣教士所帶回來的。
於是他們對上一代美國歐洲的神學影響。
自然會留到今天的中國的東方的教會。
這三個學者所鼓吹的。
很可惜。
不是我們今天所傳講的基督福音。
而是所謂的基督教裏面。
自由主義運動當中的新福音。
從某個角度來說。
這三位學者都是虔誠的基督徒。
不過在現代的哲學。
和現代科學的巨大衝擊之下。
你想想這是很久很久以前的事。
他們不僅不把聖經視作為權威。
你看看他們的聖經。
科學被現代哲學打到全部散了。
於是他們再不以聖經為權威。
他們的神學思想也再不受聖經的約束。
他們開始新的理念。
他們自己的理念。
出於哲學和科學的理念。
我們可以將這三位神學巨人的思想總結為三點。
我由第三點開始講。
愛人至高。
道德。
社會公義。
尋求社會公義。
上帝是天父眾人皆兄弟。
第一。
神的國度。
甚麼是上帝的國。
「願你的國降臨」的意思是甚麼。
神的國度是降臨於此時此地。
不是將來。
是現在。
Here and now。
如果你這樣看這三點。
你是不是覺得和John Lennon的福音。
其實有很多很相似的地方。
第三。
第二其實是非常相近的東西。
就算連第一其實都是距離不遠。
John Lennon的第一點是沒有天堂。
沒有地獄。
只有今世。
只有主義的第一點是甚麼。
上帝的國是臨在於此時此地。
不是一些將來的事。
不是和上面的事。
是Here and now。
在此時此地發生的東西。
由於自由主義的神學家。
大多都沒有辦法接受聖經裏面的神蹟騎士。
或者靈界的事物。
於是他們的神學取向。
是特別強調上帝的臨在性。
上帝的臨在性。
對於上帝的超越性。
上帝的超越性。
其實他們是模糊不清。
我知道大家可能聽這些。
會說甚麼。
牧師,不要緊。
我們可以將這些神學名詞拿走。
我簡單來說。
他們的神學偏向是。
Horizontal。
一個人與人之間的關係。
他們忽略了的是人與神的。
Vertical的關係。
為甚麼?因為他們不相信有個靈界。
他們不相信有神蹟騎士。
他們相信基督教的思想。
就是在說應用在地上人與人之間的關係。
沒有了那個超越性。
沒有了上帝人與上帝中間的那個。
Gap,那個夾縫。
於是基督教的信仰。
就是在於怎樣鼓勵我們彼此相愛。
The fatherhood of God and the brotherhood of man。
眾人皆兄弟。
愛是至高的道德標準。
甚麼叫做天國?。
天國就是當人在教會裏面彼此相愛。
當我們去愛我們周圍的群體。
上帝的國就臨到我們的當中。
我想你靜下想一想。
自由主義的基督信仰。
其實就這樣很容易變成了一個道德主義當中。
一個愛的精神。
耶穌是誰?。
耶穌是一個好的道德教師。
耶穌是誰?。
耶穌是我們生活的模範。
十字架是甚麼?。
十字架是愛的彰顯。
不過這個十字架其實沒有甚麼特別的救贖價值。
這種偏向上帝的臨在。
The eminence of God。
卻缺乏了上帝的超越性。
The transcendence of God。
這種不平衡。
神學上很講的是平衡。
上帝的臨在性。
上帝的超越性。
如何可以在我們的信仰裏面平衡。
當你缺乏了這個平衡的時候。
當它不平衡的時候。
我們的信仰搖搖欲墜。
甚至很容易墮入了道德主義的無底深潭。
我不知道你有沒有看過一個標誌。
有沒有人見過這個標誌。
知道它是甚麼?。
這個標誌代表的是中國的一個民間宗教。
叫做一貫道。
有沒有聽過?。
一貫道基本上是融合了儒釋道三教的教義。
他們主張的是道。
而不是教。
不要講教義。
講一個道。
而這個道就是愛人如己。
我怎麼知道有一個一貫道呢?。
就是因為我記得很多年前我在美國的時候。
和一班從中國大陸偷渡來的年青人。
即是十幾二十歲的人。
傳福音。
那時候他們幾個單身人住在一起。
我就會去他們那裏和他們查經等等。
有些平時不肯回教會的。
我們都有機會和他們接觸。
吃一餐飯等等。
後來我聽說其中一個男孩。
平時不肯回來教會的人。
他開始去另一間教會。
那間教會原來是一貫道。
他告訴我其實我們都是看聖經的。
我們喜歡看耶穌的登山補訓。
其實都是一樣的。
所以當一貫道由中國去做愛國的時候。
他們包容不單止是儒釋道。
還包含基督教。
還包含回教的教導。
於是他們主要的教導就是殊途同歸。
所有宗教都是一樣。
我們沒有辦法和這個男孩傳福音。
因為他信了走向一個道德主義的一貫道。
他沒有辦法不明白基督教的特點在哪裏。
他沒有辦法相信他不可以靠他自己去到上帝那裏。
他以為靠他的道德標準他可以去到上帝那裏。
當你這樣去想的時候。
就開始看到自由主義的基督信仰的一些問題。
因為他所主張的就是我們去愛。
在當中你缺乏了上帝與我們vertical relationship的終極的關係。
於是我們以為基督教的信仰就是要做好人。
就是要去愛。
我們忘記了我們和上帝是隔絕的。
這樣的基督信仰很容易就被一貫道。
這一種以道德為主的宗教所吞噬。
結果我們再也不知道我們和其他宗教的分別。
我們今天要回到聖經那裏。
我們要知道我們所信仰的基督教。
是在講與上帝的關係。
才可以講人與人之間的愛。
我們沒有了與上帝的關係。
我們所做的一切只是道德上的一些作為。
我們會以自己為義。
我們沒有辦法相信。
沒有辦法追求上帝的國和上帝的言。
有個美國神學家叫做Richard Niebuhr。
他曾經一針見血地指出自由主義的弊病和缺乏。
他這樣去批評、總結自由主義的問題。
一個沒有憤怒的上帝。
帶著一群沒有罪疚的子民。
進入一個沒有審判的國度。
通過一個沒有十誡的基督的拯救與救贖。
這個是自由主義最終會帶我們去的方向。
而我們所信的基督教正是和這個自由主義。
完全相反的一個信仰。
因為上帝是聖潔的上帝。
因為人帶著罪進入這個世界。
因為將來會有審判。
所以我們需要一個十字架上的救主。
我們需要回到聖經。
我沒有太多的時間。
但我想帶你去看兩段的聖經。
我們的題目是。
甚麼叫做「願你的國降臨」。
上帝的國究竟是甚麼東西。
原來上帝的國不是說世間。
怎可以有個烏托邦。
上帝國的臨在。
是在說他的審判將要來到這個世界。
當你由舊約聖經去到新約聖經的時候。
你發現頭兩次上帝國的出現。
是在《馬太福音》第三章和第四章。
兩個段經文有同一樣的訊息。
《馬太福音》第三章第一節這樣說。
「在那些日子施洗的約翰出來。
在猶大的曠野宣講。
你們要悔改。
因為天國近了」。
第四章到耶穌了。
「耶穌聽見施洗約翰下了監。
從那時開始。
耶穌開始宣講說。
你們要悔改。
因為天國近了」。
耶穌重複了施洗約翰的宣告。
耶穌是上帝應許的君王。
是天國的君王。
施洗約翰是耶穌的先鋒。
先鋒才開始說上帝天國的訊息是。
「你們要悔改。
因為天國近了」。
他的訊息不是你們要彼此相愛。
因為這是上帝的心意。
他說「你們要悔改。
因為天國近了」。
你和上帝有一個vertical的problem。
你不可以就這樣鼓勵大家出去。
彼此相愛。
是沒有用的。
你一定要解決與上帝之間的隔動。
「你們要悔改。
因為天國近了」。
如果你不信約翰。
我們都信耶穌。
因為耶穌繼續傳講同一個訊息。
「你們要悔改。
因為天國近了」。
因為天國近了。
因為審判近了。
你們要悔改。
我們要悔改。
為甚麼。
保羅這樣說。
「因為世人都犯了罪。
規缺了上帝的榮耀。
罪的功架乃是死」。
希伯來說告訴我們。
「死後且有審判」。
甚麼叫做罪。
世人都犯了罪。
甚麼叫做罪。
原來基督教和其他宗教。
對罪是有截然不同的一個理解。
這個世界眾多的宗教。
視罪就是一個道德的過犯。
當你殺人放火。
當你姦淫。
這些是罪。
道德的過犯。
但是聖經更深一步將罪定義為。
「規缺了上帝的榮耀」。
甚麼意思。
甚麼叫做「規缺了上帝的榮耀」。
簡單來說。
聖經告訴我們。
自當上帝創造我們的時候。
我們人生的終極目標。
是要榮耀上帝。
我們人生終極目標。
是要活一個以上帝為中心的人生。
然而當人犯罪的時候。
我們拒絕為上帝而活。
我們自己要為我們自己而活。
如果你上星期在這裏。
你記得我用了一節聖經。
來總結了不為上帝而活的生活。
做自己眼中看為對的事。
這個世界有很多人。
大家都是在做自己眼中看為對的事。
有些人選擇過一個放蕩的生活。
放蕩的生活是做自己眼中看為對的事。
但有另一種人他不放蕩。
他過一個道德的生活。
都是在做自己眼中看為對的事。
有些人道德一輪又放縱。
放縱一輪又回到道德。
都是同一樣東西。
他在做自己眼中看為對的事。
無論你是道德主義的人。
無論你是放蕩的生活都是一樣。
因為你正在做的是。
做自己眼中看為對的事。
你們規決了上帝的榮耀。
我們不要為上帝而活。
這個是最終的定義。
於是罪的公間乃是死。
死後且有審判。
但這裏耶穌告訴我們。
有一個出路。
有一個出路唯一的出路唯一的救贖的盼望。
就是你們要悔改。
悔改救不了你。
但悔改可以改變你的人生的方向。
耶穌說你要改變你人生的方向。
不再為自己活。
你轉眼仰望上帝。
當你一百八十度轉身的時候。
從自己轉向耶穌的時候。
你發現耶穌被釘在十字架上。
耶穌為我們的罪業被釘死。
耶穌呼喊我們離開自己那條路。
那條錯路。
迴轉去跟隨祂。
《羅馬書》第三章第二十四節這樣說。
或者承接著第二十三節。
二十三節這樣說。
「世人都犯了罪。
規決了上帝的榮耀」。
第二十四節。
「如今卻蒙了恩典直著。
在基督耶穌裡的救贖。
白白地清然」。
如果你去看完第二十五節和二十六節。
你知道這個「蒙了恩典」。
這個「恩典」是十字架的「恩典」。
如今你靠著十字架。
直在耶穌基督裡面的救贖。
就可以白白地清然。
這個白白地清然不是。
你轉身那你就清然。
而是你要轉身。
因著耶穌基督的十字架。
今天我們得到清然。
第六章二十三節。
「罪的功架乃是死」。
未完。
「為在上帝的恩慈」。
上帝的「free gift」。
祂給我們一份禮物。
「在我們的主耶穌基督裡」。
這個耶穌基督不是道德的教師。
這個耶穌是在十字架上的救主。
在我們十字架上為我們死的救主裡面。
就是永生。
通過主耶穌基督的十字架。
通墳墓我們與祂同死同復活。
我們一起進入一個永恆的天國。
那個是永生。
甚麼是天國。
不是讓我們建立一個愛的群體。
共融的世界。
天國是通過主耶穌基督。
進入上帝永遠的國度。
享受祂永遠的生命。
那條路是窄的。
那條路是唯一的。
那條路是十字架的道路。
十字架是基督教會最大的寶貝。
這個十字架將我們從罪惡裡面拯救了出來。
這個十字架也可以救我們出來。
道德主義、自由主義的險境。
當我們每個星期回來教會的時候。
當牧師給你傳揚十字架的時候。
提醒你一件事。
你不是靠你自己的好行為才能救的。
你是靠主耶穌基督不得救。
而你今天活著不再為自己活。
而是為那個為你受死復活的基督而活。
我們的教會需要傳揚十字架的福音。
Donald Banhos是美國費城一間歷史悠久教會的牧師。
教會比我們教會老五十多年。
1829年成立。
在他做主任牧師的時候。
當時只有收音機。
古電視。
有收音機。
他有一個福音的廣播。
於是在福音的廣播裡面去傳揚福音。
他好像問了一條很特別的題目。
他敢問。
他說。
假如神讓撒旦。
假如神讓撒旦完全的掌管我們的城市。
你可以想香港。
如果我們神讓撒旦。
完全有一天掌管我們的城市。
費城一陣子。
我們的城市將會如何。
他說你自己想一下。
如果上帝容許撒旦掌管我們的城市。
我們的城市將會如何呢。
而他給的答案是意想不到的。
他的答案是這樣。
他說。
All the bars will be closed。
and pornography banished。
所有的酒吧和色情場所都會關門大吉。
and pristine streets will be filled with tidy pedestrians。
who smile at each other。
美麗的街道上充滿著友善歡笑的行人。
There will be no swearing。
The children will say "yes sir" and "no ma'am"。
他說。
沒有人再說粗口污言亂語。
而是孩子們都彬彬有禮。
先生前太太後這樣彼此的稱呼。
還有呢。
Churches will be full every Sunday。
城內的教會每個主日全部滿座。
嘩。
你說真的天國來臨。
怎會是撒旦掌管呢。
你忘記了那個問題。
他是不是在想天國來臨的時候會怎樣呢。
不是。
最後有一句。
教會裏面全部的人坐無虛席。
然而Where Christ is not preached。
但在講台上面。
不再說基督與他的十字架。
當然你可以說基督與他的道德。
說他是我們要仿效的對象。
但是你不再說十字架上的基督。
這是一個很恐怖的事情。
因為撒旦可以讓我們成為道德主義的敬拜者。
而因著你自己的意來必然落地獄。
我們需要在教會裏面高舉十字架。
十字架是唯一可以保住我們的教會。
我們需要不斷地回到福音的四個支柱。
你記得我曾經和你分享過。
這是我們教會的四個福音支柱。
The Bible is true。
Sin is the problem。
Jesus is the answer。
Hell is hot。
Hot。
聖經是真實的。
罪是終極的問題。
耶穌是終極的答案。
十字架上的耶穌是最終極的答案。
地獄是一個火辣辣的地方。
在我結束的時候。
我想帶你回到John Lennon的Imagine。
我們再不在1971年。
我們現在50年之後。
在2021年再聽這首歌。
時移世易。
John的歌詞都起了一些變化。
因為我將它改變了。
我想送這首新歌給大家。
尤其是給我們當中將要轉會。
或者在我們當中還未信主的舞蹈友。
我就不會唱了。
不過我會讀回我自己的歌詞。
後面有鋼琴的伴奏。
Imagine there is a heaven。
It is easy if you try。
There is a hell below us。
Above us a holy God。
Imagine all the people。
Living not for today。
You may say I'm a dreamer。
But I'm not the only one。
I hope someday you will join us。
And the kingdom will be ours。
我們一起祈禱。
我們天父我們多謝祢。
因為祢將祢的獨生子賜給我們。
不是一個叫我們學習的對象那麼簡單。
祂是救主。
祂是唯一的救主。
因為罪是人終極的問題。
我們沒有辦法進入你的天國。
除非你為我們贖罪。
通過耶穌的十字架。
我們可以回到你的國度裏面。
我們更可以在你的國度裏面。
向這個世界呼喊。
獨一的救主 獨一的拯救。
幫助我們成為你的教會。
幫助我們向這個時代。
向地極進發。
將你的福音傳揚到地極。
多謝你。
我們今天祈禱。
是奉主耶穌基督的名禱。
阿門。
