親愛的姐妹們 早安。
很高興能夠再次和大家一起見面。
在主日崇拜的時間。
同心學習神的說話。
在崇拜的當中 能夠以主的道理。
成為我們整個的經拜的重要核心。
讓我們真的將我們的心再次調教準確。
向著我們的父神。
讓我們一起同心的低頭再次禱告。
仰望在主的面前。
慈悲的天父 多謝你讓我們能夠再次回來。
同心的學習主理的教訓。
求因主你的幫助。
讓我們能夠隨著聖靈的引導。
明白主你的心思意念。
也讓我們能夠更加透過你的啟示。
藉著先知若異。
讓我們能夠更清楚知道。
在今時今日的日子當中。
我們怎樣與你同行。
行走這條屬靈的天路。
預備我們心思意念。
能夠在永恆的裏面與你同活。
阿門。
好 今天和大家一起思想的經文。
是出自《約爾書》的第一章第17節至第20節。
今天我們一起同心看的題目。
就是我們看到這個世界正在哀悼嗎?。
Do we see the universe is mourning?。
So today the passage is from John 1:17-20。
在開始講道的時間。
先讓我們再次一起打開聖經。
同心的一起去讀一下這段經文所講的內容。
是講些甚麼呢?。
好 請大兄姊妹一起打開聖經。
《約爾書》的第一章第17節至第20節。
谷種在土塊下流難。
蒼也荒涼。
品也破壞。
因為五穀枯乾了。
生畜哀鳴。
牛群混亂。
因為無草。
羊群也受了困苦。
耶和華 我向你求告。
因為火消滅曠野的草場。
火焰燒盡田野的樹林。
田野的走獸向你髮喘。
因為溪水乾固。
火也消滅曠野的草場。
特別第17節裏的「品」字也可以讀作「林」字。
希望大家留意這個字可以有兩個讀音。
在聖經裏面。
有一個人物是我自己在聖經研究裏面。
經常提及到的這個人物叫做「仕途保羅」。
仕途保羅他曾經在羅馬書第8章第18節至第22節裏面。
曾經訴說過他對整個創作在他當時刻的一個理解。
我覺得很值得我們一起思想。
在羅馬書Romans Chapter 8。
第18節至第22節是這樣介紹的。
他說「我想現在苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀。
就不足介意了。
受造之物切忘等候上帝的眾子顯出來。
因為受造之物伏在虛空之下。
不是自己願意乃是因那叫他如此的。
但受造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡。
得享上帝兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物。
一同嘆息勞苦直到如今」。
在這段聖經裏面給我一個很深的體會。
保羅對於今天我們所處的這個世界。
有一個很獨特的世界觀。
今天我們怎麼看這個世界呢?。
特別當我們現在在這個新冠狀病毒疫情。
好像一場無止境的爭戰的時候。
而這個病毒正是很無情地這樣發展下去。
在這種趨勢之下。
有很多人就在不斷的憧憬。
究竟怎樣我們才可以回復到昔日。
我們能夠自由自在那種生活呢?。
享受很多的真是物質上面的供應。
或者物質上面那種提供到的那種滿足感呢?。
其實在這樣的陳述裏面的時候。
我聽了很多時候就會有這樣的。
自己內心會有這樣的反省。
究竟今天的人有沒有真正認真的去了解一下。
到底我們整天都說口口聲聲要回復的。
所謂自由自在的生活。
其實這種所謂自由自在。
其實會不會是只不過是一種。
延續長久以來的一種哀悼的世界觀呢?。
因為其實實際上在今天這個世界的上面。
當很多人以為他在享受很多。
在從這個世界裏面得著的東西的時候。
其實有大批的人是在不斷的犧牲的。
最簡單的例子就是我們經常去買那些時裝。
有些時裝可以說只不過是一種即食的時裝。
我們真是叫做fast fashion。
什麼叫做fast fashion呢?。
其實就是說這些衣服不是很耐用的。
不過樣子好像表面挺漂亮的。
穿兩穿其實就丟的。
丟了之後這些衣服的材料也都不可以循環再用。
因為它混合了很多其他的不能夠循環再用的物質。
造成了一個現象就是世界越來越污染。
但是更重要的一點就是做這些時裝的時候。
這些時裝很便宜的。
但是為什麼會這麼便宜呢?。
因為其實是動用了很大量的那些平價勞工。
可以簡單的來說某程度上是一些富裕的人士。
在剝削一些真是貧苦的裏面。
但是只祈求可以得到溫飽的人。
從他們的身上剝削了下來。
而成為我們今天的享受。
或者滿足了很多人自己購買的慾望。
有一次我就和一位印度裔的朋友傾談。
雖然現在在疫情的過程當中。
但是很多時候我都嘗試去接觸一些不同的朋友。
希望可以從對話當中。
去將我作為一個基督徒的看法。
作為一個基督徒可以做到的對人的靈魂的關懷。
可以透過很多的聯絡上面可以和他們接觸得到。
有一次我就和一位我印度裔的朋友去聯絡的時候。
他就和我分享到其實他現在最怕的。
每一天就是收到從印度那邊打過來的一些電話。
或者是一些的短信。
他就說為什麼他這麼害怕呢?。
因為每一次接到這些短信或者這些電話的時候。
第一樣誘發了的。
雖然不知道內容是什麼。
第一樣誘發他的就是想到其實是很接近死亡。
究竟是不是又有哪一個他的親人。
或者他哪一個的朋友。
或者他以前的同事。
是真的因為這一段時間因為這個疫情的緣故。
是藉著這些短信或者電話傳來一些噩耗呢?。
所以他就很不願意接的。
但是都要看了 因為這些短信打來的時候。
但是從他的對話當中。
其實的而且確真是今天能夠生存不是一種僥倖。
所以即或是不是因為一個所謂新冠狀病毒。
其實我們人應該有一種的思想。
是更加應該去明白到。
其實今天我們所處的這個世界。
好像所謂很多人認為的一個正常的自由自在的世界。
其實本身這個世界裏面。
今天其實人究竟將它搞成怎麼樣呢?。
我記得大約在20多年前的時候。
教會就是我在辦公室上班的時候。
教會就有一架印刷機。
那印刷機很多時候打印完程序表。
或者去出一些書函之後。
沒多久就用完了那些程序表。
那麥粉用完了。
通常我就不會去買一個全新的。
我通常就會拿去那些循環再用的店鋪。
就希望它能夠重新裝一些麥粉進去。
其實都跟那個店主都很熟的。
但是跟他很多時候一邊進一邊跟他聊天。
他說其實你都不要跟我聊天。
因為那些麥粉有毒的。
其實都很毒的。
所以你跟我聊天。
如果不經意吸了那個肺。
其實對於我可能會變癌。
所以很多時候我就放下。
然後走 等一會兒他做完。
我才回去再跟他聊天。
但是有一次我就跟他這樣說。
去到的時候我就說。
麥先生、麥太太。
其實是兩夫婦做的。
我就跟他說。
可能這一次是我最後一次來你們這裏。
這些的麥粉。
因為這些打印機的麥粉。
我發現到原來找你們重新載入。
跟現在去買一部全新的打印機。
它包了一個的麥粉。
那個價錢都便宜你很多。
我說而且新機印出來的那個圖像。
那些細節又會好一些、漂亮一些、結實一些。
其實我都可能是最後一次來跟你入。
不說又是可。
一說之後真的立刻給他義正詞嚴的罵了一輪。
其實大家很熟的。
所以我都不覺得是一件什麼事。
不過他就跟我這樣說。
他說黃牧師你來入麥粉。
其實你是在保護這個世界。
但是如果你打算去平價。
於是乎不再入麥粉的話。
然後去買一部新機。
然後用完又扔掉這部新機。
因為你覺得那個價錢比入麥粉還便宜的話。
他這樣跟我說。
其實這樣是一個很不環保的做法來的。
而且這樣你是製造了很多電子垃圾。
在那次的對話裏面。
他提醒了我一點。
雖然我做了牧師都好。
但是很多時候從不同的人的身上。
跟他傾談的裏面。
就會發現原來他做這一行是一個使命來的。
他入麥粉不只是純粹是為了賺錢。
當然有些人會說。
你少了一個顧客他就少了一份生意。
但其實我給了他幾十塊的生意。
幾個月才入一次。
所以他不是一個什麼大生意。
但是從他所說的理由。
我覺得很有道理。
他所說的可以說是當頭棒喝。
其實我們很多時候在不經不覺間。
甚至我們即是說做基督徒的。
我們其實間接。
有時甚至是直接。
成為了對這個世界的摧毀的參與其中一份子。
為什麼我跟大家分享這些例子或者這些事件呢?。
因為我們作為一個基督徒。
我們很多時候我們的想法。
是不是好像跟一些其他不認識主的人。
他們的思維一樣。
比如好像現在很多人就希望打疫苗。
就能夠我們重新過昔日那種。
自由自在的生活那份指望呢?。
基督徒是不是這樣想事情呢?。
基督徒想事情是不是有凡事都是從一個金錢。
利益的角度去成為我們的衡量標準呢?。
沒錯 我們是要有智慧去運用上帝給我們的資源。
好像弟兄姊妹奉獻金錢去到上帝的面前。
教會可以有這樣的機會去運用。
但是我們用得其所的同時。
其實我們是不是真的帶著一個正確。
在聖經裏面那個思想環節。
我們其實在用熟悉的觀念去運作呢?。
這個就正正是今天我們一起去看《若爾書》。
這一段經文裏面我們要深究的主要題目。
這個題目剛才我已經講過了。
就是我們看到這個全世界正在哀悼嗎?。
Do we see the universe is mourning?。
這個是一個我覺得很值得我們思想的題目。
並且是很切合我們今天的需要的。
讓我們去看看這段經文講些什麼。
也讓我們怎樣去重新調整到一個正確的基督徒。
在今時今日裏面我們的屬靈生命應該怎樣走。
甚至可能對於我們的永恆生命可能有影響。
讓我們再次回到這段經文。
今天會透過兩方面和大家一起去思想的。
第一部份就是從第17節到第18節。
我們在這部份裏面我們看到。
從現實世界去看見屬靈世界的現況。
Realizing our spiritual condition from the reality。
我們再看看這兩節經文講些什麼。
這兩節經文是這樣講的。
它說:谷種在土塊下流難。
蒼也荒涼。
林也破壞。
因為五谷枯幹了。
生畜哀鳴。
牛群混亂。
因為無草,羊群也受了困苦。
The grains of seed have shriveled beneath their shovels。
Storehouses have been decimated。
And granaries have been torn down。
For the grain has dried up。
Listen to the cattle groan。
The herds of livestock wander around in confusion。
Because they have no pasture。
Even the flocks of sheep are suffering。
很多時候我們活在這個世界裏面。
可以說是身在福中不知福。
不過更可怕的就是。
有時當我們在這個福氣裏面的時候。
我們更加變成見風洗盡理這種情況。
相聞如果我們記得的。
在《若以書》上面我們已經講過。
神怎樣透過先知若以。
呼召在南國猶大國裏面的祭司。
讓他們去作出一個帶頭哀悼的工作。
並且要帶領所有南國的人。
進行一個深度的反思屬靈大會。
究竟要反思些甚麼呢?。
怎樣入手呢?。
所以接下來《若以先知》不只是叫他們來吧。
不只是來聚會。
好像我們在教會邀請人。
不是說你來教會聚會吧。
那他就信主了。
他就自然信主了。
你進了教會就等於進了教。
很多信徒就指於這一步。
同樣道理。
《若以先知》去邀請所有這些的祭司。
來帶領所有以色列人。
進入一個深度的哀悼反思屬靈大會。
他給了清楚的指引。
是怎樣去入手的。
那我們看看。
上帝要怎樣給我們看。
究竟怎樣入手去反思了。
剛才我們讀過這段經文。
其實這段經文其實上帝就是要。
讓我們透過現實的世界。
作為切入點。
讓我們再看看這個世界。
摸清楚這個世界。
讓當時的南國。
猶大國的眾子民。
去進行反思。
其實同樣今天我們作為基督徒也都一樣的。
上帝要我們今天不住的反思我們的屬靈生命。
其實不只是叫我們呆坐在教會的四面牆。
奏起很美麗的聖樂。
然後有一班師班唱你觸動人心的詩歌。
不是這樣的。
雖然很多教會是這樣運作。
但是真正要使我們進入一個屬靈反思。
是讓我們去重新看看。
親身看看在這個世界的實況是怎樣。
然後讓我們看看。
其實我們是不是其中其中一個。
有份參與在這個世界。
這些不合神心意的事情裏面。
但這段聖經講些甚麼呢?。
上帝原來要南國猶大的子民。
當時要看幾樣東西。
第一樣東西在這裏講的就是。
十七節上半節所講谷種在土壞下扭爛。
《原文聖經》這個希伯來明的說話就是說。
讓那些種子。
萎縮在那些已經被動物捉蹄踏過的泥土。
並且已經乾固的泥土之上。
究竟是甚麼東西?。
原來看見原來正常來講。
泥土和種子的關係是很密切的。
只要種子下去泥土就可以發芽生長。
我們譬如春天我們去整理我們的草地。
很多時候冬天爛了。
那些草地死了。
我們爬了它之後要暴露出這些泥土。
然後撒一些草種下去。
再蓋一層泥。
然後才能夠讓那些草種可以再次發芽生長。
在這裏竟然泥和泥土裏面有的種子。
種子下去也不能生長。
那為甚麼?。
因為原來在《原文聖經》裏面。
中文和合本也不是太清楚。
谷種在土壞下扭爛。
其實扭爛這個意思就是萎縮、枯萎了。
《原文聖經》那個動詞的意思就是。
它慢慢萎縮、干擴了。
其實這裏所說的土壞不是一般的土壞。
是形容那些被動物的足蹄。
好像馬的腳有蹄的。
踩得緊了。
我們叫做踢緊了。
壓緊了泥的硬塊。
如果種子在這樣的狀態下。
就不會生長。
因為一乾的泥土。
是生不出來的,一定要有水。
如果種植的人就知道了。
發任何芽一定要有水,充足的水分。
第二,當泥土完全被壓實的時候。
即使出根也好,發芽也好。
那些根和芽都不可以穿過那些泥土。
因為透不出氣。
換句話來說。
那塊地已經在很多動物走過的路上。
循循回回走到已經結實了、硬了。
怎麼生長這些種子呢?。
第一個是這樣的現象。
第二個是什麼現象呢?。
就是蒼也荒涼,凜也破壞。
蒼是指什麼東西呢?。
在這裡其實可以在考究上研究到。
這個蒼的字眼就是一個Treasury。
一個寶庫。
就是藏那些最重要、最珍貴的東西的地方。
在這裡說這個蒼、荒涼。
有學者研究。
這個是直接指到當時在耶路撒冷裏面的聖殿。
放上帝得到由子民所奉獻來的。
或者貢獻的一些物品的倉庫。
在這個時候說荒涼。
其實上文我們已經知道了。
其實荒涼有其中一個最主要的原因就是。
他們奉獻都等於沒有意義。
奉獻來都是多餘的。
因為他們根本就沒有心。
就是叫做循例按本子做了。
做了就算了。
所以究竟有多少其實不是考慮之列。
總之做了、獻過就算了。
另外一件事就說到。
這裡叫做凜也破壞。
凜是什麼呢?。
凜其實就是一個很文雅的字眼。
知道一些糧倉用來擺糧食。
那就是普遍的市民。
大眾的皇室成員有的倉庫。
就是米倉差不多。
如果用我以前在香港。
我們自己生活在西營盤的地區。
其實根本上有很多米倉。
全部都穿洞破壞了。
全部倒塌了。
倒塌了那有什麼呢?。
擺不了東西的了。
擺下去都會的了。
在這樣的情況下。
作者告訴他知道。
凜又做不出東西。
裡面奉獻給上帝的倉庫又是空空的。
那個被眾皇室或者所有市民有的糧倉。
也都已經可能用光了、救援了。
或者可能根本就已經沒有了。
沒有出產怎麼會有東西擺進去呢?。
為什麼這樣的情況?。
原來馬上作者在這裡解釋給我們聽。
透過若爾仙之。
他說因為五穀枯乾了。
五穀就是我們和合本的版本。
如果我們去看回其他的版本的時候。
其實這裡不一定是指到五穀的。
這裡可以解釋到一些。
粟米類的一些種植的收成。
其實這裡說枯乾了。
其實全部丟掉的意思。
留意到17節全部所說的。
是當時南國他們所面對真真實實看到的現況。
是他們農耕上面的一個一大挑戰。
上帝在這裡不單止只是停在這個農耕的描述裡面。
作者在這個時候其實還更加進一步。
進一步什麼?第18節。
第18節很特別的。
這一節說話是在希伯來文裡面。
是用了一個問句來的。
所以如果我們只是看中文聖經。
有時候我們真的不是十分明白。
它原來是一個問句。
作者在這裡誘發他們想第二重思想。
有個什麼第二重思想?。
為什麼我們會落得一個這樣的下場呢?。
很多人就以為。
哦 都是單純一個大自然的天災不幸而已。
是不是?但是會不會有另有原因呢?。
再看第18節。
第18節說什麼呢?。
它說「生畜哀鳴」。
很奇怪的。
「生畜哀鳴」在希伯來文裡面。
就用了雌性詞眼。
female這個gender來去形容。
在這裡說。
原來很多雌性的動物。
可能是一些野生的動物。
牠們都在吼叫。
我不知道大家有沒有聽過。
一些動物沒得吃的時候。
那種吼叫有時候看紀錄片。
你會看到那些旱災的時候。
那些牛或者坊間的野狼、豺狼。
哇 牠們那種叫法沒得吃。
就在那裡「嗚」這麼好。
很淒涼的。
就是在說。
為什麼這裡特別說那些雌性的動物。
因為牠們沒得吃。
小的都沒得吃。
因為小的要靠牠們給牠們奶喝。
大隻的就不用了。
大隻的自己去打獵。
小隻的。
沒有狼也好。
沒有牛也好。
怎樣都好。
這些動物都好。
牠們需要媽媽去餵奶給牠們。
沒有。
哀號。
哀鳴。
接著說什麼。
牛群混亂因為沒有草。
在這裡說到。
原來在當中還有很多人養。
畜養的一些牛群。
牠們的牛群進行在什麼情況。
混亂。
混亂是說什麼。
其實不是太清楚說什麼。
但是如果看回英文聖經就很清楚。
那裡說什麼。
The herds of livestock。
wander around in confusion。
牠們不知道去哪裡。
周到流離朗蕩。
看一看。
看一看哪裡有東西吃。
因為為什麼。
作者也解釋給我聽。
因為沒有草。
沒有所有清脆的草場。
養動物不是純粹養一隻動物。
其實你要預備一塊地給牠們吃。
如果大家去過農場。
你都會明白。
如果一個農場。
農夫不只是做一個棚給動物住。
要放一些牛羊出來。
要給牠們走。
要給牠們吃東西。
現在就弄一些農養的雞。
不見天日的雞。
其實走地雞和一隻不走地的雞。
味道都差很遠的。
所以大家要明白。
當一隻動物。
如果牠要靠平日主人整好那個草場。
給牠們走出去吃。
現在牠在那個草場流離朗蕩。
不知道走到哪裡去。
都沒有的。
沒得吃的。
在這樣的情況之下。
牠迷迷茫茫的走。
走到怎麼樣?。
最後就來到這一句話。
這句話正正就是整段聖經。
希望從第十八節裏面讀。
或者一讀到的時候產生一個擇心反思的作用。
這句話是什麼?。
我們再看第十八節最後那句。
「羊群也受了困苦」。
這句話很有趣。
其實和合本版本就把它直接譯作「羊群」。
英文版本也有。
Net都譯作「The Flocks of Sheep」。
但是如果正宗這個字眼呢。
其實不只是說到羊群這麼簡單的。
這個字眼是說到大大小小的動物。
人養的動物。
可能是牛仔也好。
羊仔也好等等。
牠們在做什麼呢?。
也受了困苦。
有趣的地方就是這句話。
「也受了困苦」這個字眼。
原本這個字眼。
是指到他們去承擔一個罪孽的結果。
那你就會想。
牧師這裡究竟在發生什麼事?。
其實這個字眼。
在原文的動詞裡面。
「Ashamed」。
「Ashamed」這個字眼。
其實原本只是一個簡單的。
很普通的字眼。
犯罪。
其實一個人犯罪。
OK?。
但是在原文聖經裡面。
就利用了一個「Nevile Passive」。
就是說一個被動語。
當這個字眼一變成了被動語。
就不是叫做犯罪了。
就變成怎麼樣?。
「承擔罪孽」。
也都簡單一點來說。
就是說一個人是被拖累。
用廣東話就更加說得直接。
要拖他下水。
或者更加俗套的說。
就是要他去「背鑊」。
什麼?。
原來這些大小的動物。
竟然要因為人的罪。
而去「背鑊」。
我就透露了一點給大家知道。
人的罪。
而導致他們要「背鑊」。
這個正正就是作者要我們想。
為什麼他們要「背鑊」?。
誰帶這些「鑊」來給他們去「背」?。
這些罪在哪裡而來的呢?。
剛才我已經說了。
是人而帶來的。
那我怎麼知道?。
原來早在聖經的《創世紀》裡面。
如果我們仔細去看的時候。
神最初做這個世界。
在《創世紀》第一章的第29節至第30節裡面。
上帝說到這個世界。
祂創造的時候。
所有樹木上面所結的廣枝。
孜孜然然的結滿那枝。
任他們吃的。
但是當人犯了罪之後。
一去到三章第17節至第19節的時候。
這些地就再不為人去效力了。
地被咒咒之後。
人就要去耕作。
它才可以出人。
弟兄姊妹 你不要小看。
原本自己生出來的。
還要耕作才能出一點東西出來。
是兩個很不同的極端。
簡單來說。
當人犯了罪之後。
使得地被牽連。
因此造成了一個局面。
地要陪著人一起受苦。
而所有在整個創造裡面。
連貫著的。
包括所有這些植物和動物。
全部全部都被人這個罪牽連下去。
所以弟兄姊妹。
在這段聖經裡面。
若以先知其實提出了這一點。
帶回以色列民。
讓猶大國的所有所謂神的子民。
他們去看一下一個現實的情況。
這個是不是純粹單純一個自然災害呢?。
還是因為人所導致的結果呢?。
在今天我們這個新冠狀病毒肆虐的時間裡面。
我們發覺到。
很多人在爭論究竟這個病毒的起源是什麼。
我們做目者不是討論這些。
這些可能涉及很多政治的立場。
這個不是我們所要去看的。
不過弟兄姊妹。
無論我們回到這段聖經裡。
或者看回我們今天的情況也好。
上帝即使不需要自己出手。
我們可不可以留意一下。
即使說上帝在新冠狀病毒發生之前。
我們在這個世界裡面。
我們整個世界的人。
究竟搞到這個世界是一個怎樣的狀態呢?。
不用說什麼。
剛才說了這個南國面對的現象。
在今天我們所看的。
我們今天的世界裡面。
人在植物和動物裡面搞出來的。
比如這些所謂基因改造的產物。
其實有很多問題我們不知道是什麼結果。
不過個個都認為是好事。
特別是那些賣這些動物。
賣這些植物產品的人他們就很高興。
因為做出來的東西很多。
但是如果大家去明白到。
比如今天我們所看到的很多的產品。
最簡單我喜歡吃橙。
我很喜歡吃橙。
橙 基因橙和那些還有核的橙。
兩種的植物來的。
可以說是兩種的橙。
除此之外這些所謂動物植物基因改造。
這些這樣的工程。
我們看看連綿不絕的山林大火。
有些人就說天然災害來的。
行雷閃電。
但是後來發現到在整個世界裡面。
很多的森林他們被焚燒。
其實不是自然的災害。
是人為故意放火去燒這些山林。
為了得到土地。
或者為了一些爭議。
或者為了一些不滿。
然後去縱火去將這些山林燒毀。
還有呢。
還有一樣東西大家更加可能有參與。
濫買濫丟。
很多的電子產品和其他等等的消費品。
造成了很多什麼東西。
很多的這些廢物。
電子廢物。
看起來就好像沒什麼。
但是大家如果知道這些電子廢物裡面。
其實充滿很多的毒素。
而且要做一件這些產品。
要經過的污染。
和要將它解除裡面的那些。
我們叫做重金屬。
所帶來的那些對自然界的傷害。
其實是很嚴重的。
我曾經看過一些影片。
講到一些處理電子廢物的城鎮。
他整個湖。
那個湖我相信大約那個體積。
都有我們半個喬治恩碑那個湖。
差不多。
整個變成紅色黃色的一些重金屬。
而且非常惡臭。
弟兄姊妹。
在這些種種的事情上面。
還有很多人為了因為賺錢的緣故。
不惜他用了很多的手段。
去促使我們去不斷的嘗試去買。
甚至將一些產品做到很容易壞。
或者到某個時間就會自動壞了。
譬如做車就是一個典型例子。
車其實是一個很污染的一個產物。
但是後來我們發現到。
有一次我去一個修車公司。
他就跟我說。
為什麼車兩三年的車頭燈會燒呢?。
為什麼到什麼時候那個東西又會壞呢?。
他說其實不是那個東西。
他做出來的時候做得差。
而是本身的設計。
就是要設計到那個東西用到的時候就會壞。
就要你來整。
整你就可以有盤生意給你繼續運作。
去賣這些零件。
我們又可以有生意有生活賺取。
所以弟兄姊妹。
繼續數下去。
這些這樣的事件有很多。
數之不盡。
真的沒有完結的一日子。
但是這一大堆的事情。
我們可以看見。
今天人對這個世界所造成的破壞。
不只是這些商家。
或者這些參與這些商業活動的人。
其實當中有不少的。
也都是稱之為神的子民。
有份參與在其中的。
就是手提電話換來換去。
兩個月就換一隻。
三個月就換一隻。
筆記本就換來換去。
多到不堪家。
筆記本多過可以做枕頭的。
疊起來。
弟兄姊妹。
如果你想起來。
現在我們今天所處的這個世界。
在這個新冠狀病毒肆虐的時候。
不論你說究竟這個病毒是怎樣發生都好。
既然上帝容許了這個病毒肆虐的時候。
我從聖經裏面只可以找到一個理解。
就好像我們剛才所說的保羅。
在最初所說的那句。
現在的苦楚。
若比將來要顯於我們的榮耀。
就不足介意了。
今天我們看見。
在這個世界裏面。
疫情發展成怎樣。
我們根本沒有辦法去估計得到。
亦都我相信是沒有人可以去控制得到這個發展的最終的結果。
但是我卻很肯定一件事的就是。
認罪悔改的信息。
是我們需要繼續的秉持。
和繼續去宣告的主題。
因為這樣才讓我們能夠帶著上帝的信念。
繼續去前行在這條面前。
有信有望的一條方向的道路。
我們的希望不是只是建基於在疫苗。
讓多些人打。
於是乎我們就能夠勝過這個疫情。
其實很老實的說。
就算全民都打了。
只要有一個人有病的。
仍然那些打了針的都會病的。
既然是這樣。
根本這個病究竟沒有辦法絕跡的時候。
難道我們一生就是這樣的情況?。
老實說我不知道結果是怎樣。
可能我們往後的日子。
個個要穿太空衣。
要戴著氧氣罩出街。
可能是這樣的日子。
好像那些科幻電影一樣。
去到外星球那些太空人。
個個穿著太空衣。
然後戴個頭盔。
Star Trek這樣。
是不是我們要這樣過活呢?。
我不知道。
但是很肯定的一件事就是。
弄到這樣的局面的時候。
就是說我們看到這個新冠狀病毒的出現。
其實上帝要提醒我們每一個特別有信的人。
我們不應該好像那些不信的人的思維一樣。
以為只要有疫苗。
我們就可以處理到現在今時今日。
這個病症的局面。
上帝要怎樣處理我不知道。
可能是透過一個神蹟。
甚至可能上帝讓它繼續下去。
直到這個世界的人。
每一個人都認識上帝。
認罪悔改為止。
然後那個末期到。
這個可能正正就是我們所看的。
詞文所說的。
耶和華的日子。
明白嗎?大兄姐妹。
我們在這個世界。
我們不能夠真的好像一般不信主的人一樣。
隨著他們的思維。
與他們與虎謀皮。
這樣的思維去活下去。
上帝不會因為我們是祂的子民。
或者我們認信是說成為基督徒。
然後上帝不罰我們的。
只是罰那些信主的人。
不會的 上帝很公平的。
只要我們有份的。
我們都有份被上帝去罰的。
就好像我們接下來去看的。
先知若已同樣都在被罰之列裏面的。
在這個旱災或者重禍的時候。
它同樣是會受罰。
我更加相信。
身為神的子民 上帝可能更加罰你多一點。
為什麼?。
因為當上帝罰我們多一點的時候。
就顯出上帝是愛我們。
正如在舊約聖經裏面。
上帝經常說。
祂愛的 因此祂去罰。
而在這樣的時候。
就讓我們能夠可以重新回歸信徒應有的。
認罪悔改這份最特別的屬靈品質。
這個也是我多年在聖經研究。
所謂秘魯歸回期的神學主調。
Post-Exilic Theology。
回歸神學。
我們怎樣回歸回到上帝的裏面呢?。
是要讓我們去帶著一個認罪悔改。
與這個世界不會去同謀合污的生命。
去與這個世界分開。
然後回到上帝的面前。
這個正正就是約爾說。
為什麼約爾要在這個時候。
藉著帶回所有以色列人。
看看究竟現況如何。
這個現況其實是對他們一個提醒。
上帝同樣罰的。
不過罰是有個動機。
讓有神生命的人。
可以回歸到上帝的裏面。
肯認罪悔改。
不再與虎謀皮。
這裏不是我們今天只是說的部分。
只是說到上帝要先看看現實的裏面。
然後再重新讓他們去看到。
怎樣繼續走面前這個屬靈的道路。
而且更加要讓他們。
真的透過這個切膚之痛能夠看見上帝。
這個就在第十八至第十九節裏面。
要看的主題了。
Recognizing God from His Brutal Judgment。
好 我們回到這次聖經又一起讀一下。
請大家一起讀這個和合本的版本。
然後我會為大家讀出英語的版本的。
好 我們一起讀。
耶和華 我向你求告。
因為火燒滅曠野的草場。
火焰燒盡田野的樹木。
田野的酒就向你發喘。
因為溪水乾固。
火也燒滅曠野的草場。
To you, O Lord, I call out for help。
For fire has burned up the grassy pastures。
Flames have razed all the trees in the fields。
Even the wild animals cry out to you。
For the riverbeds have dried up。
Fire has destroyed the grassy pastures。
才知向上帝高聲地品名。
原文甚至說高聲地呼喊。
因為要表現出那份真吉道肉。
那份痛的感受。
先知不是潔身自愛。
他不是置諸於所有道外。
他是參與在這份受苦難的過程當中。
所以做先知不是很過癮的。
所以很多人經常說做牧師是最好的。
其實做牧師 真是做一個牧師。
其實可以說是先天下之憂而憂。
天下之樂而樂。
要陪著他們受苦。
因為你未陪他們之前。
你已經知道真是硬心硬肺。
原來上帝要這樣做。
先知陪著他們。
於是乎怎麼樣。
在這裡帶頭怎麼樣。
向上帝呼叫。
並且邀請所有當時南國猶太國的人。
一起參與向上帝呼求請救。
這個請救是什麼。
是不是純粹為了解決。
面前當前的問題呢。
當然不是。
因為我們看看上帝這個時候。
真是要動真格。
出重手。
上帝怎麼做呢。
這次上帝出了一個。
祂很常用的。
真是祂的媒介。
或者說得俗些。
上帝出了一個刀手。
這個刀手是誰呢。
就是烈火。
烈火在原文聖經裏面的。
就是Ish。
讀到這裏。
又被我想到了。
在原文聖經裏面。
女人原本的名字叫Ishah。
就是這樣開頭。
不過多了Shah。
或者讀Ishah。
好像鯊魚的Shah這樣的音。
不知道有沒有關連。
我不知道。
這些後來大家去研究一下。
總而言之。
在這個時候。
Ish。
有了火。
來到上帝去用了。
火是什麼呢。
原來第一樣東西。
火是成為了審判之後的執行者。
上帝以火。
去對於那些已經犯了罪。
被審定之後的人。
去進行執行懲罰。
那個的媒介。
這個是聖經裏面經常出現的。
一個類似的現象的。
比如索多瑪和摩拉。
在《創世紀第十九章二十四節》裏面。
就講得很清楚。
上帝降下火和硫磺。
來到這兩個城市裏面。
將它消滅了。
這裏有些什麼事情發生呢。
火燒礦野整個草場。
接著怎麼樣。
火焰然後燒盡田野的樹木。
真是這樣燒 搞不定。
有學者。
Elizabeth Attenbier。
曾經在這裏講。
火可以說是神經常去懲罰人的。
一個最常用的方式。
可以參考義塞那書的。
第四十七章十四節。
六十六章十五至十六節。
和耶利米書四章四節。
五章十四節。
在這裏。
上帝真的似乎用火懲罰以色列民。
真的用火燒了他們所有的東西。
但另一個火的作用是什麼呢。
火有第二重作用。
象徵著上帝接收。
或者上帝收回一些東西。
火可以說是上帝去接受人去獻祭的時候。
經常用的一種媒介。
其實在聖殿裏面。
或者會幕裏面的範圍所做的事。
我們都已經讀過了。
但其實如果我們在這個聖殿。
或者會幕之前的歷史當中。
我們都知道。
火老祖就是象徵著上帝接收。
以色列民他們的獻祭。
血辣他們所獻上的祭身或者是穀物。
其中一個最代表的人物。
我們也都很熟悉的就是阿伯拉罕。
阿伯拉罕當他獻以色的時候。
如果我們看回創世紀的時候。
我們就會發現到創世紀第二十二章第七節。
當阿伯拉罕和以色一起上到山上。
是指定的地方要預備將以色獻上的時候。
以色當時不是那麼清楚。
咦 為什麼這樣呢?。
他就和他爸爸說了一句話。
他說 爸爸 柴和火都已經預備好了。
為什麼唯獨欠了那隻祭身呢?。
就是獻祭的祭身。
這樣的情況。
以色都要想到好像今天這麼說。
拜神不見了一隻雞一樣的情況 是不是?。
誰不知原來他就是那隻被獻上的祭身。
所以火其實是象徵著上帝接收那個獻祭。
一個很常有的一個媒介來的。
上帝去接收的時候。
要用火來燒那個獻祭的祭物。
其實在創世紀最初頭。
我們見到第一個獻祭的情況。
就是在蓋隱阿伯。
他們都是獻祭都是用火去燒的。
所以大家知道。
上帝接受祭身同樣是用火。
但是上帝在接收這些獻祭的時候。
問題就回來了。
究竟那道火是誰放進去的呢?。
今天上帝親自自己點火。
譬如上帝有時真是連火都預備了。
在獻祭的時候。
上帝要降下火將它燒了。
這個是先知書我們見過的。
兩個先知。
就是其中一個先知。
和一些假的先知巴力先知去比拼的時候。
最後以那種濕了水的柴。
去真的看一下誰接收上帝的新的神。
又有用火。
但是如果上帝不自己點火呢?。
他就會要求人指定方式去點那道火。
所以我去以色列讀書的時候也都學習過。
原來在聖殿裏面長期點著火的。
而那道火從來不熄的。
因為那道火是上帝點而維持在裏面的。
作為祭司可以說是要打醒十二分精神。
那道火是不熄的。
熄了就沒得用了。
又要求上帝再降下這道火。
所以要不就上帝直接降下火。
要不就上帝已經預備了。
讓人從祂預備的火去點著祭燈。
最忌諱的就是一件事。
就是人自己來點火。
這些例子也都很多的。
比如最典型的例子就在利美記第十章第一節。
大祭司亞倫。
首任大祭司亞倫。
他兩個兒子。
私自自己用煩火自己點火。
不是因為那道火猛烈的問題。
而是那道火是誰給下去的。
所以罪的問題就是這樣。
所以他點煩火就要死的。
為什麼要用自己的火?。
就是「我 in control」。
不是上帝的控制。
是我來控制的 上帝。
我給不給你。
我燒不燒給你都是我決定的。
所以為什麼。
裡面有中國人。
我決定什麼時候燒東西給你。
我不燒給你沒得吃。
你死人 是不是?。
是這樣拜神的。
所以那些盂蘭節也是這樣的。
我不燒你沒得吃的。
就是人控制了靈界。
上帝說不不不 你搞錯了次序。
所以從這段聖經裡面。
我們回來看。
火燒曠野的草場。
火燒盡田野的樹林。
並且這些火怎麼樣。
而對一個情況。
連當時這些田間的走獸。
這個田間的走獸又回到第十八章裡面。
談論到那些生畜哀鳴。
是同一個字眼來的。
指到什麼?。
指到這些生畜。
即是那些野獸都已經進入了一個。
沒得生存的地步。
其實這個生畜 走獸這個字眼。
在原文上叫Bahima。
Bahima其實就是今天我們經常說的Bahimov。
英文的字眼。
即是那些凶殘野獸。
巨大的野獸。
Bahima。
原文是Bahima。
就是這個字眼。
他們搞到怎麼樣呢?。
沒得喝水 水都沒有。
連河水都乾了。
火將所有他們所依賴的。
無論是人種的草地也好。
用來養牛羊的也好。
還是那些野地的荒場。
那些野草也好。
什麼全部都沒有了。
所以有些學者在這裡。
就不想真的去到這麼盡。
這裡真的是上帝有火來燒掉這些東西。
他們只是形容是一個旱災而已。
不論究竟上帝是真的下手。
直接點火燒掉這些東西也好。
還是旱災大熱。
乾了水 什麼都沒有了。
水份什麼都沒有了 抽乾了。
我們可以看見的就是。
上帝在這下子真的動真格。
並且怎麼樣呢?。
叫他們受到很痛的痛苦。
而這些痛苦不只是純粹。
人所依賴的動物。
或者種植的植物。
是連所有的創造都一樣。
所以弟兄姊妹。
在這下子。
不到他們不入獄。
一個人。
如果真的能夠入獄。
滋痛的時候。
其實。
這個正是他們。
可以有回轉的機會。
剛才我們也說過。
我有一個印度裔的朋友。
他說這次印度的疫情。
真的是很大的一件事。
他說都不知道怎麼收場。
不過當他這麼說的時候。
我又有另一個看法。
因為我對印度也有不少的理解。
特別我以前去讀書的時候。
在神學院。
在修道院。
在以色列的時候。
曾經認識過一個。
在印度而來的天主教的教徒。
其實是修女。
他和當時我們所認識。
但是很多人都認識的那位。
特蘭修女是同宮。
我認識了她。
認識了她。
就不是認識特蘭修女。
他就說其實在印度裏面。
有所不知。
印度其實在中南部和東部的地方。
很多他們叫信徒的。
都叫Christian的。
整個印度的人口當中。
大約有3%是基督徒。
被稱之為基督徒。
在裏面其實絕大部份都是天主教徒。
除了是天主教徒之外。
其實更多的。
剩餘的部份。
都是一些譬如聖公會。
或者那些信到很便宜的基督教。
我們叫便宜基督教。
其實你可以說它叫做極端。
未到異端。
但其實都是和異端沒什麼分別的。
在這樣的情況下。
他說其實很多的。
我們在印度裏面。
他就說了很多印度的天主教。
怎樣發跡的事件。
他又說到我們有個傳統的。
當時多瑪耶穌的其中一個門徒。
怎樣去了印度傳道和巴多羅馬。
去到的時候。
Thomas和Beverly。
他怎樣在印度傳道。
為甚麼印度有一個這麼大的基督徒的社群。
當我的朋友說到他們印度這樣的情況的時候。
就讓我想起一件事。
在當地如果這些是信徒的話。
他們究竟怎樣去傳道呢?。
這3%雖然是小的。
但好像北美洲一樣。
其實那個執政信主的群體。
其實就經常說超過一半。
其實沒有的。
只不過報大數。
大家是不是都說自己是基督徒。
大家都叫信主。
其實全部信都亂七八糟的。
他們在那個地方裏面。
究竟他們的信是怎樣。
這麼多年來。
這些這麼多真的變異了的所謂基督教徒。
他們在那裏是不是真的做到一個。
帶領人去回歸到上帝裏面去認信主呢?。
我這個朋友他不敢再看這些電話訊息。
因為每天接的都是一些死訊或者噩耗。
但是我更加體會到。
上帝在這樣的情況裏面。
要提醒整個印度的社群。
包括我們今天整個世界的人。
特別是那些稱之為基督徒的人。
究竟我們是不是好像他們當中的人一樣。
這麼多年來我們都是信得不清不楚。
但是又自稱為神的子民呢?。
上帝在這個時候。
我相信是用這個機會。
讓特別那些能夠看到上帝的人。
看到上帝其實在這一刻。
其實是讓他們去認罪悔改。
不要讓他們繼續在這個世界裏面。
在這裏蒙混過日子。
大家好 大家好。
今天我們自己是不是一個。
又信得不清不楚的信徒呢?。
而我們今天的教會。
是不是又繼續要成爲一個烏煙瘴氣。
並且烏這單刀的一個教會。
繼續這樣去延續下去所謂一個。
我們稱之爲一個正常回復正常的生活的應有的態度呢?。
《約爾書》我們終於講完第一章。
南國、猶大國我們可以在這裏看到。
他們正處於一個水深火熱的階段。
在這樣的日子。
究竟還要熬多久呢?。
在這樣的情況之下。
究竟還要什麼時候才走出這個困局呢?。
回想我們今天一樣。
在這個新冠狀病毒疫情裏面。
這樣的日子。
可以說天天我們看到的就是變種病毒。
究竟這個世界還可以撐多久呢?。
似乎甚至在這樣的疫情期間。
行惡的思想行為不單止沒有停下來的跡象。
而且好像這個世界更走向。
這些惡是不斷的延伸。
邪惡扭曲的思維成爲主導這個世界的走向。
我們今天作爲基督徒。
我們難道只是希望回溯以前那種仍然烏煙瘴氣。
信得不清楚的信仰狀態嗎?。
還是在這樣的年日裏面。
讓我們重新預備好。
一個能夠回歸到上帝裏面的生命。
有人問我。
牧師究竟這樣的日子還要熬多久呢?。
我可以這樣說。
我不敢猜測。
也沒有需要猜測。
因爲無論我怎樣猜測。
首先一定是錯的。
因爲聖經已經告訴我了。
第二樣東西。
我可以留意到的就是。
我們發展到去向正正就是耶穌基督。
所談論到的末世的景象。
或者可以這樣說。
耶和華日子那個時間的表彰。
只不過我們進入了另一個階段。
而這個階段最重要的問題就是。
我們預備好面對我們的主嗎?。
我們預備好迎見我們的主。
能夠真是一顆回歸上帝那份匹配的生命。
能夠回到上帝的面前嗎?。
我求求聖靈的引導。
包括你和我自己在內。
憑著一份知罪悔改的心。
讓我們好好預備迎見上帝。
迎見我們的主耶穌基督。
讓我們能夠在永恆的當中。
能夠永遠可以匹配地活下去。
這個正正就是耶和華日子。
要帶來最重要的信息。
接下來做什麼呢?。
還有二、三章。
原來二、三章正正從另一個角度給我們看。
從這個這麼幽暗、黑暗的狀態之下。
我們繼續怎樣前行。
讓我們一起同心的祈禱。
天父多謝您給我們在這段聖經裏面的學習。
祢的「獨人先知若已」。
雖然名不經傳。
但所傳的信息卻是實實在在。
今日每個信徒教會需要重新去掌握的信息。
不然的話。
我們根本就不能夠承擔起傳福音的使命。
將真理能夠活得出來。
讓人看見我們是有主的生命在當中。
求祢的幫助。
因為單憑我們的紀律。
沒有辦法做得到。
實際上我們這個仍然有罪的人。
很容易被罪去牽引的人。
讓悔改的心償在我們裏面。
也讓我們學曉不會與這個世界的價值觀。
他們的思想而去苟同。
相反的。
我們憑著主祢的啟示。
繼續前行這條看上去是一條不可能繼續走的道路。
求主祢的幫助。
Amen。
