各位聽聽節目的朋友。
我們今天繼續來看傳言獻上的第二講。
首先我們再來重溫一下。
上次羅馬書第十二章一到第二節。
第一講的時候少少的主要內容。
我想給大家留意一下這兩節經文的特別結構。
如果我們記得的話。
將身體獻上當作一個祭。
這個祭是什麼祭?。
是活着的祭。
是聖潔的。
是上帝所喜悅的。
然後保羅就說你們如此侍奉或敬拜。
這就是等於作祭。
即是作這個祭。
爲了要明白到底這個侍奉是怎樣侍奉。
保羅又加多了一個形容的字眼。
就是理所當然的。
但是問題是。
如何令我們不能夠發出一個將自己生命作爲一個祭。
來好似一個敬拜獻上來去呢?。
是因爲我們被這個世界去搗舞。
所以保羅說我們要去被改變。
是什麼被改變呢?。
是在心意上來更新。
所以我們見到心意和身體是一個完全不同層面的字眼。
目的是什麼呢?。
目的就是我們能夠測驗到底上帝的旨意是怎樣。
當提到旨意的時候。
保羅又用了三個形容的字眼。
純良、純存、善良、純存的、可喜悅的。
所以我們見到兩個星期前。
當我們提到第十二章第一節。
將身體獻上作爲祭。
這是一個很重要的句子。
保羅其實可以很簡單的一句就搞定。
但是保羅卻是加多了三個很特別的表達。
去更加色彩化。
更加去形容更多到底這個全然獻上給神的祭。
是一個怎樣的祭。
原來正如我們剛纔所說。
是有活力的。
有生命力的。
是屬於神的。
而且是願意完完全全給神使用的。
另外這個祭更加簡簡單單是專門討神喜悅的。
要一心想神去收貨。
想神去接納我們。
我們要知道在舊約。
人大、聖畜會幕或者聖殿獻祭的時候。
是這些牲口。
無論是牛、羊。
他們都是沒有意識自己去獻上自己爲祭的。
他們都是被獻的人、被侍奉的人又拉又拖。
幾十萬個不願意。
甚至當我們被宰的時候。
自己都不知道自己死了是爲了什麼事。
我記得小時候。
我們家的天台是養雞的。
每逢造節的時候。
又或者每逢要送禮給人的時候。
我們媽媽都會做一隻雞給人。
我記得每一次我都會看着媽媽如何去宰雞。
那隻雞是不會說。
Come on! Kill me, please!。
不會的。
無論你的理由是多麼冠冕堂皇。
多麼有理由。
那隻牲畜它都不知道在發生什麼事。
但是保羅在這十二章第一節開始。
保羅提到這個祭的時候。
原來是講到我們將自己的生命。
是有意識地、是願意地帶着生命力傳言獻上。
作爲一個祭祀給我們的上帝。
特別是一個暴政專橫的時代。
特別是針對當時教會所面對。
從政治、從宗教打壓。
甚至準備被血洗的時代。
保羅提醒羅馬的信徒。
也提醒每一代的信徒。
在無論怎樣的大環境下的基督徒。
用神那種體恤人處境的心腸。
保羅就是用這樣的心腸。
去勸當時羅馬教會的人。
也勸我們每一代的人。
很緊張地去講出。
我們要獻上我們整個生命。
來給神作爲一個祭。
今天我們繼續來看第十二章第一節的下半句。
保羅告訴我們。
你們如此侍奉是理所當然。
今天我們主要去看三件事。
第一件事就是。
這句話與先前舉一句。
獻生命爲祭到底有什麼關係呢?。
第二。
爲什麼這裏提到侍奉呢?。
到底侍奉是什麼呢?。
第三。
理所當然又應該怎樣去理解這個形容詞呢?。
首先我們要處理的一件事就是。
究竟這句話。
如此侍奉和獻情爲祭的關係是什麼呢?。
保羅在這裏強調的是你們。
就是一個羣體裏面的要求。
對於羣體裏面的要求。
他並不是只是和領袖去講。
保羅並不是單單和牧者和侍奉的人講。
保羅說你們。
很清楚的。
你們。
這是一個複述的人稱代名詞。
在十二章第一節開始和結束都出現了一次。
希列文安排在十二章第一節的開始和結束。
都見到這一個字眼。
你們。
這個複述的人稱代名詞。
而很特別的地方就是。
身體這個字。
Somata這個字。
也是複述的。
不過很奇怪的是。
祭物這個字。
Posea這個字。
在十二章第一節。
卻是一個單數音性的字眼。
而三組形容的字眼全部都是單數音性。
去指向的是什麼呢?。
很明顯就是指向的不是身體。
也不是你們。
是祭物。
很明顯。
很明顯就是全體都獻上。
全體的一個整體的祭。
現在獻上的一個什麼祭呢?。
就是這三個形容詞所帶出的一個更深的瞭解。
所以我們見不見到。
現在整體教會的人在面對這麼嚴峻政治氣氛的環境之下。
獻上生命。
成爲一個有生命力。
成爲屬於神。
被神使用。
還有他們單單相信收貨的祭。
這個就是保羅在這裏所說的意思。
所以保羅接着說你們如此侍奉。
如果你將十二章第一節。
上半句所說的。
如果保羅這裏將上半句。
將整個生命獻呈給神爲祭的這句字眼。
不要了接着那三組形容詞的表達的話。
我們要明白。
這三組形容詞的表達。
其實是要修昔獻上的祭。
如果你拿走了這三組字眼的話。
這樣就等於將整個生命獻呈給神爲祭。
就等於接着那句話所表達的。
這纔是你們的侍奉或者敬拜。
所以我們見不見到這句話。
如果是這樣演繹的話。
不要了那三組形容詞的表達。
就會變成。
所以弟兄們。
我以上帝的慈悲勸你們。
將身體獻上這纔是你們的侍奉或者敬拜。
但是這樣的表達太簡化。
而不具體。
所以保羅在說到獻上祭的時候。
特別加多了三個形容詞的表達。
包括了有活力的。
即是活着。
屬於主又是完全被主使用的。
即是聖潔的。
而且更加是要土神月立的。
如果我們的生命這樣獻上的話。
這樣纔是我們侍奉或者敬拜我們的主。
如果羅馬書的前文。
是提到愛邦人和以色列人得救的問題的話。
在基督耶穌裏面的救恩那裏。
這兩種人都是因爲相信。
因此而成爲神國的子民。
他們共同經歷了神奇妙的恩典。
這樣的話。
他們的背景。
他們的信仰。
他們的道德價值觀念。
在不一樣的情況之下。
現在因爲基督的緣故走在一起。
到底如何活在一個江湖裏面?。
如何在教會里面彼此接納?。
特別就是在一個外面。
聲風血雨暴政籠罩的氣氛下。
他們如何可以共同作爲一個祭獻給上帝?。
所以保羅鄭重地鼓勵他們。
在這樣一個特別的羣體裏面。
共同獻上的重要。
所以因爲這樣的緣故。
不應該是死下死下的。
不應該被逼這樣做。
而是整個羣體都是想神去收貨。
這就是侍奉。
這就是敬拜。
大家都知道我曾經上過香港一個網臺。
特別是給教會的網臺。
特別是給信徒的網臺。
在這個網臺上我們有兩次的聚會。
第二次聚會我們曾經有一個牧者帶出一個問題。
我們都知道現在越來越多香港人來到英國。
所以教會也有很多香港人來參與。
我們這次的教會也有不少香港人來到我們教會當中。
來和我們一起參與。
其中一個牧者就發問了一個問題。
我覺得真的很有意思。
這個問題就是。
香港人他們帶着很多不同的包袱。
他們也有很多有信仰的背景。
甚至在教會有侍奉背景。
已經進入了教會里面。
越來越多人。
甚至有些教會。
他們新來的香港人。
弟兄姊妹。
還比他們原有的人更多。
這個我想不僅是我們教會面對的問題。
也有很多英國的華人教會面對的相同問題。
在這樣的緣故的時候。
會不會教會已經有兩批不同的人呢?。
這樣舊的那批和所謂的新的那批。
會不會有一個張力在裏面呢?。
而且舊的那批會不會又覺得有一種難受的感覺。
原來現在新的人來。
我們就不覺得被棄用了。
舊的那些就覺得。
你知道英國華人教會。
舊的那批或者是傳統的華人教會。
多數都是一些居民。
又或者是餐飲業的人士。
學色不是很高的人士。
但是現在進來的香港弟兄姊妹。
他們是比較年輕一點的。
他們有學色一點的。
會不會有一種張力在裏面呢?。
作爲還教會的一份子。
我們必須要面對這個問題。
但是保羅說得好。
在基督裏面。
無論是外邦人。
又或者是猶太人、以色列人。
他們都在同一個福音的救贖任避之下。
成爲神國的子民。
是因爲這樣的緣故。
我們必須要有一個共同獻上一個祭。
在這個教會的羣體裏面。
來一起獻上這個祭。
這正正就是保羅說你們的重要性。
共存是必須要的。
教會必須要弟兄姊妹共存。
特別是在一個外在環境。
在一個暴政之下。
我們更加要有一個共存的理念。
獻上同一個祭。
要上帝收貨的。
我們知道。
這裏不僅提到獻情爲祭。
與如此侍奉的關係的那種微妙。
我們也要知道。
到底侍奉這個字到底是什麼意思。
這裏侍奉的這個字。
正是我們第二個問題要去發問。
到底這個字在羅馬書裏面是什麼意思呢?。
這個字Latua。
Latua這個字很難發音。
因爲希列文那個位置很難發音。
我相信應該是Latua。
本身可以譯作侍奉。
也可以指敬拜神。
所以不同的譯本對於Latua這個字。
其實翻譯都有不同的翻譯。
例如中文的翻譯本。
我們主要看中文的翻譯本。
當代聖經翻譯這句話。
怎麼看侍奉這個字呢?。
「你們理當這樣侍奉」。
和和合本的聖經差不多。
新譯本也很相似。
「這就是你們理所當然的侍奉」。
現代中文譯本就有些不同。
「這就是你們應該獻上的真實敬拜」。
新漢語譯本也取用了敬拜這個意思。
「這就是你們理當獻上的敬拜」。
女真宗的譯本。
就譯作「侍你們心神的侍奉」。
所以你會看到心神和理所當然這個字有些不同。
天主教的司高版本就譯作「纔是你們合理的敬禮」。
這裏似乎傾向了敬拜。
而另一個在一個牛津出版社。
比較少人認識的逢狀譯本。
這個譯本其實也挺學術的。
逢狀譯本就譯作「那纔是你們寧聖的禮拜」。
爲什麼我要給大家這麼多的翻譯本來看呢?。
目的就是要讓我們知道。
原來就算是中文各大主流或者學術的不同翻譯本里面。
這個「那纔是你們」的字。
其實一半可以譯作「侍奉」。
也有一半可以譯作「敬拜」。
在英文的翻譯本里面。
也有一些譯作「service」這個字。
即是「侍奉」。
也有一半譯作「worship」這個字。
即是「敬拜」。
英文的翻譯本和粵語或者中文的翻譯本。
其實翻譯都是一半一半的。
「侍奉」還是「敬拜」呢?。
其實這個字。
「那纔是你們」這個字在新約只是用了五詞。
全部都是在宗教上用來對神的身上做出描繪。
在《白玫書》第九章第一節和第九章第六節。
都是用來講到祭物的。
講到和獻祭有關。
所以明顯是指着敬拜的。
甚至在《羅馬書》第九章第四節。
那裏是用了「禮儀」這個字來講到禮儀。
如果沒有理解錯的話。
這裏都是傾向在《羅馬書》第十二章的這裏。
都應該似乎是按照這個方向來指着敬拜。
其實「侍奉」這個翻譯。
給人有一個感覺就是。
好像有一個崗位去做事。
去履行一種職訓的工作。
不過如果你從英文的翻譯。
「service」這個字去理解的話。
我們通常都會說「Sunday service」。
你怎麼翻譯「Sunday service」呢?。
你不會說星期日或主日侍奉。
我們的意思很明顯知道是主日崇拜。
這裏的「service」很明顯是指敬拜。
很明顯是指崇拜。
再加上保羅在第十二章第一節這裏。
明顯上半句提到獻上生命作爲祭物。
祭物自然就以敬拜的背景的含義相近。
當然你譯它爲「服侍」或「侍奉」都不是錯的。
坦白說。
因爲你全心全意去敬拜神的時候。
你就自然會去服侍祂。
你就自然會牽涉「侍奉神」。
但是今天我們爲了方便的緣故。
在我們的講道里面。
我們將它收窄,看它爲敬拜。
你們如此敬拜。
一提起敬拜。
我們很容易就會想到只是唱詩歌。
只是崇拜裏面唱歌的部分。
哇!你看到那些人又舉手流淚。
很激情。
那些纔是敬拜。
你看到有些人拍照的時候。
通常都是拍着那些人舉手流淚。
那些纔是敬拜。
你自己上網看一看。
你試試打「worship」。
很明顯在Google裏面打「worship」這個字的時候。
它一跳出來的圖畫都是這些圖畫。
不過,弟兄姐妹。
如果是這樣的話。
那和國內的什麼「我是歌手」。
又或者是什麼「好聲音」等等。
這些節目有什麼分別呢?。
因爲你會看到那些現場觀衆都在流淚。
現場觀衆都舉起手來。
現場觀衆又在跳又在拍手掌。
如果你拍着他們收起那些歌聲的聲音。
你真的不知道他到底是在敬拜神。
還是在唱流行歌。
分分鐘你以爲他是在敬拜上帝。
原來開音的時候。
原來他在唱流行歌也不一定。
其實我們對於敬拜有不少不太正確的想法。
例如我們以爲敬拜只是去教會那一兩個小時。
我們甚至將敬拜的定義收窄到只是崇拜唱歌那二十或三十分鐘。
有些人更加離譜到什麼地步呢?。
他說敬拜即是崇拜唱歌。
那個部分其實是用來等待那些人。
這個離不離譜?。
你遲到已經不對了。
還想着這樣的方法。
原來唱歌是等待人的。
有些人也太簡化。
他認爲敬拜唱歌的部分只是預備人去聽講道。
只是準備人的心。
其實敬拜的焦點不在於我們自己。
沒錯。
我們要預備自己。
我們要預備自己和預備自己的心。
但是敬拜其實最重要的就是將焦點放在神那裏。
是神的本性。
是祂的尾善。
是祂的尾。
是祂的善。
是父神的創造。
是祂統管的漫遊的能力。
是主耶穌的救贖。
是祂的生命。
祂的說話。
是聖靈的內注和更新。
而且也給我們有神而屢的明證。
所以我們去讚美三一的上帝。
但同時也是我們日常生活所經歷的神的能力。
神的安慰。
神的引導。
神的督扎。
神的保守等等。
包括神的賜我和同在。
值得我們獻上咀脣的感謝祭。
去敬拜我們的上帝。
當我們發出向神讚美的時候。
就可以讓我們更加體會到。
好像《詩篇》二十二篇第三節所說。
「但你是聖潔的」。
是用以色列的讚美爲寶座。
其實原文這一句話。
二十二章第三節應該是第四節。
這一句話。
我想你留意「寶座」這個字。
「寶座」這個字其實意思是指居所。
「Yathath」這個字其實是指居所的意思。
這個字除了可以指居所之外。
其實也可以指停留。
因爲「Yathath」這個字可以指這兩個含義。
按照原文。
這一節經文的意思就是。
「但你是聖潔的」。
你用以色列的讚美爲居所。
神何其地重視選民獻賞的讚美。
用讚美成爲他的居所。
神願意停留在這裏。
而在《詩篇》一百篇的第四節。
這一節經文大概大家都會。
回教會多的應該都會記得這一節經文。
當清者進入他的門。
當讚美進入他的院。
當感謝他。
傾衆他的名。
不少的詩歌都會用這一節經文。
成爲他們寫詩歌的一個靈感。
或者是經文的題材。
這一段《詩篇》第一百篇的第四節。
原文一開始就說。
進入他的門。
接着又說進入他的院。
帶着什麼進去。
詩人就用感謝。
詩人又用讚美。
而當我們獻上感恩。
當我們獻上讚美的時候。
就好像《詩篇》一百篇的第四節所說。
開了一條通道。
進入神的院。
進入神的裏面。
大概我們很多人都知道。
現代英文的worship這個字。
其實是來自古英文的worship。
很值得的關係。
或者很值得的狀態裏面。
就是說敬拜worship。
就是我們認爲神是多麼值得。
是因爲這樣的緣故。
我們對神的敬拜有多深。
有多重視。
就和我們對神的啓示。
就和我們對神的認識。
對祂有多瞭解。
是形成一個直接的比例。
是一個成爲正比的比例。
而另一方面。
這種的worship。
除了顯示出神是多麼值得我們敬拜之外。
同時原來也是讓我們在敬拜裏面。
猛然發現到我們的神。
原來我們的神是多麼體重我們的價值。
你見不見到這個雙向的關係。
當我們見到神是值得的時候。
我們也見到我們在神眼中是值得的。
例如在《詩篇》第八篇。
當詩人向耶和華髮出他對神的讚美。
他說耶和華是我們的主。
禰的名在地何其美。
然後詩人見到什麼?。
詩人見到的是。
人算什麼?。
禰竟眷顧他。
詩人見到的是什麼?。
詩人說世人又算什麼?。
禰竟顧念他。
然後詩人又見到什麼?。
詩人竟然見到祂賜他們榮耀的冠冕。
的確當我們去到神的面前的時候。
我們帶着謙恭謙卑的態度去敬拜我們的神。
是對的。
不過當我們在敬拜的當中。
對神的值得我們的敬拜。
發出我們無窮的重讚的時候。
我們就會猛然發現到。
神原來是這麼顧念我們。
原來是這麼緊張我們。
我們就會發現到我們自己。
原來在神的眼中是多麼寶貴。
在神的眼中是多麼有價值。
而《羅馬書》十二章第一節這裏說。
你們如此敬拜。
意思就是這纔是你們的敬拜。
如果再發揮多一點。
大概保羅的意思就是。
這纔是你們獻給神的敬拜。
當我們看完敬拜。
「勒堆」這個字之後。
我們再看第三個問題。
今天我們要看的是。
理所當然的這個形容詞的字。
到底如何解釋。
提到敬拜的時候。
保羅也用了一個很特別的希列文。
理所當然就是這個和合本的翻譯。
這個希列文的意思就是Logikos。
這個字去形容敬拜。
或者是中文翻譯做侍奉的這個字。
中文和合本翻譯做侍奉的這個字。
在這裏保羅特別用了一個形容詞。
Logikos這個理所當然的字。
這個字在希列文舊約七十事易本里面。
沒有出現過。
就是說它不是一個猶太背景的字眼。
在新約希列文的背景裏面。
在希列文化的背景裏面。
出現了兩次在新約裏面。
這個字本身也可以有兩重的意思。
第一個意思就是指心靈的意思。
大概如果你上過一些栽培成長的課程。
你應該都會記得有一節經典的金句。
彼得前書二章二節。
你會不會背?。
「就要愛慕那純正的靈乃。
像財生的嬰孩愛慕那一樣。
叫你們因此見長以至得救」。
靈乃的靈。
就是Logikos這個字。
就是羅馬書十二章第一節。
這裏所翻譯爲理所當然的同一個字。
心靈的敬拜。
如果這裏是指靈的話。
這裏就是在說心靈的敬拜。
敬拜不單止不是外表的包裝。
更加準確的就是來自法治裏的內心。
就是從裏面的理發出來的。
這種敬拜是必須有屬靈的質素的。
是要有屬靈的意義。
而且更加要對準那位屬靈的主角。
就是神。
Logikos這個字如果是真的指心靈的話。
就是代表人的靈性。
和動物的氣息是很不同的。
其實人就有敬拜神的心。
你看看動物。
動物是不會的。
你何時會見到動物聯羣結隊。
你何時會見到很可愛的寵物。
狗也好、貓也好、倉鼠也好、蟲鼠仔也好。
你何時會見到他們聯羣結隊。
我們一起去教會神。
你何時會見到這樣的。
你何時會見到貓和狗。
一起約會的WhatsApp。
大家一起去敬拜主。
一起去教會。
我沒見過。
唯有人才會是這樣的。
人是有一個敬拜神的心。
人在人的裏面有一個敬拜神的心。
當然。
不過我們很多時候都把敬拜的焦點放錯了。
特別是放在人的身上。
因爲人有一種特點。
就是會去追捧一些能力比自己高的人。
去追捧一些力量比自己大的人。
去追捧一些才華出衆的人。
比自己好的人。
你說我不是當他神一樣拜就行了。
是,沒錯。
你可以這麼說。
不過很多時候我們會對於那些高端的人。
特別傾慕。
如果我知道誰是大那個崇拜。
我又會特別聽多些。
特別翻。
誰說那篇道。
我又會特別聽。
誰負責那些。
我纔會去。
我纔會積極參與。
我纔會積極投入。
真是不說不知道。
我自己看過我們Facebook Live那些崇拜港獨的點擊率。
不知道爲什麼。
有些我們請的那些港員。
你知道我請的那些港員都不是差的。
那些很猛的。
有些港員。
那些點擊率很高的。
我坦白說我也不是太低的。
但是有些港員一給外來港員的時候。
很多人都會聽的。
有時候我們會鎖定哪些人說。
我纔會聽。
哪些人說真的不用搞我。
我不會聽的。
靈的敬拜。
就是將敬拜的對象鎖定在神那裏。
不是人那裏。
而Logikos這個字。
也有另一種含義。
就是指周詳思考過。
Logikos這個字其實就是英文的Logic。
或者是Logical。
這個字的意思就是指理性。
是經過判斷或者思考而來的。
所以它不是一種單純感情的流露。
而是除了心靈發出的敬拜。
除了是引含着敬拜的主角。
就是獨一的神之外。
這裏用這個字。
Logikos就是要經過周詳思考。
就是透過理性和心思。
詳細分析而來的回應。
所以就算你說取其心靈的意思也好。
也絕對不是單單情感的表達那麼簡單。
我見過一些人進到教會里。
音樂一奏。
他的手就已經舉起了。
其實也不知道那首歌是什麼歌。
那首歌接下來原來是一首叫人沉思的歌。
叫人來反省的歌。
有時候我們有一些習慣了的舉動。
其實我們也明白的。
情感的表達既固然是真的重要的。
坦白說。
保羅也絕對不懷疑個人那種情感表達的重要性。
但是保羅卻偏偏用了這個特別的希臘文。
Logikos這個字。
爲什麼呢?。
因爲敬拜我們的上帝。
重要的就是要我們透過理性的思維。
測驗過甚至和神學。
甚至和聖經的教導。
甚至和我們主耶穌基督在地上的生命流露等等的東西。
整合而來的全心發自內心的那種敬拜。
唯獨是這樣。
我們才能夠在困境裏。
在苦難、在哀傷、在亡然的人生路上的時候。
甚至當我們都透不過氣的時候。
甚至當羅馬政權打壓下。
生存空間都沒有什麼情況之下。
仍然可以獻賞我們的生命。
仍然可以全心去敬拜神。
這種就是Logikos的敬拜。
Logikos的敬拜是我們今天必須要有的。
當我們獻賞有活力的生命力。
當我們獻賞生命被神所用的時候。
當我們獻賞唯獨要討神歡喜。
原來這件事就顯示出。
我們是經過詳細思考或者理性而去做出對神的敬拜。
神就是要這一種。
這一種如此真心。
又是如此理性整合而來的敬拜。
其實生命就好像一首樂章。
我記得上個星期講完。
留堂的負責人陳慧安博士。
其實他在羅馬書的同一段聖經裏面。
有一篇講到。
他提到其中一個例子。
就是他採用了一位神學家潘霍華。
潘霍華他曾經利用了音樂的樂章。
來穿透在神學的思維裏面。
其實的確是。
生命就好像一首樂章一樣。
有時候我們會見到有快樂。
有痛苦。
有絕望。
有失望。
有無奈。
生命往往就有很多這些旋律拼湊在一起。
我們覺得爲什麼我們有這麼多這些悲的旋律呢?。
人生是經歷了不同的悲歡離合的事情。
甚至我們見到很多不義、不公平。
甚至我們見到很多信徒受傷害。
我們會問上帝在哪裏?。
我們甚至會懷疑上帝。
我們會見到爲什麼生命有這麼多這些負面的旋律呢?。
神的旋律。
那個主旋律。
神的主旋律在哪裏?。
人就有愛。
有悲。
有傷。
有痛的旋律。
不斷地徘徊在我們人生裏面。
就好像潘霍華說的。
但是使他能夠挨下去的。
能夠捱到盡的。
能夠看到的是什麼?。
能夠撐下去的就是信仰。
所以他仍然敬拜他的神。
這幅地氈。
不說不相信。
就是全世界最貴的地氈。
你知不知道是多少錢?。
是4445萬美金成交。
這幅地氈表面看起來不太好看。
但它的用料卻是非常之名貴。
在2008年的時候。
以一個這麼高的價錢來賣出。
這幅地氈你能不能看到它的顏色?。
有深色、有灰色、有黑色。
也有不同的色彩。
人生也好像一樣。
有不同的色彩。
拼湊成我們的人生。
我們正在活的大環境。
也製造了很多色彩給我們。
我們知道最近很多弟兄姊妹。
都很喜歡去這個地方。
就是哈羅吉的Strait。
哈羅吉的Strait這個地方。
其實在1778年。
就是一個未封閉的土地上。
分配一個放牧權出來的。
在這個地方里面。
總共有200英畝的草地。
可以讓動物不需要綁着它們周圍走。
所以爲什麼叫它做Strait這個字。
因爲讓它們可以流浪。
周圍走來走去。
是不需要用繩子綁着。
所以你見到動物很自由奔放地。
在這個大草地裏面四處跑。
動物都不知道多開心。
在這麼大片的草場上。
有它們自己的世界。
綠色的樹、綠色的草。
四季有不同顏色色彩的花、樹。
你說多麼美麗。
沒錯。
其實人生有很多時候。
用不同的色彩湊合出來。
不可能只有一種綠色的。
不可能只有一種咖啡色的樹幹。
也有很多不同的顏色。
例如紫色、粉紅色、白色、紅色。
去拼湊出一個很美麗的圖畫。
而我們就活在這個感覺裏面。
來生存。
保羅寫《羅馬書》這裏。
特別對於羅馬的教會的信徒。
他們面對的有猶太人、外邦人。
相處在一個共同的羣體裏面。
他們又要面對外在政治。
那個暴君、槍口、威嚇之下。
他們怎樣可以。
獻上一個合一整體的敬拜的祭。
這個正正就是保羅爲什麼在《羅馬書》。
由第一章到第八章。
特別強調了一個信仰的核心。
信仰是怎樣值得我們珍藏在我們內心裏面。
因爲耶穌基督的那種救贖。
因爲耶穌的救恩。
聖靈的內注。
我們見不見到這個信仰的核心價值。
生命。
沒錯。
有很多不同的色彩。
有時候色彩是不想見到的。
有些灰色、咖啡色、藍色。
這些我不喜歡見到的顏色。
有時候生命有很多傷感的色彩。
被迫害的色彩。
被殘暴、被凌辱、被血腥。
被屠殺、無奈。
很多我不喜歡的東西。
但我們不要忘記。
我們仍然還有一個空間裏面。
我們可以自由奔跑在這個草原裏面。
信仰在裏面成爲了我們的一個動力。
給予我們活力。
給予我們價值。
有偉身。
在無論什麼環境裏面。
我們都仍然。
就好像潘博華所說。
我們仍然要敬拜我們的主。
因爲我們有這個信仰。
放在我們的心裏面。
普羅話。
所以弟兄們。
我以上帝的慈悲勸你們。
將身體獻呈爲祭。
是具有生命活力的。
是全然爲主所用的。
是單討上帝喜悅的。
這纔是你們出於心靈和理性的敬拜。
我們一起禱告。
主耶穌我們感謝禰。
感謝禰讓我們今天看羅馬書第十二章第一節。
特別提到這個理所當然的侍奉。
又或者是敬拜。
主我們求禰將禰的話語放在我們的心裏面。
叫我們無論身處在什麼環境裏面。
叫我們無論經歷了什麼色彩。
在我們人生裏面。
無論是痛苦、難過、壓迫、打壓。
我們不要忘記在這些惡章裏面。
在這些交織着我們人生的惡章裏面。
我們仍然見到上帝禰的惡章。
我們不要忘記禰給我們的恩典。
我們不要忘記我們的信仰。
所以我們就算在那個環境裏面。
我們仍然要去敬拜禰。
因爲禰是佩德敬拜。
因爲在這個佩德敬拜裏面。
我們都會見到我們的價值在哪裏。
主我們感謝禰。
多謝禰隨聽我們的禱告。
是奉耶穌基督恩主的名求。
阿們。
