各位弟兄姊妹平安,我是劉少康牧師。
非常高興能夠透過網上和各位一同來討論信仰的問題。
禱告,好像我們每一個人都會。
但是當仔細去想一想的時候。
有時我們又覺得,哎,我不會禱告。
禱告好像又可以,又好像很難。
到底怎麼樣來學禱告呢?。
禱告可以學習的嘛。
那就讓我們去翻開聖經來看。
耶穌當祂在地上的時候。
祂就教導祂的門徒去禱告。
耶穌也自己立了一個非常好的榜樣。
通常都是清早的時候,一大早的時候。
祂就跑到曠野去禱告。
禱告以後祂回來就見到祂的學生。
那些學生都對祂說了。
求禰教導我們禱告。
這個是記載在《路加福音》第十一章第一到第二這兩節聖經裏面。
因爲那個施洗約翰,他也教導他的學生去禱告。
所以耶穌的學生很自然的就要求耶穌也教導他們禱告。
結果耶穌就把一個禱告的模範。
一個禱告的榜樣跟他的學生來講。
一般來說我們就叫這個是主禱文。
其實這個名詞好像有點誤導我們。
因爲那就是主的禱告嘛。
其實有人說這個應該叫做門徒的禱告。
是主耶穌祂教導我們該怎麼樣去禱告。
這段的主禱文分別記載在兩轉的福音書裏面。
第一個是記載在《馬太福音》第六章第九到十五節裏面。
另外一段就是剛纔我提過的。
在《路加福音》第十一章開頭那幾節聖經裏面。
就記載了主禱文。
所以今天我很想跟各位來分享的就是。
到底我們應該向誰禱告。
禱告的時候我們應該向哪一個對象來禱告呢。
首先我們要來看的是禱告的人。
我,我可以禱告嗎?我配禱告嗎?。
禱告的人該有怎麼樣的準備呢?。
所以當耶穌跟他的學生在一起談到禱告的問題。
耶穌就說你們禱告的時候要這樣說。
我們在天上的父。
這個主禱文裏面的第一句就給我們幾個很重要的要點。
第一就是原來我們都可以禱告的。
我們就是我可以,你也可以,他也可以。
所有願意的人都可以。
不管你是信了耶穌還是還沒有信耶穌。
反正你心裏面願意去禱告的。
你就可以禱告了。
所以我們首先可以說凡是願意禱告。
凡是心裏面有重擔。
凡是我有事情想告訴天父的。
我們都可以禱告。
禱告可以說是一個渠道。
禱告可以說是一條通道。
就是讓我們來到我們的神面前。
把我們心裏面所想着的。
把我們心裏面一些的擔子。
把我們心裏面我們很掛念。
很焦慮的事情都可以向他訴說。
有人就問了,那禱告要不要有臺詞。
因爲常常我們在禮拜堂裏面。
聽見那些牧師傳教人禱告。
他們都是用很美的言詞。
他們的禱告非常好的。
我不會啊,我不懂啊。
各位你放心。
原來禱告就好像跟一個很親密的朋友。
去談天,去聊天,去談話一樣。
只要你真心誠意的。
把你心裏面的事情向他訴說出來。
你就是一份的禱告。
所以原來我們每一個人都可以禱告。
第二,那我們該向誰來禱告呢。
第一句話就說我們在天上的父。
原來我們禱告是有對象的。
我們的對象是誰呢。
我們的對象就是天上的父。
那個父是在天上的。
當然我們在地上有我們的父親。
我們每一個人都在一個家庭裏面成長的。
可能我們每一個人對父親的印象都不一樣。
好像我一樣,我爸爸在我很年小的時候。
在十二歲的時候,他已經離開了。
所以在我那個年幼的時候。
我對我父親的印象不是很深刻。
因爲那個時候我太小了。
好像有很多我都忘記了。
但是聖經裏面就用父親這個形象。
父親這個位分來代表我們天上的神。
我們天上的神就好像一位很慈愛。
很慈祥,非常充滿愛的父親一樣。
他垂聽我們的禱告。
我發現今天很多基督徒。
對神的觀念有很多時候是錯誤的。
神是誰呀?。
神好像一個警察一樣去抓你。
有沒有做錯?。
神好像一個法官。
他會判斷你有罪還是沒有罪。
神好像一個很嚴厲的人。
他好像有那個CCTV。
他在監察你一切的行動。
你每天的舉動都在他的監視的底下。
不是的。
我們的神是一位充滿愛。
願意張開他的手來接納我們。
來歡迎我們的一個很慈祥的父親。
所以耶穌教我們。
我們教我們禱告的對象是天上的父。
當然天上的父跟地上的父是有不一樣的。
地上的父會教我們有時候很失望。
有些父親他沒有盡上他的本分。
有些父親做得很不好。
有些父親是消失了的父親。
很多人都說我們現在這一代。
很多是無父的一代。
沒有父親的一代。
在我的年紀我們六七十歲的人。
我們的爸爸可以說是上一代的人。
他們大概都經過很多戰爭。
他們逃難。
他們都受了很多戰爭帶來對他們很殘酷的一些影響。
經過中日的戰爭。
有些是經過第一次世界大戰。
有些是經過了第二次世界大戰。
特別在國內的朋友們。
你們都經過很多苦難。
很多那些要逃。
要忍受飢餓的一些歲月。
所以我們很多做父親的。
不曉得對他的兒女們表示他們的愛。
父親從來沒有稱讚過我。
父親從來沒有擁抱過我。
父親是很疏離的。
我們只能遠遠的。
不大敢跟他說話的。
他是距離我們很遙遠的。
但是我們現在的父親就不一樣。
有一次我到一個商場去。
就看見一個家庭。
夫妻兩個人有兩個小孩。
四個人在那裏談天非常開心。
他們兩個孩子就拉着爸爸的手。
爸爸,爸爸,聽我買什麼,聽我買什麼。
他們非常的開心。
那個爸爸拍着他們的肩膀。
有時候把他們抱起來去看看。
那個在超市裏面的商品。
很融洽。
父母對孩子的接納。
父母對孩子的愛。
父母對孩子的擁抱。
讚賞。
對他們的帶領教導。
實在是非常的寶貴。
可能我們每一個人我們心中的。
父親的形象都不一樣。
但是聖經裏面。
確實非常願意用天上的父。
來代表我們的神。
我們的神是一位慈父。
我們的神是一位公正的父親。
我們的神是一位看顧我們的父親。
我們的神是一位引導我們走人生路的父親。
而且這裏用了一個我們在天上的父。
那是什麼意思呢?。
只是這個神不光是我的。
也是你的,也是他的,也是我們的。
他是所有信徒的神。
而且當我們禱告的時候。
不要太多只想到自己。
我不曉得你平常禱告是怎麼樣。
我想請你想一想。
每一天無論是早上你起牀的時候的禱告。
或是晚上你臨睡以前你的禱告是怎麼樣。
可能很多時候我們都提到自己。
天父,今天我要做什麼時候什麼工作。
我心裏面很擔心。
求你幫助我。
求你帶領我。
求你加我力量。
求你與我同在。
求你什麼,求你什麼。
我們常常來到我們的神面前。
我們是祈求。
而且是爲自己祈求。
好像這個神是我私人擁有的。
我叫祂做什麼,祂就做什麼。
有時候我們禱告的時候。
我們都是比較急的。
我禱告了好幾天。
爲什麼神還沒有答應呢?。
爲什麼神好像還沒有回應呢?。
我們就說神啊,我已經向禰懇求了幾天了。
求禰快點給我吧。
求禰快點醫治我吧。
求禰快點替我成就吧。
我,我,我。
我們禱告的中心。
我們禱告的焦點。
都是我們自己。
但是耶穌這裏太好了。
太美了。
我們在天上的佛。
原來當你禱告的時候。
你想起弟兄姊妹。
你想起教會這個屬靈的家。
你想起其他弟兄姊妹的需要。
不光是我。
不光是自己。
還有其他的人。
都應該包括在我們禱告的範圍之內的。
你可以爲很多有需要的弟兄姊妹禱告。
是因爲你對他們的關懷。
是因爲你心裏面帶着一份愛。
是因爲我們大家在一起。
我們是一個羣體。
我們是肢體。
我們是家裏面的人。
所以我們可以彼此紀念。
我們可以彼此帶到。
我們一塊兒的。
一同的來到神面前。
來向祂祈求。
所以這個主導文實在是太美了。
我們在天上的佛。
大家都知道我們所信的神。
在我們基督教裏面有一個觀念。
叫做三位一體的神。
就是包括聖父。
就是我們的天父我們的神。
包括聖子。
就是耶穌基督。
也包括聖靈。
所以當我們禱告的時候。
我們是應該向聖父禱告呢。
向聖子禱告呢。
還是向聖靈禱告呢。
如果你這樣問我的話。
我會給你一個很簡單的答案。
就是我們三個都可以向他們禱告。
那我也給一些聖經的根據。
一般來說在禱告的時候。
比較主要的比較多人用的。
就是向我們的天父禱告。
我們在天上的佛。
親愛的父神啊。
我們今天要開小組了。
親愛的父神啊。
最近我家裏面的情況怎麼樣。
親愛的父神啊。
我的身體最近哪裏有一點不舒服了。
所以我們很多時候就是向神來禱告。
這是很好的。
因爲神就好像是三位一體裏面代表父的位分。
但是我們有時候也向耶穌來禱告。
耶穌你來幫我。
耶穌你求求你救我。
耶穌你聽我的禱告。
你們記得嗎。
當耶穌被釘十字架的時候。
在他的兩邊有兩位強盜。
他們都是犯了很大罪的人。
其中一個強盜就跟耶穌說。
啊你是神的兒子。
你從十字架上跳下來吧。
也救救我們吧。
但是另外有一位很安靜。
他說我們被釘十字架是因爲我們應當的。
我們該受的。
因爲我們都犯了很多很大的罪。
但是這個人是無辜的。
然後他就對耶穌說。
耶穌啊。
當你德國降臨的時候。
求你祈念我。
耶穌怎麼樣對這個強盜說呢。
他說今天晚上你跟我就在洛園裏面。
所以這位強盜他是向耶穌禱告。
向耶穌來懇求。
在聖經裏面有很多地方。
我們說主啊主啊。
主啊求你快來。
主啊求你幫助我。
主啊求你答救我。
所以我們可以向耶穌禱告。
還有第三。
我們還可以向第三位。
就是聖靈來禱告。
我們是需要多認識聖靈。
因爲他們是同榮同尊的。
聖父聖子聖靈都是一樣的。
沒有分別的。
聖父等於聖子。
聖子等於聖靈。
所以耶穌說。
當他離開這個世界。
往天上去的時候。
他就要拆遣聖靈來。
在五月二十三號。
這是聖靈降臨節。
根據《使徒行傳》第二章。
就在那一天。
聖靈就降臨在那幫門徒的身上。
他們就大有能力。
在耶路撒冷。
在那些大街小巷上面。
就宣講福音。
結果有三千人受洗。
加入了教會。
初期教會就是這樣開始的。
所以聖靈在今天仍然有很多很美的工作。
很重要的工作。
我們來看看聖經。
羅馬書第八章裏面有講到的。
羅馬書第八章二十六到二十八節。
羅馬書第八章。
讓我來讀一讀給大家聽。
放棄我們的軟弱。
由聖靈幫助。
我們本不曉得該怎麼樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息。
替我們禱告,爲我們禱告。
見察人心的,曉得聖靈的意思。
因爲聖靈照着神的旨意。
替聖徒禱告。
原來聖靈會用說不出來的嘆息。
爲信徒禱告。
所以有時候我們覺得我們心靈很多重擔。
我們心靈很軟弱。
我們就求聖靈默默地替我們禱告。
有時候我們好像講不出來。
都不曉得該怎麼樣講。
聖靈就在替我們禱告。
所以我們禱告的對象。
可以像聖父,可以像聖子,也可以像聖靈。
所以求主幫助我們。
讓我們在禱告這件事情上更多地來學習。
主禱文我準備用好幾次來跟各位來分享。
因爲這是很好的模範。
今天只講了第一句。
我們在天上的父。
祂是我的父親,是在天上的父親。
所以每一次當我禱告的時候。
我不但想到我自己個人的需要。
我也想起其他弟兄姊妹的需要。
我不但爲自己禱告。
我也爲我身邊一些有需要的弟兄姊妹來禱告。
爲我的家人來禱告。
爲我一些很好的朋友來禱告。
求主都在他們身上工作。
很多人就說了。
我們的禱告到底靈不靈光呢?。
禱告能不能夠治病呢?。
禱告能不能夠改變事情呢?。
有一位醫生非常有意思。
他做了一個很科學性的研究。
這位醫生叫做Dr. Wendud。
他就在一份的醫學雜誌。
叫做Southern Medical Journal。
發表了一個研究的報告。
他就在一些病人當中。
是隨意的。
就邀請了192位的病人。
這些病人都有一些基督徒。
爲他們的治病。
爲他們的好能夠痊癒來禱告。
還有201位的病人。
是沒有人爲他們禱告的。
這位醫師就研究。
在這兩個羣體裏面。
經過一段的日子以後。
到底的情況是怎麼樣。
好轉的。
在有人爲他們禱告的人羣當中。
有85%是比較好的。
在沒有人禱告的羣體當中。
有73%是情況比較好的。
中等的就是病況好像差不多了。
在有人禱告那邊就只有1%。
在沒有人禱告裏面就有5%。
情況轉壞了。
變成不好了。
在有人爲他們禱告的羣體裏面。
有14%。
在沒有人爲他們禱告的羣體裏面。
有22%。
那表示有人爲他們禱告的病況是好一點。
這是一個科學的研究。
當然我們信耶穌的。
我們知道我們的神有能力。
我們的神有大能。
今天聖靈仍然在我們當中工作。
所以求主給我們有信心。
當我們有需要的時候。
我們就來到我們的神面前。
向祂懇求。
讓祂帶領我們。
所以讓我再一次鼓勵各位弟兄姊妹。
請你常常禱告。
上帝爲慈愛。
是我們天上的父親。
祂垂聽我們的禱告。
我們可以貪然無拘地來到祂面前。
將各樣的事情都帶到祂的施恩寶座面前。
聖經裏面給我們一個很寶貴的應許。
祈求的就得着。
反敲門的。
祂就爲我們開門。
反求的就得着。
求主幫助我們。
也讓我們在禱告這個功課上面。
我們繼續來學習。
願天父賜福給各位。
