請姐妹平安,我們一起祈禱。
秋天我們感謝祢自己的恩典。
讓我們有機會一同來敬拜祢。
放下我們求祢的聖靈在我們當中。
幫助我們明白祢的說話。
並且能夠進行祢的教導。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。
由今個禮拜開始。
我們會開始一個新的系列。
是思想《哥羅西書》。
為何要思想這本書呢?。
其實與我們教會的使命宣言有關。
我們的使命宣言是。
立志終生作基督的門徒。
以恩典和真理接觸世界。
今年年初的時候。
我們已經從約翰福音開始。
思想如何以恩典和真理接觸世界。
十月中開始我們會再回頭思想。
有關於恩典和真理接觸世界的目標。
而《哥羅西書》是要幫助我們思考。
立志終生作基督的門徒的涵義。
《哥羅西書》是仕途保羅寫的。
保羅書信中其中一個特色。
就是他一般都會先講有關基督信仰的教義。
然後他會教我們如何活出基督的信仰。
信仰不是一種理論知識。
而是教我們如何活出人生。
一個有永恆意義的人生。
有永恆意義的人生。
不是只講求暫時擁有。
而是要講求天長地久。
《哥羅西書》會幫助我們思考。
如何一生一世都做主耶穌的門徒。
由於今天是第一次思想《哥羅西書》。
讓我先簡單介紹這本書的背景。
剛才提到這本書的作者是仕途保羅。
寫給在哥羅西城的教會。
在第一字經文可以看到。
哥羅西城的地理位置在哪裏呢?。
我們看一幅地圖。
那裏指出兩個地方。
一個紅色箭頭指的是哥羅西。
藍色箭頭指的是爾忽所。
現在其實都是屬於土耳其境內的地方。
哥羅西城從前是以盛產紫黑色的羊毛出名。
所以哥羅西城當時都是一個相當繁榮富裕的城市。
但是福音不是由保羅傳到哥羅西。
而是由一位名叫爾巴弗的弟兄。
傳給哥羅西城的人。
換句話說。
教會是由爾巴弗弟兄建立的。
這位爾巴弗弟兄將哥羅西教會的情況告訴保羅。
保羅就寫了這封信去鼓勵哥羅西教會。
也可能包括附近的教會。
例如老底家。
今天我們只會看十四節經文。
可以說是一個開場白。
經文可以分為三段。
一到二節是問安於。
三到八節是為信徒感謝上帝。
九節到十四節就是為信徒代求。
我們從今天的經文來看今天的主題。
大能的福音。
並且思想信了福音的人應該有的改變。
首先讓我解釋一下福音的意思。
福音這個詞在六到七節出現了三次。
意思就是好消息。
如果我們今天有好消息的話。
大概是政府派錢。
最近紐省政府每人派一百元。
希望我們用那些錢幫助在疫情中受影響的食店。
和要收費的旅遊點。
聯邦政府最近的財務預算又說有錢派。
對那些中低收入的人士會減稅一千元。
這些都是好消息。
不過都是短暫的。
但福音卻是一個不止影響我們今生今世的好消息。
而是會影響我們永恆生命的去向。
為什麼認識上帝、認識耶穌是好消息呢?。
首先要從保羅的世界觀去了解。
這個世界觀是一個最真實的世界觀。
在十三至十四節說。
他救了我們脫離黑暗的權勢。
遷移到他愛子的國度裡。
積著他的愛子,我們得蒙救贖,罪得赦免。
這裡提到黑暗的權勢。
原來人是沒有絕對的自由。
我們除了活在一個物質的世界。
受到物理定律,例如第三級的控制之外。
還有一個黑暗的權勢在影響我們。
黑暗的權勢有點像現代的物理學家告訴我們。
宇宙中是有暗物質和暗能量。
如果我們不能夠脫離黑暗的權勢。
會有什麼後果呢?。
根據聖經的啟示。
我們都會好像世人一樣死亡。
如果人死後是一了百了也無所謂。
但是聖經也啟示我們,人死後還要被上帝審判。
在希伯來書9章27節說。
「按照命定,人人都有一死,死後且有審判」。
有人可能會想,審判也無所謂。
我一輩子走得正,站得正。
審完之後,上帝也會讓我入天堂。
如果是真的也不錯。
但是我們是不是一輩子都沒有說過謊話。
從來沒有恨過人。
沒有貪戀過別人的東西呢?。
上帝的要求是很高的。
如果一個人活到七十歲。
從六歲算起。
都活了六十五年了。
一生的日子都會有二萬三千七百日以上。
真的這麼多的行差踏錯都沒有?。
毛澤東先生曾經說過一句真心話。
他說,做好人一次就容易。
一輩子都做好人就難。
在人類這個困境當中。
上帝出了一個辦法。
就是讓耶穌在十字架上為我們死。
使得犯信耶穌。
接受耶穌的人。
都可以移民進入耶穌的國度裡面。
我們的罪就會被赦免。
面對審判的時候。
上帝不是計較我們的罪。
祂只會看見我們都是耶穌的門徒。
耶穌的朋友。
我們從前所犯的罪。
就會一筆勾銷。
這個就真是福音了。
祂救了我們脫離黑暗的權勢。
遷移到祂愛子的國度裡。
藉著祂的愛子。
我們得蒙救贖。
罪得赦免。
除了可以移民天國之外。
福音對我們還有沒有其他的影響呢?。
有的。
讓我們看看。
在哥羅西教會的信徒有什麼改變。
在一章四到五節。
保羅形容哥羅西的信徒是這麼說。
「聽見你們對基督耶穌的信心。
並對眾聖徒有的愛心。
這都是恩著那給你們存在天上的盼望」。
這裡提到三樣很重要。
是肉眼看不到的東西。
就是信心、愛心和盼望。
信心會改變我們的價值觀。
當我們相信人不是只活一世。
而是可以有永恆快樂的生命的時候。
我們就不會將今生的物質。
看成是最重要的東西。
我記得很多年前。
有一次去傢俬店買東西。
老闆鼓勵我「買了按摩椅吧」。
他還說「人一世物一世」。
不過我沒有買。
因為我相信享受不是最重要的。
人又不只有一世。
最重要的是跟隨上帝的引導。
進行上帝的旨意。
不過各位老闆的講話不是完全沒有道理。
如果人只有一世。
就要盡量享用一切物質。
如果我們不相信死後有審判。
有可能被判入地獄的話。
我們也不用做好人。
自己喜歡做什麼就做什麼。
其實世界上很多人不做壞事。
只不過是不想被法律制裁。
要坐牢或者罰款。
但如果沒有法律制裁的事。
我們就可以做到盡。
例如誹謗別人。
現在很多西方媒體。
都說新疆有種族滅絕。
又說有強制勞動。
要禁止買新疆棉花。
其實那些都是沒有足夠證據。
生安白造的謠言。
對上帝有信心。
對耶穌有信心。
對聖經有信心的人。
就會改變我們對世界的看法。
對物質的看法。
和我們待人接物的行為。
這裡提到哥羅西教會對信徒有愛心。
他們一定是在行為上有所改變。
因為愛心是看不到的。
一定是有一些愛心行動。
做了出來才被人看見。
哥羅西教會的信徒之間。
彼此相愛。
如何會被人看出來呢?。
我相信他們之間。
就會有謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯繫。
這些都是保羅在二弗所書。
四章二到三節所描述的。
教會弟兄姊妹之間彼此相待。
人與人之間相處。
其實難免有時會有誤解。
甚至會有衝突。
但如果教會中。
有人由於衝突選擇離開教會。
我相信其他人不會認為。
他們之間有愛心。
主耶穌離開世界之前。
最關心的一件事。
就是要信徒彼此相愛。
他還是用命令的形式對門徒說。
我給你們一條新命令。
要彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛。
主耶穌愛我們。
愛到為我們寫命。
如果信徒之間。
連要求赦免都做不到的話。
就不用說寫命了。
波羅西教會的人。
為何會有愛心呢?。
除了信心改變了他們之外。
第八節還說。
也把聖靈賜給你們的愛。
告訴我們。
原來愛心的力量是從聖靈而來的。
當基督徒沒有力去愛別人的時候。
其實可能是沒有聖靈。
如果沒有聖靈就不會是真的基督徒。
但還有另一個可能。
就是基督徒有聖靈。
但是不聽聖靈的話。
聖經裡面說。
有些人會消滅聖靈的感動。
所以我時常鼓勵大家多讀聖經。
多祈禱。
才會得到聖靈的感動。
和有愛心的能力。
波羅西教會的人還有盼望。
很多人其實很流行看盼望。
我記得有一次坐計程車的時候。
在雪梨亞。
跟司機談及基督教信仰。
他就這樣說。
It's a pie in the sky after you die。
意思是說。
信天堂這些是不切實際的。
只是用死後的天堂騙人。
正如有一首詩歌的歌詞這樣說。
有病的人是不是盼望得到醫治呢?。
盼望其實是可以帶給我們生活的動力。
我們從小就努力讀書。
都是盼望將來會有份好職業。
有好的前途。
如果我們不是盼望明天會更好。
我們可能會成為虛空的人。
有一套叫做《門徒》的電影。
不知道大家有沒有看過。
有人說那是一部很好的禁毒宣傳片。
但是影片中除了說警察抓毒犯之外。
其實電影中都討論一個問題。
年輕人為什麼會吸毒。
是他們覺得人生空虛而吸毒。
還是吸了毒使他們的人生更空虛呢?。
無論怎樣。
我相信沒有盼望的人生。
就會是虛空的人生。
沒有動力的人生。
哥羅西教會的信徒。
信了福音之後。
為他們的人生帶來了愛心、信心和盼望。
但是保羅在9至14節仍然為他們祈禱。
因為福音還有更多對人生的好處。
保羅為他們祈禱。
要使他們有更豐盛的人生。
我鼓勵大家為自己祈禱。
並努力學習這段祈禱文的內容。
使我們有更豐盛的人生。
豐盛的人生是從人生目標開始。
人為什麼活在這個世上呢?。
不知道大家有沒有曾經想過這個問題。
當我們信福音之後。
我們的人生目標就應該是。
第9至10節所說的。
「滿有一切屬靈的智慧和悟性。
真知道上帝的旨意。
凡事蒙他喜悅。
對上帝的認識更有獎盡」。
當我們信了福音。
和上帝建立關係之後。
我們還要尋求走上帝帶領我們的路。
這就是我們應當有的人生目標。
我們相信上帝是創造我們的主。
上帝從來不會做廢物。
正如中國人所說。
「天生我才必有用」。
所以我們要尋找上帝。
為我們量身訂做的人生目標。
而上帝是一定會將祂對我們的旨意。
向我們顯明的。
而當我們樂意進行上帝旨意的時候。
我們就會得到祂的喜悅。
更加認識上帝。
和上帝有更密切的關係。
我從前是會計師。
後來來到這裡讀完法律上兼做律師。
但是上帝就向我顯明祂的旨意。
二十五年前就告訴我。
要我去讀神學做牧師。
結果我在一九九七年就進了神學院。
畢業之後就做了二十年牧師。
退休了。
上帝還給我機會來到聖馬太幫助大家。
雖然我覺得自己有很多毛病。
我為人有很多缺點。
但是上帝仍然讓我成為祂手中的器皿。
做祂要我做的事。
使我的人生沒有遺憾。
我鼓勵大家尋求上帝的旨意。
做蒙他喜悅的事。
活在世上除了有上帝導向的人生。
使我們不會走冤枉路之外。
我們也一定會遇到我們不喜歡的人和事。
正所謂人生不如意事十常八九。
我們要怎樣才可以加強我們的情商。
EQ來處理人生的問題呢?。
11節保羅為哥羅西教會的信徒祈禱。
得以在一切事上力嘗加力。
好使你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容。
原來如果是單靠我們的知識和方法。
是未必能夠應付到不同的人和事。
而是要靠上帝加能賜力。
我們才有可能在面對不如意事的時候。
是歡歡喜喜地忍耐寬容。
請大家留意,我們不是鞠住道氣來忍耐寬容。
而是歡歡喜喜地忍耐寬容。
這樣就難度高了。
忍耐寬容在希臘文裡有兩個字。
這兩個字如果是分開的時候都會翻譯為忍耐。
其中一個字是指對人的忍耐。
而另外一個字是對事情的忍耐。
對事情的忍耐有時好像是迫於無奈。
我記得有一次我去藥房買藥。
是早上。
前面有一個人在交藥單給藥劑師。
我心想很快就輪到我了。
誰知前面那個女人有很多張藥單。
那個藥劑師還要跟她看那些藥單。
還要跟她解釋。
這張過期了。
這張怎樣怎樣。
另外一張怎樣怎樣。
詳細我都忘記了。
我在想,沒辦法了。
都要等,學習忍耐。
那時我都忘記要歡歡喜喜地忍耐。
另一個字是對人的忍耐。
因為每一個人都有特別的性情。
我本來做事都比較心急。
但年紀大了之後。
我學會了做事要放慢一點。
太太有時就要忍耐。
她會問我為何你這麼慢。
是有原因的。
如果做得快容易錯。
錯了要改。
改就要花更多時間。
反而做事慢而準。
就更加能節省時間。
讓我做一個總結。
當我們信封音之後。
我們就從黑暗的權勢所控制的情況底下。
移民到耶穌的光明國度當中。
我們除了有信心、愛心。
在天上的盼望之外。
我們還要尋求上帝的帶領。
成為我們人生的導航儀。
帶領我們跟隨上帝。
活出一個得祂喜悅的人生。
在世生活的時候。
我們都可以求上帝加能、賜力。
使我們有更高的情商。
對人、對事都可以歡歡喜喜地。
忍耐寬容。
這些都是大能的福音。
有可能帶給我們的。
就是今生活得更精彩。
來生有上帝的榮耀、權能中。
在上帝的榮耀、權能中。
得到祂的稱讚。
我們一起祈禱。
親愛的天父感謝祢。
藉基督賜給我們大能的福音。
求祢加增我們的信心、愛心和盼望。
更加賜給我們。
滿有一切屬靈的智慧和悟性。
真正知道上帝的旨意。
也加能、賜力給我們。
使我們凡事歡歡喜喜地。
忍耐寬容、榮耀祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿母。
