各位崇基禮拜堂的大兄姊妹平安。
自從新型冠狀病毒疫情以來。
我們都很珍惜能夠一起面對面。
一起崇拜的日子。
亦都覺得能夠有機會和其他人親自見面問安。
說一聲平安其實是何等珍貴和幸福的事情。
因為生命可以在我們面前轉眼就會流逝。
我特別鼓勵仍然是在視像方式參與崇拜的弟兄姊妹。
如果你健康和環境許可的話。
鼓勵你盡量親身來參與崇拜。
那麼崇基禮拜堂有很多地方可以容納大家。
崇拜是一個神聖的時間和神聖的空間。
我們一個星期之中。
是在一個特別的時間。
在一個特別的地方一起崇拜。
這個經驗是不可以代替的。
大家試想想在疫情裏面的時候。
有些時候連教會都沒辦法開放。
聖堂都沒辦法開放的時候。
大家在家裏崇拜。
難免會分心。
有時候這個叫你那個叫你。
大家亦都沒什麼理由穿著整套西裝在鏡頭前崇拜。
覺得是很奇怪的一件事。
而且我們亦都會遷就自己的時間。
這些都和我們實體崇拜是不同的。
還有其實當大家離開家裏。
準備去聖堂崇拜的時候。
這個其實都是崇拜的一部分。
是靈性生活的一部分。
大家試想想。
你一步一步這樣。
走上黃山看黃山風景。
和你坐登山吊車。
去到黃山山頂看黃山風景。
那個感覺是不相同的。
因為一步一步走上黃山。
是花了你很多的氣力。
而結果這個氣力。
是成為了整個體驗的一個部分。
崇拜和靈性生活其實都一樣。
沒有付出的信仰。
不是信仰。
只是資本主義社會所提供的一種娛樂或者產品。
希望大家都多些參與實體的崇拜。
當然除了你現時不在香港。
沒有辦法參與。
又或者你不舒服。
身體抱恙。
沒有辦法來參加。
自然這些都是例外。
我們回到今天崇拜的主題。
今天是聖靈降臨後第一主日。
亦都是教會年曆的三一主日。
我們讀了四段聖經。
分別是《以賽亞書》、《詩篇》、《羅馬書》和《馬爾汗福音》。
我嘗試綜合這四段經文來跟大家分享。
主題就是上主的臨在。
我分三部分跟大家分享。
第一部分是《呼召》的上主。
我們看第一段經文。
《以賽亞書》第六章一到八節。
記載了上主呼召以賽亞作為先知。
上主的代言人。
聖經裡面有很多人接受上主呼召的記載。
我們叫這些呼召的記錄或者記載。
包括上主呼召阿伯拉罕。
記載在《創世紀》十二章一到三節。
呼召摩西。
記載在《出拉及記》三章第四到十七節。
然後呼召約書亞。
在約書亞記一章一到九節。
呼召耶利米。
在耶利米書一章三到十節等等。
而《以賽亞書》六章一到八節。
其實應該到第十三節才結束。
呼召的一段經文。
你可以說這一段是非常經典。
也是大家非常熟悉的其中一段。
上主以君王的身份。
以他的尊貴和榮耀。
來向以賽亞顯現。
我們現代人如果讀這些經文的時候。
我們就說。
以賽亞經驗到一個超自然的現象。
六章一到四節。
講以賽亞見到上主在高高的寶座上。
周圍有天使相伴。
而且天使高聲呼叫。
「盛哉盛哉盛哉萬君之耶和華。
他的榮光遍滿全地」。
除了有呼喊的聲音之外。
除了有天使之外。
伴隨著的就是地震。
和電裡面充滿著煙雲。
就好像摩西在西乃山上所見到的。
在《賽亞及記》十九章十八節記載。
「西乃山全山無煙。
因為耶和華在火中降臨山上。
山的煙霧上騰。
彷彿逍遙。
整座山劇烈地震動」。
以賽亞見到這個異象。
和他日常生活所見到的是截然不同的。
這是一個超越日常的經驗的現象。
這可以說是一種。
我們今天又稱之為神秘的經驗。
或者我們有時候稱之為神契的經驗。
對於親身經驗過的人。
是無比深刻。
甚至影響和定義他自己的一生。
但是又難以向其他人去傳述。
更加無法複製。
除了這個超常的情景之外。
接著以賽亞就回應和分享他的苦惱。
他說「禍災我滅亡了。
因為我是嘴唇不潔的人。
住在嘴唇不潔的民眾。
有因我親眼看見大君王。
萬君之耶和華」。
在以賽亞宣第六章第五節。
凡親身體驗過經驗過上主臨在的人。
我們都有很清晰和強烈的感覺。
就是上主是無限的聖潔。
自己就是非常的不潔。
這個可以說是神聖的觀念最核心的部份。
這個也可以說是我們體驗到上帝一個最深刻的部份。
就是我們和上帝是有別的。
而且是有一個很清楚的不同。
聖經裏面不單這樣說。
而且以賽亞也不只說到自己。
他是涉及到他所身處的社會。
他說不單他是不潔的人。
也是住在嘴唇不潔的民眾。
即是說他們也是一個不公義的社會。
是一個不清潔的社會。
之後聖經就記載了一個潔淨的儀式。
天使就用燒紅的火炭來潔淨以賽亞的嘴唇。
除去他的罪。
使他成為聖潔。
好預備他來服侍上主。
剛才我們說過。
聖潔的其中一種最核心的觀念就是。
我們不是聖潔的。
我們和上帝之間是有差異。
這個界限就是聖潔與不潔。
是一個聖潔很核心的觀念。
或者我們對上帝認識是一個很核心的觀念。
但第二個觀念也是非常核心的。
就是人想進入上帝的裏面。
我們叫這個與上帝契合。
Union with God。
這個也是所有人類的一種渴望。
所以兩個可以說是相矛盾。
但亦是同時存在的。
而以賽亞是經驗到上帝是潔淨他。
使他成為聖潔。
可以與上帝親近。
當他被聖潔之後。
然後上主就向以賽亞發出一個呼召。
這個呼召是以一個問題的方式出現的。
「我可以參見誰呢?」。
「誰肯為我們去呢?」。
以賽亞就很爽快地答應了。
「我在這裏,請參見我」。
是在以賽亞書第六章第八節。
這一節經文成為了很多基督徒。
他讀聖經的時候。
聽到上帝呼召的一個印證。
所以你可以說這一節的經文。
是不斷地繼續呼喚不同的人。
來服侍上帝。
各位大英姐妹。
我們可能都有上主臨在我們生命的經驗。
上主的聖潔映照出我們的不潔。
我們因為這樣。
對自己有一個更加深刻的了解。
而我們亦都經驗到上主潔淨我們的生命。
使我們如釋重負。
有一種輕散的感覺。
不再承受罪的重壓。
使我們可以親近聖潔的上主。
和祂有契合的關係。
好像以賽亞一樣。
不過我們要謹記。
上主是一位呼召的主。
我們不要停留在這個與主契合的階段。
正等於好像彼得和耶穌。
在登山變相的時候。
祂就想停留在這個美好的時光裏面。
這個在路加福音第九章是有很清楚的記載。
而是我們都應該下山去服侍世人。
因為上主是呼召之主。
是一個使命之主。
祂呼召我們。
差遣我們。
使我們成為上主的使者和代言人。
去完成祂交託我們的使命。
將真理將生命帶到世界上。
每一個需要真理和真實生命的人和地方的裏面。
亦都吩咐我們使到這個世界。
成為一個可以親近上主的一個地方。
使到這個世界得以被潔淨。
可能大家會問。
究竟我不是一個傳道人。
我怎樣可以實踐這個使命呢?。
我並不是以賽。
不是一個先知。
我又應該怎樣做呢?。
很簡單。
如果你是一個老師。
你就好好地教書。
就是你的使命了。
幫助學生教導他能夠明辨是非。
分辨真假。
做一個善良的人。
耶穌說。
「是就說是,不是就說不是」。
「若再多說,就是出於那惡者」。
即是教學生應該是對的,是錯的。
如果你是教歷史科的。
就不要當沒有發生過的事當有發生過。
也不要當發生過的事情好像沒有發生過一樣。
如實地教導我們的學生。
如果你是一個律師。
你又怎樣見證上主呢?。
也是很簡單。
你保持著專業的守則。
盡力為了委託你的人來辯護。
使他得到一個公平的審訊。
正直的人不會被冤枉。
這就是一個律師的職責。
如果你是醫生或護士又怎樣呢?。
你就用你的技術和專業的精神。
治好每一個來到你面前的病人。
不要考慮他是富有還是貧窮。
是善良還是邪惡。
將這些事情做在最少、最微小的一個人身上。
就是做在主身上。
正等於那些無國界醫生。
去到最貧窮的地方去治好有病的人。
不是理他究竟是有錢還是沒錢一樣。
其實這些原則。
不論世界怎樣變都好。
我們都應該不改變去持守的。
第二,我想跟大家分享的。
上主是威榮的上主。
第二段的經文是詩篇29篇。
是一首讚美上主威榮和他的能力的詩篇。
他掌管整個宇宙窮倉。
這首詩分為三個部分。
第一、第二節是呼籲人讚美上主。
第三到第十節是讚美的內容。
到第十一節就是一個結束的祈禱。
以下我們細心欣賞這首詩篇。
第一節說。
上帝指紋你們要將榮耀能力歸給耶和華。
歸給耶和華。
要將耶和華的名的榮耀歸給他。
要敬拜神聖榮耀的耶和華。
這是一個呼籲。
要以色列人讚美上主。
他的榮耀、他的能力和他的神聖。
第三、第四節開始敘述上主的能力。
耶和華的聲音在縱水上。
榮耀的上帝打雷。
耶和華打雷在大水之上。
耶和華的聲音大有能力。
耶和華的聲音滿有威嚴。
上主的榮耀和能力。
不單止是在海洋、湖泊和河流上打雷。
我們現在稱之為自然界的力量。
其實當聖經這樣形容的時候。
它形容的也是一種象徵性的語言。
就是水是一種創世的時候。
運行在水面上的能力。
當大家讀《創世紀》第一章第二節就有了。
也是一種象徵了毀滅和死亡的洪水那種力量。
海的力量。
大家讀《啟示錄》二十一章第一節也有了。
因為那裡說是「海也不再有了」。
這些都屈服在上帝的威力之下。
是一個這樣的意思。
第五到第九節就說到這種力量所產生的作用。
耶和華的聲音震碎黎巴嫩的香白樹。
它使黎巴嫩跳躍如遊獨。
使西連跳躍如野遊獨。
耶和華的聲音使火焰分岔。
耶和華的聲音震動曠野。
耶和華震動迦西的曠野。
耶和華的聲音驚動霧露落胎。
樹林也脫落靜光。
凡在它殿中的都傾泄它的榮耀。
閃電和雷轟。
使黎巴嫩最堅固的香白樹都震動。
使最高的山峰不動的山峰。
好像黎巴嫩、西連是另一個山。
其實另一個叫法叫做黑門山。
可能大家比較熟悉一點。
在聖經裏面。
《生命記》第三章第九節是有記載的。
這些明明不動的山都震動起來。
一些平時你可以說是非常寧靜的地方。
迦帝斯的曠野。
曠野什麼都沒有了。
或者是霧露非常之安靜的動物。
當它懷胎的時候。
非常之靜態的。
不動的。
它竟然都因為地震、雷轟等等。
而霧露都會落胎。
連高山都會震動。
連火焰都會分岔。
有些像地震的時候。
把土地分開兩邊一樣。
翠綠的樹木遍野不留。
這是一種多麼巨大的力量。
最後第十節就總結。
之前所顯示的上主的能力和他的榮耀。
在在洪水之上為王。
這是和合本修訂版的譯法。
在在洪水之上為王直到永遠。
在在洪水之上。
這個肯定不是我們所見的事物的一種形容。
因為一個人坐在洪水之上。
要麼就被洪水沖走。
要麼水都會經過他而流向前方。
人不能阻擋著水。
所以這個可以說是一個象徵性的描述。
是上帝征服了洪水。
洪水都屈服在上帝的能力之下。
是一個這樣的意思。
而不是一個我們平時所描述的意義。
到最後一節。
就是用一個祝福的語。
來結束整首詩篇。
「耶和華必賜力量給他的百姓」。
「耶和華必賜平安的福給他的百姓」。
我們今天讀這篇詩篇的時候。
我們是怎樣去理解呢?。
我們會說「世界萬物」。
我們叫它做「自然界」。
剛才我們讀第一段經文。
就說是超自然的一個啟示。
然後我們讀到這些經文的時候。
我們說這些是自然界發生的事情。
我們將自然界描述為。
是有別於上帝的被造之物。
一個客觀的存在。
我們會說風雷雨電。
海嘯地震這些。
全部都是自然現象。
沒什麼稀奇的。
舊約時代的世界和宇宙觀。
和今天是完全不一樣。
我們不可以用今天來想像。
當時詩篇寫的時候究竟是什麼意思。
而詩篇用的字眼其實充滿著象徵性的語言。
它描述上主打雷。
是顯現上主自己。
是臨在於這個世界的裡面。
它不會將自然和上帝一分為二。
這些叫做客觀的存在。
那些叫做超自然的事物。
就不會這樣形容。
我們今天在城市裡面生活。
狂風暴雨的時候。
我們躲在家裡。
感到非常安全。
地震的時候。
我們有時候都不會擔心。
我們說香港不在地震帶。
而且就算地震帶的。
現在那些樓宇。
基本上都有防震設備。
就不會倒的。
但如果我們走出我們的城市。
你去到冰封的雪山。
去到是杳無邊際的沙漠。
或者海洋。
一個人。
或者你經驗到。
看到衝破堤圍的巨浪和洪水。
突如其來的海嘯和地震。
火災噴撲出來的火焰。
震耳欲聾的雷聲。
如果我們自己親身去體驗過這些。
不是看電視看到。
我想我們仍然感受到一種恐懼。
渺小和人類的脆弱。
也使我們更深刻的認識上帝是誰。
教會改革時期的巨人馬丁路德。
他曾經被打雷的聲音。
嚇得他降伏於上帝之下。
他說如果我仍然因為打雷沒有死。
撿回一條命。
上主我就願意侍奉你了。
這是馬丁路德一個非常深刻的經驗。
不知道我們今天能否經驗得到。
十年前。
大家記不記得十年前是甚麼呢。
十年前有個日本福島311大地震。
我們在畫面上看到地震海嘯的畫面。
我們都覺得非常震驚。
我就在311之後的一個月。
即是2011年4月11日。
就被香港派去和日本基督教協進會的總幹事。
尚田博子牧師。
和南韓台灣幾個教會代表。
一起去探訪災區。
探訪災區就比較經驗到。
實際看到發生了甚麼。
第一就是經驗地震。
因為地震原來是有餘震的。
有時有些是六七級的。
我們當時在搭車的時候。
我們在吃晚飯。
有人跟我們說。
震緊了你知道嗎。
我說不是很覺得。
因為很餓只顧著吃東西。
其實那時已經是五點四級的餘震。
我們看到經過香港人常去旅遊的地方。
松島。
整個松島被海水浸泡過之後的現象。
我們去到石卷市。
最近海邊的一個地方。
那裡的房屋全部都爛了。
沒有水沒有電已經一個月了。
也沒有人在那裡走動。
我們經過的時候。
我現在還依稀有這樣的印象。
聞到一種非常難聞的氣味。
平時我們房屋裡不會有這樣的氣味。
好像一個死城一樣。
車被海水沖到平時不會出現的地方。
譬如在田中心那裡有輛車。
譬如那輛車飄在一個石壆上面。
石壆有幾呎高。
這些我都覺得是很超現實的。
好像不是在這個世界裡發生的一樣。
我們整個團的人都是經驗到。
看到這個自然界的力量。
我們會不會在這些經驗裡。
同樣不只看到這個自然界的力量。
我們同樣看到上帝那種的能力。
和他的榮耀在這裡臨在呢?。
這個你可以說是第二種。
我們經驗到上帝臨在的方式。
第三種我就叫他做感人的上主。
我們第三段經文是羅馬書第八章十二到十七節。
也有我們讀的第四段經文《禹汗福音》。
我們也在聖靈降臨節之後。
其實這兩段都有講到聖靈的工作。
聖靈內在我們內心裡面去工作。
打動我們改變我們。
使我們認識自己是誰。
認識自己是一個罪人等等。
這些我們都說是聖靈的力量。
羅馬書第八章十二到十七節。
就講到當一個人認識主之後。
和主建立了關係之後。
我們生命裡面的改變。
我們就成為了一家人。
於是我們就在內心裡面。
很自然地喊出一句話。
就說「阿爸」。
就是這樣來稱呼我們的上帝。
這個也是以色列人一般不會這樣稱呼的。
因為以色列人在教育裡面讀到耶和華。
我們現在也叫耶和華。
其實在以色列的語言裡面。
那個是發不出音的字。
意思是讀到那裡就不敢讀了。
因為上帝是這麼高超。
其實祂的名字是不可以喊出來的。
不可以叫出來的。
但是到了新約的時候。
當保羅去形容我們和上帝之間的關係的時候。
他用了一個非常常用。
也是人類在學畫的時候。
可能是第一個第二個會懂得叫的。
就是「阿爸」。
這個是一個發音。
來形容我們和上帝之間的關係。
聖經就說這個不再是一個奴僕和主人之間的關係。
當然我們聖經裡面也譯作奴僕。
但是如果我們知道新約的時期。
其實那個就是一個奴隸。
就是完全沒有自由的一個人。
是差不多等於一種物件一樣。
或者是沒有價值的。
就是一個這麼低的位置。
和主人之間的距離。
見到主人也會害怕。
但是不是了。
現在和上帝之間。
就是好像「阿爸」和子女一樣的關係。
聖靈內在我們內心裡面。
去引導我們使我們渴望上主。
使我們經驗到上主的指引。
使我們願意也有力量來過一個聖潔的生活。
不再在上主不喜歡的邪惡的事情裡面。
保羅的形容就是。
如果上帝的靈住在你們裡面。
你們就不屬肉體而是屬聖靈了。
就是我們整個人完全屬於上帝。
也有上帝的靈住在我們內心裡面。
去做這些更新的工作。
使我們得以改變。
有時候我們可能說。
我不是和昨天覺得自己是同一個人。
不覺得自己變了很多。
我們每一天的經驗都是連貫的。
但是正如有時候。
你有一些沒見很久的朋友。
你一年之後見到他的時候。
他說沒見你一陣子你瘦了。
是嗎?我瘦了嗎?我自己不覺得。
因為你每一天的轉變。
正如我們做基督徒的時候。
我們可能一年裡面。
我們不覺得自己變了很多。
但是當我們受聖靈的塑造的時候。
別人看你的時候就不同了。
你平時說話都不是這樣。
很粗魯的。
現在為什麼斯文了這麼多。
為什麼你溫柔了這麼多。
你真的經驗到你有實質的改變。
一段時間之後。
可能有時候我們回想都會。
你做了基督徒十年之後。
你回想十年前。
為什麼自己那時候是這樣。
你完全想像不到自己以前是這樣的人。
現在就變成了另一個人一樣。
有些人都會這樣體會到。
其實我們這個世界。
很需要聖靈的工作和改變。
否則我們這個世界是沒有什麼希望的。
基督徒在保羅這裡所說。
和其他聖經在保羅也說。
我們就好像一個和平使者一樣。
要為這個世界創造和平。
我們生命的改變。
也帶動著社會有所改變。
我們人類都很渴望和平。
不過如果我們細心想一想。
我們現在整個世界的走向。
並不能夠為我們帶來和平。
最明顯的例子是什麼呢。
最明顯的例子。
就是很多國家都說。
我是很愛和平的。
但是這些國家都不斷製造更強的武器。
和訓練更強的軍隊。
最強的國家都是這樣做。
如果你問這些國家。
為什麼需要這麼多武器和軍隊呢。
他們都會這樣回答。
這些是用來保護我們的人民的。
結果是怎樣呢。
就是國與國之間大家不信任。
結果大家都在軍事競賽裡面。
要成為最強的那個。
這個就是人類的悲劇。
即是說假和平之名。
去發動各種的戰爭。
這樣下去人類又怎樣能夠有和平呢。
所以我們需要上主與我們同在。
去改變我們每一個人的生命。
使我們成為一個和平的使者。
去追求真正的和平。
聖經裡面加在太書第五章。
二十二到二十三節就這樣形容。
他說聖靈所見的果子。
是人內喜樂和平。
忍耐恩慈良善信實。
溫柔節制。
這些事情是沒有律法禁止的。
當我們都為這個社會的緣故。
貢獻我們一分的力量。
貢獻正面的力量。
來到好像聖靈這些果子一樣。
來到生活在這個世界上。
這樣我們的世界自然會有所改變。
正如我們今天就叫幸福。
三章一到十七節。
聖靈好像風一樣。
其實風和聖靈是同一個字。
在新約裡面。
希利文。
他從哪裡來。
吹向哪裡。
我們根本不知道。
突如其來神秘莫測。
但是當他吹進我們生命的時候。
就使我們產生改變。
那段聖經的形容就是一種的重生。
結果這個來找耶穌的尼哥德姆。
他晚上來找耶穌。
約翰福音這個形容是有特別的意思。
耶穌希望他做的是什麼呢。
就不再在黑暗裡面。
做一個光明之子。
可以在人面前承認耶穌是他的師父。
也不用怕。
光明和黑暗就是約翰福音一個很重要的主題。
當我們生活在聖靈的能力裡面的時候。
我們就有力量去產生改變。
使得上主對我們這種感動的力量。
也成為我們生命的動力。
為這個世界來創造和平。
建立是兄弟姐妹的關係和其他人。
與上帝建立一個父母與子女之間的關係。
這是一個重生的生命。
是聖靈自己特別的作為。
總括來說。
上主是呼召的上主。
祂向我們顯現。
並且呼召我們去完成祂創造和更新這個世界的使命。
上主也是一個威嚴的上主。
祂在這個世界裡的萬事萬物裡顯示祂自己。
我們透過世界所發生的一切事情。
我們更深刻地體驗祂的臨在。
上主也是感動人的上主。
祂差遣聖靈進入我們內心。
感動我們。
更新我們。
使我們成為新人。
並且肩負起和平事蹟的職份。
在神與人之間、人與人之間去締造和平。
盼望上主保守和賜福我們眾人。
以及祂的教會。
使我們都能成為祂合縱的器皿。
誠心所願。
