好 我們一同來禱告。
主耶穌 我們在禰面前懇求禰。
使禰的靈來在我們心中運行。
讓我們能夠明白禰的話。
求主禰賜給我們悟性。
使我們也可以明白曉得禰指教我們的話。
也賜給我們一個毅力。
也使我們在生活當中能夠行出來。
講得聽得 仰望在主禰的手中。
求主憐憫 禱告奉耶穌基督的名。
Amen。
好 我們這一直都看雅各書這封信。
這是一封告訴我們如何過完全的生活的一封信。
那第一章的序言。
雅各首先是破題教導我們什麼是完全。
就是任何情況下。
尤其是在百般的試煉當中和誘惑當中。
對神全然的忠心。
也知道全然的愛神。
這樣的內在這種情感外展。
全然的順服的我們神賜給我們的律法。
更清楚的說要在知性上去合一。
既要詳細的查看。
那使人完全使人得自由的律法。
同時又能夠實實在在的行出來。
這是一章告訴我們的。
並且告訴我們這樣纔是一種真虔誠。
這樣的人用雅各書的要節來說。
這就是成全完備。
毫無缺陷。
那這樣相反的人呢。
在第一章裏面讓我們看到說是三心二意的人。
那具體如何的完全呢。
這是從第二章開始。
這封書信的它的正文就來回答這樣的問題。
雅各是首先教導弟兄姊妹說。
在愛人的上面呢。
完全就是不偏待人。
尊重人和憐憫人。
那其次呢在信心上的完全呢。
就是信心和行爲的合一。
今天的我們要讀到的是在言語上的完全就是做完全人。
其實第一章已經爲這一段的經文呢。
埋下了一個伏筆。
我們看到雅各已經提醒基督徒呢。
你要慢慢的說。
意思就是你不要輕易的說話。
另外的一章二十六節。
雅各書也說到。
你要管束你的舌頭。
否則的話呢。
他就會欺瞞自己的心騰。
在這裏的雅各就開始在第三章徹底的展開這個話題。
第三章第一節一開始就說我的弟兄們啊。
這是雅各書常常用來提醒或者轉換話題的方式啊。
也是讓我們有走神的人呢。
趕緊回到他的教導上面來。
他從一個高危的職業開始來講這個話題。
就是師父或者你可以翻譯成爲教師來開始。
那與講尊師重道的中國傳統文化一樣。
猶太人呢。
也是對於教師給了他崇高的地位。
猶太人稱教師爲拉比。
那早期的教會。
他的教師呢。
作爲侍奉的一種職份和先知還有使徒呢。
是並列在一起的。
他不同於先知的職份的就是先知呢。
是要靠聖靈的感動來說話。
他是這樣的一種啊。
有感受感而言。
但教師呢。
是本着舊約的律法。
耶穌基督的教導和教會的傳統來教導信徒去建立他們的信仰根基。
而且教師這個職份呢。
和使徒也不一樣。
使徒呢。
是到世界各地去走啊。
去傳福音。
而教師呢。
是常常是住堂牧養住在某一個地方長期的牧養信徒。
而且教師呢。
也不見得一定是見過復活的主。
我們說使徒的這個位份呢。
他的一個非常重要的條件是他們是見過復活的主。
總而言之呢。
教師在教會當中的地位應該是非常重要的。
舉足輕重。
所以呢。
是受到人們格外的尊重。
然而呢。
在這裏雅各卻提出來三章一節後面說不要多人做師傅。
他的意思當然不是說你不要做師傅。
或者說咱們教會的老師已經太多了。
所以想想要裁員。
而是要警告人呢。
不只是你要渴慕這個做師傅的榮耀。
而忽略了呢。
你做師傅的重大的責任。
那注意這點。
我們中國文化的常常這兩者呢。
分開就是我特別想要這個權力和地位。
但是我想不想背這個責任啊。
權力地位的是我的。
責任呢。
我要推出去啊。
在這裏這兩者呢。
常常在聖經當中讓我們看到二者是合一的教師的一言一行。
其實對於受教者來說是非常非常重要的。
他非同一般的影響。
稍有不慎呢。
其實教師就會造成非常重大的嚴重的後果。
不僅的是在教會當中引發損失啊。
就是屬靈的這種虧欠。
而且呢。
在教外呢也會令非基督徒會對教會呢。
基督徒羣體產生一種負面的觀感。
所以呢。
姿勢體大要求不僅是很高問責呢。
也不可避免。
所以雅各在這裏都指出來呢。
他自己之所以看這個職業是一個高危的職業。
是因爲三章一節最後部分呢。
是因爲小德。
我們要受更重的判斷。
你也可以翻譯成更重的審判。
這個理由很簡單。
三章二節前面一開始就說到這個理由了。
是因爲我們在許多事上呢。
都有過失過失也可以翻譯成爲軟弱跌倒。
其實意思就是很明顯。
我們教會里面常說啊。
我又軟弱了又跌倒了。
常常不是好事啊。
不是好事發生。
而且這個時態呢。
是現在時的。
是我們日常常有的一種狀態。
雅各在這裏等於承認的。
包括他自己在內所有的教師呢。
是常犯錯的。
人非聖賢。
孰能無過教師也是人。
不能夠免俗常犯錯誤。
如果你在座的弟兄姊妹。
你認爲哪一個教師哪一個牧師擁有高大全的形象呢。
那隻能說明你認識他並不深。
距離產生美。
而且呢。
昏暗的光線呢。
也會產生美的印象。
你看看哪一個晚餐的餐廳。
那個燈光很灰暗。
往往那個對面跟你一起喫飯的人顯得非常的朦朧。
也非常的美。
但如果是一個聚光燈打在他臉上。
你就可以看到很多的缺陷啊。
所以呢。
虛假的聖人他的光環的是需要靠跟你保持距離來維持。
教師的職責呢。
就是教導教導呢。
主要他的形式就是用話語。
來教導。
所以呢。
言語上是最容易犯錯的。
所謂言多必失。
或從口出。
我們的師言可以表現在很多的方面。
比如說說了不該說的話。
或該說的話沒有說。
或者你說的話前後不一致。
或者是你說一套做一套。
其實呢。
在教會當中做教師最嚴重的失誤呢。
我們要小心的就是在教導的內容上有過錯。
有差錯。
以至於的誤導人入誤入歧途。
所以呢。
耶穌指出法利賽人要受更重的刑罰。
正是因爲他們是瞎子領瞎子把人呢。
一起都帶到溝裏面。
所以你在教會里面你也有責任要慎思明辨。
我們在內地呢。
有經常聽到內地的弟兄姊妹這樣認爲。
就是我只要順從啊。
這個牧師上帝就不會罰我。
他講錯了。
他的事上帝罰他跟我沒關。
我當時我就覺得一直都是我從舊約到新約找不到這種教導啊。
都是你如果盲聽盲從盲信的話。
你就是跟瞎子一起跌溝裏了。
怎麼會跟你無關呢。
當然講錯的那個人。
他是會受更重的刑罰。
但是並沒有說你沒事對吧。
不過你這裏可能在內心當中嘀咕。
這麼危險的活誰還幹呢。
爲此呢。
雅各做出了一個與前面的前提呢。
很不同的一個相反的假設。
就是三章二節的中間那個部分。
若有人在話語上沒有過失。
他就是完全的人也能勒住自己的全身。
那你說現實當中有沒有這樣的人呢。
顯然答案是沒有的。
關鍵是你是不是承認了。
教會當中的教師呢。
並非是在言語上沒有過失。
所以他就一定要謙卑的虛心的接受別人的提醒。
而且一旦知道自己錯了。
要勇於承認並且更改。
就是知道一定是自己會錯的。
大凡做教師的呢。
往往是太容易自以爲是。
認爲自己是金口玉言的絕無差錯。
別人都不如自己強。
再加上我們中中國文化有這種面子文化。
就更難承認或者改正。
總之呢。
謙卑是教師這個高危服事的一個安全法。
我在這裏說了半天的。
竟是對教師提出來了這方面的勸勉。
大家是不是有一種隔岸觀火。
事不關己的感覺。
是不是覺得今天唱詩禱告。
聽完這段之後就可以散會回家了。
留下教會的牧者童工還有組長至少來一起聽到就可以了呢。
且不要心中竊喜啊。
這事還是真與你有關。
並不是我自己在這憑空斷言說跟你有關。
而是雅各書呢。
從第二節開始就已經呢。
將這個提醒啊。
應用到諸位的身上。
爲什麼我會這麼說呢。
請你看。
原來我們在許多事上都有過失。
這句話。
在原文呢。
最後一個非常強調作用的詞呢。
其實是在說所有人。
你知道我們的合作本是一百多年前的這個漢語啊。
那個時候呢。
我們說我們其實意思就是所有人了。
但是今天的漢語呢。
我們可以把它表達的更加的精準一點。
所以你看新漢語一本的就把它翻譯成爲其實我們人人都在許多事上。
犯錯。
人人我們每一個人。
所以呢。
雅各在這裏的教導呢。
就不光是指啊。
只有教會里面的教師是要小心啊。
小心言語。
而是關乎我們在座的每一個人了。
雅各接下來呢。
就用舌頭作爲言語的代詞。
從其威力破壞力。
難以駕馭和兩面性這個四個方面呢。
來去闡釋我們謹慎言語的必要性。
首先呢。
我們看第三節到第五節的上半節。
就是小小的舌頭的是很有威力的。
作者的用了兩個類比來說明了舌頭所發揮的一個巨大的影響力。
三到四節是這樣講。
我們若把腳環放在馬嘴裏叫他順服。
就能調動他全身。
看那船隻雖然甚大。
又被大風吹逼。
只用小小的舵就能隨隨着掌舵的意思來動。
腳環之於馬舵之於船。
這兩個類比的共同之處呢。
就在於腳環和舵都是小小的。
但他卻能控制整體。
同樣舌頭在這裏雅各說呢。
在白體裏面也是最小的。
卻能說大話。
這話的意思呢。
就是小小的舌頭竟能如此的誇耀所炫耀的就是自己的能力。
自己的威力。
人的三寸不爛之舌。
對於人的影響的也是不能忽略的。
舌頭雖小。
但對你全人來講卻是威力強大。
所以只要控制住你舌頭。
就像控制住腳頭就控制了馬控制了舵就控制了船一樣。
你也能夠通過控制你的舌頭來控制你的全身。
而如果一個人能夠好好的控制住你的全身呢。
你就完全可以控制住你的慾望。
從而過一個完全人的生活。
這就是雅各在這裏的一個重點。
因爲你口中所言的代表着你內在的生命的素質。
它是一個你內在如何的標記。
當一個人舌頭不能受控制。
那就意味着他對於自己的慾望啊。
情緒啊。
整個人都控制不了。
這就是雅各在這第一點說。
小小的舌頭威力巨大的教導。
第二點。
我們看第五節的後半節到第六節。
舌頭的巨大的破壞力。
這個威力巨大之物呢。
如果你用來建造。
哇。
那他就是成效卓著。
但是如果你用來拆毀破壞。
那這個威力呢。
就會非常有破壞力。
非常可怕。
所謂一言興國也一言亡國。
中文的有一句詞呢。
叫火蛇這個詞。
非常形象的呢。
可以對應在雅各在這裏的做的教導。
他說看哪最小的火能點着最大的樹林舌頭就是火。
但凡聖經一說看哪。
其實就是讓你想象一個畫面了。
這畫面什麼呢。
哇。
這森林大火。
很可怕。
我們經常在電視裏面看到要不然東北的大仙嶺又本美國的某某處的森林啊。
都是非常可怕。
控制不住燒他幾天幾夜。
所以叫做星星之火可以燎原火。
就會吞滅一切。
把所有的話爲灰土。
在這裏雅各用這個類比就是形容這個舌頭呢。
可以對一個人一個家庭一個羣體。
甚至一個國家。
他所造成的那種破壞的景象。
如果你有興趣。
你可以研究一下納粹的喉舌葛培爾。
他的宣傳理論。
你再觀察一下希特勒的講演。
現在我們在網上都能找到這些過去的老片子。
你看一看。
你就可以真的曉得那個舌頭可以蠱惑人心綁架人到一個何等的程度。
以至於他造成多大的災難。
就不用再多說了。
但第一張最後雅各真正提出來那種真正的錢錢城呢。
就是守住自己不被世界誤會。
所以必須得經常的提防。
如果拿出了一日三省五申這種精神來省察自己。
你怎麼知道自己是被世界污染。
以及你被污染的程度有多少呢。
雅各給你開出了一個化驗單。
不是深喉探測了。
是化驗單上讓你check一下你的言語。
讓你檢查你的言語。
我們的言語是從心發出的。
而最能夠反映我們是否以及多大程度受到這個世界的影響。
在這裏世界就是指整個這個抵擋神的體系。
當然最嚴重的程度莫過於呢。
你對世界的認同達到了一個你跟他沒有什麼分別的地步。
所以正如雅各所說的。
在我們的白體當中的這個舌頭是個罪惡的世界。
就好像舌頭成了一個這個不義世界的萎縮景緣一樣。
它可以林林總總的陳列出來這個世界上所有的罪惡。
各種罪惡都可以通過我們的話語來呈現出來。
許多會讓人們認爲呢。
哇。
那就是上帝不要造我們舌頭不就好了嗎。
這個責任應該是舌頭的設計者和製造者。
但這種想法的是經不住推敲的。
因爲使之向善還是向惡。
關鍵是在於使用他的人。
在這句話裏面。
你看那個動詞使什麼什麼成爲。
它是一個關深的語氣。
意思是這個舌頭使自己成爲不義的世界。
你還不要怪人怪神是你自己造成。
雅各並非說舌頭在本質上是敗壞的。
注意而只是說問題在於人的使用。
舌頭使你自己成爲不義的世界。
所以勿用舌頭所造成的惡果呢。
在這裏三章六節的後半部分說就是能污穢全身。
也能夠把生命的輪子點起來。
而且是從地獄裏麪點着的。
生命的輪子。
這是希臘文化裏面常用的一個短語。
意思就是生命的歷程。
他這句話的意思是說。
一個人如果不控制自己的舌頭呢。
使你自己和這個世界能夠分別開來呢。
舌頭就會成爲這個外部世界的罪惡。
在我們生命當中的代言者。
他把整個世界的這個罪惡呢。
都拉到你的生命當中來。
結果就是病從口入。
而且會蔓延全身。
導致我們整個全人這個生命呢。
就會慢慢的被這個世界所同化。
最終呢。
被地獄的火所吞噬。
這是第二個這舌頭的破壞力威力非常大。
第三個這舌頭不得了的地方就是七到八節所說的。
舌頭難以駕馭。
很難控制。
你想方設法追求殺傷力。
而目前人類所掌握的最大殺傷力的武器是什麼呢。
無非就是核彈。
咱們這是人類當然清楚。
一定得控制他。
所以呢。
擁有核武器的國家非常小心。
設定各種安全的措施。
而目的呢。
就是在於限制這個武器在國際上蔓延。
對於本國人呢。
也要防範有加。
這是太可怕的一個東西了。
在這裏我們看到其實雅各給我們感覺呢。
這個舌頭就是我們人體的核武器。
我們在自己的身上的有一個巨大的殺傷力武器。
就是舌頭擁有強大的破壞力。
隨時能夠毀人。
其實也能夠自毀。
造成別人的嚴重傷害。
同樣也造成自己的虧損。
就是不完全。
所以他特別要謹慎的駕馭。
不過雅各在裏說呢。
談何容易。
雅各說的非常到位。
他說各類的走獸。
飛禽昆蟲水族本來都是可以制服的。
而且是已經被人制服了。
人類對這個大自然的征服。
如果在雅各那個年代就已經達到了這種程度。
相當有效。
在今天看來就是更加嚴重。
更加厲害。
可是偏偏人呢。
就是控制不了自己本身。
比較標緻的就是你控制不了這個舌頭。
雅各想表達的就是其實人最難管好的就是自己。
而且在這裏三章八節中間說雅各形容的舌頭是不止息的惡物。
這個不止息和一章八節裏那個沒有定見搖擺不定。
三心二意其實是同一個詞。
他指的就是一種不穩定。
難以駕馭失控。
這個詞就是這個好像火焰一樣。
你很難預料他在什麼時候。
以什麼樣的方式突然就冒起來。
冒起來。
你一個控制不住。
就是令人防不勝防就蔓延開去。
讓這片樹林的化歸灰盡。
在這裏雅各強調這個舌頭失控到一個程度。
其實是令人非常痛苦的一件事。
難以駕馭。
這好像呢我們看到中國古典那個原桃源明。
他形容自己啊。
他在朝爲官的時候。
他形容自己的生命非常的糾結。
是心爲形意。
就是這個心呢。
實際上是揹着我這個身體來奴役的。
我不想這樣。
但是呢。
我就不得不這樣自己非常痛苦。
我不想說的話。
但是你在朝爲官。
你要政治正確。
你就非說不可做違心的事。
說違心的話。
所以舌頭呢。
就就這樣成了一個難以駕馭的惡物。
讓你身不由己。
然後讓你呢。
後悔不迭。
舌頭不但害己。
對別人的也造成很大的傷害。
所以雅各在這裏說。
他滿了毒死人的毒氣。
滿了害死人的毒氣。
這類比方呢。
在猶太人的文獻當中。
其實常常的見到。
比如說詩篇舊約裏面第140篇第三節。
他們的舌頭銳利如舌嘴脣裏有毒舌的毒液。
很厲害的。
所以惡毒的話呢。
帶來的傷害就造成了人與人之間暴力的衝突。
甚至導致生命的損失。
這是第三個舌頭可怕之處。
難以駕馭。
第四個就是舌頭有兩面性。
最後的九節到十二節。
雅各在裏說舌頭的有翻手爲雲。
覆手爲雨的兩面性。
而且呢。
雅各在這裏把這個舌頭描述的這裏呢。
突然從第三人稱轉成第一人稱。
我們這顯示呢。
作者就是雅各的特別在意。
其實呢。
這是一個基督徒羣體所共有的經驗。
第三章的第九節說到。
我們用舌頭宋贊主爲宋丹的爲主爲父的又用舌頭的咒詛。
那照着神形象被造的人。
請大家特別注意這句話裏面所蘊含的一個非常強烈的對比的關係。
首先是兩個作爲。
也就是兩個動詞。
一個呢。
就是宋贊一個就是咒詛都是現在式。
可是呢這個宋贊和咒詛現在是表示我們常說的話。
竟然的是在同一個口中。
這兩者的是非常對立不同的。
而下一個我們要注意的是兩個對象。
宋丹的對象是爲主爲父的神。
而咒詛的對象呢。
是照着神的形象造的人。
他這裏面的後面的半句造着神的形象造的人。
那個動詞的分詞呢。
他是完成式表示的是人從被造的那一刻開始就一直有着神的形象。
一直到如今。
即使他因着罪墮落了。
他都沒有完全的失去神的形象。
這是一個很重要的基督教的立場。
因爲如果你把一個人定義爲他完全是惡魔。
他已經沒有半點神的形象樣式了。
那你對他做什麼都是理所應當的。
都是正義的。
但這裏呢。
並沒有給我們留下這個空間。
就是他再惡的一個人。
他仍然有神的形象和樣式的殘留。
所以你對他的不尊重。
也是對造他的那一位的不尊重。
因此呢。
雅各在這裏指出來說宋丹和咒詛從一個人的口中說出來。
他說我的弟兄們呢。
這是不應當的。
他沒有給你界定說有些人你是應該咒詛他。
當然聖經裏面並沒有完全禁止我們咒詛。
他是允許我們做一個情緒的宣泄和向神的強烈的禱告。
但是呢。
在這裏話又說回來。
你日常的生活裏面。
不是每時每刻你都有異常的情緒。
在向神禱告。
強烈的禱告。
我們是不是很輕易的就說出來對人的咒詛的話呢。
在這裏雅各特別強調三章十節說。
這兩者呢。
是不一致的。
而且呢。
是自相矛盾的。
我再次的請大家留意呢。
雅各寫雅各書呢。
他的修辭方法是非常有意思的。
他常常的把兩件不一致的事在他看來放在一起顯出呢。
非常荒唐。
非常的不應該。
像二章一節裏面提到說。
你是信主的。
但你卻以冒帶人這倆放一塊完全不合聖徒的體統。
二章十四節有提到說。
你有信心卻沒有相應的行爲。
這也是非常荒唐的一件事。
而在這裏呢。
就是你一口兩舌。
或者我們換句話說一舌兩用。
正是雅各書裏面。
他負面的提到前進的人。
虔誠的人對立面就是三心二意的人。
那種表象他的表達方式非常負面的。
就可以說。
雅各用來描述這類現象呢。
都把他放在一個非常衝突矛盾。
荒唐的地步。
這樣來描述。
你要想想這個荒唐的景象。
景象的你可以想象啊。
哇。
你對一個人開始非常的恭維。
當着面說啊。
如雷貫耳久仰久仰。
然後轉身呢。
就衝他的照片。
呸。
他說就是這麼荒誕。
一個舌頭兩用。
接着雅各呢。
就連續舉出了三個預期是否定答案的修飾的問句修辭問句來說明呢。
這種矛盾是多麼的荒唐。
多麼的荒謬。
第一個三章十一節。
全員從一個眼裏能發出甜苦兩樣的水來嗎。
他預期你答案是不能不會。
第二個問題是三章十二節說無花果樹能生橄欖嗎。
當然不能第三個問題就是葡萄樹能結無花果嗎。
又是不能。
所以雅各在這裏呢。
就用一個比方拿出他的結論來。
說同樣鹹水裏面也不可能發出甜水來。
這兩者完全是不能混在一起的。
要不然就鹹。
要不然就甜。
所以鹹水裏面就生不出甜水來。
說明了人的語言。
他其實就是反映在你的生命當中體現出你的生命的實質來。
所以耶穌呢。
他教人看人教我們這些門徒啊。
怎麼樣看一個人呢。
他就是看果實。
你看他的果子。
你就認得這個人了。
耶穌說憑着他們的果子就可以認出他們來。
荊棘上豈能摘葡萄呢。
吉利裏豈能摘無花果呢。
這樣凡好樹都結好果子。
唯獨壞樹結壞果子。
好樹不能結壞果子。
壞樹不能結好果子。
這在馬太福音的第七章非常清楚的。
耶穌有這樣的一種充滿着有趣的比喻。
讓我們想象出那種荒唐的畫面的教導來。
雅各呢。
正是學習了耶穌這種修辭的方式。
讓我們看見。
人心有所思。
則口有所言。
一個人內在的生命如何呢。
他的言語也會是如何。
總結今天這四個方面來談舌頭。
我們看到呢。
言語是巨大有巨大的威力。
叫我們曉得呢。
想控制。
但是控制不住。
所以我們必須學習慎言。
爭取呢。
爭取不是一定啊。
是爭取我們在語言上沒有過失。
這是我們基督徒一生最難做的功課之一吧。
有好多最難做的功課。
這個是其中之一。
就是管住你的舌頭。
有人說一個人的是一生當中用兩年學習語言。
卻是用一生的學習不說話。
所以沉默是金嘛。
這樣的道理呢。
屢屢是出現在聖經的真言裏面。
你看聖經真言裏面說。
寡言少語的有知識。
愚昧人若靜默不言也算是智慧。
閉口不說也可算爲聰明。
所以知道什麼時候自己呢。
不說話。
哇。
那纔是真正困難的一件事。
因爲多言多語難免有過。
盡職嘴脣是有智慧。
真言常常有這種教導。
中國古代呢。
其實也有崇尚寡言少語的這方面的教導。
紅子呢。
就說什麼樣的人呢。
就是一個人呢。
人人紅子把一個人的整個的做人的修養呢。
用一個字來表達就是人。
仁者愛人他用很多方面來形容這個人。
其實我今天呢。
很難界定他具體清楚的意思。
總之呢。
就是孔子當中一個最完善的一個生命狀態。
一個最有人性的人就是仁愛道德。
那個人。
紅子說什麼樣的人像那個人的就是剛毅穆勒。
近人就這個人呢。
很堅強。
性格很堅強。
但是他寡言少語。
穆勒就是不太擅長說話。
但他很堅定。
這個人呢。
就是近乎人了。
近乎仁愛那個人了。
你要跟他親近。
所以智者呢。
是對於人性有很多的體會。
發現了那個能言善道的人呢。
往往是不太能信任的。
你像史記裏面記載啊。
姚順宇的姚他找接班人的時候。
有人就給他推薦。
哇 供公好啊這個人。
姚對他的評價是什麼呢。
這個人供公善言。
他太會說話了。
大家是不是覺得我也太會說話了。
這就不太好。
所以姚就認爲呢。
這個供公太會說。
所以呢。
居心不良。
難以擔當重任。
不不用啊。
所以孔子也說呢。
巧言令色。
嫌疑人就巧言令色。
哎呀又和顏悅色。
又說話呢。
跟抹了蜜似的這種人呢。
很少是人這樣的人。
老子也說呢。
信言不善。
信言不美。
美言不信。
值得信用有信用的言語呢。
可能就是不美的。
因爲你聽起來刺耳嘛。
但是聽起來特別舒服的美言呢。
往往就是不信的。
你不應該信。
善者不變變者不善。
好人呢。
他不太常爲自己辯護。
但是常常爲自己辯護開脫的人呢。
往往就不善。
此人非好人呢。
當然了。
我們也不能把言語太負面化。
人是需要交流的嘛。
人不可能不說話。
但是你要留意的是你說怎樣的話。
因爲語言它有兩面性。
除了表達你的品格之外呢。
也可以理解爲它的效果可以是截然不同的。
所謂呢。
良言一句三春暖。
惡語傷人六月寒。
今天你出外的那麼冷。
我說一句特惡的話紮在你心裏面。
你都能起雞皮疙瘩。
這麼熱的天。
所以呢。
言語既可以建立我們彼此之間的關係。
又可以呢摧毀我們之間的關係。
所以呢。
何去何從是要我們來選擇的。
而且我們也需要爲此來負責。
如果你任其你的語言發亂髮。
我們就可以發現語言是我們的核武器。
可以毀天滅地。
也可以傷人害己。
所以雅各書裏面這段話的教導呢。
主要是教導我們的語言的負面的作用。
在言語上。
我們是非常容易有過失的。
我們在今天呢。
我想如果應用在我們今天我們周圍。
我最想今天應用的就是我們不要弄虛作假。
我們要說真話。
你看大躍進的時候。
人們謊報這個糧食的產量。
而且有人堂而皇之的喊出來。
就是人有多大膽地有多大產。
有的地方的號稱的這個天下第一田一畝地。
能夠產出六萬九千三萬六千九百斤的糧食。
你要知道一個謊言呢。
需要有更多的謊言來掩蓋。
最後就發展成爲什麼呢。
這是一個謊言最大的教訓。
就一九五一五九年到一九六一年的三年的災害。
餓死了有學者研究是三千七百萬人。
你要知道中日戰爭才死兩千萬。
就光這個八年死兩千萬。
我們的三年就能餓死三千七百萬。
這個謊言是多麼可怕的一件事。
扭曲真相隱瞞真相。
或者只說部分真相。
這種呢。
語言尾數真是常常鑑於史冊。
也常常出現在我們的身邊。
這就是我們常常犯的語言方面的過犯。
我們要特別小心。
謊言無論重複多少遍。
仍舊是謊言。
永遠不會成爲真理。
每次謊言都是讓我們對惡低下頭來。
所以我在這裏號召大家來抵制謊言。
你作爲一個基督徒。
至少在這個社會上。
你是一個講真話的人。
至少可以不說謊話。
不說話沉默也比說謊話來的強。
我們拒絕謊言。
我們還要識別謊言。
哈佛大學的校長在2017年的開學演講當中。
有一句話我非常的欣賞。
他說。
教育高等教育的最重要的目標就是讓我們的畢業生能夠在人生當中。
曉得有人在胡說八道。
這就是教育的目標。
讓我覺得說的太好了。
不是掌握多少知識。
而是知道有人在胡說八道。
這就是你能夠保證自己和謊言保持距離的一個很重要的方面。
所以今天呢。
資訊滿天飛。
謊言呢。
也是滿天飛。
真相往往是被扭曲。
歷史呢。
常常被篡改。
這個時代呢。
我們如何的做一個拒絕謊言的基督徒呢。
因爲我們有神所賜的聖經正典。
我們有同我們在一起的寶會是聖靈。
而且我們也有受過真理的教養的基督徒。
我們就要能夠有所分辨。
有所堅持求主呢。
來賜給我們智慧。
我們在自己的言談上小心。
因爲所有的人我們都是我們自己在談論。
耶和華在側耳而聽。
我們在言語上謹慎了。
我們就是管理好自己的第一步。
也是我們成爲完全人過完全生活的第一步。
當然這個不容易。
至於如何的有效的來控制我們的舌頭呢。
這關設到雅各書裏面常常教導的第二個主題另一個主題呢。
就是從上頭來的智慧。
我希望大家好好的預備哈。
且聽我們下月雅各書的繼續的聯講。
我們一同來低頭禱告。
天不上帝。
我們在你面前知道我們常有虧欠。
我每個人。
儘管我們很小心都難以避免。
我們會有軟弱會有跌倒。
求主赦免我們。
因爲你是那位赦免人。
七十個七次的神。
主。
我們願意求你來幫助我們呢。
在這世上做一個能夠見證你容美的人。
我們這樣的羣體呢。
也需要彼此的互勉。
來世界上的謊言的面前呢。
能夠拒絕謊言。
主求你幫助我們。
謝謝主,禱奉耶穌基督的名。
