沒錯,你正在收看ACM YouTube 平台的節目。
叫做《歲月流程》。
在這個系列當中,我們很開心找到陳康牧師接受我們的訪問。
之前兩集就說到他一些成長的經過。
上一集就說到他兩次去到美國進修音樂。
回來的路途又如何呢?陳牧師。
其實我去讀書的時候,在神樂園是停薪留職的。
其實我是一個賠財的教授去讀書。
所以讀完之後,盡快在三年裏讀完我的學位。
回來繼續在神樂園去教書。
這個就是以後在香港大家認識的陳康牧師的路途。
這麼多年的侍奉,如果要說,我相信要說很多集才能說完。
當中有沒有些點點滴滴或艱難的地方和各位分享一下呢?。
或者先說一下當我回來,再讀完書回來的時候。
其實我同時間去了「堅浸」。
「堅浸」其實大家應該真正的名字是香港浸信教會。
只不過因為它在堅島,所以叫做「堅浸」。
我是來了做部分時間的性惡的團隊。
即是我全職一至五在神樂園教書。
星期六、星期日就在教會服侍。
其實是將我的理論擺在實踐裏面。
因為在過去裏面,在神樂園的裝備訓練裏面。
對崇拜都是有學習的。
來到「堅浸」一間都相當多人的教會。
如何將這些理論實踐呢?。
亦都希望透過,因為當時神樂園是有一個全時間的訓練。
教務同工出來,教會做全職性惡的全工全道。
我亦都希望在一間地方教會實踐這件事。
只不過我是有一個部分時間而已。
當中有沒有些甚麼艱難的事呢?。
在「堅浸」的服侍是很喜樂的。
反而是艱難在神樂學院那裏。
因為都有十年的時間。
「浸神」當時是想一直都有一個這樣的課程。
去訓練一些音樂的全道出來的。
但是到最後都是因為香港的教會。
未能夠去完全接納一個這樣的理念。
所以最後是停了這個課程的。
這個我想是最艱難的一個時間。
你當時的心情是怎樣的呢?。
當然不開心,但是都覺得這個現實是這樣。
這個亦都是開展了我另外一個的進修。
因為當時剛剛就是「現代敬拜讚美」來到香港。
都很大衝擊的,我讀完這個指揮的課程回來。
指揮是指那些很古典音樂。
是那些已經不存在的作品。
而我所訓練的應該是在講師班。
可能在講師母主修的風琴。
我們在講這些所謂的傳統的音樂。
而正值那個時候正正就是香港吹起了「現代敬拜讚美」的風。
所以當時對於我來說是一個衝擊。
但亦都是因著這個衝擊。
我覺得自己在這方面都是需要繼續去學習的。
這個亦都開展了我在美國去進修另一個博士學位。
又去?。
這次是怎樣說呢?。
那時候可以已經在網上遙距。
但要去美國幾次。
就開始了我在Robert Weber。
這個崴伯崇拜學院的一個博士學位的課程。
那將現代和傳統開始。
兩套都擺在你身上了,可以這樣說嗎?。
其實去反思崇拜是不是只講音樂呢?。
我覺得這個很多時候我們就是將兩樣東西等同了。
即是現代音樂就是現代敬拜。
傳統音樂就是傳統敬拜。
傳統已經是傳統了,不合時宜了,不合現代了。
但其實就忽略了很多崇拜學上很多的範疇我們要去反思的。
這個就是音樂方面的範疇。
其實陳牧師就不單止是音樂上面。
其實你還有木會。
即是作為主任牧師。
你面對的會眾就什麼年齡層,什麼generation都有的。
有可能年長一點,也有可能年輕一點的。
我們現在經常都說世代,甚至乎會說世代之爭。
好了,那牧師當你面對一些年輕一點。
拿著一支結他,但是他又很想尋求神,甚至乎侍奉的。
你怎樣跟他們溝通呢?。
我想如果我們經常說音樂是一個國際的語言。
其實我覺得說得正確一點,好像我以前有一個老師。
Donald Huston 所說的。
我們經常說音樂是一個universal language。
但是他說得正確一點,他說是一個universal means of expression。
即是說其實我們對於印度音樂我們不是那麼熟悉的。
即是我們不全然了解的。
但是音樂是一個大家,是人都會用來表達的一個方式。
如果我們這樣去看的時候。
其實過去在音樂上面那些訓練。
其實是讓我去能夠接受闊一點的音樂。
即是我們以前去讀所謂傳統音樂。
但是傳統音樂,classical music 都很闊的。
由很早年,early era 一路去到21世紀。
那些音樂的語言很奇怪的,音樂語言都有的。
其實這一種的視野是讓我們能夠接受到各樣。
我們說是一個很spectrum 很闊的一個範圍的。
如果我剛才說,上帝已經這樣去訓練的時候。
我覺得我經常跟任何教務同工或者跟別人說。
上帝之前對你的訓練是沒有浪費的。
雖然可能祂的路,每一道的路。
帶你去一個全新不同的境地或者服侍不同的場景。
但是過往你的歷史你不要抹走它。
過往的歷史都是能夠造就,去孕育到今天的你。
所以我們不要抹走所有的歷史。
就好像你打算讀音樂,但是在神學院讀音樂。
而當中好像你所說,耳濡目染,很多教授,很多牧者。
反而給了你後來做主任牧師那些的裝備在那裡。
沒有浪費的,重要的是你在每一個時刻。
你都好好運用,好好學習,好好看看怎樣裝備自己。
我覺得這個才是重要的,如果你覺得我浪費時間。
你去旅行,你就說我什麼都不看,沿途的景色。
我就去到那個終點,那個拍照的點我才拍。
原來沿途很多很美的景色你都錯過了也說不定。
但是你不會的,這個生命的路就是沿途你有很多的站。
很多經歷的,這些都造就了今天的你。
我覺得對於音樂那種闊的視野是能夠。
讓我不斷去接受一些新的事物。
你問現在我是不是全然了解年輕人的想法。
我可以說不是,是不是,真的是有代溝。
以前人家說十年是一個代溝,現在三年就是一個代溝。
可能一年,一年就是一個代溝。
時間實在是轉變得很快,這幾年你看。
世界香港的轉變快到你猜都猜不到。
科技的轉變快到你猜都猜不到。
唯一可以做的就是你不斷去更新自己。
不斷去學一些新的東西。
那你就會有機會去跟這一代人更加的去了解。
所以大家今天就可以透過網上看到陳牧師這個訪問。
我覺得都是一個跟不同的群體拉近一些距離。
亦都令大家可以更加熟悉陳牧師的成長經過是怎樣。
甚至乎我多伯一點就是除了音樂之外。
你有沒有其他東西玩的。
其實我和師母就是屬於很悶的人來的。
是嗎?。
沒有什麼玩的。
不過有兩樣東西我們就。
有一樣東西我們就很樂於去做的。
就是我們結婚這麼多年,我們都喜歡去旅遊的。
我們有小朋友,就較為自由一些。
以前在神樂園可能暑假我們就會去旅行。
我們都很喜歡到處去。
這個是一樣東西。
好幾年前就因為有這個。
這個叫做digital camera。
我就發數碼的相機。
我就開始學習學人家拍照。
因為為什麼說有digital相機才學呢。
因為小時候家裡又不富裕。
媽媽經常說千萬不要拍照,拍照敗家。
因為你知道現時拍照很貴的。
所以我還記得當沒有數碼相機的時候。
我們去旅行,就是結了婚之後去旅行。
那個時代都還沒有數碼相機。
我們差不多去兩個旅行才拍一套36的菲林。
這麼節儉。
太節儉了。
可能現在聽起來傻的。
就是這樣。
直到有數碼相機就說不是了。
現在不用錢就這樣拍。
我就開始嘗試去學一下拍照。
拍照是我的其中一個興趣。
你的興趣大到還出了一本書。
牧師。
這本書叫做《靈旅程》。
裡面除了有你的聖經的分享。
靈修的分享之外。
還有你剛才說的。
你的攝影作品。
是的,其實這本書是19年出的。
19年對於我和師母來說是一個很值得紀念的日子。
就是因為我們結了婚30年。
我們想一下有什麼值得慶祝。
談一談。
我說不如我們出一本書吧。
出什麼書呢。
後來想到我們去旅行這麼多的經歷。
很多的經歷在旅行裡面。
我們對上帝的恩典。
祂的創造或者對生命有很多的反思。
所以不如我們出一本。
我們在過去的旅程裡面。
我們選了30個旅程。
因為30年。
30個旅程。
在旅程裡面我們怎樣有反思呢。
所以最後就出了這本書。
這本書買廣告可以嗎。
當然可以。
這本書的特色就是。
每一章的開始。
我會引用一段經文。
然後我就會有一些對這段經文的釋經。
然後我就會講一下這段旅程裡面。
我們看到些什麼呢。
最後這段旅程裡面。
一個很大的經歷是怎樣呢。
這樣吧。
不如舉個例子。
我們。
讓我找一下。
有一個旅程我們是。
因為我們慶祝我們結婚週年紀念。
我們去了坐郵輪。
郵輪。
坐郵輪。
我們每一晚在船上吃東西。
就有指定一張桌子。
就由指定一個人來招呼我們。
服務我們。
第一晚第一餐。
那個人來服務我們。
是一個菲律賓人士。
走過來。
看看他的牌子。
他的牌子的名字是什麼呢。
Jesus。
即是他的姓。
他的名字叫Jesus。
後來我問回來。
原來在菲律賓是很普遍。
Jesus這個名字很普遍。
但我們打了一頓。
Jesus想來服侍我們。
那怎麼辦呢。
第一餐真的很不自在。
但後來當第二餐第三餐他再來的時候。
因為是指定的。
指定那張桌子指定那個人。
於是他每第一樣東西來的時候。
我們就說Thank you Jesus。
好像借飯一樣。
是的。
原來我們看到就是。
原來上帝的供應就是這麼悉切。
上帝的供應就是在我們每天的所需。
在每一餐裏面。
很多時候我們就覺得。
在這裏我都說。
有兩個反映。
一個反映就是。
我們不習慣被人服務。
我們覺得服侍人是很好的。
但我們好像不習慣被人服務。
所以我們最好做很多事去幫人。
但我們不是太習慣去接受別人的好處。
第二方面我們覺得。
耶穌的臨在是在大事才會出現的。
但原來上帝耶穌的同在是無時無刻的。
就在生活的細節裏面。
就和我們同在。
所以這本書大致上都是這樣。
有這樣的反映。
反映之後我就會有一首相應的詩歌。
在《世紀重戰》裏面的詩歌。
然後我有三條反映的問題。
這本書兩年前出版。
當時就很盛行這個靈修填顏色。
所以每一章裏面都有一幅畫。
是大家可以填顏色的。
就是這本書的。
已經齊齊你喜歡的東西了。
有拍照、有詩歌部分。
又有聖經、分享、反正等等。
齊齊所有東西。
亦都經過這幾集訪問當中。
就好像作為一個總結。
陳牧師就是這樣走過這條旅程。
今天很感謝陳牧師在這裏和我們分享。
但是我們把握機會。
可能有些朋友看完之後有感動。
或者覺得我都很想追求。
不如我邀請牧師和我們在看的。
無論是手機、平板電腦。
還是電視螢光幕的朋友。
我們一起祈禱求神帶領我們。
或者我在這裏說一說。
祈禱就是很簡單。
一個絕對不深奧的行動。
就是我們和天父講說話。
將你心裏想講的東西和天父講。
如果你可以的時候。
你和我一起祈禱。
天父我們感謝你。
因為我們有機會聽到不同人的生命的故事。
我們知道你在不同人的生命裏面。
都有很美麗的帶領。
主啊我們都願意。
這個帶領都臨在我們的生命裏面。
主啊我們很希望我們去更多的認識你。
我們更希望去知道。
去明白你就是那位創造天地萬物。
世界上唯一的真神。
主啊我們願意透過這個祈禱。
向祢說。
我願意多去認識祢。
求祢讓我有機會來認識祢。
以上禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
和我們有個分享。
大家記住訂閱我們ACM YouTube的平台。
和Like我們各樣的社交平台。
和奉獻支持我們各樣的士工。
我們在下一集再見。
拜拜 牧師。
拜拜。
嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。
真理看星 今再又返起。
回頭看看經過 莫愛一生有你。
堅穩的擁抱。
縱有失足想領路中喜。
仍然堅守忍弱伴我一生有你。
處於成就最美。
順路環繞這一生。
青山出尾。
一生更靠著你。
不改不變只有你。
唯願能做我一生堅固綁匿。
應許總會念地。
欣豬感我青山味。
真理看星 今再又返起。
回頭看看經過 莫愛一生有你。
堅穩的擁抱。
縱有失足想領路中喜。
仍然堅守忍弱伴我一生有你。
處於成就最美。
順路環繞這一生。
青山出尾。
一生更靠著你。
不改不變只有你。
唯願能做我一生堅固綁匿。
應許總會念地。
欣豬感我青山味。
順路環繞這一生。
青山出尾。
一生更靠著你。
不改不變只有你。
唯願能做我一生堅固綁匿。
應許總會念地。
欣豬感我青山味。
