各位頂尖的朋友好 我是陳牧師。
今天很高興和你們繼續討論文素記。
今日的經文是文素記第十四章二十二節至三十三節。
今日我給予這個題目是。
信不過上帝的迷失。
就是因為這班以色列人。
他們信不過上帝。
所以他們的後果就是在曠野裡漂流四十年之久。
我們首先做個禱告。
主一求你幫助我們今天。
開我們的眼睛 開我們的心靈。
也開我們的耳朵。
讓你的話語進入我們的心靈裡。
改變我們。
主一求祢祝福今日的時間。
讓祢的聖靈親自掌管。
我們祈禱 奉教主耶穌基督的名字而求。
Amen。
文素記第十四章。
第二十二節至第三十三節。
我讀一次給大家聽。
這些人雖看見我的榮耀和我在埃及和曠野所行的神蹟。
仍然刺探我這十次。
不聽從我的話。
他們斷不得看見我向他們的祖宗所起誓的應許之地。
從二十歲以外向我發怨言的。
必不得盡我所誓應許叫你們住的那地。
唯有耶夫尼的兒子加勒和嫩的兒子約書雅才能進去。
至於你們的屍首必倒在曠野。
你們的兒女必在曠野漂流四十年。
擔當你們淫行的罪。
直到你們的屍首在曠野消滅。
如果我們沒有信心。
我們甚麼都不能運作。
譬如我不相信這張桌子能夠承受一些重量的時候。
我就不會把東西放在這張桌子上。
同樣的 有些椅子也是。
如果我對這張椅子沒有信心。
我就不會坐在上面。
或者當我們坐飛機的時候。
我們只能對飛機或飛機師有信心。
即是飛機師或這架飛機能夠把我送到我要去的地方。
還有很多東西。
譬如我們日常要喝的水 要吃的食物。
我們都是有很基本的信心。
即是這些水和食物是沒有毒的。
我吃下去是沒有事的。
或者在銀行裏面的存款。
不只是一個虛無或虛擬的數字。
是真正有錢存在的。
我要拿出來用的時候是可以用的。
這個就是我們今天所說的。
我們有沒有信心。
有沒有信不信得過這位上帝呢。
在不久之前。
我學了一個信不信得過的功課。
不知道你接種了疫苗沒有。
你知不知道接種疫苗之後。
原來還有特別的其他的好處。
或者介紹一下。
原來這個Krispy Kreme。
它鼓勵那些人去打這些疫苗。
所以它在三月中推出一個offer。
即是誰打了疫苗。
你拿著打了疫苗的卡。
你就可以去到任何一間Krispy Kreme。
可以換取一個Donut。
由三月中一直到今年12月才期滿。
有一位Crosspoint的工作人員。
他聽到這個消息就馬上傳到我們WhatsApp群體裏面。
當然我不會透露是哪一個Crosspoint的工作人員。
我看完之後覺得是不是真的呢。
試一下吧 試一下也無妨的。
信不信得過呢。
所以我打了第一針疫苗之後。
就馬上去試一試 看看是不是真的呢。
找到我家附近有一間Krispy Kreme。
我抱著一個很懷疑的態度進去。
顯示我打了疫苗的卡給店員看。
店員是一位女士。
我打了針 我聽聞是用這張疫苗的卡。
可以換取一個免費的Donut。
請問是不是真的呢。
我拿出來 店員看也不看。
就馬上將疫苗放在紙袋裏面。
其實我心裏覺得好像佔了Krispy Kreme的便宜。
當然拿了之後也很開心。
馬上就在車裏毀滅了這個證據。
為免蘇斯姆知道。
吃完之後 我就想一想。
如果COVID-19殺不了你。
Krispy Kreme也會殺了你。
如果你想一想 每天吃一個。
到年底肯定會有糖尿病。
問題是你相不相信Krispy Kreme的offer呢。
如果你相信它 付諸行動的時候。
你進去試一下 你就會得到這個Donut。
如果你懷疑它這個offer的時候。
你就不會得到了 對不對。
同樣的方式。
這班以色列民在《文素記》第十四章裏。
都是遇見一個這樣的測試。
上帝帶領他們準備進入這個應許之地。
上帝也應許他們進去就可以了。
如果他們相信這位上帝的話。
他們就會得到這塊地。
如果他們不相信的話。
他們就得不到這塊地。
但是很可惜。
他們在第十四章裏。
他們選擇的就是不相信這位上帝。
這是非常之可悲。
結果導致一個悲慘的後果。
他們是二十歲以上的人。
就要在這個曠野裏漂流四十年。
要等到老一輩的全部死了。
然後他們年輕一輩才可以進入應許之地。
我們看看這個圖片。
他們從最南端的迦底斯。
從紅線一直上到哈馬口的地方。
摩西派了十二個探子進去。
去探索應許之地這個地方。
用了四十天的時間。
給你一些背景。
在十三章裏文素記。
講到摩西派了十二個探子。
用了四十天的時間去探查這個地方。
這些探子也將當地的土產帶回來。
其中有葡萄 有無花果 有其他水果。
證明這一塊是非常好的肥沃的地方。
他們用了一個詞叫做「流奶與麥」的地方。
我們聽得多了。
「流奶與麥」究竟是什麼意思呢?。
「流奶」並不是牛奶的意思。
「奶」的意思通常是指羊的奶。
「麥」其實就是指這些「早麥」。
即是date, honey。
「麥」的意思是指在應許之地裏面。
有很多的動物和植物。
可以供應這班以色列人的需要。
「流奶與麥」之地。
但是十二個探子裏面有十個。
他們向以色列民做了一個令人沮喪的報告。
他們說這塊地好就好。
但有一個很大的問題。
就是裏面的人是很高大的 強壯的。
城牆亦是非常高的 堅固的。
城牆亦是很厚的 很高的。
我們以色列民沒有辦法去征服這些巨人。
他們有一個形容詞。
我們這班人在這些迦南人的前面。
我們就好像是蚱蜢一樣。
其中他也說 這些叫做阿納族人 是巨人族。
我們站在他們前面 就好像是蚱蜢一樣。
這是第十三章的背景。
到了十四章。
十四章說這十個探子給了令人沮喪的報告之後。
那些以色列民就在哭泣 抱怨。
說我們打不贏這班人。
我們不如回到埃及。
我們要挑選一個新的領袖來埋怨摩西和阿倫。
當時加勒和約書亞就站出來。
說我們不要怕他們。
因為神既然是允許我們進入這個允許之地的時候。
神會幫助我們。
我們一定能夠打敗在裏面住的人。
我們不要怕他們 我們不要懼怕。
但是當時那些民眾。
甚至要用石頭打死約書亞和加勒。
在最緊張的關頭神就介入了。
顯然神的憤怒就來了。
他們不聽神的話。
上帝說這班以色列民有十次之多向神發怨言。
最後那個悲慘的結局就是。
二十歲以上的。
你們都要死在這個曠野裏面。
你們要漂流四十年。
直到老一輩的人全部走了。
然後你們的子女才能進入這個允許之地。
所以在《文素記》第十四章裏面。
記載了三件事。
他們信不過神。
他們有三件事信不過神。
他們信不過神的允許。
他們信不過神的供應。
他們信不過神的能力。
我們來看看他們怎樣信不過神的允許呢。
在第十四章第一節到第四節。
當下全會眾大聲的宣揚。
那夜百姓都哭號。
以色列眾人向摩西亞倫發怨言。
全會眾對他們說。
巴不得我們早死在埃及地。
或是死在這個曠野裏面。
為甚麼把我們領到這個地方。
使我們倒在刀下呢。
我們的妻子和孩子必被擄掠。
我們回埃及去豈不更好嗎。
眾人彼此說。
我們不如立一個首領回埃及去吧。
其實在這裏講到一件事。
就是這班以色列人不相信神的允許。
其實不相信神的允許。
就等於不相信上帝的說話。
我們來看看上帝怎樣對以色列民的那種允許。
那種允許就是你們從做奴隸的地方。
叫埃及解放出來。
免受奴役 免受恐懼。
從經常被人打壓 騷擾 殺害 壓榨的環境裏。
能夠解脫出來。
去到一個允許之地。
是一個很和平 很安息的地方。
一個受祝福的地方。
是一片很寬敞的國土 一個承諾。
當時那班以色列人從埃及出到允許之地的地方。
其實時間只不過是要四十天。
他們已經完成了十分之九。
只是臨門一腳 只是臨門的一程。
準備進去的時候。
十分之一。
最可怕的事情。
令人不能夠置信的事情就發生了。
他們聽從了這十個探子的那種沮喪的消息。
他們選擇不聽從加勒或約書亞的報告。
他們陷入了魔鬼的陷阱。
恐懼和不相信。
這也是魔鬼上用的伎倆。
令很多人對上帝的應許。
對上帝的話語產生懷疑。
最好的例子就是阿當和夏娃。
上帝告訴他們。
你們可以吃原宗任何樹木上的果子。
但是除了一棵。
這一棵就是分辨善惡樹上的果子。
你一定不能夠吃。
你吃那一天就必定會死。
魔鬼欺騙的伎倆就在這裡。
令到阿當和夏娃懷疑上帝的信實。
或者上帝的好處。
經常說上帝在這裡限制了你。
你只能看到那棵樹。
你不能夠吃那棵樹。
其實在聖經裡面說。
那棵生命樹也在圓的中間。
其他有千千百百的樹上的果子你都可以吃。
但是這一棵你不能吃。
以為是上帝奪走了我們的自由。
Tony Evans 說過。
沒有界限的自由其實就是混亂。
Freedom without boundaries is chaos。
在這麼多的樹裡面的果子。
每一棵都可以吃。
但是唯獨這一棵不可以吃。
他們所看到的就是。
那棵不能吃的。
上帝限制了我的自由。
但是他們看不到。
他們能做的自由比不能做的自由更大更多。
所以很多時候我們把自由用自己的定義去定義。
我們希望有自由。
但是我們覺得我們的自由不應該有界限的。
就好像現在我們在這個社會裡面。
我們可以有自由殺死那些未出生的嬰孩。
我們可以有自由和任何人結婚。
甚至是同一性別的。
我們想說稱這些為自由。
其實意思就是說我們不想有任何的限制。
沒有合法的限制的自由。
就是會混亂。
當他們越過了這條街的時候。
神已經說了。
你吃的那一天你必定會死。
當我們濫用了這種合法自由的情況。
我們就會有後果。
我們就摧毀了神所設計的。
所立定的那種界限。
而我們超越了的時候。
我們得到的不是生命的自由。
而是死亡的那種結局。
我舉個例子。
我手上有一瓶水。
我有一個杯子。
當然你可以從這個瓶子裡面喝水。
但是你想一下。
比如說我把水拿出來。
水一定要有一個杯子在裡面。
你把水倒進杯子裡面。
那些水的用途就很大了。
你可以喝。
你又可以去澆花或澆草。
所以這裡表明一件事。
水代表了自由。
自由沒有了界限的時候。
就會變成混亂。
比如說我把水倒進杯子裡。
如果沒有這個杯子。
就會浪費掉所有水的資源。
所以在這裡告訴我們。
一個自由如果沒有了界限的時候。
就會變成混亂。
很簡單舉個例子。
現在在社會裡面大麻合法化。
政府的做法就是。
禁不住那些就將它合法化。
其實是不是一定要吃大麻呢?。
很多人已經給了我們很多的忠告。
大麻其實是吸毒入門的第一件事。
其實不吃大麻行不行呢?。
我們有很多東西。
有芝麻籽 芝麻糊。
芝麻糖 麻婆豆腐。
甚至麻黃。
麻黃是對付水腫或哮喘的。
為什麼一定要吃大麻呢?。
李其明說我有這樣的自由。
但是自由沒有了界限的時候。
就會變成混亂。
我們回到阿當和夏娃的故事。
上帝說得很清楚。
因為你吃了它。
你就一定會死。
但是魔鬼說。
藉著這條蛇。
上帝是不是真的這樣說。
你們不可以吃圓中任何一棵樹上的果子嗎?。
夏娃怎麼回答呢?。
她說我們都可以吃圓中的果子。
但是神說是中間那棵。
我們就不能吃。
也不能碰。
否則就會死。
魔鬼試圖扭曲上帝的話語。
試圖在夏娃裡面植入一個懷疑 一個想法。
就是說上帝好像不太合理。
他留著好的東西不給你。
上帝好像設立了很多限制。
限制了你的自由。
而魔鬼也欺控夏娃。
說你吃了之後不一定會死。
神說一定會死。
但是魔鬼說不一定。
魔鬼進一步在夏娃的腦海裡面。
植入了這些懷疑。
因為上帝。
然後魔鬼說。
因為上帝怕。
你吃了之後眼睛就會明亮。
你就會好像上帝一樣。
知道善惡。
其實換句話說。
神是將這些好東西扣住了。
不留給你。
上帝不想你像他一樣。
獲得知識。
這也是魔鬼的伎倆。
在我們心中下了這些懷疑的種子。
懷疑上帝的善良。
懷疑祂的愛。
否定了神的話語。
同樣的。
魔鬼也在這群以色列文中。
用了同樣的伎倆。
就是說。
神是否將這些好東西。
收起來不留給你們。
明明說讓你們進入英許之地。
為什麼這麼困難。
為什麼有這麼多的敵人和巨人。
神答應你。
但是祂會不會守祂的諾言呢?。
祂會不會將祂的英許實現呢?。
所以在這個地方裡面。
我們就要看。
如果神是曾經英許的。
我們就憑一個很單純的信心。
就是「我相信」。
撒旦一定會用一些聲音。
說「你不能的」。
「你不能夠的」。
「你會失敗的」。
「你太軟弱了」。
或者「敵人很強大」。
在這個時候。
我們更加要抓緊神對我們的英許。
就是說神已經為我們準備好一切了。
神的英許就是我們的信心的根基。
上帝的英許在先。
所以我們才敢跟著上帝的指示。
去前面繼續前進。
在第十四章我們看到。
那些以色列民不相信上帝的英許。
我們在第五節和第十節也看到。
他們是不相信神的供應。
我們看看這裡怎麼說。
在第十四章第五節到第十節。
摩西亞倫就俯伏在以色列傳會眾的面前。
窺探地的人中。
亂的兒子約書亞和耶夫尼的兒子迦勒撕裂衣服。
對以色列傳會眾說。
我們所窺探經過之地是極美之地。
耶和華若喜悅我們。
就必將我們領進那地。
那地賜給我們。
那地原是流奶與麥之地。
但你們不可背叛耶和華。
也不要害怕那地的居民。
因為他們是我們的食物。
並且陰卑他們的已經離開了他們。
有耶和華與我們同在不要怕他們。
但傳會眾說:拿石頭打死他們耳人。
其實我們看到神怎麼一直供應這些以色列民的需要。
他們沒有食物。
神給他們食物。
給他們馬拿。
他們沒有水喝。
神又供應他們的水。
在物質上的供應。
我們也看到神在靈命上供應這些以色列民的需要。
如何帶領這些以色列民有一個敬拜的生活。
也看到神的保護。
在日間有雲柱。
為他們擋住惡毒的太陽。
晚上又有火柱。
令他們有安全感。
有溫暖。
在他們每一次埋怨上帝的時候。
上帝也不責罰他們。
還是用恩典來厚待他們。
為他們解決這個問題。
但他們從來沒有一個感恩的心。
覺得是理所當然的。
他們看到的。
就是我們太渺小了。
對方太強大了。
敵人太強壯了。
我們要受傷。
要被毀滅了。
這種自我中心 不將榮耀歸給上帝。
也不向上帝感恩。
導致他們信不過上帝的供應。
因為這樣他們不能繼續前進。
在聖經裏面。
在《肥勒比書》第四章第十九節。
「我的神必照他榮耀的豐富。
在基督耶穌裏使你們一切所需用的都充足」。
我想問問。
在座中間。
或者在網上。
你有多少次經歷神對你的供應呢?。
相信很多人都會舉手。
現在的供應也不只是在物質上。
在情緒上。
Emotionally(情緒上)。
神也一直供應我們的需要。
你想想整整一年多的COVID-19(新冠肺炎)時間。
我們仍然沒有失去理智。
應該是感恩。
在身體上也是一樣。
我們今天能夠健健康康地起床。
能夠健健康康地工作。
以及頭腦健全的我們應該感恩。
在流行的疫情當中。
神如何保護我們。
如何供應我們。
我們應該感恩。
世界各地有很多人得不到這些疫苗。
但是在美國。
我們的疫苗是非常充足的。
我聽聞在印度。
因為印度的疫情情況是非常嚴峻。
甚至有人出了美金一千五百元。
來買一支疫苗。
但是我們在這裡還可以選擇。
而且是免費的。
在靈性上。
神也照顧我們的需要。
雖然經過一年多的疫情。
但是神也讓我們現在開始。
我們慢慢重開的時候。
我們可以回來敬拜。
我們可以跟弟兄姊妹團契生活。
如果我們生活在神的旨意裡面。
如果我們正在做神要我們做的事。
如果我們正在回應神。
在我們生命中的呼召的時候。
祂答應過。
祂必定提供和供應我們所有的需要。
我們也可以看看。
迦勒和約書。
他們如何抗衡另外十個探子。
他們令人沮喪的報告。
十個探子的報告完全沒有提到神。
但是約書和迦勒。
在短短的兩節裡面。
提到神的名字有三次。
十個探子在第十三章說。
我們去打探這個地方是所打發我們去的那地。
即是摩西叫我們去。
約書和迦勒的看法是。
所賜給以色列人的迦南地。
就是去看神給我們的那些地方。
這十個探子。
他們眼中的迦南之地。
那些人是吞嚥以色列民的地方。
但是約書和迦勒的眼中。
是說這群人才是我們的食物。
當這群以色列民埋怨的時候。
約書和迦勒馬上安撫這群百姓。
他們做了一個很重要的宣告。
他們有三件事。
他們的宣告。
第一是不可以背叛這位神。
「但你們不可背叛耶和華。
也不要怕這個地的居民」。
很多時候我們都是按照自己喜歡做的事去做。
喜歡走的路我們自己走。
這個背叛神。
不去信服神是我們最大的敵人。
第二個宣佈是不要懼怕。
「因為他們是我們的食物。
並且隱蔽他們的已經離開了」。
不要怕當地的居民。
第二個敵人其實就是這種懼怕。
約書和迦勒說。
這群仇敵背後的權勢已經離開了。
這群仇敵已經沒有保護。
沒有能力。
沒有地位。
也沒有權兵。
在約翰一書四章四節。
「小子們!你們是神的。
並且聖了他們。
因為在你們裡面的比那在世界上的更大」。
意思是。
住在我們裡面的那位聖靈。
神的靈。
比世界的靈。
即是魔鬼。
更加的強大。
更加有能力。
第三個宣告是有神的同在。
「如果我們同在,我們不需要怕他們」。
這三個宣告很簡單、很精簡。
但也非常寶貴。
叫我們不要怕。
要信服神。
就能夠進入英雄之地。
這三個宣告。
是能夠對付信不過神的那種思想。
我記得。
在第二年來到美國讀書。
在南卡羅萊納大學的Bible College。
我很想回家。
即是那個夏季。
但我知道我沒有錢。
我在祈禱神。
我真的很想念家人。
我想有機會回到香港。
我在祈禱神。
如果在你供應的時候。
求祢給我足夠的錢。
我可以回到香港。
禱告之後沒有多久。
大概一、兩個星期。
突然間接到一個電話。
以前有一個同學。
她是一個韓國的女同學。
她說。
「Tim,我突然間有一個感動」。
「我希望我資助你」。
「你這個暑假可以回香港」。
「看看你的家人」。
另外我也接到一個消息。
就是我妹妹在香港。
她也有同樣的感動。
「哥,你這個暑假可以回來」。
「我也資助你」。
我有足夠的錢回到香港。
見一見家人。
非常開心的一個暑假。
在這裡可以看到神的豐豐足足的供應。
這群以色列民。
他們除了不相信神的應許。
他們信不過上帝的供應。
他們還信不過上帝的能力。
我們看看第十四章。
第十一節。
二十二節和二十三節。
「對摩西說:這百姓藐視我要到幾時」。
「我在他們中間行了這一切的神蹟」。
「他們還不信我要到幾時」。
「這些人雖然見我的榮耀」。
「和我在埃及與抗野所行的神蹟」。
「仍然試探我十次」。
「不聽從我的話」。
「他們斷不得看見我向他們列祖宗所誓的應許之地」。
「凡藐視我的一個也不得看見」。
這裡說到神如何帶領他們由埃及到應許之地。
神亦說到。
祂如何顯示祂的能力。
去幫助拯救這群以色列民。
祂如何幫助這群以色列民打敗祂的敵人。
看見神的榮耀。
亦看見神的能力。
但是他們就懷疑。
神是否有足夠力量讓我們進入應許之地呢?。
這裡神說十次試探祂。
其實有六次是關於食物和水的。
有兩次是不服從的領袖。
另外兩次是拜金牛。
另一次是探子回來報告這些很沮喪的消息。
就是因為這樣。
當時只能夠打仗的有六十萬。
就是這群人。
除了約書亞和加勒之外。
其他人都不能夠進入應許之地。
我們是否相信神的能力呢?。
我們是否相信神能夠從罪惡中拯救我們呢?。
從罪惡的羞恥中解救出來呢?。
能否從永恆的死亡中解救出來呢?。
有很多人懷疑神的能力。
有很多人懷疑太過壞。
神不可能拯救他們。
亦有很多人懷疑耶穌是否能夠拯救他們。
但在這裡祂提醒我們。
神的恩典是夠我們使用的。
耶穌基督的血能夠洗淨我們一切的罪。
我們不應該懷疑祂的能力。
因為聖經這樣說。
「我靠著,加給我力量的,凡事都能作」。
有時候我們對我們的信心不夠。
我們的能力也不夠。
我們可以這樣祈禱。
「主啊,我願意向前行,但我的力量有限」。
「求祢幫助我」。
這是我們應該有的心態。
神絕對不會將一些超乎我們擔負的重擔。
押在我們肩頭上。
祂絕對不會開一條路讓我們經過這些艱難。
若果神在我們生命裡有託付的時候。
有任務的時候。
祂一定會給我們能力完成神在我們生命裡的託付。
去跨越這些艱難。
有一個醫生叫做Ben Corson。
大家都可能很熟悉他。
他是以前的房屋部部長。
Secretary of Housing and Urban Development。
簡稱HUD。
他也是一個很成功的腦神經外科醫生。
在2009年有一齣電視劇描繪他。
名為《妙手人衣》(Gifted Hands)。
講述了他的見證和生命。
他是一個世界知名的腦外科專家。
在2008年得到美國總統的自由勳章。
他一直靠著神的恩典。
來衝破他人生的阻礙和阻力。
他經歷了很多的難阻。
但是他能夠有一個得勝的生活。
小時候他的學習成績不是很好。
加上自己是一個黑人。
被歧視、被排擠。
自己也很自卑。
幸運的是他有一個很虔誠的基督徒媽媽。
她經常對他說。
「兒子 誰說你笨」。
「你能夠做到這件事」。
「而且你能夠做得比別人更好」。
就在他媽媽的鼓勵下。
他衝破了自己的自卑。
成績不斷上升。
但在青少年期間。
也是經歷了一段反叛的時期。
他也是跟一些不好的人混在一起。
脾氣特別暴躁。
差一點就進入了犯罪之路。
有一次打架還拿著一把刀去刺人。
但是神保守了他。
刺不到別人。
但是刺到別人的皮帶。
幸運的是那個人沒有受傷。
他一下子就醒過來。
很害怕回到家裡就拿出聖經來讀。
向上帝認罪。
向上帝祈求。
求上帝將我這麼暴躁的性格能夠除開。
他將他的有限。
將他的不能。
交託給這位上帝。
他的性格也慢慢地平靜下來。
但是他因為他倚靠神的恩典。
他後來成為了一個很出色的老外科醫生。
有一次有一個雙胞胎出生了。
他的父母是德國人。
他們的兩個頭是黏在一起的。
這個真的很困難。
又要開頭又要開腦。
他們四處找一個老科的專家。
他們就找到 Ben Carson。
去美國的地方求 Ben Carson。
能夠跟他的兩個小朋友做手術。
在當時做分離手術是非常困難的。
Ben Carson 也不知道能不能成功。
他查了很多資料。
但是找不到很多答案。
從認知上他知道。
他真的沒有什麼能力可以做到這件事。
他就向神祈禱。
手術之前他跟兩夫婦說。
你們要為小朋友的手術祈禱。
這對夫婦就說。
「醫生,你是禱告的嗎?」。
「是的,我每一天都禱告」。
他憑著交託的心。
跟這對母親的孩子做了分離手術。
做了二十二個小時。
有兩對專家分別跟這兩個小朋友。
做了分離頭腦的手術。
最後是成功的。
而這件事也震驚了當時的醫學界。
有很多人都來採訪他。
我們看到Ben Conson。
雖然他在生命中經歷了很多困難和險阻。
有很多好像是無法衝破的障礙。
但是「我靠著了,加給我力量的,凡事都能做」。
這些阻力就成為助力。
雖然遇到很多困難。
但是他沒有放棄。
上帝加添他的力量。
神蹟就在他身上出現了。
讓他能夠進入上帝給他的應許之地。
一個本來不是很能幹的。
本來是被人欺負的。
一個黑人的細蚊仔。
能夠成為老外科神經的醫生。
一個輝煌的成就。
他憑著這個信心對上帝的信求。
弟兄姊妹。
我們都是貧乏的。
我們在生活中有很多困難和險阻。
但是我們要拿著神的應許。
我們要靠著神給我們的供應和力量。
這些阻力都會成為動力。
平凡的人生就會活出一個不平凡的生命。
並要接受神讓我們進入這個應許之地。
活出一個豐盛的生命。
完成神在我們每一個人身上的美好的旨意。
最後用一段經文來鼓勵大家。
希伯來書第十一章第六節。
「人非有信就不能得神的喜悅。
因為到神面前來的人必須信有神。
並且他想似那尋求他敵人」。
希望這一節的經文成為你和我的鼓勵。
從不信得過上帝的應許。
我們是信得過上帝的應許。
我們從信不得過上帝的供應。
我們是信得過上帝的供應。
我們從信不得過上帝的能力。
我們就變成信得過上帝的能力。
我們低下頭禱告。
最後多謝你在話語裏對我們的提醒。
讓我們在這個故事裏。
在這個話語裏。
我們能夠信得過祢的應許。
信得過祢的供應。
亦都是信得過祢的能力。
求祢祝福我們。
在我們的生命裏彰顯祢的榮耀。
我們祈禱奉靠主耶穌基督明智以求。
Amen。
