當今被稱爲世界火藥庫的其中一個地方。
就是巴勒斯坦。
最近在那裏發生很嚴重的衝突。
連續11天的轟炸。
造成了超過240人死亡。
終於在10天前停火。
但也造成數以千計的人失去家園。
流離失所。
在這幅圖。
我們可以看到以巴衝突的其中一個很重要因素。
就是領土之爭。
這幅圖是1946年的時候。
當時綠色的這大片就是巴勒斯坦人居住的地方。
在第二次世界大戰之後。
聯合國。
一衆西方國家。
很想幫以色列重新建立一個國家。
幫他們分地。
計劃的方案差不多是一人一半。
以色列和巴勒斯坦人。
但這個方案兩邊都不太接受。
結果不能夠成事。
結果在經過幾次的中東戰爭之後。
去到2010年的時候狀態是這樣的。
這些一點點的就是巴勒斯坦。
巴勒斯坦人居住的地方。
其他大片的都是以色列。
很明顯。
以巴衝突是一場不對等的。
實力懸殊的一場戰爭。
加上以色列有很強大的軍事力量。
背後也有美國來撐腰。
這就是今天的狀況。
那耶穌時代的巴勒斯坦又是怎樣呢?。
其實當時的局勢都是不穩定的。
當時是管理猶太和撒瑪利亞省的巡撫比拉多。
這個比拉多正正是後來將耶穌釘十字架的那一位。
這個比拉多其實與以色列人屢次發生衝突。
事過有一次比拉多將。
受有羅馬皇帝肖像的一幅軍旗掛在聖殿裏。
引起以色列人激烈的反應。
他也試過挪用聖殿裏的銀庫的錢。
來建造一條引水道。
將水引入耶路撒冷。
當時也引起以色列人激烈的示威抗議。
結果流血收場。
比拉多的軍隊殺了很多平民百姓。
而這件事也有學者認爲。
這件事就是《路加夫音》十三章一節所講的。
比拉多殺害在聖殿裏崇拜的加里尼人。
當時有人向耶穌提起這件事。
耶穌在講解這件事時。
藉着這件事教導以色列人。
如果這樣去看。
當時耶穌是一個KOL。
他也會在講道時談論時政。
有了這個背景。
我們就更加明白當時的門徒。
或者當時跟隨耶穌的人。
都是處於一個動盪不安的時代。
跟今天的情況有點相似。
所以我今天也想借着這段經文。
來看看我們在這個動盪不安的日子。
我們如何去信靠實。
首先我想跟大家重溫一下《馬太夫音》的結構。
《馬太夫音》有一個特色。
就是全卷書裏面有五段講論。
有關耶穌的事蹟就穿插在這五段講論之間。
我們之前用了幾個月的時間。
來講解登山寶訓。
五月份我們講第十章。
猜淺十二仕徒。
有人給這十章的名字叫做《門徒須知》。
也有人給它一個主題。
是命與殉道。
《門徒須知》是很中性的。
我們做門徒需要注意什麼 留意什麼。
但是如果是命與殉道。
講到殉道就大件事了。
我們又看看第十章。
耶穌是如何去看門徒的是命。
到底是否真的要去殉道這麼嚴重呢。
首先大家有聖經就打開聖經。
我們揭開第十章。
第十章的一至十六節。
其實有很大部分。
邢福增博士上次來跟我們講道的時候。
就講了這一部分。
在這段落裏面一至十六節。
就講到耶穌教導門徒應該怎樣去傳道。
要先向哪些對象傳道。
優先次序是怎樣。
傳道的時候需要注意些什麼。
第十七至二十五節氣氛就很不同了。
第十七節耶穌叫門徒防備。
因爲他們會被交去公會。
又會在會堂被鞭打。
又會被送去諸侯和君王面前接受審訊。
這是一個很大的威脅。
接着二十一節又說。
弟兄要把弟兄 父親要把兒子送到死地。
兒女要與父母爲敵 害死他們。
二十三節又說。
有人在這城裏逼迫你們。
就逃到那城裏去。
即是要逃跑了。
接着二十六節開始叫門徒不要懼怕。
這段就是上次李牧師跟我們講的那段。
我們可以看到由十七節開始。
其實都出現了不少警告。
這些警告讓我們看到。
當時的人如果要跟隨耶穌的話。
其實不是喝茶喫飯那麼簡單的一件事。
是分分鐘惹禍上身。
甚至連命都沒有了。
來到剛纔我們讀的那段經文。
我們可以看到這一段。
可以說是第十章段落的一個總結。
耶穌在這裏對門徒將要面對的警方。
那個艱難的警方來做一個總結。
我們接着一起讀一下這三節的經文。
你們不要想我來是叫地上太平。
我來並不是叫地上太平。
乃是叫地上動刀兵。
因爲我來是叫人與父親生疏。
女兒與母親生疏。
媳婦與婆婆生疏。
人的仇敵就是自己家裏的人。
看到這裏我剛纔還聽了師班幫我們獻詩。
好像氣氛都很不同。
耶穌來他說。
我是要叫地上 不是叫地上太平。
地上是要動刀 動槍 動刀兵的。
爲什麼呢?是不是耶穌來是要發動戰爭的呢?。
不是這個意思。
他不是要主動發動戰爭。
而是指他的存在本身就與這個世界造成衝突。
他爲這個世界帶來不一樣的價值觀和世界觀。
而跟隨他的人也因爲價值觀和世界觀不同的緣故。
改變了的緣故。
與家人生疏。
甚至彼此爲仇。
講到這裏我就想起一個例子。
有一位年輕人 他是猶太人。
他在加拿大讀大學。
在他讀大學期間他信了主。
他信了主之後。
他的父母知道。
就很不高興。
不僅與他斷絕關係。
還與他舉行了一個喪禮。
舉行了一個喪禮。
其實就是表示。
徹底地與這個兒子缺裂 割席。
爲什麼耶穌帶來的改變會對人際關係造成這麼負面的影響呢?。
耶穌在第37節提供了一些答案。
「愛父母過於愛我的 不配作我的門徒」。
「愛兒女過於愛我的 不配作我的門徒」。
這句話的意思是指。
我們作耶穌的門徒。
我們要愛神。
多於愛一切世上的事和人。
我們要讓神在我們的生命里居首位。
耶穌不是叫我們不要愛我們的家人。
我們不要誤會。
十節裏有一節是孝敬父母。
知不知道是第幾節?。
第五節。
十節裏頭四節都是講人和神的關係。
後六節是講人際之間的關係。
人際之間的問題。
後六節裏的第一節就是孝敬父母。
所以聖經非常着重孝敬父母和親人的關係。
這裏講到。
這是一個優先次序的問題。
我們跟隨耶穌的人。
要將神放在我們的第一位。
換句話說。
如果我們有未信主的親友。
他們要求我們做一些不合乎聖經原則的事。
我們就要say no。
我們就要以遵守主耶穌的教導。
作爲優先的考慮。
我們講回剛纔那個猶太人的青年人。
其實猶太人除了遵守摩西律法外。
他們還會加上很多的規條。
舉其中一條安息日爲例。
安息日他們不可以做工。
但是他們還要加上一些規條。
走多少里路有規定。
不可以走多幾多里路。
還要按電梯都不行。
最近主日學裏面有一位主日學生。
他之前在一間猶太學校工作。
他和猶太人的同事說。
他們住的大廈的看監很醒目。
因爲到安息日。
離遠看到猶太住客就要幫他們按電梯。
不然猶太住客就站在那裏。
不能動 不能按電梯 不能上不下。
這個猶太青年。
他信了主之後。
他就要面臨一個決策。
決策就是到底。
繼續聽父母的吩咐。
去遵守很多猶太的規條。
還是以神爲首。
按照聖經的教導去做。
這個年輕人很明顯。
他的選擇就是以神爲首。
結果引來父母的反對。
甚至關係都決裂。
既然我們不可以愛世上的人。
或者事多過愛上帝。
那愛我們自己又行不行?。
我們又看看。
我們一起讀這一節。
不揹着他的十字架 跟從我的。
也不配作我的門徒。
愛父母不可以多過愛神。
現在我們還要背起十字架來跟隨主。
是什麼意思呢?。
十字架是耶穌時代。
一種很殘酷的刑具。
在行刑之前。
囚犯就要揹着十字架。
上刑場。
然後被釘在上面。
直至他斷氣爲止。
耶穌說我們要配得上做他的門徒。
我們就要揹着十字架來跟隨他。
意思是將我們自己釘在十字架上。
讓本來的我徹底死去。
從此以後。
我們就以神作爲我們的首位。
不再自我中心。
自私自利 自把自爲。
這就是我們要揹着十字架。
我們作神的門徒。
不僅不可以愛人多過愛神。
愛自己也不可以多過愛神。
耶穌說:得着生命的將要失喪生命。
爲我失喪生命的將要得着生命。
現在這個世代可以說是一個自戀狂的世代。
人人都我我我 我先走。
要自我實現 講自尊自愛。
我們以爲這樣就可以保存我們的生命。
對我們的生命是最好的。
但主耶穌說。
這樣會使我們在將來的日子喪掉生命。
這個將來可以指明未來。
明天也是將來。
最遠可以指明末世的審判。
主耶穌說:如果我們肯放下自我。
以神爲中心。
這樣才能得着真正豐盛的生命。
我們以爲我們對自己好。
什麼都我先行。
但主耶穌說:這樣不僅不配做他的門徒。
而且我們將會在將來喪掉生命。
我們以爲擁有的會失去。
相反 如果我們能以神爲中心。
我們才能得着這個豐盛的生命。
即是說。
我們不要將自己的想望 喜好。
放在優先的位置。
如果是這樣 我們將自己放在優先的位置。
將神放在次要的位置。
我們不僅不配做門徒。
甚至可能連生命也會失去。
其實今天我們面對的艱難。
和先前的猶太人可能相差不遠。
大家可以看看這個圖。
這個圖是今年一月的狀況。
是指世界上正在發生戰爭或武裝衝突的地區的分佈圖。
越深色的地方表示衝突越激烈。
最深色的地區每年不少於一萬人。
死於武裝衝突。
不是你和我吵架吵到我用刀刺你。
是武裝衝突。
每年不少於一萬人在這些地區死於武裝衝突。
而最深色的三個地區或國家。
大家知道是哪裏嗎。
阿富汗最後呢。
也門和埃塞俄比亞。
你看到那些五顏六色的。
你去移民就不要移到那裏了。
你看看這裏是哪裏。
最多顏色的是非洲。
其實真的挺可憐的。
非洲的食物也不夠。
還要這麼多衝突。
香港在哪裏。
香港應該在南中國海那裏。
是白色的很淺色的。
看不看得到。
香港原來相對上也很太平。
如果和這些去比較。
除了戰亂之外。
還有現在困擾着全世界的是什麼。
新冠疫情。
香港人其實很厲害的。
經過了一年半。
我們的防疫工作都做得很好。
香港人英技一功。
但是疫情一天未止息。
仍然也有威脅的。
我們現在還要想打不打針也是一個問題。
我們也要考慮。
還有在經濟下滑。
就業前景不理想的情況下。
這些情況其實隨時會殺到埋身。
我們應該怎麼去面對呢。
另外還有政治環境。
現在香港面對一個新形勢。
各種制度都逐漸被完善。
管治階層。
他們聽的聲音似乎都變得越來越單一。
再加上越來越嚴厲的刑罰。
以前可能是罰款了事。
現在分分鐘要坐牢。
對某些人來說。
就覺得終於舒服了。
落得耳根清靜。
但對另一些人來說卻造成不安。
他們甚至有可能因此移民離開香港。
就算你不移民。
你身邊也會有一兩個人說要走。
這些離別其實也帶給我們很多傷痛。
還有我們這些是遠一點的問題。
還有自身的問題。
我們的學業 考試 工作。
畢業之後的前途問題 家庭問題。
家家有本難唸的經。
一男子的問題。
還有我們年紀越來越大。
身邊的人都大。
看到不是這個病就是那個病。
又或者是我們自己的親人。
身體不舒服我們要照顧他們。
我們有很多責任要承擔。
這些是我們造成動盪不安的因素。
今天這段經文的教導對我們有什麼意義呢?。
我們是否愛神就行。
其他什麼都可以不用理呢?。
我們是否可以這麼超脫呢?。
我覺得這段經文對我最重要的提醒就是。
我們要背起自己的十字架來跟隨主。
這個十字架就代表着原本的我。
那個充滿任性 自私 驕傲 自把自爲。
很多神不喜悅的性情在那裏。
在那個我那裏。
我們背起十字架來跟隨主。
這個自己的十字架就是將我這個老我。
釘在十字架上面。
讓自己的生命徹底改變。
那個方向徹底改變。
是以神爲中心的。
這樣的生命。
但是具體實踐出來是怎樣的呢?。
首先我們要明白。
當人面對困難的時候。
我們是很容易變得自我中心的。
我們好像只是看到那個困難。
然後就覺得自己很苦 很慘 很痛。
我們容易自怨自艾。
自憐自問。
我們甚至會想到一邊。
自己嚇自己。
有一個男人。
他遇見死神。
死神就告訴他。
我快要將這個城市裏面。
我用瘟疫來將裏面的人殺死。
我要殺三千人。
這個男人聽了之後。
沒有懷疑 馬上離開這個城市。
回家鄉。
後來他知道這場瘟疫。
殺了一萬人。
當他準備回城市。
在途中他遇見死神。
他質問死神。
你說殺三千人 爲什麼死一萬人。
死神就說。
我沒有騙你 我真的殺了三千人。
其他的是自己嚇自己 嚇死的。
倘若你是面對着一些困難或者壓力。
又或者你對當前的局勢有很多的不明朗。
令到你不知道該怎麼辦。
我想我們需要停一停 想一想。
分辨清楚。
到底當前的困難是否真的那麼嚴重。
我們會不會被那些困難遮住了眼睛。
我們分辨不清楚呢。
我們是否在自己嚇自己呢。
還有就是我們可以想想。
有些什麼可以做。
我們可以祈禱。
求神告訴我們有些什麼可以做。
就算是小小的。
我們的能力範圍。
能力所及可以做的。
我們就做了它。
盡力去做。
前幾天我在辦公室的桌子上。
回去的時候看到一疊紙。
這疊紙。
細看之下原來是一疊信件。
還是手寫的。
你們多久沒收過人手寫的信了。
我這裏有一疊。
不只是給我。
這些不是我老公寫給我的。
不用怕。
寫給你們的。
我讀給大家聽。
我是加密聖道中學的學生。
就讀3D班。
希望藉着這封信向貴教會表達謝意。
因爲這個新冠疫情。
不少時間都透過網上學習。
因家中經濟情況不許可。
購買手提電腦不容易。
所以十分感恩有貴會的五餅二魚計劃。
捐贈手提電腦。
免費給我在家中使用。
支援網上學習。
以下是我在這期間。
一些小小的分享和體會。
一開始上網課的時候。
有一位教會的姨姨借電腦給我。
但電腦很舊。
要插電才能正常使用。
不過已經很感恩。
因爲有人願意借出電腦。
但後來姨姨的兒子也要上網課。
所以我要還電腦給他。
後來家母見到學校有電腦可以借。
就申請。
幸運地我們可以成功借到。
如果借不到就要用手機。
或者和姐姐輪流用家中的座臺電腦。
以上的學習方法是非常麻煩的。
所以我很感恩。
高興借到電腦。
最後感謝之外還是感謝。
我希望我的文字可以表達對貴會的謝意。
我必定會繼續努力。
不會辜負父母和師長的教導。
原來這些是去年我們的「五餅二魚」計劃。
我們其中一部分的錢送給了一間學校。
我們買了10部手提電腦送給有需要的小朋友。
這些就是你們送上的一杯涼水。
這些是不是我們可以做得到的東西。
還有另外一封信。
這是五年班的。
在這疫情下不只是我 還有很多人面對着失業。
疾病 經濟等困難。
但我們從來都不是獨自一人面對。
有人會與我們共同面對和解決。
即使困難有多大 生活有多差。
也要積極面對。
因爲我們並不是孤單一個。
五年班就是五年班 有深度很多。
我們大人也未必能寫到。
很多人說我們不懂中文。
在1940年。
當時是世界大戰的初期。
有一場戰役是「鄧寇克戰役」。
也稱爲「鄧寇克大撤退」。
當時德軍佔領了法國。
盟軍節節敗退。
被逼到法國北部。
英倫海峽沿岸的一個港口。
這個港口就是鄧寇克。
當時盟軍已經沒什麼招架的力量。
英軍也被逼到退無可退。
退到海邊負義頑抗。
他們唯一的出路就是投奔陸海。
橫渡英倫海峽回到英國。
繼續作戰。
如果撤退不成功的話。
就選兵截將。
英國人就會損耗大量的軍力。
英國有可能就會投降。
希特勒可以稱霸歐洲。
歷史就會改寫。
那怎麼撤退呢?。
撤退也有很大的困難。
因爲鄧寇克海灘的水是非常淺的。
灘是很長的。
水淺的地方很多。
軍艦沒辦法泊岸。
當時英國政府想到一個方法。
就是徵召平民的船隻。
來拯救受困的士兵。
當時有800至1200艘船隻來響應。
大部分都是遊艇、漁船。
他們在英倫海峽來往。
運送士兵。
戰機在上面掩護他們。
本來以爲他們只能撤走3-4萬英軍。
誰知3個月內。
他們竟然有超過30萬部隊。
可以平安回家。
這場戰役、撤退不僅保留了英軍的實力。
也大大振興了士氣。
面對世界的變化。
我們可能覺得自己很渺小。
但正如剛纔那位五年級的小朋友說。
我們並不孤單。
聚沙可以成塔。
我們不要小看我們一個小小的行動。
一艘小船都可以救國救民。
在這場戰役裏有一點很容易被忽略。
但其實很重要。
法軍在這場戰役裏傷亡慘重。
但他們的犧牲是有意義的。
因爲可以拖慢德軍的步伐。
令英軍有時間撤退。
我們固然會爲犧牲了的人難過。
但他們的名字會被紀念。
他們的犧牲不是白白的。
十家的路不容易走。
但我們要放下自我。
在放下自我之外。
更重要的是我們要信靠神。
以神爲首。
有報道說在過去一年疫情裏。
全球有超過90個國家或地區。
實施強制性或建議禁止外出。
或者是宵禁、家居隔離等等。
即是說全球差不多有一半的人因爲這場疫症而要禁足。
很多平日很熱鬧的城市、大街小巷。
一下子都靜止了。
各地的經濟大受打擊。
雖然如此。
但這種停頓造成了另外一種意外的收穫。
例如威尼斯的運河水本來很足。
但變得超清淺。
清淺見底。
還有喜馬拉雅山的山頂。
近年都看不到積雪。
現在積雪了。
有雪白的山頭。
還有法國的攝影師拍下了一些照片。
有鯨魚在海上游來游去。
這些事情。
不是因爲世界停頓。
我們也不知道什麼時候纔會有。
但其實這一切都不是人可以控制的。
我們的上帝就是能夠使腐朽化成神奇的一位神。
有一位老人家他餓病在牀。
他收到一個從遠方來的壞消息。
這個消息是說。
有多位宣教士爲主殉道。
這個老人家心如刀割。
幾乎躲在這裏。
他說了一句話。
他說。
我不能看書。
不能思想。
甚至不能禱告。
但是我能信靠主。
大家知不知道這位老人家是誰。
他就是中國內地會的創辦人。
戴德生。
戴德生由他開始五代的人。
奉獻來服侍中國教會。
戴德生的說話提醒我們。
我們面對疫情。
面對社會動盪。
面對政治的壓力。
好像什麼都做不到。
很無力。
我們有很重的無力感。
但是。
其實我們最需要做的。
就是信靠神。
在人不能。
在神凡事都能。
戴德生一生都學習信靠的功課。
他曾經有過不少奇妙的經歷。
他在寧波和其他宣教士。
平均每天要爲70個貧民供應早餐。
有一天他買了食物之後。
沒有錢了。
一個錢都沒有。
不知道怎麼辦。
但是就在那一天。
他們收到一張支票是214元。
這個數目在當時來說不是一個小的數目。
其實類似的情況。
在他身上發生過很多次。
各位。
無論我們前面的日子是怎樣。
我們其實只有一條出路。
這條出路就是背起我們的十字架。
去跟隨我們的主。
無論我們的前路有多艱難。
讓我們不要再顧影自憐。
自己嚇自己。
我們求問神。
有什麼是我們可以做得到的。
我們儘管去做。
哪怕只是小小的行動。
讓我們憑信心。
靠着那位加級我們力量的。
來走這條十字架的路。
路是難走。
但比起你的十字架路。
我今天算什麼。
來起身再走過。
