讓我們打開聖經。
今天我們繼續我們的講道系列。
文書記系列。
今天我們的經文就在文書記。
當然在文書記。
第21章主要經文就是第4至第9節。
還會有20章的。
但是今天我們就集中。
21章第4至第9節。
好,請聽我讀出。
他們從河以深起行。
往紅海那條路走。
要繞過以東地。
百姓因這路難行。
心中甚是煩躁。
就願讀神和摩西說。
你們爲什麼把我們從埃及領出來。
使我們死在曠野呢。
這裏沒有糧沒有水。
我們的心厭惡這淡薄的食物。
於是耶和華使火蛇進入百姓中間。
蛇就咬他們。
以色列中死了許多。
百姓到摩西那裏說。
我們願讀耶和華和你有罪了。
求你討告耶和華。
叫這些蛇離開我們。
於是摩西爲百姓討告。
耶和華對摩西說。
你製造一條火蛇掛在竿子上。
凡被咬的一望這蛇就必得活。
摩西便製造一條銅蛇。
掛在竿子上。
凡被蛇咬的一望這銅蛇就活了。
好,讓我們一起剃頭禱告。
天父上帝,今天的早上。
求神禰向我們每一個人說話。
讓我們明白這段經文裏所帶出什麼信息。
也讓我們每一個人都傳出一個謙卑受教的心。
來領受神禰的話語。
也在敬拜當中。
求神禰也閱立我們每一位弟兄姊妹的敬拜。
奉主耶穌基督得性命之祈求。
Amen。
好,我記得我有一位親戚。
他很多年前婚姻有問題。
於是他就令他很沮喪。
他有一個女兒。
他的寄託就是一個女兒。
但是因爲婚姻裏遭遇了一些情感上的缺失。
以致他用了很多方法想走出這個困局。
他甚至尋求很多的幫助。
但是當中他所領受的。
或者他當初所經歷的不是領受。
是讓他在工作上。
在他人際關係上都經歷了很多傷痛。
也有很多的挑戰。
也有很多的困難。
最後他去到教會尋求神的幫助。
通過教會里面的牧師、長侄。
甚至弟兄姊妹。
每一天和他一起禱告。
去聽他的傾訴。
也儘量讓弟兄姊妹。
去給一些實質的鼓勵。
一些實質的支持他。
以致他終於可以渡過這個難關。
慢慢地他恢復正常。
後來因爲他恢復了正常。
他就沒有再按時去教會。
也在聚會里面很少見他。
他曾經和我說過他很想改變。
但是現在慢慢地。
他就再陷入一個"Normacy"。
再陷入一個他平時所做的。
或者以往所做的一模一樣。
簡單來說。
他再次陷入喫喝玩樂。
這裏去那裏去。
他和他丈夫和他女兒的關係也好轉。
但是再也見不到他在教會里面出現。
我最後聽到他最近的故事。
他好像在人生裏面再次經歷了一些困難。
他不明白爲什麼上帝再一次。
讓他經歷一些困難。
但是他已經停止了去教會。
也沒有去聚會。
也沒有再親近上帝。
我非常感慨對他的經歷。
因爲一個人。
可以這麼說。
走過死刃的幽谷。
或者曾經走過死刃的幽谷。
這麼快就忘記了。
在他人生裏面曾經經歷到上帝。
或者弟兄姊妹很多的恩典。
我不知道我們當中有多少個人。
好像有這些思想或者心思意念的人。
一轉眼就忘記了。
上帝在他生命裏面以往的一點一滴。
以色列人一樣。
以色列人多次經歷了上帝的恩典和拯救。
但是一轉眼卻是忘記得一乾二淨。
而且還慢慢開始抱怨。
也慢慢懷疑上帝。
所以如果你看整個以色列的歷史裏面。
其實可以歸納爲兩點。
就是忘記上帝和抱怨上帝。
而當我們打開出埃及記憶的時候。
我們會發現有一個歷史的循環。
就好像是士司紀一樣。
他們一而再再而三。
忘記了上帝的恩典。
忘記了上帝的信實。
好像他們忘記了十災。
忘記了洪海在他們面前分開。
忘記了白天有云柱。
忘記了夜間有火柱。
忘記了神所供應的瑪拿。
忘記了神所供應的玉。
忘記了神所供應的水。
而摩西只去了西奈山幾天。
他們就忘記了耶和華。
於是就造了一隻金牛犢。
他們忘記了上帝的恩典。
而轉眼因爲忘記而抱怨。
其實我們人也是一樣的。
不要說那些以色列人。
我們自己也是一樣。
很多時候我們都很善忘。
當我們忘記了上帝。
我們就會開始抱怨。
而當我們每一次審視。
我們自己的生活或生命的時候。
就會抱怨上帝不公平。
於是就向上帝發怨言。
而在這四十年的曠野生涯裏面。
以色列人一而再再而三的抱怨。
忘記了神爲他們所做的一切。
不但不感恩還埋怨。
如果你在打開文書記。
你會見到由第十一章開始。
又一共有七段的記載在聖經裏面。
說這些以色列人埋怨。
這些人以色列人叛逆神。
由第十一章的文書記。
一直到第十二章。
接着到第十三章。
接着到第十六章。
接着到第二十章。
然後剛纔我們所讀出的二十一章裏面。
都是不斷怨神。
我不讀出這七段的經文。
大家有興趣可以回去看。
所以其實歸根到底。
以色列人之所以抱怨。
是要想表達他對事情或者結果的不滿意。
即是所有事情的結果都不如我意。
有些是我想要的 神你不給。
有些是我不要的。
是神你硬要逼我的。
好像以色列人說我要回埃及。
我要喝水 我要喫肉 我要喫蔬菜。
我要耕種 我要過穩定的生活。
我要過從前的日子。
但是上帝李強一意孤行。
叫摩西逼我們出埃及。
所以以色列人的百姓說。
我不要被你逼。
我不要出埃及。
我不要死在曠野。
我不要忍受這些飢寒。
我不要進迦南地。
我不要流浪 漂流在曠野。
我不要經歷這些艱苦的旅程。
我不要經歷這些艱苦的拯救。
是上帝你硬要逼我的。
像不像我們今天。
今天可能我們也有些人會說。
是你逼我九點半回崇拜的。
爲什麼不可以是下午呢。
是你逼我要會員會的。
是你逼我要侍奉的。
是不是呢。
抱怨不單只是表達我要或者我不要。
而是警告說這些都是被你害。
以色列人就說這些所有我們經歷的是神你所害我們的。
所以抱怨就是罪。
是試探 是藐視 是不信服上帝的罪。
是信與不信 是信服和叛逆的角力。
而隨着百姓不滿的情緒的累積。
他們的抱怨越來越覺得自己有利。
越來越覺得自己是對的。
越來越覺得是對方。
即是神和摩西的錯。
而由出埃及開始。
他們就不斷去抱怨。
由怨恨 到哭泣 到聚集 到攻擊。
甚至想用石頭扔死摩西 約書亞和加勒。
他們的行動越來越激烈。
而事實證明這些所有的抱怨一直演變成叛逆。
而他們的叛逆所有都不是直根於他們的環境。
而是直根於他們的內心。
就好像Warren Wasby曾經說過一句話。
The heart of every problem is the problem in the heart。
他說每個問題的核心是人的內心。
這也很符合《針研》裏所講。
說我們一生的果效由心發出。
讓我們一起看看。
爲什麼以色列人會有一個叛逆的心。
首先我們在經文裏面。
由第四節到第五節。
我們看到有一個字是重複的。
我也highlight了就是心。
這些是普通詩經。
如果上過我的課就知道了。
我們找一些重複的句子。
心裏面是煩躁。
他們的心厭惡了這些淡薄的食物。
但是爲什麼心中會煩躁呢?。
心中煩躁在原文裏是無耐性 無耐心。
爲什麼會無耐性 無耐心呢?。
就是因爲他們要妖道而行 要妖過以冬。
如果大家回到上文裏面看。
他們爲什麼要妖過以冬呢?。
因爲摩西和以冬人的談判破裂。
以冬人不讓他們過。
於是摩西就要妖道而行。
但是這羣人覺得爲什麼要妖道呢?。
我剛剛在20章第14至21節裏面。
我們剛剛在21章裏面打完勝仗。
我們打贏了。
我們這麼抽得。
用不着怕以冬和他打過。
用不着妖道而行。
就是因爲他們心高氣傲。
於是他們覺得不耐煩。
我們直接去就行了。
這個我覺得都很明白。
我相信每個人搭過飛機都知道。
不特別那些要business travel。
好像我以前經常要travel。
我最憎恨就是在Chicago裏面要等change flight。
要轉航班。
我人人都喜歡direct flight 喜歡直航。
但是我們都知道。
有時候上帝有他的心意在。
有時候上帝希望我們走另一條路。
在我們人的觀念裏面。
總是覺得有些路是最適合自己走的。
而且我們總是會覺得。
如果上帝將某種職位給我們。
我們一定會飛黃騰達。
如果上帝給我們一個機會。
我們一定會前程似感。
如果上帝在適當的時機。
給一個我們認爲適合的結果。
我們就會覺得高枕無憂。
但是聖經上有記載說過這一段經文。
他說神的道路是高過人的道路。
對於我們來說。
什麼職位是最適合的。
什麼機會是最好的。
什麼結果最好。
只有神是最清楚知道。
但是有時候我們太過執着在眼前。
我們所揀定的道路。
以至我們所走的路。
反而適得其反。
畢竟人的智慧是有限的。
有時候在人生的旅程上。
我們以爲是捷徑。
往往確實是一個彎路。
有時候如果我們肯聽神的話。
捨棄了自己的主見。
以至我們對神有耐心。
有時候兜個圈。
就可以順利到達神所應許之地。
但是以色列人對神沒有耐心。
於是他抱怨。
於是他就煩躁。
但是如果我們在這段經文裏。
有一章裏面看。
究竟這羣以色列人在曠野裏面。
總共有多久呢。
在曠野裏面生活了多久呢。
如果大家在文書記第三章第37-39節裏面記載。
阿倫在荷爾山死亡。
於是裏面說以色列人原來出了埃及地。
總共是40年5月初一日。
原來以色列人已經在曠野裏面。
兜兜轉轉生活了40年零5個月。
40年不是一個短的日子。
但是40年沒有磨練出這羣以色列人的耐性。
反之他們一而再再而三。
歷史重演怨毒神。
不單止怨毒摩西。
還是夠膽怨毒神。
這個在第五節說得很清楚。
那什麼叫做怨毒呢。
怨毒這個字我相信不太多人用。
今天也不會有很多人用。
毒即是怨恨的意思。
如果怨毒串起來或者在原文來說。
就是怨恨和誹謗。
NIV就說spoke against。
So they spoke against Moses and God。
百姓針對着神和以色列。
說他們所經歷的是被你們害的。
而在第五節裏面他們不單止心中煩躁。
他們的心也厭惡了這些麻辣的食物。
如果在英文譯度來說。
這些很disgust的。
這些detestable。
這些miserable food。
是極度厭惡的。
是不肖。
是一些討厭的食物。
這個就是在希伯來的原文說。
這些很討厭的麻辣的食物。
如果用這些這麼措辭。
這麼強烈的。
是對神的恩典的一種侮辱。
是完完全全蔑視了。
或者無視上帝的公認。
是完全對上帝的一個屍毒。
而且不單止說這些麻辣的食物很討厭。
還說這裏沒有水又沒有糧。
他們所說的其實在四十年前。
他們一而再再而三地說過。
這次再一次歷史重演。
這次再一次翻版。
但是四十年都過去了。
仍然不能夠忘記埃及。
四十年過去了。
爲什麼一直以來沒有糧呢。
不是有天上的麻辣嗎。
爲什麼沒有水呢。
不是有盆石爲他們流出來嗎。
其實說得坦白一點。
他們對神的公認。
或者對神的恩典。
對神的祝福。
覺得不滿意。
正如先前所說。
他們所經歷的。
他說是神所害的。
現在他們直接間接告訴神。
我們有今天。
We also have today。
It's all because of you。
我們有今天完全都是神多得拜禰所賜。
一本書叫Undercover。
是一位牧師寫的叫John Bevere。
在Undercover。
叫做活在遮蓋之下。
一本書裏面。
他說了一句值得讓我們三思的句子。
我譯作中文。
就說叛逆最欺控。
也最不易察覺的形式。
就是抱怨。
透過不小心說出。
我不喜歡你帶領我的方式。
倘若我是你。
我就不會這麼做了。
而蔑視了或者藐視了權柄。
本質上是百姓告訴上帝。
你做錯了。
你領導無方。
但是如果我們真實地從心裏順服神。
每一樣的安排。
每一樣的帶領的時候。
我們是不應該發怨言的。
反之然我們好像私人裏面。
在詩篇的39篇第九節裏面說。
因我所遭遇的是出於你。
我就默然不語。
四十年前。
我當你是初信這羣以色列人。
神是可以諒解初信。
他說了悔氣的話。
神可以原諒。
四十年後了。
我相信神不可以再諒解。
或者神都可以諒解。
但是神是時候要施行他的懲罰和管教。
我記得餘德純博士裏面說了一個很好的例子。
我想和大家分享。
他說如果一個小朋友。
五歲的。
他拿着肥熊哥那隻肥熊。
然後他說我不洗澡。
不洗。
那你會覺得很可愛。
但是如果這個人同樣地。
到他二十歲。
他拿着肥熊哥那隻肥熊說我不洗澡。
我們就會覺得他不是可愛是可恥。
如果他到四十歲仍然這麼做。
我們就說這個人真是可憐。
到六十歲仍然拿着肥熊哥那隻肥熊說不洗澡。
我們會說他是可悲。
到八十歲仍然這麼做。
我們就會覺得這個人可惡。
初信可以明白。
可以理解。
到你信了四十年。
仍然是一成不變。
對上帝的信靠仍然是沒有成長的。
我相信神是時候管教了。
所以在第六節裏面。
我們看到。
於是神就使火蛇進入百姓的中間。
蛇就咬他們。
以色列人中死了許多人。
火蛇是什麼東東呢?。
火蛇應該是在抗野裏面的毒蛇。
而這些爲什麼會叫火蛇呢?。
因爲它的毒液。
是讓那些被咬者咬了之後。
好像被火燒一樣痛。
所以就叫做火蛇。
但是爲什麼上帝會send。
好像NIV說send。
派或者華本說使。
這些毒蛇來懲罰或管教這些以色列人呢?。
爲什麼不用其他呢?。
其實有理由的。
根據一些學者來說。
他們就說。
火蛇是最有效的懲罰。
符合罪名。
爲什麼這麼說呢?。
因爲在希伯來的原文裏面。
NIV用send或者華本用使這個詞。
其實原文是說。
Letting go, leave it, do not hold back。
即是說上帝沒有再hold back。
沒有再防止這些火蛇。
Let go, 任憑它們。
大家都知道火蛇這些毒蛇。
一直在抗野裏面都有的。
而這些以色列人一而再再而三。
沒有遭受到這些火蛇的痛苦。
沒有被它咬。
是上帝的恩典。
是上帝用祂的大能大力。
去阻止這些火蛇進入以色列人的中間。
就因爲以色列人說。
上帝的供應不足。
說祂帶領無能。
於是上帝就說。
好啊,你說我無能。
我就撤回我的恩典。
撤回我的保守。
於是因爲他們忘恩負義。
上帝說你們自己面對這些大自然的挑戰。
所以上帝沒有使火蛇進入百姓裏面。
上帝只不過不再用祂的保守。
上帝不再保護它們。
就任憑這些火蛇進入它們中間。
當你叛逆神的時候。
就會有很嚴重的後果。
神的管教就會來。
我們沒有一個人能夠倖免。
今早上,我不知道你來的時候有沒有叛逆。
什麼叫叛逆呢。
可能你找不到車位。
你可能會用一些問候的詞語。
因爲你發脾氣。
或者你現在正在瀏覽一個。
你不應該瀏覽的網站。
無論怎樣都好。
我們回顧我們過去的生命裏面。
我相信你和我都一樣。
有時做了一些我們很愚蠢的事情。
我們都很希望一些事情從來都沒有發生過。
無論這些選擇,這些決定。
這些大大小小的決策。
我們有時都會做錯決定。
但是有些事情。
當我們做錯決定。
我們叛逆神的時候。
我們不聽神話的時候。
有時就好像一句話。
一失促成,促成千古恨。
回頭已是百年新。
我記得在2011年裏面。
我還沒有做傳導人的時候。
我和我的供應商去做一個銷售專訪。
去探望一個顧客。
剛剛就在說Michael Jackson。
他的私人醫生。
Conrad Robert Marie 判刑,判了四年。
理由就是他不殺。
因爲他疏忽對藥物的管理。
和對他的病人疏忽。
以至到Michael Jackson死了。
所以他要負責任,判了他四年。
當時我聽了,我一直都很尊重醫生。
我們Peninsular Campus都有位醫生。
所以我特別尊重他。
因爲我自己讀不了做醫生。
我特別尊重他,我覺得很浪費。
但是我的供應商就說。
Well, that's what happens when you do something stupid。
我聽了之後。
我覺得爲什麼你這麼不友善。
很殘忍,很狡猾的這個評論。
但是另一方面,我又覺得真的真的。
That's what happens when you do something stupid。
很多時候,可能我們做了一些很愚蠢的事。
以至到我們抱恨終身。
在五年之後。
Five years after the death of Michael Jackson。
CNN的Don Lemon訪問了這位Dr. Marie。
Don Lemon就說。
Do you take responsibility in Michael Jackson's demise in his death?。
他就說你對Michael Jackson的死需不需要負責任呢?。
Dr. Marie就說。
You know, I'm very remorseful about Michael has passed away。
她說我對於Michael Jackson的逝世感到很遺憾。
有時候我們做一些事。
我們覺得很遺憾。
我們做錯了。
但是有些事真的不能反過來。
弟兄姊妹。
好像彼得和猶大一樣。
彼得三次的不認主。
我相信。
如果我們遲些去到見到彼得的時候。
我們問他有些什麼事在你一生中你想回頭。
或者從來沒有發生過的。
我相信他會說我三次不認主。
至於猶大。
他出賣了耶穌用30塊錢。
接着他想彌補。
想用補繳把錢扔回電腦裏。
但是卻是彌補不了。
以至到後來他太過後悔了。
以至到後來他吊死了自己。
我相信在塵世裏最痛苦。
最後悔最遺憾的事。
莫過於出賣了一個無辜人的生命。
在舊約裏面我有摩西。
摩西在20章裏面上帝吩咐他叫盤石。
去說話。
以至到讓水流出。
但是摩西卻是用杖擊打了盤石兩下。
於是上帝在文書20章12節就告訴摩西。
告訴他和阿倫。
即是他哥哥。
因爲你們不信我。
不在以色列人眼前尊我爲聖。
所以你們必不得領者會衆。
進入我所賜給他們的地方。
聖經沒有記載阿倫和摩西的反應。
但是很肯定的一件事。
我們想象到。
這個宣告令到摩西和阿倫非常之震撼。
非常之悲痛。
而對於摩西來說。
我相信他人生裏面有一個bucket list。
而這個bucket list就是進入了應許之地。
因爲在他40年。
第一個40年他在皇宮中度過。
在第二個40年他在米甸中去放羊。
在另外的40年裏面。
他帶領了以色列出埃及。
所以在他餘下的人生裏面。
他還有些什麼未做呢。
我相信就是進入應許之地。
但是因爲他的不馴服。
一個對上帝的叛逆。
以至到當他站在尼泊山裏面。
去瞭望應許之地的時候。
我相信他是帶着遺憾。
帶着傷心。
帶着悲痛。
因爲他一次的叛逆。
帶來他痛苦。
帶來他悲痛。
帶來一個很嚴重的後果。
而摩西后來也想求上帝改變主義。
收回承命。
但是在新明記裏面。
第三章的26節。
上帝是這樣和摩西說。
他說 罷了。
你不要再向我提這事。
不要再提了。
我不會收回承命。
所以摩西必須承受叛逆所帶來的後果。
也是摩西一生中最大的遺憾。
弟兄姊妹。
我希望大家引以爲戒。
當我們選擇錯誤。
做了一些叛逆神的時候。
有很多時候。
我們將會後悔的時候。
就太遲了。
It's too late。
套用我的distributor說一句話。
That's what happens。
when you do something stupid。
一念之差。
卻有天願之別。
就好像聖經中的大衛。
因爲一念之差。
因爲好色。
以至到在他的王者路上。
留下陰影。
他一家以後的王朝。
都會刀劍不離他的家。
美國總統的Richard Nixon 黎克遜。
因爲有個差一點的念頭。
一念之差。
以至到他從此在政壇裏面消失。
最近我不知道大家有沒有看。
香港裏面一個國安局的警察。
走去不知哪裏按摩。
無牌去色情鬥那裏。
現在全世界都知道。
他會不會隔離呢。
應該O記說他沒事。
但無論如何。
在每個香港人的心目中。
我相信他已經身敗名裂。
一念之差。
卻有天願之別。
就算一個小小的念頭。
都會影響你人生的腳步。
唯有下決心將這些念頭。
好好地衡量。
以至你在屬靈的道路上。
才能夠平穩長順。
摩世功過之間。
只不過一念之差。
但卻是天願之別。
但當我們做錯事。
在半夜的時候。
有沒有一些我們可以彌補呢。
答案是沒有。
There is nothing we can do。
但幸好我們有上帝。
我們有耶穌基督。
上帝可以彌補我們的過失。
而上帝好像今天我們在疫情裏。
願意給我們一個疫苗。
那這個半夜的疫苗是什麼呢。
我們看一看第八節。
耶和華對摩西說。
你製造一條火蛇。
掛在肝子上。
凡被咬的一望者蛇就必得活。
換句話說。
上帝就很有趣了。
百姓求這些火蛇離開。
但上帝沒有叫這些蛇離開。
反而上帝就用這些毒蛇。
轉化成爲一個疫苗。
一個解藥。
其實大家知不知道。
疫苗的運作原理。
是很特別的。
很神奇的。
基本上是向人注射了一些。
比較有活性的。
但是減弱了的病毒。
在我們身體裏面。
當注射了之後。
身體就會產生一些抗體的病毒。
而這些抗體的病毒。
或者我們叫做Memory Antibodies。
就是這些記憶的抗體。
這些記憶的抗體。
就會記住這些病毒。
以致到它未來。
如果可能有發生感染的時候。
就會作出反應。
對抗和消滅這些病毒。
以致保護我們免受感染。
讓我們得以存活。
所以基本上。
疫苗是由病毒轉化而成的。
而同樣的這些毒蛇。
本來病毒也轉化成爲。
將它由毒蛇。
本來是病毒轉化成爲同蛇。
轉爲疫苗。
將我們由病毒。
這些毒蛇。
這些痛苦的象徵。
轉化成爲我們醫治。
信仰和生活的象徵。
所以一望者赦。
就必會得活。
但是否一望就得活呢?。
其實不是的。
其實。
以色列人要有一個信靠順服。
他要相信纔會得活。
正如耶穌基督。
在《讓福音》的三章十四至第十六節裏所說。
他說。
摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也照樣被舉起來。
叫一切信他的特榮生。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的人。
不致滅亡。
反得永生。
當我們。
當以色列人一望同蛇。
同且相信的時候。
就會存活。
耶穌基督同樣說。
當你仰望基督在十字架上的恩典。
你並且相信。
就會得永生。
得拯救。
或者你會問。
如果耶穌基督都爲了我們而死。
我們也相信。
是不是已經得了呢?。
是不是已經我們做完了呢?。
不是。
我們還要做一件事。
就要悔改。
正如以色列人在第七節裏所說。
我們退走到摩西。
我們願讀耶和華。
和你有罪了。
求你討告耶和華。
叫這些蛇離開我們。
他們悔改。
要悔改呀弟兄姊妹。
還記不記得。
彼得和猶大。
我先前所說。
彼得對自己。
對不起。
猶大對自己的行爲感到羞愧。
他轉向大祭司。
當然大祭司幫不了他。
於是他吊死了。
但是如果猶大再等多三天。
不弔死。
你猜伏活的嘴。
會不會和他伸出寬恕的手呢?。
另一方面。
彼得轉向了基督。
他是得到救主的寬恕和接納。
後來他願意承擔。
或者回應了。
耶穌基督對他餵養羣羊的呼召。
他不僅沒有被自己的挫敗感到羞愧。
雖然他是羞愧。
但他沒有被失敗感到受挫。
反而他接受了一個新的使命。
這是一個悔改和悔改的生命的區別。
一個悔恨的生命。
和一個悔改的生命。
關鍵就是你轉向舊屬的對象。
你會轉向。
好像猶大轉向人大祭司。
然後以至到抱含忠心。
一個悔改的生命。
因爲好像彼得這樣轉向耶穌基督。
以至到你一個悔改的生命。
所以在哥林多後書第七章第十節裏。
是非常可信的。
因爲依着神的異思憂愁。
就生出沒有後悔的懊悔來。
以致得救。
但世俗的憂愁卻是叫人死。
人生裏面總會有失腳的時候。
但是你會好像猶大。
或者好像彼得一樣回應。
你會按神的意思來到慪悔。
或者按世俗的憂愁。
後悔。
關鍵取決於你那裏。
而最後我想和大家分享一首。
臺灣的詩歌叫做《早知道》。
這首歌很有意思。
它一開始就很無奈地說了早知道。
但其實有很多東西。
我們真的早知道。
而最後的歌詞更加有意思。
它說「只是我到現在才真正知道」。
歌詞裏面所講的驕傲 謊言 放蕩 叛逆。
都是你和我一早就知道。
而聖經也一字再載而三記去叮囑。
也提醒我們。
但是人是很有趣的動物。
人往往是明知不可爲而爲之。
所以我最近看一個臺灣的作者。
他說他通常用一個基督徒來提醒自己。
警惕自己。
他說在上帝還沒有管教你之前。
自己先調整好自己。
在上帝還沒有管教你之前。
自己先調整好自己。
每一個人都不是完全 每一個人都不是完美的。
問題的關鍵是你怎麼看性格上的軟弱 陋習和私慾。
希望這句話在上帝沒有管教你之前。
自己先調整好自己。
是作者對自己的期望和對自己的提醒。
也希望今天這句話能夠成爲你和我的座右銘。
希望大家謹記。
最後我想和大家分享。
《針研》第十章第九節作爲今天講道的結束。
行正直路的步步安穩。
走彎曲道的必自敗路。
讓我們一起剃頭禱告。
天上帝我們感謝你。
感謝你從《文書記》裏面。
從以色列人的經歷 從摩西的經歷裏面。
讓我們能夠去警醒。
讓我們能夠去迴轉。
讓我們過一個。
life of repentance。
人生總有跌倒的時候。
我們人總有叛逆的時候。
求神你就叫聖靈提醒我們。
也正如這位臺灣基督徒作者所講。
在上帝還沒有管教我們之前。
讓我們自己先調整好自己。
當然我們調整的時候就要靠。
聖靈的提點。
要靠上帝來提醒。
讓我們今天開始。
當我們步出這個教堂的門口。
當我們完了這堂敬拜的時候。
讓我們去完完全全。
去過一個聖潔的生活。
讓我們對罪有敏感。
讓我們不再叛逆。
如果我們有做得不好的時候。
我們願意接受管教。
以至我們能夠走回上帝的心意裏面。
奉主耶穌基督得生命之祈求。
Amen。
