再次也歡迎在網絡上的弟兄姐妹,。
很高興能夠再次到你的家中跟你一同敬拜祖,。
一同來分享祖的話語。。
五月份是我們教會所定的家庭月。。
再次提醒我們說,我們的神是看重每一個婚姻,每一個家庭。。
因爲我們知道有健康的婚姻和家庭,纔會有健康活潑的教會;。
有健康的家庭,纔會有健康的社會,健康的國家。。
所以在聖經裏面很多處都告訴我們如何做丈夫,做妻子應當有的責任。。
在《已父所書》第五章三十三節告訴我們說,。
無論怎樣,你們個人要愛自己的妻子,好像愛自己一樣。。
妻子也應當敬重丈夫,就好像老臣一樣。。
有一天,老臣慶祝他一百歲的生日。。
他的好朋友都稱讚他仍然有這麼健康的身體,這麼好的氣色,。
就問他說他的祕訣到底是什麼呢?。
老臣就回答說,我告訴你們我的一個祕訣。。
七十五年前,當我和我太太結婚的時候,。
結婚的那一天,我們夫妻就彼此立約。。
從今以後,如果我們吵架的時候,。
錯的一方必須到屋外裏面走個五公里的路。。
從此以後,我每天走五公里已經走了七十五年了。。
另外一個好朋友就問他說,。
那爲什麼你的太太也是這麼健壯,身材那麼好呢?。
那我告訴你另外一個祕密。。
每次我出去走的時候,太太就偷偷地跟蹤在我後面,。
確定說我要走完這五公里的路,不要躲在公園裏面偷懶休息。。
祝福大家在家庭院裏面,夫妻彼此相愛,。
能夠彼此尊重,阿們。。
今天告訴你另外一個非常重要的祕訣。。
這個祕訣是告訴我們說,。
在一個非常不可能,甚至一個完全絕望的環境當中,。
神仍然可以帶給你希望。。
一個已經死去很久的骸骨都能夠復生起來。。
我相信我們當中有些人目前正在這樣一個絕望,。
完全沒有一絲希望的狀況當中,。
今天要透過神的話語,再次鼓勵你說,。
骸骨是可以復生的,阿們。。
我們一起來看《頤西節書》第37章。。
37章我們從第一節會看到第14節,我們把它分成兩段。。
首先第一節到第十節,乃是神帶領頤西節,。
他是祭司,也是先知,看到一個特別的異象。。
然後從第11節到第14節,就解釋這個異象裏面的意思到底是什麼。。
我們先來看《頤西節書》第37章,第一節到第三節。。
這裏聖經說,耶和華的靈降在我身上,。
耶和華借祂的靈帶我出去,將我放在平原中,。
這平原遍滿骸骨。。
所以你知道這個是一個非常特殊的情況,。
神把頤西節用祂的靈帶領到另外一個地方去,看到這樣一個異象。。
第二節說,祂使我從骸骨的四圍經過,。
隨之在平原的骸骨盛多,而且極其枯乾。。
遍滿了骸骨,而且骸骨都是非常非常的枯乾。。
第三節說什麼呢?。
祂對我說,人子啊,這些骸骨能復活嗎?。
我說,主耶和華,你是知道的。。
這一段話的背景,乃是記載在頤西節裏面,。
當時以色列的百姓猶大國,他們已經被尼布加尼沙王,巴比倫的王,佔領。。
而且他們被擄到異國他鄉,在巴比倫那裏居住了有十年之久。。
你可以想象,離開他們自己的家園王國,到異國他鄉住了十年的時間。。
所以他們心情非常非常的低落,就好像這遍地的骸骨一樣。。
我們來看看幾個觀察。。
首先神的靈帶領頤西節,看到這骸骨充滿了整個平原,根本一點活的氣息都沒有。。
而且聖靈告訴我們說,第二節說,這些骸骨是極其枯乾。。
請問你,一個人死去以後,他的身體什麼時候纔會變成骸骨呢?。
根據Google的設想,告訴我們說,在這麼幹燥的以色列中東的地帶,。
一個人死去以後要一年的時間,這些屍體會變成骸骨。。
而且這裏說,這個骸骨是極其的枯乾。。
換句話說,這些骸骨已經死去了至少一年的時間。。
從人的角度來說,這個是完全沒有希望,是完全絕望,。
完全是失去了所有盼望的情況。。
然後非常有趣的是,耶和華神就問頤西節這位先知祭司一句非常有趣的話,。
"人子啊,這些骸骨能復活嗎?"。
你想想看,這種問題太簡單了,把三歲小孩都給回答,怎麼可能呢?。
這骸骨已經是乾的,不能再幹了,怎麼能夠復活呢?。
這裏神乃是告訴頤西節傳達給以色列百姓一個非常重要的信息,。
也是枯骨復生的很重要的祕訣。。
首先第一,神非常關心以色列百姓的狀況,。
所以可以說是人的盡頭乃是神的起頭。。
所以他要頤西節告訴以色列百姓說,要相信人的盡頭是神的起頭,阿們?。
那我們一起來說一遍來,要相信人的盡頭是神的起頭。。
可以說以色列家已經完全走到了他們人生的盡頭,。
遍地平原都是骸骨,一點生命的氣體都沒有。。
可能當中有些人目前正處在這樣一個骸骨的情況當中,。
可能你的婚姻關係目前正在平原裏面的骸骨一樣,。
完全沒有一絲的盼望,。
或者是你的生活,你的職業也到了這種骸骨的情況,。
過去一年多的疫情,將你過去所有投資的都血本無歸。。
可能有些人說在長期的病痛當中,醫生們都已經束手無策,。
我們大家都好像現在這種的骸骨當中,完全完全沒有一絲的希望。。
但是神卻要告訴,頤西節先知告訴我們說,。
你的盡頭,我們的盡頭是神的起頭,。
而且是我們經歷神最好的機會,。
所以人的盡頭是我們經歷神的機會。。
告訴旁邊的人說,你的盡頭是經歷神的機會。。
你的盡頭是經歷神最好的機會。。
當時我們看了頤西節37章時,。
一節神就向頤西節解釋這個意象。。
怎麼說呢?主對我說,。
"人子啊,這些骸骨就是以色列全家。"。
他們說什麼呢?。
"我們的骨頭枯乾了,我們的指腕失去了,我們滅絕儘儘了。"。
三個形容詞講到他們根本是完全絕望的,。
不能再絕望了,骨頭枯乾了,指腕失去了,滅絕儘儘了。。
我們等候以後,我們已經等了10年了。。
120個月,等了10年的時間,完全沒有一絲的盼望。。
但是非常有趣的,神就問頤西節說,。
"人子啊,這些骸骨能夠復活嗎?"。
頤西節非常有智慧的。。
他沒有說這怎麼可能呢,簡直是笑話嘛。。
他有智慧,他說,"主耶和華,禰是知道的。"。
非常重要,他稱呼主說,。
"主耶和華,禰是掌管萬有,統管萬有的主耶和華,是以色列利月的神。。
在我們人世沒有辦法,但是在禰,凡事都能。"。
我們人世沒有答案,我們人的盡頭只有禰。。
要開始工作的時候,。
當你有時候面對如此重要的問題的時候,。
千萬不要急着回答。。
雖然問題看起來非常的簡單,。
你要有智慧的先想一想再回答。。
就好像老胡一樣,。
有一天跟他太太吵架吵得很厲害,。
他太太就很生氣地問他說,。
"你說,我們的婚姻還有希望嗎?"。
現在如果老胡說,根本一點希望都沒有,那就死定了。。
老胡想了一想說,。
"老伯大人啊,禰是知道的。"。
"禰是知道的。主耶和華,禰是知道的。。
我沒有辦法,但是禰有辦法。"。
親愛的弟兄姐妹,你目前現在低谷的深淵裏面嗎?。
看來看去,左看右看,周圍都是害股,。
都是非常枯乾的害股,一點希望都沒有。。
躺在病牀上躺了多久?。
在這個職場上找來找去,還有沒有任何的希望?。
其實你是最有資格、最有條件,。
經歷神工作的機會。。
我們人的盡頭是神他工作的起頭。。
記得在聖經裏面提到一個患十二年血漏病的婦人嗎?。
聖經說她花盡了她一生所有的十二年,。
一百四十四個月,。
十二年花盡她一生所有的,。
而且在醫生手上受盡了許多的苦。。
你說早知道的話就來求耶穌嗎?。
當她走投無路的時候,花盡她一生所有,。
而且受了很多的苦以後,。
患血漏病花了十二年。。
有一天,她忽然醒悟過來,。
要來到主的面前,。
而且她說,我只要摸主的衣裳的穗子,。
我就必痊癒了。。
親愛的弟兄姐妹,。
你的盡頭是你要經歷神最好的機會。。
那你說我怎樣能夠經歷神最好的機會?。
爲什麼會是如此呢?。
你不要忘記神對你有很多,而且數不盡的意念。。
告訴旁邊的人說,神對你有數不盡的意念。。
神對你有數不盡的意念。。
當你覺得你的計劃A已經失敗了以後,。
不要放棄,不要灰心。。
神對你的生命還有計劃B、C、D、E、F、G。。
你要緊緊地來仰望神,。
說神啊,我真的是沒有辦法了,我需要你。。
詩人大衛非常明白這個道理。。
在第四十篇、第五篇,非常棒的一些經文。。
怎麼說呢?。
耶和華,我的神啊!。
不是別人。。
這位和我有親密關係的耶和華,我的神啊!。
你所行的奇事,(這個是過去式的)。
並你向我所懷的意念甚多,。
不能向你承明,若要承明,其事不可勝數。。
這裏所說的,你所行的奇事,是詩人大衛這時候面臨許多的患難,。
許多的災難、困境的時候,。
他想起主耶和華你過去曾經爲我成就了許多的事情。。
當我回想這些事情的時候,我馬上重新有信心,。
你必定會帶領我,一定會勝過目前我所面對的困難,我面對的環境。。
因爲你向我所懷的意念,如果要數算的話,其數不可勝數,。
多得不可勝數。。
親愛的弟兄姐妹,你過去不是也經歷過神在困難當中如何幫助你嗎?。
你覺得你走不下去的時候,你還記得嗎?神如何把你拉上來?。
當你走過十一年幽谷的時候,以爲自己走不下去的時候,。
不是耶和華作爲牧者與你同在,來安慰你,來幫助你嗎?。
千萬要記得,耶和華向你所懷的意念是要持平安的意念,。
而且很多的意念。。
但是偏偏我們的仇敵魔鬼撒旦就是要來用謊言來欺騙我們,。
特別是在我們在水深火熱的地方,四面楚歌的時候,。
在這個駭谷當中,他說你看看你,基督徒不像基督徒,。
難怪落到這種情況,肯定是死定了。。
但是你要記得說,神耶和華對你所懷的意念是非常非常的多,阿們。。
你要緊緊地抓住神,來到神的面前,。
因爲你的盡頭是你經歷神最好的機會。。
那你說我們怎樣能夠經歷神呢?。
非常簡單的,神能告訴你什麼,你就做什麼。。
告訴他們,神告訴你什麼,你就做什麼。。
神告訴你什麼,你就做什麼。這個道理聽起來非常的簡單嘛,。
但是有時候爲什麼做起來是這麼的困難呢?。
因爲有時候神要你做的事情,的確是很簡單的事情,。
但是呢,也不是那麼簡單。。
可能是跟你的理智,可能跟你的邏輯,跟你的科學相違反,。
而且做起來的話,可能會引起很多人不必要的誤會。。
我們看看,神要以西節先知做什麼呢?。
第四節到第六節,三十七章以西節書,。
耶和華對我說,你向這些駭骨發預言說,。
枯乾的駭骨啊,要聽耶和華的話。。
你想想看,遍地都是駭骨,主耶和華對你說,。
要向這個駭骨說話。。
叫祂說,向這個講臺說話,。
講臺啊,耶和華對你說話,你爲什麼想我啊?。
這牧師今天早上好像有一點點問題,。
可能昨天晚上睡得不是那麼好。。
主耶和華對祂說,你要對這些駭骨說,。
不但對這些駭骨說,然後說耶和華如此對你說。。
我們再看第四節,。
主耶和華對這些駭骨如此說,。
我必使氣息進入你們裏面,你們就要活了,拜託。。
再看第六節,。
我必給你們加上精神,你們長肉又將皮遮蔽你們,。
使氣息進入你們裏面,你們就要活了,。
你們便知道我是耶和華。。
神告訴你什麼,你就做什麼。。
這是經歷骷骨附身一個非常重要的祕訣。。
請問你是一世一節的話,你會做嗎?。
你敢做嗎?。
今天叫你去墳墓裏面,。
你幹嗎要在墳墓裏面的死人說,。
墳墓啊,打開來。。
死人啊,主耶和華告訴你,從墳墓裏面出來。。
經過的人說,這可能是有問題吧,瘋了吧?。
怎麼像已經死去的人發愈言呢?。
但是你說,神叫我們做的事情不是這麼簡單嗎?。
只要你做的事情其實是非常簡單,。
但很重要的是你必須要知道是耶和華告訴你的話。。
特別是當你在困境,當你在遍地都是骸骨的時候,。
你會聽到很多不同的聲音,很多的雜音,。
那你怎麼來查驗什麼是耶和華神的聲音呢?。
基本上有三方面聲音的來源。。
首先第一個聲音的來源是你自己的聲音,或者是人的聲音。。
我們知道我們自己都靠不住,人的話也常常改變。。
你聽他的話可能會大失所望。。
第二種聲音是從哪裏來的?。
從魔鬼來的聲音。。
魔鬼的目的是什麼?偷竊、毀壞、殺害。。
你一定要拒絕魔鬼的聲音。。
第三種的聲音是主耶和華向你發出的聲音。。
他的聲音告訴你做的事情會帶給你平安,會帶給你盼望。。
而且他要你做的事情通常是很平凡的事情。。
他要你做的事情不是你能力以外,是你能夠做的。。
告訴旁邊的人說,神要你做的事情是你能夠做的。。
你看以西潔神已經告訴他怎麼做,連要講什麼話都給他了。。
叫你上臺講道,講稿都給你了。。
你還想怎麼樣?。
告訴你嘛,你要怎麼說主耶和華如此說駭國啊,。
祭祀要進到你們裏面,你們要活過來。。
哎,容易不容易啊?。
稿子都給你了。。
你會不會做啊?你能夠做嗎?。
肯定能夠做。。
但是爲什麼很多時候我們沒有辦法做神要我們做的呢?。
因爲太簡單了。。
但是也太不可思議了。。
這種事情,正常人怎麼會做這種事情呢?。
但是你知道這個話乃是從這位超自然的創造宇宙天地妄物的主宰吩咐你的。。
而且主的話語,你要記得句句帶有能力。。
從創世紀開始,神說有光就有光。。
神的話語一發生,就每一句帶有能力。。
但是很多時候,我們就是沒有辦法,沒有辦法。。
聖從神要我們做的,太簡單了,太不可思議了,也太不可理喻了。。
記得在迦納婚宴的故事嗎?。
酒用盡了。。
耶穌的母親來找耶穌,說酒用盡了怎麼辦?。
耶穌說,婦人跟你什麼相關呢?。
然後回頭來,這很有智慧的耶穌的母親告訴這些傭人說什麼?。
我們看看約翰福音第二章第五節,非常簡單,也是非常寶貴。。
耶穌的母親對傭人說,祂告訴你們什麼,你們就做什麼。。
要經歷枯骨覆身的機會嗎?。
只能告訴你什麼,你就做什麼。。
很簡單,耶穌說,你們把這個六口石缸的水裝滿,。
然後把它舀出來,第二件事情。。
然後第三件事情,把它交給管驗洗的。。
簡單不簡單啊?。
很簡單嘛,誰不會把水倒在石缸裏面去呢?。
但是這個石缸是做什麼用的?。
是洗臭腳的水啊,洗手的水啊。。
然後把它裝滿以後,還把它舀出來,那也很簡單嘛。。
最不簡單的是要把它交給管驗洗的,把它當作酒。。
你想想看,如果你是傭人,你會做嗎?。
首先是你能夠做的嘛,誰都可以做這個事情,太簡單了。。
但是呢,你敢做嗎?。
結果這些傭人感謝主,他們順服了。。
管驗洗就說,好酒留到如今。。
各位弟兄姐妹,這就是我們神偉大的地方。。
很簡單的事情,很平凡的事情,。
叫你做的事情永遠是你能力能夠做的。。
當你開始做的時候,神機就出現在你眼前。。
那首先呢,你必須要先把你的理智,可能腦袋放在一邊先。。
這要來跨越你邏輯的思想。。
要跨越你邏輯的思想。。
要跨越你邏輯的思想,怎麼能夠對駭骨,沒有生命的東西發愉悅?。
而且還說你要活過來,這個根本不合邏輯嘛。。
怎麼能夠合邏輯?根本不合邏輯,也不合科學啊。。
你做一次以後,下次還能夠再如此做嗎?。
未必,不能重複的試驗嘛,哪裏合科學,根本不合科學。。
你要跨越你邏輯的思想。。
先把你小小的聰明,科學的頭腦放下來。。
因爲我們的神是永遠超過邏輯,超過科學的。。
祂永遠在邏輯和科學之上。。
我們再看看神向以稀節解釋以色列他們,還有他們做的事情。。
以稀節第37章,12節到第13節。。
所以你要發預言對他們說,主耶和華如此說,。
我的名啊,我必開你們的墳墓,我必使你們從墳墓中出來,。
請你們進入以色列地,我的名啊,我開你們的墳墓,。
我使你們從墳墓中出來,你們就知道我是耶和華。。
墳墓啊。。
而且墳墓對以色列人來說,已經是一個不潔淨的地方。。
而且要對墳墓裏面的人說,你要出來啊,。
而且你要出來,然後你們就知道我是耶和華。。
如果以稀節來到百姓當中,像百姓說,主耶和華告訴我們說,。
祂要開你們的墳墓,你們的死人要出來啊。。
大家會怎麼想啊?。
丟他石頭,更不合邏輯,不合科學,不合常理嘛。。
但很多時候,神要我們做的就是這麼簡單。。
就是這麼簡單,你一定要順從去做。。
記得有一次,當耶穌在水面上走的時候,。
彼得看到非常的興奮,哇,太棒了,開在水面上走。。
然後他很大膽地說,主啊,如果是你,。
他先講清楚,主啊,如果是你,。
叫我從水面上走到你那裏去。。
彼得要求非常非常具體的。。
如果是你,主啊,叫我從水面上走到你那裏去。。
這個要求其實就已經不合邏輯,不合科學。。
人這麼重,彼得肯定是比我胖。。
沒有140磅以上,水能不能夠撐住你啊?。
但是主說,你來吧。。
他聽清楚是誰說的,主對他說,你來啊。。
不是約翰說你來,約翰說你來,他肯定不敢去。。
是耶穌說,你來吧,你來吧。。
彼得會暫時要把他過去的經驗,。
他的邏輯,他的科學都放下,。
才能夠踏出船,走在水面上。。
看着弟兄姐妹,主告訴你什麼,你就做什麼。。
最後第三,我們怎樣能夠經歷枯骨復生呢?。
你要怎麼樣?完全地順從。。
當你順從時,神必使枯骨成爲大軍。。
當主告訴你什麼,你做什麼的時候,。
你要順從祂,神必使枯骨成爲大軍。。
而且神要求的順從永遠不是百分之五十,。
甚至百分之八十,百分之九十。。
神要求你是完全地順從。。
就好像水變酒的話,。
如果他們只做了兩件,不做第三件的話,。
水也不會變成酒。。
他們必須三件事情都要做,完全地順從。。
神蹟奇事纔會發生。。
你越早順服,你就會越早蒙福。。
你越遲順服,你就多受苦頭,。
最後順服的時候還是要蒙福。。
看看以西節他怎麼做呢?。
感謝大美主,他是一個非常順服的先知。。
第七節到第十節,於是我遵命說預言。。
Yes sir,正說,預言的時候不料,。
有響聲,有地震,鼓與鼓互相聯絡。。
我觀看見骸骨上有精也長了肉,。
又有皮遮蓋其上,只是還沒有氣息。。
先停在這裏。。
所以你看見這個神蹟有兩個階段。。
第一階段正是按照神所說的,當你發預言的時候,。
當你按照神的話,其實發預言就是說神的話語。。
聖經裏面,prophecy,起初預言這個字,。
本來的意思就是講到說神的話。。
所以當你說神的話的時候,。
的確這些骸骨馬上長上精,長上肉,長上皮,。
但是卻還沒有氣息。。
就好像在《創世紀》裏面當神造亞當的時候,。
亞當從泥土裏面被捏出來以後,。
然後聖經說什麼?。
他沒有生命,直到神把氣息吹入他的鼻孔,。
他才成爲有靈的活人。。
這是第九節第十節,我們來看看。。
第九節,主對我說:。
"人子啊,你要發預言。"。
第二個階段,。
"向風發預言,說主耶和華如此說,。
氣息啊,從四方而來,吹在這些被殺的人身上,使他們活了。。
於是我遵命說預言,氣息就進入了骸骨,。
骸骨便活了,並且站起來,成爲極大的軍隊。"。
你要注意看這裏面有幾個字。。
氣息啊,風啊,還有前面所講的那個靈啊,。
氣息、風還有靈,。
在希伯來文的原文裏面都是出自同樣的一個字,。
Ruah, R-U-A-H,一起講一遍來, Ruah, R-U-A-H,。
這個是同樣的字,都是講到神的靈,神的氣息,。
風也是講到神的靈。。
當這些風,當這些吹進這些骸骨,。
就好像神的氣息,神的靈進入到骸骨裏面,。
在骸骨裏面就起來,都活了,。
成爲有靈的活人,不但是成爲有靈的活人,。
而且成爲大軍。。
我相信當以色列百姓他們所盼望的。
可能只是神讓我們能夠復國,。
回到我們自己的家園,不再異國他鄉,。
做流浪,做一個亡國的奴隸,。
但是神所做的不但是他們能夠恢復他們的國家,。
也要讓他們成爲大國。。
但是你要做的是什麼?要完全的順服,一點不疑惑。。
高德華明說要完全的順服,一點都不疑惑。。
要完全的順服,一點都不疑惑。。
神怎麼說你就怎麼做,包括禱告也是如此。。
所以耶穌的兄弟雅各怎麼說呢?。
在第一章,雅各書第一章很清楚告訴我們,。
我們看看這些經文,只要憑着信心求,一點不疑惑,。
因爲那疑惑的人就像海中的波浪被風吹動方騰,。
這樣的人不要想從主那裏得什麼。。
要憑信心求,一點都不疑惑。。
要憑着信心神告訴你什麼,你就做什麼。。
那你說怎樣可以不疑惑呢?。
就是要馬上行動。。
這裏聖經說:於是,以細節馬上發預言。。
一發預言,這裏說:正說預言的時候,不料!。
哇,太棒了!。
他一開口說:海鼓啊,吹進你裏面,風從四面吹過來。。
他一開始講的時候,這些海鼓就滴滴答答答答,開始活動起來了。。
當你一開始順服神的時候,神就開始工作了。。
不料!。
這事情會很快發生在你身上。。
不料!很快發生在你的家庭,婚姻裏面。。
但是一點不疑惑,要怎麼做到一點不疑惑呢?。
要馬上行動,立刻順從,千萬不要單言。。
當你單言的時候,你就會聽到很多的聲音告訴你說。。
因此你就開始怎麼疑惑了,切不不行了。。
打個比方,。
你很有感動,要回到聖明和憐然堂,實體參加崇拜。。
你應該做的行動是馬上上去社交平臺裏面登記。。
但是你想了一下,哎呀,我遲一點也行吧。。
當你在想的時候,就有聲音告訴你說,。
這麼早回去會不會有點危險啊?萬一呢?。
萬一這個呢?萬一那個呢?。
所以直到現在你還坐在沙發上看你這個非常窄小的屏幕。。
馬上行動!。
我非常得到鼓勵,有一個小組長在母親節的前一個禮拜聚會的時候告訴組員們說,。
下個禮拜母親節我們全體小組一起回到教會里面去,他們就馬上行動。。
結果母親節呢,就看到他們全個小組都來了,哈利路亞!。
一點不疑惑,完全地順服啊!完全地順服!。
爲什麼是要你完全地順服呢?。
因爲神所應許的,他必成就。。
一起來講一遍來,神所應許的,他必成就。。
因爲神他不能夠違揹他自己,神不能夠違揹他自己。。
所以最後一節,第十四節,三十七章,經主告訴我們,。
我必將我的靈放在裏面,同樣這個字,Raw,你們就要活了,。
我將你們安置在本地,你們就知道我耶和華如此說,也如此成就了。。
這是耶和華說的。。
這一切的神蹟奇事完成了以後,就要來見證我們的神是大有權柄,大有能力的。。
在人看爲所不能的,在神怎麼樣?。
凡事都能。。
神的話一出口,沒有一句,突然返回。。
他所應許的,他必成就。。
結果以色列的百姓,他們真的是被辱七十年之後,回到他們自己的家園,。
經歷了神使枯骨復生的神蹟奇事。。
你的生命,你的生活,像枯骨一樣,也要重新的復活。。
你的婚姻家庭,像枯骨一般的枯乾、絕望,。
也要因爲神所應許的,他必成就。。
要經歷枯骨復生的這樣的一個恩典。。
我自己本身就經歷了這樣的一個恩典。。
1988年12月份,我跟我所愛的人結婚。。
從此以後過着幸福美滿快樂的生活。。
生了兩個女兒。。
當時1995年的時候,我父親病重,。
我們全家帶了兩個小孩,三歲一歲就回到馬來西亞吉隆坡,。
在一間200人左右的教會里面做主任牧師。。
那時候我真的說,哇,夢想成真。。
我一向負擔的馬來西亞終於可以回來,。
要爲主大發熱心,大長宏圖。。
一回到馬來西亞就非常非常忙碌地服侍。。
師母帶了兩個小孩,三歲一歲,。
每天就忙着做孩子的事情。。
再加上她是香港來的香港小姐,。
然後到馬來西亞,這麼熱的氣候。。
我常常說馬來西亞只有三種氣候,。
熱、很熱、最熱。。
沒有其他的選擇。。
在這種環境底下,每天看着小孩在那麼熱的溫室裏面泡,。
我們之間就沒有太多的機會分享彼此的感受,。
彼此的交通和分享,。
漸漸地我們的關係進入到低谷。。
嚴重的時候,。
我們就要真的是有人說的,。
三天一小草,五天一大草。。
我們大家不瞭解彼此的感受,。
因爲沒有時間溝通,沒有時間分享。。
我忙我的,她忙她的。。
那時候真的是婚姻走到的低谷,。
看來遍地都是害谷,。
根本沒有什麼希望。。
記得有一天晚上我們在吵架的時候,。
孩子睡覺的時候,我們兩個在吵架的時候,。
那時候吵得非常的厲害,。
然後師母就說,我要回去,。
我要回去美國。。
我就說,哎呀,老婆,對不起,我錯了,請你原諒我。。
那是你想象中的我啦。。
那時候就說什麼,。
你走吧,你回去,把孩子留下來。。
哇,這是真牧師。。
你走吧,把孩子留下來。。
感謝大美祖神給我這麼賢惠的太太,。
她沒有走,她留下來了。。
給她鼓掌一下。。
那時候真的是我說,走到我的盡頭啦,。
禮拜五晚上吵架,禮拜天還有講道,。
我說算了,我太苦了。。
我就決定來到神面前,。
神說你要怎麼樣,禁止禱告。。
神告訴我什麼,我就做什麼。。
我從那時候開始就禁止禱告,。
每個禮拜三,把自己關在教堂裏面,禁止禱告。。
跪在神面前呼求神。。
師母也不再把祂的希望放在我身上,。
把祂的希望完全放在主耶和華身上。。
我在神面前呼求,主啊,救我。。
祂在神面前說,主啊,我需要你,不能需要這個勞工啦。。
我們彼此來到神面前呼求神。。
很奇妙地在一個禮拜五晚上,。
從小祖聚會回來以後,我就被聖靈充滿了。。
哇,被聖靈充滿以後我才發現,。
原來我美其名說爲主大發熱心,。
其實自己心中的自私、驕傲、自大、自私的抱負,。
根本不是爲神大發熱心,是爲自己大發熱心,。
不管他人的死活。。
神就如此恢復了我們的婚姻,。
從此以後我們重新再談戀愛。。
各位同學姐妹,。
遍滿平原的骸骨是可以復活起來成爲大君的。。
只要你相信你的盡頭是神在你身上供出的時候,。
只要你願意神告訴你什麼,你就做什麼。。
當你完全的順從神的時候,。
你生命中、生活中、婚姻中的枯骨、骸骨也都要活過來。。
而且要成爲一個大君,。
見證我們的神是大有權柄、大有能力的。。
阿們。。
我們一起禱告。。
親愛的爸爸父,我們感謝讚美你。。
因爲主你是那位始無變有、只使人能夠復活的主。。
我們看到以希傑所看到的骸骨如此枯乾、極其枯乾都能夠活過來。。
主啊,我們目前的狀況還算什麼呢?。
你肯定能夠幫助我們。。
不論我們在生命、生活的低谷當中、骸骨當中,我們要活過來。。
不論在我們的人際關係、我們的婚姻關係裏面,主你要使我們的骸骨要重新活過來。。
主啊,求你,你的氣息向我們來吹。。
風啊、聖靈啊,向我們來吹。。
再一次進到我們裏面,讓我們能夠活過來。。
再一次見證主你的大能和你的權柄。。
因爲你的神蹟是如此的真實。。
不再是依靠勢力,不是依靠才能。。
乃是你的靈、你的風、你的氣息,使我們能夠活過來。。
謝謝我們的主。。
聽我們的禱告,奉告主耶穌基督,寶貴的民族。。
Amen。。
