大家好,今天繼續滿分系列講道。
輪到我講生命記十九章。
我想借助這段經文跟大家講一下關於執行紀律的問題。
這一章經文有21節,我不打算在這裡逐節跟大家去讀。
也不打算在這裡逐節去解釋。
大家聽完我講的內容之後,大家回去再看經文就可以了。
這段經文主要講的是屠城或者庇護城的設立。
摩西在這裡吩咐百姓。
當他們去到迦南地得到上帝所賜這塊美地之後。
就要為自己畫出六座城。
使任何一個殺了人的人可以屠到那裡去。
十九章三節講到要設立指定三座城。
九節又講到要再添三座,一共六座城。
這樣說不是說做錯事。
殺了人就可以逃避法律的追究。
不需要接受審判。
屠城絕對不是一個用來包庇罪惡的地方。
關於設立屠城的安排其實在《出埃及記》一早已經有記載。
《出埃及記》二十一章十二到十四節講到。
打人致死必被處死。
他若不是出於預謀。
而是上帝交在他手中,我就設立一個地方讓他可以屠到那裡。
人若蓄意用詭計殺了他的鄰舍。
就是屠到我的壇那裡,也當把他捉去處死。
可以看到做錯事。
殺了人如果是蓄意有計謀的。
就要受到應有的懲罰。
就算走到聖所裡面抱著壇也是沒有用的。
打人致死必被處死。
為什麼要在百姓中間設立屠城?。
另一段經文《文素記》三十五章九到十三節講得再清楚些。
你們過了若旦河進入迦南地要指定幾座城。
作為你們的屠城。
使誤殺人的可以屠到那裡。
這些城作為逃避報仇者的城。
使誤殺人不致於死。
讓他站在會眾面前受審判。
你們指定的城要作你們的六座城。
這段經文很清楚告訴你們屠城的設立。
是要防止用私了的方式去處理問題。
私了有什麼問題?。
私了就是執行家法的人。
他是審判官。
他用自己的標準去衡量事情。
很多時都是血氣行事。
都是充滿怒火。
通常都不客觀的。
設立屠城是為了讓誤殺了人的人。
可以得到公開公平的審判。
公開公平的審判是設立屠城一個最主要的目的。
怎樣才構成誤殺呢?。
《新命記》十九章四到六節就用了一個案例去講清楚。
那裡講到凡素母仇恨無意中殺了鄰舍。
怎樣才算是素母仇恨無意中殺了鄰舍呢?。
這裡用了一個案例去講。
就如人與鄰舍同入林中伐木。
手拿斧子一砍。
本想砍下樹木。
斧頭卻脫了靶。
飛落在鄰舍身上。
以致那人死去。
砍下樹木,斧頭卻脫了靶。
飛落在鄰舍身上,以致那人死去。
這個人逃到屠城其中一座,得以存活。
免得報血仇的心中發火去追趕殺了人的。
因為路途遙遠,可以追到他,將他殺死。
其實他不該死。
因為他與被殺者素母仇恨。
這段經文的案例給我們看得很清楚。
構成誤殺有兩個主要的條件。
第一,素母仇恨。
大家之前沒有過節,沒有仇恨。
第二,無意中。
就著這兩個基本的條件。
其實都有很多東西可以討論去深究。
什麼叫素母仇恨。
怎樣衡量,怎樣去界定。
什麼叫仇恨,這個問題都很複雜。
怎樣構成有意圖的行為。
怎樣去斷定一個行動是有意還是無意。
這些複雜問題,其實都可以討論很多天。
需要在座當中有些律師姐妹來幫忙。
大家一起去討論這些複雜的問題。
不過回到最基本的問題。
為什麼要設立屠城。
設立屠城其實是為了執行紀律。
讓做錯事的人可以得到公開公平的審判。
執行紀律是大前提。
沒有這個大前提。
設立屠城其實沒有什麼意思。
正正因為要執行紀律。
所以才需要很仔細去定定各個執行的具體細節。
不要殺錯良民。
不要流無辜人的血。
在聖約下,摩西作為百姓的領袖。
他有責任去教導上帝的律法。
以及律法各國的要求。
除了教導律法之外。
其實他平日都要用不少時間來審理。
發生在百姓當中不同的案件。
當然一個人時間有限、力量有限。
那麼多案件怎麼審呢?。
所以摩西就聽從他岳父的意見。
在百姓中間選出百夫長、千夫長、五十夫長、十夫長。
去管理百姓。
重大難斷的事就送到摩西去審理。
小事就由這些千夫長、百夫長、五十夫長來解決。
在摩西的時代。
宗教事務、民政事務、刑事檢控。
這三件事基本上是分割不了的。
摩西要處理宗教事務。
同時也要審理百姓不同的案件。
這個那麼複雜、那麼緊密的聯繫。
到了王國的時代開始有些切割。
祭司主要專責在宗教事務上。
譬如憲制、教導律法。
君王就處理國家的政事。
同時要審理百姓不同的案件。
我們記得所羅門有一宗很出名的案件。
兩個妓女都說活生生的嬰兒是自己的。
那怎麼解決呢?。
所羅門說:劈開它,分了它,就處理了。
在王國時期。
君王除了要處理國家的政事。
也要審理百姓的案件。
祭司就專責在宗教事務上。
雖然有一個很明顯的分工。
那時候君王的治國、立法、司法。
基本上都離不開聖約的精神和律法。
聖約、上帝的律法在上面。
君王的治國、立法、司法在下面。
這個秩序是不可以顛倒、不可以擾亂的。
不過到現在,到現代的時候。
國家、政府、立法機關、司法部門。
通通從宗教脫離出來。
基本上不受信仰的規管。
今天是一個講求法治的社會。
有什麼涉及犯法的問題。
都要交給外面相關的部門去處理。
信徒群體是絕對不可以私下解決的。
於是乎《新命紀》十九章。
基本上是不可以直接應用出來的。
至少我們今天不可以為一些嫌疑犯。
去找一個庇護所、一個避難的地方。
我們可以按這段經文去要求。
外面的執法部門要公開公平去審判每一件案件。
不要流無辜人的血。
所有事情都要公公道道、有證有據的。
不可以冤枉人的。
當有不公平、不公義的審判出現。
教會作為公民可以表達意見。
不過表達意見之前都要查清楚。
我們都要講證據、講理據。
我們不是訴諸情感。
不是憑血氣去講話。
在《執行紀律》上。
社會有法律、有程序可以跟。
我們教會群體。
宣認上帝是絕對效忠的對象。
不過都要在國家社會的法律底下生活。
我們都要依法去生活。
不過法律都應該尊重某些人道的價值和原則。
譬如人人都享有公平、公開、公正審判的權利。
人人在法律面前都是平等。
不應該流無辜人的血。
這些人道的價值原則。
我們作為宗教群體有東西可以講。
外面是需要聽我們一些意見和看法。
屠城的設立是為了公平、公開。
去審理一切發生在子民中間的事件。
不要冤枉好人。
不要流無辜人的血。
公平、公正、執行紀律。
是設立屠城的一個大前提。
今天在政教分離底下。
國家有既定的執法程序。
有既定的執法原則標準。
任何涉及違法的事情。
原則上都要交給外面相關的部門去處理。
我們不可以私下去解決。
當然有些事情可以庭外和解。
不是每件事都要罵上法庭。
不過哪些事情可以在法庭以外解決。
哪些事情不可以。
這些都是由外面的立法機關去決定。
國家政府大致上包攬了一切跟違法有關的事情。
在這樣的情況下。
教會還有沒有需要講執行紀律呢?。
教會需要針對什麼事情去執行紀律呢?。
當我們去看新約的時候。
你會發現有很多經文都講到教會執行紀律。
其中一段經文我們比較熟悉。
記載在《馬太福音》十八章十五到二十節。
那裡說到「如果你的弟兄得罪你」。
另一個翻譯是「如果你的弟兄犯了罪」。
那怎麼辦呢?。
你要趁著只有他和你在一起的時候。
指出他的錯。
他如果聽你的話。
你就贏得這個弟兄。
如果他不聽的話。
你就另外帶一個或兩個人跟他去。
因為任何指控都要憑兩個或三個證人的口才能成立。
如果這樣都不聽的話。
你就去告訴教會。
如果這樣教會都不聽的話。
就將他看作外邦人和瑞利。
耶穌這裡引用一個原則。
這個原則正正出自在《新命紀》十九章十五節。
「人無論犯什麼罪。
作什麼惡。
不可單憑一個人的見證。
總要憑兩個證人或三個證人口才可以定案」。
耶穌在這裡用一個本來是。
舊約審理全國百姓訴訟的關於經文。
拉到教會群體裡面。
耶穌也告訴門徒。
教會是有責任去處理。
發生在弟兄姊妹之間的過犯。
若有弟兄或姊妹犯了罪。
就要將他指證出來。
耶穌不單單用《新命紀》十九章十五節。
去教導我們怎樣去處理有過犯的弟兄姊妹。
他更加在《瑪達福音》十八章十八節。
賦予教會一個很大的權柄。
「我實在高收你們。
凡你們在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你們在地上釋放的。
在天上也要釋放」。
意思是說經過很詳細的調查了解之後。
假如教會最終判定某個弟兄或姊妹的過犯是屬實的。
他就要真誠在上帝面前認罪悔改。
不悔改就等候上帝的審判。
如果他悔改。
教會就要同心合意為這個人祈禱。
祈禱什麼呢?。
就是尋求上帝赦免他的罪。
耶穌說:若你們中間。
有兩個人在地上同心合意求什麼事。
我在天上的父必為他們成全。
因為那裡有兩三個人奉我的名聚會。
那裡就有我在他們中間。
我們很多時候都以為這段經文是說教會是什麼。
以為耶穌在定義什麼是教會。
教會是什麼呢?。
教會就是有兩三個人奉主的名聚集的地方。
頂尖我們看回上下文。
其實這段經文不是說教會是什麼。
不是定義教會是什麼。
這段經文說的是執行紀律。
當有弟兄有姊妹有過犯。
被教會指證出來。
他願意真誠悔改。
教會就要同心合意為願意悔改的弟兄姊妹祈禱。
祈求上帝的赦免。
上帝在天上必定垂聽。
使罪得赦。
這是說執行紀律的問題。
教會要執行紀律。
因為這是耶穌基督讓教會有權柄去做。
我實實在在告訴你們。
凡你們在地上捆綁的。
在天上要捆綁。
凡你們在地上釋放的。
在天上也要釋放。
教會有責任有權柄去審理弟兄姊妹的事。
當教會判定某個弟兄或姊妹有過犯。
他就要在上帝。
在弟兄姊妹面前認罪悔改。
接著我們同心合意為他祈求上帝的赦免。
是否要停下來呢?。
是否祈完禱就算了呢?。
不是的 弟兄姊妹。
接著是要接納他。
去饒恕他。
饒恕多少次?。
七次?。
七十個七次。
接著《馬太福音》十九章就說。
饒恕這個故事。
《馬太福音》十八十九章說的是。
教會執行紀律。
執行紀律除了要定他罪。
指出他的錯誤。
最重要的是什麼?。
希望他悔改。
然後我們彼此饒恕。
彼此接納。
建立那個關係。
建立關係才是重點。
沒錯 今天是一個講求法治的社會。
所有涉及法律的事情。
都要交給外面的部門處理。
但是不表示教會。
不需要處理弟兄姊妹的過犯。
弟兄姊妹有過犯。
如果牽涉法律的問題。
當然要交給外面的執法部門處理。
但是犯法的人。
犯罪的人。
都要處理自己。
跟上帝。
跟弟兄姊妹之間。
那個關係破裂的問題。
法律做的是伸張正義。
維護社會秩序。
教會都重視伸張正義。
重視維護社會秩序。
不過教會更加重視的是。
關係的復和。
在那麼多的考慮因素之中。
復和是壓倒一切的。
耶穌基督來到這個世界上。
是要做什麼?。
不是定我們的罪。
不是讓我們有自由那麼簡單。
是叫我們的關係得到修復。
《耳福所書》二章十四節這樣說。
因為祂自己是我們的和平。
使雙方合二為一。
拆毀了中間隔絕的牆。
而且以自己的身體廢掉冤仇。
教會要維護秩序。
要伸張正義。
但是。
復和。
廢掉冤仇。
才是我們最關注的事情。
是不是?。
外面說的是定罪。
你要接受應有的懲罰。
接受了。
然後大家各走各路。
其實是沒什麼意思的。
基督教信仰最寶貴的就是。
定了你有罪。
你接受了審判。
但是。
關係可以修復。
過去你做了傷害別人的事情。
在基督裡面得到饒恕。
然後與被你傷害的人可以重新建立關係。
這才是最重要的事情。
外面有法律部門去審理案件。
但是教會也要執行紀律。
我們重視的是要顯出上帝的正義。
羅馬書四章二十五節這樣說。
上帝設立耶穌基督作贖罪制。
是憑著耶穌的血。
藉著信。
要顯明上帝的義。
上帝的義如何顯明出來呢?。
除了定我們有罪。
就是通過耶穌基督的救贖。
叫我們與上帝。
與我們身邊的人。
恢復關係。
上帝的正義。
遠遠超過我們對正義的了解。
我們的正義就是做錯事。
你就要得到應有的刑罰。
上帝的義。
說的是關係的修復。
我們要執行紀律。
是因為要修復那個關係。
這是外面法律部門做不到的。
為什麼呢?。
因為所有關係的修復。
是從認罪悔改開始的。
在上帝面前。
誠心認罪悔改開始的。
另一段相關經文。
出現在《哥林多前書》。
五章十二到十三節。
「審判教外的人與我何干?。
教內的人豈不是你們要審判嗎?。
至於外人有上帝審判他們。
如經上說。
要從你們中間把那些邪惡的人趕出去」。
這裡保羅區分了兩種人。
教外的人和教內的人。
教外的人就是那些不信耶穌的人。
不跟隨主的人。
他們做錯事犯了罪。
就由外面的法律部門去處理。
去定他們的罪。
但是對於那些教內的人。
那些跟隨主的人。
那些信耶穌的人。
保羅說教會有權並有責任去執行紀律。
目的是什麼?。
保羅說到除了修復關係之外。
就是要從你們中間把那些邪惡的人趕出去。
教會為什麼要執行紀律?。
除了修復關係之外。
就是要保護教會。
不要讓一些惡人和惡事。
在教會繼續存在發酵。
執行紀律是為了杜絕邪惡的事。
在我們中間存在。
當時發生什麼事呢?。
如果大家今晚有時間。
或者回到家裡。
可以再看哥倫多前書五章一節。
那裡說到他們中間有淫亂的事。
這些淫亂的事連外邦人中間都沒有。
就是有弟兄和他的繼母同居。
當時的哥倫多教會的人。
竟然當沒有事發生。
隻眼開隻眼閉。
保羅就在這封信裡質問他們。
你們不應該覺得痛心嗎?。
不應該將做這些事的人從你們中間趕出去嗎?。
你們知不知道一點面孝能使全團發起來?。
為了信仰的純潔真實教會。
需要盡快將有害的面孝徹底清除。
不要等到那些面孝邪惡的事發起來。
當那時候發起來。
你要去處理去對付就很困難。
為了信仰的純潔。
為了信仰的真實教會。
需要執行紀律。
將那些邪惡的人。
邪惡的事從我們中間趕出去。
不要當沒有事發生。
不要拖著先。
一有過犯。
就要當機立斷。
馬上去處理。
當然在處理的時候。
我們要容許那些涉事的人。
有公開公平的審訊。
生命祭和耶穌的教導。
任何的指控都要憑兩個或三個人的見證。
才能夠成立。
那些願意悔改的人。
我們同心合意祈求上帝的赦免。
我們要包容他們接納。
那些死不悔改的人。
要從我們中間趕出去。
執行紀律。
弟兄姊妹。
講也很困難。
要不是今天撞警員。
今天基本上也不會特意講這些訊息。
講也困難。
不過要執行起來就更加困難。
我想大體上我們也不喜歡執行紀律。
我們喜歡看包青天。
不知道為何包青天可以拍這麼多次。
包青天最好看的那一幕是什麼。
開閘那樣最好看。
不過我相信也不是很多人喜歡做包青天。
我們喜歡做好人。
我們喜歡互相擁抱。
彼此支持鼓勵。
多麼溫馨多麼溫暖。
但是你要執行紀律的時候。
身邊的人就開始對你有感覺。
有意見。
有評論。
為什麼你這麼嚴謹。
為什麼你這麼嚴厲。
為什麼你這麼沒有人情味。
要知道不是每一個案件。
都可以簡單輕易處理。
也不是所有人對案件都有同一個看法。
所以當你執行紀律的時候。
就算你調查得很清楚。
手上很有理據也好。
被處分的人也可以不接受不服從。
如果有一班支持者你更加麻煩。
那班支持者也可以不服從你的裁決。
於是就在教會群體裏引發很多的爭論。
執行紀律很困難。
因為會在群體裏引發很多的爭論。
那些不認同裁決的人。
你這個執行紀律的人就是壞人。
就是惡人。
見到面也不會跟你打招呼。
兩年前梁家倫院長委任我在建度神樂院做教務長的時候。
他跟我說了一番說話。
他說阿 Lam 你做了這個職位之後。
你預了沒有人會走過來跟你吃飯。
當時我以為是開玩笑。
做了兩年之後。
我也開始覺得他這番說話有幾分真實性。
執行紀律從來都不是輕鬆好玩的事。
當然有人支持你。
有人支持你。
但同時間有人會討厭你。
會憎恨你。
每個人都喜歡執行紀律。
花時間花心機吃力不討好。
我們都喜歡做好人。
我們都喜歡彼此擁抱。
不過耶穌基督把審判的權柄責任交給教會。
教會就有勇氣要去執行紀律。
當然不是每個人都需要去執行紀律。
但總要有些人去做。
所以有人肯捱義氣去執行紀律。
大家要多支持多鼓勵。
這些是珍寶。
如果在教會裏面有人肯做壞人。
肯捱義氣拍個頭出來去執行紀律。
大家要珍惜他。
要鼓勵他。
為他祈禱。
執行紀律是很困難的。
要花時間花心機。
要承受很多壓力。
不單是這樣。
現在執行紀律是很困難的。
因為弟兄姊妹有很多選擇。
你不喜歡這間教會。
可以去另一間教會。
有些大廈。
樓上樓下有七至八間教會。
你不喜歡這間教會。
可以向上面去。
可以向樓下去。
教會要紀律你。
你不服。
不要緊。
去上面或向下面的教會。
就可以完全洗底。
基本上現在教會不會徹底調查。
你過去有什麼紀錄。
當然也不會每一間教會。
都有道義跟你跟進這些東西。
現在執行紀律是很困難的。
很困難。
但是困難做不做?。
困難就不做嗎?。
為了信仰的純正。
為了關係的復和。
無論多麼困難。
多麼不受歡迎也好。
教會也要有人切實去執行紀律。
如何去分辨一間教會是真是假。
《宗教改革》有一個很出名的人物。
馬丁路德。
他提出了兩個指標。
去衡量一間教會是真是假。
第一個指標。
這間教會有沒有按基督的福音。
去宣講。
第二個指標。
有沒有按基督的福音。
去執行聖禮。
如果有這兩個指標。
那間教會就是真教會。
同時有一個宗教改革者。
也很出名的。
叫加爾文。
他在這兩個指標上再加一個。
這個就是執行紀律。
對於加爾文來說。
教會不可以沒有紀律。
沒有紀律就等於。
弟兄姊妹喜歡做什麼就做什麼。
結果是怎樣呢。
也不用我多說。
因為我們用了很長時間去看《時事記》。
大家都知道會很混亂。
有很多問題出現。
為了伸張正義。
為了維護秩序。
外面要有法律的機關。
執行紀律。
為了信仰的純正。
為了關係的復和。
教會同樣需要執行紀律。
無論教會的外面。
或者教會內在執行紀律的時候。
我們都要讓涉事的人。
有公開公平的審訊。
不要流無辜人的血。
私了絕對是上帝眼中的惡事。
讓人有公開公平的審訊。
不要流無辜人的血。
這個就是《新命紀》十九章。
設立圖成一個最重要的原則。
也是今天所有立法執法基本的精神。
國家要守 社會要守。
教會同樣都要守。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
天父上帝求祢讓我們消化你的話語。
你把紀律的權柄責任交給我們。
當我們看到一些問題的時候。
求祢讓我們有勇氣。
憑著你的話語和權柄去處理。
是不容易的 是很困難的。
但是你把這個責任交給我們。
是為了保護教會。
為了教會有純正的信仰。
為了弟兄姊妹可以和上帝復和。
和弟兄姊妹修復關係。
無論多麼困難。
當我們看到有問題的時候。
求祢讓我們有力量和勇氣去處理。
這樣簡單的禱告,奉諸耶穌之名。
