今日我們研究民訴記第33章51到56節。
摩西提出一個以色列人在征服英許之地時。
必須遵從的建國原則。
斬草除根。
如果以色列人趕盡殺絕那些拜外邦偶像的迦南人。
他們就可以在英許之地平平安安的繼續生活。
但是如果他們縱虎歸山。
就只會後患無窮。
耶和華會像處置愛邦一樣處置以色列人。
將他們從迦南地趕出去。
摩西的建國原則可以用三個部份來描述。
趕盡殺絕 玉石俱焚。
土地平分 人人有份。
免除後患 斬草除根。
首先 趕盡殺絕 玉石俱焚。
第51和22節說。
你要吩咐以色列人說。
你們過約旦河進迦南地的時候。
要從你們面前趕出那地所有的居民。
摧毀他們一切的石像和鑄成的偶像。
也要拆毀他們一切的幽壇。
第二 土地平分 人人有份。
第53和54節說。
你們要佔領那地 住在那裡。
因我以把那地賜給你們為業。
你們要按照宗族抽籤承受土地。
人多的要多給他們產業。
人少的要少給他們產業。
抽到何地給何人。
那地就歸於他。
你們要按照父系的支派承受產業。
第三 免除後患 斬草除根。
第55和56節說。
倘若你們不把那地的居民從你們面前趕出去。
那樓下的居民就必成為你們眼中的刺。
勒下的荊棘。
也必在你們所住的地上擾亂你們。
我想要怎樣待他們。
也必怎樣待你們。
《聖經》之後的描述。
以色列人成功地走過約旦河征服應許之地。
但是他們沒有聽摩西的吩咐。
將拜偶像的迦南人殲滅。
為了以後歷史種下種種禍根。
以色列人的歷史驗證了摩西這個建國原則。
摩西提出這個建國原則。
當然是得到神的啟示。
但也是從他人生當中攝取的功課。
以色列人在對付摩亞人和米澱人士。
學到的慘痛教訓。
是這番說話重要的背景。
故事在第22章開始。
以色列人來到約旦河東邊的摩亞平原。
摩亞人和他們的鄰居米澱人。
都非常懼怕以色列人。
摩亞王巴勒和米澱的長老。
就開了一個緊急會議。
決定沒有辦法和以色列人硬碰。
對付以色列人需要用非常規的武器和手段。
要用旁門左道。
他們就決定重金禮聘巴蘭來詛咒以色列人。
因為他們聽說以色列人的靠山是耶和華。
巴蘭是耶和華的先知。
他們可能認為。
以彼之矛,攻彼之盾。
如果以色列人有耶和華做靠山。
就要聘用耶和華來對付他們。
但是這個計劃沒有成功。
耶和華不容許巴蘭詛咒以色列人。
巴蘭嘗試去詛咒以色列人。
從他們口中出來的反而是祝福。
試了四次。
終於放棄了。
就好像他們向以色列人發了數千枚飛彈。
只打死了十個八個以色列人。
飛彈不單止被攔截。
有些落地後還變成了五萬美元的現金獎。
正如過去幾次的講道當中提到。
在以色列人不知不覺當中。
耶和華已經一直保護他們。
似乎米殿人和摩訶人也開始醒悟。
知道究竟在發生甚麼事。
他們視以色列人為眼中釘。
現在才知道一定是為了甚麼事。
冒犯了這位叫做耶和華的神。
其實原來以色列只不過是。
憤怒的耶和華手中的一個棋子。
其實是耶和華要來清算他們。
當你意識到神要討伐你的時候。
你會怎樣做呢。
故事在二十五章繼續。
以色列人住在十庭。
百姓與摩訶女子行起淫亂。
因為這女子叫百姓來。
一同給他們的神獻祭。
百姓就吃他們的祭物。
跪拜他們的神。
以色列人與巴力比爾聯合。
耶和華的怒氣就向以色列人發作。
耶和華吩咐摩西說。
將百姓中所有的族長。
在我面前對著日頭懸掛。
使我向以色列人所發的怒氣可以消滅。
於是摩西吩咐以色列的審判官說。
凡屬你們的人。
有與巴力比爾聯合的。
你們各人要把他們殺了。
摩西和以色列全會眾。
正在回望面前哭泣的時候。
誰知有以色列中的一個人。
當他們眼前帶著一個米殿女人。
到他弟兄那裡去。
祭司亞倫的孫子伊利亞撒的兒子。
菲利亞看見了。
就從會中起來。
手拿著槍。
跟隨那以色列人進停止裡去。
便將以色列人和那女人用福中刺透。
這樣在以色列人中。
瘟疫就止息了。
那時遭瘟疫死的有二萬四千人。
當那些摩押人意識到。
耶和華才是他們真正的威脅。
而不是以色列人的時候。
他們就轉換了策略。
拉攏那些以色列人。
搞一些漂泊離間。
在以色列人和耶和華之間要搞分化。
所以他們怎樣做。
沒有派藍丁和以色列人硬碰。
派那些女子去以色列人國當中。
勾引他們敬拜巴黎。
第三十一章告訴我們。
這個很可能是巴蘭的鬼主意。
這個巴蘭還說是耶和華的先師。
真是令人難以置信。
坦白說。
巴蘭的主意真的沒有甚麼創意。
但是所謂死竅不怕用。
罪只要行得通。
結果耶和華是用一場大的瘟疫。
來懲罰以色列人。
二萬四千人死亡。
只是因為亞倫的孫。
菲尼哈的緣故。
耶和華才罷手。
第三十一章說。
以色列人在瘟疫過後。
決定一雪前恥。
攻打米殿人和摩訶人。
所有藍的一個不留。
但是放過了那些婦孺。
看到摩西怒火中燒。
他就召集眾將領去省他們一輪。
廣東話傳神的說法。
你們想放這班女人一條生路。
你們是不是忘記了。
就是這班女人。
聽巴蘭擺佈。
在比爾搞到以色列人和耶和華翻臉。
瘟疫蔓延。
雞毛鴨血橫屍遍野。
你聽我說。
所有的藍的不能夠一個活口。
所有和藍人上過床的。
都不可以放過。
唯一可以放過的就是那些小女孩。
內憂永遠比外患有更大的威脅。
藍丁一個都不能放過。
因為他們長大之後可能會報復。
這個只是古代世界戰爭的常規。
但是摩西堅持。
你以為那些楚楚可憐的女子。
其實更加危險。
因為如果她們生活在以色列人中間。
不是淪為妓女。
勾引以色列人敬拜巴力的。
就更加會誣你入室。
你叫她做女工。
你叫她做小三。
後患無窮。
正如摩西已經一再警告。
不可跟她們和她們的神明納約。
她們不可住在你的地上。
免得她們使你的得罪我。
你若侍奉她們的神明。
必成為你的圈套。
你為你兒子娶她們的女兒為妻。
她們的女兒因著隨從她們的神明行任。
就引誘你的兒子也隨從她們的神明行任。
當耶和華你的神把她們交給你。
你擊殺她們的時候。
你要完全消滅她們。
不可與她們納約。
也不可憐惜她們。
其實在征服迦南的過程當中。
真正打仗的那位是耶和華。
以色列人最主要負責的責任。
就是保持聖潔和忠貞。
我的使者要走在你前面。
領你到阿摩利人、喀仁、。
比利、洗人、迦南人、。
希美人、耶布斯人那裡。
我必將她們除滅。
你不可跪拜。
侍奉她們的神明。
也不可隨從她們的習俗。
卻要徹底廢除。
完全打碎她們的署長。
以色列人其實還未到之前。
神已經降災來打擊她們的敵人。
以色列人當然仍然有責任。
去攻城掠地。
但是其實她們在抗野裡磨練了幾十年。
以色列人其實已經金飛色彼。
武刀弄劍已經難不倒她們。
反而英雄難過美人關。
有些摩訶女子投懷送抱。
這些在抗野壓抑了幾十年的餓鬼。
就好像在放監一樣。
幾十年修為就一朝喪盡。
真是萬劫不補。
摩西的禁令。
就是為了防止同樣的事情一再發生。
如果她們不正視外邦的文化滲透。
殲滅她們一切假神和偶像。
遲早就會被迦南人同化。
最終會背叛耶和華。
新約基督徒得到新生命。
被呼召去承擔大使命。
與舊約以色列人在埃及出來得到自由。
被任命去征服迦南地有很相似的地方。
因此基督徒可以從摩西這個建國原則裡得到自衛。
首要的一點就是不要搞錯。
基督徒的生命的確是一場戰爭。
一不做二不休。
對罪惡拖泥帶水。
藕斷絲連。
就只會縱虎歸山後患無窮。
征服迦南是大使命的一個預表。
建國的原則其實是同樣。
但兩者的目標、敵人和手段是不同的。
大使命目的是要建立一個屬靈的國度。
而不是要征服一塊土地。
正如耶穌明確的指出。
我的國不屬於這世界。
我的國若屬於這世界。
我的部下就會為我戰鬥。
使我不至於被教給猶太人。
只是我的國不屬於這世界。
所以大使命沒有給基督徒藉口。
去搞一些帝國侵略的主意。
真正在大使命和我們當中拼命的。
也不是外國人或者是異教徒。
正如保羅在《以弗所書》說到。
因為我們的征戰並不是對抗有血有肉的人。
而是對抗那些執政的、掌權的、。
管轄這幽暗世界的以及天空靈界的惡魔。
和我們拼命的是邪靈。
他們憎恨基督徒。
他們是一切反對基督教的政權。
意識形態和運動的幕後黑手。
但是他們往往有些如果不是悲天憫人。
就會是更加性感或者更加溫馨的包裝。
如果你認為只是槍林彈雨當中才會遇到邪靈。
你就太低估他們的IQ了。
如果你認為他們會讓你自由出入。
拿回他們在你手裏偷走的東西。
那你也太天真了。
他們會不會反抗?。
當然會好像魔壓人和米電人一樣。
他們的本能反應就是暴力、威嚇、誣蔑、迫害。
不要以為這些只是發生在半個地球以外的事。
其實上個星期一位聯邦法官就駁回了基督教學校。
College of Osage對拜登總統行政命令。
Executive Order提起的控訴。
現在基督教大學也不能豁免。
必須容許自稱為變性的男學生。
住在女性的宿舍和使用女性的浴室。
難怪有人悲觀的。
的確黑夜在我們的前面。
但是從長遠來說我們也不要太高估我們的對手。
因為神仍然是萬事的主宰。
主耶穌基督一直領導這場屬靈的戰爭。
半個世紀前。
你去大部分世俗的學術機構當中。
幾乎找不到任何福音派基督徒的學者。
尤其是在哲學或自然科學領域當中。
但今日由於一代的方派知識份子膽識過人的努力。
在學術領域到處都有基督教的影響。
今日的科學家可以公開宣佈他們對達爾文主義的懷疑。
在所有頂尖的高等教育機構當中。
都有學生和教職員組成的基督徒團體。
所以對手自然會轉變策略。
就好像摩訶人和米電人一樣。
他們會舉白旗假扮投降。
他們會想講和。
他們會說何必鬥到你死我活。
他會用一些既慈性亦溫馨的聲線陪你說。
We are yours。
你想我們成為基督徒。
好吧我們都成為基督徒。
我們的東西你可以隨便拿去。
你可以喜歡的話就在上面貼上Christian基督教的標籤。
基督教奢侈無雙大雅。
基督教放縱有何不可。
換個標籤。
你不喜歡叫他們做女神女伴遊。
你就叫他們做soulmate。
不喜歡阿爾領湯就喝下心靈雞湯。
總之誰說魚與熊掌不能兼得。
神可以愛世人。
為什麼你又不可以愛世界。
就是這樣。
所以今天基督教的新聞。
每天都好像木馬屠城記的連載。
你看看Hashtag Me Too。
當然揭穿了很多Baby Boomer那一代。
當中很多名人明星的真面目。
但當中亦包括不少所謂巨型教會。
或者基督教宣教組織的領導人。
所以雖然方派的知識份子打入了世俗的學界。
但今天反而是那些所謂基督教大學聖經學院的教師。
公然懷疑聖經的誤誤。
所以今天摩西在抗野對以色列人所講。
斬草除根。
不單止沒有過時。
而且在這個病入膏肓的時代。
是唯一的解藥。
在大使命這場戰爭當中。
不容許有溫和派。
劇場派只會死得快。
你有一個心肝寶貝不肯放手。
你就等同要求神將你放手。
到頭來你就一無所有。
你要面面俱圓嗎。
人見人愛嗎。
你以為你有定力可以面對隱憂嗎。
你不單止低估了魔鬼。
而且聽得太多人對你阿怡奉承。
高估了你自己。
如果你真的那麼厲害。
為什麼耶穌要教你祈禱的時候。
不要遇見試探呢。
我們怎樣去防範試探。
當引誘向你投懷送抱的時候。
你怎樣去勝過呢。
歸根究底。
一切都是要靠神的恩典。
如果我們不懂得謙卑。
去祈求保護和拯救。
就遲早好像摩西警告一樣。
跌入圈套。
但是相反。
如果我們懂得謙卑。
當神的智慧來到我們的時候。
我們就會明白那種道理。
摩西建國原則的第二和第三部分。
就是這種智慧。
土地平分人人有份。
免除後患。
斬草除根。
換句話說。
神的子民是要有平等的。
但是和世俗卻是要分開的。
我們再讀一次第五十三和五十四節。
你們要佔領那地住在那裡。
因我已把那地歸給你們為業。
你們要按照宗族抽籤承受土地。
人多的要多給他們產業。
人少的要少給他們產業。
抽到何地給何人。
那地就屬於他。
你們要按照父系的支派承受產業。
為何要民數記呢。
為何要做人口調查呢。
原因就在這裡。
今天美國做人口調查。
一個原因就是公平地分配國會的議席。
為了權力的平衡。
其實摩西強調土地必須根據人口比例分配。
都是為了土地平分人人有份公平的原則。
人口調查是公平分地白紙黑字的證據。
土地其實是農業社會當中自由的象徵。
神給予每家每戶的以色列人一個平等的自由。
用今天的政治術語。
摩西所主張的不是一個社會主義。
而是一種自由的主義。
只是一塊地給你。
其實不能夠幫你拿到食物。
你仍然必須行使你的自由來生產。
事實上你必須首先爭取到你的自由。
而且預備一直去捍衛它。
社會主義的失敗。
就是在於不明白人性。
總是想拿走其他人的生產。
而不是自己去努力。
正如前英國首相戴卓爾夫人的一句名言。
社會主義的問題。
就是其他人的錢最終會被你用完。
這個布殊總統年輕一點的那位。
曾經將這個具有同情心的保守主義定義為。
幫助那些不能夠幫助自己人。
憐憫其實是摩西律法的重要部分。
特別是在安息的律例當中是有關的。
但是摩西在這裡的焦點其實是正義和自由。
他鼓勵有能人去幫助其他人。
所以有生產力的宗族就得到更多的地。
成果是得到獎勵的。
正如耶穌這樣說。
凡有的還要給他讓他有餘。
凡沒有的連他所有的也要奪去。
誰是沒有的呢。
就是那些不懂得尊重自己的自由。
為自己被委託的任務盡責任的人。
他們在征服迦南的過程當中。
就是那些明明得到土地。
卻埋怨耕田這件事太辛苦了。
最好找一些奴隸來幫忙耕田。
就是這個原因。
他們特別用得著投降的迦南人。
男的可以耕田 女的可以代孕。
畢竟這個仍然是懷孕死亡風險非常高的時代。
正因為這樣。
摩西建國原則的第三部分。
也就是第一部分的引申是這麼重要的。
我們再讀55到56節。
不把那地的居民從你們面前趕出去。
那樓下的居民就必成為你們眼中的刺。
那下的荊棘。
也必在你們所住的地上擾亂你們。
我想要怎樣待他們。
也必照樣待你們。
簡言之免除後患就要斬草除根。
每一個以色列人負你的責任。
做你的工作。
不要想著去依靠其他人。
只可以依靠耶和華。
如果以色列人不能趕走拜偶像的外邦人。
耶和華遲早就會讓他們淪為外邦的附庸國。
甚至是奴隸。
就像今天一樣。
你一個國家用了半個世紀的時間。
把你的工廠 R&D 甚至你的債券。
全部輸送到另一個國家。
你想想還有什麼自由呢。
發現跌入這個圈套可能已經太遲了。
當你寧願靠外人都不靠自己。
不靠神的時候。
你在神的眼中和其他人有什麼分別呢。
當你覺得神對你沒什麼用。
神也不會用你。
這學期我在會點士工領袖學院。
教一課浸信會傳統和實踐。
浸信會和其他宗教改革傳統。
在恩信清義方面一致立場。
但是我們對教會有一個獨特的看法。
就像摩西教導以色列人一樣。
我們相信教會的成員之間是平等的。
但是和非信徒卻是不能夠同腐一額。
因為這個緣故。
我們相信民主的會眾制。
認為每一個信徒都有一樣的自由和責任。
但是我們也通過信徒的真理。
堅持教會的會員和非信徒不同的地方。
宗教改革傳統提倡信徒皆祭師。
Pursuit of all believers。
浸信會人認為。
這個不單止一個神學理念需要付諸實行。
所以教會裡面我們就沒有聖職的階級。
如果不是。
只有部分的信徒才是祭師。
這個Pursuit of some believers。
我作為牧師和你們一樣都是祭師。
一個實質的後果。
就是浸信會的體制當中。
是沒有權力集中化。
權力集中就是這個君主制度的問題。
正如我們後來在烈王記宗看到。
國家的興衰就完全取於一個王身上。
但是草根的力量。
使到浸信會的宗派。
對如果有些領袖辦事。
有妥協文化或者遷就世俗的傾向的時候。
就可以發揮問責的作用。
更重要的是浸信會的信徒。
認為地方教會的成員。
有屬靈的能力去自我監管。
保持教會紀律。
大使命的中心是什麼?。
目標就是使人成為門徒。
Discipleship。
但是你想想如果沒有紀律。
Discipline又何來有Discipleship呢?。
所以十九世紀的浸信會神學家John Deck。
有一句名言。
當紀律離開教會的時候。
基督也隨之會離開。
現在在西南浸信會神學院任教的。
教會歷史神學家Greg Wills。
認為更加合乎聖經。
比較準確的說法是。
當一個教會放棄紀律的時候。
他就放棄了基督。
Willis說這番話是有道理的。
但是無論如何。
浸信會傳統內涵的力量。
就是我們不怕用這個管教的杖。
Rule of Discipline。
在家裏做父母的就是這樣。
在屬靈的家裏也是這樣。
至於十九世紀末。
平均每年至少有1%的浸信會成員。
因為教會紀律的問題。
每年被除名。
大部分還是一些非常緊密的社區。
通常是一些農村。
遺憾的是我們必須承認。
今天的浸信會已經不再有教會紀律。
道德上的失敗。
當然是視若無睹。
就是教義的偏差。
有時候也會聽若無聞。
容許我說一些腰心腰肺的話。
現在基本上只有一個方法。
你肯定會被人取消教會會員資格。
你猜是什麼。
不是一些情慾上的罪過。
也不是一些以前被宗教裁判斷。
會燒死的異端邪說。
只是一件事。
缺席。
因為我們非常害怕。
在一些annual meeting裏面。
拿不到那個quorum。
所以我們教會的辦公室。
處理出席紀錄不良的會員。
就會是毫不留情。
當大多數的教會。
用迫爆崇拜的罪會。
尚且有困難的時候。
哪有時間和條件去討論教會紀律呢。
其實浸信會是需要教會紀律的。
浸信會堅定相信。
信徒有一個屬靈的自由。
但這不是一個無限制的自由。
例如以色列人不可以選擇。
不征服迦南地。
基督徒也不可以選擇。
不去履行大使命。
所謂主裏面的自由。
是肯定主的教導。
在聖經沒有清楚規定的事上。
我們尊重不同的選擇。
但當聖經有清楚的教導的時候。
就必須黑白分明。
保羅說。
聖經都是神所默示的。
更加準確的翻譯是。
原本聖經都是神所默示的。
聖經是一個整體。
是一個統一的整體。
如果你不要這一句。
我不要那一句。
很快就所剩無幾。
所以耶穌堅持。
天地都要廢去。
律法一點一或也不能廢去。
和征服迦南不同。
如果我們想將福音帶給鄰居。
我們不能永遠和世界保持社交距離。
我們只可以像耶穌一樣禱告。
不是離開這個世界。
而是將自己和世俗分開。
所以當我們作為信徒。
來到教會聚集一起的時候。
我們就必須要有一個。
以愛心說誠實話的勇氣。
才能夠指出錯誤。
防止錯誤的蔓延。
其實當我們指出這些錯誤的時候。
不是去破壞團結。
是保持我們的聖結。
這就是浸信會人的堅持。
我們的確是守望相助。
但這不是當弟兄姊妹。
有需要我們幫助的時候。
有時候他們不知道我們要幫助的時候。
我們都已經去幫助。
當你看到你的弟兄一步一步。
要跌落萬丈懸崖的時候。
你當然會大聲叫「小心」。
如果已經跌下去。
你還未知道。
你就更加要讓他知道。
他已經落在一個不應該站在那裏的地方。
相反有弟兄姊妹。
拿出勇氣去提點你的時候。
其實就是學習謙卑的時候。
你可以不同意。
但你沒有權說你是誰。
有什麼權管我。
你是浸信會的人。
其他的弟兄姊妹就有權管你。
摩西對以色列人的提醒。
今天在我們的身上仍然是適用。
我們是相信一個恩典的教會。
但我們也是相信平等和聖潔的教會。
所以我們要滅絕所有神所不喜悅的事情。
讓我們低頭禱告。
慈悲萬天父啊。
我們來到你的面前。
我們必須承認我們的誤會。
很多的事上我們都有一個漠不關心的態度。
有一個明哲自保的態度。
願意你都改變我們的心。
使我們真的有愛弟兄姊妹的心。
願意以愛心說誠實話。
將真理擺出來。
因為我們知道神理所喜悅的事情。
在聖經裏面已經和我們講得清清楚楚。
幫助我們去尊重弟兄姊妹的自由。
不是去好管閒事。
但是也知道我們真是看管我們弟兄。
因為我們在神理的面前。
本身來說是一個整體。
是一個聖潔的國度。
是一個祭司的團體。
幫助我們在這個路上。
真的可以群策群力去打這個美好的仗。
我們奉主耶穌基督的聖名而求。
阿門。
