多謝各位平安,我們先一齊祈禱。
今日我們繼續思想《哥羅細書》。
今日這段經文,如果我們數一數「我」這個字的次數。
我們會發現是出現了十次之多。
「我」當然是指作者,即是保羅。
為何保羅要自我表白呢?。
我想其中一個重要的原因。
就是由於哥羅西教會的人大部分都不認識保羅。
甚至未見過保羅。
因為這個教會是由以巴忽去到哥羅西城。
傳福音以至教會被建立。
所以那裏的信徒很多都沒有見過保羅本人。
正如保羅在二章一至講。
「以及許多還沒有見過面的人」。
所以保羅在未教導他們之前。
就講了很多關於他自己的事。
在未曾思想有關保羅的事跡之前。
我都想和大家分享一位科學家的勵志故事。
這位科學家是最近去世的阮龍平院士。
袁先生畢生投入研究的項目。
是與窮人有很大關係。
就是如何使水道可以增產。
所謂民以食為天。
中國的人口眾多。
如果糧食是要依靠從外國入口的話。
我想我們是名副其實的食貴米。
但是所有科學成果都是要有人肯願意。
不屈不撓不怕艱辛。
努力前行才會成功。
袁先生就是這樣的人。
他中學畢業後想讀農科。
父母本來都不贊成。
因為出路不會太好。
但是他告訴父母。
當人是機場碌碌的時候。
金和銀是不能夠食的。
於是父母就同意他進入農學院學習。
他在1953年畢業後。
被政府分派到湖南省的安江農業學院任教。
同時也開始種水道的實驗。
水道原來有一種特性。
就是同一株水道花同時有黐性和紅性的花粉。
因此他們不需要靠小蜜蜂來傳播花粉。
才能結出果子。
但是近親相配產生出的後代品質和產量。
都只會逐漸走下坡。
就好像人與人近親結合。
會容易產生有問題的下一代。
在1960年。
袁先生在農校的試驗前。
無意中發現一株特殊的水道。
是很高大的。
高過其他的水道。
他稱之為「鶴立雞群」。
於是他就用這一株去種植。
但發現這一株水道的後代。
沒有什麼特出的地方。
與其他水道分別不大。
於是他就推論出。
這一枝鶴立雞群是天然雜交的產品。
於是他就繼續努力做實驗。
並且要找一些天然的。
只有雄性的不能生育的水道株。
在1965年。
他與團隊終於在一萬四千株的水道中。
找到六株。
但是實驗都不是很成功。
他就想到他用的水道都是來自湖南的。
可能已經是先天性差了的品種。
於是他就去其他地方。
去找一些天然不育的水道來配種。
最後在1970年。
他和其他兩位研究員就去海南島找。
海南島的環境不是很好。
那裡的聯絡人只給他們一間茅屋居住。
但是他們遇到最大的困難。
不是睡得不舒服。
而是那裡有很多蚊子。
由於惡劣的環境他們就放棄。
他們就穿一些類似保鮮紙的膠衣來繼續工作。
終於被他們找到一支天然的不育株。
他就稱之為野拜。
再經過十年的刻苦研究實驗。
終於在1980年10月。
他可以成功生產出雜交水道的種。
雜交水道不夠,還要有種子可以繁殖。
到那個時候可以說這項研究是全面成功。
後來他經過不斷改良的種子。
在2017年在試驗田裡。
竟然可以一畝地出產到1149公斤的米。
比其他的水道增產了一倍。
即是說普通的水道能種出五六百斤米。
但是這些雜交水道的種子。
就可以種出1150公斤的米。
他的科研成果不單止留在國內。
他還時時透過聯合國農糧組的安排。
去到其他國家。
例如印度、緬甸和一些非洲地方的國家。
去教授雜交水道的種植方法。
使其他人都可以受惠。
講完一位現代科學家不斷奮鬥的故事。
讓我們聽聽另外一位古代神學家和宣教士的事蹟。
他就是保羅。
保羅小時候的事我們知道的不是很多。
我們只知道他是一位猶太人。
屬於汴雅敏茲族的人。
不過我相信他從小就很聰明。
因為他可以跟一位當代很有名氣的猶太拉比。
去學習聖經。
據說聰明的猶太人小朋友。
五歲的時候就可以背誦摩西五經。
而猶太拉比修學生就不會修資質差的學生。
據說拉比修學生之前會給學生測試。
聽過其中一個拉比修學生的測試故事是這樣的。
拉比出了一個故事來考問學生。
他說有兩個小朋友都被父母派去清潔家中的煙囪。
有一位下來的時候滿臉都是黑的。
另一位一起下來。
臉是很乾淨的。
拉比問學生。
哪一位會去洗臉呢?。
那位學生說滿臉黑的那位。
拉比說不是。
是那位乾淨的。
因為他看見那位滿臉黑的小朋友。
就以為自己都滿臉黑。
於是就去洗臉。
那位學生就很失望。
拉比不收他。
他就求拉比。
可不可以給我多一次機會?。
拉比說好啊。
我給你多一次機會。
題目仍然是剛才那個。
你這次再答我。
哪一個小朋友會去洗臉呢?。
這次學生很開心。
以為拉比真的給他一次機會。
就說是那位乾淨的。
誰知拉比又說不。
清潔煙囪是不可能保持臉乾淨的。
就證明了那位乾淨的。
其實他還沒回來的時候已經洗了臉。
所以他不會再去。
反而會告訴另一位。
你快點去洗臉吧。
所以應該是臉黑的那個小朋友。
拉比收學生那麼嚴格。
所以保羅應該是一個很聰明的小朋友。
才會被拉比收了他做學生。
保羅跟拉比學習《求約聖經》。
自然成為一位很忠心的猶太教門徒。
並且屬於法利賽派。
這一派猶太教門徒。
是非常嚴謹進行《求約》和《猶太人》。
從《求約》當中找到的613條規例。
因此當他在當時的大祭司面前。
他都應該是很有地位和影響力的人。
以至他可以要求大祭司給他一封公函。
讓他可以去到大馬士革。
捉那些信奉基督教的人。
回去耶路撒冷受罰。
但是這一次的旅程。
竟然改變了他的一生。
當他快要去到大馬士革的時候。
主耶穌就向他顯現。
這件事是記載在《小道行傳》第九章。
這一次的經歷使保羅整個人改變了。
讓我們從今天的經文。
保羅的自白當中去了解他的改變。
在一章二十五節。
保羅說:我照上帝為你們所賜我的積分。
作了教會的服役。
要把上帝的道傳得圓滿。
在這裏我們看到保羅改變了他的職業。
他從前是猶太教的高級長官。
以至他可以去捉拿基督徒。
遇見主耶穌之後。
他就完全改變了。
他成為了傳揚基督福音的人。
他還甘願做教會的服役。
保羅做傳福音的工作。
辛苦嗎?他做得樂意嗎?。
做傳福音的工作。
其實無論是什麼時候都會辛苦。
保羅那時候是這樣。
現在仍然是。
在二十四和二十九節。
保羅說:現在我為你們受苦。
二十九節說:我也為此勞苦。
或者我們會問。
保羅都沒有去建立哥羅西教會。
他怎樣為哥羅西教會受苦呢?。
二十四節說:現在我為你們受苦。
賭肯快樂。
並且為基督的身體就是教會。
我要在自己的肉身上。
補滿基督未盡的苦難。
原來保羅的意思。
不是說他直接為哥羅西教會受苦。
而是為基督的教會。
即是我們現在稱為的普世教會。
普世教會的意思就是一個超越時空。
無論在什麼地方。
什麼時候。
凡是信耶穌的人。
都是屬於普世教會的會友。
哥羅西教會雖然不是保羅建立的。
但是他們都是屬於普世教會的一部分。
故指保羅受苦為了耶穌基督的教會。
為了普世教會受苦。
亦即是為了哥羅西教會受苦。
保羅所受的是什麼苦呢?。
保羅寫這封信的時候。
就是在羅馬坐牢。
因此可以說他受的是奴役之苦。
保羅失去了自由。
就好像我們現在有時被疫情所困。
不能夠外出。
沒有社交。
我們都一定會不開心。
但保羅坐牢是營救喜樂。
他是不是有些變態呢?。
不是。
在菲勒比書告訴我們。
原來保羅坐牢的時候。
他仍然有機會向人傳福音。
所以他很開心。
在菲勒比書1章12-13節裡說。
弟兄們,我要你們知道。
我所遭遇的事反而使福音更興旺。
以致預迎全軍和其餘的人。
都知道我是為基督的緣故受困所的。
保羅不是犯了羅馬刑法而坐牢。
只是因傳福音而坐牢。
並且他坐牢的時候。
還可以向軍人和其他人傳福音。
告訴他們。
他是因為傳福音才被人抓來坐牢。
所以他很開心。
保羅傳福音時的態度又是怎樣呢?。
他會不會像舊約的先知約拿。
隨隨便便心不甘情不願地傳呢?。
不是。
保羅傳福音是用盡他的智慧。
盡心竭力地傳。
並且他不單止傳福音。
他也很有目標。
他盼望栽培信徒成為成熟的基督徒。
讓我們再看一張28-29節。
聽聽他怎樣說。
「我們傳揚他,是用諸般的智慧。
勸誡各人,教導各人。
要把各人在基督裡完完全全地獻上」。
這裡我們留意聖經寫了。
這個可以用另一個翻譯。
是說「使各人在基督裡成熟地獻上」。
「我在為此勞苦,召著他在我裡面運用的大能」。
「盡心竭力」。
有些人傳福音。
教會時勸導人傳福音。
教人一些方法。
三福、福音橋。
甚至有時用無字天書。
學徒學完就傳福音。
他們傳了「信耶穌得永生」。
他就覺得搞定了。
如果有人一信。
「好,我和你做個決志祈禱」。
他們已經很開心了。
覺得萬事都搞定了。
保羅不是這樣的。
保羅傳了福音。
他還繼續努力。
絞盡腦汁。
要幫助初信的信徒成長、成熟。
基督徒要怎樣才算成熟呢?。
保羅在第二章。
就將他心目中的成熟基督徒的畫像。
告訴我們。
在二章二節。
他這樣說。
「我要使他們得到鼓勵」。
「能夠以愛心團結」。
「有那從真知灼見」。
「所產生充足的信心」。
「來認識上帝的奧秘」。
「這奧秘就是基督本身」。
這裡提到兩件很重要的事。
一個成熟的基督徒。
就會在愛心上團結。
和有充足的信心去認識基督。
在教會當中。
愛心團結是很重要。
但卻是很不容易做得到。
因為很多人信了耶穌。
都沒有人成熟。
仍然是很自我中心。
不會以耶穌的心為心。
只要自己覺得不開心。
就轉教會。
反正現在到處都有教會。
更壞的情況。
不單止自己走人。
還拉了一群朋友一起轉。
香港自從2019年有黑暴的時候。
連教會都受到影響。
如果他被稱為黃師。
他不會留在一間藍師的教會。
現在連教會都分為藍派和黃派。
我鼓勵大家真的要邁向成熟。
今日如果你覺得自己不成熟。
不緊要的。
緊要的是我們每一日。
都要繼續邁向成熟。
不要說自己已經信了主很長時間。
幾十年。
他仍然在屬靈的生命上。
好像嬰孩一樣。
我不是說信徒不可以轉教會。
信徒是可以轉教會的。
不過要學習隨從聖靈的帶領。
和要有好的原因。
好的原因包括多方面。
譬如搬屋或移民。
我們離開了原來的教會這麼遠。
很難回去。
但還有些好的原因。
你有感動。
要去附近一間比較弱的教會。
去幫助教會傳福音。
這些是好的原因。
就是我們帶著使命。
去到另一間教會侍奉神。
甚至同一班弟兄姊妹。
一起出去植堂。
第二點就是我們要離開道理的開端。
繼續用信心去認識基督。
和主耶穌基督建立個人化的關係。
這兩點都可以說是積極面的成熟。
在二章四節就提到比較消極的成熟。
就是免得你們被任何人。
用花言巧語把你們引入歧途。
在這個世界裏面。
我發覺有好的藥。
就會有冒牌貨出現。
基督教出現之後。
歷世歷代。
都有不同的冒牌基督教出現。
歷史上的異端、邪說我就不多說了。
近來在華人教會裏面有的。
就是東方閃電。
或者來到澳洲他們改了一個新名。
叫做全能神教會。
我鼓勵大家要不斷認識基督。
也要學習基督教的教義。
例如三位一體、基督再來這些教義。
我們都要認識。
以免我們被那些異端引入歧途。
讓我總結一下保羅的自白。
自從保羅認識基督之後。
他的人生就有了一個180度的轉變。
從敵對基督徒變成全揚基督。
還竭力幫助信徒成長成熟。
他做事除了盡心竭力之外。
他是很有目的、有方向的。
他要幫助信徒成長成熟。
而在這個過程裏面他也有受苦。
但是他不怕苦。
他有什麼秘訣是值得我們學習的呢?。
使我們做事、為上帝工作都不怕苦呢?。
在一章二十九節他提到。
「照著他在我裏面運用的大能」。
原來保羅不是Rambo可以去完成那些mission impossible。
他能夠忍耐受苦。
是由於上帝在他裏面。
是上帝的大能幫助保羅。
面對一切的困難和苦難。
使上帝的教會被建立。
而保羅本人也流名千古。
我相信他也一定在天上得到上帝的獎賞。
一位十九世紀的蘇格蘭哲學家。
Thomas Carlye。
他說「人若沒有目標。
就像船缺了舵。
剩了流浪漢廢物人間渣滓」。
我們願不願意效法保羅。
去尋找上帝給我們的人生使命。
並且靠著上帝的大能。
不怕艱辛地去完成使命呢?。
我就留這個問題給大家去思考。
在神面前尋求。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父感謝祢讓我們加入了祢的教會。
求祢幫助我們不斷地成長成熟。
也讓我們了解祢給我們的人生使命。
使我們不會虛度此生。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
