我們讀一段聖經在以賽亞書第六章第一到第三節。
當烏西亞王崩的那年。
我見主坐在高高的寶座上。
祂的衣裳垂下遮滿聖殿。
其上有撒拉弗勢力。
各有六個翅膀。
有兩個翅膀遮臉。
兩個翅膀遮腳。
兩個翅膀飛翔。
彼此呼喊說。
聖哉!聖哉!聖哉!。
萬軍之夜華。
祂的榮光充滿全地。
我們就讀到這裡。
各位今天是一個非常特別的日子。
因為這是疫情之後第一個主日。
我們是可以不必預先登記。
自由回到教會敬拜。
Aleluia!。
我們經過十五個月的居家隔離。
好像是被捆鎖的光景。
現在要從捆鎖當中走出來。
進入神的自由跟豐盛裡面。
Aleluia!。
好不好。
我想我們一定要shout一下。
站起來好不好。
從我站這裡起來。
拍掌誇聖。
呼喊一下。
Aleluia!。
Glory to God!。
什麼。
大聲來呼喊。
Aleluia!。
讚美我們的主。
讚美我們的主。
Aleluia!Aleluia!。
Amen。
請坐 請坐。
有時候是需要shout一下。
讓自由的靈能夠充滿在我們中間。
Amen。
過去因為疫情的緣故。
讓我們失去了經歷神同在的恩典。
不是說神不與我們同在。
神永遠與我們同在。
只是我們無法經歷神同在。
彰顯出來那種榮耀跟能力。
現在一個恢復季節來到了。
當神的百姓聚集在一起的時候。
神要在祂的百姓當中。
能夠彰顯祂的同在的能力。
好叫每一個來到祂寶座面前都知道。
神就在我們中間。
為什麼敬拜讚美這麼重要?。
因為敬拜讚美是我們能夠經歷神同在的一個管道。
10篇22篇第三節我們一同來念。
但祢是聖節的。
是用以色列的讚美為寶。
這裡怎麼說。
我們的神的寶座在哪裡啊?。
是在以色列的讚美上。
什麼時候當我們聚集在神面前。
敬拜讚美的時候。
神的寶座就要在我們中間設立。
神要釋放祂同在的能力在我們的中間。
讓我們經歷到祂的釋放。
經歷到祂的醫治。
你們。
所以今天當我們在準備進入神新的恢復季節的時候。
我們首先要恢復的。
就是我們在寶座面前的敬拜。
從今天的經文當中我們看見。
今天這段經文是以色列來到神的寶座面前的經驗。
我們要從他的經驗當中來思想敬拜的恢復。
首先第一個。
敬拜是一種對神的尊崇。
各位一同來說來。
敬拜是一種對神的尊崇。
在剛才讀的經文六章第一節。
以色列來到神的面前。
第一件事情他看到什麼。
第一件事情。
他來到神面第一件事情。
他就看見神坐在高高的寶座上。
弟兄姊妹這是非常重要一件事情。
今天如果你不明白這個真理。
那在你的生活當中。
你就很難來順服神不是嗎。
因為在你心中永遠有千萬個為什麼。
主啊你為什麼不祝福我呢。
我奉獻了。
我有福祉了。
你還是不祝福我呢。
為什麼。
我們人總是喜歡問為什麼。
就像約伯。
約伯在舊約的約伯記裡面。
你看人家從約伯記頭三十七章。
三十七章。
約伯不斷的在問為什麼。
我從來不知道一個人可以問這麼多個為什麼。
但神卻從來沒有回答他的為什麼。
反而從約伯記第三十八章開始。
神開始反問約伯。
神問約伯說是誰立定天地的。
是誰托住萬有。
是誰創造眾生。
是誰供養萬物。
這下子是約伯無言以對了。
他開始明白到無論他周圍的環境如何的改變。
神永遠在掌權。
連我們的生活存留都是因為神的恩典。
神從來沒有改變過。
所以在約伯記四十二章第五節他講出一句最出名的一句話。
我們一同來唸來。
他說我從前風聞有你。
現在親眼見你。
弟兄姊妹今天我們所信的神。
祂是宇宙萬有的真神。
祂也是創造宇宙萬物的真神。
聖經創世第一章第一節開宗明義就說。
起初神創造天地。
祂是創造的主。
無論現今的世代多少無神論者說沒有神。
他們想把神趕出他們的生活圈子。
但他們卻永遠無法否認一件事情。
人從生下來就有一個尋求生命意義的本能。
這是貓、狗的動物是從來沒有的。
你從來不會看見一隻貓、一隻狗在那裡思想。
我人生的意義是什麼。
No。
我未來女婿家就有貓有狗。
我從來沒有看過他們坐在那裡想想人生意義。
只有人。
因為人是按照神的形象所造的。
在他裡面是有一種對永恆公義跟完美的渴望。
那是從神來的。
聖奧古斯丁曾經說。
當神在創造人類的時候。
在人的心靈的深處就放一個空處。
而這個空處只有神自己才能夠填補。
我們的神是創造宇宙萬有的主宰。
祂不但是創造宇宙萬有的主宰。
祂更是人類歷史的主宰。
換言之我們的神不是創造宇宙萬物就放手不管。
不是的。
祂對人類是個永恆的救贖計畫。
我們看人類的歷史當中。
無論有多少人的計謀。
有多少仇敵撒旦的攻擊跟攔阻。
耶穌基督神的兒子還是按照神的計畫。
道成肉身來到這個世界上。
耶穌基督仍然按照神的計畫。
為我們完成偉大的救贖。
而且無論現今的世代多麼的邪惡跟黑暗。
主應許我們說祂必定要再來。
而當祂再來的時候。
祂以君王的身份來審判這個世界。
今天不用我提醒你。
只要你周圍看看現今的環境。
你就該知道主來的日子真是近了。
今天就算你說你多麼難以想像主要再來這件事情。
我告訴你就好像1948年以前。
沒有人能夠想像以色列這個國家能夠復國。
但無論人多麼難以想像。
1948年以色列還是按照神的應許果然復國了。
同樣今天你我無論我們多麼難以想像主再來。
主仍然要按照祂所應許的再次降臨。
不但要審判世界。
而且要迎接屬祂的兒女回到天家。
與祂永遠同在一起。
你可以想像將來在天上。
我們與眾聖徒一同歡聚的場面嗎?。
那種歡樂的場面嗎?。
Hallelujah!。
起述了五章十二節怎麼說呢?。
在天上大聲說什麼?。
「臣被殺的羔羊,配得權柄豐富,智慧,能力,尊貴,榮耀,頌讚。」。
Hallelujah!。
因為我們的神祂是坐在寶座上永遠掌權的神。
第二點你真的要明白。
今天我們之所以敬拜讚美。
不是因為別的原因。
只是因為我們的神祂真的配得我們一切的稱頌。
所以我常說如果你今天在地上。
不來敬拜讚美。
有一天你到天上你會水土不服的我告訴你。
到時候草都要下來就是你我告訴你。
將來在天上的敬拜讚美極大的響聲。
而且永不止息的敬拜。
為什麼?因為我們親眼看見了。
親眼看見那個榮耀的大君王。
你的心就不能夠不全心全意來敬拜讚美祂。
Amen!。
敬拜是一種對神的尊崇。
因為祂真的配得。
第二。
敬拜是一種對神的愛慕。
跟我一同來說。
敬拜是一種對神的愛慕。
第二點我們的信仰。
是跟其他宗教不一樣的。
我們的信仰是建立在我們與神的關係上。
不是出於懼怕。
也不是單單的祈求祝福。
不是。
我們的信仰是一種真實的愛的連結。
所以有人說整本聖經就是個love story。
是個愛的故事。
神是這樣的愛我們。
甚至差遣祂的獨生愛子來到這個罪惡黑暗的世界。
為我們成全了救恩。
將我們從罪惡當中拯救出來。
好叫我們單單的屬於祂。
今天我們的神不但愛我們。
而且很奇妙。
祂也可慕我們來愛慕祂。
Amen!。
所以神在聖經裡面給我們的誡命。
在誡命當中第一條最大的是什麼?。
馬太福音22章37、38節。
主耶穌對他們說。
你要什麼?。
敬心、敬信、敬義、愛主你的神。
這是什麼?。
誡命中第一且是最大的。
換句話說今天神對我們最大的要求。
不是叫我們做這個做那個。
我們常常忙著做這個做那個。
最大的要求不是做這個做那個。
而是單單來愛祂。
你知道我們中國人一向最不大懂得愛祂。
我們一想到愛主就想到。
我們要來參加聚會。
食衣奉獻。
參與侍奉。
很多時候我們常以為我們要為主做這個做那個。
我們就是愛主了。
但事實上這不是主所說的。
主沒有說你要敬心、敬信、敬義、服侍你的神。
沒有。
主說你要敬心、敬信、敬義什麼?。
愛主你的神。
什麼是愛?。
我常說愛其實不是在於。
你為對方做了什麼。
愛乃是把你的心思意念。
常常的放在對方的身上。
今天我們的主所渴望我們的。
不是要我們做這些做那些。
當然做這些那些都很重要。
而且很必要。
但神更渴望我們將我們的心。
我們的心思意念。
全然能夠歸向祂。
這為什麼敬拜讚美那麼重要?。
在敬拜讚美當中。
我們能夠放下我們一切的工作跟重擔。
把我們的心思意念單單帶到祂的面前來。
來思念祂的愛。
來思念祂的作為。
並且對我們的神說:是的主。
祢知道我們深深的愛祢。
你知道服侍主這麼多年。
很多人常問我一個問題。
牛牧師你怎麼能夠在服侍這麼多年之後。
還能夠保持這種侍奉的火熱和動力。
甚至保持年輕呢?。
Hallelujah!。
Hallelujah!。
我告訴你。
我只能說。
愛是唯一讓我們持續服侍的動力。
這些年每當我在服侍上遇到難處的時候。
你不要以為牛牧師沒遇到過難處。
很多難處。
你知道很多時候做牧師的人。
面對難處。
真的沒有什麼地方可以講。
你能夠說你灰心嗎?。
你能夠說你軟弱嗎?。
不大行。
真的不大行。
但事實上你是很灰心。
事實上你是很軟弱。
你怎麼辦?。
每次我都是回到神的面前。
我既不想說什麼,也不知道該說什麼。
我只有開始敬拜。
每次我唱到耶穌,我愛你。
我的眼淚就情不自禁掉下來。
因為我知道我現在唯一剩下的。
就是我對主的愛了。
我就對主說:主啊。
祢知道我什麼都沒有。
現在也什麼都不能做。
但無論如何。
祢知道我仍然愛祢。
而當我在神面前一次又一次來敬拜祂。
來愛慕祂。
向祂唱。
神神愛你耶穌。
神神愛你耶穌。
我愛你。
超越生命中一切。
神神愛你耶穌。
神神愛你耶穌。
我愛你耶穌。
我告訴你,每一次我都感受到。
主用祂的寶貝四面圍繞我。
對我說:孩子,我也愛你。
我告訴你。
這就是我能夠持續侍奉的動力。
敬拜就是一種對神的愛慕。
你不需要做些什麼。
只是把你的心帶到神的面前。
一次一次來親近祂。
像瑪利亞一樣。
來到主面前注視耶穌。
愛慕耶穌。
當我們這樣親近祂的時候。
聖經說:神就必親近我們。
其實神離我們不遙遠。
你不要常以為神離你很遙遠。
只要把你的心帶到神的面前。
神就必親近你。
第三,敬拜是一種對神的敞開。
今天我們所信的不是一種死的教條。
我們所信的神是永活的真神。
祂是活的神。
跟你說祂是活的,跟祂說。
是活的就不是一個教條。
是活的就是你可以經歷的。
是encounter。
是相遇可以經歷的。
在今天聖經當以色列來到神的面前。
敞開祂的心來敬拜的時候。
他認識到祂的主是坐在高高的寶座上的時候。
他也認識到這位主是聖潔榮耀的主。
所以他當時立刻的反應。
以色列是六章第五節。
他怎麼說呢?。
他說:禍災我滅亡了。
因為我是嘴唇不潔的人。
住在嘴唇不潔的民眾。
願因我眼見大君王萬君之言華。
為什麼他特別要提到他是嘴唇不潔的人?。
因為他是個先知。
做一個先知最叫他值得驕傲的地方是什麼地方?。
就是嘴唇。
他的嘴唇是講述神的話語的地方。
是他恐怕覺得自己最屬靈的就是這個地方了。
別人的嘴唇可能不潔淨。
但他的嘴唇是他自以為最潔淨的地方。
但什麼時候當他敞開他的心來到神面前敬拜。
他認識到原來神是這樣聖潔公義。
他才看見自己裡面的汙穢。
原來他是全然活在黑暗當中他卻不知道。
今天多少時候這不是你我的光景嗎?。
在侍奉當中我們常常覺得自己還挺能幹的。
我們還覺得自己挺屬靈的。
別人可能需要上帝的幫助。
我們覺得自己可以搞定。
特別是我們Silicon Valley的人。
自己可以搞定沒問題不需要神。
就好像在主耶穌被賣那一夜。
你還記得彼得對主怎麼說嗎?。
彼得對主說別人都要跌倒。
我。
他說什麼?。
永不跌倒。
這就是Silicon Valley的人。
別人都會跌倒。
我永不跌倒。
結果後來在激教以前他三次不認祖。
弟兄姊姊今天我們真的需要謙卑下來。
跟你媽說要謙卑下來跟他說。
讓我們敞開我們的心吧。
來敬拜神。
只有當我們來到他聖潔榮耀的面前的時候。
我們才認識到自己這樣的汙穢。
這樣的軟弱。
這樣的不潔淨。
我們才知道我們何等需要神。
這種在神面前認識自我的過程。
雖然有點痛苦。
但是必須的。
因為罪跟汙穢必須被顯露。
然後才能得到赦免。
創傷必須被打開才能得到醫治。
我們可以當以賽亞來到主的面前的時候。
他認識到主是聖潔的。
認識到自己的不潔淨。
他呼喊說破災我滅亡的時候。
我們看第六節第七節怎麼說呢。
這裡說有一個薩拉夫飛到我跟前。
手裡拿的紅炭是用火箭從壇上取下來。
第七節將炭沾我的口說。
看啊這炭沾了你的嘴。
你的罪孽便除掉。
你的罪惡就赦免了。
我們看這個火炭代表什麼。
這個火炭代表主耶穌基督的救恩。
這個救恩不但是赦罪的救恩。
也是醫治的一個福音。
在以賽亞承認罪惡的地方。
神就帶來赦免。
在以賽亞承認軟弱的地方。
神就帶來醫治。
同樣今天我們敞開我們的心到神面前。
敬拜神的時候。
當你謙卑的把一切的軟弱。
跟需要帶到神的面前的時候。
神醫治的江河就能夠湧流在你生命當中。
使你重新得以完全的。
這為什麼很多時候當你在敬拜的時候。
你常常會情不自禁流淚的原因嗎。
為什麼你會流淚。
我告訴你。
因為在你心靈的深處。
你遇見了什麼。
encounter with God。
所以不要因為在主面前流淚。
你覺得很難為情。
那是神的工作。
你也不要輕看你在主面前所流的眼淚。
我很喜歡四篇五十六篇第八節的話。
我們一通來念來。
我幾次流離主你都記述。
求你把我的眼淚裝在你的皮帶裡。
這不都記在你的側紙上嗎。
你可知道你每一顆眼淚。
神都記在側紙上嗎。
裝在他的皮帶裡。
我從來不知道有誰比神更珍惜你我的眼淚。
我告訴你。
你每一滴的眼淚都代表神的安慰。
醫治跟釋放。
當你敞開心來敬拜的時候。
你就能夠經歷encounter。
經歷神。
祂是活的神。
能夠經歷祂的恩典跟做為來的。
最後第四。
敬拜是一種對神的偽身。
各位同學說來。
敬拜是一種對神的偽身。
當我們在敬拜的時候。
我們就會貼近神的心。
什麼是神的心。
神的心就是為了萬國萬民。
神的心意是要萬國萬民都來敬拜讚美祂。
神要萬國萬民來敬拜祂的目的。
不是因為我們的神需要我們來讚美。
不是。
而是要藉著敬拜讚美。
要讓萬國萬民都能夠明白。
神的慈愛、公義、憐憫跟信實。
神的心意是要萬國萬民都來敬拜讚美。
既然是萬國萬民。
就表示敬拜是不分文化跟種族的。
不但西方教會要來敬拜讚美。
不但非洲的教會要跳舞來讚美。
不但亞洲的教會要敬拜讚美。
我告訴你。
華人的教會也要敬拜讚美。
全世界的人都要來敬拜讚美。
因為我們的神是坐在寶座上的真神。
第二點。
你明白神的心意嗎。
神的心意是萬國萬民啊。
我還記得有一次我在台北。
參加敬拜讚美研習會的時候。
正在敬拜當中就看見一個小孩子。
穿了一雙大人的鞋來參加聚會。
後來有人就問這個孩子說。
你為什麼穿了一雙大人的鞋來聚會呢。
這孩子說這雙鞋是我父親的鞋子。
他還沒信主。
我今天特別把他的鞋子穿來參加敬拜。
我是代替他來敬拜神。
我相信有一天。
他自己會親自來到神面前敬拜神。
我聽了很受感動。
從那一天開始。
我常常在神面前敬拜的時候。
我常常對神說主啊。
我也是代替那些還不認識你的族群。
萬國萬民。
還不認識你的族群站立在你面前敬拜。
我深深的相信有一天。
他們會親自站在你面前來敬拜讚美你。
使你的心意得滿足。
因為如果你真的明白。
你站在神面前的敬拜。
不但是為你自己。
更是為了萬國萬民。
我告訴你。
你敬拜的生活就不再一樣了。
真的不再一樣了。
你發現當你在神面前。
你明白神的心意的時候。
你能夠體會神的心意的時候。
我告訴你這樣的敬拜。
一定帶來一種現身的行動的。
雖然以賽亞書第六章第八節。
你看見以賽亞聽見主的聲音。
說我可以拆遷誰。
誰肯為我們去。
他就怎麼回答。
他說我在這裡怎麼樣。
請拆遷我。
一個真實的敬拜。
從來不是只求滿足自我的敬拜。
一個真實的敬拜。
一定是滿足神心意的敬拜。
必然帶來現身的行動。
今天當你走進這個教會。
你就知道這個教會。
是一個敬拜讚美的教會。
但我希望你不要在這裡。
只是聽別人敬拜讚美。
或者看別人敬拜讚美。
我希望你自己就成為敬拜讚美的人。
因為敬拜的能力。
不是在你聽別人敬拜的時候降臨。
敬拜的能力也不是在你看別人敬拜的時候降臨。
敬拜的能力。
是當你自己敞開的心。
來敬拜讚美的時候。
你才能夠真實的經歷神同在的能力來。
因為有深深的相信神在幕後的世代。
神要興起一個屬靈的大軍隊。
而這支屬靈的大軍隊。
是一個敬拜讚美的大軍。
要藉著敬拜讚美進入神的心意當中。
靠著聖靈的大能。
能夠在地上完成神的大使命。
直到萬國萬民都來到神的面前。
來歸向神。
萬國萬民都來敬拜讚美。
使神的心意得到滿足。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們求你的靈來幫助我們。
今天我們何等歡喜。
再次能夠自由的回到你的家中來敬拜了。
但幫助我們。
也讓我們恢復在你寶座面前。
那個自由的敬拜。
讓我們全心全意敞開我們自己。
來愛慕你自己。
我們來尊崇你。
來向你來尾聲。
主要求你來幫助我們。
藉著敬拜。
我們一次一次把自己擺在你的面前。
一次一次。
我們能夠經歷你同在的大能在我們身上。
謝謝我們主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
