各位弟兄姊妹平安。
感謝主讓我們再次來到神的殿中。
去聆聽祂的話語。
讓我們一起先低頭禱告。
預備心去聽神的話。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢。
感謝祢賜下祢寶貴的話語。
讓我們真的能夠去聽到祢的話。
能夠明白祢的旨意。
願祢也賜下尊心的靈在我們當中。
以致我們真的能夠一心一意來到祢的面前。
去聽祢的話語。
又叫我們真的能夠將祢的話語聽得明白。
放在心裏。
然後又走出來。
求祢親自來到去保守。
祝福大靈。
以上禱告奉靠我主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
木頭人他們都會有兩盒的貼紙。
一盒的貼紙就是金色星星的貼紙。
另外一盒的貼紙就是灰點的貼紙。
對於一些木頭人的顏色。
如果是很漂亮的。
或者他是跑得很快的。
又或者他跳得很高。
又或者是力氣很大的那些木頭人來說。
其他木頭人就會將金色星星的貼紙。
貼在木頭人的身上。
代表著他對木頭人的欣賞、讚賞。
但相反。
如果是甚麼都做不好的木頭人。
他們就不會得到金色星星的貼紙。
換來的就是灰點的貼紙。
在當中有一個木頭人。
他就叫做肥仔。
大家想像到了。
猜一下肥仔身上的貼紙。
會是金色星星的貼紙。
還是灰點的貼紙呢?。
對呀 灰點的貼紙。
因為他胖胖的。
他的外貌不一樣。
不是很多木頭人會欣賞他。
但肥仔也很想得到金色星星的貼紙。
於是他想盡辦法。
想跑快一點。
他又想盡辦法。
想跳高一點。
又想盡辦法。
想令自己力氣大一點。
讓其他木頭人可以將金色星星的貼紙。
貼在他的身上。
但很可惜。
肥仔總是沒有一次成功。
於是每一次他出門換來的就是灰點的貼紙。
這些灰點的貼紙。
就是一天一天地增加在他的身上。
貼到他全身都是。
大家可能會想。
不想這些貼紙貼在身上。
就自己撕下來。
無所謂的 是不是?。
不過這些貼紙原來是這樣的。
貼在這些木頭人的身上。
就沒有辦法靠木頭人自己去撕下來。
是會一輩子跟著他。
於是肥仔他就覺得很難過。
很沮喪。
他不想再出門了。
因為每一次他再出門。
再見到其他木頭人的時候。
又會為他身上增加更多的灰點貼紙。
試想一下。
假如你就是肥仔的話。
你會有甚麼感受呢?。
你會怎樣來自處呢?。
事實上由小到大。
我們其實都一直被人貼上標籤。
貼上這些貼紙。
這些標籤當中。
有正面的。
亦都有負面的。
最常見的標籤是甚麼呢?。
可能是「靚」。
「唔靚」。
可能是「叻」。
「唔叻」。
可能是「有錢人」。
或者是「窮光蛋」。
又或者是「高才生」。
又或者是「蠢才」。
又或者是「大漢包」。
「公主病」。
這些標籤可能我們都很熟悉。
或者我們可能都貼過在別人的身上。
又或者是貼過在自己的身上。
在這種標籤文化底下。
我們今天可能已經習以為常。
習以為常地將標籤貼在別人的身上。
又或者是習以為常地將標籤貼在我們自己的身上。
不知道別人給你的標籤。
和你自己給你自己的標籤。
是一不一致的呢?。
一不一樣的呢?。
今天的經文是選自哥倫多後書第五章十四至二十一節。
當中其實就是涉及到。
使徒保羅他身上的標籤。
好,讓我們一起做個民意調查。
假如你可以為使徒保羅去貼上一個標籤的話。
你會貼上甚麼標籤呢?。
想一想,不過可以選擇的。
標籤A就是「嚴守律法,無可指責」。
「嚴守律法,無可指責」。
不知道在座各位會不會選擇這個標籤貼在保羅的身上呢?。
如果有的話請你舉手。
都有,看到,上面有沒有?。
看不到,後面呢?。
沒有,不過也有少少人選擇這個。
其實「嚴守律法,無可指責」。
是記載在肥勒比書第三章五至六節。
裏面就是保羅他自己給自己的標籤。
這個標籤就是當保羅他。
還未遇見耶穌基督之前。
他的狀況,他的情況。
他就是把這個標籤給他未信主之前的情況。
標籤B就是「愛神愛人,為主而活」。
大家又舉手。
誰會把這個標籤給保羅呢?。
多了很多隻手。
上面也看到很多,後面呢?。
多了很多。
因為很正常,使徒保羅,多厲害。
新約裏面也有十三卷。
是保羅所寫的書信。
他是一個非常之愛神,非常之愛人。
他是一個為主而活的使徒。
這個標籤很正確。
好了,標籤C。
「軟弱無能,言語粗俗」。
有沒有人會選擇這個標籤給保羅呢?。
我看到有人點頭。
其他人呢?。
也有。
我這樣數應該各個部份有三位。
這個標籤是一個極之負面的標籤。
大部份的我們都應該會選擇標籤B。
而不會選擇標籤C。
但為甚麼會有這個選擇呢?。
因為原來標籤C確實是在聖經裏面。
提及到有人將這個負面的標籤。
去加諸於使徒保羅的身上。
在多倫多的後書十章第十節裏面就說到。
有人說保羅他是軟弱無能,言語粗俗。
嘩!是使徒保羅。
有沒有搞錯呀?。
給他一個這麼負面的標籤。
是否搞錯了整件事?。
究竟是甚麼人這麼大膽。
去將一個這麼負面的標籤。
加在使徒保羅的身上呢?。
原來當時有一班假教師。
他們去到多倫多教會。
他們手裏就持有甚麼呢?。
就是耶路撒冷使徒給他們的戰信。
即是推薦信。
大家應該現在都很熟悉。
可能求職你都要有推薦信。
找學校又要推薦信。
這一班假教師。
他們就是拿著耶路撒冷使徒的推薦信。
去到多倫多教會裏面。
做甚麼呀?去作教導。
他們要去吸引一班多倫多的信徒。
去跟隨他們。
這一班假教師。
他們就是帶著這一封戰信。
去得到多倫多信徒的信任。
但是最令人驚訝的就是。
這一班假教師。
正正就是那一班將這個負面的標籤。
加諸於使徒保羅的身上。
為甚麼要這樣做?。
為甚麼他們要毀謗保羅的人格?。
為甚麼要去影響使徒保羅的權柄呢?。
目的很簡單。
就是要踩低保羅。
抬高自己在多倫多教會裏面的地位。
這個是十分可恥的行為。
但是大家千萬不要忘記。
根據使徒行傳的記載。
多倫多教會其實是由保羅一手一腳去成立的。
也就是說按道理來說。
多倫多信徒對保羅應該是怎樣的?。
應該是尊敬有加。
應該很尊重他。
應該是會給他一個很崇高的地位榮譽給保羅的。
是不是?。
但是為甚麼。
為甚麼這班多倫多的信徒。
竟然會背棄保羅。
將一個這麼負面的標籤加在保羅身上呢?。
我們真的很難想像。
為甚麼這班假教師。
竟然將這個負面的標籤加在保羅身上的時候。
完全影響了他們這班信徒對保羅的印象。
對保羅的信任影響和保羅之間的關係。
我們一起進入今天的經文裏面。
看看保羅是怎樣為自己去平反。
怎樣去反駁這些加諸於他身上的負面標籤。
今天的經文其實可以分為三個段落。
第一個段落是十四至十五節。
當中提到基督的愛的激勵。
第二個部分就是十六至十七節。
當中提到基督的愛的標籤。
第三個部分就是十八至二十一節。
當中提到保羅成為基督的使者。
亦即是愛的使者。
這三個部分分別是保羅反駁。
反駁這班假教師的三個重要論據。
我們首先看第一個論據。
十四節提到原來基督的愛激勵我們。
正如剛才所提到。
保羅面對假教師的誣衊。
令他失去了哥倫多信徒對自己的信任。
影響他的模樣。
大大破壞他與哥倫多信徒之間的關係。
大家想像一下。
保羅既然是成立哥倫多教會的創始人。
要面對他所愛的哥倫多信徒。
對他的背信棄義的時候。
其實保羅是一個甚麼心情呢?。
這確實是一件很傷心。
令保羅很難過的一件事。
俗語都有這樣說。
愛的反面是甚麼?。
恨。
愛的反面是恨。
這確實是世界的觀點。
是世界的眼光。
但是保羅由始至終。
他都沒有放棄過哥倫多的信徒。
相反他日思夜念。
多次的寫信給哥倫多教會。
他又多次的來打聽。
想盡辦法知道哥倫多教會的情況。
以及想辦法去探望哥倫多教會。
他對哥倫多教會信徒的愛。
可以說是毋庸置疑的。
究竟是甚麼驅使到保羅。
他願意這樣去愛這班。
曾經傷害他的哥倫多信徒呢?。
答案就是。
基督的愛激勵保羅。
其實「激勵」這個字。
在原文帶有「控制」的意思。
也就是說我們可以說。
基督的愛控制保羅。
不過這個「控制」的意思。
不是一個強迫上的意思。
不是說基督強迫保羅去愛哥倫多的信徒。
其實保羅接著就有一個解釋。
他說「一人忌替眾人死。
眾人就都死了。
並且他替眾人死。
是叫那些活著的人不再為自己活。
乃為替他們死而復活的主活」。
在這裡保羅解釋到。
基督的愛如何激勵他。
如何控制他。
是因著基督在十字架上。
毫無保留的愛。
激勵保羅去立志為主而活。
為著主的緣故。
他甘願學校主耶穌基督。
去愛這一群曾經傷害過他的信徒。
換言之。
基督的愛控制保羅的意思。
並不是指基督迫保羅去愛他們。
相反這個是正面的說法。
是指出保羅因著基督的愛。
甘心情願的馴服在主耶穌基督的主權之下。
這個控制的意思。
是表明保羅對主耶穌基督的馴服帶領。
確實神是很愛我們每一個。
他賜下他的獨生兒子耶穌基督。
來拯救我們脫離罪惡的綑綁。
這份毫無保留的愛。
徹徹底底地改變我們。
激勵我們全心全意來侍奉主耶穌。
又催迫我們去忠心地。
跟隨耶穌基督的腳踪行。
我們愛。
因為神先愛我們。
因著耶穌的愛首先為我們在十字架上流血捨身。
所以我們透過自己對他者的愛。
來回應基督的大愛。
換言之。
耶穌對我們的愛應該是像對保羅一樣發生的功效。
就是控制我們。
從今以後我們不是再為自己而活。
是為誰而活?。
為主而活。
信服在主耶穌基督的帶領下。
主權下。
為主而活。
我們不是自己以自我為中心。
去過我們想過的生活。
乃是要以耶穌基督為我們生命的中心。
將祂放在我們生命中的首位。
來為主而活。
當我們打開我們的心門。
去接受耶穌基督。
去成為我們主生命的王的時候。
聖靈就會改變更新我們的生命。
我們的生活就會重新定位。
基督的愛改變我們此時此刻的生活方式。
我們不再為自己而活。
我們是將基督放在生命中的第一位。
保羅在十四、十五節裏面的論述。
其實正正就是針對這班假教師。
他們為著自己一己的利益。
不惜誣衊保羅。
誣衊他是一個軟弱無能、言語粗俗的人。
這種損人利己的自私、可恥的行為。
是不是出於基督的愛?。
一定不是。
他們跟從的是世俗的看法。
他們以世俗的標準來量度身邊的人。
他們跟世界裏面的人是毫無分別。
只是保持愛在的敬虔。
實在探想是為主而活。
他們只不過是一班為自己而活的人而已。
接著當我們看保羅的第二個論據。
在十六至十七節裏面。
保羅說「我們從今以後。
不憑著外觀、外貌認人了」。
外貌原文的意思是指肉體的觀點。
或者是指世人的眼光。
我們問世俗的眼光。
世人的眼光是甚麼?。
就是當我們去評價身邊的人的時候。
我們會用人的比較來判斷人的價值。
譬如我們會按著外貌、按著職業。
按著他的成就、按著他的財富。
來賦予他的價值。
這種就是世俗的眼光、世俗的觀點。
也正正是剛才我所提及的標籤文化。
這些外在的標籤。
賦予了每一個人。
他在社會當中的價值。
換言之保羅在這裏提出。
「不憑外貌認人」的意思。
其實是指當信徒。
他是因著基督的愛。
來到為主而活的時候。
他是不再一樣的。
他是會自然而然。
來摒棄世俗的標準、世俗的眼光。
他會按著神的價值觀。
按著神的角度、屬靈的看法。
來看人。
這才是神的心意。
才是神的看法。
到底神的標準又是甚麼呢?。
如果我們回看《撒姆爾記》上十六章七節裏。
當神揀選大衛作以色列王的時候。
神曾經這樣說。
「耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心」。
如果這樣說的話。
「不憑外貌認人」。
不就是憑內心來認人嗎?。
但是這個內心到底是指甚麼呢?。
是指人內心裏面的良善?。
是指人內心裏面無罪?。
是嗎?。
不是。
通通都不是。
我們心裏面心知肚明。
我們的內心仍然是會有黑暗的地方。
但是保羅在這十七節裏面很清楚地說出。
「若有人在基督裏。
他就是新造的人。
舊事已過。
都變成新的了」。
根據保羅這裏所說。
其實內心就是指人到底是否在基督裏。
「若有人在基督裏」。
才是重點。
才是神的標準。
神的眼光。
神的看法。
也就是說。
人的心裏到底有沒有將主耶穌基督。
放在心裏面呢?。
有沒有一個位置給耶穌基督作王、作主呢?。
那些在基督裏面的人。
也就是那些相信耶穌基督。
願意以耶穌基督為生命的主的人。
其實就是一個新造的人。
這裏所指的「新」。
並不是指外表上的改換、更新。
而是指屬靈上的更新。
事實上。
保羅自己就是一個活生生的例子。
他本來是一個備受尊崇的法利賽人。
甚至熱心於逼迫基督徒。
捉拿基督徒。
但當他在大馬士革的路上遇見耶穌基督的時候。
他的人生至此就180度的改變。
他歸順主耶穌。
成為主耶穌基督的門徒。
成為主耶穌基督的使徒。
最初從外貌上去看。
大家記得其他信徒信不信他信了耶穌?。
不太相信。
也有些懷疑。
因為從外貌上看他有沒有改變?。
沒有。
沒有改變。
仍然會懷疑他就是昔日的逼迫基督徒。
昔日要捉拿基督徒的保羅的訴囊。
但是在保羅的內心裏面。
當他遇見主耶穌基督之後。
那個生命的轉變就是發生了。
是真真實實地讓保羅經歷到主耶穌基督的改變。
他經歷這個屬靈生命上的更新變化。
他成為了一個在基督裏面新造的人。
他罪的捆綁已經成為了過去舊事已過。
一個被基督補血釋放的新人已經誕生了。
保羅就是靠著基督的愛和恩典。
靠著聖靈的大能來重新得救。
這是屬靈裏面的更新變化。
在這一刻。
我們到底是否在基督裏呢?。
還是我們在世界裏呢?。
我們到底是否為著自己的好處。
而堅持追求某些外在形式的認同呢?。
我們所追求的身上的標籤到底是甚麼呢?。
是否在追求外在的世俗的標籤呢?。
還是我們追求的是內心的屬靈的標籤呢?。
保羅很清楚在這裏向哥倫多的信徒發出呼籲。
不憑外貌認人 而是要憑甚麼呢?。
憑在基督裏認人。
這是一個很重要的區別。
因為我們的取向是會影響我們的一言一行的。
還記不記得主耶穌基督曾經向門徒頒佈了一條新的命令。
記得吧 「彼此相愛」。
耶穌說「你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出你們是我的門徒了」。
確實「彼此相愛」。
就是讓人認出我們是主基督門徒的標籤。
這就是「愛」的標籤。
保羅在這裏提出信徒在基督裏是新造的人。
也就是身上貼上了「愛」的標籤。
保羅之所以這樣說。
他是要將自己和一班新的信徒。
要和這些假的教師作出一個分別。
因為假教師所憑著的就是外貌認人。
他們以自己來自耶路撒冷教會。
以自己得到耶路撒冷使徒的戰訓為榮。
於是他們不將保羅放在眼內。
他們將自己標籤為一個高人一等的教師。
卻卑劣地將一個負面的標籤貼在保羅的身上。
這種做法踩低人抬高自己是很可恥。
試問在他們的身上。
看不看到基督的「愛」?。
看不看到?。
看不看到「愛」的標籤在這班假教師的身上?。
看不到。
最後在經文的第三個部分。
保羅提出第三個論據。
在十八節裏保羅說。
「他藉著基督使我們與他和好。
又將勸人與他和好的積分賜給我們。
這就是神在基督裡叫世人與自己和好。
不將他們的過犯歸到他們身上。
並且將這和好的道理託付了我們」。
在基督裡的生活是怎樣的?。
在基督裡的生活應該是給信徒的生活帶來一個根本上的改變。
如果你是在基督的裏面。
那你就是一個擁有全新身份的人。
你是新造的人。
我們必須要承認我們就是一個罪人。
我們需要耶穌基督做我們的救主。
我們必須要相信耶穌基督就是我們生命的主。
這就是神透過主耶穌基督。
叫世人與神自己和好的道理。
重建世人與神之間的破裂關係。
但伴隨著這個新的關係是一個新的使命。
神要使到世人與神和好的使命。
成為我們這群在基督裡的新造人的新使命。
所以在二十節裏面保羅說。
「我們作基督的使者。
受好像神席我們勸你們一般。
我們是基督,求你們與神和好」。
原來我們是夢召成為基督的使者。
就是要在這個世界裏面代表耶穌基督。
大家有沒有試過在讀書的時候。
代表學校比賽?。
有沒有試過?。
有,好像很威風。
要選過才能出賽。
要有一些選選的過程。
評選的過程。
好像很威風。
代表學校或代表國家出賽參加奧運。
都是很威風的事。
都是代表著你達到了某一個水平。
在這裏保羅說。
我們要成為基督的使者。
成為耶穌基督的代表。
其實都是很威風的一件事。
因為神揀選我們。
要成為祂在地上的代表。
我們之所以可以成為基督的代表。
是建基於我們自己。
因著基督而先與神和好。
然後神就差遣我們向世界宣告。
這個與神和好的道理。
我們不是根據自己的權柄來做這件事。
乃是神委託我們。
將這個重任交在我們的身上。
要我們作為基督的使者。
向世人傳講耶穌基督的福音。
我們作為神的子民。
亦即是祂所親手建立的教會。
就是在地上要去代表耶穌基督。
去說話。
代表耶穌基督去行事。
代表耶穌基督去將一杯涼水。
送給世上裏面的小子。
我們可以說是耶穌的手、腳和口。
我們要向世人、向世界去代表耶穌。
耶穌就是愛。
我們作為基督的使者。
就是作為基督愛的使者。
我們要將基督的愛傳遞到世界裏面。
傳遞到世人當中。
保羅的論點再一次對那班假教師作出反駁。
因為他們對保羅貼上負面標籤。
目的就是要破壞保羅和哥林多信徒的關係。
試問他們的做法。
又怎麼可能成為基督的使者?。
可不可以?。
可不可以被稱為基督的使者?。
他們的所作所為。
並不是使人與人之間有和好的關係。
他們根本就不能夠實踐彼此相愛的教導。
他們又怎麼能夠讓人認出。
他們就是耶穌基督的門徒?。
不會的。
不可能認得出。
因為他們徹頭徹尾。
就是一個假冒為善的虛偽者。
還記不記得一開始說的那個胖子?。
故事還沒完。
有一天胖子遇到一個很特別的木頭人。
這個木頭人有多特別呢?。
是不是他很漂亮呢?。
不是。
是他看來看去。
為什麼這個木頭人身上什麼都沒有?。
一張貼紙都沒有。
金色星星的貼紙也沒有。
灰點貼紙也沒有。
這麼奇怪。
從來都沒有人貼過貼紙在他身上。
不可能的。
胖子很疑惑。
於是他就去問。
這個身上一個貼紙都沒有的木頭人。
你是誰?。
為什麼你身上一個貼紙都沒有?。
這個人就回答。
我的名字叫做盧西亞。
如果你也想像我一樣。
身上一張貼紙都沒有的話。
我教你。
你去找那個木匠。
就是那個創造我們的木匠。
胖子於是心大心細。
好吧 我就去找這個木匠。
找到木匠的時候。
他是一個慈愛的木匠。
於是胖子就一見到他。
很自然而然就向他訴說。
他自己生命當中種種的難過。
訴說他生命當中種種的不完美。
怎樣去讓其他木頭人。
來貼上負面的標籤。
木匠一邊聽著一邊很心痛。
於是他向胖子說了這番話。
孩子。
其實我從來都不在乎別人怎樣看你。
你也不應該在乎其他人怎樣去看你。
你想想。
貼給你灰色點點的木頭人。
他們是什麼人來的?。
他們跟你一樣。
都是由我所創造的木頭人來的。
你為什麼要在乎他們的看法?。
最重要的是我怎樣去看你。
我覺得你很特別。
你是我的創造。
我很愛你。
如果你想除去你身上的貼紙。
只有一個方法。
就是你不再去介意別人對你的看法。
貼在你身上的標籤。
因為每當你越在乎的時候。
那些貼紙就會更加貼在你身上。
越實。
越沒有辦法撕掉。
但相反,當你相信我是愛你的時候。
你就不會再介意別人的看法。
然後你就會經歷那個變化。
你願不願意相信我愛你?。
肥仔望著木像,充滿著愛的眼神。
他心裡面真的產生變化。
他開始相信眼前的這個木像。
真的愛他。
結果奇妙的事就是這一刻發生了。
他身上一個一個的灰點貼紙。
一個一個慢慢的掉落在地上。
今天我們身上有什麼標籤呢?。
在我們身上找不找到愛的標籤?。
今天基督的愛有沒有在我們的生命當中。
發揮功效,控制我們。
讓我們被激勵而去將福音傳給我們身邊的人呢?。
有學者認為。
保羅寫哥倫多後書的時候。
已經和哥倫多教會的信徒冰釋前嫌。
但是就算真的這樣。
保羅心裡面的傷痕。
曾經被他們傷害過的傷痕。
仍然在他的心裡面。
間中都會勾起傷心事。
都會令到保羅感到難過。
但是因著基督的愛。
他願意帶著傷痕,帶著傷痛。
以愛的標籤貼在他的傷口上面。
貼在他的傷痕上面就好像一個膠布。
貼在傷口那裡療傷。
愛的標籤成為保羅這些傷痛。
過去傷痛的醫治的良藥。
愛的標籤讓我們看到每一個信徒。
其實都是在基督裡的。
這個愛的標籤就是我們信徒合一的標籤。
真正的合一並不是要求我們每一個信徒。
所想的所做的一模一樣。
不可能的,神創造我們是不同的。
每個人都是不同的性格。
不同的成長背景。
有什麼可能我們所想的是一樣的呢?。
真正的合一是指我們要在基督裡面合一。
是一起同心合意為主而活。
我們一起貼上愛的標籤。
真正的合一其實是指到。
我們要貼上這個愛的標籤。
成為愛的使者。
將基督交託給我們使人和好的道理。
去傳給他們。
讓我們能夠將基督交託給我們使人和神和好的職份。
真正實踐出來。
我們每一個都是詹森的一分子。
我們每一位詹森的弟兄姊妹。
今天耶穌基督向我們發出同一個呼召。
呼召我們要成為愛的使者。
在我們的身上去貼上這個愛的標籤。
將基督的愛成為我們生命當中的激勵。
以致我們願意為主而活。
將主耶穌基督的愛活出來。
成為一個光明的見證。
帶領更多的人去貼上這個愛的標籤。
讓我們一起低頭同心禱告。
在十字架上愛我們到底的主耶穌基督。
我們感謝祢。
我們讚美祢。
因為祢是那位願意去愛我們這群不配的人。
祢願意在十字架上為我們這群不配的人犧牲。
以致到我們今天能夠成為神的兒女。
今天我們感謝祢。
因為祢透過使徒保羅他生命的見證。
愛的見證。
來再一次激勵我們。
激勵我們要好像保羅一樣。
來為主而活。
縱然在我們人與人之間。
可能都會因著不同的事情。
不同的看法而彼此傷害。
留下了一個又一個的傷痕。
大主啊。
願祢自己的愛的標籤能夠成為我們的醫治。
好叫我們身上帶著祢的愛。
帶著祢這個愛的標籤。
來為祢活出光明的見證。
盼望我們真的能夠進到人群當中。
向未信的人來見證祢的大愛。
求主祢親自來使用我們每一個。
讓我們真的能夠成為活出愛的使者。
以上禱告奉靠主耶穌基督德性的明智祈求。
阿門。
