感謝讚美組,再過兩天,6月15號,加州要全面開放了。。
Hallelujah!。
你興奮嗎?。
我們大家在過去一年半,。
幾乎一年半被軟禁或者被關起來,。
真的是不知道如何是好。。
我們要重新獲得自由了。。
Hallelujah!。
耽擱已久的這些夢想,終於有機會要實現了。。
我想我們人活着,不能沒有夢想。。
我們人活着,就是要有夢想,要有意向,要能夠重新獲得自由。。
在《正言書》第29章18節告訴我們說,。
沒有意向,民就犯事。。
當然這裏所講的意向,乃是從天上來的啓示,。
不是我們自己的胡思亂想。。
好像老李一樣,。
有一天半夜裏,。
太太聽到老李在夢中哭了,。
就趕緊把她叫醒,說,你幹嘛啦?。
老李就說,我夢見自己又結婚了。。
老婆說,那不是挺好的嗎?。
你不是早就想再找一個嗎?。
應該高興纔是,那你還哭什麼呢?。
老李邊哭邊回答地說,。
入洞房的時候,我一揭開蓋頭,。
一看,原來還是你。。
太太就說,你滾!。
高照旁邊的人說,你滾,不不不。。
高照旁邊的人說,沒有意向,民就犯事。。
是的,沒有意向,民就犯事。。
特別是我們要面對6月15號重新在加州開放的時候,。
我們是何等的興奮,何等的期待?。
我們進入一個完全一個新的一個季節,。
完全一個新的時候,。
因此不論在我們的工作上,在我們的服飾上,。
在我們的人際關係上,我們要重新做出許多的調整。。
我相信這新的開放也能夠帶來新的挑戰,。
因此我們要做好預備,。
因爲相信在新的挑戰裏面,神會爲我們預備新的應許,阿們。。
她的旁邊說,神爲你預備新的應許。。
所以今天我們要從月舒雅記,剛纔又痛哭失聲的月舒雅記,。
我們來思想來看看這位偉大的將軍,。
他如何面對新的挑戰,領受神給他新的應許。。
一共有24張,請大家系好你的安全帶,。
我們要看這24張月舒雅記。。
我們先來看月舒雅記第一章第一節到第五節。。
月舒雅記第一章第一到五節說,。
耶和華的僕人摩西死了以後,。
耶和華小域摩西的班首論的兒子月舒雅說,。
我的僕人摩西死了,。
現在你要起來和衆百姓過這月蛋河,。
往我所要賜給以色列人的地方去。。
凡你們腳掌所踏之地,。
我都照做我所應許摩西的話賜給你們了。。
從曠野和這黎巴嫩,。
直到波拉大河,赫蘭的泉地,。
又到大海日落之處,都要做你們的敬介。。
然後第五節非常寶貴的,。
你平生的日子,。
必無一人能在你面前仗義得助,。
我怎樣與摩西同在,。
也必照樣與你同在,。
我必不撇下你,也不丟棄你。。
你平生的日子,。
必無一人能在你面前仗義得助,。
我過去如何與摩西同在,。
我照樣也與你同在,。
我不撇下你,也不丟棄你。。
阿們。。
因此今天我們要來思想這個月壽紀的背景。。
首先我們看到摩西。
在曠野帶領了以色列百姓有四十年之久。。
他的最大的班首月壽。
就跟他一起在曠野四十年之久的時間。。
我們看到說他們雖然能夠看到應許之地,。
但是他們卻還沒有辦法進入到應許之地。。
這裏的經文告訴我們說。
神就把這樣偉大重大的使命。
意向交給摩西的好班首,。
這位偉大的將軍月壽雅,。
能夠帶領以色列的百姓。
能夠進入到神所應許他們祖先的應許之地。。
第三方面我們看到非常寶貴的,。
神不但給他偉大的使命,。
神也把那寶貴的應許賜給他,。
告訴他說你平生的日子沒有一個人,。
沒有任何人可以在你面前站立得住。。
我過去如何與摩西同在,。
我也照樣與你同在,。
我不撇下你,也不丟棄你。。
你可以想象當。
月壽雅領受這樣一個使命的時候,到底會有什麼感受?。
如果你是月壽雅的話,你會有何感想?。
你可能會感覺到什麼?很興奮!。
哇!我們終於要進入到迦南流難淤泥之地了!。
同時你會感覺到什麼?恐懼戰驚啊!。
這是何等大的一個使命,何等大的一個任務,。
靠着我們人自己是完全不可能的,。
但是神有祂的應許。。
我相信如果我是月壽雅的話,。
真的是又興奮又戰驚!。
興奮的是,終於真的是神的應許要應驗了!。
戰驚是說,哇!這樣的一個任務,。
這樣的一個使命是何等何等何等的重大!。
所以今天我們要從月壽雅的身上,。
我們一起來思想,。
來看月壽雅是如何面對這巨大艱難的挑戰,。
讓她不但能夠得勝,而且能夠完全完成神所託付給她的使命。。
首先我們知道月壽雅,。
月壽雅經歷了無數的艱難,。
跟摩西一起在四十年,。
四十年在寬野裏面,。
多少背叛,多少這些不聽話的百姓,。
多少的艱難,。
但是看見神如何與摩西同在,。
亦亦的勝過每一個艱難,每一個難關,。
因此神應許她說,我也照樣與你同在。。
所以我們看到月壽雅怎麼樣?。
她就領受了神給她的使命,。
因爲相信神應許必與她同在,阿們!。
高照旁邊說要領受神的使命,。
要領受新的使命,神應許必與你同在。。
領受新的使命,神應許必與你同在。。
這是何等重要的一個學習,。
你一方面領受神的使命,。
同時間你也知道神必定會有寶貴的應許,。
幫助你完成這個使命。。
我們的天父是最愛我們的神,。
他讓他把一個重大的任務,。
一個使命交託給你的時候,。
他不會讓你獨自一人去闖、去失敗。。
他也是把寶貴的應許也同樣地賜給你,。
讓你能夠在完成使命的過程當中,。
能夠領受神給你寶貴的應許。。
月壽雅非常明白這一點,。
你可以想想四十年漫長在曠野漂流的歲月,。
神如何保守以色列的百姓,。
透過摩西神與他同在,。
如今神的應許永遠不改變,。
也照樣會與他同在。。
而且神很清楚告訴他,。
我不撇下你,也不丟棄你。。
我們知道人給我們的話語、給我們的應許很多時候是靠不住的。。
因爲時間、因爲環境、因爲人事,。
人的話語、人的應許總會改變的。。
所謂海可固、斯格蘭都是在傳說當中,。
或者電影裏面看到的這些應許。。
但是我們的神說他給我們的應許是永不改變。。
因此月壽雅緊緊地抓住神給他寶貴的應許,。
他才能夠勇往直前,。
帶領着極多的以色列的百姓進入到迦南美地,。
而且要攻佔土地,。
並將分配土地給以色列的支派們。。
因此我們要怎麼樣?。
學習相信神的應許永不改變。。
阿彌陀佛告訴凡人說,相信神的應許永不改變。。
相信神的應許永不改變。。
我們看見神應許月壽雅說,。
你要進入過了悅蕩河,進入了赫蘭的地方,。
要拿回所有我所應許給你的應許之地。。
我們來看看月壽雅紀第十章第42節,。
所以我們看到說月壽雅一時殺敗了這些王,。
並奪了他們的地。。
因怎麼樣?。
耶和華以色列的神爲誰?。
爲以色列征戰。。
這裏面所講的這些王,乃是摩利亞的五個王。。
月壽雅能夠一時殺了這五個王,。
奪了他們的地,爲什麼呢?。
不是靠着祂自己的勇敢,。
祂的軍隊的強盛,。
乃是因爲神應許什麼?。
你平生的日子無一人,。
包括這些王,能夠在你面前仗力得助。。
因爲耶和華爲誰征戰?。
爲以色列征戰。。
哈利路亞,爲以色列征戰。。
不但是如此,我們繼續看第十一章,。
第十一章裏面繼續講到說神如何應許月壽雅,。
讓祂能夠真的是帶領以色列百姓,。
能夠得到這些應許之地。。
第十一章二十三節我們來看看,。
這樣,月壽雅照着以和華所吩咐摩西的一切話,。
奪了那全地,就是迦南地,。
就按照以色列支派的宗族將地分給他們,。
惟也於是國中太平,沒有徵戰了。。
哇,你看到當月壽雅領受這麼偉大又艱難的使命的時候,。
一方面感覺到興奮,一方面戰驚恐懼,。
但是因爲有神給他的應許,。
他依靠神的應許知道神會爲他的征戰,。
因此他毅毅地來攻佔這些土地,。
把這些土地都收穫回來,。
好讓他能夠分配給以色列的支派。。
親愛的弟兄姐妹,。
你要相信,神的應許是永不改變的。。
神的應許是永不改變的。。
我們的神就像耶穌基督所講的,。
祂是昨日今日直到永遠,永遠不改變。。
祂所說的,祂所應許的必要成就。。
當他一開始把這樣一個使命偉大的託付交給月壽雅的時候,。
你可以想象,。
神就保證月壽雅一定能夠依靠神的大能大力,。
完成祂所託付的。。
同樣的,當加州在6月15號重新開放的時候,。
我相信你有很多的夢想,很多的意向,。
甚至從神那裏領受新的使命。。
當你面對如此的一個新的挑戰,。
不論是在你的生活也好,。
在你的工作,在你的服飾上,。
或者在你的人際關係,婚姻家庭上,。
你要深深地相信,當你領受神給你的使命的時候,。
神也應許祂必與你同在。。
祂怎麼與你同在呢?。
透過什麼?。
住在你裏面的聖靈。。
所以有聖靈永遠與你同在。。
告訴旁邊的人說,有聖靈永遠與你同在。。
有聖靈永遠與你同在啊!。
這是耶穌的門徒,當耶穌要臨別他們的時候,。
他們所擔心的,他們所掛慮的,。
如果你走了以後,我們怎麼辦呢?。
耶穌就很清楚地告訴他們,。
也是告訴我們每一位。。
在約翰福音第14章15節16節,。
這裏說,你們若愛我就必遵守我的命令,。
領受我給你的使命,給你的託付,。
我要求父。。
父就另外賜給你們一位保慧師,。
叫他做什麼?。
永遠與你們同在。。
這位保慧師就是我們的安慰師,。
就是我們的引導者,也是我們的老師,。
就是住在我們裏面的聖靈。。
親愛的弟兄姐妹,。
當加州全面開放的時候,。
你何等需要這位安慰師,。
這位引導者,這位老師來幫助你?。
面對擺在你前面新的機會,。
甚至新的夢想,你要如何去完成呢?。
哦,你不要忘記你一位聖靈住在你裏面,。
祂要成爲你的幫助,成爲你的指引。。
當你面對挑戰的時候,。
你不知道該怎麼辦的時候,。
說,主啊,幫助我。。
當你求告主的時候,。
主就迅速透過聖靈要來幫助你。。
就好像耶穌一樣,。
面對着加拿美帝裏面許多的主力,。
甚至是敵對的勢力,甚至是大王,。
祂能夠靠着神的應許,。
祂的意義都勝過了。。
當全新開放的時候,。
你可能會面對一些的挑戰,。
甚至會面對一些的艱難,。
但是要緊緊相信,。
神的應許永遠不改變,。
在你身上也是如此。。
你有聖靈住在你裏面,。
你有一個在你裏面的一個引導者,。
裏面有一個老師幫助你,。
當你不知道該如何行的時候,。
你就問一問你裏面的聖靈,。
祂肯定會來幫助你。。
阿們。。
許多時候,。
當我們講到神的幫助的時候,。
我們往往只在困難的時候,。
講到神的幫助。。
我不知道在過去,。
我們教會所收集的,。
你一直都在疫情中的見證,。
請問大家有沒有看過?。
疫情中的見證,。
你一直都在。。
我昨天又重新看了一遍,。
從在動手術之前,。
可以領受17歲男孩的肝臟移植,。
到新冠狀病毒得到醫治,。
到傷口能夠越過我的家,。
到能夠得到疫情中的寶寶,。
這一切都告訴我們什麼?。
這一切的見證都告訴我們,。
哪怕是疫情多麼的嚴重,。
哪怕是新冠病毒多麼的可怕,。
但是我們的神是什麼?。
祂一直都在。。
阿們。。
因爲聖靈是永遠住在你裏面。。
這裏說祂永遠不離開你,。
換句話說,你趕都趕不走。。
祂肯定會住在你裏面,。
只要你能夠邀請祂,。
祂一直都在。。
包括在禮拜二重新開放的時候,。
神的靈也一樣帶領你,。
引導你,祝福你。。
阿們。。
我們看到嶽叔有這樣一個寶貴的使命,。
同時也領受神寶貴的應許。。
我們看看第二,。
如何幫助他,。
能夠在新的挑戰裏面,。
能夠領受神寶貴的應許,。
是他怎麼樣?。
愛慕神的話語。。
嶽叔他愛慕神的話語,。
你必凡事亨通。。
講一遍來。。
愛慕神的話語,。
你必凡事亨通。。
你可以想象,。
跟隨了摩西神人,。
神的僕人Man of God,。
40年之久,。
你可以看到摩西是如何面對許許多多的挑戰,。
許許多多的困難。。
當你領受這樣一個偉大又艱鉅的使命的時候,。
你心中難免是感覺到恐懼、害怕。。
所以這一開始,。
嶽叔要去第一章,。
神就屢次地告訴他說,。
你要肝強壯大,。
不要恐懼,。
不要害怕。。
然後神不但是安慰他,。
鼓勵他,。
神也告訴他,。
讓他能夠完成使命,。
而且能夠得勝有餘的一個祕訣。。
什麼祕訣呢?。
我們來看看,。
嶽叔要去第一章第七節和第八節。。
他說只要肝強,。
大大壯大,。
謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法,。
不可偏離左右,。
使你無論到哪裏去都可以順利。。
第八節說什麼呢?。
這律法書不可離開你的口,。
總要晝夜思想,。
好使你謹守遵行這書上所寫的一切話,。
如此你的道路就可以亨通,。
凡事順利。。
我覺得這是神給我們一個非常寶貴、。
成功的一個祕訣。。
凡事亨通的祕訣就在第八節裏面。。
這律法書不可離開你的口,。
總要晝夜思想,。
好使你謹守遵行這書上所寫的一切話,。
如此你的道路就可以亨通,。
凡事順利。。
你想不想你的道路亨通?。
你想不想凡事都順利?。
當六月十五號重新開放的時候,。
你想不想你的工作也一樣亨通?。
你的服飾也一樣蒙神祝福,。
凡事都順利。。
你的家庭、你的婚姻、你的人際關係也一樣。
能夠蒙受神大大的祝福。。
我們看見,。
嶽叔就是一位懂德、也領受,。
不然是神的使命、神的應許,。
真的是遵照神給他的祕訣,。
謹守遵行神所說的每一句話。。
這點清楚告訴我們說,。
遵行神話的人是有福了。。
遵行神話的人是有福了。。
我們非常熟悉的詩篇,第一篇就告訴我們,。
不從惡人的計謀,不仗罪人的盜圖,。
不做鮮滿人的位置,。
唯喜愛以化律法、奏樂思想的人,。
這人怎麼樣?。
便爲有福。。
他要像一棵樹栽在溪水旁,。
按時候結果子,葉子也不枯乾,。
凡他所做的,竟都順利。。
遵行神話的人,有福了。。
遵行神話的人,有福了。。
接下來看,這裏說神話不能離開你的口,。
還要奏樂思想,好使你謹守遵行。。
這一切加起來就等於什麼?。
凡事亨通。。
不可離開你的口,。
奏樂思想,再加上謹守遵行,。
你就怎樣?。
凡事亨通。。
約瑟瓦真的是一個非常順服神話的人。。
你要愛慕神的話,。
你纔會奏樂思想神話。。
你要愛慕神的話,。
你纔會謹守遵行這書上所寫的一切話。。
不是選擇性的遵守,。
乃是神怎麼說,你就怎麼做。。
因爲你愛慕神話。。
我們看看約瑟瓦是何等一個順服的僕人。。
在約瑟瓦第十一章第十五節,。
約瑟瓦第十一章第十五節,。
耶和華怎樣吩咐他僕人摩西,。
摩西就照樣吩咐悅蘇雅,。
悅蘇雅怎麼樣?也照樣行。。
凡耶和華所吩咐摩西的悅蘇雅,。
沒有一件懈怠不行的。。
這裏重複講到三次摩西,。
講到三次悅蘇雅。。
神怎麼吩咐摩西,。
摩西怎麼吩咐悅蘇雅,。
非常寶貴的一句話說什麼,。
悅蘇雅就照樣怎麼樣?照樣行。。
沒有任何的問題,沒有任何的懷疑,。
沒有任何的猶豫。。
神怎麼吩咐摩西,。
摩西怎麼交代悅蘇雅,。
悅蘇雅就照樣行。。
我非常喜歡這裏提到他真心神話的態度,。
沒有一件是他懈怠不行的。。
換句話說,他不是慢吞吞地去遵行神的話語,。
他來是馬上而且完全地遵行神的話語,。
一點懈怠,一點怠慢都沒有。。
這來是悅蘇雅他成功完成神使命一個非常重要的關鍵,。
他完全地聽從神的話語,。
他完全聽從神給他的指示,。
一點都沒有怠慢,一點都沒有懈怠。。
親愛的弟兄姐妹,你遵行神話語的態度是什麼?。
我們要學習像悅蘇雅一樣,一點都沒有懈怠。。
當然你願意遵行神的話語,。
因爲你愛慕神的話語的時候,。
神的話語就透過聖靈能做什麼?。
做你隨時的幫助。。
因爲有聖靈做你隨時的幫助,阿們。。
高層方便說,有聖靈做你隨時的幫助。。
爲什麼有聖靈做你隨時的幫助呢?。
神的幫助是從哪裏來的呢?。
是透過聖靈來幫助你。。
聖靈又怎麼幫助你呢?。
是透過什麼?。
透過神的話語來幫助你。。
我們看約翰福音第14章,。
耶穌基督應許門徒也是應許我們的第26節,。
但寶慧師,同樣講寶慧師就是我們的安慰師,。
我們的引導者,我們的老師,。
就是福音我的名所要採來的什麼?。
聖靈,聖靈的工作是什麼?。
祂要將一切的事指教你們,。
並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。。
所以聖靈才能夠成爲你隨時的幫助。。
祂要指教你們,祂是你的老師,。
並且叫你們想起耶穌基督對你們所講的話。。
下面是面對現在充滿挑戰的時期。。
當你愛慕神的話語的時候,。
在你的工作上,你所需要的智慧,。
聖靈會怎麼樣?。
提醒你,遵守給你的話語。。
在服飾上你需要恩高嗎?。
透過聖靈隨時的幫助,。
祂會給你及時你所需要的恩高。。
在你的婚姻、家庭、人際關係上你需要恩寵嗎?。
聖靈會提醒你,。
關於耶穌基督所說的話,所說的應許,。
讓你能夠成爲有福的人。。
去年2020年真的是非常難過的一年。。
大家都在非常嚴重的疫情底下。。
我還記得去年五月份的時候,。
我真的是有一點沮喪。。
哇,關在家裏面,。
我這種是有點好動兒的狀況的人,。
關在家裏面不得出門,。
也不能來教會。。
心中那邊好煩悶,。
看到大家都活在恐懼、害怕裏面。。
聖靈就提醒我,。
14篇、27篇說什麼呢?。
哇,是我的亮光,是我的整潔,我還怕誰呢?。
哇,是我性命的寶藏,我還懼誰呢?。
馬上有神的話語來幫助我,來鼓勵我。。
當我看到許多人活在害怕、不安當中的時候,。
講起耶穌基督在約翰福音第16章33節告訴我們的,。
我把這些事告訴你們,。
是叫你們在我裏面有平安。。
在這個世上你們有苦難,。
但是你們可以放心,我已經勝了世界。。
然後更艱難的是,。
在過去2020年,。
幾乎一整年的時間,。
禮拜天講道的時候,對桌臺下空無一人講道,。
講個笑話沒人笑,。
講個道沒有回應。。
你知道這是多麼艱難的嗎?。
每一次我真的是好多的掙扎。。
然後想起菲利比書第4章33節說,我靠着他加給我力量的凡事都能做。。
我就想象大家就坐在下面,照在家裏面,。
雖然看不到你笑,知道你會在笑。。
所以我們在神面前,你要有神的話語,。
你纔會想起神的話語。。
聖靈怎麼幫助你啊?。
讓你能夠想起耶穌基督的話。。
讓你能夠想起耶穌基督的話,。
那你說你心中若沒有耶穌基督的話的話呢?。
聖靈怎麼幫助你啊?。
怎麼提醒你啊?。
因此我鼓勵你,再一次鼓勵大家,。
好好的背記神的話語。。
這樣你每天背記可能不太可能。。
一個禮拜背一節經文,可以嗎?。
一個禮拜背一節經文,。
一年多少節經文啊?。
52節經文啊。。
10年的話呢?。
520節經文啊。。
用之不盡。。
那你說一個禮拜背一節經文太困難了,。
年紀大了,記憶不大好了。。
那沒問題,一個月背一節經文好不好?。
一個月背一節經文,30天背一節經文啊。。
一年多少節經文啊?。
12節經文。。
10年呢?。
你也有120節經文啊。。
Hallelujah!。
好不好,現在就開始練習一下。。
這邊背最容易的好了。。
菲律賓書第4章13節。。
練習一下,我講一次,你跟我講一次。。
菲律賓書第4章13節。。
我靠着那加給我力量的,。
凡事都能做。。
我靠着那加給我力量的,。
凡事都能做。。
菲律賓書第4章13節。。
誒,你背起來了。。
這個禮拜你就可以有一節經文了。。
這個月你已經完成了這個作業了。。
所以鼓勵你要背誦經文啊。。
當你把經文背在你心中的時候,。
當你在任何的情況底下,。
你需要的時候,。
神就會馬上提醒你神的話語。。
我在生活當中,在福祉裏面常常經歷聖靈,。
讓我想起耶穌基督的話。。
無論是到醫院裏面探訪垂死的病人也好,。
到家裏面去安慰那些非常憂傷的人也好,。
或者鼓勵那些在工作上遇到困難的人,。
神總是有話語給我。。
爲什麼?。
因爲我心中有神的話。。
同樣的你也是如此。。
當你有一百二十節的經文在你的心中的時候,。
隨時聖靈可以在你最需要的時候,。
把最合適的話語放在你的心中。。
因爲祂的話就是你腳前的燈,。
就是你路上的光。。
阿們。。
最後也是最重要的,。
約蘇亞之所以能夠在許多的艱難、。
許多的困難當中能夠完成這重大的使命,。
是因爲他懂得如何選擇來侍奉耶和華。。
選擇侍奉耶和華是他一生最寶貴、最重要的一件事情。。
當他如此選擇侍奉耶和華的時候,。
他就經歷神如何透過他做了極大無比的大事。。
告訴旁邊的人說要選擇侍奉大男的神,。
你必經歷更大的事。。
當約蘇亞攻佔土地,。
然後將迦南美帝一一地分派給以色列的支派的時候,。
他就召集了以色列的長老們、。
族長們、審判官和長官,。
就清楚地告訴他們,。
他們必須要重新在神面前與神來立約。。
這是最後一章的經文,。
在約蘇亞紀第24章,非常寶貴的經文,。
24章我們看第14節和第15節。。
他說現在你們要敬畏耶和華,。
誠心實意地侍奉祂,。
將你們列祖在大河那邊和埃及所侍奉的神除掉,。
去侍奉耶和華。。
我們非常熟悉的第15節。。
若是你們以侍奉耶和華爲不好,。
今日就可以選擇所要侍奉的,。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神,。
是你們所駐這地雅摩利人的神,。
至於我和我家,。
我們必定侍奉耶和華。。
這是約蘇亞年紀老邁,。
他死的時候是110歲,這可能快要110歲的時候。。
當他已經完成了神所託付給他的使命,。
他將他一生所學習的最寶貴的,。
把所有的長老領袖都召集來告訴他們說,。
你們要怎麼樣?。
敬畏耶和華,要侍奉耶和華。。
這隻神把你們帶到應許之地,。
最寶貴的一件事就是要來敬畏祂,來侍奉祂,。
因此要把過去的偶像全部要來除掉。。
但是這個選擇,。
約蘇亞說我不能夠幫你做這個選擇,。
你必須要自己做這樣的選擇。。
到底是侍奉耶和華我們的神呢,。
還是侍奉雅摩利人的神,。
還是大河那一邊的神,這些都是偶像。。
但是至於我和我家,。
我們必定侍奉耶和華。。
當約蘇亞講完這段非常感人的話語,。
他們也看到約蘇亞一生的榜樣,。
這些長老,這些主長,審判官和長官,。
他們都異口同聲說,。
我們就是要來侍奉耶和華,。
因此他們重新立約,。
除掉他們當中的偶像,。
就來侍奉耶和華。。
Amen!。
因爲當你侍奉耶和華的時候,。
你就會能夠經歷偉大奇妙的事。。
偉大到什麼地步呢?。
你一人能夠追趕千人。。
高德凡說,你一人必能追趕千人。。
一人可以追趕千人,你說這怎麼可能啊?。
一對一千啊!。
這是約蘇亞告訴以色列百姓,。
這些長官們的見證。。
我們來看看約蘇亞第23章第10節,。
他說你們一人必追趕千人啊!。
因耶和華你們的神,照祂所應許的,。
爲你們征戰。。
不是一對一,不是一對十,。
不是一對一百,那是一對多少?。
一千啊!。
這完全不是你自然的能力,。
你自然的經驗,。
你自然的學歷能夠完成的。。
這乃是超自然神的大能在你身上。。
因爲耶和華祂爲你征戰的時候,。
你一個人就能夠追趕千人啊!。
約蘇亞就是最美好的見證啊!。
他帶領這些以色列百姓跟以色列軍隊,。
在聖經裏面告訴我們,。
第12章24節告訴我們說,。
他一共殺了多少個王啊?。
31個王啊!。
噹噹以色列軍隊約蘇亞,。
帶領他的軍隊一共殺了31個王啊!。
把迦南美利全部收穫回來,。
然後分派給每一個以色列的支派。。
親愛的弟兄姐妹,。
當你選擇來侍奉我們的神的時候,。
你同樣也要經歷更大的事情。。
Amen!。
你要爲神做更大的事。。
高等凡人說,你要爲神做更大的事。。
這不是我講的,是耶穌基督應許我們的。。
這是在約翰福音裏面我非常喜歡的一節經文,。
在約翰福音第14章第12節。。
這裏耶穌說,我實實在在地告訴你們,。
我所做的,信我的你要做,。
並且要做比這更大的事,。
因爲我往復哪裏去?。
每次我們看到說,我實實在在地告訴你們的時候,。
你要把一切的東西放下來,。
豎起你的耳朵,留心聽。。
因爲耶穌這裏用非常非常強調的字語說,。
我實實在在地告訴你,truly truly I say to you,。
我實實在在地告訴你,非常寶貴的,。
我所做的事,依並感恩鬼傳講天國的福音,。
信我的人,請問誰是信我的人?。
誰是信耶穌的人?。
就是我們,高等凡人說,就是你了。。
信我的人也要做,。
不但是要做,並且要做什麼?。
比這更大的事。。
當然我們沒有任何人可以做比耶穌基督更大的事情,。
乃是比依並感恩鬼傳講天國的福音更大的事情。。
爲什麼?因爲祂往父那裏去,祂就賜下什麼?。
保慧師,記得嗎?聖靈永遠住在你裏面。。
這位安慰師,這位引導者,這位老師就住在你裏面。。
這位聖靈在你裏面就能夠幫助你,。
讓你能夠爲神做更大的事。。
什麼更大的事?就是去使萬民做主的門徒。。
使萬民做主的門徒。。
我們教會在非洲的宣教經歷就是最好的例子。。
尼姆斯2000年的時候,第一次到非洲的多哥,。
我們就開始了第一間在西非的分堂,。
在多哥的第一間分堂。。
如今20年、21年過去了,。
我們在非洲、在南非、西非一共有14個國家,。
一共有85間分堂。。
然後我們也成立了職業訓練學校,。
我們也成立了第一間的診所,。
還有四間的孤兒院。。
你可以想象這是與我們文化完全不同的,。
與我們的背景完全不同的非洲人。。
我們到哪裏去,他們把我們當作是白人看。。
不同的文化、不同的語言,。
但是神卻讓我們能夠做什麼?。
比這些更大的事情是萬民做主的門徒。。
我剛剛跟亞成牧師在臺灣通過短信,。
他說不但是一間診所,。
不但是一間職業學校,。
讓他們能夠自立、自養、能夠自傳,。
他說我們的夢想在非洲,。
我們的非洲王子亞成牧師告訴我們說,。
我們的夢想是能夠有100間職業侍奉學校,。
然後有100間診所。。
Amen?。
這是我們在非洲的夢想啊!。
如果你同意的話,就說Hallelujah!。
Hallelujah!。
我實實在在地告訴你們,。
我所做的事,信我的人也要做,。
並且要做比這更大的事。。
因爲我往復哪裏去?。
各位弟兄姐妹,當你我繼續來選擇,。
當加州重新全面開放的時候,。
當我們選擇,無論在你的工作、在你的家庭、。
在你的侍奉上,選擇專心侍奉耶和華的時候,。
你就可以知道說,你要做更大的事情。。
你會像耶穌一樣說,至於我和我家,。
我們必定侍奉耶和華。。
Amen?。
我們一起禱告。。
親愛的伯父,我們感謝咱妹妹,。
因爲祖女是偉大、奇妙、行神濟其事的神。。
我們看見耶穌要如何使用祂,。
完成了這艱鉅、巨大的使命。。
能夠攻佔土地,。
能夠將祖女所允許他們的土地賜給以色列的支派。。
我們感謝咱妹祖,。
禰如今把同樣的挑戰使命放在我們當中,。
同時間也把允許賜給了我們,。
讓我們知道說,靠着禰給我們的允許,。
當我們選擇侍奉禰的時候,。
我們必須要做,而做比這更大的事。。
謝謝我們的祖,謝謝聖靈,。
成爲我們的幫助,成爲我們的導師,。
成爲我們隨時隨時的幫助。。
謝謝我們的祖,榮耀咱妹歸給禰,。
奉靠主耶穌基督,寶貴的民囚。。
Amen!。
