其實就算你讀書讀到研究院。
做了一個博士 醫學博士也好。
法律博士也好 什麼博士都好。
其實你不是停在那裡的。
因為真是學無止境 學海無涯的。
而且我們完了在社會上這些。
一級一級的大學或者研究院之後。
還有就是我們要進去生命的學府裏面。
就是要學做人。
其實知識學問可以有一個標準來量度你。
是不是你夠資格可以在研究院畢業呢?。
是不是你夠分數可以拿獎呢?。
但其實完了那些在頭腦裏面。
在知識上面增加了這些階段。
就要來學做人。
不然的話 當我們有很高的學位。
去找一份很好的工作。
你知不知道那些人在伯克利畢業。
告訴我 讀computer science。
不止一個 有好幾個。
接著在那裏找工作 找到工作。
一年16萬 一年的年薪是16萬。
在這裏有時候大學畢業。
幾萬元你都很開心的。
因為有得給你去學習。
甚至有些人他的學位是需要做一些實習的。
他們給錢人都要人請他。
在他的公司裏給他學習。
所以沒有錢賺的 但他們就要去拿經驗。
其實真的 我們人是有靈魂體的。
不只是我們的魂滿足了。
有很高的學歷了。
有時候也都加上有好的背景。
因為你譬如說在一個很大的家族裏面出生。
有很多人支持你。
哇 你更加是可以得天獨厚。
但是 越是你的生命很容易。
很容易地過 好像在溫室裏面長大的。
就會越不能夠經得起風雨。
這個世界的人不像你家裏人那麽包容你的。
那麽包庇你的 那麽支持你的。
你做錯了嗎?不要緊 再來一次。
外面的人不是這樣的。
你做錯了嗎?你要負責任。
做錯了嗎?你要有後果。
做錯了嗎?麻煩你回家了。
沒有人情講的 是不是?。
那我們怎麽樣可以去學 學做人呢?。
還有在靈性那方面怎麽樣去更進一步呢?。
今天跟大家思想的題目是。
「不是自滿乃是竭力追求」。
在菲律賓書三章十二到十四節。
我們很多時候會很自滿 很知足。
因為有人教我們知足常樂 是不是?。
那就知足一點 不夠都不要緊。
在某些物質上是應該這樣的。
不要貪心 Enough is enough 是不是?。
足夠就是足夠。
我經常記得我去安息禮拜聽到一個孫子。
在台上告訴我他爺爺怎麽教他。
就是說你一生人要記住一句話。
Enough is enough。
夠就好了 不要再貪了。
吃東西也是 你拿這麽多在碟上 你吃不完的。
所以拿夠你自己吃就好了。
你不飽嗎?再去拿第二次。
但是不要一次過拿這麽多 浪費了東西。
那個孫子已經是大學畢業 正在工作了。
他也站起來說他爺爺怎麽教他。
我們有時候太過自滿 不是那麽好。
太過覺得知足了 不用拼了 夠了。
那也不是那麽好 因為不進則退 是不是?。
所以我說我不是自滿 我是竭力追求。
大家來讀一讀這件聖經 我很喜歡很喜歡。
這是十二節 毗拿比書第三章 十二節到十四節。
找到之後 大家一起看銀幕 一起來讀 好不好?。
在場的人一起讀。
「這不是說我已經得著了 已經完全了。
我乃是竭力追求。
或者可以得著基督耶穌所以得著我的。
所以得著我的 或亦所要我得的」。
又是十三節。
「弟兄們 我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事 就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直跑。
要得神在基督耶穌裡 從上面召我來得的獎賞」。
毗拿比書三十四節。
這套大家真的很好 我還沒有放下面那張slide。
你已經懂得背了 是不是?。
因為實在我們讀天路客這節聖經。
不斷地出現 要我們背了它。
現在看一下 其實保羅寫這個毗拿比書的時候。
他已經是在監獄裏面。
所以毗拿比書叫監獄書信。
不是最後一次的監獄 這是第一次。
他在羅馬坐牢的時候寫的。
其實保羅告訴自己。
我不可以自悶 我不可以自觸 我不可以驕傲。
其實他很有條件自悶自觸 更加可以自傲。
為什麼呢?原因在哪裡呢?我們看看。
這個就是毗拿比書的上文有提到。
保羅其實不需要這麼謙卑。
他沒理由說自己還沒有成功 他已經成功了。
為什麼呢?第一 他是神的選民。
毗拿比書三章五節說。
「我第八天受割禮 我自以色列族的。
比瓦敏支派的人 是希伯來人所生的希伯來人。
就律法說 我自法利塞人」。
其實他有很好的背景。
因為他是很純種的希伯來人。
就是猶太人 你知道舊約裡面他們叫希伯來人。
接著他也是受很高的學問。
他有私人的老師去教他的。
他很熟悉聖經 他是法利塞人。
法利塞人是一族分別出來嚴守律法的一幫人。
可以說是一些好像修士那樣。
他的靈性很高超 很熟悉聖經。
他是辯瓦敏支派的人 辯瓦敏更加是。
你知不知道辯瓦敏是雅各十二個兒子。
唯一一個在英許之地出生的。
而且也是雅各最愛的太太拉潔生的。
而且在王國分裂之後。
辯瓦敏支派是跟隨猶太支派一起。
保持對大衛家的效忠。
十個支派分了出去 只剩下兩個支派。
哪兩個支派?就是猶太和辯瓦敏。
辯瓦敏支派更加成為秘魯歸回聖地重建。
聖殿也重建聖地。
然後是一幫核心的分子。
他真的是很純種的猶太人。
而且很忠心的效忠於以色列猶太國。
而且很久也精通了希伯來文 雅蘭文 菲列文。
所以他每樣東西都是精通的。
所以他才能寫出十二至十三封的書信。
加上希伯來書十三封。
因為他真的有這樣的學問 有這樣的背景。
對聖經很熟悉 而且有靈裡面的經歷。
所以他就真的可以寫這麼多普羅書信給我們。
其實今天我們來到美國。
每個人都是有一個故事在背後。
甚至有很多眼淚 有血有淚。
來到美國不是這麼容易的。
來到美國成家立室 生兒養女更加不容易。
當我們要養一個ABC。
就是在這裡出生 但是他是中國人的。
我們的下一代 整天就像拔河一樣。
你很想他學一些中國文化。
他就覺得我不喜歡那些吃中國東西。
或者是要背唐詩 要學中文。
說一到五就上學 禮拜六就上中文學校。
他們有時候會很反感。
小的時候還可以 大的時候很反感。
所以你問一下他們。
你學了這麼多年中文學校 學了些什麼。
有些都不記得了。
但是當然 去到大學的時候。
有的給你選中文的 選國語的。
他們就去sign up 又去上課。
因為他知道 如果我做醫生能夠多了一種語言。
聽起碼會聽國語 廣東話。
那我就會多一些病人 是不是?。
或者教書多一種語言多好呢。
做什麼行業都好 你能夠精通多一些語文是好的。
但是不是每個人都可以受教。
可以被你這樣去鼓勵他做到的。
很多時候半途而廢的。
所以其實保羅他做到了。
我想他的父母都很為他驕傲的。
但是他沒有自滿 他沒有在驕傲。
第二 其實保羅很有條件去自滿 自足的。
就是他很熱心 無可指責。
在《菲律賓書》三章六節說。
就熱心說「我是迫不及待教會的」。
就律法上的易說「我是無可指責的」。
保羅真是的 你看他寫書信。
他真是說自己「我活著就是基督」。
「你們要效法我 好像我效法基督那樣」。
他簡直覺得自己可以學到好像耶穌那樣。
雖然當他未曾認識耶穌之前。
他以為自己很熱心去逼迫基督教教會。
因為他覺得是異端來的。
有什麼理由 我們應該信猶太教的。
我們應該要只是忠於律法的。
現在你又多了耶穌的教訓。
耶穌的四福音 這麼多的教導。
所以他就很不開心。
走去逼迫這些基督徒殘害教會。
但是他自己說自己。
「我曾經熱心過 但那個熱心是錯的」。
「我以為自己無可指責 其實那個是在律法上」。
「人認為我很好而已」。
「但其實在神的眼中 我是不是真的這麼好呢?」。
一個行律法的人是不是都很討神的喜悅呢?。
看看你行律法是為了什麼的出發點。
有什麼動機。
為了要別人稱讚你 為了要指責別人沒有做。
因為我做了 這些全部都不討神的 喜歡的。
所以他說「我沒什麼好自滿的」。
第三 他說「我得著基督為自保」。
保羅現在這個是他的心態。
他的價值觀是什麼呢?。
他說「當這個世界和耶穌基督相比的時候」。
「很多東西都變成沒有意義的」。
「以前有益的 只是我先前以為與我有益的」。
「我現在因基督都當作有損的」。
下一節他說「不但如此 我也將萬事當作有損的」。
「因我已認識我主基督耶穌為自保」。
「我為他已經凋棄萬事 看作糞土 為要得著基督」。
這兩節講到保羅的心態 他的價值觀。
今天 什麼東西是對你有益的呢?。
什麼東西當你認識耶穌之後。
那些有益的變成有損的呢?。
萬事裡面有些什麼 你當它是寶。
但是當你認識耶穌基督之後。
你覺得那些東西是糞土 垃圾。
糞土就是垃圾。
有時候你也知道 我們飲宴。
剩下來的菜 像垃圾一樣。
又亂七八糟 又不知道誰夾過。
但是那些就是我們沒有人要的東西。
今天 什麼東西是對你有益的呢?。
什麼東西變成對你有損的呢?。
因為耶穌基督。
什麼東西本來你是當它有寶的 寶來的。
但是你現在覺得不外如是。
算了 放開手 我都喜歡明星的。
你知道十幾歲的時候。
所以我經常說我的孫子。
你又喜歡這個歌星 又喜歡這個什麼明星。
其實我就是這樣試過。
當我在香港讀初中、高中的時候。
追啊追啊 儲了很多明星照片 你知道嗎?。
我最喜歡的是那個又可以扮男又可以扮女的。
陳寶珠。
任建輝還沒有到我那個時代。
他是高一代的。
那時候蕭芳芳和陳寶珠鬥來鬥去。
我都是幫陳寶珠的。
所以我有很多她的照片。
她唱的那些歌 我手手都很欣賞的。
後來汪明荃唱的歌 我都很喜歡的。
其實每個人都會有一些東西。
你認為很有興趣去追求的 是不是?。
那些戲我一定看的 是不是?。
但是當我真真正正14歲那年。
認識了耶穌基督 其實很小的時候認識的。
那年我真的明白什麼叫重生得救。
什麼叫將生命給耶穌基督做主的門徒之後。
你知道嗎?所有這些照片、歌都沒有了。
都丟棄了。
因為哪有時間去看這麼多這些戲呢?。
哪有時間去聽這麼多歌呢?。
是啊 我都是要去好好的讀聖經。
所以那時候就將時間放在一些小組。
在祈禱小組、查經小組那裡。
去裝備自己。
所以真是14歲到17歲這三年裏面。
在教會那裏每個禮拜日下午就去追求。
我都和有些大英姐妹分享。
在那幾年裏面有10個人參加那個祈禱、查經小組。
有8個都做了牧師傳道。
是因為我們的價值觀改變了。
我們覺得原來去做傳道、傳福音。
比去看照片、去聽歌更重要。
所以我們就放下了。
今天到我們這個年紀。
有些什麼你還是覺得你不可以放的。
我還很喜歡的 因為它對我有益。
但當你拿來和耶穌基督比較一下。
屬靈的事物比較一下。
是不是那些東西變成無關重要。
變成好像垃圾一樣。
就是沒有價值的。
第四 保羅可以自滿的。
因為他認識和效法基督。
《特利比書》三章九節說。
「並且得以在他裏面。
不是有自己因律法而得的義。
乃是有信基督的義。
就是因信神而來的義」。
這裡提到保羅很清楚認識。
以前他是靠律法、靠肉身得救的。
以為做好就可以了。
但現在他知道是要靠因信基督而得的義。
因信神而得的義。
就是因為有基督的義。
那個義字已經提醒了我們。
上面有隻羊 我們在下面。
真是唯有是耶穌基督在我們的頭上。
祂是我們贖罪的羔羊。
我們才可以因信稱義。
《特利比書》三章十節說。
「使我認識基督。
曉得祂復活的大能。
並且曉得和祂一同受苦。
效法祂的死。
或者我也得以從死裏復活」。
這裡保羅再一次提到。
我信了耶穌之後。
得到義之後。
不是停在那裏。
我要認識祂 更加認識祂。
和更加明白祂復活的大能。
而且曉得祂和我一起。
曉得祂和耶穌基督一同受苦。
效法祂的死。
或者可以從死裏復活。
這個「或者」其實是一個很謙卑的說法。
我就可以和耶穌基督一起復活了。
今天其實我們大家知道的。
如果你是一個真正的基督徒。
就算我們有一天離開這個世界。
我們都會預祝一同復活。
而且要再來這個世界。
和耶穌基督一起降臨這個世界上。
所以這裡說「同一同」。
是有Fellowship。
有那個團契、交通。
有參與、有份的意思。
所以原來我們信了耶穌基督之後。
我們稱為義了。
我們就要認識祂。
於是我們就有份在祂復活的大能。
有份在祂的受苦那裏。
有份在祂將來復活再回來。
這個就是保羅。
他其實可以自滿的。
其實很多基督徒做了幾十年之後。
都是一樣未明的。
只記得信耶穌上天堂。
信耶穌得永生。
信耶穌有平安喜樂。
Full stop。
圓圈停在那裏。
還要追求什麼呢?。
沒有了 已經得到了。
最寶貴的門票都買了。
可以去天堂。
不用怕。
但是有沒有真的去認識基督呢?。
有沒有和祂一起受苦。
一起復活呢?。
有沒有經歷祂的大能呢?。
效法祂呢?。
所以保羅其實很有機會。
很有條件自滿。
但是保羅不自滿。
這裏說「這不是說我已經得著了」。
已經完全了。
「我不是以為自己已經得著了」。
這裏兩次提到下一章。
這裏提到保羅他不自滿。
他說「我不是 我不是」。
兩次都說「不是」。
有人經常覺得我已經懂得了這件事。
如果你叫年輕人讀多一點。
熟一點 考試可以多一點分。
「我可以了 我懂了 不用再讀了」。
或者讀到某一個學位之後。
覺得我什麼都懂了。
其實如果你在南灣看醫生。
全部新的一輩都出來了。
老一輩退休了。
有些退休了 有些準備退休。
所以很多醫生你猜會怎樣呢?。
請了很多Nurse Practitioner。
就是說他們沒空看你。
那些助手來看你。
全部你看看他們。
全部都是年輕人。
好不好呢?好 我們需要一些新血。
老實說 做學業 做事手快是年輕人的。
你說如果幫你做手術。
找個七老八十的那些。
手抖抖的怎麼做呢?。
會做得很久都沒做得好。
但是現在新的一代出來。
真的很有潛力 很有潛質。
如果他們肯謙卑去學習。
他肯去跟那些教授。
跟這些有經驗的醫生。
他一定有很好的前途。
但是最糟糕的就是。
以為自己得著了。
就不肯去努力 就糟糕了。
懂一點點 我們說就扮代表。
很多時候你想找他們給我們一些意見。
給我們一些建議。
他好像都不知道。
有時候要我們問我們那個醫生。
所以我們要為我們下一代祈禱。
無論是做老師的 做醫生的。
做任何行業都好。
我們求神讓他不要以為自己得著了。
以為自己完全了。
其實還有空間 還有時間。
應該可以去成長的。
保羅認為自己尚未得到 尚未完全。
未得到 未完全是什麼地方呢?。
就是得著基督 認識基督。
和效法基督。
其實我們要去認識耶穌。
是一生都未曾可以認識到的。
是未認識到的。
我們要效法耶穌基督。
更加不是說一個祈禱。
一個決志 一個復興晚會。
我們就復興了。
我們就很熱心去效法基督了。
一會兒可以 一會兒又不可以。
因為當我們軟弱的時候。
被世界吸引了的時候。
我們又不記得了。
好了 講完第一點 現在第二點。
乃是竭力追求。
保羅說我不是以為自己得著。
不是以為自己完全。
我乃是竭力追求。
竭力追求 追求什麼呢?。
竭力追求其實在原文。
是有獵人 打獵的人去追逐獵物。
你要打一隻鹿之類的。
你一直追著它 追追追追。
而這裡也很指著什麼呢?。
賽跑的人那種奔跑追逐。
特別是如果這個是賽跑。
你一定要想拿第一名。
拿第一名也第二 第三。
也不會拿到最後一個。
所以大家都努力去追。
去竭力去走。
但是竭力追求是什麼呢?。
基督和我彼此得著。
這個真是一生都學不完。
當我讀這聖經的時候。
越讀我覺得自己真的越不夠。
「我乃是竭力追求或者可以得著基督耶穌。
所以得著我的 或作所要我得的」。
「得著」是被抓住 被拿獲。
即拿到你 捉住你不放的。
「所要」和「所得」就是。
讓基督的生命顯大。
覆蔽了我。
即見不到我 只見到基督。
就好像你知不知道。
施洗約翰講的一句名言。
他說「主必興旺 我必衰微」。
英文說 耶穌基督「increase」。
我呢?「decrease」。
即是說 我就越來越少。
我的生命 屬於我的部份越來越少。
但屬於耶穌基督的部份越來越多。
所以人見到我們的時候。
就不是見到你 而是見到耶穌。
因為耶穌基督的部份。
多過你自己的部份。
所以今天我們要。
和基督彼此得著的意思就是說。
我們要追求。
讓耶穌基督滿足我們的生命。
因為那裏真是喜樂的源頭。
那裏是平安的源頭。
那裏是力量的源頭。
我們要得著耶穌所有救贖的恩典。
但你也要讓耶穌基督得著你。
有些什麼 耶穌基督未得著我呢?。
是否我的自嬌自傲呢?。
是否我的任意妄為呢?。
是否我的博弈呢?。
祂未得著我。
我的懶惰呢?。
我的貪戀呢?。
貪戀世界呢?。
貪戀一些繁華的東西呢?。
所以當初基督耶穌贏得保羅。
祂是為保羅設立了一個目標。
很明確的目標。
就是要保羅忘記祂以往的成就。
要去努力完成耶穌基督給他的託付。
所以這裏提到。
我竭力追求。
我要努力。
為了得到耶穌基督。
得著我的。
或者我得著耶穌基督。
第二。
除了要和耶穌基督彼此得著之外。
我們要忘記背後 努力面前。
先講忘記背後。
其實這裏說我只有一件事。
其實意思就是我只有一個目標。
一個目標。
我怎樣去達成這個目標呢?。
我就要忘記背後。
其實忘記和紀念剛剛相反。
紀念就是感恩節來了。
我們要將過去一些行動。
或者一些事件。
換回到我們現在。
就是以往的事在後面。
但是因為我們要紀念神的恩典。
數算神的恩典。
我們將那些東西拿出來。
叫它出來。
使過去那些行動。
來影響現在發生的事。
比如說用來兼顧我的信心。
用來增加我的感恩的心。
就叫它出來。
但是忘記背後的忘記剛剛相反。
就是說不讓那些過往的事出來。
特別是你認為很好的事。
當然不是神的恩典。
是你自驕自傲覺得很成功的事。
賽跑的人。
應該不要經常看著後面。
但是很多時候。
這裏路加福音第九章六十二節。
耶穌也提醒我們。
守扶著泥向後看的。
不配進神的國。
原來後面很多事是很留戀的。
但是當我們經常拿著泥爬。
又猛向後面看。
我們是向不到前的。
或者我們會撞到一些東西。
撞到、撞傷的。
我的孫子Christian。
走路學了一段時間。
他現在學什麼呢?。
他現在學打圈。
走著走著又會轉。
但是我說要小心。
因為頭暈就會跌。
然後他又什麼呢?。
經常走路。
譬如他明明向那裏走的。
他轉過頭來不停地看後面。
有時候就叫他撞東西。
他才會說「是的,有條柱在那裏」。
小孩子要去面對學走路。
很多東西吸引了他。
身邊、旁邊的那些東西。
還有就是後面的東西。
我最記得有一個笑話。
Ted他那時候第一次做花仔。
就是來美國的時候。
兩歲多、三歲別人請他做花仔。
那時候他很害羞。
我記得他跟他排練也好。
到真是當天走出來。
他拿著那個包包。
不是有些戒指在那裏嗎?。
那個Ring Bearer。
他拿著戒指。
一路走一路轉到後面。
看著我和他的爸爸。
因為他離開了我們。
害怕了,不知道去哪裏。
不停地看後面。
所以那些照片拍出來。
那些影片拍出來。
他全部拿著的東西就是看後面的。
後面的東西我們是在留戀的。
關係、父母的愛。
我的成功、我的失敗。
有時都會叫我們裹足不前。
但這裏說我們要忘記背後。
成功也好、失敗也好。
要努力面前。
《希伯來書》十二章一節說。
「我們既有許多的見證人。
如同雲彩圍著我們。
就當放下各樣的重擔。
卻去容易纏累我們的罪。
全心忍耐。
奔那擺在我們前頭的路程。
仰望為我們信心。
創始成中的耶穌」。
這裏提到原來叫我們不能奔前路。
是有重擔、有罪。
纏累我們的罪。
而且不夠忍耐。
而且一定要有一個目標。
就是要「仰望為我們信心。
創始成中的耶穌」。
接著「忘記背後。
努力面前。
向著標桿直跑」。
這裏提到直跑。
就是要向著標桿。
熱烈地去追。
急行去直奔。
而且標桿就是眼睛注視的目標。
和你應該拉成一條直線。
不是彎來彎去。
G字形是一條直線。
「獎賞」就是從上面召我們來的。
稍後我會在最後的那點講。
其實我們人生很短的。
真的很短。
就算你活到八十幾歲、九十幾歲。
都是很短的。
回顧我們幾十年。
有得有失。
也都有笑、有哭、有眼淚。
我記得我爸爸。
我媽媽結婚四十幾年後離開世界。
我媽媽走了十七年。
我爸爸才離開。
那十七年他做甚麼呢?。
其實男人來說是很難的。
那時他也不是老。
只是六十幾歲。
我們都很擔心他。
但你猜他怎樣呢?。
他因為退休了。
他就全副精神擺在我弟弟。
我下面的弟弟的家裏。
照顧孫子、接送放學。
買菜煮飯。
這是家庭的。
然後你猜他怎樣呢?。
他自己去教會。
他開車自己去教會。
在曼徹巴那裏。
他想我一個人去。
反正車子有四個位置、五個位置。
我走去漏人去了。
那他怎樣呢?。
他就走去英文學校那裏。
就讀書。
每天一至五都上午去上課。
認識了一些同學。
英文學校是最好的。
認識的同學就問他們。
「你去不去教會?」。
「你去我就載你去」。
「然後我請你吃午餐」。
「如果你平時要買菜」。
「我又幫你」。
好得不得了。
所以他認識了很多朋友。
那些婆婆、公公。
他就在星期日。
一早準備好自己。
就去接人去教會。
由六十幾歲一直去到。
差不多八十歲。
八十歲他還開車。
所以我看到。
其實老人家是不是沒有前途的呢?。
沒有前景的呢?。
沒有目標的呢?。
不是的。
其實你就算退休。
就算你一路年紀大了。
好像體力不夠了。
精神不夠了。
眼力又不好了。
做不了事。
怎樣努力面前。
怎樣向著標桿直跑。
原來我們的標桿個個都是一樣的。
就是回去見天父。
就是上天堂。
我們的標桿。
但是呢。
去到標桿那裏。
那條路是有很多階段的。
很多階段的。
讀書階段、工作階段。
接著你要照顧孩子。
接著退休。
那個目標是沒有變的。
我們是為主而活。
這裏向著標桿直跑。
司唐尊二十章二十四節。
給我們好好提醒。
「我卻不以姓名為念。
也不捍衛寶貴。
只要行完我的路程。
成就我從主耶穌所領受的職事。
證明神恩惠的福音」。
如果我們退休之後年紀大。
你一直想著。
「我快要回去了」。
那你就很容易浪費時間。
坐在那裏就是憂慮。
很多病出來了。
但你說不是。
我不要以姓名為念。
不要想我何時要回去。
我只要行完我的路程。
成就耶穌基督在我身上的計劃。
託付我的職事。
證明神恩惠的福音。
所以其實我們最大的努力是甚麼?。
叫人聽到福音。
叫人信耶穌。
叫人得救。
這是甚麼階段你都要做的。
不只是年輕的時候做的。
現在就算一把年紀。
我都要做的。
最後我們努力。
我們忘記背後。
努力面前向著標桿直跑。
我是為了得到耶穌基督。
從上面召我來的獎賞。
提摩太后書四章。
我會怎麼說?。
七節。
那美好的象我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
從此以後有公義的觀念為我存留。
就是按照公義審判的主。
到了那日要賜給我的。
不但賜給我。
也賜給那凡愛慕他顯現的人。
弟兄姊妹。
保羅將心都打開告訴你。
他一生。
多風光也好。
多偉大也好。
多有學問也好。
多好的背景也好。
他只有一個心願。
打完美好的象。
跑盡他要跑的路。
守住他所信的道。
他說。
到那日你就有公義的觀念。
聖經提到有公義的觀念。
也有榮耀的觀念。
有生命的觀念。
但其實我們為主而活。
為主奔跑這條天路。
都不只是為了獎賞。
為了要真是人生活得有意義。
有價值。
還有呢。
可以造福人。
可以榮臣益人。
最後。
問大家兩個問題。
你可以思想一下。
我自己都在思想這兩個問題。
在你的生活裏面。
有哪些知足感恩的事呢?。
在屬靈上。
哪些需要再追求的?。
生活裏有很多東西要感恩。
但在靈性方面。
屬靈上。
有些什麼是不夠的。
我們要繼續追求。
第二。
為了要繼續努力面前。
你有什麼光榮的歷史。
失敗的事跡。
還有。
恩怨承受。
恩怨承受。
需要忘記和放下。
如果我一直記住。
很多人對我不住。
真是沒有好日子過。
還有呢。
都走不了前面的路。
所以我們真是要。
努力面前就要放下。
無論成功失敗。
無論是恩恩怨怨。
或者是一些未夠的東西。
還未夠。
我們要追求的。
我們求主保佑我們能夠放下。
一起祈禱好嗎?。
天父我們很感恩。
你留下這麼寶貴的話語給我們。
特別是今天這個畢業生主日。
見到這些不同年紀的弟兄姊妹。
我們心裏面很感恩。
因為人生就是會這樣。
一直傳承下去的。
一代一代這樣傳下去。
我們留下些什麼給我們下一代呢?。
還有我們現在還要繼續奔跑的時候。
我們有沒有忘記背後努力面前。
向著標竿直跑呢?。
天父讓我們不要氣餒。
讓我們不要模糊了。
對標竿模糊了。
讓我們繼續向著這個標竿。
就是要去見主耶穌。
而且要將最好的東西。
拿去給耶穌基督。
福音的果子。
生命的果子、聖靈的果子。
求主祝福我們弟兄姊妹。
奉耶穌基督得勝的命求。
阿門。
