每個年代對理想生活的定義都會有所不同。
在我成長的年代有所謂"四仔主義"。
大家有沒有聽過?。
四仔是哪四仔?。
屋仔、車仔、老婆仔或者老公仔。
還有BB仔。
有齊這四樣就叫做"very good"。
就叫做"理想生活"。
我不知道你是否這個年代。
我是這個年代成長的。
最近內地就流行另外一種理想的生活。
這種叫做"躺平主義"。
有沒有聽過?。
躺平主義。
就是這樣的。
就是躺在這裏躺得很平。
這種生活可以說是。
"四仔主義"和"四仔主義"是剛剛相反的。
就是不買屋、不買車、不結婚、不生子。
還有多樣就是不消費。
就是將生活的條件保持在最低的水平。
據說現在這種思想。
已經成爲內地年輕人崇尚的生活態度。
如果我們要將"躺平主義"翻譯成廣東話。
你會怎樣翻譯呢?。
我聽到"躺"在這裏。
你們都想得很正常。
怎樣翻譯呢?還有。
"敷衍"。
"放屁"。
還有"佛系"。
我就會這樣翻譯。
躺平主義其實是衝着一種現象而來的。
這種現象就是過度的競爭。
內地年輕人無論是升學、升職、結婚、生子。
就算住屋都要爭一頓。
競爭是非常的激烈。
最糟糕的就是在這麼多競爭裏面。
好像爭來爭去都得過吉。
好像沒有什麼成果。
這樣就令人很泄氣。
這種被競爭的狀況形成很大的壓力。
令人不能呼吸。
所以這個躺平主義可以說是對這種社會現象的一種控訴。
他們拒絕成爲賺錢的機器。
不想賺那麼多錢就便宜那些商家。
他們認爲躺平雖然不能夠令人大富大貴。
但卻可以保本。
怎樣保本呢?。
保住性命。
不用捱到周身病痛。
周身都受傷。
簡單來說這種想法是一種無爲而止的心態。
挺像道家的思想。
以消極的方式去面對生活的種種壓力和挫折。
大家對於這種躺平主義你認不認同呢?。
沒有人表態嗎?。
不要表態。
很嚴重的。
因爲現在躺平這個詞在內地已經成爲一個敏感的詞。
內地有些社交網站建立了躺平小組。
被人封了。
也有很多學者、官方媒體紛紛批評這種躺平主義。
說它是可恥、極不負責任、對不起父母、有毒的雞湯。
所以你認同都不要出聲。
有競爭自然有失敗。
這個世界充滿很多競爭。
所以也製造了不少失敗者。
可能是考試落敗、升不了職。
或者被人橫刀奪愛、理想破滅等等。
我們一生中或多或少都會有這些挫折。
那是不是真的要躺平呢?。
我們應該怎麼面對呢?。
耶穌有沒有面對過挫折呢?。
祂又怎麼來面對呢?。
今天我想跟大家去看這個問題。
其實我們只是看《馬太福音》第十一章。
我們都可以看到耶穌基督的侍奉生涯是一點都不容易的。
祂也遇過不少挫折。
還記不記得道生在上星期跟我們說過。
施洗約翰當他坐牢的時候。
他派人去問耶穌一個問題。
記不記得問什麼?。
那個問題是哪將要來的是不是你?。
還是我們要等候其他人呢?。
這個問題背後的意思是。
你是不是我們一直在等候的救世主尼賽亞呢?。
大家覺得這個問題本身有沒有問題呢?。
這個問題本身是沒有問題的。
問題在於問這個問題的人是施洗約翰。
施洗約翰是誰呢?。
他是耶穌基督的先鋒。
他是祂的先行者。
祂爲耶穌預備道路。
祂四圍傳講悔改的道。
又爲人施洗。
就是預備人的心歸向基督。
而且祂應該很熟悉。
祂知道耶穌的身份。
因爲祂是爲耶穌施洗的。
祂親眼看到聖靈降臨在祂的身上。
聖靈好像甲子一樣降臨在祂的身上。
所以祂應該知道耶穌的身份。
但爲什麼祂還要問這樣的問題呢?。
爲什麼要明知故問呢?。
大家還記不記得施洗約翰爲什麼會被人抓去坐牢。
爲什麼會被人拘捕抓去坐牢?。
因爲他責備希律王。
希律王做了什麼事讓他責備?。
他娶了他兄弟的老婆。
做自己的妻子。
施洗約翰責備他。
他是王 你這樣責備我?。
那就抓他 抓他去坐牢。
所以施洗約翰是良心犯。
也是政治犯。
如果你是他 你會怎樣?。
我沒有做錯事。
爲什麼要抓去坐牢呢?。
如果耶穌真是救主。
爲什麼你不做事?。
爲什麼你要容讓惡人耀武揚威?。
爲什麼你要容讓好人被抓去坐牢呢?。
所以我們可以看到耶穌在這裏面對的第一個挫折。
就是讓施洗約翰。
讓自己人去質詢。
他是自己人。
因爲當時其實沒有什麼人知道耶穌的身份。
但是施洗約翰知道。
你去質詢耶穌。
這是他在這段經文裏看到的第一個挫折。
還有第二個挫折。
我們一起來讀這段經文。
我可用什麼給這世代呢?。
好像孩童坐在街市上招呼同伴說。
我們向你們吹嗲。
你們不跳舞。
我們向你們舉哀。
你們不隨空。
約翰來了。
也不喫也不喝。
人就說他是被鬼附着的。
人子來了。
也喫也喝。
人又說他是貪食好酒的人。
是遂利和罪人的朋友。
但智慧之子總以智慧爲事。
在這裏我們看到。
耶穌服侍那個世代的人也很不容易。
很難服侍的那個世代的人。
他們就好像小孩子一樣。
你和他玩婚禮遊戲嗎?。
他又不理你。
你和他玩桑禮遊戲嗎?。
又不是他的茶。
他又不理你。
施洗約翰來到。
不喫不喝。
他們就說他是鬼附着的。
因爲他們自己又喫又喝。
耶穌來和遂利罪人一起。
他們又說他貪食好酒。
因爲他們視罪人爲不潔。
要和這些罪人割席。
我們看到在這裏。
耶穌也被當時的人攻擊和拒絕。
來到剛纔我們讀的那段經文。
「耶穌在諸城中行了許多異能。
那些城的人終不悔改。
就在那時候責備他們」。
責備這個字除了指責的意思外。
也表達一種很憤怒。
耶穌很憤怒地指責那幾個城市的人。
原因是他們不肯悔改。
這幾個城市在哪裏呢?。
在哥拉遜、白塞帶和加勒伯隆。
他們其實都在加利利湖附近。
也在加利利省。
其實這裏是耶穌的故鄉。
耶穌所行的大部分神蹟騎士。
其實都在這裏發生。
那裏的人看到耶穌行這些神蹟騎士。
但是他們依然不順。
所以耶穌在那裏預言。
將來在審判的日子。
他們所受的刑罰。
比推羅西頓、索多瑪等地方更加嚴重。
推羅西頓在舊約的時候。
經常被舊約先知譴責他們。
因爲他們拜偶像巴力。
被先知譴責他們。
索多瑪也是出名的罪惡之城。
經常與俄摩拉被雙提並論。
最後神在天上降下流亡和火。
毀滅了這兩個城市。
我們看到耶穌在這裏審判。
高拉遜、白賽大和加伯隆。
祂說即使是推羅西頓和索多瑪。
如果昔日有這些神蹟騎士在他們當中。
他們早就信了。
所以你們今天要受的刑罰比他們更加嚴重。
因爲你們看到這些神蹟騎士。
你們也不相信。
所以你們要受的審判更加嚴重。
在這裏我們看到這幾件事。
都是耶穌所遭遇的挫折。
包括被自己人質疑。
被人攻擊、拒絕。
耶穌是怎樣面對呢?。
我們一起來讀。
「哪時耶穌說:父啊!天地的主,我感謝你。
因爲你將這些事向聰明通達人就藏起來。
向鷹孩就顯出來。
父啊!是的,因爲你的美意本是如此」。
在這裏我們看到耶穌第一時間。
將祂的困難、挫折帶回赴上帝的面前。
以上帝的眼光來看整件事。
祂知道上帝的心意是向聰明通達人。
來隱藏祂的心意。
向鷹孩顯明祂的心意。
這裏所指的聰明通達人。
就是剛纔說的那幾個城市的人。
他們見到耶穌的神蹟依然不信。
他們自以爲聰明、自以爲是。
自以爲是通曉各樣的道理。
於是上帝就向他們關門。
隱藏自己的心意。
而那些鷹孩就是謙卑受教的人。
上帝就向他們顯明自己的心意。
上帝不是說不喜歡人有學識、人聰明。
問題在於這些聰明的人。
自以爲很聰明而不受教。
我們遇到挫折的時候。
當然要第一時間檢視一下。
檢討一下是否自己有問題。
自己做得不好。
但同時我們也要像耶穌一樣。
將事情帶回上帝的面前。
從上帝的角度看整件事。
聖經裏有一個例子。
就是舊約有約瑟。
約瑟被他十個哥哥出賣。
賣了去埃及。
本來他應該很恨他的哥哥。
但後來竟然可以原諒他們。
知道爲什麼嗎?。
記不記得他當時說了些什麼?。
「神差我在你們以先來 爲要給你們全流如種在世上。
又要大施拯救 保存你們的生命。
這樣看來 差我到這裏來的不是你們 乃是神。
他又使我如法老的父 作他全家的主。
並哀及全地的宰相」。
約瑟看得通一件事。
在這些艱難的背後。
其實有上帝的安排。
上帝的美意就是要藉着他。
來拯救整個以色列的民族。
藉着他保留那些如種。
當他看得通這件事的時候。
他就能夠原諒他的哥哥。
很多時候。
如果我們從上帝的角度去看。
或者我們從一個比較闊的角度去看。
我們就會發現。
那些反對你的人。
其實他未必是反對你的。
因爲他根本是逢什麼都反對的。
逢人都反對。
包咬頸 什麼都咬一餐。
又或者像耶穌這樣說。
「光來到世間。
世人因自己的行爲是惡的。
不愛光 懂愛黑暗」。
那些人不是不喜歡你。
不是因爲你做得不好。
所以反對你。
反而是因爲你做得好。
他們做不到。
或者他們不想做。
所以就和你們搞對抗。
主耶穌除了從上帝的角度。
來對他看這件事之外。
因着他和上帝有很密切的關係。
他知道上帝很瞭解他。
所以他不會覺得孤單。
這也是他面對挫折。
一個很重要的。
一個面對的條件。
我們一起來讀這一節經文。
「一切所有的。
都是我父交付我的。
除了父沒有人知道子。
除了子和子所願意指示的。
沒有人知道父」。
「聖父聖子」是三位一體裏面的其中兩位。
他們之間的關係密不可分。
只有他們能夠完全瞭解明白對方。
也只有他們向人啓示的時候。
人才能夠認識他們。
耶穌來到這個世界。
世界的人是不認識他的。
但父卻深知道。
深深地明白他。
世界的人接受他不要緊。
他知道自己是從父差來的。
聖父明白他的一切。
有時我們遇到的其中一種挫折就是。
好像很孤單。
這個世界好像沒有人認識我們。
沒有人明白我們。
沒有人瞭解我們。
在1969年的時候。
人類首次登陸月球。
當時完成這次壯舉的。
有三位太空人。
其中兩位是比較爲人所熟悉的。
一個叫昂斯朗。
或者有人譯作巖士堂。
另一個叫艾德林。
當他們降落在月球表面的時候。
昂斯朗第一個踏出機艙。
他成爲登月的第一人。
他踏出第一步。
之後就是艾德林跟着他。
他們在月球表面停留了兩個多小時。
期間他們收集土壤和岩石的樣本。
並且進行了一些實驗。
還插了一支美國旗在月球上。
這個時候還有第三位太空人。
他叫科林斯。
科林斯負責留在駕駛艙。
駕駛太空船繞着月球的軌跡飛行。
直到大家都完成任務。
這樣大家纔會合。
我剛纔說那兩個太空人在月球留了多久。
兩個多小時。
所以這個太空船也在飛行兩個多小時。
但其中有48分鐘。
因爲太空船飛到月球的背面。
所以跟地球相距很遠。
完全跟地球失去聯絡。
這48分鐘被譽爲人類有史以來最孤獨的48分鐘。
你猜猜這48分鐘。
上帝知不知道科林斯在做什麼?。
我們一起去讀這一段聖經。
我往哪裏去 躲避你的靈。
我往哪裏逃 躲避你的面。
我若升到天上 你在哪裏。
我若在陰間下榻 你也在哪裏。
我若展開清晨的翅膀 飛到海極居住。
就是在哪裏 你的手必引導我。
你的右手也必扶持我。
這段經文是我們一個很大的安慰。
你無論去到天腳底。
上帝也在那裏。
你是不能隱藏的。
上帝愛你愛到一個地步。
他是全天后的守護你。
世人不瞭解你 離棄你。
但上帝是全時間的跟你一起。
今天我們覺得孤單寂寞的時候。
不要立刻到處找水泡。
第一時間回到上帝。
回到尋求我們的上帝。
我們以爲找人去解愁解患。
其實很多時候會令我們失望。
但上帝是最真實最值得依靠的那一位。
他是全天后的守護我們。
完全瞭解明白我們。
在這段經文裏面我們看到。
當耶穌面對挫折失敗的時候。
祂首先是從上帝的角度來看這件事。
因着祂和上帝有很緊密的關係。
祂知道上帝明白祂。
以至祂不會覺得孤單。
還有祂也提醒我們。
我們要負主的厄 學主的養息。
我們一起讀這段經文。
凡勞苦擔重擔的人。
可以到我這裏來。
我就使你們得安息。
我心裏柔和謙卑。
你們當負我的厄 學我的養息。
這樣你們心裏就必得享安息。
因爲我的厄是容易的。
我的擔子是輕散的。
以前的人會用厄套住動物的脖子。
使動物可以同步一起走。
可以耕種或者背重物。
厄在古代社會是有引導或控制的意思。
而在猶太人文化裏。
負厄也表示接受和服從教導。
所以主耶穌說。
你們當負我的厄 學我的養息。
就是要我們接受和服從祂的教導。
向祂學習。
這樣我們就可以得到安息。
耶穌說祂的厄是容易的。
是輕散的。
這是相對於當時的宗教領袖來說。
他們在那些律法上加了很多不必要的規條。
令人不聲負荷。
但耶穌是心裏柔和謙卑。
能夠使人得着釋放。
而且祂叫我們學祂的養息。
來到祂的面前。
好像祂一樣柔和謙卑。
意思是我們要信服祂。
這樣我們就可以得到真正的安息。
否則如果我們來到上帝的面前。
我們都是博取自高自大的仇。
我們就不會得到安息。
世上有很多價值觀都是似是而非的。
我們很容易被價值觀牽着我們。
捆綁着我們我們就跟着走。
甚至不知不覺就會偏離了上帝的心意。
結果越走越睏倦。
越得不到安息。
其中一個例子。
我想我們都聽過很多。
贏在起跑線。
特別是有小朋友的。
很想小朋友贏在起跑線。
香港的競爭文化。
不會比內地差很多。
父母望子成龍。
這個都是很正常的。
所以我們從小時候。
就要用不同的方法使他們增值。
讓他們不會輸。
小朋友未學中文。
就要他們學英文。
幾萬塊錢一套英語教材都很多人買。
我們又讓小朋友學很多樂器。
大提琴還比小朋友高。
他就要學去彈大提琴。
不是說阿巴人。
也有家長會特意搬到名校區。
希望入去名校。
我們會說人在江湖 身不由己。
但是這個。
是不是真的對小朋友的發展有好處呢?。
如果弄巧反拙。
他們選擇了躺平的話。
就算可以贏在起跑線。
也可能會輸在終點線。
到底我們是跟着世俗的價值觀。
跟着跑。
別人怎麼跑我們就怎麼跑。
還是我們謙卑地來到上帝的面前。
按照聖經的教導。
來教養我們的小朋友呢?。
其實這兩年我自己都覺得。
面對不少的挫敗感。
社會的紅線好像越來越多。
前天又聽到要修訂電檢條例。
電影情節如果有危害國家安全的情況。
可能就不能上映。
於是有電影人就問。
如果那些警匪片有爆炸場面。
有恐怖分子。
算不算是犯了例呢?。
以後我們是不是隻能看樣板戲呢?。
諸如此類的紅線好像越來越多。
還有就是自從新冠疫情之後。
教會的牧養工作也更加困難。
網上的課程多到不得了。
弟兄姊妹又不能上街。
看很多這些課程 講道。
個個都變成了神學家。
如果我們能夠慎思明辨。
能夠懂得去分辨哪些是純正的。
來聽其實都是好事。
避就避在網上的資訊。
其實有時都是量幼不齊的。
很多其他的信息滲透在其中。
就很容易學壞。
學壞就容易。
學好就難。
就算內容是純正的也好。
也要懂得消化。
要消化得到纔行。
否則就會變成大頭BB。
我們有很多理論。
很多學說在我們的腦子裏面。
但是走不出來。
其實對我們生命的成長。
都是沒有益處的。
還有就是移民的問題。
這個可以說是大趨勢。
也不容易逆轉的。
不過呢。
finish well就很重要。
finish well。
我就會逆它做好頭好尾。
我很欣賞有些弟兄姊妹。
他們會將自己離開的決定很清楚地。
跟身邊的人交代分享。
這種交代其實也是顯示了彼此之間的信任。
分離本身已經會造成傷害。
會造成痛。
再沒有很好的劃別就更加傷上加傷。
我有朋友去了外國。
然後才WhatsApp我。
就說他已經移民去了別的地方。
我收到的時候。
我就會想。
如果我從未對你付出感情。
其實我沒什麼話好說。
也都沒問題。
但是大家是相交一場。
我就會問。
我們之間是不是真的信任去到這麼低呢。
或者是不是我做得不好呢。
我對他的關心不夠呢。
這些都告訴你。
WhatsApp你 我走了。
這些都算是好的。
有些可能從此消聲匿跡。
其實都挺令人遺憾的。
一般人是這樣。
但是領袖又如何呢。
有時領袖也是一個榜樣。
所以那些上機前一分鐘才辭職的。
其實我們明白他的難處。
可能他的處境真的不足爲外人道。
但是也不可以否認。
真的會帶來傷害 會令人難過。
但是我們這個世界。
我要問的就是。
這個世代。
爲什麼會逼到人變得這麼反常呢。
其實這篇道也是對我自己來說的。
面對這麼多的困難挫折。
我知道如果我繼續想下去。
很容易會轉牛角尖。
所以我要從上帝的角度來看這件事。
我要相信。
我相信的這位神。
是那位得勝者。
我不是相信一個在二千年前。
行過很多奇事的一個偉人。
而是我相信一位自有永有。
從耿古到永遠的唯一的永俗者。
祂纔是唯一的那位真神。
祂是能夠獨行其事。
在我們以爲祂沒有做事的時候。
其實祂的作爲是我們可能都不知道的。
我也要提醒自己。
我要和上帝保持一個緊密的關係。
世人可以離棄我們。
可以不瞭解我們。
唯獨這位真神。
纔是那位傳天后守護我們。
看顧着我們的那一位。
我要做的就是除去自己的驕傲。
學校祂的溫柔謙卑。
我們一起來祈禱。
稱愛天父上帝。
來到你面前的時候。
我們不得不承認。
我們真的很軟弱。
我們對你有很多的虧欠。
我們有很多的無知。
我們的驕傲。
主啊 求禰來到寬恕赦免我們的罪。
求禰讓我們認定。
禰是那位自有永有的神。
禰是那位大能者。
求禰讓我們不要被眼前的挫折失敗遮蔽我們的眼。
讓我們認定禰是我們傳天后的守護者。
也是那位掌管天地萬物的獨一真神。
上帝禰是我們可以信靠的那一位。
上帝求禰幫助我們。
讓我們真的除去自己的軟弱驕傲。
我們謙卑來到禰的面前。
學校禰的樣式。
好像禰一樣溫柔 謙卑。
求主禰加我們的力量。
在座中可能有身體軟弱的。
或者心靈軟弱的。
我們疲乏的 睏倦的 沒有力量的。
主啊 求禰來到去加力給我們。
使我們真的有力量 靠着禰來到去站立得穩。
我們這樣的祈禱奉耶穌基督得勝的名。
阿們。
