今日是父親節的主日。
先祝各位父親身體健康 生活愉快 心情暢快。
特別在這樣的年代 這樣的日子。
戴著口罩之下 要心情暢快都不容易。
不多不少 我們都有很多的限制。
今日我想跟大家分享這段經文的時候。
我會從這段經文本身的情節鋪排。
來發掘出波亞斯這個人的生命素質的幾個重要的地方。
我會透過這個整個場景的描述。
兩個人的對話 來引導大家去思考。
路德記想要講的是什麼東西。
他提醒我們的是什麼重要的訊息。
我會先引導大家去認識如何讀《舊約聖經》。
《舊約聖經》的記載經常我們會看到很多故事性。
我們看到很多時候情節會多樣化 主題又很豐富。
猶太人對於記載敘事的手法有他的特色。
特色是他著重情節 著重意義。
因為他帶著立場 帶著眼光去看整個人生的故事。
而這個立場就是他用上帝的律法來判斷事情的價值。
有上帝的眼光來看人生。
這就是《舊約聖經》所做的功夫。
承傳著上帝與人的互動的故事。
而這一段經文所發生的背景。
也涉及著以色列人的文化當中兩個很重要的條例。
就是屬業的責任和遞取輕傷的條例。
故事發生的背景是一個稱為「黑暗時期」。
一個以色列人黑暗時期的時代叫做「時施時期」。
當時的人失去了對上帝的忠誠。
各人行自己以為正確的事的時代。
沒有王冠 沒有法紀的年代。
而在這個年代之下。
一對寡婦 婆媳。
由摩亞地 這個外國地方。
昔日因為避過饑荒而離開本國的一對婆媳。
在失去丈夫 失去兒子的淒涼光景之下。
老倒落魄地回到伯利恆尋求幫助的一個遭遇的故事。
在這個遭遇當中 這個故事裏面。
展示出上帝如何照顧那些孤苦的人。
這就是整個《路德記》的重心所在。
而今天我想和大家講的情節。
就是在求助的過程當中。
看到律法如何塑造了波亞斯一個美麗的形象。
美麗的性格。
我們一起來同心圖告。
求祢靈引導我們的心在聖經當中發掘真理 發掘出祢給我們的鼓勵。
讓我們一起來經歷主祢的引導 更新我們的心思意念。
我們祈禱奉耶穌基督 生命祈求 阿門。
我的題目叫做「真的漢子」。
這個和林子祥是沒有關係的。
雖然這首歌可能對於。
這麼上下年紀的人有種親切感。
不知道這幾個字有沒有帶來一種壓力的感覺。
很累而已 又要承擔。
有很多很多鼓勵的說話。
有時候男人的眼淚都很珍貴。
男人的眼淚有時候是製造不出來的。
不是他沒有 他未必能夠容易釋放。
男人的壓力來源是在我們的職責上面。
在我們的角色上面。
我們是別人的兒子。
我們是父親 我們是丈夫。
甚至乎在社會上面我們有我們的角色。
可能我們是老師 是一些CEO。
甚至乎可以這麼說。
在教會裡面我們是很多很多孩子的導師。
頂智媒的導師 屬靈上的導師。
都是領袖的角色。
再轉一步講在教會裡面的執事同工都是領袖。
要有這些角色要去做的 要付出的代價不少。
怎樣能夠好好在今天的年代當中。
這麼多的挑戰 這麼多的試探裡面。
謹守本分。
這個是我想跟大家透過波亞斯的生命來探索。
來給大家一個鼓勵。
剛才主席讀的經文裡面 由三章開始。
很直接的講到這個場景。
波亞斯這個路德去到禾場裡面。
這個我要交代一點。
路德的行動背後是他的婆婆。
他的奶奶納瓦米的建議。
在前面他跟路德說。
你跟波亞斯很好的。
波亞斯對你好 你經常都跟他的女僕一起。
波亞斯也是我們的至親。
今晚你去找他。
第三節說 你要沐浴沒告穿上外衣下到禾場。
一直到乃人吃喝完了都不要讓他認出來。
似乎在這個場景的設計裡面。
給人一種感覺 搞什麼呢。
有一點好像曖昧。
為什麼如果屬業至親。
是一個光明正大的規矩。
就是說如果我窮到把田地賣了。
我的兄弟 我的至親的兄弟。
就有義務要幫我買了我的田地。
讓我的田地歸回我這個人的那一份裡面。
這個就是以色列人對土地。
不可以隨便買賣背後的意義。
上帝說土地不可隨便轉讓。
土地跟人的關係有很緊密的意思。
既然如果波亞斯是理所當然的對象。
是屬業的對象的話。
那為什麼要這樣的鋪排。
要靜悄悄等他睡覺的時候去揭起他的腳。
經文的鋪排 情節上的呈現。
給人一種曖昧的感覺。
第六節開始就講了整個過程。
六至九節就是路德跟波亞斯簡單的對話的開展。
路德下到禾場照著婆婆的吩咐一起去做。
就是說靜悄悄 裝扮好了。
我們先來理解一下裝扮好這個用意。
有聖經學者認為裝扮好。
就是表示路德不需要再守寡了。
不需要為著紀念他丈夫的離世。
而有哀動。
用另一個角度去講。
他重新整理 穿得好。
就是說他available了 可以了。
他可以有新的生活了。
這是一個講法。
而另一種講法就是引用聖經。
其他的經卷裡面講的一個沐浴 抹膏。
這些行動背後其實也是一個新娘的預備。
換言之 路德這樣的鋪排。
有一點點像是求婚。
向波亞斯求婚的用意。
如果我們按照著這種思路。
就是說路德有意向波亞斯求婚。
求他 迎娶他。
有沒有可能呢 我們看看當中的對話。
第七節就說。
波亞斯吃喝完了 心情暢快就躺臥在墓堆旁邊。
先來講一講這個場景。
波亞斯為什麼要到墓堆裡 田間裡做事呢。
因為正值收割季節。
趕緊要做好所有的收割工夫。
免得穀物敗壞。
也同樣反映這個老闆不簡單 親力親為。
可以看出波亞斯為人的性情。
親民 友善 細心 無價值。
波亞斯睡著了 休息了。
路德悄悄走來 揭露他的腳躺臥在那裡。
到了半夜 那人驚醒 翻過身來。
看那有個女子躺在他腳旁。
他就說 你是誰。
一連串的簡單的敘述。
讓我們引入情節當中 看到這個場景。
突然間睡到半夜 驚醒了。
驚醒了 可能是凍醒了。
發現有個女子在身邊。
換言之整個過程不是路德驚醒波亞斯。
路德似乎在做的功夫就是躺在旁邊就行了。
什麼都沒做過。
所以也令我們能夠肯定的。
不要想太多 不要想得過火。
沒什麼事發生。
有時候有些性驚害者就想太多了。
那些不說。
來到這裡 我們可以有一個想像。
路德睡在波亞斯旁邊的時候。
究竟他有沒有打鼻鼾呢。
一定沒有 為什麼。
留意接下來那幾句話。
路德不會睡著的。
第九節說。
波亞斯問他你是誰。
路德就一連串的小小的對話。
我們留意一下這幾句短句的容顏。
我是你的侍女 路德。
交代自己的身份 我是誰 我是路德 你的侍女。
這個陳述其實要想起第一次路德和波亞斯的相遇。
同樣 路德說我願意成為你的侍女。
一個很謙恭的態度。
我想找工作的 前面那句。
前面第二章裡面。
現在再次說 我是你的侍女 路德。
勾起波亞斯的回憶。
一個身份的確認。
然後第二個就說。
請你用你衣服的邊來遮蓋你的侍女。
中文的和修本譯得比較精準。
精準就是好像沒什麼味道。
和修本就用你的衣襟。
這個就比較優雅一點。
衣襟這個字和另一個字。
希伯來原文用的字。
翅膀相同 同一個字。
而這個字出現在第二章裡面。
波亞斯面對著你投靠上帝的路德的時候。
就說了這句。
「願耶和華的翅膀淫蔽祝福你」。
現在路德說這句話有什麼含義。
請你用你衣服的邊來遮蓋你的侍女。
就是說你會不會守承諾。
你說上帝會來保護我 賜福給我。
現在我想你履行這個承諾。
你可不可以保護我。
要求 一個很合理的要求。
因為是你說過的。
然後再說第三句話。
因為你是可以屬我產業的至親。
再進一步說 為什麼我找你。
因為你有這個責任 你有這個身份。
似乎在這裡我們看到。
路德跟波亞斯的對話這幾句。
不是情話綿綿的那種優雅。
好像有種逼婚的感覺。
喂 我想你幫忙。
你是那個適合的人。
或者我們去想一下。
路德為什麼這樣說。
為什麼能夠這麼有這份的勇氣。
來跟波亞斯告白呢。
因為是拿訛米奶奶的心意。
因為他們是跟隨著。
在以色列人的律法裡面的兩條條例。
一個屬業至親的條例。
和遞取輕傷的條例來去理解。
去面對著困難。
這些寡婦面對困難的時候。
他們要怎麼做。
屬業至親剛才我說了。
遞取輕傷是什麼意思。
意思就是說如果我離開人世。
而我又沒有後代。
沒有兒女的話。
我的兄弟。
是至親的兄弟。
就是我的弟弟。
就有義務娶了我老婆。
為她生子。
存留屬於我的後人。
就是這個意思。
遞取輕傷。
拿訛米知道。
他有這個條例的保護。
於是他就叫路德去行事。
不過當中有一個曖昧之處。
就是究竟波亞斯是不是那個至親呢。
這個就是關鍵。
而拿訛米在這個安排上面。
他肯定有些東西。
他想不通。
因為他知道。
波亞斯並不一定是屬業至親的人。
拿訛米很想為自己和路德的將來生活。
找保障。
很理所當然。
他掌握到事實形勢。
他知道波亞斯欣賞路德。
他用自己的方法。
用自己的計劃。
去叫路德去和場試探虛實。
我們看到一個有心的人。
不過用錯方法。
兵行險著。
冒險的。
所以為什麼我說這個情節裡的曖昧性。
讓我們看到一些有意思給我們反省的人生的提醒。
我們往往很容易來安自己的計劃。
我們靠個人的計謀計劃一切。
這個很自然的。
不過我想鼓勵大家有時候。
當我們去設計抉擇的時候。
有沒有留意我們都需要去尋求上帝的吩咐呢。
按照著上帝的准許來做呢。
這兩個大原則。
上帝有沒有叫你這樣做。
上帝給不給你這樣做。
我知道這個做法不容易。
有時候和我們自己的想法會相違背。
或者有一段距離。
但是這個重要。
因為如果我們失去了上帝的肯定。
上帝的介入的時候。
有時候會帶來很多的痛苦。
因為我們不知道我們做錯的事情。
我們能不能夠承受得到。
因為沒有上帝包底。
這個就是信耶穌的人的福氣。
中國人說至者千里必有一失。
而信靠的人明白到失去的現實。
失去的可能性。
所以信靠上帝的人最大的福氣就是。
在失去的時候仍然有平安。
為什麼呢。
因為知道上帝在當中。
知道上帝會包底。
這個才重要。
就是說如果我知道這是上帝的心意。
我去做這件事情雖然有困難。
有很多的障礙。
很多的挑戰。
甚至乎有挫敗。
但是我們仍然去帶著這份肯定。
跟著上帝去做。
這個就是我們的福氣。
就像是圖保羅所說。
無論是死是生。
總叫基督在我裡面照常顯大。
這個就是我們的信念。
那厄米的生命充滿了苦澀。
充滿了很多的艱難。
而他仍然認定上帝在他的生命當中。
這個就是他的把握。
但是也看到有時候在這種矛盾衝突當中。
有時候決擇上可以是差之毫釐。
貿之千里。
選擇得對的時候。
我們就看到上帝給我們的平安。
這個就是重要性。
而相比那厄米。
路德同樣帶著這種尋求的心態來和長。
他是被動的。
他好像身不由己。
但是他又有一份主動當中。
既然他願意跟隨那厄米回到伯里行。
認定這個上帝是他的上帝的時候。
他就堅持到底。
這個值得我們去欣賞。
堅持到底。
六至九節這個場景。
鋪排了一個路德的請求。
在一個曖昧的形勢之下發出的請求。
波亞斯怎樣來回應呢。
也是我想和大家留意的地方。
我們看到波亞斯的生命。
波亞斯面對著路德的請求的時候。
他首先的回應是。
女兒啊 願你夢夜和華賜福。
你後來的忠誠比先前的更美。
因為無論貧富的年輕人。
你都沒有跟從。
我們先說路德做了什麼。
波亞斯怎樣看他。
其中這句話。
無論貧富的年輕人。
你都沒有跟從。
他肯定了路德的心智。
就是說你來到這裡。
陪伴著那厄米。
你都沒有被那些年輕人吸引。
或者我們從這句話可以推敲得出。
波亞斯應該都不是年輕人。
可能都是那些年過半百的老伯。
說錯了 半百不是老伯。
半百算了。
就是說他都不是年輕人。
所以他欣賞路德沒有跟從年輕人。
我們可以看到。
波亞斯對路德的重視。
然後再次為他肯定的說話。
就是在十一節的下半段。
他說你是個賢德的女子。
你好賢慧。
是人都知 全城都知。
我知 人人皆知。
這是對路德的肯定。
這個肯定讓我們看到。
波亞斯面對著一個向他求助的人。
他的推動力去欣賞。
所以他就說。
現在我的確是一個可以贖你產業的至親。
可是還有一個人比他更親。
波亞斯似乎明白路德的來意。
是呀 我可以為你贖業。
不過我不是那個。
在這裡我們要留意的就是。
波亞斯他自己很謹慎。
雖然他心裡很珍惜 重視路德。
不過他沒有越過火位。
他按章出牌 照本旨辦事。
不是我 有另一個。
你先找那個吧。
如果他肯 那他就很好。
就做完 你的生活就安定。
如果不肯先算了 我包底。
一句很有意思的話。
若他不肯 我自著永生的夜和華起誓。
我必為你盡上至親的本分。
這個至親的本分。
首先那個不是他。
先做了他 然後才是我。
留意這個至親的本分。
這個字原來的希伯來文叫救贖。
在不同的場景裡有不同的意思。
在做動詞的時候就是救贖。
或者我們這樣翻譯。
我自著永生的夜和華起誓。
我必為你救贖。
我必救贖你 或者我必幫助你。
你睡吧。
叫他安心睡覺的意思。
波亞斯對牢牢米和路德的家庭。
有一份憐憫之情。
他看到他們的困難 他有承擔感。
他願意來付出。
能力越大責任越重 其實不容易。
因為需要的是有心有力。
你願意才重要。
你只要願意的話。
你一點點的能力都可以成為別人的幫助。
波亞斯在這方面給我一個很欣賞的地方。
就是他這種細心 願意付出。
要承擔別人的難處一點都不容易。
特別是在今天的社會裡。
我們每個人都有自己的難處。
有沒有辦法騰出額外的資源來照顧身邊的人呢。
很在乎我們有沒有這份對人的敏銳 對人的憐憫之心。
而在這個段落裡 還有一個小小的地方。
我欣賞到在波亞斯的生命裡的一個很重要的素質。
在第十節開始 他說「願你蒙耶和華賜福」。
波亞斯回應了路德的請求。
他很直接地說「你祈求上帝的蔭秘保護」。
他就回應說「願上帝蔭秘你」。
但他不是說了就算了。
是說了中間一大段話。
那個蔭秘就等同他願意承擔相同的東西。
然後再留意下第十三節的後半段的部分。
「我指著永生的耶和華起誓 我必為你盡上救贖」。
頭尾呼應的小小段落裡反映了。
波亞斯這個人心裡有上帝。
對上帝的忠誠 對上帝的敬畏。
這是他的生命素質。
以至他的人生 他能夠對人有這種感的情操。
這就是上帝的說話 對人的影響 對人的改變。
我鼓勵大家同樣地思考。
今天我們有沒有將上帝放在我們心裡。
以致我們能夠有這份基督的輕香之氣。
成為別人的吸引。
我們願意成為別人的幫助。
讓別人看到上帝的恩情 上帝的蔭秘。
另一方面 在這段對話裡。
當波亞斯說 父親你沒有被年輕人吸引。
欣賞著父親沒有離開自己的初心 謹守原則。
同樣地 我也發現在整個過程當中。
波亞斯同樣沒有離開律法的原則。
謹慎自守 沒有越軌。
沒有用自己的優勢來爭取利益。
也是令人佩服。
這是第十節到十五節當中。
兩個人對話的美麗之處。
好了 我們再進一步看看。
波亞斯細心的地方。
如何照顧老德的結束部分。
第三個段落就輪到波亞斯睡不著。
老德有沒有睡得著呢?。
沒有人知道 聖經沒有交代。
第十四節說 老德就在他腳旁躺到早晨。
在人還無法彼此辨認的時候就起來了。
波亞斯說 不可以讓人知道有女子到禾場來。
十四節是說波亞斯在自言自語 在想。
不可以讓人知道有女子到禾場來。
換言之 波亞斯自從知道老德醒了。
自從老德跟他說了這番話之後。
他就一直睡不著覺 為什麼呢?。
他要想接下來會怎麼辦。
你想像一下 如果兩個人都睡了覺的話。
第二天早上旁邊有個大叔就說。
喂 為什麼你們兩個人在睡覺?。
你還是大財主嗎?。
後果可能很複雜 很艱難。
對老德不好 對波亞斯也不好。
我相信更加災難性的是在老德身上。
你們可以想像一下 古代的時候。
對於這樣的男女關係的把握是怎麼樣的。
波亞斯睡不著覺。
他一直在設計怎樣讓老德安然離開。
所以到了夜盡天明之際。
還是黑漆漆的 還是安全的時候。
他就叫老德離開。
而特別的地方還要給他六波肌的大脈。
六波肌的大脈大概有多重呢?。
有性經學者估計是25公斤。
25公斤就不知道你們去衛康買了多少包米。
即是兩手 男士兩包也可以。
Wallace是垃圾頭兩包。
不過是兩包半 即是25公斤。
不簡單 但是波亞斯也很細心。
幫老德抬上去。
然後他就直接到城門出去。
去處理接下來的後著。
我們要留心的就是。
這六波肌大脈的意義在哪裡。
除了提供他們飲食的需要之外。
其實是一個交代。
拿餓米叫老德去見波亞斯。
如果什麼都沒有 會怎麼看呢?。
所以這六個波肌的大脈。
也有一個意義就是傳達的訊號。
是波亞斯傳達出來的訊號。
讓老德有所交代。
讓他拿餓米放心。
我們看到的就是這位波亞斯的敏銳。
也很懂得去善待別人。
現在更加可以看到的。
不僅如此 波亞斯在緊守原則之中。
也會靈活變通。
這就是智慧。
他會保護老德。
讓事情來得順利。
但他有緊守的本位。
不要離開攀架。
這就是智慧。
敬畏耶和華是智慧的開端。
我相信這就是波亞斯的生命素質。
有這份敬畏之情。
讓他對人有敏銳 處事有原則。
對人有憐憫 處事有公道。
是不是一個很令人欣賞的男人呢?。
是不是一個男人的榜樣呢?。
這就要問你。
究竟你多欣賞上帝的律法。
他是否願意成為你的榜樣。
的確 在時私的時代。
難得有一種這樣的人。
所以路德記稱之為。
在這個混亂時代的一個清泉。
讓人看到。
是的 這個世界雖然有那麼多壞人。
也有好人的。
不要絕望 有盼望。
盼望在哪裡呢?。
如果按照整個路德記的寫作手法。
簡簡單單告訴你一個愛情故事。
一個窮人受幫助的故事。
而背後傳達出律法的因典。
在耶和華的律法的因典。
唯有人以耶和華的律法為王的時候。
才能夠帶給身邊人的幸福平安。
時私時代就是因為。
各人以自己所行的為政 無王管。
我講完了波亞斯的生命的素質。
就是欣賞的地方。
對於我們今天的父親。
我們的弟兄來說。
有什麼意義在哪裡呢?。
我先講今天的弟兄。
男士 丈夫 父親。
要承擔的壓力。
那種的內心 那種的孤單感。
其實我們很少去提及。
很少去留意。
又或者其實在我們的父親當中。
他們所面對的壓力。
很多時候是不懂或者不想講出來。
因為不知道怎麼講好。
因為我們的社會不容易接受。
不容易接受男人流眼淚。
流血就不流淚。
你看看多慘。
男兒有淚不輕彈。
其實下面一句。
只因未到傷心間。
有時候我們要懂得去明白。
我們有我們的限制。
我們有我們的現實。
但我想講在這個位置。
我鼓勵一些姐妹。
姐妹要給一些耐性 給一些空間。
見到爸爸回來。
見到丈夫回來。
見到他垂頭喪氣的時候。
不要問 什麼事?不開心嗎?。
告訴我吧。
等一下。
先倒杯茶 先坐好。
不要像審犯那樣。
不是像日軍審逃犯。
我想姐妹可能做的角色。
溫柔一點。
讓對方有一種輕鬆。
可能有不同的效果。
我講一個我的遭遇。
不是我。
我在輔導一對夫婦的時候。
那個丈夫很開心。
他說。
我太太自從傷了手之後。
她變成小療醫人。
竟然很有滿足感。
那沒辦法。
這個太太做CEO。
你明白我想講的故事裡的含義嗎?。
原來有時候。
一個很溫柔的相待。
彼此能夠有一種很柔軟的環境。
是能夠成為我們彼此療癒。
治療內心痛苦的空間環境。
不要這麼心急。
等一下。
慢慢來。
坐下喝杯茶 吃個包 慢慢談。
需要的是我們的耐性和空間。
或者男士真的很需要。
溫柔的女士成為他們的支持。
特別是現在。
我們面對著很多很多的挑戰。
很多很多的壓力。
最近我跟一批。
或者聽過幾位老師。
教書的心聲。
有老師因著憂慮。
很多很多各種原因提早離職。
也有老師忍著說。
我送走我太太和女兒。
我自己在香港要捱。
因為要支持經濟。
也有留下的老師說。
他聽到學生說。
為什麼老師還沒完學期就走了。
遺棄了我們。
我想很多很多複雜的情感。
在我們現在。
2021年的當下發生。
很多的失落 傷心 矛盾 憂慮 沮喪。
我們今天怎樣去面對這個現實。
可能其中一個重要的東西是承擔。
我們需要承擔。
今天上帝給我們的使命。
無論去哪裡。
你先問一下上帝想你做什麼。
是最重要的。
上帝會包底。
你就安心了。
你就去做。
這個就是我在這段聖經裡面看到。
波亞斯的生命給我的反省。
堅持上帝的心意就行了。
無論是死是生。
總叫基督在我裡面照常顯擺。
願意我們彼此扶持。
在我們的群體當中。
很多人都在做領袖的角色。
不單止是弟兄。
執事 童工 主教學的導師。
Avana的老師。
你們都是領袖。
我們一起去承擔這個使命。
上帝給我們的挑戰。
時代的呼喚。
不一定要在香港。
重要的是在上帝裡面。
願神的說話來賜福我們的群體。
更好的去榮耀去明。
我們一起同心圖告。
最後我們謝謝你。
給我們有寶貴的話語。
今天我們去面對著。
時代的轉變的時候。
我們仍然去堅定地。
相信你掌管一切。
我們深信上帝的恩典夠我們用。
如果深信上帝的吩咐。
上帝的說話。
當中的智慧。
願我們謹慎自守地跟隨你。
在生活當中去榮耀你的名。
願意更多人來得著福。
有什麼好處。
更加為一群領袖 一群弟兄。
他們在壓力之中。
有你的同在 有你的鼓勵。
有聖靈的同在 陪伴。
更好的去堅守到底。
榮耀你的名。
圖告奉耶穌 得聖靈祈求。
阿門。
