今天的馬其頓呼聲就是今天的主題。
試圖行準十六章,六到十節。
曾經很多人問過這個問題,不知道你們有沒有聽過或者問過呢。
聖經哪裏有提到信徒應該愛國的呢?。
應該要爲家國民族而去關心、代禱。
向他們傳福音等等呢?其實呢。
答案就是。
聖經裏面到處都是,我告訴你。
摩西啊、以斯拉啊、尼西米啊、以斯帖啊、彈尼尼啊、耶利米啊。
每一個都是愛同胞、愛民族的。
OK?我給一些例子你看看。
譬如摩西,我們一起讀好不好?。
就是出埃及的第二章,十一到十二節。
過了一段日子,摩西長大了。
他出去到他同胞那裏,看見他們的奴役。
他看見一個埃及人打他的同胞,一個希伯來人。
他左右觀看,見沒有人。
就怕埃及人打死了,寒在沙土裏。
這個是和合本的修訂版。
這個特別翻譯得很清晰。
就是摩西,你知道摩西的背景。
如果你有讀聖經的話,簡單來說。
他就是希伯來人,不過呢。
他小的時候爲了避開法老的追殺。
他媽媽就很有智慧,將他藏在一個蒲草箱裏。
到最後,長話短說。
就是埃及的公主收養了他,成爲養子。
所以他其實也是埃及王子。
就是和法老王將來一起長大。
所以他是兩人之下。
當時法老王和那個兒子之下,就是萬人之上。
知道我的意思嗎?。
還有聖經說他很厲害。
他學了埃及人一切的學問。
行事說話都有能力。
所以這裏他打死埃及人。
其實我覺得聖經說他學了一切的學問。
其實意思就是除了文學,他學文沒有。
應該很能打的,摩西。
不然怎麼會兩拳打死他呢?。
你知道埃及人是那些。
科文還是那些兵頭來的。
管那些奴隸,那些希伯來人。
那你也知道,恐怖有力。
一身還煉肌肉。
摩西兩拳打死他。
摩西起碼行動十八掌有幾成功力。
所以摩西很厲害。
不過這裏集中說同胞。
他是爲了同胞的緣故。
你想象一下。
摩西斷奶之後就進了埃及王宮。
就是兩三歲就進了埃及王宮。
直到他現在二十多歲。
譬如說十多二十歲起碼。
他一世人都是在埃及王宮長大的。
如果不是他奶媽。
其實就是他親生媽媽。
這個橋段真的很精彩。
由小到大灌輸他。
你是希伯來人。
你是神的選民。
如果不是他怎麼會知道自己是希伯來人。
而爲了救同胞。
而怎麼會錯手打死埃及人呢。
所以摩西雖然身在曹營。
心在漢。
雖是埃及王子。
他是希伯來的一個敬畏神的人。
當然他做的方式我們不贊成。
我們覺得他太沖動。
用武力解決問題。
不過其實他一份愛同胞的心是很值得欣賞的。
第二個耶利米。
耶利米是一個大男人。
一個仙子。
他有個愛好。
知不知道。
什麼愛好。
不是淚眼殺星。
是淚眼仙子。
流淚仙子。
因爲在耶利米詩和耶利米哀歌裏面。
多次他提到自己。
爲了他的同胞。
爲了耶路撒冷的淪陷。
爲了他們亡國。
爲了耶路去到巴比倫。
而痛心疾首。
我們讀一讀這一段經文。
是很出名的。
耶利米書的八章十九到九章一至。
一會兒胡影詩歌。
都是根據這一段來寫的。
我們先讀一讀這一段經文。
預備好嗎。
一二三。
聽下善我百姓的哀聲。
從極遠之地而來。
說耶和華不在石安嗎。
石安的王不在其中嗎。
耶和華說。
他們爲什麼以雕刻的偶像。
和愛邦虛無的神夜我發怒呢。
默秋已過夏令已遠。
我們還未得救。
但願我的頭爲水。
我的眼爲淚水的泉源。
我好爲百姓中被殺的人。
晝夜哭泣。
你知道了。
以前是一個農業社會。
所以默秋已過夏令已遠。
就是說那一遭的和道。
已經過了。
默秋已過了。
夏令即是下一陣都來了。
即是說歲月不斷的流走。
流逝。
我們的同胞。
怎麼樣。
還能救嗎。
還未有得救。
所以他就說。
但願我的頭爲水。
有些人就不明白爲什麼。
水。
那些水在我的頭上。
喝的那些水。
不是。
你看下一句你就明白了。
他說我的眼是淚水的泉源。
所以這個水一定是淚水的意思。
所以有時解經你看上文下你就明白了。
即是說。
尤尼米華他心裏很傷痛。
他爲民族百姓而離開了神。
甚至亡國庇佬很傷痛。
以至整個眼睛。
甚至整個頭。
都是充滿了淚水。
那些淚水可以隨時脫腔而出。
所以他有個愛好。
剛纔說的淚眼仙芝就是這個意思。
還有最後一句。
我好爲百姓中被殺的人。
因爲你做了奴隸之後。
你的命就箭過地底泥。
這個不對那些主人的意思。
不對埃及人那些主子的意思。
他就輕則點。
就拉你坐牢。
不給你飯喫。
重則點。
就狗頭雜事後。
就是這樣。
所以當尤尼米經常看到這些警陣的時候。
他心裏很傷痛。
所以他就說。
我爲我的百姓。
我爲我的同胞。
晝夜即日夜不停。
不停24小時。
不停地哭泣。
所以男兒有淚不輕彈。
他就爲了同胞的緣故。
就是終日以淚洗臉。
剛纔說了摸西。
尤尼米都是爲同胞。
不過這個人更特別。
這個人你認識他嗎。
這個很明顯是外國人。
對不起是西人。
戴德生。
戴德生其實是一個很出名的宣教士。
他是19世紀1832年至1905年的人。
他很遠道從英國利物浦上船。
然後搭半年船來到中國的上海。
就是爲了要傳福音給我們中國人。
然後他說了很多金句。
他好像黎明那樣。
不是好像黎明。
他說了很多金句。
大家爲什麼不笑。
他說好像黎明那樣。
他說了很多金句。
其中一句金句就是這樣。
他說。
我若有千磅英金。
怎麼樣。
我說上面那句。
你說下面那句。
我若有千磅英金。
好東西。
我有千條性命。
很多人引用他這句金句。
引用到這裏就停了。
不過原來不記得了。
原來他下面紅色字那裏就更加重要了。
上面當然很扎地有聲。
很厲害。
我有千磅英磅。
我就全部給了。
當時19世紀百多年前。
一千磅英磅很厲害。
現在都很厲害。
如果另外我有千條性命。
我要全部給中國人。
不過他是什麼。
他是英國人。
他爲什麼會這麼傻。
爲什麼會。
素未謀面。
不認識的人。
他願意將自己的身家性命財產全部給他。
然後他紅色字就說了。
一起讀。
不。
不是爲中國。
是爲基督。
當然我們對某些國家。
某些政權。
當然有些意見。
我自己也有。
不過不方便在這裏說。
當然。
但是我想這裏有一個。
好的提醒。
就是。
我們愛一個民族。
除了國家的情懷之外。
其實是因爲基督愛這個民族。
爲什麼。
因爲這個民族太邪惡。
太活躍。
離開真理太遠。
極需要福音。
對不對。
這樣說大家都OK。
所以中國人。
中華民族。
五千年裏面。
大部分的時間。
都是遠離上帝。
有一段時間。
姚信三王五帝的時候。
開始。
姚信開始。
不是三王。
三王的時候不是。
後一點。
其實有一段時間。
一直到東周。
有一段時間是敬畏神。
不過那段很短暫。
如果你有機會來聽我。
一脈相承的講座。
我就會詳細和你解釋。
不過呢。
說回戴德生。
他真的很特別。
很特別的人。
一個英國人。
你看他金髮。
藍眼睛。
紅嘴脣。
嘴脣個個都紅。
但是他說。
他爲什麼會遠渡重洋。
不辭勞苦。
而且他以前在英國的時候。
是讀醫的。
醫學。
將來是做醫生的。
我們中國人最喜歡的子女。
做什麼。
醫生。
律師。
還有什麼。
會計師。
等等。
OK。
他是大好前途。
但是爲什麼他要放棄。
來到中國。
當時是一個。
真的很落後的地方。
原來他說。
很多人都認爲。
他是愛中國纔來的。
這個沒錯。
不過他自己的說話。
說出了最終的原因。
他說不是爲中國。
爲什麼我會愛中國人。
是神感動我。
因爲我見到中國人。
很需要福音。
到今時今日都是一樣。
全世界的人口裏面。
五個當中。
有一個就是中國人。
包括大陸。
臺灣。
香港。
還有海外的。
而在這個世界裏面。
我告訴你。
每五個未信的人當中。
有一個都是中國人。
所以我撇開你和我。
我們究竟是不是中國人。
先不要理這個問題。
但如果你和我是基督的子民。
是基督徒的話。
我們必須要傳福音對不對。
而傳福音最重要。
是沒有福音的人。
而在這個世界裏面。
剛纔說過了。
其中一個最大的民族。
是沒有福音的。
就是中華民族。
就是中國人。
現在在中國大陸裏面。
十三億多的人口。
我最樂觀。
我做了中國士工三十年。
我告訴你。
最樂觀的統計。
因爲很多是家庭教會。
是統計不了的。
農村那些很難統計的。
但是最樂觀的統計。
一億的基督徒最多。
請問你。
十四分之一多不多。
孫中山先生說的那句名言。
我們都可以認爲。
同志們。
革命尚未成功。
同志們仍需努力。
香港一樣。
二十幾萬人的基督徒。
七百多萬人口。
只是佔區區的五個百分比。
有沒有。
差不多。
所以我告訴你。
我們其實的使命。
或者我們有很多工作還沒做完。
但是戴德森給我們一個面子。
就是我們爲什麼要努力地去傳福音。
不是爲了我們自己。
不是爲了其他東西。
是爲了基督的緣故。
是基督頒佈的使命。
他的心願就是讓我們。
將這個福音傳遍近處和遠處。
戴德森除了他說的金句很厲害之外。
其實他寫了一本小冊子。
所以我很相信文字是公。
也鼓勵大家多看一些書。
還有我也不斷地寫。
如果有這本書。
這樣的影響力就不錯了。
他寫了一本書。
很小的一本書。
就叫做。
中國屬靈的需要和呼求。
這本書就是講了中國人的屬靈需要。
並且提醒基督羣體。
我相信特別是英國的羣體。
應有的責任就是。
因爲基督離世之前。
最後的使命是什麼。
我們一起讀。
你們要往普天下去。
將福音傳給萬民。
什麼叫萬民 請問你。
所有的人。
是不是隻是中國人。
所以戴德森他就。
如果他讀。
不只是英國人。
所以就傳給中國人。
所以我真的很佩服孫教士。
孫教士你知不知道。
其實去到一個異地裏面。
要適應文化 學語言。
其實真的很艱苦。
所以我們一定要爲孫教士祈禱。
而孫教士其中一個條件最大。
我認爲。
其中一個孫的條件。
坦白說不是學語言。
也不是適應文化。
第一個最主要的條件。
就是要戒掉下面這句話。
這句話就是。
我們香港不是這樣的。
你有沒有說過。
你們旅行的時候不是這樣。
是不是。
旅行是沒所謂的。
反正你去一去。
到此一遊。
老孫到此一遊。
他就回來了。
如果你去孫教的話。
第一樣要告訴你。
你一定要有一個開放的心。
去到孫教。
譬如去非洲一些落後的地區。
中國大陸山區。
你去崇拜。
我們今天穿這一套最漂亮的禮服。
是不是。
但是你去崇拜。
如果去非洲部落。
你應該穿什麼。
穿這個叫做。
一葉之秋牌的樹葉。
整塊樹葉在這裏。
就是最漂亮的禮服。
可能去其他地方。
就是另外一些。
你明白我的意思嗎。
其實每個地方都不同。
所以其實我們要分得清楚。
什麼是不能夠挖掘的真理。
就是福音。
就是聖經的真理。
所以爲什麼要讀聖經。
就是這樣的緣故。
因爲文化的表象是可以改變的。
我們今天之所以這樣。
是因爲西方的。
譬如美國英國傳過來。
我們敬拜是一個禮拜堂。
然後要有個講臺。
如果沒有禮拜堂。
可不可以敬拜。
請問你。
沒有這個講臺。
我可不可以講道。
沒有powerpoint。
我講道可以嗎。
可以。
不過沒有power和point。
不過都可以講。
是不是。
這些全部是次要的。
相對的。
唯一不可以丟掉的。
就是什麼。
真理。
好不好。
弟兄姊妹。
好。
這本小冊子厲害。
一出了之後。
三個禮拜就賣了。
就重印了。
如果我這本書。
能夠三個禮拜賣完。
真是感謝神。
然後更厲害的就是。
24位孫教士。
回應這個呼召。
就是戴德生。
除了出書之外。
他一定去領會的。
是不是。
分享信息。
好像我這樣說。
說完之後。
哪一個願意。
跟我去中國傳福音。
有24個傻佬傻婆。
起身。
是不是你。
是不是你。
是啊。
我是癲的。
我的英文名字叫Dino。
My name is Dino Tan。
那我呼召你。
你就是Solo。
和Sopo。
OK。
但是真的。
如果你是太計較。
或者你不是有神的呼召。
真是很傻。
這些東西。
搭半年船。
在利物浦來。
即是中國。
還要怎麼樣。
沒一口好喫。
又做不到。
後來都行醫了。
不過不是賺很多錢。
意義上行醫。
如果沒有神的呼召。
這些東西真是做不到。
我們看了戴德生。
很令人激勵的故事。
耶利米。
摩西等等。
這些愛國的情懷。
我很想問大家一個問題。
或者今天講到的重點。
就是這樣。
昨日的馬其頓呼聲。
我們看過了。
已經在聖經。
或者是戴德生的傳記裏面。
但是今天。
還有沒有馬其頓的呼聲。
今天你和我聽不聽到。
馬其頓的呼聲。
接着當你和我。
聽到馬其頓的呼聲之後。
你和我怎麼回應。
才能過一個最美麗的人生。
你想不想過一個。
最豐盛的人生。
我想。
我想過一個神的計劃裏面。
我鄧啓耀的A計劃的人生。
我不會settle down。
我不會安頓於。
我不會滿足於。
B計劃C計劃的。
我希望你都是一樣。
好。
我們看這段經文。
我是好人。
我讀黑色那部分。
你讀紅色。
有你的好處。
是不是。
OK。
聖靈既然禁止他們。
去亞細亞港島。
他們就經過佛里加。
加拉提那大地方。
到了美西亞的境界。
他們就要往。
比推尼去。
耶穌的靈卻不許。
他們就越過。
美西亞下到特羅亞去。
在夜間就遇上。
燕爾保羅。
保羅紀看見這異象。
我們隨即想要。
往馬其頓去。
依爲神。
召我們。
傳福音。
給納里人聽。
我們將這幾節經文。
我們一會兒。
仔細地去看一看。
好了。
第一段經文。
頭兩節。
就是說。
原來。
保羅和他們的宣教團隊。
不好意思。
原來是憑自己的想法。
去傳福音。
我們怎麼知道呢。
我們一起去看一看。
六七節。
你留意紅色那些字。
就是保羅和他們的宣教團隊。
想去的地方。
包括亞細亞。
佛里加。
加拉提。
美西亞。
比翠尼。
我說了這些名字。
對你來說。
是沒有意義的。
是不是。
我看了你這麼憂。
十下十下的眼神。
我知道你今天早上。
是喝豬肉湯做早餐。
還有。
真的不知道。
爲什麼呢。
因爲我們沒有地圖的輔助。
不過你不用怕。
我一會兒會有地圖。
給大家看。
你就知道這些地方。
全部都是在。
小亞細亞。
就是亞洲。
的最西面。
就是今天的土耳其境內。
行不行。
ok。
馬上出來了。
就是說。
我。
不會騙你很久。
就是不會騙你。
不會騙你很久。
好。
他們在。
以哥廉。
和路斯德。
就是圈住的地方。
就向西進發。
然後就去到亞細亞。
但是。
這裏說的。
聖靈禁止他們。
亞細亞說到。
他們就上去上面。
佛里加。
再上去加拉提。
熟悉一點。
加拉提。
是不是。
再轉去西面。
美西亞。
但是。
又不行了。
又禁止了。
又去比翠尼。
又去比翠尼。
又去比翠尼。
又去比翠尼。
又去比翠尼。
又去加拉提。
你有沒有留意。
有什麼共同的地方。
這四五個地方。
全部都是在一個州里面的。
在一個大陸裏面的。
在一個大陸裏面的。
那個就叫亞洲大陸。
不過是最西面。
你有沒有留意。
再過去馬其頓那邊。
就是歐洲來的了。
馬其頓就屬於今天的。
希臘範圍。
所以是歐洲來的。
行不行。
所以。
你看不看到。
聖靈之所以。
兩次禁止他們。
兩次禁止他們。
兩次禁止他們。
就是因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因爲。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
因為。
剛剛近年已經改了,不是叫Vancouver,知不知道它是什麼法?。
不是叫Vancouver,是叫Honcouver。
香港啊,Hong Kong啊,Honcouver,跟着我說,Honcouver,OK?。
那就是說,說笑而已,就是說,真的,我以前在溫哥華住的地方叫Richmond,大家可能聽過列治文。
那裏高達一半以上的人口都是中國人,所以我停下車的紅綠燈多數都是前後左右,上上下下全部都是中國人來的,OK?。
所以在列治文就不同於我們80年代去多倫多留學了,80年代我去浮宅,你不學英文,不講英文是生存不了的。
但是現在很多地方都標榜,不用講中文,不用講英文的,來我這裏買車買樓,我有語言服務你的。
我有講語言的人服務你,不用講英文的,是不是好啊?好,不過呢,所以很多人近年去了外國很多年,他仍然保留了那股家鄉味。
有好有不好,好的地方當然是很親切,不好的地方就是什麼?都好像沒去過外國那樣,從來沒去過外國那樣。
那我不知道你怎麼看,其實人生有很多時候,當然我想我們都會很珍惜熟悉的人,熟悉的地方,家鄉的味道。
有一句話就叫做,人離鄉賤,物離鄉貴,就是有些貨品,有些食物,你找到去外國,貴了幾倍的了,運費啦,是不是要賺起錢。
但是人去到外國又怎麼樣,去到一個異地又怎麼樣,很多東西都不是你自己的地頭,你就要重新,就像林子祥那首歌,要再起你的新門牆。
姓我舊家鄉,你知道嗎?抉擇啊,我們那個年代才懂的,年輕人不懂的,杜牧師那些同學都懂的。
好,那這樣看回這裏,再一次,亞洲在這個港口特羅亞,聖靈又帶領他們,想他們就過去對面,有馬其頓人向他們招手。
所以這個是一個地域上的突破,很重要,在宣教史上,當我們研究宣教史的時候,其實第一個叫做什麼,跨州制的宣教歷程,可能就是這一次了。
就是保羅和他的團隊第一次呢,就是透過這個聖靈的帶領,突破了他們自己的暗示,坦白說,如果是靠着保羅或者是他的團隊,他們的一路成長的思維呢,坦白說,他從來沒有想過是會這樣的突破的。
所以他們,你看回這幅圖,不斷地在亞洲遊走,是不是啊,OK,好了,接着我給你看看一些東西,歷史圖片,2001年的了,不要介意,有點殘舊,那時候的視頻技術很差。
那我給你介紹一下,我和師母,當然你認得了,希望認得了,OK,接着中間就是,我侍奉的教會是一間西人或者主流教會,或者叫多元文化教會,那我們有三個牧者,除了我之外呢,有一箇中間荷蘭籍的白人牧師叫Pastor Zeltzer,荷蘭籍,記住了,然後旁邊那個就是Pastor Leding,就是海地的,OK。
那我們就,我特別負責的是中文時功,我中文時功當然有粵語、國語和英文,那我們一年都有Joint Service,就是聯合崇拜,大概兩三次三四次,譬如父護祀、聖誕祀,一些特別的,譬如堂慶等等。
那當我們一起聚會的時候呢,那三個走出來的時候呢,那些護衆就說,Hey, look, here comes the Napoleon ice cream,哇,你看看,三色雪糕來了,那中間的牧師當然是Vanilla啦,Ladang當然是什麼,巧克力啦,那我就,芒果或者菠蘿啦,隨便你選啦,那挺有趣的,還有呢,其實這個侍奉給我很大的影響,。
我們大概有四五百人呢,我們有三十個不同的民族,就是有白人、有黑人、有黃種人,好像沒有印第安人,OK,總之你數一數那些主要的,菲律賓、智利、南美洲、北美洲、歐洲、亞洲,都有代表在的,那我們每年有一次叫International Day,國際日,那國際日做兩樣東西,第一樣東西就是,每個會衆或者民族就舉自己拿手好菜來,大家一起分享,正不正啊?。
正啦,又不用錢也好嘛,那第二個呢,第二個呢,就是有個晚會呢,就是各自的民族呢,就是表演一個他們拿手的好戲,那因爲我們的教會是扮基督教小學的,那我以前的辦公室就在小學裏面的,所以一放小息呢,我的門一定被那些小夥子,砰砰砰砰砰,我經常都叫他們,come on,shut up,收聲啊,不要吵啊,不是這麼兇的,就是很有禮貌的。。
那好啦,有一次呢,有個國際日的晚會呢,有個老師啊,小學的老師呢,走來找我,是黑人老師來的,不是Pastor Ding,另外一個老師,他走來說,Pastor Kai,help,help,哇,大牧師啊,你幫手啊,要幫忙啊,我說什麼事啊,我今年抽了啊,我們班呢,要獻一首中國詩歌啊,中文詩歌啊,他黑人來的啦,當然不懂啦,他就找我幫手,我說,得啊,請我喝咖啡,不是,我說笑的。。
因爲加拿大人很喜歡喝咖啡,我說,得,我幫你選一首詩歌,就選了《傳言向你》,知道唱嗎?《讚美之旋早期》,但讚美的旋律相似,我的心卻很想你,那我就翻譯成英文,你想不想聽啊?。
那天晚上,我還幫他彈吉他,他後面一幫學生,二十多個排在他後面,有白人,有黑人,有中國那些第二代CBC,教了他唱兩次,第一次唱中文,你想想黑人白人那些唱中文,讚美的旋律相似,挺好的,第二次唱英文,全程拍爛手掌,所以你知道我爲什麼那麼喜歡教音樂晚會,不如看一看這張歷史圖片來的。。
大概二十年前,我們在教會,我們又搞一個音樂晚會,有些詩班,白色衣服那些,你有沒有看到,在我後面那個是紅色恤衫的法語老師來的,因爲我們是學校來的,教法文的,是海地來的,名字我忘記了,旁邊那個是中東姐妹來的,所以我們這個敬拜隊是多元化的,彈琴那個就叫Natasha,你猜是什麼人呢?Natasha,通常是什麼人呢?。
Steven一定是,俄羅斯人,金髮美女,還有一個,你可能看不到,我給你一些提示,是這邊的,是這邊的,黑黑的,因爲背景是黑,他又黑,因爲他是黑人來的,很黑的那種人,對不起這麼說,我們有時候也試過,有一隻大猩猩,很高的,六尺多寸,很大一隻,他有打鼓的,叫Garfield,他那套西裝是黑色的。。
中間那條胎我記得是黃色的,不過現在拍下去可能是年代久遠了,有些顆顆的顏色,不過我記得是黃色胎來的,ok,因爲Garfield很厲害的,他打鼓很有接受感的,我們很多時候敬拜呢,Garfield的鼓一出,大家就摁身摁世的了,你知不知道,我們以前是跳舞的,所以你會發覺這個組合很特別,有中國人,有海地人,有中東的,阿拉伯,又有俄羅斯。。
Garfield,不知道他的祖先,我想他在非洲也說不定,你說是不是很正,所以其實我是很pro宣教的,所以你們放心,我一定支持宣教,甚至我覺得要將宣教帶回來收集,不只是出去的,你們對不對,所以我打算搞國以示公,對不對,等等,關你事,關你,你可以參與,或者看你感動,我想搞,不過我還沒和執事講。。
開英文侍公好不好,教那些印尼姐姐,我們有個宣教士,教那些印尼姐姐用英文學聖經,我很支持,所以我們不要自畫界限好不好,在組裏面我們要突破我們的安書區,可能你未必親身去,但起碼你支持,有感動,有能力,有恩賜的弟兄姊妹,去做一些可能你認爲破格的事情。。
但這個破格的事情,如果是神帶領的話,why not,我們只是重複昨日嗎,只是抱殘手絕嗎,我覺得不應該這樣,但問題是我們是不是來自聖靈的引導,一會兒我會再講多一點,聖靈不單單有積極的帶領,還有消極的禁止,剛纔提過,我們反思一下你的心念當中,聖靈有沒有曾經禁止過你做一些事,應該有的,是不是,很想嫁給Peter仔,神說什麼,。
Peter仔不是最好,Michael纔是,不是,sorry,應該是Peter仔不是最好,Kai Tang纔是,哈哈,以前的廣播,我真羨慕,好,那第二點呢,既然聖靈禁止了,如果停在那裏,那大家就站在那裏,什麼都做不了,不是哦,原來聖靈關了一道門,我們怎麼說,就會開另外一道門,或者另外一扇窗,是不是,。
好了,我們看下接下來,剛纔看六七節,現在看八九節,這次反過來,我舒服點,你們讀黑色字好不好,我讀紅色的,你們預備,。
異象,請你過到馬其頓來幫助我們,大家留心這裏,不是說他們想過去馬其頓,因爲他們從來都沒有想過,發夢都沒有想過,剛纔說過,這個很破格的,很突破的,沒有人做過的事情,所以他們發夢都想不到,但是如果異象是聖靈引導的話,就不同了。。
沒有異象,民就放肆,爲遵守律法的便有福,而這個異象,你留意,括弧裏面說是易做默示,默示什麼意思,就是神透過一些特別的情況,特別的方式來顯示自己的旨意,而異象的意思就是我們肉眼看到的一些東西是景象,是不是,。
如果是超自然的話,我們看到的東西是異象,就是平時看不到的東西,和異夢不同,異夢就是你發夢的時候看到的東西叫異夢,但是你睜大眼睛清醒的時候,神給了一個清晰的異象,你看那個異象,。
就好像這個仕途約翰一樣,看到這個異象在白鵝島,記不記得,然後將這個默示的景象寫出來就啓示錄,再看回這張地圖,兩次不讓他們去,但是神有一個更大的計劃,A計劃,。
所以,姐妹,你的人生是追求什麼的,是不是追求最好的,應該是,物質方面,我坦白說,隨便就行,不用追求頂級的,不用每一次喝茶都要頂點,中點小點都可以,。
但是人生的理想,人生的目標,我鼓勵大家,不要安頓於,不要滿足於一個次好的計劃,要追求神在你和我的生命當中最好的計劃,對不對,不要傻的,最好的你不要,。
還有神的心意有時候很多時候超乎我們,有很多景地,有很多事,有很多侍奉的範疇,我沒有想過,你沒有想過做,我以前沒有想過我會做牧師,我以前沒有想過我會做港獨,。
我以前講話的,我和你說過,我是一個阿爸來的,我以前口吃的,講話口窒窒的,又不喜歡講話,又不會講話,遲不達意的,你看我現在口水橫飛,現在答五都沒講完,唉,先呼一口氣,。
所以我就說神是很奇妙的,他帶領我們做一些,或者去到一些景地,一些境界,是我們從來沒有想過,甚至是我們夢寐以求的,想做很久了,。
或者沒有想過也好,神都很奇妙帶領我們去,所以其實當我們願意讓神帶領的時候,我們的人生就會有突破,什麼時候沒有突破呢?什麼時候是因循呢?不斷重複,重複作用呢?。
就是當我們靠自己,以爲自己的想法勝過神的計劃的時候,我們就抱殘手絕,在原地踏步,異象是神指引人常用的方法之一,。
其中一個重點就是異象和土告是分不開的,爲什麼保羅和他的團隊那麼清晰知道,從來沒有人做過的事情,竟然他們夠膽做?。
坦白說,如果今天我們教會開一個新的聖經是沒有人做過的,之前沒有做過的,你夠不夠膽出來就去?我相信有些猶豫了,或者說鄧樸司很傻,又搞這些東西,你真的有空嗎?。
我不是,不過我是跟着神的帶領,但是這個土告和異象分不開,沒有土告,你不會convince說服到自己,這個是神給你的異象,或者你的靈性不好的時候,。
譬如阿伯拉罕當初神呼召他離開本族,本鄉,本家,去到一個不知名的遠方,他就怎麼疑惑不說,傻傻的,癲癲的就去,後來證明他是對的,你有沒有想過爲什麼阿伯拉罕做到?。
他這個呼召跟你說是非比尋常的,影響很大,很深遠的,爲什麼他這麼肯定?因爲他平時就是跟神有一個緊密的關係,所以神一發聲他就認得出這把聲音是神的,所以他沒有懷疑,但是你跟我可能是,是不是的,樸司,可能你聽錯了,或者自己可能幻聽,是不是?。
所以等於什麼?就是異象和靈性和禱告分不開,我不知道怎麼說,我要聲勢力竭,把講臺都砸爛,才能跟你強調到禱告的重要性,要怎麼才能鼓勵到你們禱告會?。
我不是隻說乙肚會,你知道其實一兩個月前我們已經半公開地,或者半正式地,每個禮拜三都有祈禱會,是606房,八點鐘,禮拜三晚,我約你,如果你禮拜三晚沒什麼事做,或者在家裏敷衍的話,不如來吧,實體,我們這次不zoom的了,實體,我們現在最多隻有十個八個,但是我覺得這些是勇士精兵來的,沒有禱告,教會就沒有方向,一切都是神的,。
都是沒用的,不要說我不做事,但是做了些事是不會有長遠或者縮減的果效,所以等於我極度需要邀請你們一起禱告,記住,每個禮拜三晚八點鐘,你和神有個約會,什麼都不要去,不要去街,在夜間有異象,言語保羅,夜間有異象,言語保羅,有人說這個馬其頓人是路加來的,但是我覺得這個解應我不同意的,。
如果馬其頓在那裏向保羅和團隊招手,在馬其頓,但是這個路加根據研究,他在特羅亞,亞洲的時候就參加了報道團隊,就是說在亞洲那邊的,所以怎麼能同時亞洲又在歐洲呢,所以其實我不太贊成這個解應,。
我現在會說出來給大家聽,就是說我想大家知道,其實我們有時候思考一下經文,或者有些人對於經文的看法,我們不一定要完全贊同的,好,幫助我們,這個幫助當然是在靈性上要求幫助,所以剛纔我就說,我第一開始的時候,我今天的主題就是說,我們今天還聽不聽到馬其頓的呼聲,今天還會不會有馬其頓的呼聲,就是說今天還有沒有微信主人,。
還有其實他們是在向我們呼喚着,我們有一個責任,我們已經得罪了這個救恩,我們不能獨善其身,所以這個跨越洲際的一個心理程,使主的見證向着地極而推進的,沒有了這個跨越,信心的跨越的話,可能整個宣教歷史都改寫,進程啊,或者是鹹距的範圍,可能都不是我們所認識的那樣,。
你在這裏不斷看到神用異象來引導保羅和他的團隊,我們一般對異象,我們傳有一種很神祕啊,很高深莫測啊,或者覺得是很熟練的人纔會有的,譬如保羅啊,上到三重天啊,又或者在這個大馬骰路上遇見主,我告訴你,在這個情況下,講出異象的另外一個情況就是,當人呢,當這些信徒靈性遲鈍的時候,神纔不得不用異象來點醒他們,。
所以有時候,頂子妹啊,我們有時候不要刻意追求超自然的一些經歷,因爲我很深信在我們今時今日香港這樣的環境,在資源豐富和一般的成熟的城市裏面,神在99.9%的情況下,都會用什麼呢?就是用一些正常,所謂非超自然的途徑,。
老老實實地讀經祈禱,上教會,上小組,留心聽道,不眨眼睡,做下筆記最好,那其實你的成長呢,當然就要被聖靈對付你了,那你的成長就會是很好的了,你知不知道很多異端的那些教主呢,開始的時候都是正統教會啊,贈信會啊,什麼宣道會啊,什麼長老會的那些會友來的,。
他們就覺得上教會十幾年了,很悶啊,都是讀聖經啊,聽牧師講道啊,然後又可能是上小組活動啊,去下令會啊,我要嘗試一些很超自然的特別的經歷的,那就出事了。。
我不是否定超自然的事情今天仍然會發生,我絕對相信靈因,我絕對相信神的恩典,絕對相信方言,講鬼醫病,叫死人復活,都可以,但是這一切都是神的旨意,我再講一次,在這個這麼成熟的香港的城市裏面,一般我認識的神的作事風格呢,等閒是不需要用到超自然的東西,因爲你家裏有很多聖經,對不對?。
剛纔我列出了很多的裝備課程,你參加一個都對你有益的,不用那麼辛苦,選好四個,反正都是不同時間,等於下令會三,選好四件都可以,問題是你不去,然後又追求一些超自然的東西,我跟你講,很容易出事的,很多異端就是看中我們這種劣棋的心態,知道什麼是劣棋嗎?。
正正經經識識那些就不好做,專閒的那些很特別,怪雞,很獨特,所謂獨特的東西,其實宣傳呢,如果讓人落踏很容易的,第一就說出問題,哇,阿太,看你今天印堂發黑,你是不是有點不開心?。
戴着結婚戒指,兩眼優越,你是不是和丈夫有點關係不好?一定中的,我都會看相的,然後就說什麼?不用怕,不用怕,只要相信我,參加我這3888元的40天脫胎換骨的課程,一定包你掂,那就落踏了,是不是?。
所以我今天在網上弄這樣的網頁,我都應該發到豬頭,但是我們要認識一件事,不要隨便去追求一些神心意外的東西,最後一件事就是我們應該要正面回應馬其頓的呼聲,最後第十節了,我們一起讀好不好?。
保羅紀看見這異象,我們隨即想要往馬其頓去,以爲神召我們全福音區那裏的人聽。如果你就這樣聽中文翻譯,以爲,我們廣東話就是以爲好像很兒戲那樣,我以爲你是好人,原來你不是,以爲,原來愚民不是這樣的,愚民這個字是什麼意思?。
愚民這個字呢,可不可以幫我搞一搞?愚民這個字呢,subibazo,其實是什麼意思呢?就是說他經過考察研究之後得出一個結論,雖然不是普通的意爲,是經過長時間的考察,才得出一個結論的,就是這個字了。。
subibazo,I put together in reasoning, so I conclude and I prove,就是說經過思考,驗證而得出的結論。所以英文聖經呢,NASB就是concluding,就是總結了,這個就是神要我們去的地方,或者King James就是assure the gathering,就是說確實,肯定的,就是綜合了聖靈的引導,馬其頓人的需要,客觀環境的開路等等,然後認定。。
中文聖經的和收版就是說什麼呢?認爲上帝,不是以爲,就肯定了很多,但是都不及新義本,是什麼呢?大家一起說,認定,認定是肯定的,爲什麼肯定呢?因爲做了調查,有了研究,有了聖靈的引導。。
所以我們總結反省和應用,我們有沒有聽到馬其頓的呼聲?我們今天其實還有馬其頓的呼聲,因爲還有很多未信的羣體,包括我們熟悉的或者不熟悉的,當然了,你至於哪一個羣體纔是你所認受的羣體呢,這個是聖靈的帶領。。
所以向自己的中華民族,那就更加沒有語言文化的隔膜,最多學普通話,我遲些打算開普通話班,大家來不來?OK,隨便吧,到時候先,你現在說來我都不知道,到時候報了名才知道,不過我把握機會,我們預備就對了,疫情總會過去的,就算現在,你知不知道上海我做了調查,很多講國語的人,OK,所以我們不要放過這些機會,陪你都很多的。。
好,你的人生,我的人生有沒有異象啊?還是我們輕鬆地過?過一天就一天,一日終就做一日和尚,如果是這樣的話,你的基督徒生命一定沉悶,所以你那麼容易走火入魔,所以其實一定要尋求在神裏面對你的A計劃。。
你要怎麼尋求呢?多點聽道,多點返小組,還有來這次的下令會,我們有五個workshop,總有一個能幫到你的,尋求和行在神的旨意當中,是不是很重要的?。
如果不是在神的旨意當中,我們就自己走,就在黑暗當中摸索,你的人生不斷在原地踏步,不斷轉圈,有沒有意義啊?沒有意義的,兄弟姐妹,所以放下自我,跟隨神,你的未來和下一步的人生路途應該是怎麼認定和行在神的旨意當中呢?。
剛纔我提出一個祕訣,記不記得啊?異象和什麼分不開啊?禱告,所以我鼓勵大家多禱告,個人禱告,私人禱告,也都集體回來祈禱會。。
