弟兄姊妹你們好。
很高興能夠再次在崇拜的時間。
和大家一齊見面。
一起去敬拜、侍奉主和學習主的道理。
讓我們先聆聽主導議。
讓我們一齊再次低頭禱告。
仰望主於我們的神的面前。
七位天父多謝你。
讓我們眾弟兄姊妹能夠再次回來。
在你寶貴的說話的面前去學習。
求天父你的幫助。
讓我們能夠隨著你的聖靈的引導。
將我們已經在基督耶穌所建造的。
這個拯救的根基上面能夠繼續的成長。
求你的幫助。
很想我們在這段時間。
能夠更明白主你的心思意念。
能夠預備走在這條屬靈的道路上面。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝名自求。
阿們。
弟兄姊妹很高興能夠再次和大家一齊的見面。
去學習神的話語。
在今天我們所說的經文。
就是出自於《約爾書》的第二章。
從第十節至到第十一節。
今天所說的主題就是。
「不要走漏眼的上主」。
Don't overlook our Lord。
在今天我們作為現代世界。
每一個都活在都市裏面的人。
我相信我們絕大部份人的生活。
都是非常之緊張的。
往往很多時候同一個時間。
我們可能要去同時處理好幾件的事件。
因為可能同時間我們也都是。
戴上了很多不同的帽子。
所以我們要去扮演很多不同的角色。
甚至在同時間要處理。
不同我們的角色所要帶來的責任。
所以在這些時間裏面。
往往我們就會忙於去處理很多的事情。
不是處理著這件事。
而是處理著另一件事。
當第二件事沒做完的時候。
第三件事已經在等著我們去處理。
在這種這麼急速的。
很繁忙的狀態之下。
很多時候我們為了要去拆解這些當前種種的急務。
就造成了使我們頭昏腦脹的一個經歷。
但是在這些情況之下。
也都很容易造成了我們忘記。
原本為什麼我們要做這麼多的事。
為什麼我們要有這麼多的身份。
去處理這麼多的事情呢?。
在最近我曾經看過一齣的電影。
在這套電影裏面有一句對白。
挺有意思的 它就說「千萬不要習慣」。
原來這句話查考的時候。
原來是出自於一篇我以前曾經讀過的習慣說的古文。
那篇古文曾經這樣說過。
它說「足理平地 不與蛙息也」。
「及其狗兒蛙者若平」。
「至使狗兒積乎其固 則反則焉而不寧」。
這段古文在以前我也曾經在港島裏面。
和大家弟兄姊妹分享過的。
就是港島有一個讀書人。
他很埋頭埋腦的去讀書。
很忙碌的去預備將來可以考科舉。
或者考這個等等的官職。
所以他經常把自己困在一個房間裏面。
不斷去讀書。
讀到悶的時候 坐得久了。
很多時候他就是站起來拿著一本書。
一直走在房間裏面。
一邊讀一邊背。
但原來在他房間裏面有一個凹陷的地方。
結果怎樣呢?。
每一次當他站起來走的時候。
總是走到那個凹陷的地方。
他就覺得很不舒服。
但是久而久之。
後來他走多了之後。
就算踩到這個凹陷的地方。
他覺得都好像很正常。
習慣了 沒有什麼問題。
所以凹陷的東西他都覺得再不是凹陷了。
但是誰知道有一天後來。
他的家人看到你房間裏面有一個凹陷的地方。
就幫他將這個凹陷的地方填平之後。
他照常繼續站起來讀書 但是那個已經變回平坦的地面。
他走過去就很不舒服。
他覺得總是有一種不習慣的情況。
這個故事就講出了一件事實給我們知道。
提醒我們很多時候當我們自己久而久之。
習慣了天天去做一件事情。
或者已經習慣了天天都很忙。
天天都要去扮演很多不同的角色。
去處理很多不同的事情的時候。
原來我們很自然地就被那些原本錯的事情。
將我們馴服了下來。
甚至將一些很重要的事情。
我們也都已經忽略了。
在今天我們會繼續去看這個《若爾書》。
《若爾書》在前文我們已經和大家一起去討論過。
其實《若爾書》是基於一個屬靈的增戰。
或者用聖經一個學者的研究。
就講到這個是一個聖戰的狀態。
這是一場屬靈的增戰。
但是在這場屬靈的增戰當中。
導致到當時的南國的猶大國的子民很忙。
要去應對很多不同而來的一些衝擊。
或者一些襲擊。
在上文我們已經講過了。
因為那些遠遠以前。
遠遠看到的一些蝗蟲災害。
或者正在燒來的乾旱的山火。
以前就好像隔岸觀火一樣。
現在已經迫在眉睫。
已經燒到自己身上。
而且那些蝗蟲甚至飛進到你的房間裡面。
吃盡你所有的東西。
甚至連你那些兵器。
我們之前講過的那支的槍 鏢槍。
都被火燒到變回一條炭一樣。
在這樣的種種的情況之下。
他們已經忙到不堪。
究竟處理那些蝗蟲先。
還是處理撲火這個情況呢。
他們已經忙到抽筋了 可以說。
但是在這樣的情況之下。
其實若以先知。
就在這個時候 藉著這段經文。
去提醒當時的南國 猶大國的所有子民。
還有一件很重很重要的事情。
你們千萬不可以走漏眼的。
是什麼事啊。
原來就是「夜和華的日子」。
那個背後的策動者。
就是上主。
這個是你們絕對不能夠錯過的。
因為縱使你多忙都好。
這場的淑寧征戰 如果你沒有了上主的話。
你會完全走迷失路。
甚至你只會節節敗退。
所以今天我會和大家一起去看看這段經文。
幫助我們 教導我們怎樣去。
真是作一個好的淑寧人。
在今天一個這麼忙碌的世界裏面。
我們怎樣仍然作一個真是合神心意的子民。
好了 或者我們先去讀一下這段經文。
我邀請弟兄姊妹一起和我去讀這個和合本的中文版本。
然後我會為大家讀出這個英語版本。
New English Translation的版本。
有些弟兄姊妹會問 為什麼呢?。
因為其實當中有兩節的經文。
是和我們中文和合本的版本的翻譯上面。
是有一些出入的。
好 讓我們一起先去讀一下這段經文。
《約爾書》第二章第十至第十一節。
《約爾書》第二章第十至第十一節。
好 我們一起讀吧。
「他們一來地震、天動、日月昏暗、星宿無光。
耶和華在他軍旅前發聲。
他的隊伍甚大。
成就他命的是強盛者。
因為耶和華的日子大而可畏。
誰能當得起呢?」。
這段經文我們可以分為兩個部份一起去思想的。
我們會分開第二章的第十節。
和第二章的第十一節。
我們先看一下第二章第十節講些什麼。
原來在這一部份這一節是講到一場。
不可避免的持續屬靈爭戰。
The Inevitable Ongoing Spiritual Warfare。
今天我們正是為了我們一個很忙碌的生活。
在做到筋疲力竭的狀態。
但可知道其實我們原來正是在參與一場。
屬靈的爭戰裏面嗎?。
還有一樣東西就是。
當我們在這樣的狀態裏面。
而我們忘卻了原本我們為什麼要參與這場屬靈爭戰的時候。
可能我們反而會跌入一個現象。
就是節節敗退的狀態。
所以今天很多的基督徒。
做基督徒做不成基督徒。
也都因為他第一不理解到原來我們搞到這麼忙。
其實是因為我們是參與著一場。
不可以逃避的一場屬靈的爭戰。
而且參與的時候我們只是靠自己的己力去參與。
如果我們再次重新去看回這段經文的時候。
在第二章的第十節裏面。
作者若以先知。
他同樣好像前文一樣。
繼續用一個很短促的句式去寫這節的經文。
這節經文仍然是以一個簡單的動詞。
加上一個名詞去組合而成的。
這種的組合我們上次上一堂講座我們都已經講過的。
是作者希望讓讀者感受到。
連一刻喘息的機會。
都非常的困難的這個屬靈的經驗。
不過在這段經文第二章第十節裏面。
這一次為他們帶來緊逼的狀態。
再不是只是虧限在他們先前所看見的這些蝗蟲的禍害。
或者那個正冷烈燒緊來的。
那個因為乾旱而造成的山林大火。
而是從天上從大地裏面。
為他們帶來的這份的壓迫感。
如果我們再仔細去認識到這段經文的時候。
在希伯來文的文法當中。
我們會發現到一個很突然的改變。
在前文的第九節裏面。
我仍然看到作者是用一個我們稱之為。
imperfect tense。
如果我們知道imperfect tense的意思。
就是說那些東西是現在進行式的意思。
那些東西還仍然在進行的。
意思就是說當時南國猶大國的子民。
他們正在很忙碌地處理很多他們要面對的困難。
比如火燒到來 究竟要先撲火。
還是那些蝗蟲爬到屋裏面。
那我是不是要噴殺蟲水打蟲呢?。
當然以前沒有殺蟲水。
要打蟲 趕蟲。
或者那些蝗蟲在窗縫後面鼠進來的時候。
我是不是要趕快塞個洞呢?。
他們很忙碌 在那時做的。
但是來到第十節裏面。
我們發現希伯來文裏面竟然是改變了。
用一個叫做perfect tense。
perfect tense的意思就是說那件事已經發生了。
已經出現了 顯現了在他們面前。
不過好像因為他們忙著搞很多面前這麼忙的事。
而失去了留意到那些已經發生了的事情。
發生了些什麼事情呢?。
原來在這段聖經就講到有地 有天。
有日月和星宿。
它們同時都發生了一些不同的改變。
或者一些的活動。
譬如我們簡單去看一下。
地和天都在那裏震動。
而日月昏暗。
星宿也都變得無光。
在這個情況就告訴他們知道。
原來那件事已經發生了。
而且不僅僅是發生了這麼簡單。
在希伯來文裏面還用了一個叫做cow stem。
cow是什麼意思呢?。
其實cow這個形容就是指最基本上的動詞詞態。
是指到當時的那些行動。
是那個主詞 就是那個subject。
它自己本身的那個自決。
它是按照著它自己的決定而去顯現出來。
我們回到這節經文所講的就是說。
意思就是說地和天震動。
日月昏暗 星宿無光。
其實是因著地和天自己自決要去震動。
在日月變成昏暗 星宿變成無光。
是它們決定這樣去做。
為什麼它們要決定這樣做。
因為原來它們去理解到。
原來上帝在這一刻。
上帝要表達的思想。
上帝祂的種種的決策。
我們一會兒會再詳細不如分開兩部份去看一下。
因為這段聖經原來基本上。
也都再仔細分開地和天。
它的震動又是一個分開來講。
日月和星宿又是分開來講的。
我們分開來看一下 究竟講些什麼呢。
不過簡單一點來講就是說。
連這個天地 連這個日月星宿。
它都體會到上帝祂的心腸。
為什麼神的子民他們體會不到呢?。
這個政策我們需要去理解。
和學習的重點。
當時若以先知。
希望當時的南國、猶大國的子民。
甚至往後看到這本書的人。
他們要明白到。
為什麼我連天地都不如。
我連日月星宿都不如呢?。
而我們卻是稱之為按照神的樣式所做的。
為什麼我們做不到呢?。
這個是值得他們去思想的問題。
不過我們分開兩部份去看一下。
究竟地和天和日月星宿。
它們分開有些什麼不同的表現呢?。
我們先看一下第一部份。
這裡講到地和天。
這裡特別用地震、天動。
其實震和動這兩個字眼是一個同義詞。
同時講到這兩個地方。
都進行了一些地震。
是很難會被人不察覺到的事情。
其實如果講到地震。
我相信大家弟兄姐妹都會是。
曾經經歷過或者預見過的。
甚至我們加拿大多倫多早十多年前。
都試過有三級的地震。
其實地震是一個很常見有的現象。
不過常見得來是怎樣呢?。
這個情況是由地和天自己主動去回應。
上帝要它做的事。
為什麼呢?。
因為原來在聖經裏面。
地和天合起來一起去使用。
有它獨特的意義。
在聖經裏面基本上有11節的經文。
是講到地和天是一起並用的。
我或者讀一次這些經文給大家知道。
在舊約聖經裏面包括。
《史詩記》的第5章第4節。
《以賽亞書》的第1章第2節。
第48章第13節。
49章的第13節。
第51章的13節和第16節。
還有我們今天所看的《約爾書》的第2章第10節。
另外《小仙之書》的《撒加利亞書》的第12章第1節。
還有3段經文。
在《智慧書卷》的就是。
《詩篇》第68篇第9節。
第89篇的第12節。
和《箏言》的第3章19節。
在這總共11節的經文裏面。
同時都用到天和地並存去用的。
但是在這11節裏面。
大部份的經文。
除了2段的經文。
大部份的經文都是講到。
原來天地要向上帝作出歡呼。
為甚麼要這樣做呢?。
因為天地原來就是代表了上帝。
祂所擁有的權力和延伸的區域。
所以簡單點來說。
在上帝整個的管治權之下。
天、地或者地和天。
作為去彰顯出上帝的榮美。
或者反映出。
上帝當時對這個創造上帝的看法。
所以我們剛才講到。
譬如在《箏言》或者《詩篇》裏面都有提及。
譬如大家可以看看《詩篇》第89篇第12節。
也都談論到地和天去讚頌上帝。
不過我剛才講過有2段經文卻是偏偏不同的。
除了今天我們看的這段經文之外。
另外2段就是《詩詩記》第5篇第4節。
還有第《詩篇》第68篇第9節。
同時所講的都不是讚頌。
原來是講到地和天在震動。
你就會覺得很奇怪 為什麼要這樣呢?。
很明顯這段聖經我們所看的《約翼書》。
也都講到震動 究竟是什麼意義呢?。
剛才我們講過地和天其實是反映上帝。
對當時這個世界。
尤其是這個世界的狀態的一個表達。
或者簡單一點來講。
可以說地和天是上帝對當時這個世界。
上帝的代言人、宣告者。
上帝當時的心態對這個世界的創造的美麗讚頌。
就是由天地去讚頌。
而如果當天和地或者地和天震動的時候。
或者這裡所講的地震的時候。
我們就會發現到象徵著上帝對這個世界非常不滿意。
特別我想和大家去看的《史詩記》第五篇。
《史詩記》第五篇裏面其實是談論到。
當時在以色列盟進入了英許地之後。
有一個女先知叫做底波拉Déborah。
她得到上帝的啟示。
原本是要呼召一個的時司去管理。
甚至帶領當時的以色列盟去打一場的仗。
當時她原本要呼召的。
就是稱之為阿比拿欽的兒子巴拉。
Barak son of Abinola。
原本她是想呼召巴拉去做時司。
帶領以色列盟去打。
當時在迦南地裏面有個迦南王叫做耶賓。
但很可惜的就是。
當這個女先知去找巴拉的時候。
巴拉就怕死 很chicken。
於是乎怎樣?。
她就左推右推 不想去。
她說 我就不是直接得到神的啟示的。
你得到啟示 我怎麼知道是不是這樣。
她說 除非怎樣?。
除非底波拉你和我一起去。
底波拉在這樣的情況之下。
唯有和巴拉講得很清楚。
既然是這樣 沒問題。
不過榮耀就不是歸你 就歸我了。
巴拉就說 沒所謂了。
總之就是這樣 一言為定。
於是乎怎樣?。
於是乎就和她一場打仗。
就打贏了一場仗。
真是能夠戰勝了當時的迦南王耶賓。
於是乎去到第五章的時候。
就作了一首詩歌去讚頌。
但很奇妙的地。
去到第五章的第四節的讚頌的時候。
又講到地震動 天又震動。
其實是反映出上帝對這個狀態是很不滿意。
我在這裏不是想去講到性別歧視的問題。
請弟兄姐妹不要這樣誤會。
不過在聖經裏面。
先知的職份是上帝給男性去擔當的。
所以正如這裏。
當底波拉要去到原本去呼召巴拉的時候。
原本是叫他去擔當這個事司的角色。
但是他不肯做 於是乎怎樣呢?。
上帝唯有去找一個先知。
去和他說 但是找不到 找不到什麼?。
一個女性叫底波拉去擔上先知的責任。
而去做這個呼召的工作。
簡單的來講 當時的整個以色列民。
雖然他們活在了這個應許地之內。
但是其實他們的屬靈狀態非常糟糕。
很差勁 男士擔當不了應當擔當的角色。
上帝唯有怎樣呢? 唯有連女性都使用。
所以就找了底波拉 聖經裏面女的先知不多。
而且女的先知好的也不多 壞的也多 為什麼呢?。
因為在聖經裏面。
原本這個先知的角色應該是男性擔當。
但是無可奈何地。
要逼到上帝要找一個女性來去做。
去向這些男性去呼召。
所以其實反映出上帝很不滿意那個狀態。
而經文就同樣記載到地震動 天震動。
所以大兄姐們 當我們去看回聖經的時候。
原來地和天其實是在做上帝的發言人。
使我們明白到上帝當時的心情。
對於那個局勢的狀態。
特別當時以色列民他們的屬靈狀態的看法。
在這樣的情況之下。
我們就開始明白到。
為什麼《若以先知書》在這裏要提到一個這樣的狀態。
其實反映了耶和華神對於當時的南國猶大國的。
屬靈狀態非常之不滿意。
在這樣的情況之下。
地和天都已經主動的自己表達出。
上帝對以色列民 猶大國子民的不滿。
但是他們在做什麼呢?他們只是忙著自己處理他們的生活。
在處理他們的命。
自己的命能不能夠補一碗給火燒。
大兄姐們 在這裏你會覺得牧師你是不是很極端。
如果這樣說 命都不用補了 相信上帝就可以了。
在這裏給我們看見 不是叫你不處理。
而是我們怎麼處理的時候。
帶著一個什麼樣的心態和什麼樣的策略去處理。
是一個對上帝理解的心態去面對。
還是用自己的心態去處理。
這個是一個很重要的經文。
在這個時候連天地自己都已經明白上帝的心意。
甚至顯露了上帝的心意給他們知道的時候。
原來滿有神樣式所做的人。
甚至是他的選民 猶大國。
卻是不明白上帝的心思意念。
你說這是不是一個很可惜的狀態呢?。
我們除了看天地之外。
我們也要看太陽、月亮和星宿的表現。
在這裏講到 它們全部都顯得變成黑暗。
所以《華盛頓聖經》講到日月昏暗 星宿無光。
星宿無光 其實那裏甚至講到。
星宿自己將光拿走了。
日月直接將那個情況遮暗了。
有些學者就研究。
這個可能是當時的蝗蟲禍害。
或者煙將它們昏暗。
我不否定有這樣的情況。
但是在這裏從文化上面。
是它們自己去變成昏暗。
在這樣的情況之下。
就告訴我們知道。
上帝要構造出一幅使人心寒的圖畫。
這幅什麽心寒的圖畫。
就是已經它們完全絕望的狀態。
連日月 原本天天照著它們的。
都不再有光去照著它們。
我相信如果大家聽過一句諺語叫天狗廢日。
講到如果日頭有日蝕的時候。
那些狗看到這樣的狀態就會在那裏叫囂。
哀鳴 哇 日頭都沒有了。
好像前兩天 前一陣子才有一個月全蝕的狀態。
Supermoon 是不是一些表現呢?。
是不是一個提醒呢?。
頂智媒 我不敢講。
我們已經是很接近這個末世。
耶和華日子已經來全面反映的現象。
我不知道什麼時候。
不過在底這些現象其實告訴我們。
提醒我們 提醒我們。
上帝要回來的日子。
要結束這個充滿罪惡的世界。
其實這個日子是很接近的。
在這樣的情況之下。
就告訴我們 日月昏暗 星宿無國。
不過如果大家還細心的話。
還記得之前我講第一章第15至16節的時候。
我曾經和大家提及過。
有一位學者 他的名字叫Graham Rock。
他曾經指出過。
在聖經裏面 在他研究的當中。
其實是充滿了所謂聖戰的圖畫。
在聖戰裏面總共有十項的元素。
但是在這十項元素當中。
我們所讀的這個《約爾書》。
就已經展現了有七項。
而這七項的聖戰的特徵。
完全就在我們所讀的經文。
從第二章第一節到第十節的當中。
包括了為戰爭的哀嘆。
為戰爭帶來的驚慌 失信 害怕。
並且為自然界帶來連串的異象。
譬如日間天象的那一面。
我們馬上看到第十節所講的。
變黑的星象 黑暗的籠罩。
雲霧的蓋頂 雷聲的出現。
接著接下來的第十一節。
還有地震又重複在第十節裏面出現。
大家可以給我們看見。
其實《約爾先知》寫到第十節的時候。
已經很清楚的告訴當時的南國。
猶大國的子民所有人知道。
連天地 連日月星宿。
它都反映出上帝那種對當時世界的罪的墮落。
因此上帝讓他們明白到。
你們現在進入了一場屬靈的征戰裏面。
這一場有蝗蟲離島襲擊。
有焚燒乾旱 燒樹林 燒草原等等這些現象。
其實不是一種偶然的天文現象。
而是上帝讓你和我知道。
我們進入了一個屬靈的征戰的時候。
在這個征戰的過程裏面。
你是靠紀律去打。
還是靠上帝給我們的智慧。
靠上帝給我們的思想行為去處理呢?。
在這個經文裏面 其實就是要反映這一點。
今天《大紀元》節目。
我們會在一個非常忙碌的世界裏面。
我們會不會很自然的成為。
好像這個世界的忙碌的其中一份子。
習以為常在裏面不斷忙碌下去。
忙完這幾十年 然後就忙著死去呢?。
還是因為我們看清楚我們是屬神的子民。
我們應該不應該好像這個世界的人一樣。
這樣忙碌之後 然後死去。
我們應該有所不同。
我們應該明白到在這種忙碌的裏面。
正是表現到我們其實是參與著這場屬靈的征戰。
而我們不要被這場這樣的屬靈的征戰。
捲了我們下去 跟隨好像這個世人一樣。
而是我們有沒有重新去看一下。
我們參與這場征戰。
因為上帝帶我們進入到一個。
很不同的國度裏面。
所以我們才會和這個世界有所掙扎。
今天簡單的來講。
我們可能正是因為我們很肯定。
自己和神有同一個信念。
所以我們參與這場屬靈的征戰。
但是也都有可能。
我們今天是因為我們完全否定上帝的標準。
上帝祂自己本身的主權。
因而我們在這個世界縱使在征戰裏面。
我們都表現出毫無征戰的表現呢?。
而更大的問題就是。
我們是站在一個什麼的位置裏面。
去參與這場征戰?。
你說牧師 我不想參與什麼征戰。
我是和平使者。
所以有一派的古惑的教徒。
就想出一種騎牆的神學做出來了。
它是怎麼樣呢?。
就是一時做一下站在神的邊。
做一些怎麼樣呢?。
就好像上帝喜悅的事。
但是同時間又一時呢。
它就吃盡這個世界那種的喜樂。
從這個世界和罪打交道所帶來的那份的喜樂。
於是怎麼樣呢?。
就好像我們所看見的。
伊斯蘭時代的以色列民。
經常反反覆覆 反反覆覆的怎麼樣呢?。
參與在罪惡裏面 拜別的偶像。
然後跟隨他們走這個世界道路。
上帝不喜悅 接著他們又受到上帝的懲罰。
然後他們迴轉。
在這個時候他們又做一會兒的信徒。
做完一會兒的 不是信徒 是教徒。
做一會兒的教徒之後。
九月九之日那些犯罪都挺過癮的。
那又回去了。
他們是不是這樣做呢?。
有一批古惑的教徒就這樣想。
我們很軟弱的 我們有時軟弱的。
所以上帝都看測我們軟弱的。
那於是怎麼樣呢? 有時我們就犯下罪了。
上帝有恩典有憐憫。
弟兄姊妹 如果你是這樣的心態。
想著在上帝的面前去活著。
我可以很肯定的告訴你。
其實你這樣的狀態。
其實就更反映出你在這場屬靈的爭戰上面。
你根本上就是一種騎牆的態度。
你沒有認真的在上帝的站同一個位置。
去面對我們所處理的這個。
本有罪惡的世界。
我們反而自己浸淫在這個罪惡的世界裏面。
去和這個世界為伍。
所以為什麼這麼多年來我在牧羊的上面。
我從來不認同這個所謂什麼社區教會。
要將教會帶回到這個社區裏面。
或者將社區帶入教會裏面。
因為社區和教會根本不能夠同在一起的東西。
因為我們的思想行為不同。
教會不可以搞社區。
如果教會搞社區。
中心就會變成YMCA那樣。
被這個世界完全的去將它同化了下去。
所以同學姐妹。
今天當我們讀到這本書的時候。
若以先知講得非常清楚的告訴你知道。
我們根本看到上帝不容許這種騎牆的狀態。
繼續維持下去。
所以上帝為什麼容許這些黃禍。
為什麼容許這個旱災燒這個以色列民。
要搞到這麼忙碌。
要去破 去處理這個情況。
目的是怎麼樣呢?。
要讓他們在此時此刻明白到。
他們在這個時候。
縱使必須要參與這場屬靈的征戰。
但是他們究竟他現在選擇站在上帝那一邊呢?。
還是站在和這個罪惡的世界。
否定上帝那一邊去活呢?。
這就是這段聖經第一件事要告訴我們知道。
我們其實走在一條參與著一場。
我們不能逃脫的屬靈的征戰。
去到第二章的第十一節。
第二章第十一節講什麼呢?。
我們讀一次好嗎?。
免得我們忘記了內容講什麼。
好啊 我們讀一次和合本的版本。
然後我又為大家讀一次英語的版本。
好 我們一起去讀。
耶和華在他軍旅前發聲。
他的隊伍甚大。
成就他命的是強盛者。
因為耶和華的日子大而可畏。
誰能擋得起呢?。
11. The voice of the Lord thunders as he leads his army.。
Indeed, his warriors are innumerable.。
Surely his command is carried out.。
Yes, the day of the Lord is awesome and very terrifying.。
Who can survive it?。
來到第二章的第十一節的經文。
聖接上文所講到的聖戰這個主題。
再次出現。
來到這裡我們看見。
主的聲音如雷一樣發出。
在這裡講到的主。
The Lord。
其實就是講到一位主帥。
在希伯來文裏面就用耶和華神他自己的名字。
Yohivahe。
這四個希伯來文字母。
來反映出上帝在這個時候。
發出他的命令作為一個主帥。
在這裡的聲音再次提出來給我們看。
原來在第二章第五節裏面。
我們也曾經講過。
有些聲音是希望藉著當時約爾先知的描述。
讓所有讀到約爾書的人身歷其境。
讓他們能夠很深刻的印證到。
看得到當時那份威嚇的情況。
但是來到這一段聖經。
被取代的再不是那些蝗蟲的那種蠶食的聲音。
跳動的聲音。
再不是火燒那種啪啪聲的那種火焰的燒斷的聲音。
而是主帥親自出征的時候。
首次發出的命令。
而這個命令在後來我們同樣在第四章十六節。
或者我們用新的英語譯本。
就是第三章十六節裏面。
同樣再次發出。
留意啊 弟兄姊妹。
當記載到主帥出現他的聲音的時候。
在這裡談論到主帥在哪一個位置去發出這個聲音。
在我們的和合本版本裏面就講到。
耶和華在叉軍旅前發聲。
同樣給我們看見在英語聖經裏面是怎樣的。
The voice of the Lord thundered as he leads his army。
簡單點來講。
原來主帥發聲音不是遠在後方。
然後向前講。
而是在所有的軍隊的前方。
去發出這個命令。
然後要求所有的軍隊一起向前去進攻。
而在這個時候我們又見到。
作者用了一個形容詞。
去提到這個聲音發出的時候。
雖然說如雷一樣去打出來。
究竟如雷的聲音帶到一個什麼樣的程度呢?。
所以英語聖經 為什麼我要讀英語聖經呢?。
因為用了indeed indeed這個字眼。
如果你記在前文我曾經講過。
在希伯來文裏面有一個字叫做key。
key這個字就象徵著是一個好象的意思。
是一個比較詞 就好象。
實際上就是如此 就是這個字了。
所以為什麼我要讀英語聖經呢?。
真是在這裏 你不讀英語聖經。
你不知道有這個字眼。
因為中文聖經就沒有了。
中文聖經就是「他的隊伍甚大」。
講什麼呢?你都不明白它講什麼。
這裏原來作者是希望。
我們每一個讀到這個時候。
我們會看到。
原來主帥他的命令是強而有力的。
強而有力到一個什麼狀態呢?。
就如軍隊之多 如軍隊之大。
來比喻到主帥發出的命令那種肯定堅固性。
在這個情況之下。
《和合本》的版本就翻譯成為「成就他命」。
其實沒有錯的 是真的成就他命。
大到一個地步 就是他的命令就移出了。
一定做到的 sure 一定做成的。
但是《和合本》可惜的地方是什麼呢?。
它將「成就他命」變成了一個形容詞。
它將主調放在「是強盛者」。
「成就他命的是強盛者」。
其實在希伯來文原本的聖經裏面。
翻譯這句話。
主調其實是「成就他命」。
是肯定發出的號命是必然成就的事。
所以如果用英文翻譯。
按照希伯來文翻譯。
就是「He makes his word powerful」。
就是說上帝講話的時候非常之有力量。
非常之有力量 到一個什麼地步呢?。
希伯來文又有一個字眼。
就重複在第二章第十一節裏面出現了。
這個字眼就叫做「ma'od」。
「ma'od」這個字眼在這段聖經裏面連續用了兩次。
這個字眼除了第一次我們看見的翻譯成為「甚大」。
就是第十一節「他的隊伍甚大」之外。
第二次用同樣是「ma'od」這個字眼。
就是「因為耶和華的日子大而可畏」。
就在這裏了。
簡單來說「ma'od」這個字眼。
基本上可以翻譯為「大到無與倫比」。
就是沒什麼比的 沒什麼大過它的意思。
這裏告訴我們知道就是耶和華作為主帥的身份。
現在帶領眾軍隊來到去猶太國的人的面前。
而這就是他首次御駕親征 發出命令。
而且這個命令大到一個地步。
是無可倫比的情況。
簡單來說這個字眼「ma'od」在聖經裏面用了三百次。
在這三百次裏面超過298次。
都是用了在一種情況就是「大到無可再大的狀態」。
所以去到最後這裏告訴我們知道。
這個進入了耶和華的日子的時候。
「大到無可再大」。
所以沒有人再能夠抵擋得起。
英文聖經也非常之準確。
如果你在這樣的情況。
到了一個地步 還誰可以生存。
如果上帝來到動手 動你的時候。
你根本是沒有辦法再去拒絕或者頑抗。
弟子們 我們來到這裏就要問一個問題。
為甚麼上帝要親自御駕親征呢?。
為甚麼要上帝來襲擊祂自己的子民。
傷害祂的子民。
是否想祂們早些死呢?。
上帝是否很憎恨他們呢?。
之前我曾經講過。
如果一個父親不喜悅他的兒女的話。
他就懶得理睬他 懶得教。
在聖經裏面更加講得很清楚的。
愛兒女的父母一定責打他的兒女。
上帝來到用了這麼重的手。
還要親自來下手。
為甚麼要親自下手呢?。
因為祂想你下在祂的手裏 仍然有恩典。
如果你下在其他人的手裏 你就玩完了。
上帝在這個時候。
其實到最後 引用約爾仙之所說。
誰能當得起呢 是一個反問句。
其實最重要的是讓讀者去反思一下。
他們一直的所作所為。
而他們一直依靠自己的能力去抵擋。
去處理他們面前的事情。
其實是否真是最終可以搞得定呢?。
用廣東話來講。
更重要的一件事是。
當你怎麼搞都搞不定的時候。
你才會發現到。
你不應該走漏眼的 是那個愛你的上主。
所以 弟兄姊妹 為甚麼我今天的講題。
是講到那個主。
是用到大草Lord L-O-R-D。
因為在《原文聖經》裏面。
就是用回Yo-He-Wa-He。
這四個英文字母 上帝的名字。
上帝其實做這麼多事情。
最重要的就是讓你和我明白到。
靠我們自己的能力 其實很多事情是做不到的。
靠你和我的能力。
最後只會搞得一塌糊塗。
靠你和我的能力。
那件事就算你說搞定了也好。
其實都是不行的。
還有很多手尾去跟。
上帝最希望的就是。
你和我明白到在一個這麼忙碌。
這麼混亂的世界 這麼可怕。
很多事情都搞到我們停不下來的時候。
我們有沒有回去想起上帝呢?。
在這樣的情況之下。
這場這樣的屬靈的爭戰。
要讓我們明白到。
我們要靠的是以上帝的心為心去一起參與。
而不是靠我們自己用多少的力量。
去擺平這件事情。
搞得定啊。
從這段經文我們已經看到了。
哪裡看到了?。
第二章第六節 我們剛剛才看完。
搞得定他們就不用連臉色都變了。
《原文聖經》說 臉色變成蒼白。
搞不定 唯有坐在那裡 根本就呆了。
呆了 沒法搞下去。
弟兄姊妹 今天我們的屬靈狀態是不是都是這樣呢?。
我們整天用很多我們自己的方法。
搞很多事情。
我們以為我們就可以成為一個好的信徒。
上帝就是喜悅的信徒。
其實不是的。
可能我們越搞越搞 越搞壞我們屬靈的生命。
我們看看今天的教會。
以前不斷以搞事工為目的。
結果搞成怎樣呢?。
我們看到事工真的很多了。
但是那些事工裡面所有的醜聞更多。
我們發覺很多信徒在教會裡搞很多花樣的事情。
那些花樣的事情是不是使得我們屬靈的生命更加好呢?。
其實反而使得我們屬靈的生命更加乾涸了。
搞那麼多的聖樂 唱很多不同的崇拜的模式。
結果搞成怎樣呢?。
是啊 花樣就多了 但是一出門口。
所有的信徒以為自己去完演唱會了。
是不是靈靈更加近上帝呢?。
感覺上好像近上帝了。
其實上帝根本不喜悅你這樣的做法。
因為崇拜的整個精義是在上帝的面前。
我們將我們所有獻情給上帝。
而不是在上帝那裡拿東西。
今天我們做信徒。
整天在上帝那裡套東西而已。
這樣不是真的上帝喜悅嗎?。
這樣不是使得我們屬靈的生命更好嗎?。
其實我們掉進了陷阱屬靈的死穴裡面。
打這場屬靈的仗 最重要在這個過程當中。
就是我們不要因為長期在一個很忙碌的狀態之下。
「關」了 於是乎怎樣呢?。
久而久之就被罪馴服了我們。
並且讓惡去叫我們越來越習慣生活在惡的當中。
如果我們一習慣了之後。
我們就很可能在永恆的當中就玩完了。
我明白到 如果當我們一習慣了活在罪的當中的時候。
按我們自己的心意去活的時候。
我們久而久之就會習慣成為了罪的世界的順民。
今天很多的信徒。
自己其實在不經不覺間已經做了罪的順民。
馴服了在罪的裡面。
還以為自己仍然在主的手當中。
其實自己已經死在罪惡過犯的當中。
我們的上帝不想我們跌入這樣的狀態。
因此御駕親征來到。
親自督使來到南國猶太國的子民裡面。
要藉著先知若意將一個這麼重要的信息提醒他們。
同樣道理 這個信息同樣傳遞到今時今日我們的裡面。
因為上帝祂要我們明白到。
我們在一場屬靈的爭戰裡面。
而打這場屬靈的爭戰 我們不能夠忘記上帝。
如果我們忘記上帝靠自己力去打這場屬靈的爭戰。
最後我們只會變成「臉色蒼白」。
就是弟兄姊妹。
所以弟兄姊妹 為什麼今天的講題叫做。
「不要走漏眼的主」。
就是這樣的原因。
我們需要如何看待上帝的面前。
能夠常常在忙亂的生活裡面。
不要以為只是靠己力可以處理。
我們不是不可以有我自己的智慧去策動這些事情。
但做每一件事 我們要去到上帝的面前。
細測上帝的工作。
好像日 好像月 好像星宿。
甚至好像地和天。
可以成為贊頌上帝一樣的一個代言人。
而我們有神的樣式的人。
更加在這個身份上面應該做得更好。
求主幫助你和我。
能夠真是在任何時間裏面不忘上主。
不要漏了上主。
因為我們只有靠著祂。
和祂同站一位。
我們才可以戰勝這場屬靈的爭戰。
讓我們一起同心去渡過。
天父多謝祢給我們在這段經文裏面的學習。
我們知道今天我們活在這個世界上。
久而久之在亡亂裏面。
忙碌的當中 可能我們就已經忘記了上帝。
因為我們尋求的可能是我們自己以為的一種成功。
甚至我們將我們自己個人的成功。
就成為可能上帝你與我們同在的那個等號。
但實質上 其實給我們看見。
如果我們以為我們的成功。
就等同於上帝你的喜悅的話。
我們很多時候所作的事。
其實在無形之間已經與這個罪惡的世界糾通。
求主祢提醒我們。
藉著這段聖經若以先知的提醒。
讓我們不要走漏眼。
不要看漏了上帝你。
因為即使這個世界。
你的創造。
你的地與天。
你的星宿日月。
都能夠體會到上帝你的心腸的時候。
上帝啊 求你幫助我們。
作為你有樣式的人。
讓他能夠真是體貼你的心。
常常與你同行。
一起去體會你對我們的大愛。
並且憑著與你的教導。
同行這條充滿荊棘的屬靈的征戰的道路。
因為知道只有靠著你。
我們才最終得到特性。
正如若以先知最後尾的陳述一樣。
讓我們看見上帝你仍然喜悅挽回每一個屬靈的子民。
求你的幫助。
Amen。
好兄弟姐妹很高興能夠和大家一起分享。
在這段聖經裏面談論到這個屬靈的征戰的部分。
這場征戰。
上帝現在直接介入了。
究竟怎樣帶著他的子民能夠走出這條困局呢?。
這個我們有待一起繼續的細心思想。
