我叫今日嘅訊息做天堂嘅奧斯卡金像獎。
今年世上嘅奧斯卡金像獎。
喺4月底已經舉行了。
我相信在座嘅弟兄姊妹。
冇一位係參加地上嘅奧斯卡金像獎。
但係將來喺天上嘅奧斯卡金像獎。
每一位嘅基督徒都係有份參加。
好明顯我今日要同大家講嘅。
就係我哋基督徒喺天上嘅獎賞。
天上嘅賞賜。
有人話。
穆斯乜你咁長氣。
你好似好新近先講過。
中心嘅基督徒會被神獎賞五個成。
更加係中心嘅會獎賞十個成。
而家你又話又要講獎賞。
係呀我以前係講過五個成十個成嘅獎賞。
喺馬太福音嘅25章。
路加福音嘅19章。
但係今日要講嘅唔係基業。
五個成十個成嘅係基業。
我今日要講嘅係賞賜。
基業同賞賜有咩分別。
基業就係得到嘅人。
係我哋基督徒同埋耶穌基督。
我哋同耶穌基督會得係一齊得到基業。
因為我哋同基督係同為後智。
正如羅馬書嘅八章十七節。
所以我哋能夠同得基業。
獎賞呢?。
獎賞只係得信徒。
因為信徒所能夠得到嘅。
能夠進入天堂。
得到神嘅讚美。
等陣我哋會講我哋會得到好多嘅冠冕。
呢啲耶穌基督都已經得到。
耶穌基督唔需要一齊獎賞。
佢已經有。
但係基業嚟講佢仲未係得到。
因為而家呢個世界暫時係畀撒旦嚟到管理。
有一日耶穌基督會真正咁樣。
得到呢個世界嘅管理權。
就係好似詩篇嘅第二篇。
同埋啟示錄嘅第五章所講。
佢會係承受呢個世界。
佢會係統治呢個世界。
到嗰個時候基督徒會得同耶穌基督。
一齊嚟到掌權。
一齊嚟到統治。
呢個係基業。
賞賜只係畀我哋基督徒。
另外有一樣唔同嘅。
就係基業嚟講係每個基督徒都有。
雖然有啲人會多啲。
有啲人會少啲。
但係每人都有嘅。
因為就係好似承受遺產一樣。
我哋係神嘅兒女。
我哋就會得係得到基業。
但係賞賜呢。
今日嘅經文頭先我哋讀咗啦。
哥林多前書嘅三章。
十一至到十五節。
唔係每個基督徒都能夠得到賞賜。
但係我哋有咁嘅可能。
係能夠得到神嘅賞賜。
但係有人可能會話。
咦 牧師唔係喎。
你話馬太福音二十五章。
路加福音十九章係講基業。
但係你睇睇馬太福音嘅二十五章三十節。
話個主人把無用嘅僕人雕在外面。
黑暗裡在那裡必要哀哭切齒了。
嗰個僕人乜嘢都冇攞到。
如果我哋明白到聖經入面所講。
每有講到喺外面哀哭切齒喺黑暗入面嘅。
唔係基督徒。
係講緊喺處地獄所發生嘅事。
係黑暗嘅。
係哀哭切齒。
每個基督徒都有從神而來嘅基業。
但係唔係每個基督徒都會有從神而來嘅賞賜。
嗱 另外有一樣。
就係基業同賞賜都係一樣嘅。
就係 都係有關我哋地上嘅侍奉。
究竟我哋地上嘅侍奉忠唔忠心。
地上嘅侍奉忠心嘅話。
天上就能夠得到更大嘅基業。
更大嘅賞賜。
嗱 呢個係成正比嘅。
嗱 我話。
我哋嘅賞賜就好似奧斯卡金像獎咁樣。
一賞起 大家就會諗到。
喺紅色嘅地毯上。
有好多明星扮到好靚 著到好靚。
喺度領取佢哋嘅獎品。
嗱 有人話 哎呀 牧師乜你咁屎賄㗎。
我哋做基督徒唔應該諗住天上嘅獎賞㗎。
嗱 好對唔住。
舊約同埋新約都話畀我哋聽。
我哋嘅神係賞罰分明。
我哋係會得到賞賜。
喺詩篇58篇11節。
62篇12節。
希伯來書嘅6章10至到12節。
啟示錄嘅22章12節都有講到。
耶穌基督同親自咁樣教我哋。
我哋基督徒如果做得好嘅話。
係會得到賞賜。
例如喺馬太福音嘅5章11至到12節。
如果我哋係因為耶穌基督嘅緣故。
畀人辱罵畀人逼迫毀謗。
有福啦 耶穌基督話。
應當喜樂。
因為我哋喺天上嘅賞賜係大。
喺度馬可福音嘅9章41節。
耶穌基督又話。
如果弟兄姊妹係有需要嘅話。
就算你係畀一杯水畀佢。
你將來亦都會得到你嘅賞賜。
盧家福音嘅18章28至到30節。
馬可福音嘅10章29至到30節。
都話到如果我哋係為咗神個國撇下一切。
我哋唔單止將來喺天上有賞賜。
我哋今生亦都係會有好大嘅報酬。
喺《說聖經》入面講得好清楚。
基督徒都要按住我哋嘅行為。
去到神嘅面前嚟到受到審判。
有人又會話。
你一陣又話賞賜。
一陣又話審判。
究竟你講緊乜嘢?。
其實講緊嘅都係同一件事。
有啲經文的確係話審判。
有啲經文係話賞賜。
等一陣我哋會詳細啲嚟到解釋。
當耶穌基督返嚟迎接教會。
我哋知道喺度主內死咗嘅弟兄姊妹就會復活。
未死嘅弟兄姊妹同埋佢哋就會一齊。
去到半空同耶穌基督相遇。
我哋嘅身體就會有改變。
有榮耀嘅身體。
然後我哋就會被帶到去基督嘅台前。
神嘅寶座面前嚟到接受審判。
呢件事嘅記載有好多經文都有講到。
例如喺羅馬書第十四章第十二節。
經文話:。
「這樣看來,我們各人必要將自己的事在神面前說明。」。
就係有一日我哋都要去到神嘅寶座面前。
將自己嘅行為嚟到交代。
將自己嘅事嚟到講明白。
嚟到向神表白。
呢一個就係所謂嘅審判。
呢度所講嘅唔係罪嘅審判。
喺《舒爾哥林多》後書嘅五章十節亦都話。
「因為我哋眾人必要在基督台前顯露出來。
叫各人按著本身所行的或善或惡受報。」。
我哋有一日都要去到神嘅面前。
將我哋內心嘅動機。
每做一件事嘅動機都要表明出嚟。
都要顯露出嚟。
喺《舒爾哥林多》所書嘅六章八節。
「因為曉得各人所行的善事。
不論是為奴的是自主的。
都必按所行的得主嘅上次。」。
呢一節嘅經文就係話上次。
但係講緊嘅都係一樣嘅嘢。
我哋知道喺神嘅寶座面前嘅審判係有兩個。
一個係喺千禧年國度之前。
就係喺度七年災難之前。
呢一個審判係畀基督徒。
所有嘅基督徒都要去到神嘅面前。
為我哋所做嘅嚟到表白。
呢個唔係罪嘅審判。
因為罪嘅審判已經係畀耶穌基督係揹咗。
耶穌基督係接受咗審判。
以至個審判唔喺我哋嘅身上。
就好似羅馬書嘅八章一節所講。
我哋接受咗耶穌基督嘅人必不被定罪。
我哋唔會被定罪。
呢個唔係罪嘅審判。
但我哋需要為咗自己所做嘅。
去到神嘅面前嚟到交代。
做得好做得唔好都要交代。
做得好嘅有賞賜。
但係另外有一個審判。
就喺度千禧年之後嘅審判。
呢一個審判係畀所有唔接受耶穌基督嘅人。
佢哋要去到神嘅面前嚟到係畀審判。
呢個係罪嘅審判。
因為佢哋冇接受到耶穌基督。
所以佢哋要揹返自己嘅罪。
為自己嘅罪嚟到係負責任。
呢一個係非常之嘅嚴重。
感謝主。
我哋唔會為我哋嘅罪嚟到係被審判。
我同大家新近先至講過二弗所書。
我哋好熟悉嘅經文。
二弗所書嘅二章八至到九節。
話我哋得救是本乎因。
也因著信,這並不是出於自己,乃是神所賜的。
也不是出於行為,免得有人自誇。
我哋得救唔係因為我哋嘅行為講得好清楚。
但係有好多嘅基督徒讀聖經就係停留咗喺二章九節。
我哋要讀埋二章十節。
經文話我哋完事他嘅工作。
在基督耶穌裏造成的。
為要叫我哋行善,就是神所預備叫我哋行的。
我哋得救唔係因為我哋嘅行為。
但係得救咗嘅基督徒,真正得救嘅基督徒。
一定會有行為,一定有個心嚟到係侍奉神。
但係如果我哋做唔到嘅話,做得唔好嘅時候。
我哋就要為自己嘅行為嚟到負責。
要向神嚟到交代,呢個就係所謂嘅審判。
其實呢個對我哋基督徒嚟講。
係百利而無一害。
因為我哋嘅罪已經被耶穌基督承擔咗。
呢個唔係罪嘅審判。
只係我哋有機會去到神嘅面前。
嚟到領受我哋嘅獎賞。
我哋不妨嚟睇一睇。
究竟呢個頒獎,呢個獎賞嘅時候係幾時。
喺說啟示錄嘅22章12節。
「瓦罕,我必快來,賞罰在我,要照各人所行的,報應他」。
耶穌基督話我好快就返嚟。
當我返嚟嗰陣時,我就要照住各人所做嘅行為。
嚟到係有賞罰。
呢個時候係幾時呀?。
係耶穌基督返嚟之後。
保羅亦都喺提摩太后書嘅四章七至八節。
佢話「那美好嘅仗我已經打過了,當跑嘅路我已經跑盡了,所信的道我已經守住了,從此以後有公義嘅冠冕為我存留,就是按著公義審判嘅主,到了那日要賜給我的,不但賜給我,也賜給凡愛慕他顯現嘅人」。
保羅講咩嘢呀?。
保羅話有一日耶穌基督會顯現出嚟。
當佢顯現嘅時候。
嗰啲愛慕佢顯現嘅人。
就會得到有公義嘅冠冕。
亦即係話俾我哋聽。
耶穌基督幾時會獎賞我哋呀?。
就係佢返到嚟顯現嗰一日。
佢就會獎賞各人。
嗱,我哋見到。
耶穌基督幾時會返嚟呀?。
佢隨時都可以返嚟。
佢一返嚟呢個獎賞就會開始。
你話係一件幾令到我哋興奮嘅事。
隨時都可以發生。
第二點。
除咗呢一個獎賞嘅時間。
第二點就係獎賞嘅地點。
究竟喺邊度會舉行。
頭先我哋讀嘅羅馬書14章12節。
話會喺神嘅面前。
哥林多後書嘅5章10節。
話會喺基督嘅台前。
基督台呢個字。
原文希臘文係bima呢個字。
bima呢個字喺書約翰福音嘅19章13節出現過。
話耶穌基督被帶到比拉多面前嚟到問話。
當時比拉多就喺嗰裏坐堂。
坐堂呢個字就係bima呢個字。
唔係代表審判。
係代表有權威有權柄。
你喺一個地方搭一個高台。
喺上高擺一張凳。
坐喺上高嘅嗰個人就係有權威有權柄。
聖靈喺聖經入面所用嘅字。
聽眾所能夠明白所認識嘅。
基督台呢個字出現喺哥林多後書嘅5章10節。
哥林多教會就喺度哥林多入面。
哥林多嘅出面就係奧林匹克嘅運動場。
古希臘係好睇重運動嘅比賽。
就好似美國一樣。
我哋又鍾意壘球足球籃球。
而家世界嘅呢一個世運會就係叫做奧林匹克世運會。
喺奧林匹克運動場古代嘅希臘。
佢嘅當中係有一個搭高咗個台。
呢個台就叫做bima台。
每一個運動員係得獎嘅。
就會被帶到去呢個bima嘅台嗰度。
然後喺上高就會有花圈有獎賞係畀佢哋。
所以bima就係代表權威權柄。
代表係一個得獎嘅地方。
我哋基督徒真係好幸運。
我話過喺主內我哋只有機會被獎賞。
但係冇機會係畀神嚟到懲罰。
因為耶穌基督嘅緣故。
就好似哥林多教會。
一個咁多問題嘅教會。
保羅喺《說與哥林多》前書嘅4章5節點樣講。
話各人都要從神那裡得著稱讚。
各人都要從神那裡得著稱讚。
每個基督徒我哋將來都要去到基督台前。
嚟到係領取我哋嘅獎賞。
就係好似奧林匹克嘅運動員。
去到bima台嚟到係被獎賞一樣。
其實兩個係非常非常之嘅貼切。
因為就係好似一個運動員要付出好多。
要好大嘅努力先至能夠得到獎賞。
基督徒都係一樣。
我哋係要有付出要有努力先至能夠得到神嘅獎賞。
唔係好似而家美國嘅小學同埋幼稚園。
以前小學同埋幼稚園我哋讀嗰陣時。
係獎賞頭三名。
冠亞季。
而家小學同埋幼稚園。
人人得獎。
驚嗰啲細佬哥唔得獎嘅心理會係唔平衡。
所以人人得獎永不落空。
但我哋嘅神唔係咁嘅樣。
我哋嘅神係賞罰分明。
有人話 袁牧師你頭先唔係話。
去到神嘅寶座面前只有得獎冇懲罰嘅咩。
呢個咪就係好似美國學校咁。
你聽清楚。
我係話只有得獎嘅機會冇被審判嘅機會。
我唔係話人人得獎。
OK。
神係公義嘅。
唔係人人得獎唔係一視同仁。
只係有機會能夠係得獎。
但係冇機會係被懲罰。
我哋睇完咗得獎嘅時間。
我哋睇完咗得獎嘅地點。
我哋不妨睇睇得獎嘅情形係點樣。
首先我哋要睇嘅就係邊個會得獎。
哥林多後書嘅五章十節。
因為我哋眾人必要在基督台前顯露出來。
呢度話眾人。
係咪講全世界嘅人呀有人話。
你要知道五章十節係講緊邊個眾人。
你要睇返前面嘅經文。
喺處五章一節所講嘅。
就係嗰啲而家喺地上搭帳棚。
將來會喺天上有永存嘅房屋。
係講邊個呀。
永存嘅房屋就係天堂。
能夠進入天堂嘅係我哋基督徒。
五章五節又話。
呢啲人係被神有聖靈賞賜畀佢哋。
例如都係作憑據。
有邊個係畀神係有聖靈賞賜作憑據嘅。
係基督徒。
喺度五章九節又話。
呢啲人無論係身內身外。
都會立志向係得主嘅喜悅。
世人會唔會希望得到主嘅喜悅呀。
唔會呀只有我哋基督徒。
所以五章十節所講嘅眾人係所有嘅基督徒。
有人話正囉。
所有嘅基督徒去到神嘅寶座面前。
基督台前。
真係好耐我匿埋喺後面。
千祈唔好擺我上枱。
千祈唔好擺我under the spotlight。
但係經文唔係咁講㗎喎。
你睇返羅馬書嘅十四章十二節。
各人要將自己嘅事在神嘅面前說明。
每一個人都要親自單獨咁樣。
去到基督台前嚟到係表白嚟到係交代。
唔係你可以匿埋喺所有其他嘅人嘅後面。
呢個係單獨嚟到係同神嚟到係見面。
希望到時神會話。
我哋係一個忠心良善嘅僕人。
應該得到我哋嘅掌上。
但係亦都有可能神會話。
你根本係冇盡到你做管家嘅責任。
去到神嘅台前基督台前。
就係有關我哋係咪一個好嘅管家。
唔係我哋可唔可以進入天堂。
去到基督台前你已經係進入天堂。
爭在你係有冇掌嘅啫。
今日我哋所讀嘅經文。
就俾我哋見到神係賞佛分明。
喺《樹哥林多》前書嘅三章十一至十五節。
請聽我再讀一次。
因為那已經立好的根基。
就是耶穌基督。
此外沒有人能立別的根基。
若有人用金銀寶石草木和街。
在這根基上建造。
各人嘅工程必然顯露。
因為那日子要將它表明出來。
有否發現。
這否要試驗各人嘅工程怎樣。
人在那根基上所建造嘅工程。
若傳得住。
他就要得掌上。
人嘅工程若被燒了。
他就要受虧損。
自己卻要得救。
雖然得救乃像從火裡經過一樣。
到審判嘅嗰一日。
耶穌基督會睇穿哂我哋所有行為。
我哋侍奉後面嘅真正動機。
無可遁形。
佢可以睇穿哂。
佢係睇我哋嘅內心。
佢唔係睇我哋嘅外表嘅行為。
佢見得到我哋每個人真真正正嘅動機係乜嘢。
我哋每個人嘅工程。
我哋嘅事工都會被顯露出嚟。
如果一個信徒。
係有真正嘅正確嘅動機。
嚟到侍奉神。
如果係做好事嘅話。
佢係應該能夠得到掌上。
乜嘢叫做正確嘅動機。
正確嘅動機。
就係你嘅動機係要嚟榮耀神。
而唔係榮耀自己。
如果你真真正正。
你嘅工作係要嚟榮耀神。
你就係喺度金銀寶石上建造你嘅根基。
你係會得到掌上。
神俾我哋嘅應許係好簡單。
佢係要我哋真心咁嚟到侍奉佢。
佢要我哋嚟到榮耀佢。
如果係咁嘅話。
我哋就能夠係得到掌上。
作為一個牧者。
作為一個傳道人。
我哋都要好小心。
當我哋傳達神嘅話語嗰陣時。
究竟我哋喺處將榮耀歸俾自己。
定係將榮耀係歸俾神。
人哋聽咗你嘅訊息。
聽咗你嗰篇道。
會覺得你好有智慧。
定係覺得神係好有智慧。
呢樣好重要。
有好多解經家。
佢哋都希望與北京人誓不休。
佢哋要講出嚟嘅話係人哋未聽過。
係要創新意。
係與眾不同。
如果係咁嘅時候。
你係將榮耀歸俾自己。
定係將榮耀歸俾神。
的確呢啲人所講嘅道係好好聽。
好動聽。
但係好多時。
就係因為要動聽。
因為要創新意。
以致係解錯咗經。
呢個我就要好小心。
聖經嘅權威喺邊度。
聖經嘅訊息嘅能力喺邊度。
喺神嘅話語。
唔係喺解經家嘅身上。
所以好多時我係用聖經嚟解釋聖經。
當我係用聖經嚟解釋聖經嗰件事。
真真正正得到榮耀嘅係邊個。
係神自己。
係神嘅話語係聖經。
唔係人嘅智慧。
當我哋真正倒空自己。
願意侍奉神。
將我哋倒空自己嚟到願意侍奉弟兄姊妹嘅話。
我哋所建立嘅根基。
係能夠經得起考驗。
一個真正虔誠。
過住敬拜。
過住聖潔生活嘅基督徒。
一定係能夠得到神嘅掌上。
但係相反地。
如果一個基督徒。
佢係只有外表嘅敬虔。
外表嘅行為。
有一日佢去到神嘅寶座面前。
一切都要被顯明出嚟。
一切佢都會係被神拆穿。
當時你就會發覺。
原來你自己所建造嘅根基。
根本係草木和街。
經唔起考驗。
有可能我哋係會失去部分我哋嘅掌上。
甚至有可能係失去全部嘅掌上。
呢一個嘅意念就係好似一個人。
係從火災。
佢間屋著咗火。
佢係一個人係逃跑出嚟。
佢係走甩咗逃脫咗。
佢係全身係糯味全身係窿味。
但係佢係冇受傷佢就走咗出嚟。
但係佢一生所建造。
佢全部所積蓄嘅。
都係喺嗰間屋嗰度全部冇曬。
我同大家以前講過。
Adrian Rogers。
係我一個好鍾意嘅一個目者。
當佢係解釋呢一節嘅經文嗰陣時。
佢講得仲令人窄心。
佢話唔單止係你一生嘅積蓄。
可能連你嘅家人都喺入面燒死晒。
原因點解呀。
原因就係因為。
係呀你自己得救。
你自己走甩咗。
但係你因為你冇好嘅見證。
你嘅家人唔肯相信。
以至佢哋全部係燒死晒。
喺樹間屋入面。
呢個真係好值得我哋去思考。
好多時我哋都好容易。
就係瞞騙自己。
以為我哋自己嘅侍奉真係出於真心。
以為我哋嘅侍奉真係出於真義。
以為我哋甚至係好勤力喺度侍奉神。
我哋好肯定咁樣。
話我哋自己所建造嘅就喺樹金銀寶石嘅上高。
但係其實好可能我哋喺度建造嘅。
只不過係草木和街。
點解會咁樣。
因為我哋係冇用到神嘅標準嚟到係侍奉。
神嘅標準係乜嘢。
要我哋有一個純淨聖潔無我嘅心嚟到係侍奉佢。
所以我哋要好小心。
當我哋侍奉神嗰陣時我哋要好小心。
千祈唔好浪費時間。
去建造一切嘅嘢喺樹草木和街上高。
以為自己喺樹建造緊金銀寶石。
呢一切。
如果我哋係有冇一個正確嘅心嚟到侍奉神。
一切都會失去。
一切都會係白費心機。
講完咗我哋被獎賞嘅時間。
講完咗我哋被獎賞嘅地點。
同埋獎賞嘅情形。
我哋一齊嚟睇一睇獎賞嘅種類有幾多。
喺度睇睇呢啲獎賞係乜嘢之前。
我再要講一次。
去到基督台前唔係話我哋能唔能夠進入天堂。
每一個人都已經進入咗。
我哋成日都聽埋好多嘅笑話。
有使徒彼得喺度呢一個天堂嘅門口。
把守住嘅天堂嘅門口。
要問你話答啱咗先畀你進入天堂。
呢度所講嘅唔係呢啲。
每個人都已經係進入咗天堂。
喺《舒爾哥林多前書》嘅九章二十五節。
話畀我哋聽。
我哋有不能毀壞嘅冠冕係等緊我哋。
而喺度新約話畀我哋聽。
一共係有五頂冠冕我哋可以得到。
呢五頂唔係唯一嘅冠冕。
只不過喺聖經入面係有名畀佢哋。
我哋嚟睇睇第一頂嘅冠冕。
就係勝利嘅冠冕。
喺度《舒爾哥林多前書》嘅九章二十五節。
保羅話。
就係好似當時嗰啲運動員嚟到競技嚟到比賽。
佢哋都希望得到冠冕。
但係佢哋得到嘅冠冕都係會扭壞。
我哋基督徒將來得到嘅冠冕係唔會扭壞。
所以呢個冠冕亦都有人叫佢做勝利嘅冠冕。
或者唔能夠扭壞嘅冠冕。
喺度《舒爾哥林多前書》嘅九章二十六至二十七節。
保羅話。
所以我奔跑不像無定向的。
我鬥拳不像打空氣的。
我試攻克己心叫身服我。
恐怕我全福音級別人自己反被棄絕了。
保羅話我係過著有自制嘅生活。
以至我係能夠係得到神嘅掌上。
我哋要知道呢一節嘅經文講乜嘢。
我哋需要知道後面嘅背景係點樣。
原來古代嘅希臘係有兩個運動嘅競技。
一個就係我哋熟悉嘅奧林匹克運動會。
Olympic。
另外一個就係Izmian。
Izmian呢一個嘅運動會係喺度哥林多嚟到舉行。
所以對哥林多教會係非常非常之嘅熟悉。
每一個嘅運動員都要被訓練十個月。
係好嚴格嘅訓練。
去到最後嘅嗰個月。
將會係去到哥林多呢個地方。
係畀佢哋嘅教練喺度運動場。
喺樹呢一個健身室。
嚟到係受到好嚴格嘅訓練。
而賽跑就係喺度所有競技當中。
最受人歡迎嘅項目之一。
所以保羅時時係用賽跑。
嚟到形容一個基督徒嘅生命。
冇人會不斷咁訓練。
而唔係志在希望得到掌上。
我再講一次。
冇人會不斷去訓練。
而唔係志在希望得到掌上。
正如保羅所講。
好多人賽跑但只有一個人能夠得獎。
哥林多前書嘅九章二十四節。
呢個就係我所講。
同美國學校係好唔同。
人人得獎永不落空。
但係保羅話。
多人賽跑只有一個人能夠得獎。
一個希望得獎嘅人。
係會不斷鍛鍊自己。
就好似Ishman嘅運動員一樣。
花好多嘅時間好多嘅精神。
嚟到希望得獎。
而佢哋所得到嘅獎係會扭壞。
但係我哋基督徒所得到嘅獎。
係唔會扭壞。
但係好可惜。
好多嘅基督徒就好似美國嘅學校一樣。
諗住我哋已經成為基督徒。
人人有獎永不落空。
但係唔係咁樣。
保羅話畀佢哋聽。
賽跑嘅人好多只有一人能夠得獎。
就係話我哋都應該係要有付出。
要係努力先至能夠得到。
有好多人都會話。
我真係有付出㗎。
我真係好努力嘅。
我真係好努力侍奉。
係呀可能你係有侍奉。
甚至你係好努力去侍奉。
但係你認唔認識你侍奉嗰一位。
有人話我當然認識啦。
我知道晒聖經入面有關耶穌基督嘅故事。
我知道晒聖經入面有關神嘅故事。
我認識呢位神。
真係?。
我講嘅認識係同神有一個個人嘅關係。
有一個親密嘅關係。
創世紀嘅四章一節。
話亞當認識夏娃。
跟住發生咩事呀。
生咗該人出嚟。
我哋認識神係咪真係有個親密嘅關係。
係咪真係有個個人嘅關係。
淨係我哋只係認得耶穌基督。
我哋只係認得有咁樣嘅一位神。
我哋所侍奉嘅係邊個。
我哋要真真正正認識佢。
就好似以弗所書一章十七節所講。
要真認識耶穌基督。
唔係一件容易嘅事嚟㗎。
而家呢個世界有咁大嘅引誘。
甚至我哋嘅家人都係引誘我哋。
係冇時間嚟到親近神。
如果我哋真係要得獎嘅話。
可能我哋係要做好多嘢。
係我哋平時唔會做。
我哋會早啲起身。
家人未起身。
我哋就去讀神嘅華語。
可能會要等到家人瞓晒覺啦。
冇人嚟到distract你。
你去讀神嘅華語。
可能你係要撇開世上好多嘅嘢。
引誘你。
例如係睇電影呀電視呀。
甚至讀好多係唔等洗嘅書。
用時間嚟到係親近神。
你先至能夠係真真正正係得到獎賞。
就係好似一個運動員。
好似Ismail嘅運動員一樣。
如果我哋唔去付出。
唔去訓練嘅話。
我哋係永遠唔能夠係得到獎賞。
保羅話。
佢話我過住自製嘅生活。
能夠係得獎。
去到呢一個末世頒獎嘅時候。
有好多嘅基督徒都會發覺。
自己嘅生命。
喺地上嘅生命冇一個自製嘅生命。
以致我哋係唔能夠得獎。
點樣要有一個自製嘅生命呀。
就係我哋要喺生命當中有優先嘅次序。
係將神放喺首位。
唔係將其他我哋生命當中嘅嘢放喺首位。
唔係我哋將自己放喺首位。
唔係將我哋嘅兒女。
唔係將我哋嘅孫仔孫女放喺首位。
係將神放喺首位。
所以保羅喺哥林多前書嘅九章26至27節。
話我功克己身。
我叫身服我。
如果一個唔能夠自製嘅人。
係唔能夠得到獎賞。
第一頂我哋睇咗就係勝利嘅冠冕。
我哋能唔能夠得到呢一個獎賞。
相信自己心裡有數。
我哋不妨睇睇第二頂嘅冠冕。
就係公義嘅冠冕。
喺提摩太后書嘅四章八節經文話。
當耶穌基督顯現嘅時候。
我哋就會有生命嘅冠冕係畀我哋。
係畀嗰啲愛慕耶穌基督顯現嘅人。
渴慕耶穌基督顯現嘅人。
保羅喺提摩太后書。
寫提摩太后書嘅時候。
佢已經知道自己係就快離開呢個世界。
所以佢係用運動員。
所熟悉嘅術語。
賽跑嘅術語。
佢話我當跑嘅路我已經跑完了。
我所守嘅道我已經係守到。
佢話有公義嘅冠冕為我存留。
呢一個冠冕係畀所有忠心等待。
仰慕耶穌基督返嚟嘅人。
相信我哋好容易就話自己。
係渴望仰慕耶穌基督返嚟。
但係只要睇吓我哋嘅生命我哋嘅生活。
睇吓我哋點樣用我哋嘅金錢。
點樣用我哋嘅時間。
點樣用我哋嘅精神。
我哋就能夠知道我哋同呢個冠冕有冇份有冇緣。
除咗勝利嘅冠冕。
除咗公義嘅冠冕。
仲有喜樂嘅冠冕。
喺《鐵薩羅尼加前書》二章十九節。
保羅話。
我哋盼望。
我哋嘅希望。
並所誇嘅冠冕係乜嘢。
跟住佢就自己回答。
佢話豈不是我哋主耶穌來嘅時候。
你哋喺他面前站立得住。
跟住喺《鐵薩羅尼加前書》二章二十節。
佢話因為你哋就係我哋嘅榮耀。
我哋嘅喜樂。
我哋要知道保羅喺度講緊乜嘢。
我哋要知道你哋同我哋係乜嘢嘅意思。
你哋就係《鐵薩羅尼加教會》修信嘅人。
係保羅帶領佢哋信主。
我哋就係保羅同佢嘅同工。
保羅喺度話。
當《鐵薩羅尼加教會》嘅人喺主嘅面前站立得穩。
佢話我哋就有榮耀就有喜樂。
所以我哋見到喜樂嘅冠冕。
就係能夠帶領人信主所得到嘅冠冕。
我哋究竟喺我哋嘅生命當中。
帶領過幾多人信主。
我哋最後一次同人分享神嘅話語。
同人分享福音嘅時候又係幾時。
喜樂嘅冠冕亦都係將來去到天堂。
你能夠見到嗰啲畀你帶領信主嘅人喺天堂。
你諗吓係有幾大嘅喜樂喺天堂。
呢一個就係喜樂嘅冠冕。
除咗有勝利嘅冠冕 有公義嘅冠冕。
有喜樂嘅冠冕 仲有生命嘅冠冕。
喺《雅各書》嘅一章十二節。
經文話 忍受試探嘅人是有福的。
因為他經過試驗以後必得生命嘅冠冕。
這是主應許給那些愛他之人的。
喺《啟示錄》二章十節亦都有提到生命嘅冠冕。
你將要受嘅苦你不用怕。
魔鬼要把你哋中間幾個人下在監裡。
叫你哋被試煉 你哋必受患難十日。
你無要致死忠心 我就賜給你那生命嘅冠冕。
生命嘅冠冕係乜嘢呀。
就係喺我哋嘅生命當中能夠勝過試驗試煉嘅人。
就能夠得到生命嘅冠冕。
呢啲人係為咗主嚟到係受折磨 受苦 甚至係死亡。
佢哋點能夠係忍受呢一切。
喺《雅各書》嘅一章十二節講得好清楚。
因為佢哋愛主。
我哋見到。
為咗耶穌基督嘅名受苦嘅人。
就能夠得到生命嘅冠冕。
有一日喺度基督台前神係會親自咁安慰呢啲受過苦嘅人。
係將生命嘅冠冕賜畀佢哋。
最後一頂嘅冠冕。
就係榮耀嘅冠冕。
我就最鍾意呢一頂嘅冠冕。
因為點解呀。
因為係畀穆者嘅冠冕。
喺彼得前書嘅五章四節。
話「到了穆長(耶穌基督)顯現嘅時候。
你們必得拿永不衰殘嘅榮耀冠冕」。
我哋見到再一次係幾時頒獎。
係穆長顯現嘅時候。
係耶穌基督再次顯現嘅時候。
呢個頒獎嘅儀式就會舉行。
喺彼得前書嘅五章二節。
前面嘅兩節經文。
經文話。
「務要穆仰在你們中間神的群羊。
按著神旨意照管他們。
不是出於勉強。
乃是出於甘心。
不是因為貪財。
乃是出於樂意」。
每一個真正嘅穆者。
佢如果真係甘心樂意。
嚟到穆仰佢嘅羊群。
都係能夠得到呢個冠冕。
但係我相信呢頂嘅冠冕。
唔單止係畀穆斯。
仲係畀嗰啲所有。
願意真心樂意去帶領弟兄姊妹嘅。
無論你帶領嘅係主日學。
無論你帶領嘅係茶經或者係小祖。
如果你係真心樂意去帶領嘅話。
你亦都能夠得到呢頂嘅冠冕。
我哋見到。
神畀我哋嘅賞賜真係非常非常之豐富。
呢五頂嘅冠冕。
唔係唯一嘅冠冕。
只不過喺聖經入面。
係有指出佢哋嘅名字嘅冠冕。
我哋亦都不妨睇一睇。
呢啲冠冕究竟有乜嘢嘅意思。
有好多神學家都話。
呢啲冠冕可能係有別有意思嘅。
有寓意有靈意喺入面。
你知道我不嬲解經都唔鍾意用寓意靈意。
當然聖經入面係有啲寓意靈意。
但係如果我哋乜嘢都用寓意靈意解經嘅話。
不如將部聖經扔咗出門口。
因為你可以令到聖經講任何你鍾意聽嘅話。
所以我係鍾意用字面嚟解釋。
如果用字面解釋嘅話。
就完全知道晒神嘅話語嘅真正意思係乜嘢。
所以我相信呢頂係真正嘅冠冕。
我以前都同大家講過。
彼得前書嘅二章九節。
我哋係君尊嘅祭司。
亦即係話我哋有君王嘅身份。
如果我哋有君王嘅身份嘅話。
呢個冠冕對我哋嚟講係咪好貼切。
所以我認為真係個冠冕。
另外喺度啟示錄嘅四章十節。
話有一日我哋去到天堂。
我哋都會將我哋嘅冠冕擺喺耶穌基督寶座嘅前面。
我相信呢個係符合歷史文獻嘅記載。
因為根據歷史嘅文獻話畀我哋聽。
喺度古代打仗兩個國家打仗。
一個國家打勝咗另外一個國家。
輸咗嗰個皇帝就要將自己嘅冠冕攞落嚟。
擺喺度打贏佢嘅嗰個皇帝嘅寶座嘅前面。
所以絕對係符合歷史文獻嘅記載。
所以我相信呢個係真真正正嘅冠冕。
但我相信呢啲冠冕後面亦都有永生嘅意思喺入面。
講到生命嘅冠冕就係話我哋得到永遠嘅生命。
講到喜樂嘅冠冕就係話我哋得到永遠嘅喜樂喺天堂。
講到公義嘅冠冕就係我哋能夠得到耶穌基督永遠嘅公義。
亦都係能夠得到永遠嘅勝利永遠嘅榮耀。
我講到今日嘅題目叫佢做天堂嘅奧斯卡金像獎。
就好似明星領受獎品一樣。
我相信呢個可能都有聖經嘅根據。
喺著但爾利書嘅十二章第三節。
「智慧人必發光,如同天上嘅光,那使多人皈依嘅必發光如星,直到永永遠遠。」。
我喺住講有個呢個通天堂嘅訊息其中一個嘅分享。
叫做天堂裡換湯換藥嘅人我講過。
將來喺天堂可能真係我哋嘅身體會發光。
但爾利話畀我哋聽。
所有傳揚神智慧傳揚神話語嘅人。
佢嘅身上都會發光。
我相信越係忠心侍奉嘅人。
我哋身上嘅光芒會越大。
仲有第四點。
就係我一開始嘅時候我同大家係講過。
獎賞同埋基業唔同嘅地方。
但我亦都講過獎賞同基業有一個相似嘅地方。
就係兩者都係你地上有幾忠心。
你喺天上就能夠係得到幾多。
我相信基業係同埋管理統治有關。
我相信賞賜係同我哋喺天堂侍奉有關。
越係得到賞賜越係得到冠冕多嘅人。
我相信佢侍奉嘅機會亦都會係越大。
喺度結束嘅時候。
我想同大家一共係睇三點。
第一點就係。
千祈唔好意圖用外表嘅善事。
用外表嘅行為侍奉。
嚟到係希望得到更多嘅賞賜。
因為我哋係唔會得到。
頭先我哋所講。
呢一切都係建築喺草木和街嘅上高。
當我哋去到神寶座嘅面前。
一切都會被顯現出嚟。
喺《馬太福音》嘅六章一節話。
耶穌基督話「你們要小心。
不可將善事行在人嘅面前。
故意叫他們看見。
若是這樣就不能得你們天賦嘅賞賜了」。
第二點就係我頭先講過。
喺喻啟示錄嘅四章十節。
經文話「二十四位長老」。
我以前同大家講過。
二十四位長老就係教會。
就係我哋啲基督徒。
「必俯伏坐在寶座上那一位嘅面前。
敬拜那活到永永遠遠嘅。
又把他們嘅冠冕放在寶座嘅面前」。
千祈唔好去到天堂先發覺自己。
手上完全冇冠冕。
兩手空空好似攞住兩梳椒咁樣。
去到神嘅面前。
嗰陣時我相信會有好多人都會後悔。
點解我喺世上唔多啲嚟到侍奉神。
爭取多啲嘅冠冕。
仲有第三點。
我希望大家都能夠好似李文斯頓。
David Livingstone。
佢嘅心態 佢侍奉神嘅心態。
佢喺非洲做宣教士有33年咁長。
當佢返到自己嘅家鄉嗰陣時。
佢嘅家鄉嘅人都稱讚佢。
待佢好似明星一樣。
又一次畀我哋見到同我哋今日講嘅主題好相似。
但係李文斯頓佢自己講咩呀。
佢話對我嚟講。
神能夠猜派我有呢個咁嘅職份。
係我嘅喜樂。
佢話有好多人話我喺度非洲咁長嘅時間。
作出咗好大嘅犧牲。
佢話其實我欠神欠主嘅債係好大好大。
一個巨大嘅債我係永遠冇辦法可以還。
佢話我只不過係做呢一小小償還呢一啲啲。
佢話呢一啲點可以係話係犧牲。
佢話呢一啲都係我嘅榮幸。
願意我哋每一個基督徒。
都有呢個心嚟到係侍奉神。
就係好似李文斯頓一樣。
係我哋嘅榮耀係我哋嘅喜樂嚟侍奉神。
願神祝福佢自己嘅話語。
讓我哋一齊低頭禱告。
將我哋感謝你。
感謝你畀我哋係有獎賞嘅盼望。
有獎賞嘅教導。
願意我哋每個人都能夠喺世上。
成為一個忠心良善嘅僕人。
因為我哋喺地上係有幾忠心。
我哋將來喺天上就能夠係有得到幾多嘅基業。
幾多嘅獎賞。
願意我哋係都好似係李文斯頓一樣。
當我哋係侍奉你嘅時候。
有一個喜樂。
有一個榮幸嘅心態。
願意我哋將來都能夠畀你稱為一個。
忠心良善嘅僕人。
將一切嘅榮耀重贊歸畀你。
我哋咁樣去禱告,奉主耶穌基督的名義而求,阿們。。
