大家有留意到今年的講道。
我們是一直在講馬太福音的系列。
馬太福音是一個非常重要的書卷。
是新約聖經的第一卷。
它的對象是猶太人。
福音是由猶太人開始。
然後猶太人拒絕。
接著它就傳給外邦人,就是我們。
其實馬太福音。
不同的章節有不同的意思。
在5至7章是講登山補訓。
登山補訓的重點。
是講不是我們做了什麼。
遵守什麼規矩。
遵守什麼規則。
而是一個真實的你究竟是怎樣。
門徒的重點是一個真實的心。
真實的靈,真實的生命去跟從神。
去到10章至11章。
去到8至9章。
它是講天國要擴展、要擴張。
10至11章是耶穌差遣門徒傳福音。
去到第13章。
有些聖經學者說第13章就是整個馬太福音的轉捩點。
因為在那裏耶穌開始講天國的比喻。
很多很多的比喻。
它的目的是讓人回應。
所以那個轉捩點是。
你是否真心的用一個真實的你。
去跟從神,遵守祂的吩咐去跟著祂。
抑或放棄祂。
就好像其他群眾聽完,哇,這麼爛,稍微生了。
所以一個真正的門徒是第13章。
你是否回應天國的比喻開始。
所需要的是什麼呢。
就是一個渴慕的心。
和一個謙卑受咎的心。
是整卷福音書的約士。
在古代中東有一個這樣的傳說。
在沙漠行走是要留意一些東西的。
因為日光日白在白天的時候太陽很曬很熱。
所以在沙漠來往不同的地方的駱駝的商隊。
就會是夜晚才行的。
這一次。
這一隊趕路的商隊。
走著走著的時候突然間聽到一個很大。
很有威嚴的聲音。
這聲音大到威嚴到讓他們要馬上停下來。
看一看究竟發生什麼事。
但是他們在夜晚趕路。
四圍漆黑一片根本看不到任何東西。
這聲音說什麼呢。
你們要馬上停下來。
立刻離開駱駝。
下去地上撿起那些石頭盡可能撿。
放進你的袋子然後馬上離開。
如果是你。
是那些駱駝商隊。
你會怎樣反應呢。
這幫人有不同的反應。
有些人說這聲音非比尋常一定不得了。
不如照做了。
於是就落地撿起石頭裝滿袋子。
另外一批人。
就在疑惑是不是真的。
是不是真的。
不過有些人在撿。
我們也在撿。
於是就隨便撿一些放進袋子。
有另外一批人就有不同的想法。
九成九被人作弄了,況且你叫我做我就照做,這樣是很沒面子。
於是就不屑停下來繼續趕路。
天開始亮了。
這幫人不約而同在附近的綠洲水源聚集。
因為天開始亮,大家都開始看到他們撿了些什麼。
當他們揭開袋子發覺。
嘩不得了。
原來他們撿的石頭是鑽石。
那幫人很殷勤地撿,撿到滿袋鑽石那些就很開心。
感恩啊感恩啊。
另外一批。
隨便撿一些那些。
都很開心,但開始後悔為什麼不撿多一些。
第三批。
不屑一顧繼續趕路的那些就在掟針喉。
根據這個傳說,這個時間上帝就出現了。
他對著那幫再滿鑽石,一袋二袋鑽石的那些人說。
你們祝福滿滿,因為你有謙卑受救的心。
接著轉身就對著那幫正在掟針喉的人說。
真的不肯你們。
有寶都不惜則。
我相信這個傳說。
上帝的心。
就好像今天耶穌在。
《馬太福音》第十三章。
他用撒種的比喻。
講神的心究竟是怎樣。
我們試一下。
講這個比喻,從一個新的角度講神的心。
神的心是怎樣呢。
第一個有兩方面,第一個。
就是神永遠不會放棄你和我的,無論什麼情況。
神不會丟下我們。
永遠不會放棄我們。
以下聖經有幾段是比較難明的,所以我想以下時間和大家解解。
這些難明的聖經,我們一起看《馬太福音》第十三章十至十二節。
等一會我們一起讀,一二三。
門道遵前來。
問耶穌說。
對眾人講話為什麼用比喻呢。
耶穌回答說。
因為天國的奧秘。
只叫你們知道。
不叫他們知道。
凡有的。
還要加給他。
叫他有餘。
凡沒有的。
連他所有的。
也要奪去。
聖經表面上看就好像耶穌大勢超。
天國的奧秘我只是讓你知道。
其他人。
不可以知道。
我只是告訴你。
其他人我不想他知道,於是封鎖了他,讓他一輩子都不明白。
這樣看上去好像很奇怪。
接著耶穌還不止這樣。
他引用《以創下書》六章八至十一節。
去證實他一件事,我們繼續看《馬太福音》第十三章十三至十五節。
我們一起讀,一二三。
所以我用比喻對他們說。
是因他們看也看不見。
聽也聽不見。
也不明白。
在他們身上。
正應了《以創下》的預言說。
你們聽少聽見。
卻不明白。
看少看見。
卻不曉得。
因為這百姓游盟了心。
耳朵發沉。
眼睛閉著。
恐怕眼睛看見。
耳朵聽見。
心裡明白。
迴轉過來。
我就依治他們。
哇,還不是。
還不是大細昭。
況且你繼續看,好像有一點點黑心。
耶穌故意把鐵桿鼻收起來。
不讓一些人知道。
故意不讓他們知道。
以免他們知道明白了。
回心主義,迴轉歸向神,我就依治他們,大家明白嗎。
好像很黑心,故意收起來不讓人知道。
但耶穌的心是不是這樣呢。
我們要明白神的心,我們要明白耶穌所引用的《耳創下書》。
六章八至十一節是怎麼來的。
其實這節的聖經。
《耳創下書》這段聖經。
是緊接於,可能有些頂尖的好熟悉。
《耳創下》回應神的呼召那段聖經。
就是《耳創下》。
他在神的殿那裡。
他說。
神的殿充滿煙雲,就是神的榮耀充滿那個地方。
《耳創下》見到神的榮耀。
又見到神的聖潔。
就見到自己的罪。
頂尖我們通常。
我們見到神的聖潔。
就不用祂提醒我們的罪。
我們會見到的。
見到自己的罪,就好像《耳創下》那樣。
認罪啊主啊。
我有罪啊,因為我嘴唇不潔。
在嘴唇不潔之紋那裡。
於是他向神認罪求寬恕,於是神就寬恕他赦免的罪。
在《聖經》記載天使將紅炭放在他的嘴唇,潔淨了他的罪,赦免了他的罪。
於是就不寬恕。
接著神問。
我可以差遣誰。
接著《耳創下》回答大家知道的明句。
我在這裡請差遣我。
但聖經不只是在這裡結束。
其實剛才耶穌引用的聖經是緊接下去的。
耶穌跟《耳創下》說什麼。
《耳創下》你不要以為。
你回應了我的呼召,接著你走出你的門口。
厲害啊,所作盡都順利。
不是啊。
不是這樣的。
你回應了我的呼召,你走出你的門口。
就向當時那群以色列人傳福音。
你記住啊,你出去跟他們講福音。
是沒有人理睬你的。
耶穌的心不是在阻嚇嚇著《耳創下》。
耶穌的神的心是什麼呢。
《耳創下》。
雖然你出去。
沒有人會聽你,沒有人會理睬你。
沒有人會留心你。
但你不要停。
你繼續講。
不要放棄。
弟妹,耶穌引用的聖經其實是在講神的心。
神的心是什麼。
雖然。
祂說的話。
不是那麼多人理睬。
弟妹,在我們生命的光景可能不同的時間都有不同的東西。
有時候我們很心硬。
有時候我們。
生命專注的東西就不在神那裡。
可能有很多東西堆積。
好像今天,可能昨天,甚至明天。
可能有很多東西比神更加重要。
有時候我們聽完之後可能沒有聽。
我們生命不同的光景都是這樣。
但神說我不會放棄你。
我仍然會繼續跟你講他的福音。
我會繼續跟你講他的真理。
聖靈會繼續在我們生命裡面的工作。
神是不會放棄,神是不會停。
神是不會停下,祂會繼續講。
直至我們聽為止。
這就是神的心。
今天我們要記住。
神是不會放棄我們任何一個人。
即使今天可能有些弟妹覺得。
神會不會忘記了我。
神跟我們很遠。
但今天聖靈要跟我們講。
祂是不會放棄我們任何一個人。
如果我們明白神的心。
我們就要明白。
所以有些學者。
是這樣翻譯《馬太福音》第十三章十三至十五節。
覺得貼切些神的心。
我們一起再讀一次。
讀的時候要留意那些綠色的字。
我們一起讀,一二三。
所以我用比喻對他們講。
是因他們看也看不見。
聽也聽不見。
也不明白。
在他們身上。
正應了以賽克的預言說。
你們聽是要聽見。
雖然不明白。
看是要看見。
雖然不曉得。
因為這百姓由蒙了心。
耳朵發沉。
眼睛閉著。
何時眼睛看見。
耳朵聽見。
心裡明白。
回轉過來。
我就依治他們。
你這樣。
翻譯整件事就不同了。
不是大細昭。
不是黑心。
而是神跟大家講。
我不會放棄你們任何一個人。
即使你怎樣回應我。
我一樣不會放棄,我一樣會繼續講。
耶穌在講什麼?。
耶穌說神會繼續講,繼續不停地講。
直至我們聽為止。
什麼叫做聽?。
聽就是。
細心的聆聽神的說話。
細心的聆聽神的福音。
從心底裡去接受這個福音。
不是排拒,不是抗拒。
他嘗試去明白更加多這個真理。
並且最重要是什麼呢?。
實踐這個真理。
就好像剛才聖策,我們祈多少禱都不及一個。
我們真正行神的真理那麼重要,可以改變生命。
請知道這是神的心。
耶穌在。
馬太福音。
在撒種的比喻裡面。
用四種的禱樣。
去形容四種對神的真理。
以及福音的不同的回應的心態。
分別在。
路旁。
石頭地。
荊棘叢。
以及好土,這四種不同的禱樣。
於是有些人就覺得。
其實撒種的比喻。
那個焦點就是這四種的禱樣,四種不同的態度。
是不是呢?。
我們嘗試看看耶穌怎麼講。
這個撒種的比喻。
他的語氣,他的強調什麼,我們一起讀。
兩段聖經,一段在撒種的比喻開頭。
另外。
在撒種的比喻差不多完的時候。
馬太福音十三章三節。
我們一起讀,一二三。
他用比喻對他們講許多道理說。
有一個撒種的。
出去播種。
撒種。
另外一個,馬太福音十三章十八節,我們一起讀,一二三。
所以你們當聽者撒種的比喻。
是撒種啊。
所以整個撒種的比喻。
焦點就不是那四種的禱樣。
而是撒種的。
撒種的是什麼?是一個專業的農夫。
這個專業的農夫。
會不會計較這些禱樣是什麼,這些禱樣是什麼。
不是。
撒種的農夫是一個專業,所以很多不同的土質,不同的禱樣。
他是預了的。
他不會預了說。
撒種,哎呀,掉了幾粒。
在路旁說,哎呀,浪費了,浪費了。
不會這樣的。
因為他計算了。
一個專業農夫是計算不同的撒種。
不同的地方。
我均勻地遍佈。
所以我不會理什麼地方,因為這一切都計算過,預了。
他的使命就是繼續撒種。
直等到那些農作物有收成。
撒種的。
那個專業農夫是什麼人呢?。
有兩個意思,第一個。
就是我們這些傳道人在講道,我們不停地講道。
第二個是更加重要,就是神自己。
真正的傳道人,真正的傳道者就是神。
這個代表神的心,種子是什麼?就是神的道。
福音。
神的心就是說,我不會停說這些福音,我不會停去撒種。
直等到大家回應。
直等到大家聽。
這個就是神的心。
但是神不停。
不會放棄我們任何一個人。
不斷地去講福音。
不斷地去講祂的真理。
祂的目的是什麼呢?。
這個非常重要,究竟神真正的心是什麼?。
這個會帶到神的心的第二面。
原來神在等著我們,不放棄我們。
祂的目的是希望祝福傾倒在我們的生命裡面。
但是如果我們明白神的心的時候。
我們再看一次。
《馬太福音》十三章。
十至二十節,我們就明白多一點耶穌究竟在說什麼。
我們一起再讀一次,《馬太福音》十三章十至十二節。
我們一起讀,一二三。
門徒遵前來,問耶穌說。
對眾人講話,為什麼用比喻呢?。
耶穌回答說。
因為天國的奧秘。
只叫你們知道,不叫他們知道。
凡有的,還要加給他,叫他有餘。
凡沒有的,連他所有的,也要奪去。
留意中間的字是「你們」。
「你們」是指什麼人呢?就是那群門徒。
門徒是什麼人呢?。
就是剛才形容剛剛聽完耶穌的講道。
想知道多一點。
特地走來問耶穌的那群人。
那群人做了這麼多事情。
他們的心是什麼呢?。
渴慕。
滿心渴慕的人。
這群滿心渴慕的人走來問耶穌。
耶穌,你剛才講真理。
講福音,為什麼用比喻呢?。
於是耶穌回答說,我用比喻的原因。
是要將很深奧的天國的奧秘。
講得明白。
讓更多人知道。
為什麼要講得這麼淺。
因為不是每個人都像你們一樣這麼渴慕。
大家明白耶穌在說什麼嗎?。
耶穌說。
我等著祝福你的。
如果你聽。
如果你好像這群門徒有渴慕的心。
如果你有謙卑仇舊的心。
如果你回轉歸向我。
我就將祝福傾倒在你裡面。
所以這些渴慕的人就是。
黃色的字,凡有的。
他們有什麼呢?就是有渴慕的心。
有謙卑仇舊的心。
只要你有這個心。
只要你來親近我。
我就要將這些祝福倒進你的懷裡面。
滿到寫。
這個就是神的心。
神的心是等著將祝福。
傾倒在我們的生命裡面。
所以耶穌跟這群渴慕的人說。
你們是有福。
我們繼續看,十三章。
十六至十七節,我一起讀,一二三。
但你們的眼睛是有福的。
因為看見了。
你們的耳朵也是有福的。
因為聽見了。
我實在告訴你們。
從前有許多先知和異人。
要看你們所看的,卻沒有看見。
要聽你們所聽的,卻沒有聽見。
耶穌是在等著那些渴慕的人。
等著我們的心去回應祂。
渴慕祂。
謙卑仇舊,聽祂的話,聽。
祂就將祝福傾倒進你和我的生命裡面。
究竟這些渴慕的人有什麼特點呢?。
接著我們看看耶穌。
他用剛才所說的四種土樣。
去形容。
對神的真理。
對神的福音。
有不同的態度。
回應的態度。
我們一起讀一段長小小聖經,講這四種土樣。
《馬太福音》十三章。
十九至二十三節。
我們一起讀,一二三。
凡聽見天國道理不明白的。
那惡者就來。
把所殺在他心裡的。
奪了去。
這就是殺在路旁的了。
殺在石頭上的。
就是人聽了道。
當下歡喜領受。
只因心裡沒有根。
不過是暫時的。
及至為道遭了患難。
或是受了逼迫。
立刻就跌倒了。
殺在荊棘裡的。
就是人聽了道。
後來有世上的思慮。
錢財的迷惑。
把道擠住了。
不能結實。
殺在好地上的。
就是人聽道明白了。
後來結實。
有一百倍的。
有六十倍的。
有三十倍的。
這裡有四種不同的土樣是代表。
人。
怎樣去回應福音。
怎樣去回應神的真理,有四種不同的態度。
第一種是路旁的心態。
路旁是什麼呢。
路旁是在田中間。
田與田中間有些路,中國人叫做千脈。
是些路來的,人們走路不會走在田中間。
那麼。
你走那條路,本來泥土是鬆的。
但因為人走多了,走著走著地就結實了。
換句話說,它代表心硬。
心硬是對真理。
沒有回應,對神的福音沒有回應,可能大家傳福音的時候都聽過。
你叫我信耶穌,除非耶穌現在在我面前出現,我就信了。
又或者,你不用了,所有宗教都是道人向善的,你不用跟我說了,不用叫我信了。
這些就是心硬。
又或者。
拒絕回應。
聖靈在他心裡面的提醒,這些就是心硬。
所以很容易被惡者奪去這些人的心。
這是第一種的心態。
第二種的心態是石頭地的心態。
什麼是石頭地的心態呢?。
換句話說,他的信仰可能就是頭腦知識。
頭腦知識是很危險的。
你隨時因為遇到難處,你覺得神不在就跌倒了,就會離開了。
為什麼呢?。
很多原因。
其中一種就是。
你沒有經歷過神的說話,或者可能。
神的說話是我們遵守,要走出來的,可能聽一點不聽一點那些。
守一點又不守一點,譬如什麼呢?。
我一生都信服的。
我信服很多人的。
除了我這個壞老闆。
又或者我。
牧師叫我寬恕,我就寬恕囉。
我寬恕很多人的。
不過除了我老公,我就不會寬恕了。
很多很多東西,什麼都很重要,煮蝦梨更重要。
不過呢。
這幾層豪宅是最重要的。
我都不敢跟別人說的,我們生命裡面有很多很多這些東西。
沒有經歷神的說話。
是一種危險,心理學家這樣說。
你聽回來的東西。
過了一段時間。
你記得的只能夠有10%。
另外一些好一點。
就是你不單聽回來。
你自己都說過。
說過就多一點。
15%。
但你真正記得的是什麼呢?。
你真是做過。
你真是實行過,所以可能大家有些上課,有些practice。
你做過會幫助你記這個。
我現在說的真理都是一樣。
神的真理是。
你要做過、實行過。
接著你生命裡面就記得多一點。
以前我講到。
我經歷過那段聖經,我這一世都記得。
就是在說這些。
當你實行過、做過。
你記得的。
你真是掌握到。
有70-80%。
可能不知道大家有沒有聽過一個。
弟兄叫做林語堂。
林語堂是中國一個文學家、一個發明家,中文打字機就是他發明的。
他叫幽默大師,其實在1970年代主人安息。
他一生去尋求信仰、尋求真理。
他晚年有一個很大的反省。
他是一個很理性的人。
他說。
你用純理性和邏輯。
去尋求神是不可行的。
是錯的。
你找不到祂。
因為神是一個靈。
你找祂的時候必須用心靈去接觸祂。
你要在尋求中經歷到祂。
你就找到祂了。
於是林語堂在晚年的時候信耶穌。
接著他成為一個很渴慕、很熱心尋求神的弟兄。
直至他主人安息。
這個他給我們生命裏面很多很多的提醒。
他離棄了那種石頭的心態。
第三種是荊棘蟲的心態。
荊棘蟲的心態是怎樣呢?當你殺種子下去。
那些荊棘蟲。
那些荊棘是和種子爭營養的。
所以你把種子放進去,那些荊棘蟲就會營養不良,發育不健全。
在說什麼呢?。
我們本來有一個好的。
神的心和一個關係。
但這個世界給我們充滿憂慮。
他是在說那些被憂慮纏繞、捆綁的人。
被憂慮纏繞、捆綁的人。
他會禱告的。
不過這個禱告對於他來說只是一個行動。
一祈願到,亞門馬上又憂慮了。
馬上又被憂慮捆綁了。
換句話說。
祈禱,這個信心的祈禱對於他來說沒什麼作用。
開頭呢。
可能我們都覺得。
憂慮也是每個人都有的,一般人之常情。
但我有一次聽白玫瑰博士的講道。
他有一點,我覺得挺大的反省。
他說什麼呢?。
他說你憂慮的東西。
這些東西慢慢會成為你的偶像。
我再講多一次。
你憂慮的東西。
這些東西會慢慢成為你的偶像。
我想一想,又是喔。
究竟我的心靈。
被什麼佔據呢?。
可能我們今天可能很多不同。
可能我們的錢財。
可能我們還想升職。
我們向上爬。
可能我們有憂慮。
憂慮可能這個疫情的經濟下滑。
會影響我們的身家。
會憂慮我們的業務。
又或者可能今天香港很多人都在講。
移不移民的問題,這些不是對和錯。
但那樣東西是不是佔據了你整個心靈。
可能很多驚恐,很多懼怕。
又或者很多政治的議題。
整個人都是在想那些東西的時候。
你可以問自己,究竟。
神在什麼位置。
在你心靈佔了多少格呢?。
可能你其他的東西佔九格,神只佔一格。
甚至0.1格,甚至可能踢他出門邊。
這些就成為我們的偶像。
我們就成為拜偶像。
白博士都問過一樣東西。
他說如果今天。
沒有了手機和互聯網。
我們還剩下些什麼?。
如果我們人生裏面那些我們可以控制的東西都沒有了。
究竟我們今天還剩下些什麼?。
又或者可能這個時刻。
是我們真的要拆除我們生命裏面的偶像的時機。
我們教會有一位弟兄叫華哥。
華哥的兒子幾個月前。
因病入了醫院。
我們教會星期三的祈禱會連續。
兩個多月。
為他兒子的醫治祈禱。
上個禮拜三。
他偷了個好消息。
他兒子得醫治。
安全、平安的出院,我們給點掌聲耶穌好嗎?。
耶和華拉法。
我記得這幾個月我每一次回星期三晚祈禱會。
走到樓下華哥就跟我說請你為我兒子祈禱。
我看著他的眼睛。
這個單純是信心。
你問他有沒有憂慮?有。
但是他就有一個單純的信心勝過一切的憂慮。
等於說這些是我們要學習的。
人生是很多東西的。
但是這個單純的信心。
就是耶穌要找我們這個渴慕、尋求祂的心。
這個謙卑受救的心,Amen。
第四種就是好土的心態。
好土的心態就是我們在說的渴慕。
渴慕的人。
一個謙卑受救的人。
這些人會怎樣?這些人會留心細心去聽神的道。
去聽福音。
從心底裡面去接受這些福音、接受這些真理。
他嘗試去明白不明白的,問到明白,去找到明白。
並且實踐真理。
弟兄姊妹,當你實踐真理的時候。
你的內心會被改變。
你的行為會被改變。
當你行為被改變的時候。
這就叫做結實。
結出生命的果子。
當你結出生命的果子,就是你的行為改變,你的人生改變。
是被人看到。
是會影響人的。
所以剛才我說。
凡有的有那個謙卑受救的心。
有渴慕的心,神就將祂的祝福傾倒在你的生命裡面。
甚至滿到蛇。
剛才我們說的那些好徒,那些修成有100倍、60倍、30倍。
你不要以為這是一個合理的期望。
其實一個專業的農夫,他期望的正常的合理的修成是多少呢?。
是4至9倍。
那為什麼要100倍、有60倍、有30倍呢?。
弟兄姊妹,這個就是超自然的修成。
就是耶穌的應許。
當我們這樣。
當我們有渴慕的心,當我們有謙卑受救的心,當我們打開心去迎接我們的神。
神就要將這些超自然的祝福傾倒在我們的生命裡面。
究竟我們渴不渴望。
那種神的應許。
應驗成就在你的生命裡面。
在南美委內瑞拉,有一位中國籍的姐妹說了以下一個見證。
這位姐妹有一天開車去看牙醫。
當車子從小路出大路的時候,突然間車子截停了。
然後有三個男人。
彪形大漢走出來。
將黑布套著她的頭,然後拉她上車。
當她去到目的地的時候。
她就打開這個姐妹的手袋,拿了她的現金和信用卡。
並且拍她的頭,你想像被人用黑布蒙住頭,然後拍你的頭,那你多害怕,多恐怖。
叫她拿信用卡的提款密碼。
這位姐妹就跟他們說,在糟蹋他們的時候。
她說,我平時用現金,必要時就去簽卡。
但我從來都沒有信用卡提款機密碼。
但那幫綁匪不信她,繼續拍她打她。
直至她大喊,我是基督徒來的,我是信耶穌,我不說謊,我沒有騙你。
於是她就停手了。
然後嚴密看管她,大家都知道他們想怎樣,就是和她家人勒索金錢。
在第二天,這幫綁匪就將當地報導她被打劫、被標心的報導給她看。
並且警告她,我警告你,不要走,你不要嘗試走。
讓我們知道你走,我一定殺死你。
這位姐妹很害怕。
這位姐妹在委內瑞拉已經三十年。
跟她的丈夫一起經營超市場生意。
生意蒸蒸日上,發展得很快,開了很多分店。
但因為這樣就很忙。
於是忙到一個階段,就是她以往有一段長時間跟神好的關係。
但慢慢這些業務、這些生意。
就慢慢蠶食了神在她生命裏面,在她心靈裏面的空間。
慢慢她就沒有靈修,沒有讀經。
回教會沒空就不回,所以有一段時間就沒有回。
祈禱也少了很多,她唯一的祈禱就是為她自己的業務、為她自己的生意、為她其他事情去禱告。
但今天,去到這個光景。
剛才所說的話,她發覺完全沒有意義。
以前努力建立的東西,今天完全幫不到她。
她很記得,她以前跟神好的關係的時候。
經常去找神,經常去禱告。
以下這段聖經,她記得當時經常去默想。
就是《馬太福音》第十三章十二節。
凡有的還要加給他,使他有餘。
她反省到自己,今天我還有些什麼。
我以前有個渴慕的心,今天不知道去了哪裡。
我以前好像不知不覺將神送在一邊。
不知不覺要建立這些東西,今天完全幫不到我。
於是她就向神去禱告。
她說主呀求你寬恕我。
我不知不覺將你踢走了。
不知不覺以前我跟你好的關係。
不知不覺,我沒有存心存意。
但我的生活,我的生命,就將你踢走了。
忘記了你。
我反而去建立一些。
今天,我現在守的東西。
但這些東西完全可以因為我生命沒了而崩潰。
完全幫不到我的東西,這些東西成為我偶像。
主呀求你赦免我拜偶像的罪。
我得罪你。
今天我願意回來找你。
我願意回去那段關係。
當她這樣禱告的時候。
她心裏面有一班微笑的聲音跟我說。
你知不知道我等了你多久。
你知不知道我等了你好久。
她流淚跪下。
但當她這樣做的時候。
由那天開始,就有一些她沒想過的事情發生了。
剛才說有三個綁匪輪流看管她。
那天就輪到一個綁匪去看管她。
第一個綁匪竟然主動走過來跟她聊天。
他說。
我本來是一個果園的工人。
我有兒子。
又有孫子。
但我這個果園很想買一架拖拉機去幫我們翻土。
於是我想賺快錢。
於是參與這個綁架的行動。
如果是你。
綁匪這樣跟她說,你也不知道怎樣反應。
這位姐妹也不知道怎樣反應。
怎樣回答她呢。
於是她鼓起勇氣。
她說。
其實也不太敢說。
你試試跟綁匪這樣說。
她說。
既然你又有果園,又有兒子又有孫子。
生活也應該過得去。
你也不應該貪這些不義之財。
她說完之後也不知道怎麼辦。
不知道綁匪有什麼反應。
很奇怪。
綁匪聽完這番說話的時候。
竟然好像整個臉上。
都出現了羞愧的表情。
低著頭,細細聲地說。
你也說得對。
或者我真的做錯了。
接著沒多久。
又再說一次。
你真的說得對,我真的做錯了。
接著。
很坦誠地跟她聊天。
聊著聊著,這位姐妹還教她用中文說耶穌愛你。
綁架的第七天。
這位姐妹我剛才提過,她在華人教會開會,但她很久沒有回來。
在教會看新聞知道。
原來被人綁架,大家都很擔心很關心她,於是大家想為她祈禱。
不僅如此,在華人教會發動的城市裡面。
有其他的西洋教會。
既然這位姐妹被人綁架。
我們一起為她祈禱。
於是有幾間教會一起參與,搞一個祈禱會。
為這位姐妹去禱告。
在這個祈禱會,大家牽著手一起去祈禱。
不知道為什麼,可能南美的地方不是很多電視節目。
有一間本地的電視台居然直播這個祈禱會。
為這位姐妹的釋放去祈禱,直播這個祈禱會。
最離奇是什麼呢?。
當這個電視在直播這個祈禱會的時候,這幫綁匪正在看電視。
你們覺得整件事很奇怪,你們想像一下一個房子。
有一個電視在直播這個教會為這位姐妹的釋放祈禱的祈禱會。
那幫綁匪正在看這個電視節目。
這位姐妹就在後面被他們綁住,整件事很奇怪。
接著這幫綁匪。
這幫綁匪就轉過臉,目無表情地看著這位姐妹。
那怎麼辦呢?如果是你們的姐妹怎麼辦呢?。
接著你猜一下會發生什麼事呢?你可能會很害怕。
接著他們三個都站起來,就向她走過來。
那怎麼辦呢?還怕嗎?。
但是呢,這幫綁匪的反應真的有少許出人意表。
他來到這個姐妹面前,逐個逐個向她道歉。
並且跟她說:我們將贖金減少三分二,收純點。
並且很有趣,請你可不可以為我們每一個祝福祈禱。
那很奇怪,如果是你,你祈什麼好呢?。
坦白說,其實我也不知道他祈什麼。
接著第二天,奇怪的事情發生了。
奇妙的事情發生才對。
這幫綁匪商量過決定無條件釋放她。
接著三個都去自首。
接著更奇妙的事情發生了。
就是當這三個綁匪去法庭受審的時候。
這位姐妹寫了一封求情信給法官。
為他們三個求情。
這三個綁匪很震驚,很驚訝,也很感動。
於是他們三個都在監獄裡全部信了耶穌。
還有更奇妙的事情發生了。
這位姐妹的丈夫,本來是一個死硬派,一個很心硬的人。
他說我堅決不會信耶穌,永遠都不會信耶穌。
為什麼呢?因為他以前。
姐妹離開神,跟神疏遠的時候。
他見到他老婆說自己信耶穌,我也是這樣。
於是就堅決不信耶穌。
但他發覺原來他經歷這件事之後。
原來耶穌是可以扭轉人心的。
以前我老婆只是掛名而已。
但現在對神的渴慕。
完全好像180度變成另一個人。
那個真正的他回來了。
第二件事。
就是當他們努力去建立這些業務的時候。
就發覺原來被人綁架,生命危在旦夕。
這些事情是完全不可靠的。
第二件事。
第三件事。
始終他很關心,很愛他太太。
所以他老婆被人綁架的時候,他每天。
無論怎樣,總之大家老婆信神。
我就求他每天跪下向神禱告。
但竟然神就聽他的禱告。
他太太安然無恙,被釋放出來。
所以他回家那天,他就信了耶穌。
他這樣說。
他說我真的信了太子。
我以往浪費了很多時間。
我完全不知道。
原來神在等著我。
到今天。
我不會辜負這份恩典。
我們心靈。
有人說我們的心靈。
好像一塊田一樣。
你會怎樣交?。
在將來日子裏面,你會怎樣去。
耕種你的心靈?。
這個心靈是否結出果實。
是否豐盛。
是你怎樣和神合作。
我們不要忘記。
神永遠都不會放棄我們。
永遠等著我們。
祂會繼續跟我們說話。
祂的聖靈會繼續跟我們說祂的真理。
祂的福音要繼續在我們的生命裏面。
祂等我們回應。
但我們願意回應的時候。
一切我們意想不到的祝福。
一百倍。
六十倍。
三十倍。
就在我們生命裏面發生。
是每個人都不同的。
但你記住神這個祝福。
是很正面的。
是為你而設。
我們一起祈禱。
