6月對於許多香港人而言。
是一個令人思潮起伏的月份。
即使不談32年前「六四」事件。
引發香港人思緒的林林總總。
談及一些不論是一年前6月通過和實施的「國安安全法」。
還是兩年前的6月因為反修例風波。
而出現一連串的大規模的社會運動。
都徹底地改變了香港這座城市的面貌。
如果令到香港人的未來從此不再一樣。
我們想不到的是一宗發生在台灣的兇殺案。
最後竟然會演變成接近一年多的政治風暴。
不單影響了香港裏的人與人。
群眾與群眾以及人與政府之間的關係。
還震盪到中國在國際社會當中與其他國家之間的關係。
餘波到今天仍然未完。
更加想不到的是去到去年的年初。
一粒細小到我們肉眼都看不到。
現在還未知道來源的新型冠狀病毒。
令到疫情席捲全球。
到現在已經造成了超過1億7千多萬宗的感染個案。
超過三百多萬人。
因此而死亡。
帶來的經濟破壞更加無從估計。
無數的人要過著失業或停課的日子。
星星之火可以燎原。
可以說是這兩件事最好的一個注腳。
一開始的時候。
沒有人會意料到一些似乎微不足道的事情。
會帶來日後巨大的一些改變。
按照著主日經課的編排。
今天我們讀到福音書馬學福音第四章二十六至三十四節。
在這裡耶穌講了兩個比喻。
兩個都是和上帝的國有關的。
神的國一開始看來好像毫不起眼。
但在人意想不到的情況下。
竟然出現了爆炸性的發展。
深深影響著這個世界和改變人的生命。
我們先看第一個比喻。
一個有關種子長大的比喻。
記載在二十六至二十九節。
有說上帝的國如同人把種子撒在地上。
黑夜睡覺 白日起來。
這種就發芽 漸長。
那人卻不曉得如何這樣。
在這個比喻裡。
耶穌說上帝的國就好像種子一樣。
當撒到地上的時候就開始發芽生長。
耶穌要表達的就是一顆種子的發芽。
生長和結實。
靠的不只是殺種的人的努力。
因為這個人連植物如何生長他也不清楚。
殺下的種子究竟會怎樣。
他也不能確定。
一顆種子它發芽結實。
實際上是土壤令它自然地生長結實。
使到種子成長發芽的不是殺種的人。
是誰令到種子可以順利地長大呢。
其實都是上帝在背後的工作。
當然到了今天。
我們可以從植物學的角度。
去知道一顆種子如何發芽生長。
又知道當中需要滿足一些什麼條件。
或者背後的原理和操作。
因此我們可以提供植物一個合適的生長環境。
和一切所需。
甚至今天我們已經可以透過基因的工程。
去改造植物和種子。
令到植物可以生長得更快更加強壯。
總是有一些以往沒有的特性。
但我們仍然沒有辦法從沒有變有。
不論種子本身。
還是我們可以提供的環境營養等等。
其實都是上帝所創造的。
而且在植物生長的過程當中。
也都有不少的不確定性。
人不能夠完全地控制得到。
農夫播下種子。
每天悉心地去照顧。
但他不能夠強迫那顆種子去發芽。
不能夠完全地保護農作物。
免受突變的天氣帶來的各樣的損害。
更加不能夠使每一棵的植物。
都一定可以結出果子。
這個受造的世界提醒我們。
其實我們多麼地需要。
依賴上帝每天的供應。
正如殺種曉冠和收割的農夫一樣。
對植物的生長過程。
經文說「不曉得如何者讓」。
我們對神的推進。
以及上帝在歷史當中的工作。
有時用我們的說話說。
會說「不知為何會搞成這樣」。
經過了這一年。
隨著疫情的發展。
出現了全球經濟的衰退。
所造成的經濟破壞。
有些人估計可能要花上幾年的時間。
才能夠出現一些轉機。
不少的教會和機構都出現了財政的困難。
在去年四月。
香港基督教機構協會。
進行過一次問卷調查。
探討這些機構在疫情下營運的情況。
總共有接近六十間機構的總幹事或負責人。
去接受這個問卷調查。
當中超過八成的受訪者。
都對他們的前景感到很負面。
近半表示已經在進行。
或考慮減少事工的開支。
暫緩事工的發展。
或者要特別籌募一些經費。
不少機構為了應對疫情。
或社會的情況。
已經進行了裁員或架構重整。
同工亦要自願減薪或放無薪假。
面對財政的困難。
一年後的今天。
可能情況未必有好轉。
全球經濟的衰退。
不但對整個社會帶來巨大的影響。
亦影響了教會的福音工作。
和宣教的工作。
在疫情下。
很多參會的宣教師的差遣禮。
事工分享會、短宣等等。
亦相繼取消。
很多國際會議亦被迫延期。
改為以網上方式舉辦。
很多宣教師因為國家邊境封鎖。
或航班取消。
被迫要留在工場。
不能回到家中。
很多宣教師因為疫情關係。
亦不能出發。
很多國家對人數最大的限制。
亦直接影響了教會的聚會。
和福音的傳遞。
所以過去一段時間。
很多人開始討論。
這次疫情加上香港現在種種變化。
會為香港教會的未來。
帶來甚麼影響和改變呢?。
對教會來說。
這些到底是危還是機呢?。
還是兩樣都是呢?。
答案很在乎我們怎樣去回應。
雖然的確我們經常都會有一種。
不知為何會搞成這樣的一種感受。
但上帝的話語和。
祂在歷史當中的工作可以印證。
祂仍然在掌管歷史。
我們只需要依賴上帝的恩典。
按著祂給予我們的領受。
盡力做好我們的本份就可以了。
第二個比喻記載在。
《馬學福音》四章三十至三十二節。
同樣的比喻記載在。
《馬太福音》十三章。
和《路加福音》十三章裏面。
在這個比喻裏面。
耶穌用「界賽種」來比喻上帝的國。
上帝的國我們可以用甚麼來比較呢。
可以用甚麼比喻來表明呢。
耶穌說「好像一粒界賽種。
種在田裡的時候。
雖比地上的百種都少。
但種上以後就長起來。
比各樣的菜都大。
又長出大枝來。
甚至天上的飛鳥可以縮在它的蔭下」。
界賽種大概好像一粒鹽那麼大。
這裏說它可以長成像一棵很大的植物。
有些人說甚至可以長成兩尺至六尺高那麼大的。
甚至雀鳥都可以在上面。
鹽那麼大的一粒的界賽種。
不單止可以成為一棵很大的植物。
它更加可以讓飛鳥在上面棲息。
界賽種事實上雖然不是世界上最小的一粒種子。
但是在以色列地。
在猶太人的文化裏面。
界賽種亦都代表著「極少」這樣的意思。
很多人都會覺得它毫不起眼。
不受人重視。
所以猶太人有一句這樣的諺語。
會說到一些很微小的事的時候。
他就會說「好像一粒界賽種」。
就等於我們所說的芝麻綠豆一樣。
所以界賽種不單止指它體積小。
更加是指它不能夠帶來任何實質的影響。
據說界賽種的存在好像微不足道。
沒有任何的貢獻或者影響力。
比喻強調了上帝的國。
起初看來就好像界賽種一樣。
被人去藐視。
但是當它發展起來的時候。
它就會帶來很大的影響。
可以深深地改變這個世界。
令到無數的人因而得福。
這個比喻的解釋。
比起上一個比喻。
其實有一點點困難。
困難的地方在於不同的觀點。
會帶來截然不同的一個結論。
到底這個界賽種的比喻。
我們應該正面地去看。
還是負面地去看呢?。
有些解經家將這段比喻作正面的解釋。
指上帝的國的訊息不斷地被傳開。
被接受。
教會沒有上帝的祝福而大大地發展。
為世界帶來好的改變。
但也有些人覺得。
這個比喻更加適合作負面的解釋。
耶穌在這裡其實祂要警告門徒。
說上帝國在擴張的過程中。
也同樣會出現反常的發展和變質。
因為有破壞和腐化的力量。
在地上出現。
帶來破壞。
這些解經家指出。
在《馬太福音》第十三章的經文結構裡面。
界賽種的比喻。
是放在拜子的比喻和面教的比喻中間。
於是他們提出。
既然殺拜子在田裡。
是在說殺蛋破壞的工作。
而在猶太人的思想中也經常將教和罪惡聯繫起來。
教和腐敗有一定的關係。
所以面教和拜子同樣是不好的東西。
耶穌更加在福音書裡面。
祂要門徒防備法利塞人和薩都哥人的教。
所以他們有一個結論就是。
界賽種的比喻和面教的比喻。
都應該看成是拜子的比喻的一個補充說明。
加上耶穌在同一章裡面。
用殺種的比喻去說天國的事。
裡面同樣提及到有飛鳥來吃了殺在田裡的種子。
耶穌說這些飛鳥就是象徵著殺蛋的勢力。
所以在界賽種的比喻裡面所說。
天上的飛鳥來宿在他的肢上的意思。
祂認為是指天國在擴張的同時。
會有殺蛋的勢力同時發功。
在教會的發展過程裡面。
帶來各種的滋擾、誘惑和破壞。
但我沒有採用這種對界賽種的比喻負面的解釋。
時間所限。
我簡單地說。
對於這種的看法有三個質疑。
第一點就是。
拜子的比喻。
祂只是出現在馬太福音裡面。
而見不到在其他福音書裡面出現。
若果界賽種的比喻和面教的比喻。
是拜子的比喻的補充說明的話。
既然這麼重要。
為什麼馬克福音的作者。
不將拜子的比喻寫入他的福音書裡面呢?。
第二點。
我們都明白一個比喻當中所用的象徵。
在其他的比喻裡面出現。
並不一定是代表著相同的意思。
例如剛才說到「飛鳥」這個字。
耶穌同樣都用天上的飛鳥。
和野地的百合花作比喻。
去教導人要仰賴上帝。
不要為生命憂慮。
所以飛鳥不一定是代表著撒旦的勢力。
而在舊約裡面提及獻祭的時候。
在《理昧記第七章》也說。
人獻上平安祭的時候。
可以用有教的餅。
在五旬節的時候。
他們將掃祭獻給上帝。
他們也可以拿一些細麵加上教。
作為初術之物獻給上帝。
這是《理昧記二十三章》裡面所提及的。
所以教不一定是一些負面的東西。
福音書的作者在寫書的時候。
會將一些比喻放在一起。
可能他想透過這種方法。
去將耶穌一些的教導。
以不同的面向、不同的角度。
去告訴讀者一些道理。
最後我們也發現在。
新約的一些《賜經》。
一本叫做《雅各藏書》裡面。
有記載了耶穌對門徒說了一段。
與今天介紹中的比喻相似的話。
那裡說天國就好像田間生長的墨水。
當它成熟之後。
就會將子粒散播。
令到田裡面再次充滿了墨水。
好待明年生長起來。
雖然內容與介塞總的比喻。
有一些不同的地方。
但總體來說。
他都是想植物的生長。
表達正面的意思。
告訴你天國的擴張是豐盛。
而且是為人帶來祝福的。
最後退一步來說。
介塞總的比喻的中心思想。
是想表示微不足道的事情。
會帶來巨大的影響。
都是在肯定神的國在擴張。
這一點不論正面還是負面的解釋。
其實都是一樣。
這樣介塞總的比喻。
對今天的我們有甚麼啟迪呢?。
如果我們覺得。
現在我們面對的情況非常艱難。
覺得我們的信仰好像對現實。
沒有甚麼影響力的話。
我們怎樣去理解這個比喻裡面。
形容上帝國的威力呢?。
我相信上帝在困難的裡面。
祂沒有停止工作。
祂到今天仍然呼召人跟祂同工。
即使在動盪不安的世代也是一樣。
初期教會面對很大的逼迫。
滿途大音為這樣。
而分散到各地宣講福音。
如果我們再看二千多年的教會歷史。
就會發現當教會面對著很大的困難的時候。
很多時候也是福音的工作。
最得到擴展的一些時間。
反之安逸的環境。
容易令到我們警醒的心鬆懈了下來。
對福音的使命也失去了熱誠。
如果我們回看香港教會的歷史。
我們可以學到很多的功課。
在五十年代隨著內地政局的變化。
也令到在華人社會的宣教運動帶來了很大的改變。
四九年當政權易守。
以及實施新的宗教政策之後。
由政府參與去管理教會的事務。
並要求內地所有的教會都加入。
在中政策下。
唯有加入政權認可的三次教會才能夠生存。
其他不願意加入的教會。
就難逃被解散的命運。
但也因為這樣。
很多教會和傳教士也因而選擇撤離內地。
最後來到香港這個地方。
自立地發展。
另一方面。
隨著大批的難民湧到香港。
使香港成為宣教很重要的地方。
很多原本並沒有想過在香港發展士工的警察會和傳教士。
來到香港。
看到大批的難民來到。
所以在這裡開展了很多的士工。
延續對華宣教的使命。
於是香港教會就出現了百花齊放的局面。
五十年代是香港教會增長和躍進的時候。
有統計一九五年的時候。
香港大概有一百八十八間的堂會信徒只有五萬人左右。
不過過了三年之後。
教會也已經增長了接近三百間教會。
信徒的數目也超過了七萬人。
增長超過了四成。
到了一九六二年的時候。
教會已經有三百多間。
信徒的數目更加突破了十萬大關。
就是說由一九五年開始五到十年。
香港信徒的數目就已經增加了一倍那麼多。
五十年代基督教在香港的增長絕對是空前絕後。
除了大量的宣教資源來到香港之外。
也都剛才說到因為很多難民的湧入。
激化了香港社會原有的很多的問題。
由於當時基督教界能夠很迅速地去回應社會上的需要。
不單止促成了香港教會史上的增長和躍進。
也都大大地紓解了香港社會的危機。
香港基督教界在香港的教育和社會福利服務各方面。
建立的深厚基礎。
就是在這個時候去奠定的。
五十年代同時是香港教會神學教育。
和文字史功的一個突破期。
神學教育方面由國內南下。
來到香港服校或者建校的。
總共在五十年代有十幾家。
在六十年代更加進一步地去增加。
此外國內出版的機構也都來到香港。
促成了本地文字史功的發展。
香港一躍而成為華人神學教育和文字工作的重鎮。
服侍的對象不單止是香港。
也都擴展至東南亞和北美各地的華人教會。
或者這些資料。
或者這些在香港發展的情況。
不需要跟大家講太多。
因為大家現在身處的中文大學。
現在我們一同崇拜序會的崇基禮拜堂。
也都因為在五十年代內地的變化。
而來到香港這裡去植根。
崇基學院由內地第一所基督教大學。
聖約翰大學的校董。
以及基督教大學廣州嶺南大學的校長等等的人。
他們來到香港之後。
為了繼承國內十三間基督教大學的辦學使命。
所以就在這個地方建立了崇基這個校園。
我所強調的就是。
教會不要因為遇到困難。
就停止去宣揚上帝的愛。
因為不會因為受到迫害而消失。
一間有見證的教會。
有生命力的信徒。
是可以在困難的裏面。
仍然勇敢地去見證上帝。
願上帝賜給我們有智慧去面對。
時代處境下各樣的逆境。
不過我們必須要去回答的一個問題就是。
究竟我們是怎樣的一班信徒呢?。
我們是否一粒有生命力的種子呢?。
耶穌用種子生長和芥菜種作為比喻。
來教導天國福音的本質和潛能。
講的就是這粒種子的生命力。
如何去發揮出來。
這麼小的一粒種子。
但是它可以長成一棵很大的植物。
關鍵就是上帝在創造它的時候。
已經將芥菜種的生命力和特質放在裏面。
同樣上帝的國是滿有生命力的。
所以它可以發展得這麼蓬勃。
種子必須要有生命力。
假如它沒有生命力的話。
它就不能夠發芽。
也沒有任何的用處。
種子也需要犧牲自己。
好像我們很熟悉。
在《約翰福音》十二章裏說。
耶穌說:一粒種子不落在地上死了。
仍舊是一粒。
若是死了就結出許多子粒來。
一個基督徒不單要有生命力。
更加願意為人去捨己。
因為我們既然已經有。
上帝永恆的生命在我們裏面的時候。
我們就應該純服上帝的帶領。
靠著聖靈好好地活出主的生命。
為祂做見證。
在預備這篇講道的時候。
想起在《普天眾讚》裏面。
我們很熟悉的一首詩歌。
《小小水滴歌》。
特別在第四、第五節裏說。
小小慈愛事情。
小手播了種。
能夠開出香花。
施福千萬眾。
小小和愛事情。
小小溫柔話。
能使世間改善。
變成天父家。
這首歌是由兩位教會的先賢。
楊任劉和劉廷芳。
在1934年的時候譯出來的。
最初刊登在一本叫。
《紫禎的基督教文藝季刊》裏面。
原曲本來有六節。
翻譯成為中文之後。
他們將第六節剔除了。
歌詞的次序也改變了。
原曲的第五節。
即是現在我們譯本的第四節。
譯成中文之後。
意思也有些改變了。
原本這首詩歌的第四節。
是體現了一個非常明顯的宣教情懷。
字面的意思大概是這樣說。
年輕的手種下憐憫的種子。
雖然很小。
但是它成長起來。
去到異教徒的土地裏面。
能夠去福佑各國的民族。
亦將成長起來。
遠至到異教徒的土地。
福佑各族。
亦為能夠開出香花。
施福千萬眾。
異教徒的土地一致被剔除。
他們這樣處理不是反對宣教。
只是他們將敏感。
而且不利於中國教會發展的詞語改動了。
但意思我們明白的。
同樣是說我們的好見證、好行為。
可以為人帶來祝福。
使人將榮耀歸給上帝。
在一次培靈會裏面。
講完引用。
介塞種的比喻。
去勉勵信徒在艱難的日子裏面。
繼續去心肝細作。
講完他告訴我們。
耶穌希望門徒明白天國體重的東西。
不單只是數量。
而是質數。
我們活在善惡並存的世界裏面。
我們正經歷各樣的破碎。
我們活在很大的張力下。
但我們不是甚麼都做不到的。
我們同樣可以擁抱著天國福音的價值。
毀身在一些很小的事情上去心肝細作。
去擴展天國的國度。
天國雖然不能完全在地上實現。
但我們作為信徒。
必須要持守天國的理想。
當耶穌說天國好像人撒好種在田裏面的時候。
表明天國之子。
就是天國在世界上被人可以見到的一個地方。
當有人帶來一些破壞。
當邪惡出現的時候。
我們也要去證明。
在這些邪惡、破壞的以外。
仍然有善良、仍然有正直。
也要告訴世人知道。
除了我們活在一個有罪的世界。
我們同樣知道上帝為我們提供了一個救恩。
雖然我們不是完美。
我們這個群體也不是一個完全聖潔的群體。
但是我們仍然可以去見證天國的福音。
讓人們能夠遇上天國的真實。
事實上。
在過去一年多的艱難時間裏。
令人驚訝的就是上帝繼續激勵他的兒女。
繼續努力地去服侍。
當教會和機構很多都為了聚會被暫停而酬賬的時候。
但是社區的服侍沒有停下來。
很多的信徒他們自發地積極地去服侍社區。
有人去派飯、有人去派口罩等等的防疫物資。
給社會當中有需要或者基層的人。
不單止是這樣。
更多的人他們用心地找機會。
和很多受助者去聊天。
去表達他們的關心。
去和他們分享信仰。
信徒的群體雖然因為限聚令的原因。
聚會受到很大的影響。
但是他們能夠化整為零。
去到社會當中不同的地方去實踐、所信。
信徒不單止在建築物的裏面。
他更加在網絡的上面。
在社區的裏面。
在社會不同的角落當中。
去回應不同的人的需要。
一句大家可能都很熟悉的說話。
「不以善小而不為,不以惡小而為之」。
願我們都能夠彼此這樣去勸勉。
科興的種子就好像芥菜種一樣。
種在人的心田裏面。
就能夠發揮它的影響力。
就讓我們持守在我們心裏面。
真正的這顆種子。
繼續讓它發芽成長。
成為別人的祝福。
天國的福音就由我們開始。
由我們生活當中開始。
我們每一天去做一件上帝喜悅的事情。
去關心一個有需要的人。
去服侍一個人。
去做一件其他人看來。
可能微不足道的事去開始。
因為一個小小的行為。
裏面同樣有耶穌基督的愛。
祝福亦都會透過我們。
去臨到每一個人。
每一個地方裏面。
願上帝祈福給大家。
阿門。
