丁姊妹早晨。
今天選用了一個講題。
人的手 神的手。
這兩組的詞彙都可以在今天的經文裡找到。
當我用這個講題的時候。
人的手 神的手 其實你想起什麼?。
如果你有一點點年紀。
你可能會想起1986年的世界盃賽事。
當年阿根廷隊對英國隊的賽事裡面。
人稱「球王」的馬勒多納。
伸出了一隻被稱之為「上帝之手」。
頂入 不是頂入。
是「啪」進了一個球進了龍門。
關鍵性的一球。
當年阿根廷用2比1這麼爭議性的賽果。
就贏了英國隊。
之後那一屆還拿了世界盃走。
馬勒多納後來在他的自傳裡面。
他親自承認了當年這個確實是手球。
不過他就強調。
當年他兜回了。
這隻不是上帝之手 是他的手。
不知道 不同的原因。
可能實在是世界盃前幾年。
阿根廷剛剛在福克蘭戰役裡面輸了給英國。
可能在國家 可能在民族的壓力底下。
他就不敢隨便承認。
一直說了這個謊話。
不過這樣的解釋。
符不符合你自己覺得呢。
馬勒多納去年就離開了世界。
新聞就說。
他訪問了當年那位英國的門將。
就說至今他還未能夠釋懷。
一位英國很出名的射手連尼加。
他就去說。
很希望馬勒多納現在能夠在上帝的手裡面。
可以得到一份的按釋。
我不知道這番話究竟是一種感觸。
還是一種話符。
我就不肯定了。
不過無論如何。
我覺得他總算能夠勇敢去承認這個真相。
我覺得也是值得稱讚他。
至於他現在真的在上帝的手裡面。
上帝的手要怎樣對待他當年的那隻手。
就留給上帝自己去判斷。
可以很肯定的就是。
今天我們仍然可以看到。
上帝的手仍然可以在我們當中出現。
不過上帝之手這個字。
似乎與「不光彩」這個形容畫上等號。
拖上帝下水。
我覺得完全不相干。
其實真的不太好。
不過也沒辦法了。
上帝的手在我們生活裡面出現。
當然我們人的手也可以在當中出現。
就正如我們今天看的一段經文裡面。
同樣出現上帝的手。
又出現人的手。
昔日就是以斯拉。
帶著這群聖民。
藉著上帝的手。
還是藉著人的手。
一起回到上帝所應許給他們的地方。
再次回到當中。
在他們眼前所經歷的場景。
當中他們所經歷的是什麼呢?。
這就是我們接下來要思考的。
這個時候我們一起祈禱。
昔日你就是這樣帶領以斯拉。
和一群你的聖民。
來到主你所預備的地方。
今天你也帶領我們這群。
你稱為聖民的。
來到主你的面前。
求主你同樣帶領我們。
進入你的話語裡面。
繼續敬拜你。
我們這樣祈禱奉主名給。
阿們。
當年波斯王亞達舍西在他的預旨裡面。
在第七章裡面提及過。
他叫以斯拉說。
你要帶著王和謀士所樂意獻給。
耶路撒冷以色列神的金銀。
以及巴比倫全省裡面所得到的金銀。
就是那些百姓、祭司願意獻給。
耶路撒冷神的殿做禮物。
這些金銀就帶去耶路撒冷。
這是以斯拉這次要回歸耶路撒冷。
帶著這群聖民回歸的其中一個很重要的任務。
當年的聖殿。
如果之前你記得。
這座聖殿已經重建了。
不過這個聖殿要有名有實。
要真的能夠反映上帝的榮耀的時候。
當然不是單單做建築物就可以做到。
更加重要的是有人。
有敬拜、有信心的呈獻等等。
這些在當中。
有真是上帝的聖民在當中去做這些事。
隊伍預備了從巴比倫帶去耶路撒冷的金銀。
份量一點也不少。
經文說第26節提到。
只是銀紙有650個他連德。
他連德就是當時一個重量單位。
一個他連德大概是半個成年人的重量。
34公斤左右。
所以650個他連德。
其實就等於22公噸。
即是多少?。
即是一輛坐滿了120人的。
雙層巴士的總重量就差不多了。
但其實不單止650個他連德的銀紙。
其實還有100個他連德的金紙。
100個他連德的銀器等等。
經文剛才也提到。
數量相當相當之驚人。
問題就來了。
如果你要運送幾千萬。
由一個地方去到另一個地方。
你會怎樣做?。
你不會就這樣去。
你起碼也請一隊很健壯的保安去護送。
而且相信也不會很公開的。
是秘密的運送。
但當年他們的情況。
相信也沒什麼可能可以秘密地做到這件事。
因為我們知道當年回歸的隊伍。
只是南丁應該起碼也有幾千人。
是否人越多越安全呢?。
視乎那些是什麼人。
如果那些人是能打的。
是很有裝備的。
很有力量的。
那當然是沒問題的。
但如果這班人是不能打的人。
反而成為了他們的負累。
會不會呢?。
但我們留意下這班是什麼人。
這班是祭司。
這班是利美人。
當時的聖職人員。
我想經文也從來沒有提及過。
這班人是特別怎樣打的。
我想當中大部分都。
不像張玄龍傳道、Alan這麼強壯。
可能像我這樣。
可能像菲烈這樣。
好像朱牧師這樣。
我們也不太能打的。
這班人當中大部分。
都沒什麼特別。
不像是很有力量的一班人。
而且當中經文也提到。
有一班手無寸鐵的。
第21節。
伊斯坦的祈禱裡面提及過。
求他使我們和婦人的孩子。
並且一切所有的。
都得到平坦的道路。
我們知道當中還有很多。
這些是不容易面對的。
這班人很需要保護。
這些金銀很需要保護。
所以其實是危險加上危險。
是非常之危險的。
所以如果說他們會害怕。
其實是非常之自然的。
非常之人性的表現。
我相信。
伊斯拉一定會感到那份危險。
不過經文沒有特別描寫。
她的那種心情。
可以很肯定。
她一定很清楚自己的任務。
經文只有提到的是。
去宣告禁食。
在上帝面前去刻苦己心。
經文沒有特別去提。
不過相信當年。
習俗裡面提到的禁食。
應該是一種淑寧操練。
一個禱告。
是要來到上帝面前。
刻苦己心當然不代表禱告會靈。
但是刻苦己心可以令人更加的。
專注在上帝裡面。
親近上帝的話。
去親近操練和上帝一起的時候。
那份堅韌和信心。
事實上刻苦己心。
應該是人來到聖潔的上帝面前的時候。
人看到那麼尊榮的上帝。
很自然就會見到自己的罪。
謙卑屈膝在他面前。
很自然就會將焦點從自己身上。
轉到上帝身上。
一種很自然的態度。
其實這種態度。
就是你看到上帝那種尊榮。
聖潔的時候很自然的事。
反而不是刻意去營造出來的一種心態。
有一位神學家甚至說。
其實認罪悔改應該就是當。
我們自稱自己是一位基督徒的時候。
應該會常常記得的一個起點。
我們來到上帝面前。
我們經常都會有很多的訴求。
但是我們來到上帝面前。
其實我們的態度是怎樣的呢?。
有時候都真的很值得我們去思考一下。
在經文第22節那裡也提到。
以色列也加了一個註腳。
他提到王的兵馬。
我們沒有證據去顯示。
阿達舌西王他去比約的御靈。
以色列帶著那麼多的金銀。
去耶路撒冷的時候。
是沒有給兵馬給他的。
如果不是好像送他去死一樣。
就是作弄他而已。
所以我會反過來猜測。
當年王應該是有給兵馬。
即是預了的。
都不用特別去說。
預了給他的。
不過反而經文有提到的。
就是以色列在一種危險加上危險的情況下。
他竟然拒絕了。
他拒絕了王的兵馬。
在他眼中他看這件事是恥辱。
他覺得不需要。
因為他看見上帝的慈愛和能力。
上帝他絕對有能力。
可以保護他自己的聖民。
路上很可能會遇到的敵人。
有什麼好怕的?。
經文沒有特別去提及。
他當中真的會遇見什麼事。
但是我相信不是容易。
不是簡單。
在他和王的這番說話中他講到。
我們神的手一定會幫助一切尋求祂。
但祂的能力和憤怒必攻擊一切離棄祂。
這番說話是一個信心的表現。
他要向波斯王。
向這群一起回歸的百姓。
去表達對上帝這份強烈的信心。
我在想如果我是以色列。
當年如果我是這樣跟王講完這番說話之後。
其實我會不會有一點點後悔。
是一個這麼好的offer。
我不知道。
或者我信心有多大。
我能夠堅持多久。
能夠有多強烈。
就是我的信心。
可能我們也會反過來去問。
其實上帝可以差派當年的波斯王。
可以讓回歸的事可以成就。
其實已經是上帝很大的作為。
上帝也給兵馬在當中帶他們回去。
也是上帝的供應。
其實用又有什麼不妥呢?。
會不會反而用才是一種對上帝信心的表現呢?。
一種感謝神帶領的一種表面呢?。
其實這樣想也很正常。
我覺得也沒有什麼問題。
就像有病我們也不代表不可以去看醫生。
因為我們相信上帝也可以使用醫生一樣。
有些人會做一些比較。
心水清的時候你就會知道。
在13年之後的尼西米記。
尼西米帶同以色列人。
第三次從巴比倫那一帶回歸去耶路撒冷。
但是那次尼西米是有帶黃的兵馬。
那是不是尼西米不夠信心呢?。
有些學者嘗試去解釋。
這次以色列的回歸就不同於之後那次。
這次純粹是一個宗教的目的。
以色列只不過是一個民事。
一個祭司。
一個宗教的用途。
這次回去是一個目的。
但是尼西米不同。
尼西米是代表著黃。
他是波斯的官員身份去到上任。
這樣就不太相同。
不過無論如何。
其實我們不需要在當中。
太過著意去做一種比較。
因為其實兩段的經文。
沒有很特別的在當中。
要這樣去比較去批判。
哪一位的信心。
反而經文有提到。
以色列他帶著這份信心。
他對著黃。
對著回歸的隊伍。
透過他們當中的禁食。
這個禱告來將他們所需要的。
向上帝展示。
其實我們知道他有一份的信心。
也見到上帝確實有他的恩典在當中保守。
我們見到這類的東西就夠了。
今天的確。
也在移民潮當中。
不是全部人 但是有部分人。
是因為恐懼。
是因為怕人生的安全受到威脅。
或者兒女的未來會受到威脅。
或者財產會受到威脅。
當然不同人對環境的詮釋。
會有些不太同。
有些人會樂觀一點。
有些人會悲觀一點。
不過感受本身我相信沒有對錯的。
彼此的意見不同。
亦都是很正常。
但是彼此之間的感受。
卻是值得大家去互相尊重。
反而我們要問的就是。
在我們不同的心情底下。
普通人有知道我們當中。
或者我們自己 或者我們身邊的人。
帶著這種恐懼的時候。
我們的信仰怎樣幫我們去面對。
或者如果你自己。
亦都是在一種去留的掙扎裏面。
在一種這樣的心情當中的時候。
鼓勵你。
你都可以不妨去花點時間。
去禁食禱告 去親近上帝。
因為這個實在是一個很大。
是你或者你整個的家庭。
一個很大的決定。
我們對上帝依靠的信心。
應該是比我們的決定本身更加重要。
因為無論我們怎樣去選擇。
如果是憑信心的話。
我們在任何一個地方。
我們都可以見到上帝的祝福。
上帝的恩典。
但是假若你不是很贊成弟兄姊妹。
或者做一個決定的時候。
那都不代表我們要和這些弟兄姊妹分割。
不關心他們。
不是 不需要。
我們仍然可以和他們同行。
上帝給我們不同人有不同的觀點。
對環境有不同的信心表現。
有不同的決定。
但是當中大部份。
我們這些決定本身。
其實是沒有對錯之分的。
反而我們去尊重人。
其實都是我們對上帝一份的尊重。
上帝給人有不同的一個帶領。
我們一同去認同彼此的祝福。
都是上帝建立我們聖民的一個表現。
縱使看法不是很相同。
但是在上帝裡面。
同樣都是上帝所選擇的聖民。
我們再繼續看。
這條回歸的道路其實一點都不容易。
但是作者在三十一節那裡。
很輕輕的帶過了當中他們所遇見的困難。
如何不避當中所遇見的敵人。
逃出了他們的手。
但是留意作者在二十四節到三十四節。
用了一段更加長的篇幅去講另一件事。
第二十四節那裡說。
我分派祭司長十二人 就是史理比哈沙比亞和他們的弟兄十人。
將黃河謀士軍長並在那裡以色列眾人。
為我們神殿所獻的金銀和器皿。
都請了交給他們。
這裡如果好一點的翻譯。
我相信其實是以斯拉分派了十二個祭司長。
和十二個利美人。
那十二個利美人就包括史理比哈沙比亞和另外十個人。
所以總共有二十四個人 以斯拉就分派他們。
從黃河那裡或百姓那裡去收取那些獻金。
那些金銀器皿。
有多少?。
銀子六百五十克他年得。
銀子一百他年得。
金子一百他年得。
金碗二十個 重一千達利克。
上等光銅的器皿 兩個寶貴如金。
這就是非常多非常貴重的數量。
非常不簡單。
帶著這麼多東西去聖殿又怎樣?。
第三十三節又提到。
在我們神殿裡將金銀和器皿。
都請了交給祭司烏尼亞的兒子米利末的手中。
就是當時已經在耶路撒冷的祭司。
同著他有菲尼哈的兒子伊利亞撒。
還有利美人耶穌亞的兒子約撒拔和賓萊的兒子羅亞底。
當時都點了數目。
按著份量寫在冊上。
有沒有留意種種這些形容是怎樣的?。
很仔細地提到金銀的數量。
提到每一個在當中參與運送的過程中。
每一位參與者的名字。
當中的方法是怎樣的呢?。
在十一節裡「稱」這個字。
在原文裡出現了四次。
這些都是在告訴我們什麼呢?。
以色列展現了處理金錢上的態度。
是非常謹慎仔細的。
為什麼呢?。
第十八節講得很清楚。
他跟這群人說。
「你們歸耶和華為聖 器皿也為聖。
金銀是今生獻給耶和華你們列祖之臣的。
你們當警醒看守。
直到你們在耶路撒冷耶和華殿的庫內。
在祭司長和利美族長。
並以色列的各族長面前過了程」。
很清楚。
金銀是屬於耶和華。
器皿要為聖。
更加重要的是他們自己。
他絕對沒有小看當中的建金價值的重要性。
我上去以前在神學院的時候。
院長說了一番話。
他說宣教的事供是燒銀紙的。
我們很實際。
在教會的事供裡。
在宣教的事供裡。
錢是重要的。
不是屬世的。
不是不重要的東西。
不只是祈禱。
就會有些錢掉下來。
這是很實際需要的。
但是我們也留意。
以色列在這裡最看重的。
是否那些獻金是否平安運到呢?。
即是這班保安員。
是否能夠將金銀成功護送到你們呢?。
他說「你們歸耶和華為聖」。
你們是那班處理金錢的人。
那班侍奉人員的操守聖潔的問題。
這是以色列在這裡最著重的。
一個聖潔的群體。
才能夠配得到上帝的殿。
去反映上帝的聖潔和尊榮。
以色列很明白。
要處理這麼龐大的數量的財富。
的確很容易會掉進了試探當中。
所以他處理金錢的問題。
我們會看到他儘量要求處理的人要仔細。
要清楚 要公開透明。
昔日處理這些呈獻給聖殿。
用作侍奉用的原則。
我相信同樣可以讓我們應用起。
今天我們一切是透過教會或弟兄姊妹。
用在上帝聖供中一切的金錢。
無論是給教會的 給警察會的。
或者給一些有需要的人士。
都是用同樣的原則我們都可以看見。
需要有一份小心。
大概在十年前曾經有一件轟動的新聞。
有一位牧師在外地開辦了一間孤兒院。
跟本地的警察會合作。
警察會將籌得的資金用來營運孤兒院。
頭幾年沒有什麼問題。
這位牧師還接受了不少訪問。
不過有一天 在一個完全沒有事先商量的情況下。
這位牧師突然通知警察會。
這間孤兒院已經停止運作。
這些孩子已經送回他們的家。
家? 這些是孤兒。
我不知道是什麼意思。
這位牧師更拖欠了兩地機構員工的薪金。
後來還失蹤了。
弟兄姊妹的獻金去了哪裡呢?。
更加很難知道。
這位牧師騙取了弟兄姊妹員工。
警察會 教會等等的信任。
更加使無辜的孤兒再度受到傷害。
實在是很大很大羞辱了主的名。
在我們的弟兄姊妹中間。
發生這樣的事情。
實在是很遺憾。
我們想 上帝這麼厲害。
他是萬有的主宰 沒什麼欠缺。
為什麼要使用我們人在他的事工中呢?。
就像第31節所說。
上帝的手絕對有能力去保護自己的性能。
保護自己的性功。
我們人為什麼需要參與呢?。
我相信他很體重這些事工的資源。
但是他更加體重的是。
人在當中能夠和他一起去同工。
和他一起去分享這份愛。
讓被服侍的人都能夠見到上帝。
見到祂的榮耀。
所以在他的事工裡。
我相信參與的有不同的崗位。
有不同的人。
有一些是在後勤。
在後面負責出錢的 籌集資金的。
也有人在前線去服侍這些社會裡面。
可能是一些弱勢的群體。
有人是負責傳福音的。
可能是負責裝備聖徒的工作等等。
同樣也有一批人可能在過程當中。
負責有效地將這些金錢。
由後方可以去到前線那裡。
每個崗位都是很重要的。
每個崗位都是很需要人在當中。
聖潔就合乎主去使用。
這段經文似乎也讓我們意識到。
如果弟兄姊妹中間。
有一隻是無形的貪婪的一個人的手。
實在比三十一節裡面所說的。
那種受敵和路上埋伏的人的手。
那種外面可以見到的手。
其實更加具破壞力。
我不認識這位牧師。
我不知道他當年的心路歷程是怎樣。
不過實在為這位的肢體感到可惜。
盼望他能夠悔改。
能夠回轉回到上帝那裡。
可能他當初侍奉的心智。
和我們大部分人沒有什麼分別。
可能都是很真誠的。
沒有騙人的。
可能是很純正的。
但可能也是後來遇見一些試探當中失敗了。
而且一錯再錯。
就沒有辦法再去面對。
我們實在很值得要小心處理。
上帝所交託給我們的一切。
尤其是金錢方面。
就需要公開透明。
小心謹慎。
就像以色列的團隊所處理的方式一樣。
不論是教會的幾千幾萬元。
或者是團契的幾十幾百元也好。
其實都是一樣。
同樣的我們需要忠心。
主耶穌說過什麼?。
在小事上忠心。
在大事上就會忠心。
我們再看。
當他們去到目的地之後。
在第35節那裡說。
他們就向以色列的神獻梵祭。
就是為以色列眾人獻公牛十二隻。
公綿羊九十六隻。
綿羊羔七十七隻。
又獻公山羊十二隻作贖罪祭。
這都是向耶和華墳獻的。
牛羊的數字全部都是十二、七這些的倍數。
其實是象徵性的意義。
象徵什麼?。
象徵獻上給上帝的是要完全。
獻的人要將自己的生命全然、完全的。
是去呈獻給上帝。
令我們想起羅馬書一句。
大家都很熟悉的十二章那裡的經文。
所以弟兄們。
我以上帝的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然。
上帝首先看重我們生命侍奉的祭。
盡力獻上一個聖潔的生命。
沒錯。
我們人沒有辦法全然成性。
但是上帝他預備了他的贖罪祭。
他預備了一個這樣的方法。
讓我們可以得到保佑。
所以以斯拉當年的時候。
就是透過他的聖文可以透過獻這些羊。
讓他們的不足能夠成為完全。
而今天去到新約的年代。
我們也可以透過主耶穌這個完美的祭。
這個贖罪祭。
我們同樣都可以得到上帝的月立。
這件事告訴我們什麼?。
我們需要上帝。
在聖潔成性的路上。
我們需要主耶穌。
我們是要呈獻一個要完美的祭。
盡我們的能力。
完美的祭不單止是可能的。
而且其實是必須的。
但是會不會今天我們回想我們過去。
可能我們身上有一些東西。
我們一直我們自己知道的。
可能有一些罪一直都在我們裏面。
硬著硬著。
甚至乎可能很多年都沒有機會去處理的。
沒有真的來到上帝面前。
有一種痛悔。
承認去處理這個罪的問題。
如果有求主就賜給我們。
有這樣的信心和勇氣去面對。
或者可以找一位可靠的人。
可能一位牧者或者熟人的前輩。
一齊來求告上帝。
因為詩篇怎麼說。
神所要的祭就是憂傷的靈。
「神啊!憂傷痛悔的心,祢必不輕寒」。
我們不單止要為自己有一種禱告。
如果有一天。
有一個人這樣來到你眼前。
去邀請你去為他禱告的時候。
我們同樣都需要。
我們可以和這位姿態一同謙卑來到上帝面前。
去呈現這麼重要的祭。
盼望主耶穌祂大能的福音。
使到無論在教會裡面。
或者教會外面的每一個人。
每一個群體。
每一個組織。
甚至是權力的機關。
都同樣能夠動得在上帝面前謙卑。
我們都是罪人。
我們需要認罪悔改。
這樣才能夠作為主的聖物。
這件事是否真的可能呢?。
是可能的。
主既然要求聖民作一個完全聖潔的要求的時候。
我們也要反思一下我們的生命裡面。
首先不要說這麼遠。
就說回我們的敬拜。
羅馬書裡面所提到的十二章。
那個侍奉就是敬拜。
當我們去預備我們的人。
我們要去侍奉和敬拜的時候。
究竟我們今天是否把我們最好的時間。
在我們的優先次序裡面。
放在最好的給上帝。
把我們的精神最好的給了上帝。
我們今天要去呈現給上帝的東西裡面。
包括我們的金錢。
我們是否把最好的。
已經把一份我們預備給上帝的。
已經很好的。
是已經優先的。
是預備好的。
然後才去呈現。
這些都是我們在敬拜裡面。
去反映到我們要把最好的。
去獻給上帝。
一個完全祭祀的一種表現。
最後一節。
我們再看他們把王的御旨。
交給王所派的總督和河西的省長。
他們幫助百姓。
又供給神殿裡面所需要的。
上帝是聽了以色列他們。
在出發之前的信心的祈禱。
於是上帝就用祂的奇妙的手。
使一個不信主的波斯政府和官員。
在當中配合他們去做一件神聖的事。
在上帝的眼中就變成可能。
上帝確實會親自保守聖潔子民。
供應他們一切的需要。
所以讓我們就好像以色列一樣。
我們對主能夠有這份篤信。
這份信靠。
同時在我們的生命。
我們的侍奉裡面。
也堅守著這份小心、這份聖潔。
目的要將主的名去高舉。
願主的名得著榮耀稱頌。
