大家有沒有想過人爲什麼會憂慮和害怕呢?。
大家有沒有想過爲什麼人會憂慮害怕呢?。
特別如果在過去我們經歷了一年多這個新冠狀病毒的疫情。
特別在我們經過一年多的新冠病毒這個疫情。
我記得初初開始的時候。
我記得剛開始的時候。
所有香港的口罩這些的消毒液全部被搶光。
香港所有的口罩啊消毒用品全部都被搶光。
我那時候在南非。
我當時候在南非。
我和師母去到每一個地方叫到藥房想買口罩回來。
我跟師母每當見到有藥局的時候。
我都想買一些口罩回來。
一個都買不到。
一個都買不到。
但隨着那個事件經歷了一年多之後呢。
隨着這件事情經歷了一年多的時候。
大家就開始慢慢就比較接受。
和比較懂得怎樣和這個疫情去相處。
大家慢慢去接受。
而且懂得怎樣跟這個疫情相處。
我想這個或多或少都反映我們每個人生命的歷程裏面。
這個或多或少都反映每個人在生命的歷程當中。
我們遇到一些沒辦法控制。
我們遇到一些我們沒辦法控制。
沒辦法捉摸。
沒辦法捉摸。
也都沒辦法解決的人和事。
沒辦法解決人和事。
我們就會產生一些所謂叫做恐懼的情緒。
我們就會產生一些叫恐懼的情緒。
有一位心理治療師這樣描述這種感覺。
有一位心理治療師這樣描述這種感覺。
當我們受到人感到受到威脅的時候。
當人受到感到威脅的時候。
我們覺得自己沒能力或者沒資源去解決。
我們覺得自己沒能力或者沒資源去解決。
我們就會產生那種恐懼、憂慮和苦惱的感覺。
我們就會產生恐懼、憂慮和苦惱的感覺。
比如說牧師身體最近出了一些毛病。
比如說牧師身體最近出現了一些毛病。
其實就持續了差不多一年了。
其實就持續了差不多一年了。
開始的時候心跳幾下。
開始的時候心跳幾下。
開始的時候心跳幾下。
當然心一直在跳。
其實心臟一直在跳動。
其實心臟一直在跳。
但是那種跳動摸下去。
但是那種跳動摸下去。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
感覺手也很強烈。
就開始胡思亂想了。
開始胡思亂想。
會不會一天講講道突然間倒下了呢?。
會不會有一天講到的中途會倒下來呢?。
所以大文豪Mark Twain講過一句話。
大文豪Mark Twain講過一句話。
他說我不怕 我不信有鬼 但我怕鬼。
我不相信有鬼 可是我怕鬼。
似乎很不合情理 但這種恐懼的情緒是無可理喻的。
似乎好像很不合情理。
可是這種的恐懼我是覺得是不可理喻的。
從心理學的角度來看。
人的恐懼跟安全感是有關的。
人的恐懼跟安全感是有關係的。
我們為甚麼會害怕呢?。
我們為甚麼會感到害怕呢?。
就是說如果我們面臨一種情景。
我們產生一種恐懼。
是 當我們面臨一種情景。
我們產生恐懼。
或者驚慌。
或者驚慌。
因為我們沒有辦法控制。
因為我們沒有辦法控制。
這種恐懼通常我們說是被評為負面的情緒。
有時候我們說害怕是負面的情緒。
但這種是人那種條件的反射。
可是這種是人一種條件的反射。
一種求生的本能。
一種求生的本能。
一種自我保護的功能。
一種自我保護的功能。
而恐懼大部分是源自於無知。
或者不清楚發生甚麼事。
恐懼大部分是源自於無知。
或者我們不清楚發生甚麼事。
因為我們不知道我們有很多想像的空間。
因為我們不知道。
所以有很多想像的空間。
或者投射了我們一些害怕的東西在裏面。
或者投射了一些我們害怕的東西在裏面。
我記得我第一次讀神學的時候。
我記得我第一次念神學的時候。
我有兩年時間住在宿舍。
我有兩年時間住在宿舍。
我入住了宿舍大概半年左右。
我入住了宿舍大概半年左右。
我們男生宿舍就鬧鬼。
男生宿舍就鬧鬼。
我有一個比較醒睡的一位新加坡同學。
我有一位新加坡同學。
他平常比較容易睡醒的人。
他就發覺晚上當大家熟睡的時候。
他就發現每當晚上。
每個同學都已經睡得很甜、甘甜的時候。
我們宿舍的走廊就有人穿著拖鞋走來走去。
他就聽到宿舍的走廊有人穿著拖鞋走來走去。
這個同學因為他在新加坡當過軍。
因為這位同學在新加坡曾經當軍。
他就很醒覺。
他就很醒覺。
有幾次他就忍不住衝出去打一個房門。
看一下走廊。
有幾次他忍不住開門衝出去走廊看一看。
他發現沒有一個人。
就發現看不到有人。
結果這件事就持續了一段時間。
結果這件事情發生了一段時間。
搞得我們的男同學又禁食祈禱。
因為有鬼。
我們所有男同學都進食禱告。
因為害怕有鬼。
因為仇怨出現有鬼都是一件很諷刺的事。
神學院出現有鬼其實是很諷刺的一件事。
隔了一段時間。
隔了一段時間。
終於找到這個兇手了。
終於找到這個兇手。
這個兇手就是牧師。
這個兇手就是牧師。
因為原來我睡覺的時候是磨牙。
因為他睡覺的時候會磨牙齒。
發出那種聲浪。
就不知怎樣令那個同學聯想到有人穿著拖鞋在走廊走。
發出的聲音不曉得為什麼會讓新加坡的同學會聯想到。
是有人在走廊穿著拖鞋在走路。
結果大家就安心不需要再禁食了。
所以大家就很安心不需要再進食禱告。
如果講得科學一點恐懼是一種大腦刺激的反應。
說得科學一點恐懼是大腦一種刺激的反應。
恐懼有時候是相對的。
恐懼有時候是相對的。
我們不能夠完全否定恐懼那種價值。
我們不能完全否定恐懼的價值。
因為害怕是幫助我們去逃避一些危險的。
因為害怕是幫助我們去逃避一些傷害危險。
有時候有些父母都是這樣容許小朋友的。
有時候父母都是這樣容許他們的兒女。
容許他去碰一些所謂不應該碰的東西。
有時候容許他們去碰一些他們不應該碰的東西。
當他受過那個教訓以後他就不敢再做了。
當他受過這種教訓他們就以後永遠不會再做了。
但如果過度恐懼就另一回事了。
可是過度恐懼就是另外一回事了。
這個就是所謂安全感的問題了。
這個就是所謂的安全感。
當你習慣性凡事都害怕的時候。
當你習慣性每件事情你都害怕。
如果按現代的定義就是這種叫做驚恐症。
按現在所說的就是驚恐症。
是一種情緒病。
所以恐懼有時候是人那種與生俱來的本能反應。
所以恐懼是一個人與生俱來的一種本能的反應。
當危險出現的時候。
當危險出現。
你整個人的身體就進入一個本能的反應準備的狀態。
你整個人的身體會進入一個本能的狀態。
所以有一種我們叫做fight and fight。
有一種我們叫應戰或者逃跑。
就是說我們面對危險的時候。
我們面對危險的時候。
如果我們有得選擇我們會逃避。
我們可以選擇的話我們會去逃避。
當我沒有辦法去逃避的時候。
當我沒有辦法去逃避的時候。
我就會準備去應戰。
我就會準備去應戰。
我們的瞳孔會放大。
我們的瞳孔會放大。
我們做好一切準備去作出應變。
我們做好一切準備去作出應變。
恐懼也分很多種。
恐懼也分很多種。
譬如突然間你站在那裏。
你坐在那裏想事情。
譬如你坐著在想東西。
我突然在你後面很大聲的叫一聲。
我突然在你後面很大聲的叫一聲。
你嚇一跳這個是正常的反應。
你嚇一跳這個是正常的反應。
如果你若無其事纔是不正常的。
如果你若無其事就不正常了。
但有一種長期在你腦海裏面揮之不去的恐懼。
可是有一些長期在你腦海裏面揮之不去的恐懼。
這個大部分是跟你成長的經驗投射了一些的東西。
這個大部分是跟你成長的經驗投射了一些的東西。
英國著名的拍恐怖片的導演曼瑟他這樣提過。
英國恐怖片的導演曼瑟這樣說。
他說令人感到最害怕的恐怖片。
讓人最感到害怕的恐怖片。
是讓人覺得不安。
是讓人覺得不安。
他說場面不需要出現所謂血腥的場面。
他說場面不需要出現所謂血腥的場面。
但是你令到你覺得很怪異。
卻是令你很怪異。
毛骨悚然。
毛骨悚然的。
所以你一路跟著那個鏡頭。
你知道會出事了。
你看著那個鏡頭你就會知道快要發生事情了。
所以有另一位都是拍恐怖片的導演他這樣說。
另外一位導演他也是這樣說。
他說如果想營造一個最佳恐怖的效果。
你想營造一種最佳的恐怖效果。
你就要考慮所有那種功能的刺激。
你就要考慮所有功能的刺激。
不單只是視覺。
不單只是視覺。
是聽覺。
甚至是嗅覺。
加上那種想像力。
加上那個想像力。
每個人投射了一些東西在那個畫面裏面。
每個人都投射一些東西在畫面裏面。
那個恐怖效果是最厲害的。
那個恐怖的效果是最厲害的。
所以越沒有安全感的人就越害怕。
所以越沒有安全感的人就越害怕。
越害怕的人就越想控制一切的東西。
越害怕的人就越想控制一切。
越想控制一切就越失控。
越想控制一切就越失控。
張榮是一位旅居在英國的文學家。
張榮是一位旅居在英國的文學家。
他寫了一本書叫《紅》。
他寫了一本書叫《紅》。
非常受暢銷的小說。
非常受暢銷的一本小說。
他形容在中國一個家庭三代女性的故事。
他講一個中國家庭有三代女人的故事。
當然這個都是一種文學的表達。
這也是一種文學的表達。
表達中國近代歷史的縮影。
他是表達中國近代歷史的縮影。
在中國近代那種動亂裏面。
在中國近代的動亂裏面。
所以在書的結語裏面他講了一句話。
在書本的結語裏面他說。
他說中國人的生活基本上的特徵就是恐懼。
中國人生活的基本特徵恐懼。
所以恐懼跟人生其實是分不開的。
所以事實上恐懼跟人生是分不開的。
這個跟我們的背景際遇。
這個跟我們的背景際遇。
我們的心理。
我們的心理。
帶給我們各種的恐懼。
帶給我們各樣的恐懼。
譬如我們怕失敗。
譬如說我們怕失敗。
我們怕被人否定。
怕被人否定。
我們怕人太瞭解自己。
怕別人太瞭解自己了。
我們怕被人看不起。
怕被人輕看。
我們怕失去我們的親人。
怕失去我們的親人。
我們怕失去我們的財產。
失去財產。
或者好像我們現在香港人。
很怕失去一些我們一直擁有的價值觀。
好像香港人最近很害怕。
失去我們一直所擁有的價值觀。
簡單來說人生本身就不是我們能夠控制的範圍。
簡單來說人生就是我們不能控制範圍內的。
出現很多的場景是令我們害怕。
是會出現很多場景讓我們害怕。
那到底真正的保障是來自哪裡呢?。
那真正的保障是來自什麼地方呢?。
什麼纔是真正的安全感呢?。
什麼纔有真正的安全感呢?。
我想如果讀今天早上的經文。
耶穌一句很簡單的說話。
如果我們讀到今天早上的經文。
耶穌講了一句很簡單的話。
祂說「是我不要害怕」。
祂說「是我不要怕」。
一句看來好像很簡單的說話。
一句看起來好像很簡單的話。
但卻是這位宇宙的主宰對我們發出信心的保證。
卻是這位宇宙的主宰對人發出一個信心的保證。
這個保證就不像很多年前。
香港很出名的電視廣告。
這個保證卻不像很多年前。
香港有一個電視廣告。
有一句金句。
有一句金句。
祂說「不用怕,琴姐在大廳」。
祂說「不用害怕,有我在」。
這個不是一個電視的廣告給我們的擔保。
這個不是一個電視的廣告給我們的擔保。
而是這位創造天地的主宰給我們的保證。
而是這位創造天地的主宰給我們的保證。
大家不知道有沒有興趣去想一個問題呢?。
大家不知道有沒有興趣去想一個問題呢?。
耶穌會不會害怕呢?。
耶穌會不會害怕呢?。
如果按照聖經的記載。
如果按照聖經的記載。
耶穌出生沒多久呢?。
耶穌出生沒多久。
祂就要過著逃亡的生活。
祂就要過著逃亡的生活。
因為當時的希律王就要將兩歲以下所有的小孩殺掉。
因為希律王當時要把兩歲以下的小孩都要殺掉。
祂的父母就選擇逃亡到埃及。
祂的父母就選擇逃亡到埃及。
所以直到希律王離開世界之後纔回到耶路撒冷?。
直到希律王死了之後,他們全家纔回到耶路撒冷。
所以他們一家人有幾年過著逃亡的生活?。
所以他們全家有幾年過著逃亡的生活?。
如果按心率來說,這叫做兒時經歷?。
按心理學來說是兒童時候的經歷。
這個會不會影響祂成長的發展呢?。
這會不會影響祂成長的發展呢?。
但是我們讀聖經發現,耶穌從來沒有為自己的安全感到害怕。
但是我們讀聖經發現,耶穌從來沒有為自己的安全而害怕。
祂害怕的是跌落撒旦的陷阱。
祂害怕的卻是跌入撒旦的陷阱。
祂害怕的是沒有遵從上帝的心意。
祂害怕沒有遵守神的心意。
今天早上如果我們讀到的經文。
今天早上我們讀到的經文。
祂剛剛行了五餅二魚的神蹟。
祂剛剛行了五餅二魚的神蹟。
那些羣眾就說這真是要來到世間的先知。
那些羣眾就說這真是要來到世界的先知。
耶穌看到眾人的心意。
耶穌看到眾人的心意。
祂卻選擇退去山上。
祂卻選擇退去山上。
我們會覺得困惑。
我們會覺得困惑。
你想想如果我是一個領袖。
你想想如果我是一個領袖。
我是耶穌我多大都乘勝追擊。
我是耶穌的話我當然會乘勝追擊。
我是耶穌的話我當然會乘勝追擊。
我為什麼不趁這個機會大肆宣傳。
我為什麼不趁這個機會大肆宣傳。
抬高自己。
抬高自己。
我囤積更多的政治本錢。
好讓我自己存積更多的政治本錢。
好讓我自己存積更多的政治本錢。
讓更多的人信服我跟隨我。
發揮那種的影響力。
發揮那種的影響力。
但是耶穌怎樣回應這種誘惑呢?。
可是耶穌怎樣回應這種誘惑呢?。
祂就選擇退到山上去獨處。
祂選擇自己退到山上去獨處。
祂默想祈禱。
默想禱告。
回歸到上帝的身邊。
回歸到神的身邊。
叫自己重新確認離世的使命。
要自己重新確認自己來到世界上這個使命。
祂沒有因為掌聲而受到迷惑。
祂沒有因為掌聲而受到迷惑。
所以其實今天我們很多人是害怕很多的東西。
所以今天我們很多人是害怕很多東西。
但我們卻沒有靜下來想想我們害怕些什麼。
可是我們沒有安靜下來想想看。
我們到底害怕什麼東西。
所以耶穌曾經在聖經裏面去責問他們的門徒。
所以耶穌曾經在聖經裏面責問。
祂的門徒。
祂說為什麼要懼怕。
為什麼要懼怕。
祂說怕那些殺身體。
怕那些殺身體的。
為什麼我們不怕那些奪去我們的靈魂呢。
而不怕可以奪去我們靈魂的呢。
有一位牧師這樣形容現代的基督徒。
有一位牧師這樣形容現代的基督徒。
他說我們樣樣都怕。
他說我們每樣東西都怕。
唯獨不怕神。
唯獨不怕神。
我們樣樣都怕。
我們每樣東西都怕。
唯獨我們不怕有一天我們面對上帝的審判。
唯有不怕將來我們會面對上帝的審判。
其實如果從那個地理上面。
從地理上面。
從白菜大到加伯農。
在博塞大道加伯農。
大概四英里的路程。
大概四英里左右的路程。
所以當時的門徒。
聖經說是搖籠搖了十里多。
當時聖經說門徒搖籠搖了十里多。
大概三英里半。
大概三英里半。
所以差不多還有半英里就接近目的地了。
差不多還有半英里就到達目的地了。
《馬可福音》的記載補充了這件事。
《馬可福音》的記載補充了這一點。
耶穌吩咐門徒先行。
耶穌吩咐門徒先行。
然後在那晚是一個接近雨節的晚上。
然後在那晚是一個接近雨節的晚上。
當門徒差不多要到達目的地之前。
當門徒差不多要到達目的地之前。
忽然狂風大作。
忽然狂風大作。
海浪翻騰起來。
海浪翻騰起來。
這樣的情況。
連那些非常有經驗的漁夫門徒。
這個情況對那些非常有經驗的漁夫門徒。
突然之間他們都覺得那種生命受到威脅。
突然間他們也覺得生命受到威脅。
不單止是這樣。
突然間他們看到一個黑影從遠處從水面走過來。
突然間他們看到有一個黑影從遠處飄過來。
《馬可福音》就給了我們一個答案。
《馬可福音》就給了我們一個答案。
門徒看見耶穌在海上行走。
門徒看見耶穌在海上行走。
他們以為是鬼怪。
他們以為是鬼怪。
就喊叫起來。
就喊叫起來。
因為他們看見了祂。
因為他們看見了祂。
就神驚趴。
就神驚趴。
換句話說。
門徒是看到有人在水面行走。
換句話說。
門徒是看到有人在水面上行走。
他們以為是鬼怪。
他們以為是鬼怪。
就害怕起來。
就害怕起來。
耶穌怕不能夠遵照神的旨意。
祂害怕跟隨了羣眾的意念。
祂害怕遠離十字架。
門徒卻是害怕風暴。
怕鬼怪。
怕失去生命。
弟兄姊妹你又怕什麼呢?。
當然我們教育很多男士都是怕我們的上司。
當然我們教會有很多弟兄都害怕他們的太太。
你們又怕失去什麼呢?。
你們又失去什麼東西呢?。
所以當耶穌跟他們說。
「是我,不要怕」。
耶穌跟他們說。
「是我,不要怕」。
原文的意思是「我是一個加強的語氣」。
原文裡面「我」的意思是一個加強的語氣。
它的意思就是說。
「我不是什麼鬼怪,是我,不用怕」。
原本的意思就是說。
「我不是什麼鬼怪,是我,不用怕」。
「是我,不用怕」。
「是我,不用怕」。
這句話聽起來令人多麼舒暢呢?。
這句話聽起來讓人有多麼的舒暢。
令我們多麼的感到安慰和安全呢?。
有多麼的令人感到安全、安慰呢?。
有一次我跟一位朋友談到信仰的問題。
有一次我跟一位朋友談到信仰的問題。
他就跟我提出一個挑戰。
他就跟我提出一個挑戰。
他說信仰有什麼用?。
信仰有什麼用?。
有信仰的人一定會失業。
有信仰的人一定會失業。
投資會失利。
投資失利。
也會患癌症。
也會患癌症。
也會死於意外。
也會死於意外。
風災和海嘯。
風災和海嘯。
他說如果信仰所以保證我一帆風順。
他說如果信仰所以保證我一帆風順。
事事如意。
事事如意。
橫財就手。
發大財。
我就信了。
我就相信了。
其實信仰是不是這樣呢?。
其實信仰是不是這樣呢?。
《創世紀21章》裡面記載了一個故事。
《創世紀21章》記載了一個故事。
這個故事是說夏甲。
這個故事是說夏甲。
夏甲是埃及人。
夏甲是埃及人。
他就淪為希伯來人的婢女。
卻是淪落為希伯來人的婢女。
後來成為這位85歲老翁的阿伯拉罕的妾侍。
後來成為這位85歲老翁的阿伯拉罕的妾侍。
雖然他腳頭甚好。
雖然他能帶來好彩頭。
帶來好運。
一索得難。
一索得難。
生了二十馬力。
生了二十馬力。
不單止是連帶他的大婆撒萊也得了二十。
連帶阿伯拉罕的真英撒萊也得了二十。
但是他就被過橋抽板。
可是他就被過河拆橋。
縱後即棄。
雍後即棄。
聖英瑩就被遺棄在曠野裏面。
聖經形容她就被遺棄在曠野。
她在別士巴的曠野裏迷路。
她在別士巴的曠野裏迷路。
水盡糧絕。
沒有水沒有糧食了。
下甲不單止在物質方面陷入絕境。
下甲不單止在物質方面陷入絕境。
心靈的創傷可能更加嚴重。
心靈的創傷更加嚴重了。
你想想那個丈夫多沒骨氣。
想想那個丈夫多沒骨氣。
不念恩情。
不念恩情。
沒有心肝。
沒有心肝。
當年為索多瑪和摩拉那幾十個不識的人向上帝求情。
當年曾經為索多瑪城幾十個不相識的藝人。
敢於與神討價還價。
但現在為了自己的骨肉和身邊的女人。
可是現在為了自己的骨肉和身邊的女人。
都不敢與自己的所謂的法妻撒萊去據理力爭。
都不敢與自己的法妻撒萊去據理力爭。
所以她就被趕出家門。
所以她就被趕出家門。
被這個所謂人人都稱為正義感的丈夫所遺棄。
被這個所謂每個人都稱呼她有正義感的丈夫所遺棄了。
只是提供了一些餅和一袋水給她離開。
只是提供了一些餅和一袋水給她離開。
你試試看有一天我這樣對師母。
你試試看我有一天這樣對師母。
我想我真的很難活在這個世界。
我很難繼續活在這個世界上。
你看到人原來一個信心之父都可以這麼無情。
原來一個信心之父都可以這樣的絕情。
所以當下甲面臨絕境的時候。
當下甲面臨絕境的時候。
聖經形容就是神開了她的眼睛看到一口井。
聖經形容上帝就開了她的眼睛看了一口井。
她就存活過來了。
她就存活過來了。
然後她的兒子以實瑪利發展成為另一個部落。
以後她的兒子以史瑪利成長就成為一個部落。
我自己的解讀。
其實神不是臨時帶人在曠野裏面變了一口井出來。
我自己的解讀就是神不是臨時在曠野裏面開一口水井給下甲。
這個井一直都存在。
這個井一直都存在。
下甲只不過是在那種絕望、那種恐懼裏面看不到。
下甲只是因為在絕望、恐懼裏面她看不到。
她被那些惡劣的環境矇蔽了她雙眼。
她被惡劣的環境矇蔽了雙眼。
信仰開了下甲的眼睛。
信仰開了下甲的眼睛。
讓她在困境裏面看到生命的可能性。
讓她在困境裏面看到生命的可能性。
她看到生命那種的神性和生命那種的希望。
她看到生命那種的神性、希望。
終於找到一條出路。
終於走出一條出路。
所以我們信仰在我們現實人中裏面不是無中生有的。
所以信仰在我們現實的人生不是無中生有的。
不是在腦海裏面變成一隻船。
不是在腦海裏面變成一隻船。
不是在曠野裏面開了一口水井。
不是在曠野裏面開了一口水井。
信仰的功能是讓人看見。
信仰的功能是讓人看見。
在絕望當中看到水源。
在絕望當中看到水源。
看到希望。
看到希望。
看到生命的可能性。
看到生命的可能性。
信仰幫助我們面對人生的限制。
信仰幫助我們面對人生的限制。
當我們人生陷在困境裏面的時候。
當我們人生陷在人生困境的時候。
當我們人生陷在人生困境裏面的時候。
我們看到這位生命源頭的主宰。
我們看到這位生命源頭的主宰。
以致我們有勇氣去繼續我們的人生。
以致我們有勇氣去繼續我們的人生。
人面對風暴當然可以呼天搶地。
要生要死。
但你看耶穌面對風暴那種慫恿。
但你看耶穌面對風暴那種慫恿。
跟門徒那種恐懼害怕成為一種很強烈的對比。
跟門徒所面對風暴那種恐懼害怕。
跟門徒所面對風暴那種恐懼害怕。
我想表達一件事情。
我想表達一件事情。
真正的風暴和害怕。
真正的風暴和害怕。
永遠是來自我們的內心。
永遠是來自我們的內心。
不是外在的環境。
不是外在的環境。
你想想外在的環境每天都變。
你想想看外在的環境每天都在變。
疫情有高有低。
疫情有高有低。
社會的環境有平靜有動盪。
社會的環境有平靜有動盪。
請問我們害怕得多少呢?。
請問我們害怕得多少呢?。
我們試過差不多40天香港零確診。
我們試過差不多40天香港零確診。
應該說零本地感染個案。
零本地感染個案。
可能不知何時又另一波。
突然間又那個數字飆升。
可能不曉得什麼時候又有另外一波。
數字又上升了。
連專家都沒有辦法控制的。
連專家也沒有辦法控制。
你看我們臺灣當地的疫情就知道了。
你看臺灣當地的疫情你就懂得了。
之前是全世界第一守得最好的一個地方。
先前是全世界第一名守得最好的地方。
突然之間這個爆發現在都失控。
突然間爆發現在都失控了。
所以真正的風暴不是外在的環境。
所以真正的風暴不是外在的環境。
而是在我們的內心。
真正的風暴是在船艙裏面。
真正的風暴是在船艙裏面。
或者更準確在門徒的心底裏。
或者更準確在門徒的心底裏。
是門徒那種的懼怕、恐懼、害怕。
是門徒的恐懼、害怕。
是門徒的沒有信心。
是門徒沒有信心。
信心不是肯定神會除去這些風暴。
信心不是肯定神會除去這些風暴。
而是肯定上帝不會讓這些風暴將我們壓倒。
是肯定上帝不會讓我們被風暴壓打。
信心不是要所有的人、所有的事我們都要受控。
信心不是說所有的人跟事情都受我們控制。
而是我們相信事情失控的時候。
而是我們相信事情失控的時候。
上帝仍然掌管一切。
上帝仍然掌管一切。
信心不是說我們的人生沒有風沒有浪。
信心不是說我們的人生沒有風浪。
而是說我們有信心、有勇氣去面對這些風浪。
而是說我們有信心、有勇氣去面對這些風浪。
正如耶穌可以在風浪中行走一樣。
正如耶穌可以在風浪中行走一樣。
所以當你越想一切控制在你自己掌握的當中的時候。
所以當你越想一切在你掌握、控制之下。
表示你越沒有安全感。
或者人在風暴那種害怕的裏面。
或許人在風暴裏面所害怕的。
信仰對我們來說就變得更加真實了。
信仰對我們來講就變得更真實了。
有人經常說苦難就是信仰的試金石。
有人經常說苦難永遠就是信仰的試金石。
如果信仰只不過是多了一個會籍。
如果信仰只不過是多了一個會籍。
小朋友報學校加五分。
小朋友報學校會加五分。
你百年歸老的時候可以在基督教的墳地裏安葬。
你百年歸老的時候你可以在基督教的墳場裏面安葬。
或者我們多了一張永生的通行證。
或者我們多了一張永生的通行證。
但是風暴出現的時候。
可是風暴出現的時候。
這些東西可以隨手放棄。
這些東西都可以隨手放棄。
人怎樣可以笑看風雲呢?。
人可以怎樣笑看風雲呢?。
我們怎樣去面對我們內心那種平靜呢?。
我們怎樣去面對我們內心的風暴。
我們怎樣去面對我們內心那種平靜呢?。
有一次加拿大有一次繪畫比賽。
有一次加拿大有一個繪畫比賽。
主題是平安。
有人畫了一間美麗的小屋。
有人畫了一間美麗的小屋。
有人畫了重門深鎖的屋。
有人畫了重門深鎖的房子。
而冠軍的作品呢。
而冠軍的作品呢。
就是一隻媽媽的小鳥。
就是一隻媽媽的小鳥。
就是一隻媽媽的小鳥。
把他的小鳥放在翅膀的硬臂之下。
把他的小鳥放在翅膀的硬臂之下。
四周是狂風暴雨。
四周卻是狂風暴雨。
四周卻是狂風暴雨。
這就是冠軍的作品。
這就是冠軍的作品。
耶穌不是叫我們的人生一帆風順。
耶穌不是叫我們的人生一帆風順。
但祂所賜的平安是超越外在的環境。
但祂所賜的平安是超越外在的環境。
中國人這樣說。
中國人這樣說。
他說人無遠慮必有近憂。
他說人無遠慮必有近憂。
我們總是有不少的憂慮。
我們總是有不少的憂慮。
我們怕失去這樣,怕失去那樣。
我們怕失去這樣,失去那樣。
耶穌在登山寶訓裏面教訓我們。
耶穌在登山寶訓裏面教訓我們。
祂說我們不必憂慮。
祂說我們不必憂慮。
憂慮這個字在希臘文裏面。
憂慮這個字在希臘文裏面。
祂說將我們的心分割出來。
就是說把我們的心分割出來。
不能集中精神。
不能集中精神。
在英文憂慮這個字。
在英文憂慮這個字。
就是被人捏著你的頸令你窒息。
就好像被人家扼著你的脖子。
換句話說,我們人憂慮。
就沒有辦法集中在正面的事情上。
就是說人如果憂慮。
我們沒有把焦點集中在對的事情上。
所以耶穌告訴我們。
我們怕錯了對象。
我們不要怕次要的東西。
我們不要怕次要的東西。
其實懼怕和敬畏這個字在原文是同一個字。
其實害怕跟敬畏在原文裏面是同一個字。
如果我們將害怕事情那種態度。
如果我們把害怕的事情那種態度。
轉化成為對上帝的敬畏。
轉化成為對上帝的敬畏。
那我們就沒有怕了。
這樣我們就沒有東西可以害他了。
最怕就是我們當上帝死了。
最怕就是我們把上帝當成已經死了。
我們當他已經瞎了。
我們把他當成已經瞎了。
我們把他當成透明瞭。
我們當他不存在了。
求主幫助我們。
我們面對很多的處境。
有時候真的沒有辦法去解決。
強如一國的政府都沒有辦法去解決。
今天早上耶穌應許我們。
祂說是我不用害怕。
我們相信這位宇宙獨一的真神。
或者相信我們身邊的一些資源和脈絡。
我們不是否定那些。
最終令我們信靠的是這位主。
可是最終令我們信靠的就是這位主宰。
求主幫助我們。
我們仍然要小心疫情。
我們要懂得保護自己。
我們盡量配合政府的呼籲。
以致我們能夠保護我們的家人。
是真正值得我們信靠的。
不是說科興或復必泰的疫苗。
是上帝是我們最終的保障。
願神祝福大家。
