主持人:我其實一直在思考,是應該講《家有二寶》的信息,還是講父親節的信息?。
《家有二寶》主要是講提摩泰的祖母跟他的母親,Lois跟Eunice,有尼基跟羅伊,這真是家有二老如有二寶。。
但是父親節是不是應該講天父或者是父親?但是很不幸,你知道父親節在所有節日中間排名第幾嗎?。
第一名是聖誕節,第二名是母親節,萬聖節是第七名,父親節第二十名,。
中間好幾個節我都不知道是什麼節。所以父親節很顯然,弟兄一比就被比下來了。。
但是我們再一次,願我們天下所有父親都是父親節快樂。。
那麼我自己的父母親都已經過世了,你們如果父母親還在的話,真的要珍惜,是家有二老如有二寶。。
所以讓我們低頭禱告,父親我們感謝祢,我們讚美祢,因為這個信息是從祢來的,是能夠吃下祢的恩典,祝福祢的顏面的。。
讓二寶成為我們生命中,我們家裡面的兩個寶。感謝祢,禱告,讚美祢,奉主耶穌基督的名。。
Amen。
提摩泰是由原傳生教,以及他世代相傳,從他祖母傳給他母親,傳到他身上來的。。
最後我要講一個叫做Susanna Wisley,就是Charles Wisley跟John Wisley的媽媽。。
她被稱為是殉道會之母,她生了19個小孩子,其中有3個在基督教歷史上大大被神所用。。
我們過去講過聖經中的女子,如果你記得我一月份講的俠女亞比蓋,Abigail,很可惜我們這裡沒有人叫Abigail,這名字蠻好的。。
但很可惜我的小孩都是在我信主之前就已經出生了,不然我真要把她取名叫Abigail,這名字非常好。。
你們如果有的話可以取名叫Abigail。。
這個人在聖經上面是怎麼回事呢?大衛那個時候在落難的時候在曠野被追殺,就犯了粗暴,還有好幾百個人跟著他。。
所以有一次大衛就來找Naba,Naba是Abigail的丈夫,是一個粗魯人,一個老粗,但是他的田產畜牧很多,僕人也多,所以大衛來找他救濟,結果他被大衛羞辱一番。。
結果大衛的人回去就跟大衛講,大衛氣得要命,就派了四百個人要來除滅他。。
Abigail他的妻子知道了這件事情,連夜準備了豐富的食物跟酒,然後在半路上面攔截大衛的軍隊,然後伏伏在大衛的腳前,然後把這些全部給大衛,求大衛饒恕。。
而且他說,你跟Naba一般見識,他這個人是一個老粗啊,所以大衛就搬屍回府了。。
結果第二天Naba酒醒了,知道了這件事情,聖經上面說他嚇呆了,僵持了,然後有一句話說,耶和華的手就擊打他,他就死掉了。。
耶和華的手擊打在聖經上面出過四次,這都是神的報應。所以說我們不要說神不報應,神報應,只是時候未到。。
耶和華的手擊打,譬如說大衛跟烏利亞的妻子巴斯巴生了那個孩子,他第二句話就說,耶和華的手擊打,這孩子就生了重病,後來就死了。。
這就是神的報應,聖經上面出現四次。但是不管怎麼樣,後來大衛就迎娶Abigail,成為他的妻子。。
我在第二頁講的是摩西生命中的女子,摩西生命中不少婦女跟她有關係的。當然了,他的母親葉姬別,他的姐姐米莉安,他的妻子西波拉,這我們都知道。。
但是我們有一個不知道,叫做古時的公主莎畢斯,這事情是怎麼回事呢?。
因為你知道,除了西波拉,可能西波拉已經過世了,他娶了古時的公主,古時就是伊底歐比亞,伊索比亞,非洲的,那個公主叫做莎畢斯,莎畢斯為妻子。。
那這是怎麼回事呢?是因為大衛在法老王宮殿的時候,有一次法老猜他出去出征,他一路打到非洲,這功勳很大的,結果打到古時公主他們的城,結果這個城牆很堅固,摩西就在掂量這個仗要怎麼打。。
結果這個莎畢斯這個公主在城牆上面看到摩西俊美,就半夜的時候猜了心腹出來找大衛,你娶我為妻,明天我就給你開車門。後來果然成了,所以帶了這個古時女子,這個公主莎畢斯,成為他的妻子。。
另外我們不要忘記,摩西生命中還有幾個婦女,兩個收身婆,普瓦根斯、斯佛拉這兩個,如果不是因為他們違抗法老王的命令,把摩西留下來,摩西活不到現在,活不到那個出來的。。
另外還有他的養母,法老的女兒,叫做賽默西斯,這個公主就是法老的女兒,她在河邊的時候看到摩西。總之這是他生命中的女子,個個都被神所用。。
不要小看姐妹,今天是父親節,沒有姐妹父親也不行。。
我四月份講到聖經中的瑪利亞,聖經中也有好幾個瑪利亞,你們知道最早的一個瑪利亞是誰嗎?聖經上面提到的。不是,那個還是在新約的。舊約有一個叫米利安的姐姐,Mary,那是希伯來文,希臘文就是Maria,所以米利安就是瑪利亞。。
還有耶穌的母親瑪利亞,還有摩大拉的瑪利亞,還有高耶穌的瑪利亞,還有另外一個瑪利亞,還有在十字架下的瑪利亞,所以大概有六個瑪利亞,每一個瑪利亞都被神所用。。
所以你去看,尤其是天主教徒,個個都叫瑪利亞,因為這個瑪利亞真的是被神所用,大有神同在。我以前有一個鄰居,他是南美的人,富人,他不叫瑪利亞。。
我有一天很詫異,我就問他,你這個名字,你的Middle name是什麼?瑪利亞,總是有一個,感謝神。。
在我們生命中也有瑪利亞,不是嗎?瑪大,瑪利亞,是不是?我還曾經問過,我們誰是瑪大,誰是瑪利亞?那我是誰呢?你們覺得?我說其實我是拉薩路,死而復活了。。
我們姐妹中很多瑪大利亞,又是瑪大,又是瑪利亞。所以今天我要講,家有二老,如有二寶。。
這兩老,一個是Lois跟Unity,在提摩泰後書一章五節,剛才我們有練到。來,我們一起來練,想到你心裡無畏之性。這兩個女人,這兩個婦女,在提摩泰的生命中做了非常奇妙的工作。。
他們養育出神的僕人來了,你知道嗎?我有的時候真希望說我能夠養出我的孩子,那是成為神所重用,成為神的僕人,而不是說只是我自己是神的僕人。。
當然我們在教會你們,我們也希望我們真是像Lois跟Unity,能夠養育出像提摩泰這樣子。保羅說他是我親愛的兒子,保羅說他是我的真兒子。。
哇,你就知道提摩泰在保羅的心中有多麼重要。而他爸爸是希臘人,在南部地方有一個教會,那個教會不見得比我們大。。
然後呢,他的兒童主義學聽說只有四個學生,那麼多年來就是四個小孩子,一路看他們長大,是不是很沮喪令人呢?但是中間就有一個叫做Billy Graham,你知道嗎?。
如果你只帶了四個小孩子,teenager,讓他們長大,結果成為葛培里,那多棒啊,是不是?感謝神。。
這兩老Lois跟Unity,他從小就讓提摩泰明白聖經,而且也有無為的信心,就是說他這個信心是真的。。
我們等一下來講,什麼叫無為的信心,什麼叫假信心,是不是?所以這是提摩泰生命中他的兩個寶,一個是祖母,一個是母親。。
那麼,不好意思說,我們的父親常常在我們的生命中缺席啊,對不對?所以有的時候如果說我們看我們的父親的話,真的我們希望定眼在我們的天父阿爸的身上。。
因為我自己知道,我以前在工作的時候,那忙得不得了啊,我是第一代來美國啊,我來這邊沒有一個熟人啊,來讀書啊,然後做工啊,打工。。
剛開始是打工,後來打高級一點的工,錢拿多一點,還是打工啊,對不對?一個親戚都沒有,連一根針一根線都要自己買。。
而我一家都要吃,要住房子,要幹什麼,常常是怕工作丟掉,回家也要做啊,所以我是一個不稱職的父親,我在我兒女的生命中我缺席。。
但是我現在是很好的祖父,OK?我現在很多時間很閒了,我可以常常跟我的孫子、孫女一起陪著他們成長。。
他們生日我就嘟嘟嘟嘟打個email給我的孫女說,"You are my number one granddaughter."她說,"I am your only granddaughter."感謝神。。
那麼,題目在生命中兩寶,也是保羅宣教的兩個寶,是不是?。
我們也希望在我們的生命中,如果我們沒有那個能夠給我們做榜樣,帶領我們長大,或者引導我們的父親,常常缺席的。。
甚至在教會也是姐妹多,弟兄好漢都少了,但是我們也再一次呼求神。。
尤其是我一直在講,當我們打開這個大門的時候,我們已經算打開了吧,我們外面就是大馬四哥的直接了,不是嗎?。
保羅往大馬四哥的路上跌下馬來,眼睛瞎了,人家就引他到大馬四哥去,結果神差派亞納尼亞說,"你去!"。
結果那個保羅禱告暗手,他說,"主啊,不行啊,這個人殘害基督徒!"他說,"你不知道,他是我要用的外邦人的使徒!"所以我們也希望我們有亞納尼亞能夠在我們中間興起,我們需要弟兄來興起。。
當然了,他給保羅暗手,保羅眼睛就好起來,就吃了點東西,然後他就闖了大樹,他就在那邊讀了三年的神學,把他的神學搞清楚了,跟加瑪列學神學。。
加瑪列是號稱歐洲的神學家,所以保羅在那邊學了三年,所以為什麼今天神學院都是三年,尤其是三年才能夠得到所謂的道學碩士等等,神學碩士。。
後來神又差派巴拿巴去把他帶出來,那保羅又把馬可也帶出來,把提摩泰也帶出來,把希臘也帶出來等等,哈雷洛亞式的贊美神。。
家有二老,如有二寶。。
保羅來到特匹,又到路斯德,在那裡有一個門徒名叫提摩泰,是信主猶太婦人兒子,是悉尼利人。。
路斯德和以格列的弟兄都稱讚他,哈雷洛亞式的,不光是弟兄們稱讚他,整個城的人都稱讚他。。
我們也希望把榮耀歸給我們的神,保羅稱他為神兒子,親愛的兒子。。
路斯德和以格列的弟兄都稱讚他,哈雷洛亞式的,不光是弟兄們稱讚他,整個城的人都稱讚他。。
提摩泰他自己是一個悉尼利人,他的媽媽是嫁給一個希臘人,他的媽媽是猶太婦女。。
我特別看得住,趙呂是猶太婦人不會嫁給外邦人的,那是在他信主之前。所以我們有許多夫妻在信主之前,我們不知道這個事情,但是一般他們猶太人是不嫁給外邦人的。。
但是不管怎麼樣,生了這個孩子叫做提摩泰,這個孩子真的很棒,如果你生個兒子也叫他提摩泰也不錯,哈雷洛亞式的。。
家有二老,如有二寶。聖經上面說提摩泰有無為之信心,跟著他的提摩泰後書一章五節,他說:請,這信是先在你外祖母羅以和你母親九尼基心裡的。。
但我請問各位,信耶穌做神的兒女可不可以當作遺產傳下去呢?不可以。爸爸媽媽是基督徒,兒女不是自然就是基督徒的,必須要自己去做一個絕緻的選擇,要被聖靈感動,要願意委身的。。
但是無為之信可以傳承的。。
譬如講,有一個婦人,她每次她要煎魚的時候,她一定把魚尾巴跟魚頭剁掉。她的小孩就問她為什麼?她說:奇怪,我也不知道。我這麼多年來,我看我媽媽都是這樣子的。。
那她就跑去問她媽媽,她媽媽說:因為鍋子不夠大,那個平鍋不夠大,所以頭尾要剁掉。。
原來如此,所以她看了看了就是一直這麼做,信心也是這個樣子的。假如你有信心,你相信耶穌,你知道祂是創造宇宙天地萬物的真神,你相信你有永生的確距,你將來還要去見祂的話,你不知不覺就活出一個真實的信心。。
你懂我意思嗎?所以當你碰到一些事情的時候,你想:神會幫助我的,或者當我們要走的那一天,我看過不少的比較,沒有信主的,怕得要命,又叫。。
有信主的,然後他看到有亮光,有天使來接他,他好高興,跟著神就去了,到神的面前,棒嘛,是不是?。
當然了,這個有真實的信心,我們必須先相信我們才能夠傳遞給我們的兒女,才能夠感染他,不是嗎?。
所以提摩太有這個無畏的信心,保羅就說這是你祖母跟你母親先有的,所以保羅很明顯他認識這一家人,是不是?。
換句話說,無畏的信心就是真心誠意的,不嬌柔作作,不虛假的,信心與蒙昭的恩要相稱。。
是的,你想想看,聖經上面舉了許多的例子,我常常講什麼叫做無畏的信心?就是你願意邀請神到你家來住的信心,你願意邀請神進入你生命中的一個信心。。
耶穌來到迦勒利帝,那麼塞帝長在人心中看不到耶穌,他就爬到桑樹上面,他就要一睹耶穌的風采,耶穌說:撒該,下來,我今天就要與你同住。。
你要有這個信心,你好希望看到耶穌啊,你好希望他能夠看到他那個什麼樣子,然後怎麼樣?耶穌說:我今天晚上就跟你同住。。
撒該有沒有被耶穌得著?當然有嘛,他不是說,我如果兒大了,所以我陪他四輩,等等,他都講出來了,是不是?。
無畏的信心,就是要叫神站住腳的一個信心。。
聖經上面也有一個例子說,有瞎子聽說耶穌來了,就出來,看不到也能夠迎接耶穌吧,結果他們發現人開始騷動了,他們就大聲叫:耶穌啊,可憐我吧!。
人家跟他們說:不要嚷嚷,不要嚷嚷,吵什麼?他們愈發大聲地叫:耶穌啊,可憐我吧!。
耶穌怎麼樣?停下腳來了,說我能為你做什麼?他說:主啊,我要能夠看見,看見沒有?看見了,是不是?所以你要有叫神能夠住在你裡面的這個信心,你要有叫神能夠為你停下來的這個信心。。
我們不要信了半天,耶穌走過去,你叫祂停,祂不停啊,祂說我不認識你啊,那就是慘啊,對不對?。
還有一個當然更有名的例子,有一個人貪,結果聽說耶穌來了,他就怎麼樣?他要去耶穌醫治他,滿懷信心,帶了四個同伴,扛著他的褥子把他抬去。。
結果到了那一家呢,滿屋子都是人,擠不進去,怎麼辦?爬到房頂倒個洞把他墜下來,墜到耶穌的前面。。
聖經上面有一句話說,耶穌見他有信心啊,就說,你的最色啦,你的信心有沒有叫耶穌能夠看見啊?這是很重要的,叫神能夠看得見你的信心。。
保羅說,因性成異,你的信心被稱為異,聖經上面從來沒有講異是好人,標準人,完全人。。
聖經上面你去看那個異是什麼字啊?一個陽,一個我,上面是陽,下面是我,那個戴罪的羔羊贖了我的罪,我就成為有異了。。
所以因性成異不是說你就是完全人,你就是沒有過犯,乃是說神赦免了你的罪。但是雅各說,因情為成異。。
他說如果亞伯拉罌不是因為獻了以善,他怎麼能夠被稱為有異呢?他怎麼會被稱為信心之父呢?同樣一件事,因性成異是要有行為的,因情為成異是因為有信心的,所以這個信心就是無為的信心。。
有信心在裡面,神在裡面。有信心表現出來,神看得到,人也看得到。而這個信心可以叫神站出腳。。
你可以有信心大到你爬到地上,然後偷摸耶穌衣裳的錐子,忽然一股能力就下來了,像那患了十二年血肉的婦人,一下子就痊癒了。。
誰讓我們的信心像是撒該一樣,耶穌說我今天就與你同在,像是那個瞎子一樣叫耶穌站出腳,像那個貪子一樣,耶穌看見他有信心就說你的罪赦了。感謝神。。
提摩太,家有二老,如有二寶,他也受到言傳身教。我們這樣子想好了,提摩太他爸爸是很早就過世了,所以他媽媽有可能是搬回良家去了。。
他媽媽Unity就搬回良家,就是到那個Royce那邊去了。那麼他就要像路德一樣出去工作去,或許到田間去十歲吧,收完了大麥又收小麥,是不是?。
或者是他要像百吉拉一樣去織帳篷吧,或者他要向尼迪亞去賣紙懸布吧,總之他必須要能夠支持他的家計,他的生計,是不是?。
你知道,尤其是當猶太婦人嫁給外邦人的時候,她的家財統統沒有了。所以為什麼猶太人有這個規矩,哥哥死了弟弟要接嫂子回家,當作自己妻子。。
因為哥哥的產業就跟著進來了,不然就沒了,是不是?因為一定要有丈夫有兒子才能夠產業傳下去嘛。。
所以尤尼基的生活不好過,所以有可能他回去良家去了,但是他必須要像路德一樣出去十麥會工作,他必須要像百吉拉一樣織帳篷,他必須要像尼迪亞一樣去賣紙懸布,那也有可能是祖母Royce搬到女兒家來。。
所以母女兩個一同分擔家務,共同教養孩子,而且同有無為之心,保羅都看得出來,知道這一家確實。你這個無為的信心先是在你祖母跟你母親的身上,感謝主。。
然後憑著信心再來說,提摩太受了言傳身教,這很重要的。我們有的時候講破嘴了,人家聽不下去了。。
你如果能夠以身作則的話,譬如講說提摩太後書三章十四、十五節我要一起來念,你所學習的、所確信的要存在心裡,因為你知道是跟誰學的,並且知道你是從小明白聖經。。
所以他很小就開始讀聖經,他媽媽、他祖母就教他聖經,我很不好意思這麼說,我大概五、六十歲才開始讀聖經。。
但是神也恩待我,我真的這麼老了,我看聖經可以過目不忘,這個神特別恩待我。有的時候看聖經就看出中間的端倪來了,好像你在淘寶網上淘到寶一樣,真的是有寶啊。。
我們常常講說家家有本難念的經,不是嗎?那你家讀的是聖經,那就不難念了,你就有救了。。
那麼真言二十二章第六節他說,請教養孩童使他走當心的道,就是道老他也不偏離。所以我們知道小孩子是幾歲開始要教好,人家研究說四歲之前,你不教好他就不好。。
我不是講說不好,而是說他不能夠傑出了。四歲之前要把他的人生的方向、他的思慮擺正,那將來他就往這方面去發展。。
所以我們也是很幸運,神繼續的待我們,讓我也能夠來服侍神,用我的下半輩子來服侍神。。
你教孩子像教狗一樣,人家說狗三個月之前要教好的,小孩子要四歲之前。。
我們中國人跟外國人教小孩完全不一樣,我講過不止一次,我都津津樂道這個事情。。
中國人教小孩子,小時候不管,越大管越多。。
你懂我意思吧,到了十八歲那個女孩要交男朋友的時候,那個家長管得可緊哦,小時候你看外面那個小孩子在人多的地方,在party的地方跑來跑去,都是中國小孩子。那洋人小孩子反而乖乖的不敢亂跑,規矩他沒有學好。。
我們認為小孩子天真嘛,讓他跑嘛,讓他幹什麼,大了才把他管緊一點嘛,其實應該是越大越放鬆。。
洋人到了十八歲,你給我搬出去了,我已經養了你十八年,你要搬出去了。不管怎麼樣,如果我們教養孩童能夠從小使他走當心的道,就是道老他也不偏離的。。
聖經上面有一個例子,歷代之上二十五章五到六節,它說西曼有十四個兒子三個女兒,聖經說都歸他們父親子教。。
怎麼子教?這幾個孩子都在聖殿裡面彈琴、唱詩、讚美神、夫婦敬拜、服侍他父親大夫。十四個兒子三個女兒都歸他父親子教,這是一個非常美好的例子。。
為什麼會這樣子?我想西曼自己也是這樣子的,在家裡面的時候他就讚美神,他就彈琴、歌唱、夫婦敬拜。所以孩子從小就學著他這樣子嘛,對不對?。
我相信我們尤其是四川人,從小就看家裡面打麻將,我從小就看我媽打麻將,所以我從小麻將都會,十三章十六章我都會。。
但是我後來統統不來了,是不是?感謝神,是的。提摩太不但是受到他父母、祖母的言傳身教,而且世代相傳。。
曾經說他們三代真的是別人都對他們有好評的,是不是?你這樣子講好了,你在你鄰居的心中是什麼樣的人?你在你同事心中是什麼樣的人?。
我以前在做事的時候很喜歡爭奪、搶奪,也沒有搶到什麼東西。我就看到我以前認識一個人,我那個時候覺得他很窩囊。。
開一個第一代的Honda,Hatchback,很小一個Honda,他那個人身體又魁梧,六十多。開一個小Honda,十數年如一日,他的待遇也不少,不會比我少。。
十多年他就開那麼一個小Honda,而我看他在公司裡面不跟人爭,他完全不爭的,講話非常柔和,這點我到現在還學不會,感謝神。。
但是我看到神在他身上做的,後來我知道,我那個時候根本不是基督徒,後來我知道他是基督徒,他的同事都尊敬他,你知道嗎?。
我們在德州有一個醫生,一時忘記叫什麼名字了,誰可以中間提醒我?他說他在醫學中心做研究工作,整個實驗室裡面都是猶太人,老闆也是猶太人,他也是博士,在那邊做一些東西。。
結果有一天,看到有一個同事,大家都覺得他應該是職業老闆,老闆年紀大了,到老闆辦公室,後來過了一陣子出來了,過了一陣子老闆來叫他進去談話。。
老闆有意思,把這個實驗室交給他,他是一個女的,個子小小的一個基督徒,然後他聽聽聽,剛開始覺得好興奮啊,這實驗室裡面幾十個人,一年的budget都是千萬的。。
做那個醫學實驗室,一不當心會得諾貝爾獎的那種工作,結果他下來就覺得不對勁了,他回頭去找老闆,老闆,我覺得那個人比較好。。
因為他自己感覺到整個實驗室都是猶太人嘛,那個人在猶太人裡面,大家公認是要跟他的嘛,那個老闆也是猶太人,但是老闆覺得他比較適合,他就說我推薦他好了,這樣子比較好。。
後來老闆也同意了,勉強同意,所以那個人做了老闆,但是做了兩年不到那個人就走了,大家公認他做老闆,化干戈為玉棉啊,他這個基督徒的文化深植在他心裡面。。
不但是像沙該一樣,耶穌說今天晚上我就住在你家,不但是像那個瞎子一樣,耶穌看他沒有信心,不但是像那個瞎子一樣,耶穌停下腳步來,大家的公認這個基督徒是沒有話說的。。
無為的信心啊,活出來的基督徒啊,我需要很多的努力,能夠活出一點點像耶穌的樣子。。
世界上的人可能是不賺白不賺,不拿白不拿,天不知地不知,又有誰知道?但這都是神都知道的。有的時候,讓神來掌握,來掌管我們的生命。。
這三代呢,像是金金的鍊子,環環相扣。你知道嗎?如果鍊子一環一環扣起來,如果有一環不牢靠的話,那這個鍊子就斷了。。
但這個鍊子很明顯就是環環相扣,換句話說,他們的信仰跟他們的生活是並存的,他們的靈命跟他們的身體是相連的,不是活在肉體之中的。。
他們是活在屬靈的神的裡面,耶穌在他身上顯出那榮美來了,仁愛喜樂和平節制溫良恭儉等等,在他身上你可以聞到新香之氣。。
我看到我們弟兄姐妹有不少是有這種味道,是不是?感謝神。甚至於詩篇一百二十八篇,他說,看吶,一起來念,敬畏耶和華的人必要這樣蒙福,願你看見你兒女的兒女。。
所以我們敬畏耶和華的時候,我們有很多事情我們不能做的,我們不能再隨波逐流了,我們不能夠再放放蕩蕩了,沒有過好日子,沒有好好的讀經禱告奉獻福事,沒有好好的能夠傳福音,不是嗎?。
因為神看不到我們的信心嘛,人也看不到我們的信心嘛。我們的子女,真的以前我是這樣子,子女就看到我跟我太太在吵架,也不好啦,是不是?。
我們做父母的,尤其做母親的,弟兄有的時候在外面忙,這是一個藉口,不應該這樣子的。。
但是,大衛王說,敬畏耶和華的人,你的心你要蒙福,願你看見你兒女的兒女,什麼意思啊?你要長命百歲啊,是不是?所以我有的時候說我要活到一百歲啊,我一定要敬畏耶和華,不然我活不到一百歲的,是不是?。
今天我又聽到人家講說我活到一百二十歲,我愈講愈多了,對吧?。
但願這個傳家寶不致滯落,一代一代傳下去,成為我們家的傳家寶。。
你什麼東西留給你子女最好啊,是不是?家財萬貫不當一回事啊,是不是?。
如果把耶穌,把敬錢的心,敬畏耶和華的心,無畏的信心,傳給我們的孩子,以身作則,就算你有十四個兒子,三個女兒,他們長大都要服侍耶和華的,是不是?我們要以身作則的。。
四代相傳,這三個人的名字都見證他們的生命。。
洛伊斯,洛伊斯是說心裡喜歡的,他有喜樂,是不是?尤尼西,尤尼西他的媽媽,是美好的得勝者。還有一個提莫泰,Timothy,意思是敬畏神的人,所以Timothy是一個很好的名字。。
中古時候有一個教父,他名叫Augustine,他說不是每一個人都有像我媽媽一樣,他說這是神賜給我最好的禮物,就是他媽媽,把他調教成從一個浪子成為一個教父,成為神所重用的人。。
他說這是神賜給他的最豐富的家產。。
我們以前有一個姐妹,你們大部分人沒看過她,她那個兒子真的不好,她跟別的小孩子在主義學裡面玩,她會打人家,你看人家來丟球,她會狠狠的砸那個小小孩。。
然後很壞,不聽話,但是那個姐妹非常好,一知信主,這兒子是叛逆的。後來這個兒子讀到Duke大學,高材生,現在也畢業做事情了,真的是看到神的轉變,帶這個孩子長大。。
就是靠著神的力量,我看過同樣的孩子,還沒這個孩子壞,我以前每次看到他我都頭大,我私底下說神啊,你就帶他走,不要來了,我應付不了他。。
他很容易就把這個窗子打破掉,這個東西丟啊,你知道嗎?然後砸別的小孩,別的小孩媽媽一再的告狀。。
但是這個孩子,真的是當你耐心的帶他的時候,用神的愛來帶他的時候,我看到比他好的,沒有像他那麼壞的孩子,但是父母親沒有信主的。。
結果怎麼樣,都送到有一種叫做Book Camp,就是那種專門送那些不乖的小孩去的營地,那叫做去那邊受訓,當作軍事訓練一樣,到那邊去受訓,就是一個暑假送去。。
我看過兩三個小孩子,就是這樣子,不乖的父母親沒有辦法就送去那邊,我都跟他講說你送來教會,我給你教好,他不信嘛,他就要送去那個Book Camp去嘛。。
結果也沒有好到哪去,人家這個孩子就大學高材生畢業了,多棒!就是這句是神啊,女生嚴教深教,然後神的話在他裡面起的作用,是有能力的!。
四代相傳到提摩泰,我們都希望我們有進階的後裔不是嗎?但是老實講我們的後裔,有的時候我們真的是要多講一些鼓勵安慰、勸勉、召救的話。。
在這個時代已經不容易了,基督徒已經成為異類了,甚至於聖經上面說世界要與我們為敵了,但是不要忘記了,神是我們生命的主,世界不是的。。
所以我們要憑著信心,我們奉主耶穌基督的名義,我們要讓我們的孩子能夠敬錢、愛錢,殊不知這是神的應許。。
在《春華一集記》二十章六節,他說:愛我守我賤民的,我必向他們發慈愛,直到千代。假如你是愛神守他賤民的,神一定要向你發慈愛,直到千代嘛!所以你的下一代一定是蒙神祝福的嘛!。
那麼神恩代義人後裔,這也是一個事實。大衛王在詩篇三十七篇,他說:我從前年幼,現在年老,卻未見過義人被棄,也未見過他的後裔討飯。他終日恩代人,借給人,他後裔也蒙福。。
這是神的應許,我們可以看得到,大衛王親眼見到這樣的事情,我也親眼看到。我雖然做牧師才十多年吧,我幾乎是職場下來才開始做牧師的,但是我真的是七十多歲,我看到神沒有叫我餓過一頓肚子。。
真的是,後裔要蒙福的。願我們都夠免吃,希望我們的後人,希望我們的小孩子,我是第一代,希望我的下一代都是蒙福的。像我女婿他們家,到他是第五代基督徒啊,哇!那累積的產業多少啊?。
不是,我是第一代,但是我相信我的第二代、第三代會越來越好。。
他的子女很多,所以我們真的是我們家裡面啊,如果你只有兩三個、三四個小孩子,我家有七個小孩子,人家家有十九個小孩子啊,哇!他怎麼帶啊?你知道嗎?。
所以真的是我們要平衡心情,奉主耶穌基督,為他們禱告。那個書上面寫啊,他一天到晚煮飯給這一家人吃,他就全部時間花掉。縫衣服,給小孩洗澡,給小孩準備東西吃,所以有的時候廚房裡面做到累死了,怎麼辦?。
把那個圍裙頭一蒙,就五分鐘禱告,又是生龍活虎一條了,是不是?十九個小孩,除了三個基督教教會歷史上面很有名的三個,一個是長子叫做Samuel Weasley,他是英國國教的牧師啊,他也是很有名的牧道者,宣教士,教育家。。
英國國教啊,英國國王要找多多來找他的,是不是?你知道嗎?他另外有一個兒子,第十五名兒子,叫John Weasley,這也是一個很有名的,約翰·威斯利,他是殉道會的創始人,他是偉大的神學家跟領袖,就這樣子殉道會從他而起。。
還有一支八子,叫做Charles Weasley,你去看聖詩啊,有九千多首是他寫的詩啊。哇,不知道從哪邊來的,我寫了好幾年,一首都寫不出來啊。人家寫了九千多首啊,真的是有如神助啊。。
但是,我看我們孩子都有福氣了,我們的孩子,今天父親節嘛,就是準備迎接你們新的孩子,我已經退休了,不關我的事了,我只是迎接我們教會的孩子,但是我相信我們教會的孩子,一個比一個好。。
他們在神的殿裡面,一個比一個好。。
這個瘟疫期間,這教會沒有關過,有的時候就我一個人跟師母啊,全部包了,我都很納悶,怎麼沒有人敢來,我說這教會裡面是最乾淨的,教會是最乾淨的,Hallelujah,教會裡面有神同在的,教會裡面可以看到神住在裡面的,教會裡面有神的靈在自由的運行的,。
教會裡面有原教、新教,教會裡面有世代相傳,教會裡面有洛依、有尼西,教會裡面有提摩他、有保羅,教會裡面有巴那巴,教會裡面有希臘,教會裡面有神,教會裡面有耶穌,我們感謝,我們讚美,這是一個最誘惑的事。。
願你得到那應得到的佩服的榮耀,Hallelujah,謝謝與我們同在,大告奉主耶穌基督的名,Amen。。
