各位大兄姊妹平安。
今天我們會繼續我們門訓崇拜的正道。
我們今天看的經文的內容是《生命記》第十八章。
上星期我們多謝帕瑟·加芬和帕瑟·艾倫。
跟我們看了十七章的內容。
大家待會在講道的時候可以用你們的聖經。
無論是實體還是手機的聖經。
都可以去看今天的經文。
因為今天的經文篇幅相對比較長。
十八章跟我們上星期看的十七章內容。
好像有些不同。
但如果我們有聖經去參照。
我們連同十七章的內容一起去觀察。
其實我們今天讀的經文。
由十六章第十八節。
至到今天我們經文的結尾。
十八章二十二節。
都是在討論一個核心的主題。
這個核心的主題。
就是當以色列人進入到迦南地之後。
到底上帝期望他們的體制裏面。
有什麼重要的領袖去帶領他們。
包括十六章十八節。
十七章十三節的審判官和官長。
經文亦提到他們要按照各支派。
設立審判官和官長。
要按公義的審判去判斷百姓。
而第二個的角色就是以色列王。
《生命記》十七章十四至二十節的內容。
所以今天我們看的十八章。
就是針對接下來兩個角色的討論。
包括祭司和利美人。
以及先知。
如果我們在十八章的段落。
其實可以仔細地分為三個不同的段落。
包括十八章第一至八節。
就是講關於針對利美人供應的方法。
亦有十八章九至十四節。
就是講當以色列人進入了上帝應許之地的時候。
他們是不可以做令上帝厭惡的宗教行為。
而最後十八章十五至二十二節。
就是設立先知。
亦是最後一個重要的角色。
作為整個大段落的結尾。
這個段落其實不僅僅是設立什麼的角色。
更重要的是強調以色列人的忠心。
無論你是哪個角色。
哪個崗位。
你都要去聆聽和實踐上帝的話語。
所以今天希望我們一起用三個真正的層面。
去閱讀經文。
亦一起思考到底生命祭對以色列人。
以至上帝對我們今天的期望。
到底我們今天怎樣去遵行祂的話語。
首先第一個題目是針對十八章一至八節。
去討論什麼是真正的僕人。
十八章第一至八節是討論祭司利美人和利美他們的公認。
在十八章一至二節就這樣說到。
他們要在以色列裡面無糞無孽。
因為他們所食用的就是獻給耶和華的火祭和一切所捐的。
他們在弟兄中必沒有產業。
耶和華是他們的產業。
正如耶和華所應許他們的。
我相信很多弟兄姊妹。
去年都在門訓系列的講道。
特別是講史詩記的時候。
都會聽過很多次我們講以色列人在迦南裡面去到分地。
其實唯獨利美支派是沒有土地的。
如果大家去數這個地圖。
或者大家可以在網上都找到這類的地圖。
其實是只有十一個的支派。
利美是沒有特定的土地。
而生命記其實解釋了一個很主要的原因。
就是因為他們特別以耶和華作為他們的產業。
其實產業這個字在舊約提及的時候。
不少的情況都是指向應許的土地。
可見的經濟利益。
但是祭司和利美人所擁有的。
這裡就是說是耶和華自己。
或者換一個比較容易明白的說法。
其實他們侍奉上帝這個尊位的身份。
就是他們和其他支派不同的財產。
或者他們所擁有的特別的事物。
當年侍奉耶和華。
那是不是做義工呢?。
是不是什麼都沒有呢?。
生命記其實是很明確講到。
這個服侍是有相應的報酬。
有相應的供應。
就是在第三至五節。
它講到說祭司從百姓當得的份。
如果有牛羊為祭。
祂要將前腿、兩腮。
即是面的部分和脾胃要給祭司。
甚至是初修的五穀、新酒、油。
初展的羊毛都要給祂。
因為上帝揀選了他們。
要永遠在神的面前去侍奉。
這裡的祭物是什麼概念呢?。
就這樣聽除了說聽到初生、初展的時候。
如果我們參考文數記十八章。
其實它有講到這是一個致聖的公物。
即是這些是上帝先享有的公物。
但上帝將祂的份給祭司去享受。
而其實不只是祭司。
這一段是講祭司利未人和利未人。
所以在第六至八節的內容裡面。
其實都會說如果利未人。
他們本身是去到不同的地方去侍奉。
即是剛才說他們沒有特定的地方。
他們可以選擇去不同的地方侍奉。
其實他們都可以得到以色列人的供養。
即是無論他們是幫助他獻祭。
即是利未人。
還是真的祭司。
他們都可以得到同樣的供應。
這是一至八節裡面講到。
利未人和祭司供養的制度。
關於這個供養的制度。
其實我們去思考。
為什麼上帝有這個制度的時候。
可以從兩方面出發。
分別是供養的人。
即是以色列的其他人。
和被供養的利未人和祭司的角度去出發。
如果我們只是看這些供應。
即是很多。
你會想。
其實祂都只是去幫忙劏牛羊。
幫忙獻祭。
有空就去判斷上帝的律法。
為什麼他們可以得到這麼豐厚的供應。
或者我們在問這個問題之前。
我們要留意一件事。
就是他們是沒有產業的。
當然剛才已經講過這是土地。
其實在舊約的環境裡面。
土地本身是很實際的經濟利益。
因為土地有什麼用途呢。
在一個農業的社會裡面。
土地是可以用來供養自己和其他人。
又或者是房租。
即是很簡單。
我作為地主。
租一塊地給別人去耕。
然後收回租金。
這個情況是什麼呢。
就好像銀行借錢給別人。
即是用錢賺錢。
又或者可能有一些有物業的人。
他們會將房子放租。
去獲得收入一樣。
所以其實有地是很重要的。
沒有地你是沒有話語權的。
你是沒有利益的。
你是沒有和別人在經濟上。
或者各方面去爭拗的能力。
再者其實祭司和利美人本身。
他們不是想拿什麼就拿什麼的。
如果大家留意剛才我讀的祭物的內容。
其實是有限制的。
他不是說。
你給一隻牛。
你要一隻牛獻祭。
不如你多給一隻牛。
你當是我的服務費。
你就拿一隻牛給我。
就沒有這件事。
是說明很清楚他們只可以拿這些的事物。
不是他喜歡就可以一隻牛一隻羊。
喜歡吃完他都可以。
所有油脂最好的都吃完。
信仰不是他們拿來賺錢的生產工具。
也不是拿來自肥的一個物件。
所以他們是有很明確的限制。
而其實如果事實上我們去想一想。
這個是上帝對以色列人的吩咐。
但是以色列人可以不聽。
或者我們人是可以不聽的。
上帝說他們都未必去到很服從的時候。
如果是這樣的話。
其實這一班利美人。
他們是沒有穩定的收入的。
他們是沒有自己的能力去賺取那些。
金錢或者賺取那些需要生活的物資。
而在這個情況底下。
他們就會反而成為最被欺壓。
或者是最被剝削的一群。
這樣說的話有沒有發生呢?。
如果參考聖經的記載。
其實這個問題在歷史上不同的情況。
都一再去上演。
特別是當以色列人進入了迦南地之後。
在這裡簡單舉兩個例子。
或者兩個片段去嘗試提及這個情況。
第一個片段是《史詩紀》十七章。
十七至十八章。
相信在去年的《門訓崇拜》。
都有提及過這段經文。
是說到當時有一個利美人。
後來經文就說他是摩西的後裔。
經文的內容就不在這裡複述了。
大家可以去參考經文。
等下崇拜完的時候。
都可以再參考這個故事。
故事裡面利美的少年人離開了伯利衡。
經文是沒有太明確去說為什麼。
但是如果我們觀察他後來的經歷。
或者會猜到為什麼他要離開原本的地方。
發生什麼事呢?。
當他離開伯利衡之後。
他去到一個米家的人。
這個米家家裡有神像。
如果大家有印象的話。
這個米家就出錢請他做家裡私人祭司。
有點像你家裡請人有空幫你。
例如有些人請你做法事。
就是有空做一些宗教儀式。
而後來他在輾轉之間。
他又遇到彈支派。
彈支派是用武力威嚇他。
叫他跟他。
但同時也跟他說。
你做一個支派的祭司。
你所擁有的物質。
供應不是比做一個普通的以色列人祭司多。
於是就跟了他。
在這個故事裡面。
我們可以說利美人在自賣自己的信仰。
他在不尊重耶和華的信仰。
但我們從另一個角度來看。
其實這個利美人不是被尊重的。
雖然別人供養他。
但很明顯無論是米家還是彈支派。
其實他們只是利用這個祭司。
利美人去做他們想做的事情。
所以這個利美人其實是被操縱。
被欺壓。
甚至在彈支派的情況下。
他被恐嚇去跟隨他們。
我們試試去想。
如果以色列人對利美人對祭司。
真的有合適的供養。
制度真的實踐到的時候。
其實約拿丹是不需要這樣做。
甚至是當我們記得經文裡面說。
彈支派他們屠殺無辜的人。
去搶一塊地就說這塊是耶和華地。
但其實他們是屠殺無辜的人。
去拿一塊根本不屬於他們的地的時候。
作為一個祭司或者利美人。
我們看回生命紀十七章的時候。
就算是一個責任。
他們都是有需要去提醒。
要去指正。
但約拿丹在這裡是沉默。
提經文說他沒有說任何的說話。
或者我們只能夠想像。
如果他是一個能夠有自己的供應。
他不需要去仰人鼻息的話。
他可能可以多說一些應該說的話。
這是第一個例子。
第二個例子是在《易德國志》下十一章十三至十五節。
當時是北國以色列和南國猶大分裂的時期。
當時經文有一個很有趣的記載。
就說在北國以色列的祭司和利美人。
都從四方來歸羅伯安。
即是南國的王。
經文有解釋為什麼。
他說利美人撇下他們的郊野和產業。
來到猶大與耶路撒冷。
是因耶羅伯安和他的兒子不許他們供祭司積分。
侍奉耶和華。
原來是會失業的。
原來你做上帝的工作是可以失業的。
甚至他們要撇下他們原本住的地方。
是因為整個制度不供養他們。
拜了偶像就不需要耶和華的祭司。
那就失業了。
失業是沒有失業援助金的。
沒有人供養他們。
所以利美人和祭司。
為什麼有這樣的制度。
原來當沒有這樣的制度。
當以色列人去背離耶和華的時候。
他們是沒有經濟實力的。
他們是沒有話語權的時候。
一次又一次被不同的支派欺壓。
當然這裡是講供養者的角度。
即是接受供養的人。
如果沒有供養的話。
可能服侍上帝的人。
要麼就用信仰賺錢 要麼就失業。
很明顯是沒有辦法去實踐上帝的照明。
不過其實是有層面的。
我們也要去想。
其實領受這些供養的人的心態是怎樣的。
祭司和利美人是否高雲一等。
我就可以… 不是翹起手來。
總之我的身分高貴一點我就可以拿。
如果要想這個心態是否正確。
其實我們可以去參考新約其中一個。
很出名的人的例子。
這個人就是保羅。
保羅當年有接受供養。
例如在菲律賓教會。
曾經多次在保羅坐牢的時候供應他。
其實很多教會都很明顯有供應過他。
我們如果看保羅的監獄書信。
會留意到這個事情。
但保羅不是無條件去什麼供養都收的。
不是有錢我就要。
有錢我就拿。
你就要給我多一點。
不是這樣的。
其中一個例子就是哥林多教會。
哥林多前書九章。
其實有個紀錄是講保羅和這間教會的爭拗。
就是保羅解釋。
為什麼他不想接受他們經濟上的支持。
其實挺有趣的。
因為如果看經文本身。
其實保羅本身是認同生命本身的原則。
他說如果我們把屬靈的種子殺在你們中間。
就去收取這個供養肉身之物。
不是很合理嗎。
雖然保羅這樣說。
但保羅是選擇不接受。
保羅是沒有接受哥林多教會的捐獻。
而其中一個原因。
就是保羅希望哥林多人去明白。
不是支持了他就可以做米飯班主。
不是他想要保羅說什麼就說什麼。
保羅是很自願地放下這個權利。
因為保羅希望的是要人不花錢去得福音。
要讓人明白這個福音並不是金錢所能操縱。
或者供養所能扭曲。
有權利是不必然要用盡。
當然上帝對利美人的供養說得很明確。
但作為上帝的僕人。
其實在合適的情況下。
有所犧牲和放下。
其實也是一個應該的態度。
或者用今天很多教會或者宗派機構。
特別在宣教機構上。
其實對全時間侍奉的無論機構同工。
幹事、牧者、宣教工場上的宣教士。
都有很多不同的供應方法和不同的措施。
其實這些內容很多時候是按照教會或者機構本身的經濟狀況。
行政政策或者傳統是會有些不同的。
但其實有一個重要的原則在裏面。
就是一方面去到讓一班人可以專心侍奉上帝。
但亦都是讓他們能夠。
讓教會和機構的負擔是能夠負擔到的。
你不可以給太多機構或者教會沒有辦法去負擔。
但也不可以讓那班人未必能夠很專心侍奉上帝。
而要想其他的事情。
我想在宣教工場這個情況會特別明顯。
因為在單身的宣教士很多時候他們在工場結婚。
生小朋友。
特別是父母出現疾病的時候。
其實他們在那時候是真的需要更多的供應。
因為無論是小朋友可能在教育、醫療方面。
或者他們要讓自己的父母。
如果真的有特別的病患要接受醫治的時候。
如果他們沒有一個合適的供養。
其實他們很容易形成一個心理。
現實上的壓力。
當然他們都很專心地侍奉。
但無可避免是要為了籌措金錢或者需要而去到預備。
這個是其中一個方面。
但另一方面當然我們都看到特別在不同的機構。
或者在一些小型的教會裡面。
其實未必能夠給到最充足的供應。
或者在以前我曾經服侍的機構。
其實是會要同工去自籌薪金。
在這個情況下。
其實所侍奉的弟兄姊妹。
他們同樣願意為了信服神。
其實他們在生活上都有一定的犧牲。
當然如果你自己認識到這樣的弟兄姊妹。
其實你都可以在不同方面去支持他們。
所以如果我們用這個原則去想。
生命的供給祭司利民人的段落的時候。
其實無論是供養還是被供養的人。
都要有他們的正確的心態。
當我們想到奉獻的時候。
或者我們今天可以想。
其實我們不是將自己的東西讓出來給上帝。
我們的奉獻不是施捨。
不是覺得你沒有所以我給你。
不是利民人你沒有地。
你很慘我給你。
不是這樣的心態。
我們在崇拜講的經文。
其實我們都有講到。
我們的奉獻不是作難。
不是勉強。
而是去到樂意。
自然也不是為了操縱別人去想講你說的話。
但是同樣道理。
另一方面去服侍上帝的人。
當他接受到奉獻。
其實心態都要正確。
就不是當作信仰是一個令自己高雲一燈。
或者是有多少好處就拿盡的一個賺錢工具。
保羅本身對這些人都有很嚴厲的提醒。
不要為了混亂上帝的道。
或者去提醒這個供養制度。
是不可以被扭曲的。
所以我們看了利民人的供養的時候。
或者我們去思考。
其實僕人。
無論是真正服侍上帝的人。
服侍上帝的人。
還是一同供養的人。
其實大家都是上帝的僕人。
是要彼此去尊重的供應和侍奉。
這是第一個部分。
第二個部分我們嘗試去看。
其實真正的先知是怎樣。
剛才說了利民人和祭司。
即是第三個類別的領袖。
第四個類別就是先知。
剛才提到十八章一至八節。
就是討論祭司和利民人的段落。
十八章第九至二十二節。
可以說是一個整體。
去從反面和正面去討論先知這個身份。
第九至十四節是很簡單地列出了。
當時古近東很多民族的先知常見做法。
即是無論是占卜、觀笑、法術、邪術。
即是通靈等等。
其實可能用回今天的字眼。
就是去拜黃大仙。
車公求籤。
星座決定運程。
用文迷。
即是水晶球。
都是占卜。
或者嘗試去有很多鬼的地方探險。
其實就有點像今天我們剛才說的這一堆情況。
所以其實這一段是重複近生命一再出現的主題。
就是上帝不容許這樣異教的先知行為。
以色列的先知你會問。
他們不觀笑、不占卜。
他們怎樣預知未來呢。
或者他們是怎樣去做先知的角色呢。
這個是第十五至二十二節所討論的內容。
我們很容易想先知就好像這一類先知。
我不知道有沒有人看新聞。
見過一個印度神童去預測未來。
就說這是2021年2月不知道幾號有災難。
當然現在是6月。
我們起碼都未死。
即是未見主面。
其實我們很多時候在我們周邊的環境。
我們的社會想先知是這一類東西。
當你說先知的時候。
他們就覺得可能是先過你知。
總之他們是幫忙我們趨吉避凶。
幫我們最好告訴你什麼時候有災難。
我今天走出街會被車撞。
或者我們身邊的人很多時候這樣去想先知。
其實跟我們本身有些人去玩占卜。
玩塔羅牌想知道未來其實是沒什麼分別。
他們的目標都是去服侍自己的利益。
就是幫自己趨吉避凶。
但聖經的先知不是做這件事。
聖經的先知是留心上帝對他們的啟示。
去警告上帝的子民不要去偏離上帝。
所以在《生命紀十八章》十八至十九節。
他說如果那些人不聽先知的話。
上帝是要追討他們的罪。
這是一個很重的責任。
如果不聽先知的話是上帝可以親自去質疑他。
或者甚至去擊殺他。
但反過來想。
正因為先知有這麼大的權柄。
這個權柄當然不可以被濫用。
正如祭司利民供應的制度是不應該被濫用一樣。
上帝對先知有同樣很嚴厲的要求。
在第二十節就說到。
如果有些先知是託我的明說。
我未曾吩咐他說的話。
又或者奉別臣的明說話就要去到致死。
我想奉別臣的明說話是不難明白的。
一個人如果說。
天后今天跟我說這樣那樣。
這個比較容易去認。
但是到底什麼叫善感託我的明說。
我未曾吩咐他的話呢。
我嘗試用今天我們比較容易明白的情況去說。
我這樣說不代表說的人就是假先知。
即是說今天可能有類近這樣的情況。
例如說聖靈感動我跟你說一些話。
聖靈告訴我這間屋有邪靈。
上帝感動我去做這個這個決定。
很多時候說這些話我們不是當事人。
所以我們不一定能夠判斷到那個真確的程度。
而生命記本身其實他們都知道有這個問題。
如果耶和華未吩咐的說話他說是的話我怎麼知道呢。
生命記的回答就是說。
先知託耶和華的明說話所說的若不成就。
也無效驗。
這就是耶和華所未曾吩咐的。
是那先知擅自說的。
你不要怕他。
所以按著經文的準則。
如果先知的內容最後沒有應驗沒有成就。
其實沒有發生的話他所說的是假的。
如果只有這個標準其實有兩個問題。
第一個問題就是。
有些內容如果你說一百年後才發生這件事。
可能我們當中都。
真的未必會見到一百年後是這樣發生的。
例如印度神童那種說2021年2月幾號這麼實牙實齒。
那你當然可以知道了過了那天就知道了。
但是一百年後的事沒有人知道。
很難有人去看到或者知道真假。
更何況舊約的先知剛才說過。
其實他的作用是叫人悔改的。
例如舉一個很簡單的例子。
當約拿他本身去到尼尼尼城。
他叫尼尼尼的人悔改的時候。
其實他只說了一句說話。
他說再等四十天尼尼尼必傾覆了。
如果你是尼尼尼人。
那你會不會等夠四十天。
看看會不會倒了。
倒了我就相信了。
那應該就死了。
你不能這樣去等。
而聖經裡面也說尼尼尼人他們是悔改。
所以上帝是沒有去滅這個城。
那約拿是不是說假預言呢。
他是不是假先知呢。
我們知道不是的。
因為上帝要他做先知就是叫人悔改。
那上帝就沒有降災。
那不代表他是假先知。
而第二個問題是。
就算他說的話真的發生了。
是不是代表他說的話真的由上帝而來呢。
這個就這樣說未必那麼容易明白。
所以最近我聽到一個挺有趣的見證。
我用有趣這個字。
或者我們去想一下。
其實一個人就算說的話中了。
是不是真的代表他在說上帝的話呢。
這個見證是這樣的。
這幅圖只是幫大家去明白這個故事。
而不是那個真正的環境。
話說這個見證是這樣的。
有個基督徒去了一個新的地方去住。
那個不是宣教工場。
是一個很正常的地方。
就是普通你當城市的地方。
他住的門口有棵樹。
這個基督徒第一次見到棵樹。
他說第一眼就覺得棵樹有邪靈。
他說他進去見到棵樹那一刻就覺得棵樹有邪靈。
那他做什麼呢。
於是他周圍就跟別人說。
就說聖靈感動我說棵樹有邪靈。
其實沒有什麼人信的。
因為其實住在那裡也有基督徒住的。
就是他本身那個地方。
其實大部分沒有什麼感覺的。
而且當時也不是說。
是不是突然有很多人被鬼附呢。
精神失常呢。
很多精神問題呢。
也不是。
但是這個基督徒他很主動跟別人說。
你知道總會有些人去相信的。
好像真的可能是。
覺得也不是很舒服。
於是就一群人拉著自己圍著棵樹在做什麼呢。
就祈禱。
就是求神去說。
神啊求你去擊倒這棵樹。
求你去打垮這棵樹。
就是不斷地祈禱。
不知道為什麼他們不是砍了棵樹就算了。
就是不斷地祈禱。
可能只是想上帝的工作出來。
當年其實有幾個颱風的地方。
但是那些颱風呢。
又很神奇這棵樹沒有倒塌。
沒有倒塌那怎麼辦呢。
那基督徒就說。
一定是我們祈禱不夠恆切。
一定是我們還沒祈禱足夠。
所以上帝不工作。
所以我們要祈禱。
那是的。
於是又過了一段時間。
就有一晚下了一場大雨。
又很大風。
那棵樹就被吹倒了。
那基督徒就跟別人講見證。
我們祈禱完之後。
上帝用風去擊倒這棵樹。
那邪靈就離開了。
那這個基督徒是不是先知呢。
首先在這個例子裡面。
就算這棵樹真的倒塌了。
其實是沒有任何其他的東西。
真的可以告訴其他人。
有邪靈在那個地方。
其實這棵樹倒塌與沒有邪靈。
是沒有一個邏輯上的關係。
更何況我們在這裡故事的緣故。
我們也不會刻意說是被人講的時候。
其實你不會知道基督徒。
本身他在不同的地方。
無論是道德還是靈性方面。
你都不知道他的狀況。
到底他聽到的是什麼呢。
就算他聽到一把聲音。
說這棵樹要倒塌也好。
這把聲音是不是一定就是上帝的聲音呢。
我們知道當年在宣教工場。
特別是在一些特別的地方裡面。
其實有很多屬靈真箭是真實的。
當然就算今天在我們的都市裡面。
也有不同的偶像。
也有屬靈真箭。
這個是很正常的事情。
但是當我們聽到一個人這樣去說的時候。
是不是他聖靈感動我。
上帝叫我說。
我們就一定不可以求證。
一定要接受呢。
我想這個是生命記。
他要講這個標準。
他要提醒我們一個地方。
避免我們這樣去思考。
所以當生命記去講這個。
分辨先知是其中一個標準的時候。
其實他有一個前提在前面。
就是這段話其實是以摩西做標準。
剛才我們讀的那段經文就是說。
上帝興起一個先知是要像你。
這個是摩西轉述上帝的說話。
摩西將上帝的說話轉述給以色列人聽。
那個先知是要像摩西。
那像摩西是什麼呢。
是不是摩西可以開口中呢。
是不是可以預測六合彩開獎號碼呢。
還是他行神蹟的能力呢。
其實聖經對摩西很多的評語。
不只是講行神蹟的能力。
也沒有怎麼講他是不是預言到很多未來的事情。
其實反而更加重視他本身的品格。
例如在文數記十二章三節。
當摩西的兄弟姐妹。
米利安和亞倫去質疑摩西先知地位的時候。
其實聖經很有趣的有個註腳就說。
摩西為人極其謙和。
勝過世上的眾人。
可能是說摩西不刻意跟人去爭論。
但我們可以去想。
上帝有選擇了摩西。
沒有選擇米利安沒有選擇亞倫。
不是米利安和亞倫不好。
而是可能上帝去看重摩西另外一些的事情。
而新約的希伯來書其實講得很明顯。
摩西為僕人。
在上帝的傳家去承延、盡忠。
我們留意不是說摩西很厲害。
摩西行神蹟。
是去到盡忠。
所以一個在生活上顯示他的可信性。
表裡如一。
有integrity和credibility的人。
其實他講的說話。
或是更加可信。
當他真的說我去尋求上帝有這樣的說話的時候。
或是可以有更多的信任。
但這個在今天的社會其實是不容易的。
很多時候無論我們在一些場合。
我們可能是很有限去認識的。
例如你聽一個人在講座裡面去分享。
剛好他的立場又很相似。
想的事情又很相似。
你就覺得他真的很好,他一定說得很好。
我覺得他是一個好人。
其實這個有限的場合。
未必是讓我們很能夠去認識他。
甚至可能是提供了人去掩飾真實面目。
即是你在人面前講的和人後面發生的事情是有不同的。
所以特別在網絡上面。
我們今天講KOL。
即是講Key Opinion Leader。
即是意見領袖。
其實在演算法裡面。
當我們在虛擬世界裡面沒有一個很長期。
深入切身的了解的時候。
其實這個問題可能是更加嚴重。
我們很難真正認識到他們的為人。
很難知道他們在螢光幕背後是一個怎樣的人。
甚至如果今天我們說我們所看的資訊。
我們所聽的說話。
特別在不同的媒體裡面。
是按照我們的習慣、我們的立場、我們的想法的話。
其實演算法是會幫我們計算的。
即是如果一個人他講話越激進。
即是越跟人樹敵。
最好就眾人皆罪我獨醒。
最好很多人負評我。
即是負面評論都無所謂。
因為就算負面評論都是評論來的。
你一定會在社交媒體有很多人看到那個帖文。
所以這樣包裝出來的人格魅力。
其實可以做教主的。
即是你做KOL都可以做教主。
即是去招攬一班人去跟隨你。
但他們可能完全是不會看這個人。
其實他真正的為人是怎樣。
當然如果你在社交媒體裡面看到。
但有些時候就算在現實的群體裡面。
都可以這樣出來的。
即是你覺得他很厲害。
他講話很正。
很適合我聽。
那我就覺得他是先知。
他真的講得很好。
甚至如果可以用宗教和屬靈字眼去包裝。
那就更正了。
即是說聖靈經常跟我說什麼什麼。
那就更加像了。
其實這樣是更加容易去迷惑。
甚至去叛倒人。
即是今天的文化裡面很容易放大了一些。
無論講吸引力。
快捷。
或者吸引眼球。
即是eye catching。
很多時候這個環境裡面。
是容易放大了負面因素的影響。
而去到阻礙了我們。
去到求真。
或者求知的精神。
聽到別人講不同意見。
就要去批鬥。
攻擊。
最好不要我不理他想什麼。
因為他不適合我聽這些話。
其實這個後果是對我們的信仰。
或者對其他人的信仰。
都會有很大的危害。
所以生命記其實很講先知的分別。
除了講應不應驗之外。
如果看回生命記本身所講的。
強調的。
其實更加是上帝的僕人的品格。
是不是真的能夠跟祂的話語。
跟祂講的那些說話相符。
其實這段經文最後一句是說。
你不要怕祂。
怕祂是什麼意思呢。
人其實如果出於私利。
出於自肥所講的說話。
其實很多時候可以用負面情緒。
剛才都講過了。
演算法就算你那負面情緒。
負面流言。
如果是恐懼。
仇恨。
厭惡。
其實你都可以上熱門的。
所以當我們如果真的有一個清醒的心。
我們去用上帝的說話。
我們用信仰的知識。
去到真的衡量一個人在講什麼的時候。
我想我們會有更多的能力去分辨到。
到底那個人所講的。
是不是真正他所相信。
是不是他真正活出來的信仰。
在最後的部分。
我們用一點時間去反思剛才說的整個制度。
我們回想這個制度的中心是什麼呢。
是不是那些人呢。
是不是君王要夠厲害。
最好祭司。
湯牛就快手一點。
純熟一點。
或者先知講話要好聽一點。
如果回看整個的制度裡面。
其實這個制度真正的中心是上帝的說話。
《生命記》一再強調。
國家民族的強大和經濟。
外交。
軍事勢力是沒有關係的。
是要遵從上帝的話語。
所以這段經文真正的核心。
不只是權力怎樣分配那麼簡單。
不只是有什麼角色那麼簡單。
更加重要的是怎樣去聆聽和實踐上帝的話語。
用這個制度去活出實踐上帝的話語。
沒有上帝的話語做中心。
就算制度再完善也好。
這只是一個披著宗教外衣虛偽的體制。
這只是給有權力的人去腐敗的機會。
這件事其實就是舊約。
很多先知一再去斥責的情況。
當然我只是用了尼加書的例子。
大家可以有興趣看不同的先知書。
很多先知書都是罵這件事。
例如《生命記》叫人民。
就是跟人說要照著審判官所教你的一切謹守遵行。
於是審判官做什麼。
就是收賄賂。
殉私。
欺壓窮人。
如果是以色列的王就更加不用說了。
所羅門之後的大部分。
如果不是全部。
很多都做了上帝不喜悅的事。
王就是這樣。
制斯利美人就是剛才說的。
或者在某些時間不是那麼多供養。
多些供養又如何呢。
於是制斯利美人可以做什麼呢。
就是最好鼓勵以色列人犯罪。
為什麼。
因為以色列人越得罪上帝越激怒上帝。
他們就越多屬罪制。
即是制斯利美人有供開。
最好就多些供。
這是一個這樣的循環。
於是這個體制變成一個新財機器。
變成一個宗教賺錢的行業。
其實先知也可以的。
先知說多些你開心的事。
你就給多些錢他。
就好像今天你叫人課金。
在網上說你給他錢他就說些你喜歡的。
即是說多些說話你給他生活。
所以上帝的審判叫他們避怒。
其實是要將整個體制唯有連根拔起。
因為以色列人的敗壞已經令到。
這些再完善的體制全部都已經沒用。
再好的體制其實都要合適的人去運作。
或者今天我們可以去想。
雖然今天我們不是在說好像生命的國家統治的一個制度。
但上帝去設立教會的時候。
我們是有不同的角色。
不同的崗位一同去學習聖經。
去思考聖經。
去實踐信仰的道理。
但都是那句。
如果沒有真正的中心。
我們沒有真正明白我們生命的中心的時候。
就算有再好的制度。
就算生命記可能我們講重要的東西講三次。
我在聽生命記的時候聽了十八章的時候。
可能那些說話都不止三次。
雖然未到三十次。
可能都有十幾次。
但如果我們不是認真去聆聽和遵從。
再多的說話是不是真的有用呢。
或者都要我們今天多些去思考。
我們今天去聽上帝的說話。
我們去實踐學習上帝的說話。
是不是真的做到我們應該做的事情。
這個不只是領袖或者目者的責任。
去分辨信仰。
正如剛才所講。
分辨信仰。
分辨是非。
特別是在這個世代裏面。
真假難辨的世代裏面。
分辨和堅持是我們每個人都有的責任。
讓我們一起去祈禱。
親愛的主。
今天多謝祢賜下祢話語。
也多謝祢去讓我們在教會裏面。
能夠一同彼此守望。
互相去學習。
在信仰的路上互相支持。
主祢祝福我們。
讓我們能夠用祢的說話好好去紮根。
更重要的是在生活裏面實踐祢的說話。
在當中有很多困難。
有很多挑戰。
但我們彼此鼓勵勉勵。
以致我們真的能夠活出祢給我們的心意。
主祢看顧我們。
祝福我們。
以上通告奉GSO紀錄得正名至其琴。
