我小時候也有跟媽媽去買菜。
媽媽買蛋的時候。
通常都會拿起一隻蛋。
在陽光底下照一照。
然後就知道蛋是否好看。
但現在我想我們買蛋都不用照。
因為供應商已經為我們選好了。
但有時我們選擇的都信不過。
因為回來都可能有點壞。
如果我們相信神是神所揀選的。
你會否覺得你有把握呢?。
或者說神到底有沒有選錯呢?。
我們所讀的這段經文。
其實是延續著上星期那段經文。
當保羅澄清了主再來的教導之後。
他現在轉移到很積極地建立信徒的信心。
告訴他們不用怕。
他所說的首先是甚麼呢?。
我們看看第十三節。
首先保羅為貼撒羅尼加的人去感謝神。
他感謝的原因有幾種。
首先他說很感謝神從起初揀選了我們。
揀選的原文是抽出來的意思。
我們都知道源自以色列人出埃及的時候。
摩西曾經在生命記跟他們說。
你們歸耶和華,你上帝為聖民。
耶和華是尊愛你們,揀選你們。
並非因為你們人多。
而是你們在民中是最少的。
就是說神救贖他們。
第一就是使他們成為聖傑的子民。
是在萬民中特意揀選他們。
不是因為他們人多,質素好。
完全是神的恩典。
在新約,彼得前書第二章第九節。
更加有提到你們是被揀選的族類。
有君尊的祭司。
是屬於聖傑的國度。
是屬神的子民。
目的是要叫你,孫陽立。
召你們出黑暗,入奇妙光明者的彌特。
神是要揀選一些人。
但不是將其他人排除在外。
反而藉著這些人更加叫其他人得福。
而神的揀選當然是會伴隨著祂的使命和祂的要求。
大家可能會問。
信徒怎麼知道神揀選了我們?。
原來在這裡,保羅就說。
是信徒因信真道。
就是知道神在基督耶穌裡面。
所向我們啟示的福音。
所書第一章第四節。
更加清楚地告訴我們。
就如上帝從創立世界以前。
在基督裡揀選了我們。
大家要記住。
在基督裡揀選了我們。
就是神憑著祂的預知。
祂憑著聖靈的感動去引導人相信福音。
當人接受福音的時候。
他就屬於主耶穌。
這就證明了他是被揀選了。
神是採取了什麼行動。
才能得到這個救恩呢?。
在第十四節。
保羅就說。
是藉著保羅向接撒羅尼加的人宣講福音。
來呼召他們。
所以其實傳福音和神的揀選是沒有矛盾的。
因為在人而言。
我們不知道誰是被神所揀選的。
神拯救人的目的又在哪裡呢?。
在這裡保羅就繼續說。
說到信徒可以分享基督的榮耀。
耶穌在彌蒂禱告時已經說得很清楚。
福音第十七章第二二節說到。
你所賜給我的榮耀。
我已賜給他們。
就是說當人接受福音的時候。
他就在基督裡。
他當然會分享基督的榮耀。
信徒是要到末日。
當他身體完全得熟。
變化的時候。
才可以完全得到神的榮耀。
所以在前書第二章第七節。
保羅就說到。
我們說的乃是從前所隱藏上帝奧秘的智慧。
就是上帝在萬世以前。
預定我們所得的榮耀。
由這兩節經文。
大家可以看到。
保羅完全將救恩的真理。
和這個結成的信徒來說出。
救恩是完全出於三一的神。
聖父、聖子、聖靈。
祂的恩典和祂的作為。
不只是在過去。
包括現在和將來。
救恩的動力完全是因為神的愛。
祂的目的是怎樣?。
是使信徒將來得到榮耀。
所以保羅是用神的愛來兼顧。
接受來家教會的信徒。
使他們明白。
神是怎樣愛他們。
這時候我想到一個故事。
當一個教會的領袖回到天家的時候。
天使就問他。
你怎樣才可以進到天國呢?。
進來天國要有一千分。
教會領袖覺得他很有把握。
因為他從小就生長在基督教的家庭。
從小就回教會。
主一學更加不會缺乏。
更加參加小組。
教會所有的活動他都參加。
天使就跟他說。
你做得很好。
我就給你一分。
天使再問他。
你還有沒有其他?。
這個教會領袖當然有些急了。
他就繼續說。
我有,我參加師班。
我更加做師事。
更加做主席。
十一奉獻。
我現在已經八十多歲了。
天使聽他這樣說的時候。
好,你做得很好。
我再多給你一分。
這時候他就感覺到有些絕望。
於是他就衝口而出。
看來我進入天堂。
唯一的途徑就是靠著神的恩典。
天使對他說,你做得很好。
因為你靠著神的恩典。
我就給你一千分。
你現在就可以進入天國了。
這時候,謊言大悟。
原來救恩不是靠著自己的遺傳。
更加不是靠著自己的身份。
或者我做了些什麼。
完全是神所塑造。
是神的恩典。
雖然這可能是一個故事。
但是他告訴我們。
我們所做的一切。
其實都是因為我們對神的回應。
我們千萬不要倒果為因。
當保羅說完有關於救恩。
是完全出於神的一個。
不能動搖的恩典上的時候。
他就勸貼薩萊加教會的信徒。
我們要在他的恩典上站立穩固。
他可以怎樣做呢?。
接著在十五節。
保羅就說他們要領受。
他都給他們的教訓。
這裡說到教訓的時候。
就是說到有關於基督信仰的傳統。
當初當然是來自神。
然後包括那些口傳和文字所寫下的。
現在當然是包括保羅跟他們說的。
有關於基督的福音。
還有關於主再來的教訓。
就是說他們千萬不要聽那些假教師的教導。
但是現在的信徒我們不用怕。
基督教所有有關重要的教義。
使徒的教訓都完全寫在聖經的新究曰裡面。
但是我們也要明白。
現在我們也有假教師和假信息的橫行。
信徒當然要知道。
怎樣去分別出信息的來源和真偽。
所以信徒更加要對聖經更加要深入的了解。
因為那些異端都是拿著聖經來跟你說的。
但是他所說的和我們所傳的是很不同的。
就正如這個東方閃電。
他說有女基督的出現。
那你信不信呢?。
所以我在這裡鼓勵弟兄姊妹多參加我們的查經班。
在這個真道上面來建立自己。
以致我們可以堅守主的道。
好了。
保羅當他勉勵過這個貼城的信徒之後。
他就繼續為這個貼城的信徒來禱告。
來求神來兼顧他們。
他在這裡怎樣說的呢?。
他很希望耶穌基督和這個父神來安慰他們。
他將耶穌和這個父神來並列。
我們可以看到他的用心。
他覺得神和耶穌其實是同質的。
永遠的安慰和美好的盼望。
在這裡其實是一個同義的詞。
永遠當然是指在這個時間上面。
從現在直到永遠。
安慰在原文來說其實是鼓勵的意思。
盼望當然是指基督徒。
他將來得到基督的榮耀。
那個美好的盼望。
也是屬於永遠的。
所以保羅其實是求愛他們的主耶穌基督和這個父神。
藉著他的恩典。
永遠給人鼓勵和盼望。
這個信徒知道將來他們將會得到榮耀的真確性。
怎樣去鼓勵他們呢?。
第十七節就說到。
神是會藉著安慰。
安慰其實是與聖靈是同一個字。
大家都知道聖靈也是安慰師、保衛師。
是安慰者的意思。
所以神是藉著安慰鼓勵人的內心。
以及是兼顧人的工作來進行的。
所以,頂姐妹。
我們不要怕我們在言語和行為上灰心。
神一定會設備我們有力量。
以致我們可以行出各種皆艷美行出來。
以致可以榮神益人。
說到這裡的時候我就想起。
沙灘捉人的故事。
我不知道大家有沒有聽過。
但是無論大家聽過與沒有聽過。
在我低潮的時候。
這個故事都給我很多安慰和鼓勵。
話說這個故事的作者。
他在人生的旅途裡。
他夢見耶穌和他在沙灘上行走。
當時沙灘上是留有兩行的捉人。
耶穌一直陪伴著他來行。
但行著行著。
他發覺在他最艱難、最痛苦、最軟弱的時候。
為什麼沙灘上只能夠留下一雙捉人呢?。
他這時候就問主耶穌。
主啊,為什麼我在最艱難、最痛苦的歲月裡的時候。
祢竟然離我而去呢?。
主耶穌就回答他說。
親愛的孩子,你所看見的那一行捉人其實不是你的。
是我的。
因為在你最痛苦、最軟弱的時候。
我是揹著你來行的。
神的愛沒有離開過我們。
神永遠在我們的身邊。
來做這個鼓勵和堅固的工作。
更加是在最艱難的時候是揹著我們來行的。
所以我們信徒只管我們很勇敢地。
來活出與這個夢召的恩相稱的行為的時候。
我們就夠了。
所以在哥林多後書第十二章第九節裡。
他更加跟我們說。
神的恩典是夠你用的。
因為神的能力在人的軟弱上顯得完全。
當保羅講完神的恩典和人的責任的時候。
他現在就再轉移。
講到有關神的信實和人的堅忍。
他很希望貼誠的信徒也可以為他祈禱。
因為他很確信神的信實。
在第一、第二節裡。
保羅要求在土的內容可以分為兩個方面。
他很希望福音能夠很快地傳開。
保羅用了一個擬人的說法。
他將福音比喻成人一樣。
可以很快地奔跑傳出去。
而且還得到榮耀。
其實保羅在用當時希臘賽跑運動得勝者。
最後會得到榮耀的冠冕來做一個比喻。
來證明福音是主的道。
不是人的道。
很快地會被人接受、勝應。
並且得到榮耀。
正如主的道是如何在貼薩羅尼加教會的信徒之間。
得到榮耀一樣。
所以在這裡你會看到保羅正在回顧貼田第二章第十三節。
說「我們所傳的信息,你們聽見了,領受了」。
並不是領受人的信息。
而是確確實實是出自神的信息。
因為神在你們中間工作。
在這裡保羅更加要提醒我們。
其實神的揀選也是伴隨著祂的使命。
我們不可以將神的救恩只留在我們手上。
我們要像賽跑一樣。
要將福音在我們中間傳開。
這樣才能夠洗腎,得到榮耀。
我們不要成為福音的宅男和宅女。
更加不可以成為現在很流行的「躺平族」。
我們要求主打開福音的門。
我們要藉著每一個機會將福音傳開。
這就是我們今年教會的意向和方向。
讓我們一起來彼此勉勵,一同努力。
其次就是保羅要求信徒為他祈禱。
讓他可以脫離抵擋福音的人。
因為保羅在寫這封信的時候。
他正是在哥林多傳福音。
那裡當然有很多不信的猶太人。
他們很抗拒和毀謗保羅。
所以在第二節說到要求為他來祈禱。
使他可以脫離那些無理之惡人。
那些無理之惡人是指那些不信的猶太人嗎?。
因為他們是很剛愎自用。
頑固不堪的那些人。
經常來搞擾他們。
所以保羅其實是知道的。
他知道不是所有在他們中間的外邦人和猶太人。
都會相信福音。
和對神有信心。
正如耶穌基督。
他在世的時候。
所有見過他的人都不一定相信耶穌。
但是貼上來的家人。
信主的經過。
他是大大鼓勵了保羅的信心。
證明那些堅守主導的信徒。
他們的見證一定不會受到阻撓。
福音一定可以藉著他們來傳揚出去。
說到信心的時候。
保羅當然是非常關心他的羊群。
「信」這個字如果用在人方面。
就是指人的信心。
如果用在神方面。
就是指神的信實。
因為希列文都是同一個字。
所以在第三節。
他就說到。
雖然人可能是沒有信心。
但是人的沒有信心。
就不能夠破壞了神的信實。
因為揀選的是神。
神不會後悔。
已經在耶穌基督裡面實現了。
所以主的信實。
其實是帶來了兩方面的結果。
第一。
他會堅固和保護信徒。
堅固當然是針對信心軟弱的信徒。
神一定會來建立他們。
使他們能夠脫離無理之惡人的手。
保羅除了對神的信實有信心之外。
他在第四節更加說到。
他們對貼撒羅尼加的信徒。
都是有信任的。
保羅的信心是建立在哪裡呢?。
是建立在靠主的基礎上。
就是建立在基督耶穌裡面。
保羅在肥勒比書第一章第六節。
更加說到。
我深信那在你們心裡動了善功。
是必成就者功。
直到耶穌基督的日子。
我們都知道在前書裡面。
保羅藉著提摩太。
回來回報貼城的人。
其實已經遵行了他的吩咐。
現在保羅更加有信心。
他知道當貼撒羅尼加的信徒。
收到他的信之後。
也會繼續遵守他的吩咐。
來堅守主道。
其實保羅在這裡同樣提醒我們。
我們不僅對神有信心。
我們對弟兄姊妹也要有信心。
為什麼呢?。
因為我們都是在基督裡面。
我們深信在基督裡面的人。
主一定會保守。
主一定會兼顧我們。
我想我們都是一代。
看邵氏電影長大的一代。
邵氏電影裡面開頭。
當然有一句話。
邵氏出品必屬佳品。
我們信徒是神的揀選。
一定是佳品中的佳品。
但很多時候我們對神有信心。
我們對人是沒有信心的。
那時候我們可以怎樣做呢?。
保羅在第五節就說。
我們可以為信徒祈禱。
求神引導他們的心。
使他們可以愛上帝。
並且學習基督的忍耐。
首先對神的愛。
是有更深刻的體驗。
到底是怎樣的呢?。
我們說母親的愛是很偉大。
因為母親懷胎十月。
不單是這樣。
孩子要長大成人。
甚至結婚才可以放下。
當然花了很多心血。
但我們有沒有想過。
神從揀選我們。
到我們得到榮耀。
他所花的心血到底有多少呢?。
是從永遠到永遠的。
如果大家這樣想的時候。
神對我們的愛。
其實是不低於我們的母親。
我想大家都沒有忘記。
兩個星期之前。
Tony和Lillian。
他們在淚水裡。
他們怎樣講述神奇妙的愛。
但願神的愛也同樣來激勵。
在我們在座之間的每一位。
讓我們能夠更加愛我們的神。
其次就是我們要學習基督的忍耐。
當然包括基督他道成肉身。
他在十字架上的堅忍。
基督因為他體驗到神的愛。
和神的信實。
他甘願來信服神的意思。
所以保羅要我們來效法基督的堅忍。
基督的堅忍。
以致我們可以面對當前的苦難。
我們將來一定是以基督來同享榮耀。
所以總結一下。
剛才所講的。
要成為一個堅守主導的教委。
弟兄姊妹我們應該要注意。
以下這三點。
第一點就是說。
我們要認識神的慈愛。
和他的信實。
我們都知道。
從揀選到得榮耀。
其實是神的一條龍的服務。
由始至終都是神的恩典和信實。
是穩如磐石的。
是不能搖動的一個確具。
我們應該將我們的眼目。
放在神的身上。
我們這樣做。
才可以超脫自我中心的局限。
和外在不利的環境的困擾。
如果說一個堅守主導的教會。
有什麼秘訣的時候。
保羅給貼撒萊加人的勸勉。
以神為中心的勸勉。
就是我們今天的勸勉。
耶穌基督在《馬太福音》第十九章第二十六節。
更加講到。
「在人者是不能的,在神則是凡事都能」。
各位親愛的弟兄姊妹。
今天或許你們正面對著各種不同的掙扎。
包括健康、經濟、工作、就業等等。
但如果我們能夠明白。
神是揀選我們。
祂一定是負責保守。
我們只要能夠堅持我們的忍耐。
守住神的道。
我們終必會得到救贖。
祂沒有選錯神。
而我們也是沒有信錯的。
第二點就是說。
我們不能忽略我們信徒的責任。
神揀選了人成為神的子民。
是有祂的使命。
就是要我們成為聖傑。
為神所用。
所以信徒對於神的道。
神的教訓。
我們是要明白。
我們是要清楚。
並且是要遵守。
守道當然是包括了行道。
這些當然是包括了。
我們要將神的愛。
向人們宣講。
大寶來也跟我們說。
當我們活出我們的使命。
我們堅守神的道的時候。
我們一定會有苦難。
但是耶穌已經勝過這個苦難。
加上神永遠的鼓勵和堅固。
如果我們能夠將我們的眼目。
放在得救和榮耀上的時候。
我們最終一定可以堅持到底。
費保羅在羅馬書第八章第十八節說到。
現在的苦楚。
若比起將來要得的榮耀。
是不足介意的。
第三點就是我們要彼此禱告。
堅固保護。
費保羅不單止為貼城的人祈禱。
他更加希望貼城的人。
可以為他禱告。
由此我們看到。
無論一個多堅強多淑靈的人。
也需要其他人代禱來支持。
所以親愛的弟兄姊妹。
我在此鼓勵大家參加教會的祈禱會。
可以為自己為別人祈禱。
求神來堅固。
求神來保護。
以致我們能夠一同堅守神的道。
最後我們更加要為福音的廣傳來禱告。
信徒如果我們能夠同心。
為神的國來禱告。
即是代表我們信徒願意。
我們一起在神的工作上有份。
而這樣的時候。
我們能夠讓神的國。
神的權柄和神的榮耀。
可以彰顯在這個現今的世代裏。
我們願不願意這樣做呢?。
讓我們一起來祈禱吧!。
神父,求你幫助我們。
讓我們能夠深刻體會你的慈愛和信實。
堅定我們的信心。
讓我們能夠成為一個首主導的教會。
縱然我們現在面對著各樣的困難。
但我們知道。
你是賜給我們永遠安慰和美好盼望的神。
讓你親自與我們同在。
擦去我們一切的眼淚。
讓我們能夠有力量活出美好的言語和行為。
來榮神益人。
聽我們祈禱。
奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
