我今天講題就是遇上肚餓的耶穌。
大家肚不肚餓啊?。
都肚餓吧?。
沒吃下午茶嗎?這麼近APM。
我都有點肚餓。
我們先看看耶穌怎樣肚餓吧。
有一段經文我想跟大家讀一次。
來吧,1,2,3。
早晨,回城的時候,他餓了。
看見路旁有一棵無花果樹,就走到庚前。
在樹上找不到什麼,只有葉子,就對樹說。
從今以後,你永不結果子。
那無花果樹立刻枯幹。
門徒看見了,驚訝地說。
無花果樹怎麼立刻枯幹了呢?。
耶穌回答他們。
我實在告訴你們。
你們若有信心,不疑說。
不但能行我對無花果樹所行的事。
就是對這座山樹。
離開此地,投在海裡,也會實現。
你們禱告,無論求什麼。
只要信,就必得著。
今天看這段經文的時候,一開始就說我。
在我自己的教會,我就是林馬堂。
不知道有沒有人知道林馬堂在哪,是南丫島。
有朋友可以來找我。
我去這間教會,我的頂尖姐妹就說。
我是李淑妍宣教師,我很喜歡吃東西。
因為很多時候,我都說「食」。
我用「食」來做很多比喻,或者去生命。
生活裡面的結合。
再看這段經文的時候,又是說「食」。
耶穌想吃東西,祂肚子餓。
遇上肚子餓的耶穌,會是怎樣的呢?。
剛才說了,有些人肚子餓,又未吃茶。
平時肚子餓會怎樣呢?。
很肚餓,有沒有人試過很肚餓,很肚餓的時候。
而未找到東西吃的時候,會怎樣呢?。
可能你告訴我,生理的反應就是胃痛。
有沒有很想吃東西,有沒有試過呢?。
有些人有。
有些人其實真的沒有試過肚子餓。
隨手吃東西,到處都有東西吃。
我想肚子餓這件事,真的見仁見智。
有時候我去做事的時候。
我覺得多忙都好,先吃東西。
無謂之後捱壞身體。
所以都要預時間吃東西。
所以有時候頂屎妹會覺得。
我以前帶著學生,他們多忙,做到頭暈身痛。
我會set個時間,一定全部人停下來先吃東西。
既然都有計劃的話,不如先吃東西。
不用自己發脾氣,或者發惡,好像耶穌那樣。
耶穌今天在這段經文裡面說了一件事。
你不能讓我洗你棵樹。
你自刺之後就不能去結果節了。
這段經文我想如何看,或者有接觸過。
其實都很容易去明白。
所以今天很感恩,既買隊選的詩歌。
不知是否配合,也因為我先給了經文去配合。
或是趁機預備。
其實可能今天這段經文說完之後。
你剛才唱的那兩首詩歌。
你應該知道你應該怎樣。
當你遇上肚餓的耶穌的時候,應該是怎樣。
肚餓的耶穌,肚子餓的時候。
肚子餓的時候我們會找東西吃。
耶穌當時其實是在40天禁食之後。
祂出來,去找東西吃。
很自然,隨手摘水果。
在南丫島不足以這樣的。
因為那些重的東西是有人的。
最近大家可以隨手買荔枝應該都很甜。
因為今年當造。
我前幾天去探望一個村落,南丫島叫北角村的地方。
家家戶戶都是,全部的荔枝樹很漂亮。
但是不可以摘的,因為有人種的。
但耶穌當時看到,看著樹葉都很茂密。
不如就去看看有沒有果子。
在本身這個背景,當時無花果去盛產是兩個季節。
春季的時候和夏季,它慢慢開始初熟。
其實臨近如月節的時候,或者春季的時候。
它就開始有些初熟的果子。
它不怕酸的話,都有得吃。
但如果真的很甜,很好吃的。
就到夏天的時候了。
大家有沒有試過真的在樹上摘的無花果。
我吃過,有人吃過。
吃過兩次,一次在台灣一個牧師的家種的。
另一次在大陸一間教會自己種的。
感覺很奇妙,在樹上摘無花果吃。
其實如果平時買很貴的。
在當中,這個無花果多數這麼貴買回來。
或者在樹上摘,別人給我吃的都是甜的。
但耶穌當時的肚餓,祂是不介意的。
祂已經知道這個時間應該有這個果子去結果。
但雖然未必甜,都想吃。
而且一看下去,樹葉這麼死茂盛,就走進去。
誰知那棵樹竟然一粒的果子都沒有。
耶穌當時看起來好像很生氣。
你竟然不能給我吃。
我創造了一個萬物,你竟然不能給我吃。
你這棵樹沒有用。
當時就有這樣的一個責罰。
要說這棵樹以後沒得結果。
我們去理解,當時其實是給一個昔日的以色列國。
他們其實是很不聽話的。
是一個預表的象徵。
之後以色列國再是這樣的話。
你們將會沒得有輕食。
其實有一點點的背景都給大家知道。
當時如果看這段經文是一個預兆。
但今天給我們看這段經文。
其實是怎樣呢?。
剛才一直說,如果你遇上肚餓的耶穌,會怎樣?。
其實真的關不關你事呢?。
如果看這段經文。
又預表當時是給以色列國猶太人。
究竟關不關你事呢?。
其實今天無論是在網上的,在當中的。
我想大家仍然在教會裏面的參與。
其實你很相信一定是關你事。
聖經每一粒字都應該都關你事。
甚至乎那些標點符,如果你有一天做一些識經學者,翻譯。
那些標點符怎樣擺都關你事。
當如果我們很肯定。
耶穌祂肚餓是關我們事時。
我們有沒有去想過怎樣關我們事呢?。
剛才大家背誦的主禱文。
有一句是甚麼?。
「願主的國降臨,願祂的旨意行在地上」。
當我們每一次去背誦這個主禱文的時候。
你的心裏面怎樣去回應,去說出這一句呢?。
如果我們讀基督教學校。
由幼稚園開始真的背到滾瓜爛熟。
不過都有不同的版本。
譬如我讀開理的。
你們這裏就是符。
不同的版本。
年年暗背。
小學生。
幼稚園生。
最重要一入的第一課就要背了去,宗教課。
但究竟你今天。
我相信你應該明白主禱文的意思。
但當你說這句的時候。
這個信仰關你事。
耶穌肚餓關你事。
「願祂的旨意如同行在天上」。
今天你作為信徒。
你怎樣去活現神的要求。
其實祂的肚餓。
祂說到在二十一節裏面說。
其實我們需要信心。
我們就好像說。
如果你有信心的話。
不疑惑的話。
就會好像我這樣去到。
去到可以叫無花果樹不結果子。
甚至厲害到可以將山丟到海裏。
這個能力。
究竟我們作為信徒。
我們有沒有試過自己覺得這些能力呢。
在過去你的信仰歷程。
有沒有試過這些這麼大的能力呢。
其實我們一直以來說甚麼是神蹟。
這個其實在當中屬於一個神蹟。
我們很多時候都會說。
譬如我以前是教中學的。
宗教裏面說神蹟。
怎樣去呢。
好像永遠神蹟都是以前的事。
就好像現在沒有發生。
但其實不是的。
我們聽過很多宣教士。
或者很多人的經歷。
都有些神蹟。
上一幅我曾經讀神學畢業的時候。
我的弟兄姊妹說。
在我身上都見到神蹟出現。
因為竟然我畢業了。
其實如果昔日我們見到的。
神說如果有需要。
我們有我們的信心。
祂要彰顯祂這份愛。
彰顯一個神蹟出來。
其實往後都有這樣的機會。
但是唯獨有一個最特別的神蹟。
這次的神蹟。
是壞事來的。
是不好的。
神竟然這樣。
為甚麼會這樣呢。
不過你要記住一件事。
神要有這個責罰。
但是它落在的不是人的身上。
是落在一棵樹上。
我們有一段經文。
其實最近我也有一段經文。
抄寫經文。
待會告訴你甚麼事。
總之學抄寫經文。
有一節的經文。
就說到主雖然使人憂愁。
但他仍然按他的珠般的慈愛去發憐憫。
神會讓我們憂愁。
但祂的慈愛仍然會發憐憫給我們。
今天這個神蹟。
雖然是不好的。
為甚麼神會這樣。
但祂仍然留有一手。
祂不在人的身上。
祂要告訴人。
但是祂用了一棵植物去說。
總之每當我們說。
上帝遇到耶穌。
祂肚子餓了。
關我們事。
我們又知道其實這是講信心的事情。
我們的信心要不移滑。
我們要將祂的旨意行在地上。
是有份的。
究竟今天的你。
你有沒有做到呢。
在被邀請的時候。
其實沒有留意日子。
今天其實也是一個很特別的日子。
也可能每天都有不同的人的特別日子。
但今天我們坐在這裡的時候。
我們再去聽神的話語。
去一起敬拜的時候。
其實我們的人生在信仰裏面。
信心有多大呢。
今天沒有機會和梁法堂兄弟姐妹分享了解。
不知道你們究竟有多少人會想著移民呢。
或者已經走了呢。
或者你正在上學。
上學後有個老師不見了。
或者你的同事又好像走跪了。
因為有些人已經吃了很多餐。
farewell 的晚宴。
其實我們仍然在說。
今天的移民。
好像一個大遷移。
其實可能有很多的原因。
無論是現在還是昔日。
可能有些人是因為他的人生的安全。
不知道大家有沒有機會認識過政治庇護的難民。
曾經我也有邀請一些政治庇護的難民到我的學校。
我記得那個人本身是一位醫生。
他跟我的學生說。
你們要珍惜自己很安全地坐在那裏。
可以聽 一起分享。
因為他的問題是甚麼呢。
是他的種族 他的族。
沒有做任何事。
但是是另一個族見他們就要射殺。
所以他要逃離 他和家人要逃離。
當然 為什麼要來香港呢。
因為香港不用簽證。
就來了。
可能會是一些政治的迫害。
安全 或者投資。
或者讀書。
或者想經歷一下一些外國的生活。
或者工作。
其實不是一些很敏感的東西。
不過是剛好這段時間多些人離開。
移民。
在不同的情況下有不同的感受。
不同的經歷。
但是跟信心有沒有關係呢。
會不會我們有時候就說 糟了 如果我有一點點想移民。
是不是沒有信心呢 對香港 對神。
在香港裏面所做的事。
又或者有身邊的人離開 而去信徒的話。
他是不是沒有信心呢。
如果追溯回歷史上。
九七的時間就會有很多人覺得。
你離開你真的沒有信心。
但是我們也知道今天的時代 世代裏面。
和九七是不同的。
不會覺得你好像二五仔。
但是是不是跟信心有關呢。
其實如果坦白的說。
都是在想有更好的生活。
你知道嗎 如果我們這樣看。
我們會變得可能。
這個信心 如果耶穌說你肚餓。
你要我們滿有信心去面對你。
因為你要最大的滿足就是想見到你的信徒。
你所愛的子女是滿有信心去回應他的話。
其實我們怎樣在生活裏面。
去整合自己去面對呢。
可能這個在說的 剛才說的這個日子。
不知道大家在六月十二日。
二零一九年那天在哪裏。
無論你怎樣可能都會看新聞。
前一晚很多人在那裏。
不同的地方 不單是一個地方。
不同的地方在唱一首歌 一首詩歌。
是甚麼詩歌呀。
應該這裏不是禁歌來的吧。
曾經有教會告訴我 有信徒說。
現在不准唱 禁歌。
但是你的嘴巴在動的 可不可以大聲一點。
好 Sing Hallelujah。
我相信當時一定開口唱的人是基督徒。
唱的時候是一個很滿有信心。
我們要去依靠主 我們要讚美神。
在當中。
十一日的時候一路唱到十二日的時候。
看到這個反修例的事情是可以延後去討論。
大家真的 Sing Hallelujah 去讚美主。
那一刻我相信有很多信徒是滿有信心。
去多謝上帝。
我相信的主是滿有榮美。
他很大能大力去令到這件事壓止了。
但是兩年後的今天。
我不知道當日的基督徒。
或者今天的我們。
你會不會已經覺得有點暗淡了呢。
Sing Hallelujah。
不一定唱的。
不過唱起來又聯想起那一晚。
又會不會問 神呀 真是為甚麼這樣。
好像很。
很不知怎樣。
好像我的信心是不是有點不同了。
總之我想不單止是在整個社會氣候。
其實我們仍然在我們自己的生活裏面。
都仍然有信心軟弱的時候。
未必是將你們抹得那麼大。
去看和社會所有東西有關係。
但是如果我們真的說。
我們去讚美我們的主。
我們當時那份信心。
Sing Hallelujah 這麼倍真。
去說上帝是聽禱告。
今天我們的信仰。
我們的生活。
我們想面對整個世界。
甚至乎現在每個人戴著口罩是疫情。
我們會不會。
發現上帝好像沒有聽我們的禱告。
我們對祂的信心有動搖呢。
剛才在說。
移民其實是不能同期去商討論的。
相提並論。
但是如果我們看回在經文裏面。
21、22節。
耶穌就是這樣說。
斑門徒就說這棵東西真的枯乾了。
為什麼會這樣。
耶穌就說我實在告訴你們。
你們若有信心。
其實真的說得很白。
不疑說。
不但能行我對無花果樹所行的。
就是對這座山樹離開此地。
投在海裏也會實現。
這個是不是魔法學校呢。
我們一定知道不是。
但是這份信心。
究竟有沒有機會落在我們手中呢。
其實疫情期間緩慢了很多。
甚至乎有些頂節目可能在網上。
甚至乎有些。
游來游去。
游到另一間教會的網上。
其實我一直在看理解。
神都給了我們一個時間去緩衝。
尤其是對香港。
2019年發生這件事。
一路一路經歷很多很多的事情。
可能甚至乎有人是大學生。
可能去到你的學校現場。
但是年底到2020年開始。
整年的疫情。
其實是給我們緩衝我們自己在看。
這份信心。
這份功課。
這份信仰。
你怎樣去經歷去消化。
其實要的不只是我們去一個外顯的行為。
仍然說我是基督徒。
而是要親口說的是信耶穌。
信耶穌的人。
我們會不會是時候去自省。
自平下自檢下。
其實。
耶穌我信的。
但是我無力。
但是你又願不願意繼續持守去等待呢。
可能有時候我會講到的時候。
會對著坐在那頂節目這樣說。
心想。
我就是在等待 坐在那裡。
有些人已經離開了。
宣教士。
但是其實你的內心。
有沒有和你的弟兄姊妹一起分享。
一起去經歷。
因為我前一陣子和一班年輕人。
其實我們隔了半年沒見面。
之前都是很多分享。
但是有一個很久沒見面的時候。
那天晚上見到。
有一個有來的。
他就說。
其實我已經很久沒有去基督徒的聚會了。
今天是來了這個地方。
其實我們只是吃飯而已。
但是他已經說很久沒有了。
當然他道出了他在經歷很多不同的事情。
其實他在自己的自家裡就是工作。
團體的小組都散了。
但是另一個是沒有來的。
他就很奇怪 因為要上班。
他沒有來 他來不了。
我問他那天晚上怎麼樣。
他說他現在這樣。
我有點擔心他。
後來他說。
哎呀 我就相反。
其實我在工作上現在。
我很需要。
他說他很需要不是一個信仰的群體。
是我聽得到的。
我很需要回到一個信心的群體。
今天我們在教會裡是一個信仰的群體。
但是我們可不可以發揮成為一個。
有信心的群體呢。
我們去參與教會。
我們仍然在教會裡生活。
但是我們有沒有這份信心一起發出來呢。
我們一起彼此的分享呢。
因為其實我們仍然是。
無所謂了。
盡量不要說那麼多。
免得又不知道說了什麼。
你喜歡 我不喜歡。
如果我們真的相信這個主耶穌。
是我們掌管萬有的主。
他也是教會的頭。
我們會不會都願意彼此用愛心。
一起慢慢地去交流。
表達 分享呢。
無可否認。
人呢。
如果真的靠我們自己。
我們仍然說有罪性。
經常說教會是罪人最多的地方。
這個罪性有時候還是差一點。
我曾經都形容 輕鬆地說。
我試過和婆婆玩遊戲。
我玩一些卡。
我說你現在就這樣玩。
玩了一輪。
後來我就說第二部分。
現在可以玩的就是可以分享的。
你拿到一張卡不對的就給別人。
哎呀 我還以為要陰陰招不讓人知道。
很自然的。
婆婆這樣說。
哦 不是 我們要彼此分享。
其實我們人性很多時候真的。
不可以完整。
但是如果我們真的回到教會的時候。
在這個群體裏面。
我們可不可以將自己。
將這副不美的一面。
我們都在這個信心的群體裏面。
一起去建立呢。
當我們在這裏分享一個信心的群體。
你來到這個地方。
就已經知道你不是單獨地去生活。
單獨地去經歷。
無論我們有任何的想法。
任何的立場。
任何的不同的思維。
我經常都去捉很多不同頂尖的思維。
因為我來賭堂。
我來自市區學。
有時候真是為甚麼呢。
真是很多問號。
都繼續學習裏面。
但至少我知道不是單獨去走。
頂尖妹你同樣。
如果我們真是隨著神的旨意。
我們說將祂的旨意行在地上。
是在我們身上一起彰顯出來的時候。
我們是有同行者的。
我們不會好像以色列那樣。
當時的預表那棵無花果樹。
其實有少許很孤獨。
就是中路那樣。
就是這一棵樹。
Somali沒有用的。
你在這裏。
因為你當時其實預表著以色列文是甚麼。
太過自視了。
自傲。
以為自己真是被神揀選一族的時候。
他們滿有看不起其他人。
去排外。
今天如果我們是在群體裏面。
我們有同行者。
我們要謙卑地在主的面前。
去尋找一個信心的群體。
但願我們不要只是葉子的茂盛。
整個梁法堂是在這裏。
外顯的亦都一眼看到。
但神要的是裏面的憲制。
裏面是一個滿有信心群體的憲制。
祂不要的是一些膚淺不敬虔的人在當中。
但是教會就是信徒聚在一起。
我們每一個人由神去塑造我們。
讓我們都可以去建立上主義的教會。
剛才在說。
自我挑戰的四十天。
其實一個是抄寫經文。
這裏想說的是。
其實我教會為甚麼會有這樣的自我挑戰呢。
是因為我教會出現赤字。
這個赤字其實是歷久的了。
但是都去到師父要出聲。
不行了 我們真的有可能不行了。
叫做現在五月過了。
因為五月是我們堂慶。
曾經師父就說。
會不會我們五月堂慶。
那天就告訴弟子妹。
我們要關門。
其實他們困擾了很久。
但當時我說了一件事。
是否真的覺得沒有錢會關門呢。
我信耶穌不是很久。
不是很久。
但我都不是很老。
但我所理解的。
要關門的教會。
只有聚的教會。
弟兄姊妹不願意去悔改的教會。
才會關門。
那怎麼辦呢。
現在沒有錢了。
但我可以告訴你。
那個困境是我弟兄姊妹。
都未完整的去懂得奉獻給上帝。
我們教會人不多。
但也不是每個人都去奉獻。
我們只可能只有三分之一的人。
去願意恆常的奉獻。
所以出現這個這麼大的問題。
但這個問題衍生的其實就是。
大家是否不願意去回應上帝呢。
但我們最後又要搞一些事。
要激勵一下大家。
我只是想說。
其實看到你們教會這麼有信心。
去搞一些自我挑戰。
一起去為教會籌款。
但其實實際裏面是不好的。
但是我們都要憑信心去繼續試。
那我呢。
其實都很懶的。
我最後就。
嘗試希望四十天裏看到一本書。
因為我有很多書。
但我不太喜歡看書。
喜歡哪一本就看哪一本。
還有抄寫金句。
在你的生命裏面。
其實你會否同樣。
無論是教會。
無論在你自己的生活裏面。
你會否看到神的恩典在你生命裏面。
神說其實只要你有信心。
你不要疑惑。
師哥一直都在說很滿足的。
神是怎樣滿足你的信心。
慢慢繼續前行。
但今天遇上肚餓的耶穌。
他說他也不滿足。
他餓的不滿足是因為。
他要我們每一個人。
用信心去滿足他。
餵飽他。
我們就是在有信心的群體裏面。
我們一同的行上神蹟。
可以落開這個大山。
因為我們有主同尋。
