各位弟兄姊妹 午安。
第一次來到太古城堂的崇拜到港島。
在這裡我也很開心可以和大家一起去敬拜主。
我們一起有個祈禱開始。
讚美天父 賜下你寶貴的話語。
讓我們能夠得著啟迪 得著根深。
和改變生命的原動力。
求你的話語再次成為我們的金路。
滋潤我們剛確的心靈。
讓我們每一個有能力向前行。
也幫助孩子宣講你的話語清楚。
我們同心謙卑領受。
祈禱是奉耶穌基督的名頭 阿們。
今天的港島我選了一段新約。
在神學院裡是教舊約的。
但是有個感動就很想和大家一起思想。
十七章 使徒行傳 一到九節經文。
我今天的講題是死而復活的福音。
使徒行傳來到十七章和十八章。
其實是記載了保羅和西拉。
在第十六章有一個經歷。
那個經歷就是保羅和西拉被關進監獄。
那個經歷就是他在監獄裡唱歌。
唱歌的時候 突然所有囚犯的鎖鏈。
又或者那些閘全部打開了。
本來就應該逃走的了。
但是當時他們沒有逃走。
然後那個士兵本來就要自殺的了。
但是保羅就說千萬不要這樣做。
然後那個士兵就問保羅。
我當如何才能夠得救。
我想大家很明白那句最出名的那句就是。
當信主耶穌 你和你一家都必得救。
這就是使徒行傳第十六章的經歷。
當他釋放了之後。
就來到另外一個地方。
記載了這個地方。
就去到一個地方叫做「鐵薩羅尼加」。
經文提到保羅一年三個安息日到達港島。
但是我們可以由「鐵薩羅尼加」前書的第二章的第九節。
也就是Power Point裡面打了的經文。
它提到我們辛苦勞碌就夜做工。
全神的福音給你們。
如果我們這樣推斷。
我們就應該覺得。
他在「鐵薩羅尼加」裡面很勞碌去做侍奉。
並且我們應該不會單單只是三個安息日這麼少。
可能是一個比較長的時間。
所以我們認為在這樣的時間裡面。
他就帶了很多人信主。
並且能夠在會堂裡面去證明耶穌基督。
就是那位的真神。
就是那位的拯救。
所以我們今天的焦點就集中在福音這件事情上。
我們期望有三點的訊息跟大家分享。
第一點的訊息。
就是「陳明福音」。
就是講出福音「陳明福音」。
第二點就是「接受福音」。
第三點就是「拒絕福音」。
因為你「陳明」了福音之後。
就一定是兩個反應。
第一個反應就是「接受福音」。
第二個反應就是「拒絕福音」。
所以我們就很順理成章。
就成為三段的經文跟大家分享。
第一段我很想跟大家分享的。
就是由第一到第三節。
就是「陳明福音」這段的經文。
這段的經文就是保羅和西拉來到帖薩羅尼加。
通常他第一站去到一個城市。
第一站一定是去到會堂。
一連三個的安息日本著聖經。
證明耶穌基督就是那個的拯救。
我跟大家講一下什麼叫做「猶太會堂」。
「猶太會堂」其實來自一個希臘文。
那個希臘文就叫做Synagogue。
這個意思翻出來就是聚會的場所。
這樣的意思。
Synagogue會堂就是聚會的場所。
你看到現在這裡都是聚會的。
我們這裡叫做聚會的場所。
在當時的情況來看。
這些場所通常有好幾個房間的會堂。
比較少的房間用來做一些研習、學習猶太教的經典。
譬如希伯來聖經之類那些。
猶太會堂不只是用來祈禱那麼簡單。
其實它可以進行很多公共活動。
譬如有些成人、學齡兒童教育。
又或者開一些班、興趣班之類那些。
其實都挺像太古城堂的。
所以一位的猶太會堂就好像一個社區中心那樣。
很多人聚集。
當時是沒有限聚令。
也不需要戴口罩。
所以是非常多人的。
所以你就明白為何保羅一去到一個城市。
首先就先去到會堂。
因為會堂就是最多人聚集。
他就可以一網打盡。
就可以和很多人講解上帝的福音。
所以一個猶太會堂通常有兩個領導人。
一個領導人就是大家公選出來。
維持這個會堂事務的主席。
另一個就是由主席所選定負責宗教事務的拉比。
一個叫做主席。
一個叫做拉比。
情況就好像什麼?。
情況就好像太古城堂一個是執事會主席。
一個就是牧師那樣。
是不是很像?。
是非常像的一種情況。
但是有些會堂可以真的沒有拉比。
因為不是每個會堂都需要講道。
因為你要負責一個這樣的會堂。
很多興趣班、很多研習班之類那些。
未必一定要有教導。
但是在會堂裏面進行教導。
也是真的無可厚非。
每天早上、下午、傍晚祈禱三次。
在安息日裏面舉行一個大型集體的祈禱會和集會。
運用不同的房間。
在那時候的兒童也在聚集在一起。
少年人也在一起。
同一個家庭有時在一起。
像不像大家很多這裏的婚訊房?。
大概是這樣的。
其實你要明白。
猶太會堂就是這樣的情況。
而現在的保羅作為當時非常有名的法理賽人。
他有權可以上來講話。
所以猶太會堂是傳福音的最好策略。
他一開始就講了一句。
我們叫做福音最根本的內容。
我就打在powerpoint紅色那裏。
譬如你要講一個福音。
現在你可能會用三福。
你又可能會用四個屬靈的原則。
一些比較簡短的東西去講福音。
以前講福音原來有一個早期最原始的版本。
早期最原始的版本就記載在這裏。
這裏是這樣說。
祂說「尋明基督必須受害」這是第一點。
第二點「從死裡復活」這是第二點。
第三點「我所傳與你們的這位耶穌就是基督」這是第三點。
大家明白了嗎?。
第一點是必須受害。
第二點是死裡復活。
第三點「耶穌等於基督」。
是不是這樣?。
這是不是最基本福音要相信的東西?。
其實也是。
我逐點和大家講一下。
第一就是宣認耶穌基督是受害。
並且要死在十字架上面。
這個宣認其實是說明了。
基督是一位死亡和受苦的基督。
所以傳福音的人。
某程度上是認定了這位受苦的基督就是你的主。
代表信福音的人需要分享耶穌基督受苦的命運。
正正因為耶穌基督是一位失敗、流淚、沒有尊嚴的耶穌基督。
作為基督的跟隨者。
我們就自然在世人眼中看似失敗、流淚和沒有尊嚴。
我們也好似耶穌基督一樣去擁抱世上的苦難。
放下自己的享受和那些罪人、窮人、惡人在一起。
就是一種死亡和受苦的衛生。
這就是擁抱苦難的基督。
第二點就是從死裡復活。
福音不只是說耶穌死了。
福音最重要的一部分就是宣告祂復活。
如果祂就這樣死了。
這個福音也不是福音。
是宣告祂復活。
祂的復活宣告死亡和黑暗。
其實不能夠戰勝祂。
也宣告耶穌基督每一位基督徒的人生。
就算你現在是受苦。
將來也必定再沒有眼淚、再沒有痛苦。
能夠用一個復活的身軀重獲、重拾尊嚴。
所以基督徒相信死亡和黑暗是短暫的。
而真正能夠長存的。
就是復活以後沒有眼淚的生活。
世上沒有任何一切的東西可以戰勝基督徒。
因為我們的盼望不是在今世裡面。
而是在來世身體的復活。
這是復活的基督和受苦的基督的兩點。
大家明白了。
如果你的福音沒有了「是但一道」。
那個也不是整全的福音。
譬如你試能夠想像。
你只是相信基督的受死。
但是不相信祂的復活。
那你的確真的可以擁抱世上的苦難。
你的確可以和受苦者去到同行。
我們叫這些不是很離地、很貼地的福音。
但是這樣的福音是沒有盼望的。
因為你不相信復活的層次。
但另一方面如果你只是相信復活那一邊。
但是也不相信受苦那一邊。
我們就叫這些「離地的福音」。
「離地的福音」即是你只是叫人信耶穌就得永生。
獲取入天堂的入場券。
然後對人間的疾苦。
所有的眼淚就視若無睹的一種情況。
大家明白了。
你信復活但不信受苦。
其實我們叫這些「離地的福音」。
所以你既貼地又離地。
你既貼天又離天。
可以這樣說。
所以福音是拿著兩面這樣的一個層次。
我們就謂之一個真正的福音。
第三點就是耶穌等於基督。
當我們說基督是應許的尼塞亞。
那麼耶穌就是基督的這個命題。
其實就說明了尼塞亞本身。
就是歷史上真真實實有血有肉的一個人。
大家明白耶穌這個名字是人的名字。
基督這個名字是神的名字。
當我們說耶穌等於基督。
就是說祂又是神。
祂又是人。
我們就叫這一樣神仁義聖。
你看看你旁邊那個像不像神。
一定不像。
祂像不像人。
像啊。
可能最近工作太忙。
祂也不太像一個人。
你會看到祂又是100%的上帝。
又是100%的人。
就絕對不會出現嗎。
絕對不會出現。
祂就多些人性就少些神性。
多些神性就少些人性。
我們以為是水溝油。
你多些60%的神性就一定是40%的人性。
大家明白我說什麼。
其實祂不是這樣。
祂100%都是神。
但是100%都是人。
那麼你說這條數怎麼計算的呢。
答案就是不是你的腦能夠計算得到。
所以我們就會看到我們叫這一樣東西。
就叫做神仁義聖。
所以福音就是你要宣講耶穌基督的復活。
另一方面宣講祂的受苦。
悔罪。
認罪悔改那部分。
我們就叫這一樣東西叫做整全的福音。
我自己呢。
其實最近都說了很多報道會。
我很怕說報道會。
每逢有教會邀請我講報道會。
我找不到理由推他。
因為什麼呢。
因為讓你去拿正牌傳福音。
你做牧師還不去做。
其實你不如不要做牧師。
你一定會走去傳的。
但是每次接了要講報道會。
我都覺得有點後悔的感覺。
但是因為我自己不是很懂得講報道會。
你叫我講聖經是可以的。
不是說報道會不講聖經。
不過報道會真的要想一些辦法。
是可以怎樣將這個福音展述出去。
那個試探是什麼呢。
那個試探就是。
你講到講得很有趣。
大家千萬不要黑眼睡。
然後講到很生動。
笑完。
然後笑一笑就不小心舉手說信了主就好了。
但是這樣又過不了我的良心。
因為福音並不能夠像大綜藝一樣。
福音你不可以只是娛樂大家。
福音你真的一定要去宣講一個很核心的信息。
就是你是犯罪。
你是要悔改。
並且你要接受耶穌基督十字架的大愛和祂的拯救。
其實一定要touch on最敏感的部分。
最敏感的部分就是你有罪。
每個人都不覺得自己有罪。
每個人都覺得隔壁那個有罪。
每個人都覺得自己沒有問題。
這個是人的罪性。
人是覺得自大。
人是覺得自疑。
人是不會悔改。
但是你無論如何都要touch on 叫人悔改。
你要下藥。
你要讓人知道人真的要有罪性。
我最希望他能夠舉手接受耶穌基督。
痛哭流涕洗心革面地認罪悔改相信基督。
而不是期望拿到天堂入場券。
拿到奶粉而信耶穌那種利益化的信耶穌。
大家明白我說什麼嗎?。
如果我這樣做。
其實你明白嗎?。
我自己是很緊張。
不知道怎麼說那個福音。
我還記得有一次去到一間幼稚園。
那間幼稚園的校長叫我向整間幼稚園的家長去講報道會。
那天我都預備得一般般。
我覺得。
講完之後。
就是最緊張的環節。
就是呼籲人。
誰願意接受耶穌。
就舉手。
我呼籲了幾次。
沒有人舉手。
我都很希望我能夠看得開。
這些都不是我的口才。
這些是聖靈的工作。
我都不會覺得。
這樣就搞到我價值不高。
但實際上。
你明白整件事就完了。
從此那間幼稚園不再找你去講報道會。
但我自己仍然有一間中學。
邀請我向全校的學生講報道會。
中學我已經四十五歲。
距離中學的年紀已經差了很大。
我所有關於中學流行什麼。
潮什麼。
都是靠我的女兒。
我女兒現在讀中二。
所以那天我又是同樣講同樣的訊息。
又是叫他們要悔改。
又是說要流淚。
又是說要去認罪。
但很感恩。
初中和高中分兩場。
初中是一百多人走出來。
決志去到順處。
高中是二十多人走出來。
去到決志順處。
並且我看到他們是哭著流淚認罪去到順處。
你會發現同一樣的訊息。
很有可能是被上帝使用有不同的效果。
但我期望那個信主。
是真的信到這個福音的本質。
而不是只是拿個入場券那麼簡單。
也更加不是娛樂大家那麼簡單。
當然其實要向中學生講報道會訊息。
也要娛樂一下他們才行。
我們看一看第二點。
陳明完之後那些人有什麼反應。
第四節就是第一種反應。
他們中間有人聽了勸。
服從了保羅和西拉。
並且裏面的人有很多敬虔的希利利人。
尊貴的婦女也不少。
當保羅陳明了福音。
會堂的人只可以選擇接受還是拒絕。
而第四節就說明了很多敬虔的希利利人。
和尊貴的婦女。
相信他們全部都是外邦人。
他們經常出席會堂聚會的人。
他們敬虔地期望進入猶太教。
所以他們喜歡在安息日聽道。
而經過三個安息日的辯論。
這班敬畏神的外邦人終於信福音了。
他們信福音之後。
就需要離開會堂去教會。
而在當時開始了猶太教和基督教的分開。
他們的分野。
所以這些尊貴的人信了主。
就自然帶來出席會堂人數的數目的減少。
這件事是不是對猶太會堂造成很大的威脅。
其實也是。
你試一下有個人來到這裏。
說完之後就拔走一半的太古城堂的人。
你覺不覺得你做這間會堂管理的人。
是不是很討厭保羅和細賴。
真的很討厭。
拔走客人這件事。
敬虔的希利利人原文解釋。
其實原來這個解釋是敬拜神的希利利人。
就是希臘人。
他們本來是歸入猶太教的人。
而尊貴的婦女,尊貴這個字。
原文解作第一。
所以你可以譯作第一夫人。
代表這些人很有名氣,很有地位。
是當時社會領袖的太太。
所以信親主的人都是非富則貴的人。
實力雄厚,奉獻能力比較強。
所以當他們走了之後。
其實那班會堂的人就真的很不喜歡保羅和細賴。
這班人信主。
相信他們應該是不滿足於只有金錢和名利的生活。
這些一切榮華的人生。
看不到生命的意義。
他們看到保羅的福音。
立即認為能夠滿足他們的物質。
不能夠滿足他們的內心。
所以他們就信了主。
而因為他們信主。
猶太會堂就缺少了這一班有名望的婦女。
和這些希利利人。
所以是損失慘重的一種經歷。
我們特別要看到。
其實保羅和細賴。
就算明知會造成這樣。
其實他都竭力宣揚。
其實都是頗熱心的兩個宣教士。
這種熱心都很值得我們學習。
有一次 大家知道我是住屯門的。
屯門都住了很久。
我六歲就搬進了友愛邨。
我是一個不折不扣的屯門牛。
有一個下午。
我打算搭一架巴士。
由屯門出去旺角。
當時是下午兩點半。
那架巴士是60號X。
在等車。
去到一個市中心。
整條路只有兩個人等車。
一個就是我。
一個就是隔壁有個大叔。
我看見他有一撇鬍子。
兩個人就在等車。
他就問我。
阿山 這架車是不是去美孚的。
我說 是呀。
你跟我上車吧。
我看見他好像第一次進來屯門。
然後我們兩個上車。
突然之間。
我的心裏就想。
不如我傳福音給他。
然後我就讓他先上車。
他上了車。
嘟 啪啪通。
然後就走到上格那裏。
我心想我要走去跟他傳福音。
但你明白整個上層。
因為那裏是總站。
只有兩個人排隊。
所以他就上去了整層。
只有他一個。
而我又說要跟他傳福音。
這件事就變得很尷尬。
我就出一招絕招。
那招絕招就是。
阿山 你今天是第一次來屯門。
我說完這句。
我就馬上坐在他旁邊。
整層都是只有我跟他兩個。
變成我跟他又談又說。
談一談。
了解一下他為甚麼進來屯門。
他就說我來巡視業務。
我問你巡視甚麼業務。
我巡視龜苓膏業務。
又有一撇騷。
接著我就問他。
莫非你就是。
接著他就說我不是。
我是他的弟弟。
原來弟弟也有一撇騷。
接著整個屯門功勞。
他就不斷跟我講解。
龜苓膏的療效。
還有他為甚麼要賣50元一瓶那麼貴。
不斷談。
說可以解決全人類口臭的問題。
又或者腸道的問題。
他又問到我有些口氣。
介紹我吃完龜苓膏每個星期都要吃。
不斷說。
其實整層屯門功勞。
是20分鐘就走完。
但20分鐘裏面。
他不斷說。
說到已經去到荃灣。
我就心想。
過多10分鐘就尾呼他下車。
我就說要傳方給他。
我就有點不知所措。
接著我就停他。
我就說其實我坐你旁邊。
我就單刀直入。
因為很快就要下車。
我跟他說我其實坐你旁邊。
是想說耶穌給你聽。
所以請你收下這個消察證。
我講解一次甚麼是耶穌。
我就說了。
因為他都說了20分鐘。
我說了10分鐘應該都是很尊敬。
所以就說了。
說完之後。
他就聽聽聽。
他都很留心聽。
聽完之後。
他說要下車。
下車的時候。
就在他的口袋裏面。
就放了一張50元的龜苓膏券。
他就跟我說送給你。
你等一下在旺角太子那裏有分店。
你可以去試一下。
送給你。
接著他就下車了。
整件事我都覺得。
他對龜苓膏的福音。
是非常之有確信。
他相信龜苓膏。
是解決全人類口臭的問題。
全人類腸道的問題。
其實都是非常有確信。
而他的熱誠。
我很欣賞他的熱誠。
我就心想。
我相信耶穌基督的福音。
是解決全人類的死亡和犯罪的問題。
我都好像沒有他那麼熱誠。
但是他的熱誠也感動了我。
我覺得似乎我都要悔改。
其實不是他悔改。
是我悔改。
希望我都有類似這樣的熱誠。
亦都挑戰你。
是否真的好像他那麼熱誠。
這個福音真的重要嗎。
重要。
但是我們活得好像這個福音不重要。
活得好像不重要。
但是你又覺得是重要。
這個是很重要。
這是第二點。
讓我們能夠看得到。
第三就是第五到第九節。
就是一些拒絕福音的人。
當我們看這段經文。
剛才主席也讀了。
這段經文我們可以留意。
原來有一隻字。
總共出現了三次那麼多。
那隻字就可以用這個列表。
和大家去看一看。
這個列表有三種不同的人。
第一種人叫耶穌。
括弧保羅與西拉。
看到嗎?。
這是第一種。
第二種人叫不信的猶太人。
這是中間那裡。
第三種就叫地方官。
這個是最右邊的那裡。
耶穌這個英文名。
其實不知道在座當中。
有沒有弟兄改了這個名叫 Jason。
Jason。
如果你是 Jason。
其實你就是耶穌。
耶穌做了什麼。
你要效法一下。
三種人在原文希臘文那裡。
都用了同一隻字。
同一隻字就是 Receive。
看到 Receive 這個字嗎?。
在耶穌那裡就用了這隻字。
就叫做耶穌。
也就是 Jason。
收留了 Paul 和西拉。
收留他們。
收留這個字就是 Receive。
然後不信的猶太人。
就是 Receive 一些。
我們叫做使者、匪女。
但是和合本。
譯了做招集。
然後有第三種人就叫做地方官。
他們就 Receive 了。
拿了那個寶藏。
寶藏不是那些挖出來的寶藏。
而是那些保釋金。
保釋金、保釋那些。
就拿了。
你見不見到三個都是用同一個字。
三個都是希臘文是一個字。
其實表達的信息就很特別。
我講解給大家聽。
先講一下 Jason 耶穌。
收留他們。
他們的收留代表了分享保羅和西拉的命運。
還記得他們曾幾何時在第十六章收了落監。
代表他們都是犯人。
現在這個 Jason 卻是冒險去收留他們。
並且他們被稱為「攪亂天下」。
用這樣的字眼去描述他們的福音。
當然啦。
因為福音是在攪亂犯罪的安恕區。
犯罪的安恕區。
要求那些信主的人離開罪惡和死亡。
進入豐盛的生命。
對那些犯罪的人來說。
豐盛的生命是一個危險區。
好了 猶太人。
這是第二種。
猶太人就是招集使者、匪類。
又是 receive。
用他們的方法去對抗保羅和西拉。
其實他們才是真正「攪亂天下」的人。
他們「重動合成」的人 我們稱為「善惑」。
帶來社會的不安和混亂。
所以我們看得到他們是用了一種諷刺的手法。
本來為社會帶來光明福音的人。
他們來到黑暗的地方。
他們竟然被稱為「攪亂天下」。
因為黑暗的人正感到威脅。
但是本來為社會帶來混亂的猶太人。
他們卻迫害全福音的人。
正正表示他們都是黑暗的一部分。
在他們的眼中。
任何打破他們所謂黑暗的秩序都是「攪亂天下」。
所以他們用黑暗的方法。
也就是聳動善惑來進行處理。
無論手段和結果都是黑暗的。
所以在第四節以來。
我們看到黑暗之子是怎樣去做事。
最後第三種人。
猶太人用了一個死罪來告保羅和西拉。
你看清楚這個經文。
那個死罪是什麼。
你看到那一句就是。
「這些人都違背該殺的命令」。
「說另有一個王耶穌」。
看到這句嗎。
其實這句真的是死罪。
因為你現在搞獨立。
說有另一個王叫耶穌。
你就直接衝擊那個凱撒大帝的王權。
變成這個是搞獨立和叛亂的罪。
這個是死罪。
但是由於他拿不到任何的證據。
你看到有一句說話。
那句說話就是。
「地方官聽了者話就驚慌了」。
看到這一句嗎。
原來和合本是多了的。
多了一句就是。
「就驚慌了」這四個字。
這四個字在原文裡面是沒有的。
如果沒有了。
刪除了。
你看那個感覺是怎樣。
那個感覺就是。
地方官聽了者話。
就取了耶穌和其餘的人的寶藏。
就釋放了他們。
看到嗎。
他有沒有驚慌。
沒有驚慌。
聽了這句話。
為什麼就馬上拿了他們的寶色就釋放他們呢。
就相信他們這件案件是沒有證據。
所以就快快地釋放了他們。
原來黑暗之子做的事情。
是沒有辦法囚禁到保羅和西拉。
上帝是會用他的方法去幫他們獲取釋放。
說個故事給大家聽作為今天的結束。
這個故事大家有沒有聽過一個地方叫海地。
在1913年有一件事情發生。
海地有一個村。
有一個郵政局局長。
就威脅說。
如果你為他。
這個他是女性他。
為他去到施洗的話。
我就會殺了你。
原來他所指的那個女性他。
就是這個郵政局局長的前度女友。
前度愛人。
因為這個女士。
就想著決定受洗。
而為他受洗的那個就是一名宣教士。
他已經參與了很多信徒報道大會。
他決定實行他所聽到的。
所以在1913年2月23日。
有很多人從好幾英里到港到來。
看著這個浸禮的儀式。
為何那麼多人來到。
那麼多人來到不是因為想看他浸禮。
而是因為想看一下那個郵政局局長。
就警告那個宣教士如果你幫他浸的話。
我就會殺死你。
其實全城的人。
都很想來到看看那個宣教士怎麼死。
所以就是整村人就來到這個浸禮那裡。
為這個女士去浸禮給著你是那個宣教士你浸不浸。
浸不浸。
浸啊。
浸啊。
全城的人來。
很好傳福音機會。
浸啊。
這個宣教士真的浸。
儀式剛剛開始。
那個郵政局局長。
用了一些錢請了一些殺手。
佈置在幾個地方。
想著有些槍可以指著那個宣教士。
而這個郵政局局長在一個大岩石上想看清楚一切發生什麼事。
然後唱了幾首詩歌。
那個女士就踏進水裡。
走向那個宣教士所站的地方。
然後那個宣教士就舉起手。
就說我奉聖父、聖子、聖靈的名。
現在為你施浸。
然後就壓門。
就把他弄下水。
然後就慢慢拉他上來。
整個浸禮就安然無恙結束了。
沒有任何的槍聲出現。
不知為何。
一些不知什麼的理由。
那個郵政局局長就沒有下令開槍。
那一天。
因為全城的人都來了。
看得到原來那個宣教士沒有死。
他就覺得一定是天使保護他。
所以全城的人因為這樣就信了耶穌。
這件事是不是很奇特?。
很奇特。
連那個郵政局局長都不知為什麼。
看到那麼多人都信了耶穌。
他自己又深深感動到。
感動到他自己。
他又開始跟這個宣教士學禪經。
連他最後都怎樣?。
受了洗。
信了耶穌。
所以以前做宣教士都幾可怕。
但是一個這麼危機的經驗。
竟然化為轉機。
讓那個黑暗的手法不能夠得逞。
你就能夠看到上帝保護他的僕人。
所以和大家今天分享的是三點。
第一點就是尋明福音。
我們明白福音既貼地又離地。
既是受苦又是復活。
這個是很重要。
我們確信這件事情。
第二就是接受福音。
我們究竟對福音會不會好像。
那位海X堂的那篇書。
可以確信這是解決全人類口臭的問題。
同樣地我們解決全人類犯罪和死亡的問題。
這是第二點。
我們願不願意接受呢?。
第三點我們也確信。
就算有黑暗之子。
去破壞福音的工作。
我們明白福音總是傳開。
沒有一件事是難阻到福音的傳開。
在一個不容易的環境。
甚至在一個亂世裏。
我們明白有些事情是超越了人的能力。
去發現得到。
而那件事情我們相信。
主的手從來沒有停過。
在每個時代都有祂的工作和祂的恩典。
我們祈求主使用今天的訊息成為你的鼓勵。
我們一起祈禱。
多謝天父使用今天的訊息成為我們的提醒。
當我們不冷不熱。
當我們恐懼陰霾佔據著我們的內心。
求主祢給我們剛強的心。
給我們看到保羅和西拉的經歷。
我們就憑信踏上。
我們明白祢的工作昔日如是。
現今如是。
我們將來也都確信也必如是。
求主帶領。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
