我們這次又回到芝加哥大學的近東博物館。
這裡我們上一次去看過米索不達米亞的展館。
大家猜不猜得到這次我們要看哪一個展館呢?。
這裡就是亞述展館。
看到亞述王的王宮。
在一個叫做Dusartic的地方。
現在叫做Crossback。
王宮的門口有很多這些浮雕。
這些浮雕告訴所有來到王宮的人。
亞述王多威風。
萬邦萬族都要向他盡情的祈禱。
門口亦有很多不同的裝飾代表著亞述王的威嚴。
你看到這些浮雕全部都是伊拉克搬來這裡展覽的。
在展館裡面你看到這些王宮外面的浮雕。
不同的民族、不同的裝飾代表亞述帝國去征戰、統一各方各族。
你看到這些浮雕的裝飾都很逼真。
馬的裝飾、髮飾、衣服都是不同的。
我們看見亞述帝國的時候。
我們想起這是人類歷史裡面第一個真正的帝國。
一個獨立的政權佔領了廣大的版圖。
征服了很多不同的民族。
以強權軍隊來震懾四方。
消滅了這些小的民族。
統治了他們的一種民族主義。
消滅了這些小的民族 統治了他們的一種大一、統一的畫面。
這些浮雕都是當時的記者。
或者中央電視台、帝國的電視台。
來表達亞述帝國的威勢。
你看到這裡薩岡第二世。
蟹豬之馬周圍來統治、征戰不同的地方。
這邊我們看到亞述軍隊的文物。
一個帝國最重要當然是有軍事力量。
這裡有一些亞述軍隊用的箭頭。
用當時最好的青銅或者鐵來做。
他們有最尖端的軍事科技。
另外一邊就不是單單軍事力量。
有一些文物 譬如一些印章。
和皇宮的行政有關。
你要去統一天下。
有一個很大的版圖。
政權一定要有很有效率的行政力量。
大家可以看到有一個印章。
亞述皇屠首殺死獅子。
又是這些皇帝主義理念。
告訴別人帝國有多厲害 一定要降服在他面前。
我們先回到近東地圖。
我們由米索不達邁亞開始說。
公元前大約九百年的時候。
米索不達邁亞北面。
亞述的大本營 你看到有來來尾尾。
開始向東南西北擴展。
特別是向西面擴展。
當時公元前九百年。
以色列已經分了南北國。
北國以色列下面是猶大國。
所以亞述國經常威脅著。
北國和南國 以色列和猶大國。
所以在舊約歷史裡面。
久不久就會提到亞述帝國。
說到聖經和新亞述帝國之間的關係。
一定要說這一句。
叫做三萬里實三世 黑方占庇。
Black obelisk of Salmaneser III。
大約公元前八百年 亞述王向西擴展。
在尖碑上大概六尺半。
我們由上面開始說。
上面就是一個廟塔。
這些就是米索不達邁亞的威水史。
大型的建築。
下面有五層的圖畫。
這些圖畫都是代表著。
這些不同的民族被征服之後。
就把這些公物帶給亞述王。
不只是正面有。
側面也有。
其實四面也有。
你看到有不同的裝飾。
不同的衣服。
帶著馬 帶著一些珍品。
獻給亞述王。
由左邊到右邊。
一直圍著整個正方的石碑。
前面可以看到不同的皇帝。
向亞述王下拜。
第二格是最重要的。
因為這個在亞述王面前下拜送上公物的。
原來就是以色列王耶護。
Jehu。
我們怎麼知道這個就是以色列王耶護呢。
因為黑文寫著。
亞述王說。
I receive the tribute of Yahweh son of Omri。
我從暗里之子耶護接收公物。
耶護王的功績。
你可以看獵王記下九至十章。
兩章很仔細講到耶護是一個怎樣的人。
本身他是阿哈王朝的將軍。
以利沙先知暗中派人去高納他為王。
當時發生什麼事呢。
就是北國阿哈和耶仔別做王和皇后。
他們背信棄義背道。
全國人民就帶他們去敬拜巴黎。
耶護被立為王。
令立為王。
就是去到施行上帝的審判。
就是上帝要去使用他。
他可以叫做一個革命家。
或者一個復仇者。
就是另外立他為王。
就是為死在耶仔別手上的先知來報仇。
使得上帝的公義審判。
報應在這些作惡的人身上。
就是阿哈全家整個的朝政。
因著耶護來被取締。
甚至審判不了他們。
但是聖經裡面從來沒有將耶護王去神聖化。
毫不客氣的。
如果那個君王有一些做得不對的事情。
都會去批判他。
所以耶護雖然做對了很多事情上帝去使用他。
但是聶王記最後結束耶護朝政的時候。
就說什麼呢?。
聶王記下十章二十九節。
指示耶護沒有離棄尼伯的兒子耶羅邦安的罪。
就是他使以色列人陷在罪裡面的那些罪。
是敬拜巴黎和丹的金牛毒。
就是他自己也敬拜金牛毒。
耶護沒有盡心的去遵行耶和華以色列神的律法。
離棄耶羅邦使以色列人陷在罪中的那些罪。
在這個石碑就看得更加清楚了。
亞述帝國的威權來到的時候。
你作為一個以色列王。
你應該自己是敬拜神的。
自己是跟隨神的。
依靠神。
但是他就成為了亞述的奴隸。
成為了他的附庸。
所以不只是聖經。
考古也讓我們看到一個君王。
另外的一面。
他可能有些地方神真的可以用到他。
並且絕對是神來高納他。
來做一些正當的事情。
但是另一方面我們也知道。
他自己有他的軟弱的地方。
耶護甚至是北國以色列唯一一個的王。
是得到先知授高按立的。
其他的王不僅是壞的。
大部份北國的王都是壞的。
唯一的耶護是得到先知直接去按立。
成為皇上的。
他是一個領袖。
甚至是一個目者。
上帝可以縱容他。
絕對可以。
但是他頂多只是上帝的僕人。
是神的工具。
作為地上的君王。
他不是真正的救主。
即使得到上帝的高納。
得到上帝的稱許也好。
無論是總統、國家元首、目者也好。
真正應當贏得我們的心。
贏得我們敬拜的。
只有神自己。
只有我們的主耶穌基督。
真正的主宰。
我們真是跟隨去敬拜、聽從的。
是耶和華神。
不知道大家看這個混合體時。
會找到多少個部份。
首先找到人頭。
然後他的身體是牛的身體。
有時候會有牛角、牛腳等等。
也有鷹的翅膀。
這些好像是舊約裡面的天使、四活物等等。
將地上最強的權力代表放在一身。
代表著權能。
這裡看到的當然是亞述帝國官方的華語。
即是說薩爾根二世。
Sagan II 這個亞述王。
多麼的厲害,他的頭像就是他的樣子。
他能夠震懾四方。
整個宇宙、整個全地都是在他的霸權底下。
亞述帝國所有重要的建築。
廟、皇宮等等。
都有這些藍密書。
很大的,來表達帝國的權威。
這些藍密書不單止是芝加哥近東博物館這裡有一隻。
大英博物館也有很多。
其他大的博物館也有。
但很多時候看這些藍密書。
我們只是前面看,有四隻腳。
我們拍一張照。
但很多時候我們沒有留意。
原來側面還有另外一隻腳。
所以總共計算起來有五隻腳。
你問近東的藝術家在做什麼。
其實就是想告訴你。
那個守護神靈。
帝國守護神靈。
他在每一個方位都守護著。
當然這個藍密書想表達清楚的。
就是想告訴你。
亞述王。
這裡就是撒干第二。
他是鎮守著整個帝國。
整個帝國你有飯吃、你有平安。
完全是靠他。
是他來震懾四方。
是他有霸權。
使整個宇宙都立在他的權下。
所以你就要聽他的話。
你就要在他的帝國裡面去服侍他。
旁邊這裡有一些很珍貴的照片。
就是講到1930年代的時候。
將這個藍密書從伊拉克搬來的時候的情景。
就是這個四十噸重。
十六尺高的石像。
花了很多人力物力才能夠搬到來。
搬到Oriental Institute外面。
就需要拆掉牆壁。
然後才能搬這個石像進去。
之後再修復牆壁。
這一切都告訴我們亞述帝國是多麼厲害。
這個亞述王就是薩爾根二世。
在聖經裡面提過他一次。
就在二作亞書第二十章。
二十章第一次講什麼呢?。
他說亞述王薩爾根。
派他的統帥去阿薩特的那裏。
那統帥就攻打阿薩特。
把城佔領。
當時發生什麼事呢?。
就是公元前711年。
阿薩特本身是菲律賓人的城市之一。
在迦南地的沿海的平原。
當年阿薩特王叛變亞述王。
亞述王當然很不高興。
他就派大軍來攻打。
就是二作亞書二十章第一次所講的。
攻打之前。
這個阿薩特王就跟埃及王有聯盟。
他以為靠埃及王就可以抵擋到亞述軍隊。
誰知道亞述大軍來到阿薩特。
埃及王兵臨城下的時候。
埃及王做什麼事呢?。
他就把這個阿薩特王出賣。
把他交給了亞述帝國。
其實以為靠埃及可以。
其實埃及這個政權是不可靠的。
當時是南國猶大國興起世界作王的時候。
朝政也有不同的政見。
有一大派就認為我們要親埃及。
我們Pro-Egypt。
靠這個埃及帝國的政權。
我們就能夠逃過亞述帝國的威脅。
神要二作亞做些什麼呢?。
二十章第二節。
這是整段。
那時耶和華藉著阿摩斯的兒子二作亞說。
你解開你腰間的麻布。
脫去你腳上的鞋。
二作亞就這樣作了。
赤身露體赤足行走。
耶和華說我的僕人二作亞怎樣露體赤足行走了三年。
作攻打埃及和古實的御兆和兆頭。
亞述王也必照樣把埃及的俘虜和古實。
被放逐的人帶走。
無論路兆都露體赤足露出下體。
使埃及蒙受。
以色列人必因他們所仰望的古實和他們所誇耀的埃及驚惶羞愧。
到那日這沿海的居民必說看那我們所仰望的。
就算我們為了脫離亞述王逃往投靠的埃及。
也不過是這樣。
我們又怎能逃脫呢?。
二作亞在做什麼呢?。
他奉神的名做了一個動作。
一個代表性象徵的動作。
就是露體赤足。
其實原文可能有這樣的意思,打著屁股。
代表著他是戰敗,代表著他是俘虜。
有幾年的時間,三年。
要做什麼呢?。
這個動作其實就是要警告當時猶大國的國民。
特別警告希西格。
那些朝政的人叫他們不要犯同樣的錯。
不要像亞述王那樣以為可以靠埃及。
誰知道被出賣,他什麼都沒有了。
他就被打敗。
那個信息是給希西格和猶大國的朝政。
叫他們不要以為可以相信埃及。
然後就可以避難。
他真正的倚靠是誰呢?。
不是埃及帝國。
而是萬軍之耶和華。
很多時候我們都是這樣的。
心靈裡面有什麼危機。
無論是健康、疾病或是我們前途等等。
我們可以想像很多地上的方法。
可以依靠很多的東西。
當然這裡和當時的政局是有不同的。
當時他們去投靠另一個帝國的時候。
其實就是拒絕耶和華。
但其實都有相似的地方。
我們可以看過醫生,找過所有的專家。
但我們卻沒有在上帝面前去尋求。
沒有去所謂依靠我們的上帝。
用上帝的角度去看我們現在所身處的環境。
如何在上帝裡面我們能夠有平安。
在上帝裡面有那種安穩。
這就是去測試到。
去試煉到到底我們的信心。
我們的信靠到底是否真正在我們主耶穌基督身上。
另外在展館的兩邊。
展示了西江皇宮外面的壁畫。
這些壁畫都有十多呎高。
有侍從進入皇宮和服侍亞述王。
可以看到一些沒有鬍子的侍從是太監。
前面的侍徒是侍徒。
侍從是太監,前面這個很特別。
因為他的首飾或者有鬍子。
這個原來就是西江的兒子西拿基納。
講起西拿基納。
也是在聖經裡面出現過的。
並且有一個很精彩的故事。
是跟亞述王有關的。
話說在七零五年的時候薩爾江駕崩。
他一駕崩,整個亞述帝國的攻佔領土。
很多的王不同的民族就起來叛變。
包括誰呢?。
就是希西格。
南國猶大國的王希西格。
因為在近東的文化裡面。
一個帝王駕崩就是代表空少。
所以南國的猶大國王希西格。
趁著這個時候叛變亞述王。
不向亞述進貢。
不去納稅給他。
也不向他的神明下拜。
西拿基納作王的時候。
他就用了他頭幾年時間去平息很多的叛亂。
包括希西格。
所以在公元前七零一年的時候。
西拿基納率領大軍來到以色列巴勒斯坦地。
他想入侵耶路撒冷。
首先第一個城市淪陷的就是拉吉勒吉。
在西拿基納的王宮之後。
他也有提過他怎樣贏了一場很漂亮的仗。
在大英博物館你看到很多拉吉的浮雕。
都是跟這個戰事有關。
有很多猶太人在這個戰事裡面身亡。
也可以讓我們看到亞述軍隊那種殘忍。
怎樣把猶太軍隊煎皮拆骨。
以及將他們擄去等等。
然後他兵臨城下到耶路撒冷的時候。
在聶王記和以塞亞書都有記載這個事蹟。
譬如以塞亞書第三十七章說什麼呢?。
說亞述王派使者去見希西格。
跟他罵戰。
他跟他說什麼呢?。
他說你們要對猶大王希西格這人說話。
不要依靠你們的神耶和華欺騙你。
以為耶路撒冷必不交在亞述王的手裡面。
你必定聽過亞述的聶王向列國所行。
將他們完全毀壞。
難道還可以救你嗎?。
在罵戰的時候希西格非常緊急。
當時他立刻去到聖殿裡面禱告。
撒出真諦十五節。
希西格向耶和華禱告。
萬軍之猶華以色列的神坐在二基路柏中間。
唯獨你是地上萬國的神。
你創造了天地。
耶和華求你執意而停。
耶和華求你開眼察寒。
要聽西拿基勒亞述王一切辱罵你的說話。
耶和華亞述王果然令到列邦。
列國他們的土地變成荒涼。
又將列國的神困在火裡面。
因為他們根本不是神。
是人手所做。
是木頭石頭。
所以西拿基勒才能滅絕他們。
但是耶和華不是。
耶和華的神現在求你拯救我們脫離亞述王的手。
使地上萬國都知道你唯獨是耶和華才是神。
於是神藉著以賽亞先知來跟希西格說。
我一定會保護我的百姓。
一定會保護我的聖城。
我一定會為你打仗。
結果這個故事結束的時候是三十六節。
於是耶和華的使者出去。
在亞述營中擊殺了十八萬五千個軍隊。
到了早上有人起來看見全都市死屍。
亞述王賽拿基勒就不迎來去返回本地。
住在尼尼美了。
這個故事是一個很傳奇的故事。
是一個神跡拯救的故事。
就是因為希西格王願意單單去投靠耶和華。
單單去投靠上帝。
於是上帝就來幫助他擊敗亞述帝國。
賽拿基勒攻打希西格的故事。
就記載在另一個文物中。
這個文物叫做Snecropism。
有其他的名字。
但都是一個幾角形的柱。
其實是當時近東文化裏面的Foundation Deposit。
即是在一些地基裏面埋藏的一些土文。
這些文字寫給神靈。
即是賽拿基勒戰敗後返回尼尼美了。
他就叫人來丟掉這個所謂戰跡。
裏面他就說他率領大軍來攻打希西格。
因為希西格這個奴才不肯聽他的話。
於是亞述王就自誇。
說他自己將希西格關在籠中鳥一樣。
其實賽拿基勒這樣說的時候。
其實現下之意就是他沒有攻打耶路撒冷。
For some reason他就是沒有進入這個京城。
這個就很奇怪。
令到很多歷史學家都猜想到底背後發生什麼事。
因為既然拉吉一個這麼小的所謂鄉下的地方。
亞述軍隊重兵將他毀滅。
沒理由不會攻打耶路撒冷。
因為只是一個很短的路程。
所以到底裏面發生了什麼事呢。
以創亞述或者列王記就說有什麼。
就是耶和華的使者出去。
但在幾百年之後大概攻完前四百多年的時候。
有一個希臘的歷史學家叫希羅多德。
在他的歷史裏面曾經提過賽拿基勒戰敗於埃及。
他有一段歷史學家猜想到底背後為什麼會這樣。
他說當賽拿基勒率領大軍攻打埃及的時候。
兩軍對陣。
夜間發生什麼事呢。
有很多野間的老鼠走出來。
吞噬了亞述軍的戰袋和皮袋。
吃光了他們的武器等等。
第二天清早這些士兵就開始想戰鬥了。
但因為他們沒有武器保護。
所以他們就全軍覆沒。
雖然這個故事是說亞述王攻打埃及的全軍覆沒。
是因為有鼠患有鼠疫。
但學者認為這樣的說法。
可能是受到之前希西加的故事所影響。
所以當年希西加擊退了亞述大軍。
是因為神用鼠疫來洗18萬5千的軍人來倒下。
因為這個故事這麼出名。
所以就加全會了。
就影響了希羅多德寫。
亞述王攻打埃及全軍覆沒的事蹟。
有相似的解釋。
無論如何都是一個神蹟的故事。
故事想表達清楚的是什麼。
只有上帝才是歷史的主宰。
是祂才去掌握一切。
不是亞述帝國。
不是地上的權勢。
而是這位創天造地的耶和華。
我們講了幾段聖經都是和亞述帝國有關。
和舊約的子民怎樣去面對一個帝國的權勢。
一個這麼厲害的軍隊一個這麼厲害的帝國。
到底聖經的態度是教我們怎樣去面對。
好像是兵臨城下能夠威脅到我們的一些權勢。
以賽亞述寫的時候。
當時亞述帝國向西擴張。
是他們最高峰的時候。
是威脅著以色列巴勒斯坦地的小國。
包括以色列國和猶大國。
他們很多時候都用不同的方法。
例如聯盟聯軍來阻擋亞述。
所以當時的王例如阿哈斯王。
他們就很害怕四面受敵的時候。
但是先知特別以賽亞去譴責這些朝政。
譴責他們什麼呢?。
他們個個都靠。
但是唯獨是一個沒有想起。
就是靠耶和華。
一直以來的聖經對這些帝國的態度都是。
它說你向這些帝國求救的話。
這些帝國是不會幫到你的。
最後反而會令到你滅亡。
一次又一次這些先知都是指出一件事。
就是真正掌管我們生命。
真正掌管我們歷史的是神自己。
是創天造地的耶和華。
不是地上的帝國。
就算亞述帝國那麼厲害也好。
它只不過是上帝手中的奴隸的工具。
以賽亞書第十章有幾節經文。
講清楚這件事。
它說亞述。
神說我怒氣的棍子有禍了。
他們手中拿著我憤怒的杖。
就是上帝興起亞述帝國。
其實是為了懲罰那些背弱的子民。
但是用完之後。
上帝見他們心高氣傲的時候。
上帝就會來懲罰他們。
所以在第十二節說。
主在石安山。
耶路撒冷成全了他一切工作的時候。
他必說我要懲罰亞述王。
自大的心所結的果子。
獲他眼目高傲的態度。
到最後亞述帝國只不過是神手中的一個小工具。
去做到上帝要他做的事。
當他心高氣傲的時候。
神的審判就必然臨到。
神才是地上帝國背後真正的帝王。
他有權去興起任何的國度。
也有權叫任何的朝政倒幕。
地上的帝國強權。
必定是向神問責。
譬如你看《那紅書》。
雖然我們今天沒有時間看。
但是先知預言亞述帝國會覆亡。
結果神興起其他的帝國巴比倫等等。
來打敗亞述帝國。
到底我們是否真的信靠這位神。
還是我們很多時候親這些權勢。
以為這些權勢可以帶給我們平安。
真正的平安在哪裡。
在神的手中。
是信靠上帝的指紋。
守住祂的約。
這些人就成為神的指紋。
能夠有上帝給他們的力量。
給他們的平安。
也是藉著他們。
神可以使萬國能夠得福。
求主幫助我們。
讓我們看見亞述帝國。
它多風光也好。
終有一天會覆亡。
我們看到的是神的權能。
神的國度是永遠永遠不會改變。
我們求主來幫助我們。
我們向心低頭祈禱。
上主我們求祢親自來幫助我們。
使我們不會被地上的權勢吸引。
任何的力量 使力。
以為在地上能夠輕風作浪。
能夠心高氣傲。
主要是祢謙卑我們。
我們要在祢面前承認。
祢就是那位蒼天造地。
祢是獨一的主宰。
讓我們去倚靠祢。
今日我們身處的世界。
我們的社會。
可能是很黑暗。
可能是很不安。
但主我們求祢來幫助我們。
讓我們作為神的子民。
我們看清楚祢是掌管歷史的。
求祢親自來在這些不安當中。
祢仍然作王。
教導我們來信靠祢。
教導我們來致敬拜祢。
因為我們知道祢才是真真正正的君主。
我們感恩讚美祢。
祈禱奉主耶穌基督的名字。
