弟兄姊妹午安。
不知道在座的弟兄姊妹。
你是否由年初就已經在這裡崇拜。
然後就是有一起看這個新年記。
今天我們已經去到第23章了。
我是很欣賞摩西那個為父的心腸。
真的將到這一班以色列民。
快要進入迦蘭地 然後各樣的提醒。
他都是很仔細來做講解和給指引的。
生活了在香港這麼久。
我猜可能大家都曾經去參與過。
不同類型的會所或者聚會。
有沒有發現原來那些會所和聚會。
都是凝聚不同的人。
還有不同的要求。
譬如如果是足球俱樂部的成員。
很相信他都是有興趣踢足球。
然後又符合俱樂部的要求。
然後他就加入成為會中。
如果是不同的地區的教會。
也都會凝聚不同氣質的弟兄姊妹。
來一起參與。
你有沒有覺得廣福堂的會眾。
會有些什麼特色。
你又是其中一位。
你有沒有發覺廣福堂凝聚的群體。
又有些什麼特色。
有人就這樣說。
他說廣福堂的弟兄姊妹。
他們是親切。
不過就不熱烈的。
所以我們就更加凝聚更多。
喜歡保持一點距離的會眾。
以致我們在聚會的過程。
大家都有足夠的空間。
我在這裡15年。
我發覺這個形容都是挺貼切的。
我們都給予會眾很多的空間。
不知道你有沒有看過崇拜之前的短片。
短片其實都是教會。
來為參與崇拜的弟兄姊妹。
來給予一些提醒。
裡面不單止有聖經的根據。
還會告訴我們在崇拜的過程。
什麼不要做。
要留意什麼。
可能有些時候聽得太習慣。
已經忘記了短片說什麼。
但是那個指引某程度讓我們知道。
當我們來到神的面前的時候。
其實要怎樣配合和怎樣參與。
摩西在《新明記》23章的段落裡。
她也講完了上個星期。
關於婚姻和貞潔成為一個愛的群體的教導之後。
來到這裡她就欣著整個民族都是神的恩若子民。
而需要分別為聖。
她是有一些的教導和有一些的指引。
以致希望以色列民在進入迦南地的時候。
依然能夠維持信仰獨一真神。
和在生活作息各樣的範疇裡。
都能夠符合神心意來生活。
其實迦南地也是非常複雜的。
因為裡面住滿了異族的人。
他們不是一神信仰。
真的滿天神佛。
要進去能夠保持純正不受污染。
其實真的一點都不容易。
所以在23章一開始的時候。
她就提醒回眾在耶和華的會裡面。
要留意什麼東西。
還有什麼東西必須排除在外。
以致屬神的人能夠保持信仰的純正。
可以專心跟隨神。
我們在進入這個內容的時候。
我們先做一個祈禱。
親愛的天父。
我們很感謝你。
讓我們今天起午堂。
來一起聚集。
那個敬拜不是我們孤身一人。
卻是能夠和身邊的弟兄姊妹。
一起來去勾肝頌讚你。
並且可以在你面前。
靜心聆聽你自己的教導。
所以天父求你。
拿開我們心裡面所有的思慮煩憂。
讓我們有能聽的耳朵。
並且能夠明白的心思。
以致當你的話語被講解的時候。
我們就能夠掌握。
並且應用在生活裡面。
多謝天父聽禱告。
奉耶穌的名求。
阿們。
我們先看一下。
《新聞記》23章的大綱。
我把它分成很簡單。
分成三個段落。
第一個段落是一至八節。
是要講解一下。
究竟摩西所說的。
耶和華的會是些什麼。
以及要留意些什麼。
第二是關於軍營的潔淨。
九到十四節。
然後由十五節開始。
到二十五節。
其實就包含了很多的講論。
我們稱它為一般的條例。
都是來指明以色列民。
進入到一個多神的世界。
其實要留意些什麼。
我們逐個範圍來看。
一到八節。
我沒有把經文寫出來。
但是可以總結一下。
這個範疇。
其實是一個講解一些什麼。
耶和華的會。
其實是神的子民。
去到神面前的聚集聚會。
裏面會有敬拜。
會有神的話的聆聽。
摩西甚至講明。
為了維護神的子民的聖潔。
和分別出來。
八節的經文裏面。
有五次提到不可進入禁令。
即是說原來有些人。
不容許他去到神的面前。
來參與敬拜和聆聽神的話。
而這個禁令。
也是針對四類人士。
第一類就是愛神受損。
或者受閹割。
這個講到什麼叫愛神。
就是男性的生殖器官。
他可能是因意外受傷。
或者被人閹割。
或者自己閹割。
原來當時生活在迦南地。
有很多的異教徒。
他們是以自閹作為一個苦行。
去膜拜他們所相信的神明。
但是這個行徑某程度就破壞了。
上帝創造的原意。
所以在耶和華的會裏面。
禁止這些可能因著膜拜。
異教神明而被傷殘的人。
來參與其中。
第二種不可進入耶和華的會。
是私生子。
私生子其實就是那些。
沒有起婚姻關係而生出來的孩子。
是因著淫亂犯罪而來生。
跟耶和華的教導是絕對背離。
並且得罪這位創天造地的真神。
所以他們的子女。
是不可以進入這個會裏面。
講到是直到第十代。
我以為十代以後是否可以去呢。
原來又不是。
第十代的意思。
意思是到永遠。
這個耶和華的會。
其實都是當代摩西的時期。
跟我們現在其實是有很不同的。
第三類的人就是。
亞門人和摩亞人。
亞門人和摩亞人是什麼人呢。
創世紀十九章三十七到三十八節。
有這樣描述。
原來摩亞人和亞門人。
是羅德和兩個女兒。
亂倫所生的一個這樣的族群。
而且這兩族的人。
他們在以色列民出埃及的時候。
不接待他們。
甚至多了黨他們前進。
又請了一個巴蘭的先知巴蘭。
來去救助以色列人。
所以耶和華定例他們永遠都不可以參與耶和華的會。
第四類就是以東人和埃及人。
以東人都是阿伯拉罕的後裔。
是以色列民的遠房兄弟。
因著上帝和阿伯拉罕的約。
所以他們是有些特別的對待。
他們可以三代之後。
第三代就可以進入耶和華的會。
另外一個就是埃及人。
埃及人就是以色列人曾經寄居的那裡的人。
他們都是跟隨這些以色列人。
來到迦南地那裡。
是居住在他們中間。
因著曾經寄居。
他們接待過以色列人。
所以耶和華也給他們第三代可以進入耶和華的會。
其實這個不准進入的意思。
是基於維持宗教純正的一個這樣的狀況。
所以就不准他們來到耶和華的會裡面。
所以這些被標明的人。
他是不可以出席耶和華的會。
不能敬拜。
也不能擁有自己的土地。
也不可以跟以色列人充分。
設立的目的是。
希望保持以色列人信仰上高的純正。
這個跟我們現在回教會就很不同。
我們教會裡面其實真的在座什麼人都有的。
我們打開門。
在現在限聚令那裡。
只要你能夠素安心出行。
又戴口罩。
然後又肯保持安全距離。
其實你召回來崇拜就絕對可以了。
所以是一個很不同的狀況。
不過這個段落的經文提醒我們。
如果有一些東西真的會污染我們信仰的信念。
和會影響我們去結連的話。
可能我們都需要留意分別為勝或清界線。
九到十四節。
摩西講完耶和華的會之後。
就轉下去講打仗和軍營的結證。
軍營的結證對我們來說就非常之陌生。
一來住在香港。
我們還有沒有軍營呢。
都可能有的。
究竟軍營為什麼要結證呢。
原來以色列民起當時。
就是因為預備要入迦南地。
其實地裡面是住滿了所有外族的人。
雖然耶和華是賜了那些地給他。
但是其實都要透過打仗。
然後才能夠將地奪回。
所以在上陣之前。
上陣對敵就一定要保持聖潔。
遠離一切的惡事。
因為這些以色列民很知道。
能夠戰勝仇敵。
純粹是因為上帝自己親自帶領和臨在。
所以摩西在這裡開宗明義就告訴你。
要出兵攻打敵人的時候。
就要遠離一切的惡事。
裡面有講到。
關乎兩個不潔的行徑。
一個就是夢為。
其實夢為是人在睡覺的時候。
不自覺出現的行徑。
但是是一個思想的污染。
所以摩西在這裡。
都會指引這些人。
需要出到營外。
等到傍晚用水洗了身。
洗完澡潔淨自己。
然後日落掃涼的時候。
才回到營地。
這個就是希望全群裡面。
如果有不潔症的時候。
都可以來處理。
然後就不用令到全群。
陷在污穢裡面。
另外一個要處理的事件。
就是便溺。
你說我們每天都做的。
這個從身體出來的污穢物件。
在當時的軍營裡面。
原來都需要一些指引。
以致不用令到全群都是骯髒。
是吩咐這些要便溺的時候。
就是出到營外。
用鏟挖洞處理這些舊物。
以致在軍營走動的時候。
不會因著污穢而轉身離開。
上帝是絕對聖潔的。
所以如果真的發現有哪些東西。
跟聖潔的性情有背離的話。
我們都要非常留意。
並且努力去改善。
凡是那些令到我們失去了。
神自己親自的同在的東西。
我們都應該努力去排除。
譬如如果你心中有一些惡念。
你就要知道。
就好好在神面前認罪悔改。
也都清潔了心的時候。
你就不會口出惡言。
跟人相處要行事光明磊落。
盡量與人和睦和諧相處。
以致有些時候甚至為著主的緣故。
可以吃虧都不計較。
這些都是我們能夠得神喜悅的方向和方法。
下一個段落就是一般的條例。
15至25節裏面有很多不同的主題。
但都給我們一些很重要的指引。
譬如15至16節。
講到要保護逃走的奴隸。
原來在當時的情況。
奴隸是非常普遍的狀況。
但是奴隸其實都很淒涼。
因為如果你遇到一些不好的主人的時候。
可能會令你覺得應該要離開逃走。
所以在這裏都有一些外邦的奴隸。
會走進去以色列民群體。
摩西在這裏提醒。
當有這些人在的時候。
你不要將他們交回給他們的主人。
他們是被壓迫淒涼才離開。
所以你不要交回給他們的主人。
甚至當他們願意跟你同住的時候。
你可以按照他們想住在那裏去選擇。
摩西其實是一個很體貼人需要的領袖。
在教導以色列民怎樣跟人相處裏面。
他常常都有很多提醒。
好像講到奴隸的時候。
在15章他曾經提醒以色列民。
如果那些賣身的奴隸滿足了足夠的年歲。
其實就可以放他成為自由人。
並且提供不同的支援。
以致他們可以有重新的開始。
其實摩西這個教導是非常之好的。
因為在我們生活的過程裏面。
難免有些時候我們都會遇到一些挫折或低谷。
需要有人來扶持幫助並且被善待。
這個善待身邊的人。
是摩西一個很明顯和很強調的教導。
希望透過這些扶持和幫助。
他們能夠融入一個新的環境。
可以再游新生。
這個也是我們信仰裏面一個很重要的元素。
第17 18節講到關於妙技和戀童。
這裏提到在以色列的女子裏面。
不可以做神妙娼技。
以色列的男子中也不可作神妙娼技。
以色列女子和男娼的賞金。
也不可以帶進耶和華。
你上帝的殿中還願。
因為兩者都是耶和華你上帝所憎惡的。
屬神的群體不要濫交。
也不拜祭異教的神明。
所以摩西在這裏講明。
如果你是以色列人。
你一定不可以。
無論男女都不可以在那些神廟裏面做娼技。
甚至因著行徑而得到的金錢。
都不可以作為奉獻拿到神前。
因為這些是耶和華所憎惡的。
不合宜的金錢。
都是非常之嚴厲。
但是有一個很清楚的指引。
生活在香港。
我們現在其實都很難分究竟那些錢。
究竟來源來自哪裏。
不過我們在這個段落裏面。
就被教導就是財來都要來自正當的途徑。
即是說如果跟勒索盜竊或者詐騙。
甚至是一些不道德的情況而得到的金錢。
原來在神眼中都是一些污糟錢。
我們就不可以保留。
亦都要留心。
不可以用這樣的途徑去賺這些錢。
然後19到20節就說到跟金錢的運用有關。
這裏就說你借給你弟兄的。
無論是錢財還是糧食。
或者是任何可以生利息的財物。
都不可以來取利。
借給外邦人是可以取利。
但對自己的弟兄同族的人就不可以。
因著人家有危機的時候來取利自肥。
它說你的上帝在你去得遺孽的地上。
和你手裏所做的一切似福及利。
原來能夠恰恰而地用金錢。
用在建立人和幫助同族的人身上的時候。
是得著從神而來的賜福和上帝的喜悅。
所以在金錢上原來我們都要學習。
怎樣能夠用得好。
身為在香港我們常常只知道一件事。
錢是很重要。
錢不是萬能 但沒有錢就萬萬不能。
於是我們花很多心力和能力來積蓄金錢。
常常都很想錢賺錢。
然後就等生活無憂。
但原來金錢是一個中性的物件。
很在乎我們怎樣去使用。
如果用得不恰當的話。
其實是得罪上帝的。
這裏提醒我們要學習善於管理錢財。
以致我們能夠將金錢的效力發揮得更加好。
然後下一個段落是24至25節。
這裏其實是一個很短的段落。
講到究竟和鄰舍可以怎樣相處。
原來當時農業社會有一個這樣的安排。
進到鄰舍的葡萄園可以隨意吃葡萄直到飽足。
卻不可裝在器皿中。
你進入鄰舍的莊稼中可以用手摘墨水。
卻不可用鐮刀割除莊稼。
這裏其實是一些安排。
希望建立一個和諧和睦鄰的社會。
就是鄰舍和鄰舍之間可以為對方的好處著想。
譬如容許一些過老的人。
在他肚餓的時候可以摘田中的穀物或果實來吃。
用來沖飢。
但你去摘的時候。
原來又有一些規定不可以貪心。
你只可以吃飽。
卻不能用器皿去裝。
拿走別人的東西。
第二就是。
去到鄰舍的莊稼。
你都可以去拿一些墨水來吃。
但你不可以用鐮刀。
像去割禾青一樣去拿走別人的種植資產。
所以這裏其實提醒我們。
要知足不要貪心。
有很多時候我們去買東西。
又會跟別人講價講到很盡。
只是想自己用最少的金錢買最好的東西。
但其實對方都是需要維生的。
所以要知足。
價錢合就不要把別人踩到很盡。
知足不貪是這個段落裏對我們的提醒。
而且那種為對方好處著想。
懂得感激別人的善意。
和謹守自己的界線。
其實都是一個合乎上帝心意的價值觀。
雖然這個範圍裏面說的內容。
好像九不搭八。
你有你講他有他講。
但其實如果我們看完整個段落。
我們就會了解。
他是絕對符合維持純正身份的教導。
頭兩個段落都是告訴我們。
聖潔是非常重要。
作為屬神的子民。
我們需要維護那份純正。
分別出來以至我們遠離惡事。
因為我們所跟隨的上帝是一個聖潔的上帝。
有人這樣說。
其實都很對的。
穿了西裝不會變成高層。
染了金毛不會變成壞人。
出入教會也不等於是上帝的子民。
所以怎樣才符合神的心意。
和上帝給的恩情來吻合。
其實我們真的需要留意。
在《新命紀》23章裏提醒我們。
我們要分別為聖並且遠離惡事。
也要守護弱勢。
特別在保護屠奴的段落裏。
提醒我們當我們有力量。
見到有弱勢的被欺凌。
我們應該保護他們。
而且要留心。
要禁止淫行。
聖經說所有的罪行都是在身體以外發生的。
唯有行淫。
你是得罪上帝。
也得罪身體。
這個聖靈的殿。
所以禁止淫行是必須要持守的底線。
第三。
生活在人世間。
其實我們也有很多範疇。
上帝給我們管理自主。
和來經營。
所以在理財上。
其實我們需要學習。
以致能夠將上帝給的資材用得最好。
能夠建立人。
能夠叫人得著幫助。
還有就是要守承諾。
我剛才是不是說漏了。
在神面前立願。
其實是需要還願的。
因為上帝是一個信守承諾的上帝。
當我們跟上帝說了。
承諾了什麼。
我們就應該謹守進行。
否則的話。
神必然會追討你。
這樣我們就會有罪。
還有。
屬神的人是能夠流露神自己的性情。
Faithfulness是上帝一個的品格。
屬祂的兒女。
是能夠擁有這個品格的。
不過也很在乎。
我們是否追求和願意持守。
一個這樣的品格。
最後還有一個提醒。
是叫我們要知足不要貪心。
在日常的生活裡。
常常如果我們沒有留意的話。
可能我們都會有這些犯錯。
原來真正相信上帝。
其實我們是需要在行事為人和生活上做很多的調教。
以致我們得著的救恩和我們的行為是能夠相稱的。
我在看這個經文的時候。
我很喜歡詩篇十五篇。
一個提醒我們什麼為知分別為性的經文。
我們有一個藍本和一個範例。
不如我們一起讀一下。
一二三。
耶和華,誰能寄居你的帳幕?。
誰能居住你的城山?。
就是行為正直,做事公義,心裡說實話的人。
他不以舌頭慚害人,不惡待朋友。
也不隨火毀謗淪陷。
他眼中藐視匪類,卻尊重那敬畏耶和華的人。
他發了誓,雖然自己吃虧也不更改。
他不放債取利,不受賄賂,以害無辜。
做這些事的人必永不動搖。
有這樣品格的人,好嗎?。
這被稱為能夠寄居在上帝帳幕和住在上帝城山的品行。
肯分別為性的人。
他能夠在生活中流露正直和做事公義的方向。
他不會多言實話,不會一口兩舌。
也不會殘暴毀壞對人說是非。
而且他能夠分辨什麼是對和不對。
藐視匪類,卻懂得尊敬那些敬畏耶和華的人。
他承諾了,就算吃虧也不更改。
不放債取利,不受賄賂,以害無辜。
這些都是在《新命記》23章中指明需要學校的方向。
所以,如果我們要維護純正的身份的時候。
某程度上,詩篇15篇私人所描述的。
應該是我們值得學校追求的方向。
第二個,我想到的是《起聖經彼得前書2章9節》。
強調屬神的人有一個什麼身份。
我們讀一下這篇經文。
你們是被揀選的一族,是君尊的祭司。
是神聖的國度,是屬神的子民。
要使你們宣揚那召你們出黑暗,入奇妙光明者的美德。
原來我們有一個很特別的身份。
除了人世間的男女,或者在人倫裡的各種角色之外。
原來我們是上帝特意揀選的一個族群。
我們有像君王般的尊貴的祭司身份。
祭司是做什麼的?。
祭司是將人帶到神的面前。
並且是叫人能夠按著神的心意來生活,認識上帝。
神是給了一個這麼尊貴的身份給我們。
叫我們無論去到哪裡生活。
都能夠展現神的國度就在其中。
而且我們是屬神的子民。
我們有一位天上的爸爸,有一位天上的王者。
他會帶領著我們去宣揚上帝那種奇妙的美德。
當知道我們有這樣的身份的時候。
是不是也要好好留意怎樣保持。
並且能夠活出相應具體的行事為人呢?。
第三個也是跟《新命記》裡面教導我們的很相似的。
就是《約翰福音》13章34到35字。
這個應該大家都很熟悉的了。
我們再讀一遍,1,2,3。
我賜給你們一條新命令,乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們,你們也要怎樣彼此相愛。
你們若彼此相愛,眾人因此就認出。
你們是我的門徒了。
這個其實也是耶穌提醒跟隨他的門徒。
一個很清晰的指引和教導。
特別是在末後這些我們生活的日子裡面。
人心是越變得冷漠,距離越來越疏離。
亦都是母親情有很多猜疑和有很多問題。
但是作為神的子民。
就是在這樣的狀況裡面。
怎樣能夠顯示我們與別不同呢?。
就是透過我們在主裡的。
能夠彼此相愛來活現出來。
不過我在睦會的過程中發現原來要活好彼此相愛一點也不容易。
因為我們每個人都一眼一慘,大家的背景不同。
可能無論價值觀或作事的方法會不一樣。
於是大家就出現了一些差異,甚至誤會和一些傷害。
釋經提醒我們,無論是摩西,他叫我們要善待身邊的人。
善待同族的弟兄。
新約提醒我們,在主裡的我們要彼此相愛。
因為唯有這樣才能夠將自己屬於什麼來展現出來。
所以如果我們真的在教會裡發現和一些人是面左左。
不能夠好好相處。
聖經今天提醒我們。
我們要好好調教,活出彼此相愛的方向。
還有羅馬書十二章一節這樣說。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,將身體獻上,當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
你們如此是逢,乃是理所當然的。
這是保羅對我們的提醒。
因著我們有神自己的拯救。
我們是理應蒙受這麼大恩典的同時。
我們要將自己全然擺上任神使用。
以致那些服侍,那些行事為人。
都是按照神自己的心意來成就。
今天的經文其實也很簡單。
因為全部如果你理解之後。
其實也是可以應用出來的。
我們要留意我們分別為性的身份。
還有信仰的要求。
然後要看重君尊祭司這個獨特的身份。
在生活裡流露彼此相愛。
然後在對神的時候。
我們是立定以全然奉獻擺上。
作為我們對神恩的回應。
教會其實也對建立門徒做了一些功夫。
剛才有提過崇拜之前的短片。
我不知道你崇拜了這麼久。
到現在你還會不會很留心。
來看看那個短片說些什麼。
它裡面告訴我們聖經的根據。
還有什麼可以做和不可以做。
我發現來到禮堂聚會。
其實大部分都可以跟著短片的指引做到。
但有沒有發現過往一年。
在網上聚會的時候。
或者網上崇拜又會有一個什麼狀況。
可能會遲到早退。
又或者在看敬拜上帝的時候。
其實我們只是在乎聽到。
然後在做的時候。
又摸一下這摸一下那。
然後同時間有時候吃一下早餐。
好像聽一個talk。
就叫做是敬拜。
所以其實我們真的要在神面前好好地。
來整理我們敬拜的心態。
其實每一次的崇拜教會。
都是為大家做了很多的安排。
只要我們來到神的面前。
我們就會有給錢問安。
然後了解教會的狀況。
然後我們就會用詩歌來親近上帝。
又會一起祈禱。
為我們居住的城市世界的狀況。
來舉起禱告的手。
來親近上帝。
然後我們有聖言的講解。
以致當我們明白的時候。
我們能夠有依據地來生活。
最後我們也會一起在神面前。
回應和立志。
以致我們帶著從神而來的訊息和能力。
我們再回到我們自己的崗位。
來繼續屬見正主。
這個也是一個很重要的教導。
我很希望在今天我們看完。
《新面記》23章之後。
不僅能夠給我們提醒。
更加叫我們珍惜。
這個屬神子民的身份。
我們努力在撥勾的世代。
來保持身份的純正。
