弟兄姐妹平安。
我想問一下大家。
有誰喜歡看武俠小說嗎?。
有沒有人啊?。
有沒有人喜歡看武俠小說?。
有啊!Virginia啊!我也很喜歡看。
我曾經有一段時間。
我拿了那本書之後我就放不下來。
所以如果你要考試啊準備那些。
千萬不要碰那些。
不然的話你就只愛讀武俠小說。
就忘記讀書了。
那武俠小說裏面呢。
常常會說那些武林高手啊。
他們都不會滿足於。
他當時的武功的狀態。
所謂山外有山。
他們都想更上一層樓。
希望他們的武功是進入無人之境。
有蓋世的武功。
他們往往就會爲了增進他的武功。
他就去找那些的武林祕籍。
希望他的功力更上一層樓。
那今天我要跟大家分享的這個祕籍。
叫七加一靈命成長的祕籍。
我相信我這個祕籍呢。
比這些的武林祕籍就容易得多了。
因爲你不用很費勁。
很花功夫的去練。
練得那麼辛苦。
你只要懂得種花的道理。
你就能夠掌握這個七加一的靈命祕籍。
那我又想問一下。
在我們當中有誰喜歡種花的。
有啊。
有啊,Victor也喜歡,配腸也喜歡。
我種花就不是不太怎麼樣。
倒是我媽媽種花挺了得。
我種的都會死的。
她種的都會長起來的。
那今天呢我就想跟大家透過這個一起學習。
怎樣來種花。
來同時學會我們怎樣可以栽種我們的生命。
達到靈命成長的一個過程。
那今天我們會進入這個。
彼得後書的講道系列。
那這個彼得後書。
我們稍稍看一下它的一些背景。
大家知道我們之前講過彼得前書。
彼得前書的重點是當時的信徒。
他們受到逼迫。
無論是從這個政府。
羅馬皇帝黎路那邊來的。
或者是他們一些沒信主的鄰舍。
他們對他們一些的逼迫。
但是到了彼得後書。
主要那個背景是當時的信徒。
他們受到假教導的影響。
就是一個我們叫諾斯底的一個主義的影響。
那大概這個諾斯底主義呢。
是大概在二世紀出現的一個異端的運動。
這個諾斯底主義呢。
它是結合了來自希臘哲學。
東方神祕主義和基督教的一些的思想。
當時彼得碰上的是一個叫原始的諾斯底主義。
Protonosticism。
他們這個相信這個主義的人呢。
他們是憑着。
他們對救恩的理解是憑着他的直覺。
還有一些祕傳的知識。
而不是靠着相信耶穌基督而獲得的。
所以你可見他們當時對耶穌基督缺乏一個正確的認識。
這就是當時一點點的一個背景。
那今天我們剛纔讀的這段經文呢。
三到十一節。
我可以把它歸納成爲一個三個小段。
第三第四節呢。
他是歸納出信徒得着的特權與福氣。
當然是從神而來的這個特權和福氣。
五到七節他就提到我們信徒原來我們有責任的。
我們有我們當今的本分。
所以在五到七節說出來。
然後到八到十一節他就整理出來。
信徒我們盡責了。
我們盡上努力之後會達到什麼樣的一個結果。
那如果這樣來看的話。
其實三到四節可以說是一個屬靈的DNA。
一個基因。
那而信徒當今的份就是我們屬靈的追求的一個過程。
最後呢。
就是屬靈生命的結果。
就是我們生命可以得到成長。
那現在呢。
我們開始來詳細的進入這個經文裏面。
那我們基督徒。
我們知道從不信到信。
我們說覺知了信主了。
但是這個信主不是一個終點。
而是我們生命的一個開始。
其實當我們的屬靈生命成長。
其實就好像一個種花的過程。
那現在我們就開始學一下種花。
也看一下我們怎樣靈靈也可以得到成長。
首先我們看一下這個屬靈的DNA。
那三到四節那裏提到神。
以他神聖的能力因着我們確實認識。
那位用自己的榮耀和美善呼召我們的。
把一切有關生命和金錢的事都賜給了我們。
接着這些他又把又寶貴又極大的應許賜給了我們。
好叫你們既然逃脫世上因私慾而來的敗壞。
就可以分享神的本性。
那這裏的屬靈DNA到底是什麼呢。
首先他說到一切有關生命和金錢的事。
英文是Everything we need for life and godliness。
其實他說的就是一個前進的生命。
那我們信徒有能力過一個金錢的生命。
其實不是我們有什麼本事。
不是我們有多麼的好。
而是這裏說其實是神用他神聖的能力。
他主動的來給我們這個能力過一個前進的生活。
而且是藉着我們認識那位主耶穌基督。
我們信主之後。
神藉着耶穌呼召我們信主歸入他以後。
我們的生命就和基督連成一起。
我們的生命與基督的聯合一起的時候。
我們就有這個力量,上帝的力量就在我們身上來發動。
我們就可以過一個金錢的生活。
另外那個又寶貴又極大的應許是什麼呢。
其實這個是指到神藉着耶穌基督成就的事。
我們不但得到這些過金錢生活的一切。
而且我們可以承受上帝藉着耶穌基督賜下給我們的一切的應許。
這裏說的就是我們將來會有的最終的救恩。
還有就是主基督再來的時候帶來的那個新天新地。
就是說信徒藉着耶穌可以進入一個永恆的國度。
所以弟兄姊妹你看一下這裏的屬靈的DNA。
首先就是你一開始就有這個從神而來的能力。
然後上帝又保證我們是可以進入這個最終的救恩的。
你完全是可以已經掌握了開頭也有一個美好的終結。
有始有終主要就是在中間那一段那我們該做什麼。
這裏說上帝賜給我們這個屬靈的DNA。
最後那句說我們可以分享神的本性。
其實他就好像種花一樣。
我們種花你要有肥沃的泥土對嗎。
有一個優質的種子。
不然的話你那個種子本身就壞了。
你不可能種出好的東西來。
所以這個泥土和種子就好像上帝賜給我們屬靈的DNA。
不用靠我們的努力本來就已經賜下給你了。
聖經也有一些經文這樣說。
他說我們信徒不是從血統生的。
不是從肉身的一絲生的。
不是從人一生的而是從神生的。
而且我們得了重生並不是由於能壞的種子。
卻是由於不能朽壞的。
就是藉着神永活長存的道。
所以我們歸入基督的人本身已經有了一個好的本質。
就好像上帝已經把好的泥土和種子賜給我們一樣。
接着我們看一下我們屬靈的追求都有些什麼。
一盤花它的成長除了有好土有好的種子以外。
其實還需要種花人的努力和配合。
不然的話種花的人你只把那些種子放進去了。
然後你以後都不管了。
看也不看一眼。
那你想這個花能夠健壯的長起來嗎。
這兩盤花是我家裏的。
一個是蘭花。
一個是另外我朋友送給我的一盤花。
我發現在整個過程當中。
雖然我沒有很多的時候去種。
但是我知道我媽媽怎樣來對待這兩盤花。
所以我從媽媽的經驗裏面我知道。
在這個種花的過程你還需要按時的澆水。
你要適當的時候給它加點營養液。
還有有時候你要調節一下那個光線。
有時候有一些花它不能曬太陽曬得太厲害的。
可能你要稍微動一下。
還有有時候你要除草。
有時候如果你發現有什麼情況你要除蟲。
還要你要修剪。
要適當的時候。
你還要把它移植到更合適的花盆。
我另外有一盆也是我朋友送給我的叫虎尾蘭。
原來它長了長起來。
它會長得很大的。
很本來很小。
當它很大的時候。
我媽媽又會把其中一部分移植出來。
不然的話你那個盆太小了。
它沒辦法種。
或者是你要給它換一個大一點的盤子。
讓它可以繼續來生長。
右邊那個花呢。
它長得很快。
適當的時候有一些枯葉。
你要把它修剪掉。
然後它又會再長起來。
而且有時候你那個蘭花。
我最近家裏蘭花開始丟屑了。
然後慢慢的又重新要給它換那些重的。
底下的那部分那些的東西。
然後又要加營養液等等。
那這個種花也有七個步驟。
七個過程。
還要加上種花人的那個愛心。
用心和耐心。
我旁邊辦公室也有兩個。
一個水養的一個植物。
冰峯送給我的。
然後還有一盤就是以前去講到那個教會送的。
我發現我回來。
他教了我一點之後。
我就每天回來。
我就首先去看一下那個花。
我覺得原來其實當你去用心去。
有人說你要跟植物對話的溝通的。
我不知道真還是假。
但是我發現每一次我去看一下它。
然後適當的澆水。
有時候給它整理一下。
我覺得那個植物長起來會很好。
我現在這個已經長高很多了。
昨天發現它又出新的那些枝葉了。
同樣我們基督徒信耶穌之後。
我們不是馬上就有了180度的改變。
不會馬上變成另外一個人。
信主以後我們就好像一個剛出生的嬰孩一樣。
他需要喫奶。
需要進食。
需要做運動。
慢慢的成長。
就好像彼得前書二章也說。
所以我們要像出生的嬰孩。
愛慕那純淨的牛奶。
叫你們靠它長大進入救恩。
因爲你們已經體驗過主是美善的。
在今天的經文裏面。
彼得勉彌受信人要追求靈命的長進。
對不起。
我們再讀一遍五到七節。
預備起。
正因這緣故。
你們要多多努力。
有了信心又要增添美德。
有了美德又要增添知識。
有了知識又要增添節制。
有了節制又要增添忍耐。
有了忍耐又要增添敬虔。
有了敬虔又要增添弟兄的愛。
有了弟兄的愛還要增添神聖的愛。
這裏你看到最多的是什麼。
就是有了又要。
有了又要。
這個有了又要。
原文它不是指你逐一的加上去。
不是說等我的信心非常的堅定了。
然後我再培養美德。
有了美德了。
我再去培養知識。
不是這樣。
是說信心產生出來七種的果效。
需要平衡均衡的發展。
而且這個有了又要。
它是有一種意思。
就是充足的供給的意思。
是進一步增添的意思。
那就是說你信了耶穌以後。
基本上這些你應該都有。
我們要追求不斷的長進。
所以這裏我們也看到。
信心是一個我們信徒。
一個屬靈。
進入屬靈的狀態的入門。
一個先決的條件。
你沒有對基督的信心。
其實你就很難有這些方面的長進。
我們看一下這八個數字是什麼。
這個信心是指到對上帝的信靠。
聖經在西伯來書十一章。
他提到沒有信就不能得到神的喜悅。
因爲來到神面前的人。
必須信神存在。
而且信他會賞賜那些尋求他的人。
信心就是我們相信上帝的救恩。
上帝的應許。
還有上帝的能力。
德行Goodness。
有不同的翻譯。
這個德行其實是指一切美善的事。
或者是在道德上有優秀的表現。
卓越的表現。
有好的名聲。
這也是信心生發出來的一個結果。
然後第三知識。
這個知識是什麼呢。
這個知識不是我們世上的那種知識。
頭腦的知識。
這裏的知識特別是講到一種分辨的能力。
你能分辨事情的知識能力。
因爲在當時我們剛纔說了。
有一些假的教導。
當時比如說在一章十六節比的後書。
他就提到有一些無稽的傳說。
某開一個羣選。
無稽的傳說。
所以一個有知識的信徒。
他要懂得分辨哪一些是無稽的傳說。
是假道理。
還要分辨哪一些是使人滅亡的異端。
因爲當時也有這種的情況。
還有哪一些是真理是真理的道。
這種知識可以讓我們懂得防備那些假的教導。
在三章的十七節彼得就提到。
他鼓勵信徒免得受惡人錯謬的引導。
就從自己堅固的地步上墜落。
所以知識是讓我們懂得如何行真理的道。
接着就是人節制。
這個節制是指我們在生活各個層面上的一種自制的能力。
這個自制的能力不單出自我們人意志的力量。
乃是因爲人定義揀選,定義順服和體貼聖靈所產生的力量。
基督徒不會濫用,也不應該濫用自由來放縱我們的私慾。
接着是忍耐。
忍耐是指在艱難和逆境當中。
我們仍然可以切爾不捨堅持到底的一種耐力。
這個忍耐不是一種消極被動的接受一切。
而是一種積極的主動的因着順服神而來的忍耐。
而且是一個很久的忍耐,不是一時的忍耐。
敬虔是指到我們順從神而來的,生發出來對神的一個崇敬的態度。
還有一個敬虔的生活態度。
最後兩個,弟兄的愛,就是弟兄姊妹之間的那個愛。
約翰一書提到我們應當彼此相愛,因爲愛是從神而來的。
最後是一種神聖的愛。
原文裏面是用Agape的愛,是指一種無私捨己的大愛。
因爲神愛世人。
聖經也說神叫日頭照好人也照歹人,就是壞人。
所以每一個人都是神按着他的形象造的。
神愛每一個人,所以我們也應該愛神所造的每一個人。
哥林多前書十三章那裏說。
現在長存的有信望愛這三樣,當中最大的就是愛。
從這八個屬靈的追求裏面。
我們可以看到信心其實是我們成長的一個基礎。
如果沒有信心那其他的你都很難生發出來。
最後這個神聖的愛是一個成長的一個目標。
哥羅西書也說在這一切以上還要有愛心。
因爲愛心是聯繫全德的。
那如果你知道彼得寫後書的時候。
壽書人當時那個世代的情況。
可能你就會明白爲什麼彼得要提到這八樣的素質的出現。
剛纔我們提到在主後二世紀那個時候。
那個諾斯底派那些人他們是很重視這個思想遠高於肉體。
所以他們經常落入一種公然的放蕩。
或者是有的人是走另外一個極端就是苦修主義。
那些的假教師他就明顯的利用基督徒的自由。
來作爲一個許可證去犯罪。
特別是一些諧音的性行爲。
所以彼得在信中特別指責這些的行爲。
如果你看二章13到19節你就看到彼得指責這些的行爲。
另外這些諾斯底主義的人。
他們犯的罪還包括否認主。
鄙視權威和天上的靈體。
在二章大家可以看到。
還有在第三章也反映出來。
他們還會譏諷基督要再來。
他覺得你們等候耶穌再來。
其實你們都是圖然。
他們不相信基督再來。
所以彼得在這個書信裏面。
他特別提醒那些的信徒。
你們信了耶穌之後應該活出一個美善的生活。
你要對主有正確的認識。
不然你就會被那些假道理動搖了。
所以我們要懂得分辨真假道理。
以至我們也懂得約束我們的生活。
不放縱私慾。
順從神的旨意。
也應着我們順從神的旨意之後。
我們能夠生出對主的崇敬和堅忍的心。
同時也能夠愛我們的弟兄姊妹。
還有愛每一個神所造的人。
信徒不但要有這些的素質。
而且還要繼續不斷的增長。
剛纔在第八節他就提到要繼續的增長。
而且更要努力。
要更加的努力。
以達至成熟的屬靈的生命。
當我們基督徒有了這樣的屬靈的追求以後。
那出來的結果是怎樣呢?。
出來的結果這裏就提到有兩個很重要的福氣。
一個就是我們確實認識我們的主耶穌基督。
另外一個就是絕不會跌倒。
而且可以進入我們的主和救主耶穌基督永遠的國。
那這個確實認識我們的主基督是什麼一個概念呢?。
那這個確實認識主是指到我們認識基督。
那你知道聖經在原文裏面那個認識。
跟我們今天理解的我認識某一個人。
認識某些東西是不一樣的。
可能你知道他的名字。
你就說我認識他了。
但是在聖經裏面這個認識是一個很深層的一個意思。
他不止頭腦的知識。
而是深層的一個默唸。
對那個人有很深很深的愛。
就是提到那個人我們認識基督。
我們會跟隨基督。
我們僞身去愛基督。
是這樣的一個概念。
當我們屬靈的生命長起來。
你很自然就會有這個特徵。
這個福氣。
另外。
你不會跌倒。
你會承受最終的救恩。
所以當我們在有了信心之後。
有了屬靈的DNA之後。
然後我們加點勁。
我們屬靈有一個追求屬靈的成長。
這個過程的時候。
基本上好像就是上帝已經給你寫報單。
你肯定就能達到這個。
只要你在中間那個過程。
願意努力一點就可以。
你不用像那些人練武功那麼的辛苦。
只要你願意聽從上帝的話。
順從他的話就可以了。
可以說這個基督徒生命成長的過程。
最後達到的一個目的。
就是我們跟上帝跟耶穌的關係。
越來越親近。
甚至與基督完全的聯合。
那剛纔冰封帶領我們唱的那首歌。
"你們要住在我裏面"。
其實也是來自耶穌基督曾經自己說的一段話。
在約翰福音。
他說你們要住在我裏面。
我也住在你們裏面。
只子若不連在葡萄樹上。
自己就不能結果子。
你們若不住在我裏面。
也是這樣。
我是葡萄樹。
你們是隻子。
住在我裏面的我也住在他裏面。
他就結出很多果子。
因爲離開了我。
你們就不能做什麼。
當我們靈命成熟了之後。
我們的生命與基督完全的結合在一起。
弟兄姊妹。
你信主多久了。
到今天你對自己和基督的關係滿意嗎。
我過去五年我在進修一個教母學博士的一個課程。
我最終完成了。
在之前那一段時間。
我有一段時間訪問了臺灣區五個教會。
的一些信主的內地的移民。
我聽到他們的分享。
他們信主前信主後的生命。
給我很大的鼓勵。
我也想分享他們一點點來。
讓成爲大家的鼓勵。
這幾位內地的移民。
他們從國內來的。
他們以前也不認識主。
可是我發現呢。
當他們信主之後。
他們很明顯的一些特徵就是。
他們就真的把神的話活出來。
有的人跟我分享。
他說以前如果他受到別人一些不禮貌的對待。
他馬上的表現就是用髒話回敬他。
就罵他罵回他。
但是他說他去菜市場買菜。
如果受到一些不好的對待。
他那天他跟自己向神禱告。
神啊幫助我。
如果這樣子的話。
我不會用髒話回過去。
然後他那天就真的。
雖然被人家不禮貌的對待。
但是他還是很平靜。
沒有用那些髒話回敬他。
他覺得上帝。
他的能力真的在他的生命裏面活出來。
還有就是有的分享。
以前拜黃大仙拜了很多年了。
那些人來向他傳福音都不信。
反正我已經拜神很多年了。
可是後來他信主了。
他知道唯有耶穌是真神。
他在訪問當中一直跟我說。
我真的要向神認罪。
我幹嘛信得那麼晚。
我早點信主就好了。
主是多麼的好。
感謝主。
主沒有放棄我。
主對我這麼的好。
我怎樣來報答神的恩典呢。
我從他的訪問裏面。
看到他那種喜樂。
看到他那種對主的那份很真誠的愛。
而且有很多他們以前很自卑。
家裏的事情或者自己的事情都不敢對人說。
怕被人瞧不起。
可是他後來信主之後。
他知道我在神裏面。
神愛我。
不在乎我的本相是怎樣。
不在乎我的背景出身怎麼樣。
他不用自卑。
而且他們信主了之後。
就把家裏的偶像拆掉。
或者是也告訴他的家公家婆。
我們搬家了不要再把這些偶像帶着去了。
我們就把它拆掉了。
他們專一的敬拜神。
以前遇到困難。
他們都會埋怨。
都會很憂慮。
很灰心。
甚至有的跟我說。
我很想死。
死掉算了。
可是他現在他還面對很多的病。
很多的艱難。
但是他說。
每一次當我遇到困難的時候。
我就靈脩。
我就打開聖經。
神的話就這樣來鼓勵我。
安慰我。
然後整個過程當中。
我看到他那種喜樂。
他那種信心。
他那種對主的盼望。
他知道神給我這些的磨練。
是讓我的信心更加的成長。
他知道神的恩典夠他用。
所以他沒有放棄。
甚至有的我訪問他的時候。
他也是患癌症。
但是他跟我說。
我知道上帝還是愛我。
我知道他透過這個患病的過程。
也是在磨練我。
我以前不太懂得順服神。
不太懂得愛神。
但是這個病讓我更加的歸向神。
這是他們的分享。
他們的見證。
而且他們不是一味的。
想得到別人的幫助。
他們也常常在幫助別人。
我問你怎樣幫助別人。
他說其中一個跟我說。
我知道教會里面。
有一些單身的姊妹。
他們可能沒有湯水。
那我平時我就煲湯。
我就送給他們。
另外那個北方來的姊妹。
她說我不會煲湯。
然後弟兄姊妹教我煲南方的湯水。
然後他們不會做餃子。
我就教他們煲餃子。
然後這樣互相的學習。
互相的服侍。
還有更重要他說。
神真的很愛我。
主沒有放棄我。
主這麼的愛我。
對我這麼的好。
我怎樣報得神的恩典。
所以我只有努力的傳福音。
所以他每一次回老家。
或者是他旁邊的人。
接觸一些人。
他就把丹章送給那些人。
把他的主帶到他的親友當中。
他們告訴我。
他們一些親人也信主。
所以我看到神也使用這些的人。
成爲另類的宣教士。
把這個福音傳到更遠的地方。
最後我們看一下。
我們屬靈成長的動力是什麼。
那這裏提到呢。
如果我們沒有這幾樣。
就是近視。
像瞎眼的忘記過去的罪。
已經得了潔淨。
弟兄姊妹。
我們成長的動力。
是源自那位救贖我們的主基督。
他用重架來救贖我們。
把我們從罪的捆綁中拉出來。
所以我們與基督聯合。
有了新的生命。
這成爲我們追求成長的動力。
最後我想跟大家有一些的應用。
我希望我們可以做一個3M的信徒。
這個M是代表什麼。
第一個。
你要好好的認識你的Master。
你的主。
是怎樣的主。
認清你的主。
是神主動的護照。
恩賜和能力。
他都賜給我們了。
然後是基督對我們的救贖。
所以我們要長存感恩和讚美。
你認識你這個主是多麼美好的時候。
你就不可能坐在那裏等迴天家。
第二個。
Mission Possible。
以前有個電影叫Mission Impossible。
我們的是Mission Possible。
只要我們竭力追求長進。
怎樣竭力追求呢。
我們要建立與主的關係。
我們要在生活上操練屬靈的生命。
在當中弟兄姊妹。
你有沒有常常的讀神的話。
你有沒有行道。
不是單單聽道。
我曾經說那領受我的命令。
並且遵守的就是愛我的。
這是主耶穌說的。
所以我們愛主耶穌。
我們也遵守他的話。
保羅也說。
知識會使人自高自大。
唯有愛心能造就人。
所以我們也需要操練我們的愛心。
最後一個M是你的Mate。
屬靈的友伴。
如果留心看我們今天這段經文。
你會發現當中用了六個我們。
七個你們。
一個弟兄們。
所以這段話比的是對一整羣的基督徒。
不是單對一個基督徒。
兩個基督徒。
是我們作爲一個羣體。
基督徒的屬靈生命成長。
不是某一個人的關係。
某一個人的事。
而是每一個跟隨主的人。
應該追求的共同的目標。
所以我們不能一個人閉門造居。
我們應該彼此的來同行。
所以我鼓勵大家。
你在教會當中。
找一個人成爲你屬靈的導伴。
常常彼此帶導。
爲大家的生命禱告。
爲大家來守望。
我也希望大家。
你可以找到一個屬靈的長輩。
成爲你隨時的鼓勵與幫助。
最後基督徒的成長。
不是遙不可及的目標。
只要你今天把握這七個。
七加一的屬靈成長的祕籍。
就是包括你已經有。
從神而來的DNA了。
然後你加上一個。
渴望長進的心智。
然後你就可以達到。
這個屬靈生命的成長。
願我們彼此的互勉。
我們一同竭力的。
靠着主來前行。
我們一起向高處行。
我們一同低頭禱告。
親愛的主。
我們感謝你。
因爲你是那位愛我們的主。
你是那位獨一的真神。
我們感謝你。
你已經把屬靈的DNA賜給我們每一位。
你護照我們成爲你的門徒。
你也同時把從你而來的。
福分、權柄賜給我們。
主今天求你的靈鼓勵我們。
讓我們有一顆渴望長進的心。
以致我們的生命更加的成熟。
更加的像你。
也更加的榮耀你。
我們同心禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
