各位弟兄姊妹平安。
很感恩香港的疫情好像有些舒緩的跡象。
所以我們現在可以一齊在這裡。
我們一齊去敬拜。
我都有一段時間是未試過在實體崇拜當中去做講員。
感覺是很不同的。
因為跟大家是有一個眼神接觸。
大家亦都可以是有一些的反應給到我。
這樣就好過是對著部機去講。
不過我亦都相當歡迎在線上的朋友。
我們是一同去敬拜。
在講道之先。
讓我們再一次同心禱告。
親愛的主耶穌我們求祢幫助我們。
幫助我們進入真理當中。
我們知道祢再回來的日子是很近很近。
祢讓我們每一個人都是能夠將我們的精神。
我們的心力都是放在一些永恆的事上面。
主我們知道祢的話語是永恆的。
我們就求祢的靈是引導我們每一個人。
進入我們的心裏面。
祢的話語進入我們的心裏面的時候。
我們的生命就是能夠得著更新得著改變。
我們恭敬 將以下時間交上。
祈禱交托 奉耶穌基督 聖名祈求。
阿們。
耶穌再回來的日子呢。
是很近很近。
聖經亦都告訴我們。
福音是要傳遍天下。
然後末期才來到。
那福音怎樣才能夠傳遍天下呢。
耶穌祂在這個世界的時候。
祂就為我們立下一個榜樣。
祂做過些什麼。
祂是訓練十二個門徒。
所以我很相信。
門徒訓練就是將福音傳遍天下的策略。
這個是我真心相信的。
這個亦都是上帝擺在我心裏面的負擔。
那聖經基礎在哪裏呢。
聖經基礎就是在大家熟悉的大使命那裏。
大使命就是耶穌和門徒講。
所以你們要去使萬民作惡的門徒。
奉父子聖靈的名。
為他們施針。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
都教訓他們遵守。
我就賞與你們同在。
直到世界的末了。
門徒訓練是有兩個的目標。
生命轉化和薪火相傳。
而生命轉化的聖經基礎。
就是在哥羅西書的一章二十八節。
在那裏保羅就說。
我們傳揚祂是用諸般的智慧。
勸戒各人 教導各人。
要將各人怎樣呢。
完完全全地引到神面前。
所以我們要培育門徒的生命。
我們要實踐大使命。
我們不是說單單傳福音叫人。
缺了智這麼簡單。
而是要將人完完全全地。
引到神面前。
讓他們的生命。
被神的話語 被神的靈轉化。
而薪火相傳。
它的聖經基礎。
就是在提摩泰後書的二章二節。
那裏提到保羅說。
我在很多的見證人面前。
所教訓你的。
他跟提摩泰說。
你都要怎樣呢。
忠心教作那些能教導別人的人。
提摩泰後書二章的一至七節。
就是我們今天要思想的經文。
所以待會我都會和大家。
再詳細些去看這一段的經文。
傳承是非常之重要的。
摩西的繼承人是誰。
約書亞。
約書亞的繼承人是誰。
咦 聖經好像沒有說。
約書亞。
聖經沒有記載約書亞的繼承人。
約書亞記這一本書。
這一卷書。
下一卷是什麽。
是師記。
是師記裏面說的是什麽。
好像一個循環一樣。
就是那些以色列人。
他們背叛神。
神就懲罰他們。
將他們交給了外邦人。
然後他們就向神呼求。
神就興起一個是師。
去救他們。
但救完他們之後。
他們又背叛神。
繼續又受懲罰。
他們又向神呼求。
神又興起另外一個是師。
就好像一個這樣的循環。
而是師記最後的一句說話是什麽呢。
不知道大家記不記得。
他說那時以色列中沒有王。
各人任意而行。
當基督徒的生命。
不是以耶穌作王。
當教會沒有那些生命被聖靈轉化的領袖。
去薪火相傳的時候。
很可能都會出現這種。
各人任意而行的情況。
約書亞他沒有傳承給他的繼承人。
我們見到的就是士師記裏面的一片混亂。
所以傳承是非常之重要。
我們說了門徒訓練有兩個目標。
如果我問你。
門徒訓練最終的目的是什麽呢。
目標和目的是有分別的。
目標是GO。
目的是PURPOSE。
GO和PURPOSE是有分別的。
門徒訓練的最終目的。
如果我要用一個英文字去回答。
就是Christ-likeness。
學像基督。
我們要問學像基督是什麽呢。
我們想學基督的是什麽呢。
沒錯。
我們就是想學基督的品格。
門徒訓練其實就是在說。
去建立門徒那種更像基督的品格。
和一種生活的模式。
我們繼續要問下去。
耶穌基督的品格是怎樣的呢。
有人說有三個的向度。
一個就是向上。
一個就是向內。
一個就是向外。
耶穌基督的品格。
向上的。
就是。
降伏和盡忠。
還記不記得耶穌去克西瑪利縣。
祂和父神說。
不要照我的意思。
乃是照你的意思。
這個就是降伏和盡忠。
向內的。
就是溫柔謙卑。
耶穌也說過。
祂說我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的厄。
你們就能夠得向安息。
向外的品格。
就是。
聖潔和愛。
不過如果。
我又要用一個字。
去代表耶穌那種品格。
或者去描述耶穌那種品格。
你會用什麼字呢?。
愛。
耶穌的品格。
耶穌的本質就是愛。
犧牲的愛。
無條件的愛。
而愛心能夠聯絡全德。
這是聖經告訴我們的。
保羅說的。
愛心能夠聯絡全德。
愛就好像身體的血管。
是連結著我們身體。
很多的部分。
如果我們的血管塞了。
我們的身體就出問題了。
現在打疫苗。
大家都知道我們最怕的是什麼。
最怕的就是血管散失。
如果血管塞了。
身體就出問題了。
如果一個人沒有了愛。
去聯絡全德的話。
生命也會出問題。
我剛才說了。
傳承是很重要。
我剛才也說了。
我們要學習基督那種品格。
今天我想和大家。
思想的題目。
就是品格的傳承。
或者我首先問大家。
你希望將怎樣的品格。
傳給你的下一代呢。
如果我們從家庭的角度來看。
你做父母的。
你想你的孩子學些什麼呢。
聽話。
你想你的孩子。
剛才我們說。
向上、向內、向外等等。
我相信。
你做父母的。
你會希望你的子女。
是愛神愛人。
愛神愛人就是聖經的大誡命。
但是很多時候做父母的。
都未必能夠如他所願。
特別有牧師或者牧者的小孩子。
很多時候都未必一定是愛神愛人。
當然如果是神的恩典。
就可以是這樣。
所以我要問的就是。
做父母的。
是要留意些什麼。
以至你能夠將這種愛神愛人的品格。
那種的生命素質。
傳到給你的子女呢。
我相信重點就不是說。
你一定要帶你的子女回來兒童主義學。
我相信重點不是在這裡。
而是做父母的。
是怎樣自己去活出。
我們說愛神愛人那種的生命。
又或者那種謙卑溫柔的生命。
又或者活出聖潔的生活。
活出那種的愛的本質。
我們知道神恩仔的眼睛是雪亮的。
特別在家裡。
父母有這麼多時間和神恩仔在一起。
他們是看到。
父母是活出一種怎樣的生命。
而他們就是會去學習。
所以重點就不是說。
帶神恩仔回來教會。
重點就是。
你對你的孩子有沒有活出愛呢。
你有沒有花時間去和你的孩子一起。
有好的溝通。
有好的互動。
就藉著你的生命。
藉著你和你的子女的溝通、互動。
去讓他們在當中去學習。
那種合神心意的品格呢。
我記得當我在英國住的時候。
我們一家人。
一家三口我只有一個女兒。
我們一家三口吃晚飯的時候。
我們最少都用一個小時以上的時間。
吃晚飯。
在吃晚飯的時候。
我們就會聊很多天。
我又會告訴我的女兒。
我那天在辦公室又發生了什麼事。
那些同事又會怎樣對我。
我又會問一下女兒。
你在學校又會發生什麼事。
女兒又會說一下同學怎樣對她。
就是透過這樣的溝通、互動的過程。
我是希望我的女兒能夠學到合神心意那種品格。
而我太太、師母。
她每天都是開車送女兒上學和接女兒放學。
那裡開車的時間都是九個字。
甚至塞車是一個小時。
所以在車裡面。
師母又有很多時間和女兒去溝通。
又可以說很多的東西。
我們今天做父母的。
真的要好好地善用和子女溝通的時間。
千萬不要說我很忙。
我已經做到這麼晚了。
這麼晚了。
我一回來我就很累了。
於是你就關了和子女溝通的門。
我記得我女兒給我一個很好的學習。
我女兒在英國要考回考。
即是中五考回考。
在英國叫做文憑試。
那天早上她要考試。
我女兒就在客廳看聖經。
我一見到我都很驚訝。
她說:你今天不是要考試嗎?。
為什麼你看聖經?。
你猜我女兒怎麼回答我?。
她說:我那天不看聖經。
我那天就沒有力量了。
所以我考試更加要看聖經。
我真的要多謝我女兒。
她也是在教我一些功課。
這就是當父母和子女做互動的時候。
我們彼此去學習。
保羅是提摩泰屬靈的爸爸。
保羅在他人生最後的階段。
寫了提摩泰後書。
裡面對提摩泰有很多的勸勉。
今天我們集中看的是品格的傳承。
保羅用了四幅圖像。
當時的人是很明白的。
這四幅圖像就是管家、士兵。
運動員和農夫。
我們穿過看一看。
我們看看保羅究竟想傳承什麼品格給提摩泰。
第一幅圖像就是管家的圖像。
第一和第二節就是這樣說。
我兒你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
第二節就是剛才我說過的。
你在許多的見證人面前聽見我所教訓的。
你都要教託忠心能教導別人的人。
我會用四代同堂這個描述。
來講提摩泰後書二章二節。
剛才說的薪火相傳這一節的經文。
怎樣四代同堂呢?。
保羅傳給提摩泰。
提摩泰傳給忠心能教導別人的人。
所以是有四代在。
可能有人說。
行不行?實際行不行得通?。
我分享一下我自己的經驗。
我在以前侍奉的教會。
我帶一組門徒訓練的組。
是有四對夫婦。
其中一對夫婦。
她領受了門徒塑造的意象之後。
她自己又開了一個門訓組。
帶了弟兄姊妹兩年的時間。
兩年之後。
其中一位組員又開了另一個門訓組。
所以已經是四代了。
另外一位的組員。
在我以前侍奉的教會第一個門訓組。
其中一個的組員。
他是夢召做了教會的傳導人。
現在我退休了。
現在是他在教會致力於推動銳意門訓的意象。
當我們是忠心去教導那些能夠教導別人的人。
在上帝的恩典之下。
是可以一代一代傳承下去。
那個成果是可以超過我們所想所求。
管家這個圖像帶出的品格就是忠心和教堂。
哥林多前書四章一和二節說。
「人應當以我們為基督的執事,為神奧秘事的管家。
所求於管家的是要他由忠心。」。
這個神奧秘的事就是在說福音真理。
基督徒就是福音真理的管家。
是受託去宣講福音。
去建立門徒生命。
並且要忠心去做。
當然作為神的管家。
我們都需要好好管理好我們的金錢、時間、恩賜。
因為這些都是神賜給我們的。
第二幅圖像就是士兵。
我們看第三和第四節。
「你要和我同受苦難,好仗基督耶穌的徵兵。
凡在軍中當兵的,不將誓無前身。
好叫那招他當兵的人起願。」。
保羅告訴提摩泰。
做基督徵兵是要受苦的。
弟兄姊妹,你試過為主受苦了嗎?。
耶穌說:「為義受逼迫的人有福了。
因為天國是他們的。」。
還有,當兵的人是不會將誓無前身的。
士兵是不會一面打仗。
一面去想今天恆生指數升了還是跌了呢?。
一面打仗,一面在想英超那場比賽誰贏了呢?。
他們不會將誓無前身。
他們只是一心想叫他們當兵的人去起願。
正如基督徒也是一心去討著起願一樣。
而這幅士兵的圖像帶來的品格。
就是吃苦和專注。
我想服過兵役的人都會知道。
當兵生活是吃苦的。
吃得很簡單,要受很嚴格的訓練。
又要冒險。
他們也要專注在戰場服從上司的命令。
單單是求打贏那場仗。
對我們基督徒來說。
我們也要專注信服耶穌的帶領。
我們要有一個願意為主犧牲受苦的心智。
全然地效忠於祂。
正如在菲勒比書三章的十三及十四字。
我相信大家很熟悉的,我沒有打出來英文。
那裡保羅說:我只有一件事。
就是忘記背後努力面前的向著彪竿直跑。
這種就是專注。
對我來說,去年我退休了。
我專注在宣講真理和建立弟兄姊妹的生命。
我是努力地向著我在上帝那裡領袖的彪竿直跑。
因為我是管家。
我也希望成為基督的政兵。
第三幅圖像是一個運動員的圖像。
第五節說:競賽的人若不遵守規則就不能得冠冕。
我們都知道,運動員如果不守規矩是有後果的。
不知道大家記不記得2008年的奧運。
男子賽跑四成一百。
亞米加因為有個短跑健將波特。
不知道大家記不記得他有個招牌的造型。
他們四個運動員都是非常強。
所以2008年亞米加贏了四成一百的奧運金牌。
但是拿了金牌之後。
結果奧運委員會取消了亞米加的資格。
因為在化驗的時候驗出其中一位組員服用了禁藥。
他不守規矩。
不守規矩就不能得冠冕。
普羅在哥倫多前書九章二十五節說。
凡較力爭戰的諸事都有節制。
他們不過是要得能壞的冠冕。
我們卻是要得不能壞的冠冕。
弟兄姊妹,這個很重要。
運動員不能得冠冕,這些冠冕都是能壞的冠冕。
但是我們作為主的門徒,我們作為基督徒的時候。
我們要努力追求的就是永恆的冠冕。
就是不能夠壞的冠冕。
運動員的套裝帶出來的品格就是要守紀律和守規矩。
對基督徒來說,守規則就是要進行聖經的教導。
弟兄姊妹,我想問一下。
你有沒有很有紀律地每天去靈修。
每天去看神的話呢?。
你又有沒有進行聖經的教導呢?。
不單止你看聖經。
並且你是願意將聖經的教導在你的生活當中走出來。
有一個侍奉主四十多年的牧者。
他就說,他每一次去預備講道。
或者預備去教主日學的時候。
他都很認真地去準備。
一方面當然他要祈禱。
另一方面他自己是用很多時間去預備。
一點都不馬虎的。
因為他說,最終他知道他自己是需要向上帝交仗。
我不知道你又有沒有這樣的這麼嚴謹的侍奉態度呢?。
第四幅圖像就是一個農夫的圖像。
第六節就說到和合本的翻譯就是。
「勞力的農夫,你當先得糧食」。
而新譯本的翻譯就是。
「勞力的農夫,你當先嘗果實」。
這節經文就是強調這個勞力的農夫。
是一定會先得到報酬的。
他能夠先得糧食或者先嘗果實。
我們要記住。
農夫和士兵或者運動員是很不同的。
農夫是沒有喝彩聲、沒有刺激、沒有人欣賞、沒有人鼓勵的。
他每天就是這樣默默地耕耘、默默地工作。
但是農夫卻能夠先得糧食。
這個世界其實是沒有不勞而獲的修成。
我相信大家都會同意。
這個世界是沒有不勞而獲的修成。
但是很可惜的是。
香港人是很喜歡賺快錢。
喜歡炒股、炒樓、炒外匯。
現在還在炒虛擬貨幣。
早幾天報紙才報導。
一個年青人因為炒虛擬貨幣。
大家知道什麼叫虛擬貨幣。
好像比特幣。
只是其中一種。
還有很多很多其他種類的。
一個年青人因為炒虛擬貨幣。
將他所有的積蓄全部沒有了。
而我也認識一位弟兄。
信了主的弟兄。
因為炒這些虛擬貨幣。
搞到現在是滿身錢債。
每天都要靠借錢來渡活。
我看見真的很傷心。
我們可不可以好像農夫一樣。
我們默默地耕耘。
我們努力地去工作。
我們不要貪怎樣去賺快錢。
這樣我們就能夠得著先得糧食。
或者先嘗果實。
農夫的圖像所帶出來的品格。
就是勤勞和忍耐。
《雅各書》的五章七節。
我沒有把經文打出來。
那裡就說。
弟兄們你們要忍耐直到主來。
看農夫忍耐等候地裡寶貴的出產。
直到得了秋雨春雨。
基督徒一定要有忍耐的心。
才能夠去克服環境和際遇。
在香港這個快餐文化的社會。
不知道有多少人是願意勤勞。
忍耐地去完成他的工作。
屬靈生命又有多少人願意花時間下苦功。
以致他的屬靈生命能夠成長。
不多。
不過我希望大家都能夠盡力去做。
因為我相信你是明白。
靈命成長是沒有促成班的。
是沒有捷徑的。
我總結這四幅圖像。
保羅想傳承給提摩太的品格。
就是忠心、專注、紀律和勤勞。
這個也是我們每一個人要學習的。
因為不忠心的管家不能夠得到主稱贊。
不專注的士兵不能夠打勝仗。
沒有紀律的運動員不能夠得獎牌。
不勤勞的農夫是不會有修成。
如果我嘗試用幾個字。
去將這四幅圖像串連在一起。
我會用四個英文字。
哪四個呢?。
No pain, no gain。
不負代價就不能夠有成果。
弟兄姊妹。
李慧詩她拿到金牌。
香港人是很開心的。
但是又有多少人知道。
李慧詩她背後在她的嚴格訓練那裡。
她負上多少代價呢?。
對基督徒來說。
或者有人的心會這樣想。
我只是想舒舒服服地在教會侍奉一下。
弟兄姊妹有沒有這樣的事?。
侍奉根本就不應該是舒舒服服的。
侍奉本來就是要負代價的。
如果不負代價就不能夠有成果。
No pain, no gain。
道理就是這麼簡單。
好了。
我講了很多。
大家都聽了很多。
對我們的生命有什麼應用?。
我們可以從以上的訊息。
我們拿到些什麼呢?。
以致我們繼續前行的時候。
我們生命能夠更加成長呢?。
我現在給大家四個應用的題目。
作主門徒。
我們希望生命轉化。
這樣我們就要忠心地去進行聖經的教導。
我們就要專注在耶穌的身上。
不是看環境,是看耶穌。
我們要有紀律地每天去讀聖經、去祈禱。
我們要勤勞地去傳福音和侍奉。
我特別想用一個例子來強調第一點。
忠心地去進行聖經的教導。
了解一下這輛車的功能究竟是怎樣的呢?。
當年,很多年前。
我買的第一輛車就是一輛法國車。
我一買回來,我第一件事就是要看說明書。
我很努力地去讀那本汽車手冊。
我很熟悉它的內容。
那輛車的每一個掣、每一個用途,我全部都很清楚。
並且我越看越有趣味。
我開始在說明書中,降低那些重要的部份。
我還唸了一些很重要的指示。
過了不久,我又覺得我一個人去看。
可能都會有些遺漏。
於是就集合了幾個車主。
我們一起去看。
然後我們就分享對那輛車的心得。
然後我又覺得不夠。
這輛是法國車。
說明書中文的翻譯好像有些不太清楚的地方。
於是我就決定去讀法文。
然後就拿那本法文的手冊去看清楚說明書裏面所講的。
當然一切都是假設。
但是當我這樣講的時候。
我講到這裏的時候。
我相信你已經明白我想講的是甚麼。
同樣的道理。
我們讀聖經。
我們參加查經班。
我們甚至讀了神學。
我們參加原文識經的班。
如果你做了這一切。
但是你的生命卻是和聖經裏面的上帝沒有結連的話。
我問一下你有甚麼用。
如果我找了很多法國車的車主。
我讀了原文、法文。
我很清楚那輛車每一個按鈕、每一座功能。
但是原來那輛車一直都是停泊在我的車房裏。
我開都沒有開過。
我想問一下大家。
那又有甚麼用。
我們讀聖經不是為了增加我們頭腦上的知識。
如果我們是要增加知識的。
我們只會頭越來越大。
我們讀聖經是要應用的。
是要進行的。
當我們越用得多。
在我們的生命裏面。
我們越活出聖經的真理的時候。
這樣我們和上帝的關係就能夠有結連。
我們就能夠活出屬靈的、果子的品格。
生命轉化只是靠兩樣東西。
生命轉化的元素就是神的話和神的靈。
不是靠其他人去幫你怎樣怎樣。
乃是靠聖經的說話和靠聖靈。
而生命轉化了之後。
是要一代一代這樣去傳承下去。
門徒訓練實踐大使命。
就是關乎生命影響生命。
耶穌和那些門徒說。
「若有人要跟從我,就當捨己,。
天天背起他的十字架來跟從我。」。
捨己和背起十字架。
都代表跟從耶穌是要付代價的。
十字架帶來的是最終的榮耀。
基督徒的生命不單止是「No pain, no gain」。
因為十字架的緣故。
基督徒的生命更加是「No cross, no crown」。
如果沒有十字架就不會得到冠冕。
縱然我們每一個人要背負的十字架都不同。
但我盼望我們每一個人。
都願意為主的緣故去背起我們的十字架。
並且天天背起我們的十字架。
以致我們能得到永恆的冠冕。
請問你願不願意按著聖經的真理。
去塑造你的品格。
並且一代一代地傳下去。
我們再一次痛心禱告。
親愛的恩主我們感謝祢。
我們感謝祢因為祢將聖經的說話留給我們。
讓我們的生命能夠得著更新、得著轉化。
我們更加感謝祢。
因為祢給我們的使命是清晰的。
祢叫我們去使萬民作祢的門徒。
主求祢加添力量給我們。
我們是做得不足、做得不夠。
或者不知道怎樣做。
但我們知道靠著主祢的力量。
我們凡事都能做。
就讓我們對主祢有忠心。
我們亦都專注在主祢的身上。
不是看環境。
我們單單眼目就是放在主祢身上。
並且我們願意勤勞地去傳福音。
去塑造門徒。
求祢幫助我們。
亦都幫助可兒浸信會每一個弟兄姊妹。
讓他們同樣有這樣的心智。
以至到能夠結出更多的果子。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
