各位弟兄姊妹。
我們一起思想這段經文的開始的時候。
我們再一起來祈禱。
全能的天父我們的主耶穌。
聖經所記載這麼重要的一段事蹟。
也記載主耶穌所說的話。
令到我們一樣心裏面火熱起來。
我們在這裏祈求聖靈。
祢教導 祢帶領。
我們向祢開放我們的心。
也懇求祢繼續在我們的心中來教導。
讓我們好像門徒一樣。
知道祢就是我們的主。
我們這樣祈求禱告。
奉靠救主 耶穌基督的名。
阿門。
弟兄姊妹讀這段經文的時候。
可能有種感覺。
我們通常在復活節這段時間。
會比較多讀這段經文。
因為這裏記載到主耶穌復活之後。
在以馬五師的路上。
跟祂的門徒見面和傾談。
但是除了在復活節的時候讀這段經文之外。
我都發覺平時我們時時都要重溫這個場景。
給我們更加深入的體會。
耶穌祂已經復活。
耶穌祂已經是跟我們同在。
這個事實 這個真理。
我們很記得這裏記載到。
門徒雖然是見到耶穌。
也跟祂傾談 聽祂說了很多話。
他們也說了很多話給耶穌聽。
可以說他們有一段很長時間的相處。
在那裏傾談。
但是聖經形容。
他們竟然不知道原來耶穌在。
所以今天和大家分享我的題目。
原來祂一直都在。
原來真理就是耶穌一直都在。
但是原來祂在我們都可以不知道祂在。
當然有些事情我們很相信是存在。
不過我們不覺得祂的存在。
因為我們有一些事情是很習慣了。
就不知道祂的存在。
譬如空氣我們知道是有的。
但是我們又摸不到祂 又見不到祂。
我們是呼吸到。
但是又不是很特別覺得祂的存在。
看不到 摸不到 但是又真是在。
所以神原來就是一樣。
一直都在。
不過有時我們是不知道祂在。
不知道祂存在。
也不知道祂一直都在我們的身旁。
又不知道祂和我們同在。
在我們的生命裏面。
所以這兩位門徒他們的遭遇。
其實可以好像我們的遭遇一樣。
反映出我們都是時時不知道。
原來神是一直都在。
有很多基督徒在不斷的跟從耶穌的路途上。
有時會覺得耶穌你去了哪裡?。
為什麼找不到你?。
你好像離開我們十萬八千里那麼遠。
尤其是當我們是很忙碌的時候。
很急的時候。
或者我們是遇到一些不如意的時候。
有逆境的時候。
這些感覺是特別的強烈。
很多弟兄姊妹在香港來的。
或者就算不是香港來的。
都聽過有人講一句這樣的說話。
香港人放鬆點慢點。
這句說話真是可以是一個很好的寫照。
因為香港是一個出了名快和急的地方。
當然不只是香港是這樣的。
有很多地方世界各地的大城市都會是這樣的。
東京、倫敦、紐約這些大城市。
一些大都會、一些商業中心都有這樣的情況。
不過就算我們不是在商業那種競爭裡面也好。
我們都是平時已經很習慣。
樣樣都要快的。
所以吃東西要有快餐的。
等一分鐘已經覺得是太久了。
在我們的電腦我們又要找一些shortcut。
讓我們不需要超過兩秒鐘就可以做到我們要做的事情。
上網的時候。
我記得以前我們去那些搜尋的時候。
它會馬上彈出來。
你按完去搜尋。
它就會寫你搜尋這個項目是用了0.02秒。
是不是覺得很厲害。
現在的科技很厲害。
為什麼?。
因為我們樣樣都要快。
你如果不是0.02秒讓它找到。
你如果是0.03秒才讓它找到。
它覺得你已經是太落後、太慢了。
它就不再逗你玩了。
它去找其他東西玩。
我們有時候仍然都有一種的想法。
賺錢都是一樣的。
我們要用最短的時間裡面賺到最多的錢。
我們在最短的時間裡面爬到機構、公司裡面最高的位置。
我們樣樣都要快。
雪梨其實都是一樣的。
可能我們習慣了太快了。
所以在居家令的時候就很不習慣。
要慢。
其實很可能很多弟兄姊妹在香港或者其他地方來到雪梨的時候。
都已經有一種感覺。
雪梨真是很慢。
澳洲真是很慢。
走路又慢。
做事又慢。
但是原來只不過我們太過習慣了。
太快。
所以有時候我們都會發覺。
路邊很多很漂亮的花。
很多的樹。
原來都很漂亮。
平時沒有什麼機會去看。
到了我們現在這個封鎖居家令的時候。
我們有機會慢下來。
當然其實無論是不是因為疫情要居家令。
不要去那麼多街。
我們都需要慢一點。
這樣我們才可以我們的心靈裡面有空間。
察覺到原來神一直都和我們同在。
當我們很急很急的時候。
不單止那些很漂亮的花草樹木看不到。
連神在我們的身邊。
我們都察覺不到。
當然了。
剛才我們所讀的經文記載這兩位的門徒。
他們可能都不是很急的。
他們雖然都怕著太陽下山。
我們要快點去到下一個城鎮。
才有地方可以落腳。
如果不是就要睡在山邊。
不知道有什麼的柴浪來淡了我們。
但是最重要的對他們來說。
不是最急的問題。
而是他們的思想。
他們的心靈裡面。
沒有那些空間。
他們想著他們要想的東西。
他們想講的東西。
他們要去聽他們想聽的東西。
腦裡面充斥了很多其他東西的時候。
就沒有那個空間給神和他們講說話。
就算和他們講說話的是神。
他都不知道這位是神。
就算神真的和他們一直在講話。
他們都沒有空去聽。
現在這個時代更加。
大家都會看到。
甚至可能這個就是你去做很多事情的時候。
你逛街的時候。
你買東西的時候。
你坐車的時候。
你都是戴著耳機的。
你不會有任何的空間給神和你講說話。
當然當你在做那些事情的時候。
你沒有聽神講說話。
你仍然可以在其他的時間。
慢下來、靜下來。
聽神對你說的話。
之前我們提過阿伯拉罕。
他在去到不同的地方的時候。
他就建築一座壇。
向他的神。
為他的神建築一座壇。
在那裡感恩。
在那裡紀念神。
又在那裡繼續尋求。
叫神告訴他。
跟著下一步。
他是應該向南還是向西呢?。
但是有時候。
阿伯拉罕都會走著走著。
去到某一些地方。
忘記了做這件事。
記不記得我們之前講到。
就有思想過這件事。
阿伯拉罕都會忘記的。
所以我們都一樣會忘記的。
我們怎樣才可以記得呢?。
我們都要不斷地操練的。
我們就好像運動員一樣。
他們要不斷地操練。
以致他們可以很自然地。
做出他們想要的反應。
大家想像到球類運動也好。
賽跑、游泳。
我們都很自然地做出我們要做的動作。
是不再需要想的。
如果你要想的話。
你已經慢了。
所以要不斷地操練就是這個意思。
你看到電視裡面拍攝那些運動員。
他們去鍛鍊的時候。
是不斷地重複做那些動作。
以致幾乎成為了一種條件反射。
很自然地他就會做出來。
這樣他就會成功。
所以突然之間我們心裡面有沒有這個空間呢?。
我們都是要操練的。
有人說人本身就是一種習慣性的動物。
意思是什麼呢?。
如果我們培養了那種習慣的話。
我們就會自然地去做。
當然如果我們純粹因為習慣而做。
那又未必是好事。
因為你真的不加思索地去做。
懂不懂得不加思索呢?。
不加思索有時候他就不加思索地畫。
他不用想的就隨意畫。
不過都已經可以賣幾百萬了。
我們有時候不加思索地跟神一起。
不加思索地讀聖經。
不加思索地去聽聖經的說話。
對我們的生命來說。
有時候好像起不到大的作用。
所以很微妙的就是。
我們又要將我們跟神一起的時間。
成為一種習慣。
但是又不要純粹是習慣而不用腦。
這件事很奇妙。
是要去操練出來的。
操練到我們所謂習慣成自然。
你天天都很自然地想跟神一起。
很渴望跟神一起。
你很自然地坐下來打開本聖經。
坐下來跟神相交。
在祈禱的時候。
你跟祂說話。
祂跟你說話。
你跟祂聊天。
這樣我們就會培養到我們跟神聊天。
聽神的話。
我們就會培養到那種察覺神是一直都在。
看回這段經文。
初初這兩個門徒很迷糊。
耶穌是這樣形容他們的。
說他們信心又太遲鈍。
而且他們很迷糊。
眼睛都蒙了。
看不到神。
不單止眼睛看不到神。
他們的心是太遲鈍了。
但是到後來。
他們始終都認出。
這位就是他們所渴望見到的主耶穌。
特別是在第30節那裡說。
「到了坐直的時候。
耶穌拿起餅來。
祝謝了。
張開第二級他們。
他們的眼睛明亮了。
這才認出祂來」。
但是接著說什麼?。
忽然耶穌又不見了。
很難搞。
他們見到了 他們知道了。
最終都知道了。
認出了。
忽然耶穌又走了。
那怎麼辦呢?。
這麼奇怪的?。
今天是七月的第一個主日。
我們應該是平時會有紀念聖餐的時候。
但是因為我們的居家令來得太突然。
可能有很多弟兄姊妹都沒有機會好好地預備。
餅和葡萄汁。
所以我們決定今天暫停。
不會一起紀念這個聖餐。
但是重要的是什麼呢?。
重要的不是那個餅和葡萄汁。
因為就算餅在這裡。
葡萄汁在這裡。
我們仍然可以好像這兩個門徒初初那樣。
眼睛迷糊。
心又信得很遲鈍。
我們拿著餅甚至吃了下去。
我們拿著杯子的葡萄汁。
甚至喝了下去。
我們都可以在心裡信得太遲鈍。
有沒有這樣的感覺?。
弟兄姊妹。
有時候我們是沒錯在這裡紀念聖餐。
不過心要麼就飛了去。
心要麼就很遲鈍。
所以在這裡也是勸誡弟兄姊妹。
有機會紀念聖餐。
真的要好好地珍惜。
但是就算我們沒有拿著餅。
沒有拿著杯子。
我們都一樣可以察覺到耶穌的同在。
我們一樣可以紀念。
耶穌祂為我們完成了的救恩。
只要我們的心是向著神。
只要我們時時和祂有一起相交。
一起相處的時候。
我們就會更加察覺到祂是一直都在。
所以今天也是一個讓我們學習的嘗試。
就算我們不是拿著餅和杯子。
我們仍然繼續可以眼睛明亮認出耶穌。
剛才說很奇怪的。
他們一認出耶穌。
就好像跟著那句形容到忽然耶穌不見了。
耶穌為什麼你會這樣做呢?。
既然門徒認到你了。
為什麼不留久一點跟他們聊聊天。
講解多一點給他們聽。
耶穌原來都告訴我們。
重要的是你認出了耶穌。
你知道了耶穌是和你一起。
一直都在的時候。
你不需要見到祂的肉身在這裡。
就好像主耶穌說。
見到而信的是好的。
但是沒有見到而信的。
是更加有福的。
重要的又是什麼呢?。
三十二節就說。
「這兩個門徒彼此說。
在路上討和我們說話。
跟我們講解聖經的時候。
我們的心豈不是火熱的嗎?」。
你聽神說的話。
你專心去思考神說的話。
你的心真的會火熱起來。
你的心真的會渴慕耶穌更多更多。
你看這兩個門徒。
他們甚至還沒有認出耶穌的時候。
他們聽耶穌說這些話的時候。
是耶穌在說以前發生的事。
聖經所記載的事。
他們的心都會火熱。
雖然他們後來才發覺。
原來那時候聽祂說的時候。
我的心好像是火熱的。
當時不是很知道自己心裡火熱。
也好。
始終他們都有這種的醒覺。
弟兄姊妹。
我們真的要醒覺。
我們的神是時時跟我們一起。
雖然沒錯。
我們真的拿著聖餐的餅和杯。
有實物紀念耶穌是重要的。
但今天我們在這裡再思想的就是。
就算沒有這些實物。
我們都好知道。
我們的神一直都在。
就好像現在的居家令。
教會不可以我們一起。
有實體的現場的聚會一樣。
有實體。
有現場。
有弟兄姊妹一起的敬拜、團契。
當然我們一直都強調是非常之重要。
是不可缺少。
但是同時我們知道。
就算在這種的境況。
不可以見著弟兄姊妹。
我們都一樣知道神的同在。
神的恩典。
所以時時我們過去這一年裡面。
我們有時是錄影。
有時是直播。
有時就算有些弟兄姊妹回到神樂中心。
我們一起敬拜。
但是有些弟兄姊妹仍然是沒有辦法來的。
我們經常都在說這一句話。
網上的弟兄姊妹歡迎你們。
我們不可以說今天和大家見面。
因為你在網上見到我。
我又見不到你的。
無論是怎樣。
我們都知道。
我們敬拜我們的神。
跟從我們的神。
那種的實在。
聖經由最開始的創世紀。
一直一直去到啟示錄的結束。
在中間一直的舊樣。
一直的先知。
然後一直去到福音書記載主耶穌。
所講所做的事。
一直一直都是提醒我們。
神基督祂的在。
甚至耶穌祂的降生。
就是告訴我們。
神與你們同在。
就是以馬來尼。
然後到啟示錄結束的時候。
又再說。
是神的將臥在人間。
神來到這個世界上面。
耶穌就實實在在和我們一起。
這件亦都是我們的神最關心的事。
我經常都強調。
神最關心的就是你和祂之間的關係。
你和祂之間那種愛的關係。
那種彼此相愛的關係。
沒錯我們做很多去服侍教會的。
去服侍我們的神的。
我們去宣揚福音的。
全部都是好事。
全部都是要做。
但是最終來說。
神最關心的。
是祂和你彼此相愛的關係。
和祂和全世界的人。
全人類之間那一種彼此相愛的關係。
這亦都是為什麼我們要去傳福音。
為什麼我們要使人作耶穌基督的門徒。
就是因為這件事是神最關心的。
所以大兄姐妹。
在我們跟從神的時候。
我們要操練我們的日常的生命。
以致我們知道神祂確實的同在。
最後和大家看一看。
有兩節很特別的經文。
在《以賽雅書》的五十六章第六節和第七節。
聖經這樣寫的。
「還有那些與耶和華聯合的愛邦人。
要侍奉祂。
要愛耶和華的名。
要作祂的僕人。
就是凡守安息日不干飯。
又持守祂約的人。
我必領他們到我的聖山。
使他們在禱告我的殿中喜樂。
他們的飯祭和平安祭。
在我壇上必蒙月立。
因我的殿必稱為萬民禱告的殿」。
這兩節是很寶貴的聖經。
尤其是有兩件事我們時時都知道的。
第一件事就是。
與耶和華聯合的愛邦人。
本來我們以為舊約裡面。
只是講到以色列人是神的選民。
以色列人是最重要的。
但是在舊約裡面已經多次的講到。
不是神的選民那些的愛邦人。
都是神很關心的、神很愛的。
他們都是神要拯救的。
所以這裡講到。
「與耶和華聯合的愛邦人。
都要侍奉祂。
要愛耶和華的名。
要作祂的僕人」。
另外我們都知道很重要的一件事。
就是在第七節的結尾。
神說「因我的殿必稱為萬民禱告的殿」。
所以我們是非常強調我們的禱告。
也都非常強調我們要聚集一起禱告。
這也是為什麼我們要有祈禱會。
就算不可以每個禮拜實體一起祈禱會。
我們仍然要維持在網上祈禱會。
當然最好我們經常都講。
是有實體的、真是見到一起的。
是一種更好的團契。
但是這裡重要的就是。
神的殿就是萬民禱告的殿。
所以我們是不可以忽略祈禱的。
弟兄姊妹在這裡再次詳細的講。
我們要與神相交、要與神祈禱。
但這裡我今天其實最重要想講的是什麼呢?。
就是第七節的開頭。
「我必領他們到我的聖山。
使他們在禱告我的殿中喜樂」。
這裡特別的地方就是中文我們翻譯出來。
就是說「他們在禱告我的殿中喜樂」。
就好像講到剛才講的那些外邦人。
他們在這裡祈禱。
他們在我的殿裡面祈禱。
他們向我祈禱。
他們於是這樣祈禱的時候就很有喜樂了。
他們獻的繁祭、平安祭。
神都會悅納了。
但其實在這裡希伯來文的原文。
是有一點點我們譯不出真實的意思。
因為那裡說「使他們在禱告我的殿中喜樂」。
其實希伯來文是說。
「使他們在我禱告的殿中喜樂」。
神這樣講的。
「在我禱告的殿中喜樂」。
就是說神會祈禱。
有沒有想過?有沒有見過?。
原來神說「我祈禱的殿」。
這個「殿」是我在這裡祈禱的「殿」來的。
為什麼神會祈禱?。
是因為我們向神祈禱。
神祈禱他還向什麼祈禱?。
他自己就是宇宙萬物的唯一的永活的真神。
哪裡還有另外一個他可以向什麼來祈禱呢?。
但原來這裡祈禱的意思。
是在說。
神在那裡跟祂的兒女、跟祂的子民一起同在。
一起有一種相交的生活。
那一個神的「殿」。
就是神跟我們相交。
我們的生命連結的那個地方。
所以我們祈禱的時候。
不只是我們跟神說話。
不只是我們將一大堆的祈禱事項寫下來。
總之好像check list(清單)那樣。
這個祈禱了,這個說了,這個說了,這個說了。
一定要記得的就是。
我們跟神是有相交的。
那個是最重要的。
所以這裡再次給我們去肯定一樣東西就是。
神最關心的就是我們跟祂一起。
去培養那一種彼此相愛的關係。
由此再看就是。
神是一直都在這裡。
我們一直都可以跟神相交、聊天。
跟祂禱告。
願意我們今天就在我們日常的生活。
無論因為居家令。
你在家裡不用上學了、不用上班了。
你都是一樣會好好地利用你在家裡的時間。
我們跟神相處。
是天天要做。
而且成為一種習慣成自然的一種行動。
一種的動作。
願意我們的心是這樣歸向我們的主、我們的神。
我們一起來禱告、一起來紀念我們的神。
全能的聖天父。
我們的心裡面火熱。
是因為我們知道祢多麼愛我們。
是因為我們知道祢多麼關注我們跟祢之間。
那一種彼此相愛的關係。
原來最令你傷心的是。
你在這裡我們竟然知道。
你在這裡跟我們說話。
我們竟然聽不到。
主啊!過往我們都很多時候這樣傷祢的心。
求祢饒恕我們。
今天我們在這個敬拜的時間。
雖然我們沒有拿著餅和一個杯。
但是我們一樣體會主祢的臨在。
臨在我們的生命、我們的心裡面。
也都臨在我們眾弟兄姊妹之間。
主讓我們一起有這些靜默。
跟祢相處。
我們學習要獨處。
而且是跟祢一起獨處。
所以主耶穌幫助我們。
在一會兒我們完了這個崇拜之後。
給我們可以再有一些時間。
我們跟神祢單獨的相處。
再去察覺祢的同在。
再去思想祢的奇妙。
祢的恩典、祢的大愛。
多謝我們的主耶穌。
拯救我們。
又跟我們同行。
祈求禱告感恩。
今日奉靠救主耶穌基督的命。
阿們。
