主一段聖經在馬太福音第十三章第三十三節。
只有一節的聖經我們一同來讀來。
他又對他們講個比喻說。
天國好像面孝。
有婦人拿來藏在三斗面裡。
只等全團都發起來。
我們就讀到這裡。
今天是美國國慶。
在這裡先恭賀大家。
國慶日非常非常快樂。
Amen。
今天我們生活在美國。
一方面我們真的是要感謝神。
讓我們能夠在這樣一個富裕的國家。
享受神一切的恩典。
也能夠自由的敬拜神。
能夠把福音傳到萬國萬民。
但另一方面我們生活在這個國家。
我們也常常為這個國家感覺憂心。
不是嗎。
因為我們看見這個國家。
似乎漸漸遠離基督教信仰的根基。
無論是在價值觀道德觀。
還是說越來越遠離聖經的原則。
不但是整個國家遠離神的道路。
我們看見我們自己的生活環境。
也常常充滿了混亂跟不安。
不是嗎。
今天做一個基督徒。
你是怎麼樣來看你的生活環境呢。
你相信神能夠帶來改變嗎。
更重要的。
你相信神能夠藉著你帶來改變嗎。
在我們剛才所讀那段聖經裡面。
主耶穌很清楚講到。
天國好像面孝一樣。
當面孝進入到面團裡的時候。
就能夠使整個全團都發起來。
換句話說。
今天無論你我處在怎麼樣一個生活環境當中。
神仍然能夠帶來改變。
而且神要藉著你我帶來改變。
做一個基督徒。
你一定需要明白一件事情。
那就是環境不是我們的主。
我們的神才是環境的主宰。
在基督裡面。
我們是可以為我們的環境帶來改變。
那你說我們怎麼樣能夠。
在我們的環境當中能夠帶來改變呢。
今天從三方面跟大家分享。
首先第一個。
要明白神對地上教會的心意。
跟你們一樣說。
要明白神對地上教會的心意。
主耶穌在天國面孝的比喻裡面講得很清楚。
今天神把我們放在地上。
像個面孝一樣。
能夠放進面團裡面。
神的心意就是要我們進入這個世界。
用我們生命的見證來帶來影響力。
你要知道一個面孝。
如果要發揮它的功能。
它不能只是一天到晚跟面孝在一起。
好像躲在溫室裡面。
不行。
它必須要進入到面團的裡面。
甚至融入面團。
才能發揮影響力帶來改變。
同樣今天基督徒也不能一天到晚。
只是在教會的裡面。
敬拜禱告交通分享而已。
那是一種修道院式的概念跟信仰。
我們必須實際的走進人群當中。
我們才能夠影響環境帶來改變。
你還記得有一次。
當主耶穌帶著彼得跟約翰雅各到變化山上。
神的榮耀同在彰顯出來了。
連摩西跟以利亞都向他們顯現。
我們看見彼得看到這個景況。
他真的非常的興奮。
這不就是我們一天到晚所期盼的嗎。
我們一天到晚不在祈求神的願力。
榮耀同在降臨在我們中間嗎。
如今我們看見彼得在那裡。
真的看見主榮耀同在降臨了。
所以他對主耶穌說。
父子啊。
我們在這裡真好了。
我們搭三座棚擺在這裡。
換說在這裡太好了。
我們不要再下山去了。
結果我們看見在聖經裡面就講到說。
天上忽然有一個雲飄過來。
雲彩當中有一個父神的聲音出來。
父神說這是我的愛子。
你們要聽他的。
換句話說神是很有禮貌的對彼得說。
Shut up。
閉嘴。
什麼叫在這裡真好。
不是聽你的。
是聽耶穌的。
結果聖經說第二天。
主耶穌就帶他們下山。
下山幹什麼。
繼續傳天國的福音醫治病人。
第二點是山上的經驗雖然很好。
與眾聖徒一同聚集的時刻雖然很好。
但山上的經驗是為了山下的福祉的。
跟你媽說山上的經驗是為了山下的福祉的。
第二點今天教會不單是為神的榮耀而存在。
今天教會也是為這個黑暗的世界而存在。
這為什麼主耶穌說你們就是世上的光嗎。
正是因為這個世界是黑暗的。
正是因為這個世界充滿了罪惡在罪惡掌權之下。
所以教會需要存在在這個世界之上。
換句話說今天教會對這個黑暗的世界是有責任的。
今天我們一點不需要再去責備這個世界。
或再去定罪這個世界。
這個世界本來就是黑暗難道你不知道嗎。
反而要求神開我們眼睛看見耶穌所說的很清楚。
你們是誰是你們啊。
就是我們。
你們就是世上的光。
我請問你光有權利來埋怨黑暗嗎。
No。
你覺得太黑暗嗎。
你覺得充滿罪惡嗎。
你是光。
你可以發光。
Amen。
但今天很多時候教會的問題是我們是發光了。
不過不是向世界發光。
卻是向耶穌所說的把光點在這個斗底之下。
我們發光是照亮自己啊。
我們有光就好了。
這個世界充滿黑暗。
我們在教會裡面我們有光。
多少時候教會就成為一個象牙塔。
我們不能夠照亮世界成為燈塔。
這些年我在教會服事這麼多年。
我真的看見很多時候教會跟社會之間。
有很深的一個橫溝在這裡。
這為什麼有時候一間教會可以很大。
人也很多。
可是這個社區卻無感於這個教會的存在。
為什麼會這樣。
我相信最主要的原因。
就是因為我們只強調山上的經驗。
我們卻忽略了山下的使命。
今天如果今天你問我。
今天我們在地上我們的基督徒。
我們的教會最需要做的是什麼。
我會毫不猶豫的回答你。
我們應該更多的思想主耶穌基督。
道成肉身的真理。
想想看。
耶穌沒有嫌這個世界太黑暗。
祂沒有嫌我們太軟弱。
祂沒有嫌這個世界充滿罪惡。
祂就不來到這個世界。
耶穌祂自己離開天上的榮耀。
離開天上的尊貴。
還不是以神的樣式來到這個地上。
祂沒有穿著白袍降生。
當瑪利亞生下祂的時候。
祂沒有帶著光環出來。
我們看見當祂降生在馬槽裡的時候。
也沒有派天使先打掃一下。
祂就是以一個非常平凡的陰寒。
降生在這個世界上。
甚至沒有人注意到祂的存在。
祂成長的過程當中。
祂也沒有像這種電動玩具。
一按super power快速成長。
那我想想看。
祂還默默的走過人生每一個過程。
甚至teenager。
我常常想耶穌teenager不知道什麼樣子。
祂跟你我一樣。
走過人生每一個慢慢緩慢的過程。
每次我想到主耶穌的榜樣。
我才明白什麼叫跟隨耶穌的腳踵行。
耶穌基督怎麼樣道成肉身來到這個世界。
祂的心意也是要我們以道成肉身的精神。
進入這個世界。
彼得前書第二章二十一節我們一同來念。
你們蒙昭原是為此。
因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
叫你們跟隨祂的腳踵行。
我的意思不是叫你故意去受苦。
而是要我們真正體會到主耶穌的憐憫跟愛。
效法耶穌基督道成肉身的榜樣。
去服侍這個世代。
去服侍我們的家庭。
去服侍我們身旁周圍的人。
去服侍這個社區。
我們才可能帶來改變的。
第二。
要起來為你的環境禱告。
在以利亞的時代。
那個時候以色列正遭遇到三年的乾旱。
到處是饑荒。
神就呼召以利亞上到加密山上去禱告。
我們看獵王記上十八章四十一節到四十四節這裡怎麼說呢。
以利亞對亞哈說。
你現在可以上去吃喝了。
因為有多雨的響聲了。
四十二節我們看見亞哈就上去吃喝。
以利亞上了加密山頂。
屈身在地將臉浮在兩棲之中。
對於僕人說你上去向海觀看。
僕人就上去觀看說沒有什麼。
他說你再去觀看如此七次。
第七次僕人說我看見有一小片雲從海底上來。
不過如人手那麼大。
以利亞說你上去告訴亞哈。
當套車下去免得被雨阻擋。
這裡說以利亞聽見了多雨的響聲了。
他就屈身於地將臉浮在兩棲之中。
這是一個生產的姿勢。
這種生產式的禱告。
他禱告了七次。
神就降下大雨解除了乾旱。
同樣我也感覺到今天神也是呼召我們。
要為我們所處的環境來禱告。
無論是這個國家。
無論是這個社區。
無論是你的家庭。
無論你自己的環境。
今天很多時候當我們看見現今世代的。
罪惡與黑暗跟悖逆的時候。
我們心中常常感覺好像哀嘆不是嗎。
就像中國話說。
我們覺得四風日下人心不古。
多少時候我們看見美國。
漸漸離開屬神的價值觀的時候。
我們心中不是常常充滿了憂慮跟恐懼嗎。
但事實上弟兄姊妹讓我告訴你。
越是充滿黑暗的世代。
越是神復興的作為要降臨的世代。
在整個教會歷史當中。
我們看見信仰。
若是長期在安逸的環境當中。
就會不知不覺走向死亡的道路。
但反而是在充滿艱難的時刻當中。
信仰才重新活潑起來。
所以你不要為現今的環境哀嘆。
跟你媽說不要為環境哀嘆。
你跟她說。
你要看見這正是一個為主興起。
與主同工的一個關鍵時刻。
事實上越是在黑暗的環境裡。
越是在艱難的環境裡面。
越是神呼召我們要起來禱告的時刻。
弟兄姊妹今天也許你我知道禱告的重要。
但如果你只是在這裡說說聽聽而已。
還是沒有用。
我們看見以利亞他聽見了多餘的響聲。
如果他不起來到加密山頂上去禱告。
雨還是不會降臨下來。
乾旱的環境還是不能得到改變。
所以你一定要起來走入你的環境當中。
為你的環境來禱告。
我常說如果你希望你的社區。
能夠充滿神的恩典跟同在。
你希望神在你社區來工作。
你就要站立在你的社區中心那裡。
為這個社區來祝福禱告。
如果你希望神在你的公司能夠工作。
你就應該站立在你的公司的土地上。
為公司做祝福禱告。
若是你願意神在你的家庭裡面來工作。
你應該要常常圍繞你的家庭。
為你的家庭來祝福禱告。
你說為什麼需要站立在這些地方禱告。
因為約書亞基一章三節怎麼說呢。
約書亞基一章三節說凡你們腳掌所踏之地。
神說什麼。
照我所應許的默契的話賜給你們。
腳掌說很重要。
你要站在那個土地上。
為這個土地祝福。
為這個環境來祝福禱告。
知道Mt.Gabriel的牧師是我們熟悉的牧者。
他曾經說有時候我們就是要故意。
要故意去到一些我們希望神工作的地方。
站立在那些地方來禱告。
來歡迎神的工作。
Amen。
你不但要起來禱告。
而且要持續的禱告。
我們看見。
當以利亞在林裡面聽見那個多雨的響聲的時候。
他就上山禱告。
我相信在那個時候。
他恐怕心裡在想。
一禱告雨就應該降下來不是嗎。
但事實上卻不是如此。
當他禱告的時候。
他一邊禱告一邊叫僕人去觀看。
有沒有什麼動靜啊。
第一次僕人回來說。
Nothing。
什麼都沒有。
他就再禱告。
第二次僕人去看了。
還是什麼都沒有。
他又再禱告。
第三次僕人回來。
還是什麼都沒有。
連手掌那麼大的雲那麼小的雲都沒有。
換了你我請問你。
你會怎麼想。
算了。
中國話說了。
凡事不過三。
什麼多雨的響聲。
大概聽錯了。
禱告也沒有用。
我們還是試試其他的方法吧。
那以利亞卻是持續禱告下去。
直到第幾次。
第七次。
他才看到雲像手掌這麼大飄過來。
他就知道神的時候終於來到。
大雨即將要降臨。
同樣我深深的相信。
今天神也呼召我們要起來。
為我們的環境來禱告。
雖然有時候我們看見我們周圍的環境。
好像一點改變都沒有。
甚至你感覺有時候。
每況愈下不是嗎。
多少時候我們會感覺灰心。
失望而不再禱告。
但事實上在這個時刻。
正是我們要持續禱告的時刻。
在十八世紀的時候。
在美國神界的Jonathan Edwards。
帶來極大的復興。
當時在New England。
一位報紙的記者。
他這樣寫的說。
他說假如你一個月前。
問我說復興有沒有可能降臨。
我立刻會回答你說不會的。
因為整個社會充滿一片死寂的光景。
一點動靜都沒有。
但災人不能。
災神還是沒有難成的事情。
所以無論你現在所處的環境是如何。
你要繼續為你的環境來禱告。
你要期待神行偉大奇妙的作為。
另外今天上18章45節。
我非常喜歡的經文。
這裡說殺時間。
殺時間。
天陰風雲黑暗就怎麼樣。
降下大雨。
換句話說當神開始工作的時候。
那是快到你都來不及準備的。
殺時間。
忽然間。
在你想不到的時候。
神就要降下一致的恩告。
突破的恩典。
復興的作為。
要在我們中間帶來翻轉的工作的。
所以要持續不斷為你的環境禱告。
第三。
求神來幫助我們。
要憑信心順從神的帶領。
各位要憑信心順從神的帶領。
今天我們真的處在一個末後的世代。
一方面我們看見。
魔鬼撒旦在各處。
用各樣的方法來迷惑人心。
但另一方面我們卻看見。
神在這個末後世代所要做的工作。
我告訴你。
是更大更廣大。
神在末後的世代。
不但要興起更多的傳道人。
神更要興起更多的平信徒。
在每一個生活崗位當中來被神所使用。
你們換句話說。
神今天要使用你來改變世界。
給你們說神要使用你。
你說我。
怎麼可能呢。
你知道很多時候我們常常覺得自己。
什麼都不能做不是嗎。
很多人在生活當中常常被自卑感所瑕疵。
有人覺得自己能力不足。
才幹不夠。
有人覺得自己出身不好。
學識不夠。
這種自卑感常常讓我們膽怯。
不能夠勇敢的去完成。
神所託付我們的使命。
但事實上今天在屬靈的道路上。
我告訴你。
重要的不是我們能與不能。
重要的也不是我們好與不好。
重要的是到底神要我們做什麼。
你還記得保羅在往大馬塞的路上。
被主用大光光照撲倒在地的時候。
他問了主耶穌兩個在他一生當中最重要的問題。
第一個問題說主啊你是誰。
而當他明白耶穌基督就是他的主的時候。
他立刻問第二個問題。
主啊那我當做什麼。
而當他順從神的帶領來跟隨的時候。
他就在神的手中成為影響世代的器皿。
同樣今天如果你確實的承認。
耶穌就是你生命的主宰的話。
我告訴你。
同樣你需要來到神面尋求神的主啊。
那我當做什麼。
你一點不用擔心說你的資源不足。
你的才幹不夠。
當神要你去做一件事的時候。
他必定為你預備一切的資源。
你只需要憑著信心。
勇敢的來順從神的帶領。
當然也許你會說了。
哎呀牧師啊我的問題就是我沒有什麼信心啊。
我們都是問題我沒什麼信心我很願意。
我沒信心啊。
但是這麼多年我告訴你。
我來跟從神我真的越來越明白什麼是信心啊。
你不要把它變得很神秘啊。
什麼叫信心什麼感覺不是。
其實這麼多年我越來越看見信心啊。
90%只是一個順服的行動而已。
就這麼簡單。
信心有90%就是你順服的行動。
當初代的教會聽見主耶穌命令他們。
要往普天下去傳福音。
使萬民做主的門徒。
他們沒有在那裡左思右想怎麼去法。
他們只是很單純的順服主的命令就出去了。
換了今天我們這些engineer 系股們。
弟兄姐妹恐怕就很難了。
怎麼走都走不出去。
要企劃一下怎麼樣哪一步從哪裡開始。
他們沒有很單純順服就出去。
而如今福音就因他們順服傳遍了各大洋洲。
同樣今天當神吩咐我們像麵餡一樣。
進入麵糰帶來改變的時候。
無論我們看自己覺得多麼不可能。
我再說最重要的。
不是我們覺得可不可能。
最重要的是神已經差遣了我們。
而且神已經賜下聖靈的能力給我們。
我們所需要做的就是。
勇敢的順從神的帶領。
我還記得曾經來過我們中間講到的Ed Seversal 牧師。
曾經講過他小時候一個例子是很有意思的。
他小時候是在他祖父的牧場裡面長大。
他祖父是一個不苟言笑的人。
所以從小他非常害怕他的祖父。
有一次他們家裡面牧養的一隻公牛。
很頑皮的公牛。
把這個柵欄就撞斷了。
帶了一大群母牛跟著他。
到了外面把一片蠔草都吃光了。
他的祖父看了非常的生氣。
就對當時七歲的他說。
騎上馬去把牛群追回來。
他才七歲。
一輩子。
只有七歲。
一輩子沒趕過牛群。
他只看過別人怎麼趕。
自己從來沒趕過。
但祖父的話不敢違背。
只好硬著頭皮騎上馬。
當他在馬上的時候。
他心裡有兩種聲音在掙扎。
一個聲音說。
你瘋了嗎。
你才七歲。
沒有趕過牛。
你在幹什麼。
另外一個聲音說。
這是祖父的命令。
祖父相信我。
我能夠把牛群趕回來的。
他就這樣一邊掙扎。
一邊趕牛。
結果後來居然。
他把牛群都趕回來了。
回來之後。
他的祖父也沒有誇獎他一下。
就對他上馬車。
他們就到了城裡的酒吧。
平常他到酒吧裡。
祖父都會點一杯果汁給他。
可那天祖父對酒保說。
來兩杯酒。
給我一杯。
給我的夥伴一杯。
他的祖父竟然稱他為夥伴。
他說那天是他祖父的信心。
提升了他自己的信心。
換句話說。
是因為他祖父對他的信心。
給他足夠的能力。
去完成了他以為。
不可能成就的任務。
這個觀念太重要了弟兄姊妹。
弟兄姊妹。
今天也許。
你對自己沒有什麼信心。
可卻要告訴你。
神卻是對你有信心的。
我再說。
今天也許你對你自己。
沒什麼信心。
可神對你是有信心的。
神呼召著你來跟隨他不是嗎。
他檢選了你來與他同工不是嗎。
他賜下了聖名與你同在的不是嗎。
他賜下了恩賜能力給你的不是嗎。
就是要成就他所託付你的工作。
今天他還要稱呼你為他的夥伴。
Hallelujah。
你要明白神對你是有信心的。
給你媽說神對你有信心了。
因著神對你的信心。
你就能夠勇敢為主心祈。
當你順從神的帶領。
神就要使用你。
在你的環境當中帶來翻轉的大難。
Amen。
弟兄姊妹今天神。
把我們放在這個環境裡面。
是有原因的。
很多時候當我們看見。
我們生活的環境。
我們常常覺得。
充滿了各樣的問題。
但事實上我告訴你。
每一個問題。
都是讓神可以介入。
帶來答案的機會。
而你我是否願意成為。
神所帶來解答的一個管道呢。
要記得神對你是有信心的。
神已經揀選了你。
神已經與你同在。
神已經賜下聖靈的能力給你。
只要你起來。
持續為你的環境來禱告。
勇敢的順從神的帶領。
你就必然能夠為你的環境帶來改變。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
我們感謝你。
是的我們真的有時候看自己。
像個孩子一樣。
我們覺得自己什麼都不能做。
但是我們感謝你。
你再次讓我們明白。
你對我們真的是有信心。
你揀選我們。
呼召我們。
與我們同在。
賜下聖靈各樣的恩賜。
你真的對我們有信心。
再次幫助我們。
讓我們不再受仇敵撒旦的欺騙。
讓我們勇敢在這樣世代。
這樣的環境當中。
為你站立起來。
是的你的心意是透過我們。
要帶來改變的。
我們就是你的管道。
我們就是你的奇名。
再次求你幫助我們。
讓我們再次。
尾聲在你自己的使命當中。
藉著我們改變我們生活的環境。
謝謝主將一些榮耀歸給你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名氣。
阿們。
