各位在網上的朋友平安。
我們的前校務伍惟文牧師。
在一個崇拜與聖樂的研討會上。
他曾經這樣說。
他說現在教會的崇拜傾向抒發。
因此任何禮聚都用上音樂。
帶動崇拜者的情緒。
崇拜持開紙等人時彈奏鋼琴。
普告時用琴音作背景音樂。
甚至靜默時都以靜靜的琴音助攻。
若是崇拜單單有抒發作用。
而且著重情緒的抒發。
音樂就變成有效的禮器。
音樂的確是有效製造甚至控制情緒。
不過崇拜不單是抒發情感。
乃是回應上主在基督裡面的救贖。
「聖餐拿起餅,喝者杯,是表明主的死,直等到他來。」。
崇拜是信仰的表白。
所以「師哥敬拜後,不是敬拜完畢,乃崇拜的開始。」。
說到重要。
「因為展示基督事件,預備教會赴高陽的婚宴,詩篇是詩歌,但詩篇的細拉就是靜默,因為歌唱有時,靜默有時。」。
伍牧師繼續說。
他說有幾次在崇基禮拜堂這裡證婚的時候。
當他在新人證婚的時候。
他聽到詩琴在彈琴音來伴奏。
他很客氣地說。
他說「我們想清楚地聽到新人讀出他的誓詞,如果誤會了,聽不清楚,那就言誤終生了。」。
他說有一次參加好友牧師主持的火葬禮。
觀牧進入火化爐的時候。
也是唱著詩歌。
他之後跟這一位好友牧師見異。
他說「匯仲剛剛讀完信經,我信身體復活,我信永生,語音剛落,靜聽碌碌書官入爐的聲音是最好的,這一個純樸、口實的聲音是律法的聲音,人因罪而死的審判,不用用琴音和歌聲來伴隨,。
因典和律法並舉,才是福音的信仰。崇拜老是說過不停,彈奏不停,就會產生疲勞,甚至心靈頑固,而崇拜最重要的是讓心靈敏銳,否則同那聖者就失諸交臂了。」。
在崇拜裏面,歌唱有時,靜默有時。
其實信仰生活是不是都是這樣的呢?。
我們用伍牧師這篇文章的啟發,來讀今天這四段經課,來思考在我們的信仰生活裏面,究竟什麼時候是應該靜默,什麼時候是應該出聲,什麼時候是應該停,什麼時候是應該行動呢?。
第一段經文是《耶利米哀歌》,第三章二十二至三十三節。。
《耶利米哀歌》我們平時比較少接觸,。
《耶利米哀歌》整首的哀歌是在哀悼耶路撒冷的陷落、焚毀和人民的被擄。。
其實耶路撒冷的陷落、焚毀、被擄,對於當時的猶大人來說,是一個相當失敗和羞恥的事情,被放逐。。
正當這一切都令人難以忍受的時候,這件事件所引發起的神學思考、神學結論是更加嚴重。。
為什麼耶和華上帝不是揀選了耶路撒冷來顯明祂自己的呢?。
為什麼耶路撒冷會不被保護呢?。
為什麼耶路撒冷會被外邦攻破呢?。
是不是耶和華上帝比不上外邦國家的神呢?。
為什麼耶和華上帝會放棄了祂對耶路撒冷的應許呢?。
就算是耶路撒冷犯罪被懲罰,但是那個攻陷耶路撒冷的外邦國家難道比耶路撒冷更公義嗎?。
他們在問,被比祂更不義的審判究竟是什麼情況呢?。
在這一卷哀歌裡面,不僅表達了對耶路撒冷被毀帶來的痛苦,也提出了很多的質詢和控訴。。
在哀歌第一章,詩人用擬人法來將耶路撒冷比喻為一位少女來哭訴愛情,有幾句是這樣寫的:。
「她夜間痛哭,流淚滿面,在所有親愛的人中找不到一個安慰她的,她的朋友都以詭詐待她,成為她的仇敵。。
猶大彼老遭遇苦難,多復勞役,她住在列國中,得不著安息,逼迫她的在狹窄的路上追上她。。
石安的道路一無人前來過節,就哀傷,她的城門荒涼,祭司嘆息,少女悲傷,她自己充滿痛苦。」。
耶利曼哀歌一開始就在訴說這種愛情,當時的猶太人的愛情,留下在聖經裏面。。
原來上帝是容許他們去哀傷的,上帝容許他們去表達愛情的。。
上帝容許他們留下這些愛情在裏面,在困苦裏面,在進入逆境裏面,或者在哀傷裏面的人,慢慢就會問:。
「是誰令我如此哀傷?是誰令我落入如此艱難的境地裏面?是誰令我這樣?是誰令耶路撒冷的兒女要生離死別,流離失所?」。
這樣問法的時候,當然是巴比倫,還有旁邊那些見死不救的列國,甚至是落井下石的旁國,在《先知書》裏面你會見到,先知表達了很多這些憤怒。。
最後要問一個問題就是,為什麼耶和華不出手?於是那個結問就最後去到耶和華上帝那裏,為什麼他不來解救耶路撒冷?。
哀戈的作者指出,這正正是耶路撒冷痛苦的來源。在第二章的時候,斯人直接去質問耶和華上帝,甚至指控耶和華上帝。第二章第十三節他說:。
「他從高處降火進入我的骨頭,克制了我。他張開網羅,絆我的腳,使我退後,又令我終日淒涼發昏。他用手綁我罪過的握,卷繞著,加在我頸項上。。
他使我力量衰敗,主將我交在我不能抵擋的敵人手中。主棄絕我們當中所有的勇士,聚集會眾,攻擊我。要壓碎我的年輕人,主寸下少女猶大,再榨酒池中。我因這些事哭泣眼淚汪汪,因為那安慰我的,使我重新得力的離我甚遠。我兒女辜負,因為仇敵勝了我。」。
他們在控訴,他們最後控訴耶和華上帝,你有沒有覺得很奇怪,上帝不單容許亡國的猶大人悲傷,上帝容許他們悲憤,上帝容許他們發怒,甚至容許他們向自己發出控訴。。
實在有太多說不盡的哀情,有太多控訴不盡的冤屈,一年復一年。。
或者有人說,其實不好的事情都發生了,不想發生的事情都已經發生了,我們不可以回到歷史裡面改寫歷史,為什麼不可以瀟瀟灑灑地忘記背後,為什麼不可以隨遇而安,為什麼不可以灑脫一些。。
所以很多人很羨慕蘇軾在定風波這個詞裡面所顯示的瀟灑,那種灑脫,你可能還記得最後那兩句,他說:「回首,向來消失處,歸去也無風雨也無情。」。
很多人都很羨慕這種灑脫,這種空懷,如果最終能夠釋懷,往往都是經過歲月的洗禮。。
我們都知道蘇軾寫這首詞去到人生的什麼階段,經過了多少的過程,這是一連串的心理過程的結果。。
在1969年的時候,有一個心理學家提出了一個觀察,寫了一本書叫《論死亡與臨終》,他提出了今天我們很熟悉的一個概念,叫做哀傷五個階段。。
現在已經被廣泛應用,不單止是死亡,也應用在很多失去的事情上,通常第一個反應就是驚嚇和否認,第二個反應就是憤怒,第三個反應就是沮喪,第四個反應就是對話和討價還價,第五個反應就是接受。。
這個過程其實是可長可短的,因人而異,也因事情而異。如果是灑脫地放下,其實說就容易,但是真的不是那麼容易。。
當中的難處,只是當事人才明白,只是在那個事情裡面經歷過的人,正在經歷的人,他才知道那種不容易是什麼事情。。
你還記不記得另外一位寫詞的人,他叫做李清照,如果你讀過他的作品,其實他寫了很多類似的詞來表達很多年,很多日,很多月,想起都仍然在那種心情。。
他寫了一首出名的詞,叫做《星星萬詞排》,他有幾句這樣說:。
滿地黃花堆積,潮誰選,如今有誰堪擇。手著槍耳,獨自斬生得克。吾同咁堅細血,到黃昏點點滴滴。。
這次底,怎一個仇之了得。耶利米亞的作者,在第一章和第二章,哭訴了他的愛情,投訴了他的冤屈,到我們剛才讀的第三章的時候,你發覺有些不同了。。
你試試打開我們剛才讀的第三章的經文,他在第28節說:他,就是在說耶路撒冷,他當獨坐無言。。
獨坐無言,並不是困難已經解決了,也不是灑脫地忘記了事情。。
獨坐無言,在這一刻進入了獨坐無言,可能是對事情的態度正在轉變,對事情的看法正在改變,而回應事情的階段也開始轉變。。
在這一刻,詩人呼籲獨坐無言,很可能在哭訴之後,在控訴之後,在叫過之後,在哭過之後,詩人漸漸察覺,。
在這個事情裡面,他自己,或者是尤大人自己,在這個事情裡面,究竟在扮演什麼角色呢?。
在這個事情裡面,究竟他有沒有什麼責任呢?在這個事情裡面,現在去到這樣的階段,其實他自己有沒有位置呢?。
他會不會做了一些事情,產生這樣的狀況呢?。
他開始能夠在自己以外的角度來看事情,例如他開始在耶和華上帝的角度來看自己所哀哭的事情,自己所控訴的事情。。
第三章詩人這樣說,第25節,「凡等候耶和華,心裡尋求他的,耶和華必施恩給他,人仰望耶和華,靜默等候他的救恩,這原是好的,人在幼年負厄,這原是好的。」。
他開始轉變了,他叫完之後,哭完之後,投訴完之後,他靜默,然後他看到另外一些事情,他開始轉變了。。
他發現在那個狀態下,等候是好的,靜默是好的,幼年負厄也是好的。。
其實等候、靜默,就是說事情還沒有改變。幼年負厄,其實是在說他們所遭遇的耶路撒冷被毀這個事情。。
在哀情之中,詩人為什麼會有這樣的盼望呢?。
因為他在向耶和華哭訴、投訴的過程中,他領悟到第22節,我們剛才讀的那一段,。
「我們不致消滅,是出於耶和華諸般的慈愛,使恩他的憐憫不致團絕。」。
然後在第31至33節他這樣說:「因為主必不永遠丟棄人,主需使人憂愁,還要照他諸般的慈愛發憐憫,恩他並不甘心使人受苦,使人憂愁。」。
言語有時,我們的確是需要去表達那一種哀傷和憤怒,但是靜默也有時。。
眼淚流過了,控訴說過了,或者是當獨坐無言的時候。。
有些時候,獨坐無言才是合適的回應,才看到黑洞盡頭的微光,才聽到心靈裡的微聲。。
獨坐無言不是人生的全部,它只不過是人生的某些狀態,某些時刻。。
在人生的另外一些時候,詩人呼籲我們出聲,我們看看經課的詩篇第30篇。。
你看到詩人呼籲第4篇,「你們要歌頌他,我的靈歌頌你,並不住聲。」。
停不了,不要停,甚至是我要永永遠遠地稱謝你,直到永遠。。
有些時候,獨坐無言是不合適的,反過來是要出聲,甚至是不住聲地出。。
詩人說我要歌頌你,直到永遠,按不住地歌頌你。。
其他人可能不明白,「你做什麼?傻了嗎?」其他人不明白。。
其實有很多時候,在一些信仰的經歷,或者人生的經歷,其他人真的不容易明白。。
你記不記得少林足球裡面有一幕是這樣的,周星馳在街市出現,然後說了一句話,。
他說「做人沒有夢想和一條鹹魚有什麼分別呢?」。
他那時候是想請女主角去做一些事情,然後她就唱歌,。
然後那個女生就跟他說「你不要再唱歌了」,就在這個時候,有一個穿著恤衫梳了一個大小便不分裝的男子出現。。
他一出現,他就這樣說,他說「我叫做張鮑,我從來沒有放棄成為一個偉大作曲家的理想。。
剛才聽到這位先生所唱的歌,熱情奔放,創意無限,燃點起我爆漲的心中的一團火。。
在這個時候,我張鮑感到我要爆了!」於是他就用Doremi來唱歌,或者其他人都很不明白張鮑在這個時候為什麼出來唱歌?。
但張鮑在那一刻,他聽到那句「做人沒有夢想和一條鹹魚有什麼分別?」就引爆了他心中的那一團火。。
那一團什麼火?那一團就是他從來沒有放棄成為一個偉大的作曲家的理想。。
那一團火是在張鮑的心中,而不是在其他人的心中。。
所以,其他人不明白張鮑為什麼這樣做,為什麼這麼有熱誠,甚至視為奇怪。。
在信仰裡面,我們偶爾聽到有些人開口閉口就說感謝主。。
又聽到有些人,祈禱的時候總是說Hallelujah,有些人聽到的時候,其實都覺得有點奇怪。。
甚至會有些保留。老實說,如果是順口開河,假冒為善,行禮如儀地說,當然會有些反感。。
但是,如果那個人真的自發,發自內心地說呢?如果那個人真的發自內心的激情地說呢?可以是這樣的。。
你試想想,詩人為什麼會說,歌頌上帝並不著聲?你看看剛才詩篇30篇裡面的自述,他自己的自述。。
他告訴你,他經歷過哀哭的事情,他曾經經歷過披麻衣的哀傷,他曾經被害流血下坑中。。
但是在這些狀況下,他也經歷到上帝將他的哀哭變成跳舞,將他的麻衣變成喜樂,將他的靈魂從陰間救上來。。
這是詩人親身並且真實的經歷,是他有這種經歷,有這種感情作為他的基礎。。
其他人不明白,其他人沒有這些經歷,所以不明白,但是有這些經歷的人是會有共鳴的。。
為什麼不可以讓他唱呢?為什麼不可以讓他說呢?或者為什麼要掩著不說呢?掩著不唱呢?。
我還記得有一次我講完道之後,有一個肢體跟我分享他在病患中如何體會到上帝的恩典。。
當他跟我說的時候,可能不是第一次講,但是我聽到他講的時候,我仍然感受到他跟我說的時候那一份的感動。。
我仍然感受到他的真誠和真情,我仍然看到他眼中有一些感動的雷珠。。
或者其他人不明白,但是詩人他很深刻,他很深刻自己這一份感動,這一份感受,所以詩人呼籲我們一起來讚美上帝。。
那位大兄弟跟我說的類似詩人所說的話,他說我還有命可以活在這裡,我接下來的日子,剩下的日子,我要好好著述上帝的恩典。。
其實就是詩篇三十篇那個詩人所說的話,有些時候要靜默,但是有些時候有些事情其實是應該要開口的,是應該要講的。。
有時候我們都很含蓄,我們都不肯定,我講完上帝的恩典之後,會不會我又沒有了呢?。
在這些地方裡面,有時候反而我們是過分靜默。。
講還是不講呢?在福音經課,今天的經課,耶穌叫我們不要講。。
你記不記得那個故事說什麼呢?就是耶穌醫治了兩個人,一個是患了十二年血流的女人,然後把十個十二歲的女兒從死亡的邊緣救活。。
然後最令人意外的是,在故事最後一句,五章四十三節,耶穌就切切地祝福他們,不要叫人知道這件事,不要講。。
按福音書記載,耶穌不單止一次吩咐人不要宣揚,其實令人很奇怪,感到很迷茫。。
為什麼不要講呢?你又不是做了壞事,你是做了好事,而且是真實的事情,又不是作弄,為什麼不要講呢?。
或者,有很多種不同的猜想,有很多種不同的解釋。。
耶穌自己在《要人福音》裡面曾經說過兩次這樣的說話,或者我們可以作為一個理解,祂說:我的時候還沒有到,我的時候還沒有到。。
那怎麼去判斷哪個時候沒有到呢?哪個是合適的時候呢?這個真的要問回耶穌,祂就判斷那個時候不是合適的時候,沒有到。。
有些時候,不講,不是因為那個不是事實,不講,不是因為那個事情不是一個好事情,。
有些時候不講,只是因為那個時候還沒有到,不是合適的時候。。
而現實上,無論是主動或者是被動,的確是有一些不合適講的時候,不是講的時候。。
或者你也很想你的親朋戚友同時相信耶穌,是不是?。
你甚至有衝動,我馬上跟他傳福音,然後叫他決志信主,但是你會感覺到那個不是合適講這些事情的時候。。
或者你也很想,我叫我所有親朋戚友都回教會,但是有時候你感受到,那個未必是開口,這個星期天就回教會,那個時候。。
不講,不等於放棄。不講,不等於什麼都不用做,或者什麼都不可以做。。
《議案一書》三章十八節,小子們,我們相愛不要只在言語和事頭上,總要在行為和誠實上。。
書信經課提及的就是一個例子,在哥林多後書這段經文裡面提及的一個例子。。
哥林多後書第八章第七節一開始的時候,保羅這樣說,你們既然在信心、口才、知識、熱心和待我們的愛心上都格外顯出滿足來,。
就當在這詞謂之事上也格外顯出滿足來。保羅說,做吧,都一年了,快點顯露出來,不要藏起來,顯露出來,那個是什麼呢?。
去到第十節他說,我在這事上把我的意見告訴你們,是要你們有益,因為你們下手辦這事,而且起這心意已經有一年了。。
如今就當辦成這事,既有願做的心,就當照你們所有的去辦成。快點做吧,不要拖了,不要拖了。。
哥林多後書提及的這個什麼事呢?就是保羅奔走在各地的教會,去為耶路撒冷的教會籌款,去呼籲其他教會去接濟耶路撒冷那裡的教會的困境。。
各種原因,很多原因使耶路撒冷的教會和信徒生活在艱難的裡面,於是保羅請哥林多教會這些比較有資源的教會幫助他們。。
保羅說,這些做吧,永遠都可以做,任何時候都可以做,此時此地,或者有人都感受到沒什麼事情可以做,還有什麼可以做呢?。
或者感受到充滿無力感。我們在這個疫情底下,我們什麼團都出不了。。
如果過往的暑假呢,校木室就會搞一個海外的宗教體驗服務團,就帶同學離開香港,就去看看外邊的地方,那些教會或者宗教團體,怎樣去在社區裡面做服務,然後參與在裡面。。
今年還是去不了,好像什麼都做不了。。
我們招募了一班同學,就在暑假這幾個月裡面,每逢星期三,就去油麻地一個教會辦的扶貧機構那裡學習和參與。。
同學早上六點半就去果欄那裡,來收集果欄人家送出來或者不要的水果,將好的收集了。。
然後下午就按著每一位受助者的清單,需要什麼東西,在那裡收集。還有一些來不及拿的,就送去他們的家裡。是要每一個每一個去收集的,聯絡了,知道他們需要什麼。。
因為有些人在家裡是沒有煮食工具的,那你給他一包米、生肉做什麼呢?所以是要按著他們的狀態去給他們合適的東西。。
然後晚上就將那些店鋪送來捐出來的熟食、飯盒,就推去油麻地一些比較多露宿者的地區那裡,來跟有需要的人分享。。
不單止是分享食物,如果對方願意的話,也可以分享一下生命,分享一下生活,互相認識。。
而到禮拜日下午,好像今天下午那樣,這班義工就會走在一起,有一些交流和學習。。
耶穌說:「我實在告訴你們,這就是你們既做在我這弟兄中一個最小的身上,就是做在我身上了。」。
在信仰的生活裡面,靜默有時,言語有時,韜光養晦有時,顯露有時,願上主幫助我們各按其事,成為美好。。
