各位弟兄姊妹,早晨!。
今朝早上,。
可以在這個聖樂的主日,。
可以同大家一齊去敬拜神。。
聖樂的主日呢,。
我們很多時候,。
來到當中呢,。
我們都好似平時的崇拜那樣,。
又一齊用師哥的敬拜去聽講道。。
我不知道我們有沒有一次聖樂主日是不用講道的,。
或者不用聽道的。。
你有沒有想像,。
聖樂主日不用聽道的,。
就是用師哥來到上帝的面前,。
去敬拜祂,。
去讚美祂。。
或者請我們崇拜部的部長去想想,。
安排一個,我們用師哥去全心去讚美神。。
在今天早上,。
想和大家藉著一段經文,。
來一齊去思想敬拜。。
敬拜是我們每個禮拜都做的。。
你不知道來這裡,。
你的目的是什麼?。
今天想藉著詩篇第一百九十五篇,。
一齊去思想,。
在我們開始崇拜的時候,。
我們都用了這個詩篇,。
來宣教,。
來呼籲,。
來鼓勵,。
我們要來到上帝的面前去敬拜祂。。
我們一齊來重讀這段經文,。
我們讀完這十一節的聖經,。
我們一起起,我們一起讀。。
來吧,我們要屈膝敬拜,。
在祖我們的耶和華面前跪下,。
因為祂是我們的神,。
我們是祂草上的羊,。
是祂手下的民。。
惟願你們今天聽祂的話,。
你們不可硬著心,。
像當日在米利巴做事在曠野的馬殺,。
那時你們的祖宗視我,探我,並觀看我的作為。。
四十年之久,。
我厭煩那世代說,。
這是心裡迷糊的百姓,。
竟不曉得我的作為。。
所以我在路中起誓說,。
他們絕不可進入我的安息。。
我們一起祈禱。。
親愛的天父多謝祢,。
祢來喚醒我們,。
祢來幫助我們,。
來到祢的面前敬拜祢。。
求祢積作聖靈,。
幫助我們進入去敬拜的裡面。。
我們求祢與我們同在,。
將祢的心意,。
透過祢的說話顯明給我們,。
讓我們能夠馴服全心的敬拜。。
奉耶穌聖名祈禱,。
阿門。。
有一個教會,。
有一位牧師,。
與音樂事公主任,。
有不合得來的情況。。
這個教會不是我們教會,。
因為我們沒有音樂事公主任。。
他們不合作的情況,。
影響了崇拜。。
第一個星期,牧師講「毀身」,。
要將自己奉獻來侍奉神。。
這個聖樂事公主任,。
他選了一首回應詩,。
「我們永不動搖」,。
即是不要動了。。
第二個星期,牧師講「十一奉獻」,。
我們要為著上帝的事公來奉獻。。
這個音樂事公主任,。
他又選了另外一首詩,。
「耶穌全還清」,。
即是不用耶穌全給了。。
第三個星期,牧師講「不要講閒話」,。
「不要說三道四」,。
「不要說是長道短」,。
「我們應該勒住自己的舌頭」。。
這個音樂事公主任,。
他選了一首詩,。
「我愛全陽者故事」,。
好像對著牧師,對著幹。。
牧師覺得這樣做法不是太好,。
不如辭職吧。。
牧師考慮辭職。。
這位事公主任又選了一首甚麼歌呢?。
「為何不是今天晚上」,。
真的有這首歌,不是說笑的,。
不是騙人的,真的是一首聖詩。。
最後牧師來到,真的辭職了,。
告訴會眾聽,上帝,耶穌帶領他這間教會,。
現在耶穌又帶領他離開這教會。。
這位事公主任,耶穌恩佑!。
你會問,究竟人與人之間的不和,。
竟然影響崇拜?。
換句話說,生活可以影響敬拜。。
我想問,敬拜可否影響生活呢?。
敬拜同樣可以影響生活,。
敬拜與生活息息相關。。
甚麼是崇拜呢?。
崇拜是甚麼呢?。
昨天看到一個新聞,。
這個新聞提到一位歌星,。
這個歌星我不認識的,。
你也不認識的,。
是年輕人才認識的,。
你和我都不認識的,。
教主!生日快樂!愛你的神童!。
貼在哪裡?不知道!。
大家去尖沙咀看看!。
在尖沙咀!。
我都很奇怪!。
甚麼是敬拜呢?。
其實我們每一個人都敬拜的!。
那些不相信的人都敬拜的!。
去敬拜甚麼?。
不是敬拜神!。
是敬拜去追求的偶像!。
敬拜我們人生想得到的東西!。
你不要以為我們只是敬拜!。
我們是崇拜!。
你記不記得你小時候崇拜甚麼?。
陳寶珠有沒有崇拜過?。
蕭火火有沒有崇拜過?沒有!。
說好的!。
我小時候經常去看陳寶珠的電影!。
你有沒有?。
你有沒有一些很想的?。
其實在你心裏面,。
你都有崇拜一些東西的!。
我崇拜一個…。
我很想有一個好的家庭!。
我想有一個好老公!。
家庭成為我們崇拜的對象!。
或者我們的丈夫成為我們崇拜的對象!。
甚至有時候,。
我媽媽成為我崇拜的對象!。
她說甚麼,我都聽甚麼!。
你有一個一樣東西,。
成為你時時聽她追求這一樣東西!。
這個是我們所崇拜的!。
崇拜就是你來追求的目標!。
不過,這些目標很快就會過去!。
過十年!。
這個就不是教主了!。
都不知道甚麼主!。
崇拜是甚麼呢?。
我覺得崇拜…。
在《啟示錄》第四章這裡,。
講了崇拜的一個很重要的意思!。
我們一起來讀一讀這兩節聖經!。
那二十四位長老,就俯伏在拜寶座的前面敬拜,。
那活著永永遠遠的,。
又把他們的冠冕放在寶座前說:。
「我們的主,我們的神,祢是佩德榮耀尊貴權柄的,。
因為祢創造了萬物,並且萬物因祢的旨意被創造而有的。」。
崇拜是甚麼呢?。
崇拜就是我們對佩德敬拜的對象!。
這位神,祂是擁有榮耀尊貴權柄的!。
我們對祂獻上全心全人的尊敬和崇拜!。
弟兄姊妹,你是否這樣來對神獻上尊敬的崇拜呢?。
一個夢神月立的敬拜,就是我們全心去敬拜祂!。
用愛和馴服去敬拜祂!。
今日我們離開這個禮堂的時候,。
我們都問自己一個問題,。
你是否全心敬拜神呢?。
如果你是全心敬拜神,。
你就是用馴服來離開這個禮堂!。
我們怎樣馴服祂呢?。
就是我們全人來進入敬拜當中!。
甚麼叫全人來敬拜呢?。
人是包括甚麼呢?。
我們來到這裡敬拜,是否算全人敬拜呢?。
我坐在這裡還是不算!。
不過你聽到有人說了一句話,。
叫做「人不在,心不在」!。
換句話說,你坐在這裡,又不等於你全人!。
你的心都不在這裡!。
我們心想著,我回家煲湯,你有沒有想到?。
我心想著,一直在聽牧師,。
我的兒子快回來了,你有沒有想到?。
這樣叫做「人在,心不在」!。
所以沒錯,我們的人在這裡,。
但不代表我們真心在這裡!。
所以一個全人的敬拜,需要甚麼呢?。
我們的理性、知情義!。
你有沒有你的知情義都放入敬拜裡面呢?。
所以第一個你要問的問題,。
當我們敬拜,我是否全人的敬拜呢?。
甚麼是我們知情義都來到敬拜神呢?。
詩人一開始,鼓勵每一個敬拜上帝的人,。
都來到上帝的面前,。
用我們的知,用我們的情,。
用我們的義,來去敬拜這個神!。
叫我們全心的敬拜!。
香港,我們一齊來去敬拜這位神!。
敬拜這位甚麼神呢?這位創造天地的神!。
敬拜這位神,怎樣敬拜呢?。
我們要俯伏敬拜祂,因為這位神是大王!。
是拯救我們的王!。
所以我們就是祂們去的民!。
王,和祂的百姓!。
王,和祂的子民!。
上帝,和祂的兒女!。
今日,我們來到這位大君王,。
我們有沒有俯伏敬拜?。
你有沒有謙卑下來?。
謙卑下來,做甚麼呢?。
去聽祂說!。
謙卑下來,聽祂說!。
你不單止聽了祂說,。
你做甚麼呢?。
你有甚麼回應呢?。
聽了祂說,怎樣呢?。
我們是否左而入,右而出?。
沒錯!我聽了祂說!。
但是我不回應祂,我沒有跟著祂做!。
我們都不是叫做全心敬拜!。
所以,今日透過這一段聖經,。
我們去思想,甚麼是全人敬拜?。
這個全人敬拜,包括了你的情感,。
包括了你的理性,。
包括了你的意志,。
包括了你的行動,。
如果你教書的,。
你就是會教書,甚麼叫生命教育?。
我上網,啊!知情義行!。
原來,我們去敬拜上帝,。
知情義行,。
要來到,這樣去敬拜神!。
這個敬拜,才能夠影響我們的生活!。
如果你沒有投入到,。
在這個敬拜裏面,。
敬拜是影響不到你的!。
你坐了十年,。
跟你的生活都無關係的!。
弟兄姊妹,你要敬拜影響你,。
很願意你用全人去敬拜這位神!。
很願意你全心去敬拜這位神!。
我們要從全人的敬拜,。
去到全心的敬拜!。
我們要用情來敬拜!。
聖經說:來呀!。
我們要向耶和華歌唱,。
向拯救我們的盆石來歡呼!。
我們要來感謝祂,。
用詩歌向祂來歡呼!。
為甚麼我們要唱歌?。
有人說:基督教是一個充滿詩歌的宗教!。
為甚麼我們要唱歌?。
你知不知道?。
為甚麼我們要唱歌?。
唱歌是表達我們的情感!。
歡呼更加表達我們激動的情感!。
不過為甚麼我們要唱歌?。
你有沒有人聽到有人這樣說?。
你這麼好唱口的!。
有沒有人跟你說?。
你為甚麼這麼好唱口?。
你何時這麼好唱口?。
開心的時間囉!。
對不對?。
如果唱歌就是表達我們開心呀!。
我們歌唱表達甚麼?。
感謝呀!。
我們唱歌表達我們對上帝那種感情呀!。
你曾經…我不知道你剛才唱歌是怎樣?。
你是念口黃呀?。
還是表達你的感情呀?。
有時候我們可能都是念口黃,。
不知是否…。
唱歌是叫我們用情感投入去的!。
不過有很多因素影響我們的情感的!。
一方面我們現在的社會很重視思考呀!。
所以很多時候我們返崇拜,我們都…。
怎樣呀?。
遲一點返呀!。
為甚麼呀?。
因為那個不是很重要呀!。
最重要是甚麼時候呀?。
牧師講道呀!。
為甚麼牧師講道這麼重要呀?。
因為崇拜就是聽道囉!。
崇拜就是去思考一下,。
他甚麼道理囉!。
這個就是我們經常想呀!。
不過崇拜不是來聽道的!。
所以為甚麼鼓勵你早點來呀!。
早點來呀!。
我們很內斂的!。
我們不容易流露我們的感情的!。
所以我們的崇拜很少舉手的!。
一舉手,可能我們就標籤他是甚麼人呀!。
為甚麼這個人舉手的呀!。
不要講那麼多呀!。
因為一舉例子就走差了呀!。
好!。
時間呀!。
時間呀!。
我記得我參加一個研討會呀!。
不是研討會,是退休會呀!。
有人說,有同學說:。
「老師呀!可不可以唱歌呀?」。
「可以唱幾首歌啦!」。
老師說:「不要唱了!」。
「唱幾首歌沒有用的!」。
「沒有用?」。
他說:「一唱要唱一個鐘頭至兩個鐘頭才行的!」。
他甚麼意思呀!。
「你唱十五分鐘,唱不到入心的!」。
其實他的意思就是說,。
「十五分鐘,你投不進你的感情的!」。
都有些道理呀!。
所以我們說:「唱幾首,不如不要唱啦!」。
我不知道你有沒有這樣想呀!。
我唱歌等於沒有唱呀!。
你有沒有等於你沒有唱呀!。
我們唱詩的時候,有沒有將你的感情帶入去敬拜神呀!。
你有沒有像詩歌那樣去讚美神呀!。
你有沒有感謝祂呀!。
為甚麼我們唱不到詩人所說的呢?。
剛才主靈去介紹那首歌,。
祂希望我們能夠投入詩人的心情。。
我們投入不到,因為我們沒有經歷!。
我們對信仰沒有經歷!。
我們對這位神沒有經歷!。
我們只是我們自己去生活!。
我神好像沒有介入在我們的生命裏面!。
詩歌經文裏說:。
「我們要向這位神,向這位盤石,。
這位盤石來唱歌!」。
這位盤石就是介入在我們生命裏面的。
每一天介入在我們生命當中的這位神!。
我們要來感謝祂,要去歡呼歌唱,。
向拯救我們的盤石!。
你沒有經歷上帝介入你的生命當中拯救你呀!。
從困境裏面將你解脫了出來呀!。
你還解脫,可能離開那個環境!。
這種的拯救,離開了那個困局!。
離開了那種不開心的心情!。
你有沒有經歷呀?。
當我們對上帝的經歷越來越少,。
當我們沒有反省上帝祂每一天給的恩典,。
你怎樣感謝祂?。
你怎樣歌唱?。
你怎樣歡呼?。
用感情,用詩歌去投入在敬拜裏面!。
第二樣東西,我都是按著崇拜的程序去講,。
所以我跳了一下!。
祂說:你來到上帝的面前,要聽祂的話!。
我們華人,我們很多基督徒都是很喜歡聽道理的!。
所以我們用我們的智力,我們的理性去敬拜!。
這裏不用講了,我要用理性去敬拜!。
不過,是不是呢?。
你有沒有用理去敬拜神呢?。
你有沒有領略到聖經的教導,然後在你的身上呢?。
有時候我們聽道,或者來到,牧師講道可能講得悶一點,。
我們真是得教訓呀!。
得睡覺呀!。
睡了,可能是需要都不一定呀!。
究竟我們有沒有全人投入呢?。
我們有沒有用我們的感情,有沒有用我們的理智?。
我們中國人說:曉之以理!。
叫我們能夠明白,為何上帝要我們這樣生活呀!。
你有沒有了解,為何上帝要你這樣去做呀?。
我們不知道呀!。
好像祂迫我而已!。
不過,上帝告訴我們,曉之以理!。
上帝來到臣的面前,叫我們在歷史裏面,得到一個教訓!。
當時在《雌邊九十五篇》講了一個歷史的故事,這個歷史的故事就是當以色列人出埃及,講返老遠的事,。
在出埃及,在抗野的時候,他們向臣炒鬧呀!意思是炒炒鬧鬧!。
我不信這位臣呀!究竟這位臣是不是真的呢?。
為何我會遇到這樣的情況呢?為何我會遇到這些事呢?為何我會這樣呢?。
他們就在抗野當中,其實當他們炒炒鬧鬧之前,。
其實上帝叫苦的水變成甜的水,。
上帝,他們沒有糧食在抗野,上帝給馬拿,給鵪鶉他們,。
但是,接著去到信的抗野,去到這個地方,米利巴,他們又炒炒鬧鬧!。
臣不在我們當中呀!我們又會遇到困難呀!為何會這樣呢?為何會這樣呢?為何疫情弄到這樣呢?。
我不是由疫情開始祈禱,祈禱到現在,營情還未結束,還會繼續,為何呢?。
我們在臣的面前炒炒鬧鬧,我們沒有來到去相信這位臣,。
他在我們生命裏面,給我們看到甚麼呢?。
有人這樣說,我們在歷史裏面學到唯一的教訓,就是我們學不到任何教訓,很矛盾呀!。
我們在歷史裏面學到的教訓,就是我們學不到任何的教訓,。
是不是這樣呀?實在是的!2002年、2003年,有沙士,那時候已經叫大家不要甚麼呀?。
不要吃野味呀!不要接觸那麼多野生動物呀!。
我們有沒有教訓呀?沒有!。
2012年,有MERS,我們都很少聽,因為在中東傳給一些國家,。
香港,我不記得有沒有確診的病例,都好像有,不過不是太明顯,。
到去年、前年,沙士,科學家又來推斷,都是同篇幅,跟著有個中間的宿主,。
以致傳染給我們人,幾次了!一次!又一次了!。
所以有人這樣說,他說人的劣根性,是那個病毒來的,。
他說人的醜陋的根裂,才是這個病毒的源頭,意思就是說,是我們的問題!。
一次!又一次!你怎樣回應呢?。
今日,你有沒有用你的了解,了解上帝為何提醒我們不要得罪祂呀?。
因為得罪了祂,因為我們反叛祂,世界就落去混亂裏面,。
幾時當我們看到世界的混亂,我們都沒有看到歷史的教訓,。
我們歷史是不斷重覆歷史的悲劇,。
第三,我們有沒有容易去敬拜神呀?。
政見說,來呀!我們要屈膝敬拜,甚麼叫屈膝敬拜呀?我們要趴在那裏,我們要對上帝降服,我們要立志,要跟隨祂呀!。
沒錯了,我們可以投入我們的情感,我們可以明白上帝的吩咐,。
但是,如果你沒有想著一定要去這樣做的,都沒有用,它影響不到你的,是不是呀?。
好像我自己不喜歡運動,下雨我又不會出去運動,太陽好我又不會出去運動,。
吃飽一點我又不會運動,是不是呀?你會不會呀?。
因為根本你都沒有自...你雖然知道運動好,是不是呀?雖然你都很想,。
但是,我們那個意志力,對運動來講,好低的!。
如果你不喜歡崇拜,今天下大雨,可能這裏一半不見了都不一定,是不是呀?。
有些長者真的勸一下,不要回來了,黃雨呀!紅雨呀!你真的不要回來了!。
如果我們有那個定力,我一定要敬拜神,我一定要跟隨神,。
我一定要進行上帝給我的教導,無論哪個環境,我都要去呀!。
我都要跟著這樣做呀!。
不過人好軟弱的,我們有時候心靈願意,怎樣呀?。
肉體卻是軟弱,我們好想聽呀!好想馴服呀!。
不過有時候,我們做不到,我們做不到呀!。
我們需要甚麼呀?需要上帝去幫我們!。
我們全生、全人、全心,更加我們需要上帝幫助!。
有一位,好多年前,有一位福音詩歌的歌手,。
他是牧師的兒子,他都寫了一些詩歌,。
在三十二歲那年,他剛結婚不久,因為是一位好出名的歌手,。
好多人想請他來聚會,來獻唱。。
所以當他太太懷孕,差不多生的時候,他被邀請去到一個城市,。
在一個聚會裏面,來獻詩歌。。
他離開太太,坐火車去芝加哥那裏,。
當他在聚會獻完詩,會眾好歡迎他,。
不過他收到一個電報,那個電報打開告訴他太太剛死了,。
難產而死,他收到電報立即趕回家,。
當他回到家裏,他知道太太生了一個寶寶,沒多久,幾天後,那個寶寶又死了。。
當時他對神發怨言,不想與人聊天,覺得上帝很不公平,。
他不想服侍神,他亦不想寫任何詩歌去重蹈他的古業,做一個爵士歌手。。
當他在情緒低落,當中有一位他的朋友帶到一個音樂室裏面,。
他就在那裏,突然間他的心靈被上帝所感動,不知為何,。
沒有錯,人很願意去侍奉神,但是有時候我們落在一個境況裏面,。
叫我們那種想聽的,都不想聽,都不想做。。
不過在這個時間,上帝的靈感動他,所以他寫了這首詩歌:。
「親愛主,獻我手,建立我,領我走,我疲倦,我軟弱,我苦愁,。
驚風暴過黑夜,求領我盡光明,親愛主,獻我手到天庭。」。
弟兄姊妹,沒有錯,敬拜就是用我們全人,敬拜就是我們的全心去聽,。
我們還是需要敬拜,我們就是需要上帝的靈去親自充滿我們的心,。
以致我們能夠去到上帝的面前,跟隨祂。。
弟兄姊妹,你離開這個禮拜堂,你有沒有聽到上帝叫你全心去敬拜祂?。
你有沒有聽到上帝叫你全人去敬拜祂?。
你有沒有聽到上帝叫你離開祂不想你做的事?。
你有沒有聽到上帝叫你寬恕這個人?。
你有沒有聽到上帝叫你怎樣去為他做一些事?。
你有沒有聽到你去告訴上帝,上帝是我願意的?。
你有沒有願意?你有沒有去聽?。
心靈願意,肉體卻軟弱。。
你有沒有來到這位上帝的面前,上帝求你令充滿我,。
叫我能夠去做到你要我做的事,。
以致我真的能夠全心的敬拜,我們一起祈禱。。
親愛的主,求祢祢的靈充滿我們每一個。。
我們每一個都願意來到祢面前聽,用情、用從理、用意。。
我們願意去進行祢的教導。。
求聖靈加我們力量,幫助我們,每一個突破我們所認為的困難,。
所認為我們不能夠做的事,。
以致我們能夠全心的敬拜。。
奉耶穌聖名祈禱,阿門。。
