各位弟兄姊妹,很高興再次見到大家。
在當中亦感謝神能夠有機會讓我跟大家講解。
分享神的話語。
在上星期。
曹牧師也藉著《約翰一書》第五章來教導我們。
假如我們和耶穌有密切的關係的時候。
我們就能夠在生活裏面經歷祂。
而今天,我就會繼續講解。
《貼撒羅尼加前書》的系列五章十六到二十二節。
有些希望和弟兄姊妹跟進這方面的脈絡去思想。
不單止我們怎樣在生活裏面經歷神。
究竟我們怎樣才可以活在神的旨意當中呢?。
弟兄姊妹,你心裏面會不會想知道神的旨意呢?。
更切身的,想不想知道神在你身上的旨意是甚麼呢?。
的確,我們在今天的社會當中有很多事情需要做抉擇的。
有得選擇的時候,我們就需要去做決定。
一些決定可能對我們生命無傷大雅的。
例如用哪一款牙膏,用哪一隻廁紙。
或者怎樣出旺角,有很多種方法。
但是有些是對我們生命的影響是大的。
例如在我們現在香港的環境裏面。
之前很多小朋友都要贏在氣泡線。
家長都很緊張。
學生的選科。
畢業之後有甚麼工作可以做。
或者人生大事了,建立家庭了,選擇配偶了。
到將來或者是有情況要找新工作。
或者是轉行了,那應不應該呢?。
或者應不應該移民呢?。
或者這盤生意究竟是應不應該繼續下去呢?。
或者是結束呢?或者到有一天身體有疾病了。
那應不應該接受一個可能只有六七成成功的手術呢?。
很多的決定我們需要做,在人生的歷程當中。
有時會讓我們困惑,也有時會讓我們徬徨。
那未認識耶穌的人,他們面對未知的前景。
就會嘗試尋求出路。
不論是求神問卜,或者是用一些風水師。
或者是師傅指點迷津。
平民百姓是這樣,坐擁百億千億身價的富豪都是這樣的。
我們就算信了耶穌了。
或者我們有沒有想過。
嘩,假如神可以很清楚地給我們指引。
那就不用我們當中各樣煩惱和抉擇就好了。
為甚麼我要花時間、花功夫去祈禱呢?。
祈禱完之後,為甚麼要祈禱很久去等神給我們指引呢?。
或者有時太心急,或者有時想歪了。
心存僥倖,希望不露餘禍。
神求你給我幾個號碼,於是我可以在當中投機。
《雅各書》裏面提到。
「你們求也得不著,是因為你們妄求」。
但我們心中或多或少都很想知道神在我們身上的指引。
究竟我的前途是怎樣?。
應不應該留下?。
怎樣為我的父母或子女打算?。
在這個困境當中,究竟神怎樣可以幫助和拯救我等等。
但是我們有沒有想過,倒轉頭去想。
究竟神所關注的是甚麼呢?。
或者甚至當我們明白了神的使意之後。
是否願意去進行?。
希望今天我們從《使徒保羅》。
寫給「貼撒羅尼加信徒」的書信這個段落。
幫助我們思考這方面的課題。
讓我們能夠明白神的旨意。
我們先讀這段經文。
「貼撒羅尼加前書五章十六到二十二節」。
寫大隻了,預備起。
「要上上起落,不住地禱告:。
凡事借因,因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。
不要消滅聖靈的感動,不要藐視先知的講論。
但要凡事測驗,善美的要持守。
各樣的惡事要禁戒不做」。
在我繼續講解之前,我們一起祈禱。
求神開啟我們的心竅。
我們的天父,很感謝你。
因為你把你的話語賜給我們。
神你的話語就是給我們的啟示。
去教導和指引我們。
天父啊,願意你的聖靈開啟我們的心竅。
去讓我們明白你的真道。
也更加賜給我們力量去當中學習。
並且願意進行。
天父啊,願意你的名得榮耀。
我們祈禱奉主名求,阿門。
好,在剛才我們所讀的這段經文。
或者大家比較印象深刻的。
就是十八到二十節裏面。
提到「要上上喜樂,不住禱告,凡事借因」。
在這裏有兩個特色。
第一,這幾節經文很短。
通常我們印象中,聖經的一節經文。
有十幾二十多個字。
但在這裏,幾個字就是一節。
「要上上喜樂,有命令的語句」就是一節。
「不住禱告,同樣命令的語句」。
就是另外一節「凡事借因」,這裏是半節。
為甚麼他們會享有一個這麼特別的位置。
幾個字就可以有一節的經文呢?。
當然,聖經的分節就是十六世紀的時候。
聖經學者去做的。
但起碼在他們的意識。
或者是他們的解釋裏面。
就覺得這個是有舉足輕重的地位。
相信就是因為在十八節下半節提到。
「這就是神在基督耶穌裏,向你們所定的旨意」。
這句說話的份量很重。
意思就是神向你們。
不論是教會群體,還是我們信徒。
所定的旨意。
即是我們跟隨主耶穌基督。
我們已經在主耶穌基督的誘因裏面。
有主的同在。
神對我們的要求、成長的方法和方向。
就是這三樣:常常喜樂、不絕的禱告、凡事謝因。
是命令式的。
並不是一個建議。
你喜歡聽就聽,喜歡做就做。
並不是。
是宣告神的命令和旨意。
如果我們願意活在神的旨意當中。
就必須要留意、明白和遵行。
常常喜樂是什麼意思呢?。
關於喜樂。
我們都會認識一些朋友。
他的性格很樂天的。
一群人當中。
他就是一個開心果。
讓大家有說有笑。
有他在場的時候就不會冷清了。
但是會不會這些開心的背後。
他都是對人歡喜、背人仇的呢?。
可能看起來表面很好。
但內心可能同樣都是面對很多壓力的。
有時家家有本難念的經。
即是有時一言難盡。
或者工作當中的不同壓力。
亦都很需要人去關心呢?。
另外。
喜樂和世人所追求的享樂又不同。
世界裏的享樂。
基本上都是源自人在肉體裏面的情慾。
眼目的情慾。
今生的驕傲等等。
去到讓自己得到快樂的感覺。
但這些都不一定是來自神的。
從聖經的角度去看。
真正的喜樂的源頭就是來自神。
假如我們可以用同一本書。
《貼在尼加朝書》第一章裏面所形容的。
這個喜樂是聖靈所賜的喜樂。
聖靈所賜的喜樂的基礎是甚麼呢?。
就是主耶穌基督在十字架上為我們所成就的救恩。
這個救恩賜了給我們新的生命。
充滿活潑、盼望的。
能夠讓我們在各方面去到服侍神。
不論工作、家庭當中。
為主做見證。
當我們忠心的去到信服神。
做神所喜悅的事的時候。
我們不單止建立自己。
也建立了其他人的生命。
在當中。
生命裏面湧流出一份來自神的喜樂。
亦都是這個喜樂。
相信在觀察裏面。
很多城鎮的弟兄姊妹。
都願意花時間、心機、勞苦、犧牲。
去服侍神、服侍人。
相信亦都希望是因為來自神的這份喜樂。
去到讓他有動力、能力去服侍。
倒轉頭,我們上另一面。
都要留意。
假如當我們服侍。
或者是做到一個地步。
身心都疲累的時候。
就需要休息。
和在神面前重整。
譬如針研十七章那裏講到。
喜樂的心乃良藥。
憂傷的靈使骨枯乾。
在我們身心未去到受傷的時候。
必須要在神的面前。
來休息和重整。
從神而來的喜樂。
亦都可以是我們侍奉生活。
是否健康的其中一個屬靈的感應器。
所以當中。
當我們和神有一份密切的關係。
樂意去服侍神的時候。
上上喜樂就成為我們必須要進行的提醒。
另外第二方面。
本來亦都講到不至於禱告。
相信禱告對於我們個人的靈命。
對於教會整體來說。
是重要的。
大家都明白的。
保羅在這裏亦都用一個。
豐富的動詞去呼籲。
其實禱告是與神相交。
並不單止我們有一個清單。
是交給神。
而是透過禱告。
讓信徒我們自己。
和教會整體。
能夠更加貼近神。
更加明白神對我們的心意。
好像主耶穌基督。
在祂受難之前。
祂在山上祈禱。
祂向父神禱告所求的。
並不是要按祂自己的旨意。
心意去成就。
而是要按天父的旨意去成就。
況且這個祈禱。
是主耶穌基督。
祂很想去親近祂的天父。
而透過這個祈禱。
根據《路過福音》記載。
亦都父神透過天使。
去加添耶穌基督的力量。
讓祂能夠可以面對十字架的苦難。
而保羅在這裡所寫的勸勉。
貼上來加成的信徒不住的禱告。
亦都在他們的情況當中。
他們面對信仰的壓迫、威脅。
更加要藉著禱告親近神。
在神那裡支取力量。
去面對他們前面的挑戰。
所以我們今時今日。
或許我們在健康上面。
在學業上面。
或在工作前途上面。
有不同的困難和挑戰。
這些困難都是真實的。
所以更加我們要不住的禱告親近神。
教會整體也都要為弟兄姊妹來祈禱。
亦都要為教會的方向等等的同心去禱告。
因為在這個多變的社會環境當中。
我們要怎樣以不同的方式。
或者把握一些機會。
新的機會去為主來做見證呢?。
見堂方面又怎樣呢?。
我們需要一齊來祈禱。
去求問神的心意。
第三方面凡事借因。
在我們的生命當中。
懂得感恩是很重要的。
除了當中是學習。
不把我們的眼目。
專注在自己或者其他人的錯誤。
失敗、不足、怯懈之外。
更加要學習去看到。
神在當中奇妙的因典。
當我們認定我們所發生的事情。
都有神的容許。
亦都有神的時間的時候。
就算現在我們所看到的。
不是我們所想所求也好。
也是可以靠神去感恩的。
而懂得在困難當中。
數算神的因典。
更加是一個我們需要學習的功課。
譬如我們的詩歌。
有一個數算主因。
歌詞是這樣的。
字可能細小一點。
提到「有時遇見苦難如同大波浪」。
「有時憂愁喪膽幾乎要絕望」。
這些可能都是我們曾經經歷過的路程。
但若把主的因典從頭數一數。
「必能叫你驚訝,立時樂歡呼」。
詩人的形容雖然有些戲劇性。
但背後的信念。
都是神在我們身上所賜予的因典很豐富。
只不過我們不是常常記得。
或者經歷過之後又忘記了。
或者更加未必會刻意去數算。
所以我們需要在當中想起神的因典。
的確,我們都未必能夠好像紐約的約伯。
在他遭遇很多患難的時候。
仍然能夠說得出。
「我赤身出於母胎,也必赤身歸會」。
賞賜的是耶和華。
收取的都是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的。
在當中的智慧。
就是假如我們沒有擁有過的話。
怎可以算得過失去呢?。
但的確,我們會為了我們所失去的機會。
事情、錢財。
或者是工作。
或者是我們失去的親人。
我們會不開心。
但與其長時間去不屈寡歡。
或者長時間放在心裏。
倒不如我們在傷心過後。
記起、數算神在我們身上的因典。
而感恩。
好好善用神所給我們現在所有的。
並且願意活在神的旨意當中。
到第二部分。
我們怎樣才知道神的旨意。
以致我們可以活在神的旨意當中呢?。
剛才十六到十八節。
我提醒了三個方面。
但是我們要明白神的旨意。
在今時今日或者在我們身上的時候。
是有些方向可以尋求的。
我也相信並不是要讓我們無伶兩可。
聖經裏面講的原則是怎樣呢?。
首先要講一件事。
就是因為有些神的旨意。
是屬於神自己的。
是祂隱密的旨意。
是不需要人知道。
人們也沒有辦法知道。
例如神何時要興起某個國家。
神何時要興起某人做領袖。
神要憐憫誰。
要恩待誰。
要審判誰。
要讓耶穌基督何時會再回來的時候。
這些都是沒有人知道的。
是完全掌管於神主權的手中。
時間在祂那裏控制。
而這方面神的旨意。
我們只需要祈禱。
願父上的旨意。
行在地上,如同行在天上。
這樣就夠了。
因為這方面就算屬靈紀位的人也好。
亞伯拉罕、摩西的大衛、但爾利。
也改不了。
是按神自己的心意、時間去實現。
但是我們大部分的信仰生活實踐上。
神的旨意並不是距離我們很遠的。
以致我們也不知道怎樣做。
我在當中和大家分享四個大類。
而這段經文當中提到其中三類。
和大家整理一下。
首先第一類,我們怎樣能夠明白神的旨意呢?。
就是來自聖經、神的話語、清楚的啟示。
在第20節提到不要藐視先知的講論。
這個說法是甚麼意思呢?。
首先先知並不是微卜先知。
舊約的先知就是指傳遞神話語的人。
當中包括當先知宣告完之後。
他寫下來,舊約的聖經。
以及在新約的時代。
當聖經未編成之時。
使徒、門徒為主耶穌基督的復活做見證。
例如在聖經裏我們讀到關於救恩的應許。
這個很確切。
就是所有信靠主耶穌基督的人。
好像《羅馬書》所說。
若口裡承認耶穌為主。
心裡信神,叫他從死裡復活。
就必得救。
所以我們人是需要來信靠主耶穌。
藉著主耶穌基督與神和好。
正如我們福音第六章說到眾人。
問耶穌。
我們應該做些什麼才算是做神的功呢?。
耶穌的回答就是。
信神所差來的就是做神的功。
所以這是得著救恩。
得著與神和好的途徑。
也是做神的功,很清楚的。
舊約聖經裏面也提到。
例如有十誡。
神啟示他自己是獨一的真神。
所以只可以侍奉他。
只可以敬拜他。
也提到當孝敬父母。
包括殺人,包括姦淫等等。
很明確的命令。
這些啟示都很清楚。
用於古今中外都是一樣的。
當然,聖經並未必是。
現在我們二千年後。
今時今日的生活。
社會上面對的各樣情況都有提及的。
當然,聖經記載的事情。
要如何運用在今時今日。
也需要留意。
例如辭民後裏。
歷史文化的背景等等。
以避免我們亂章取義。
所以除了我們有聖經的文本。
神啟示給我們之外。
為什麼二十節裏的。
「不要藐視先知的講論」。
即傳遞神話給人的講論。
是這麼重要的。
凡是按照正義分解。
解釋神的道。
我們就應該留心聆聽和學習。
不要偏食。
總之就是某某講完我就要聽。
某某講完我就不聽。
這不是神的心意。
更加如火羅所說。
這就屬於藐視先知的講論。
我們要注意。
第二大類。
我們如何可以知道神的旨意。
我們可以活在當中。
就是聖靈的引導。
在五章十九節裏提到。
「不要消滅聖靈的感動」。
我們剛才讀到的。
怎樣才算是聖靈的感動。
怎樣才算是消滅呢。
圖像就好像聖靈的感動。
好像一個火一樣。
我們就像潑熄它一樣。
可能聖靈藉著祂的心意。
去提醒我們。
有哪些事情需要做。
有哪些事情不要做。
或者是哪些地方有危險。
或者是哪些地方。
或者是各位弟兄姊妹有需要的。
你為祂祈禱等等。
假如你今天感動。
但是不去做的時候。
那就是消滅聖靈的感動了。
當然。
聖靈的感動。
有在聖經裏面記載。
有對個人的。
例如神理靈感動某某先知。
也有對群體的。
譬如新約的初期教會裏面。
聖靈也感動他們。
去馬其頓那裏宣教。
或者是怎樣去做某某事情。
這個也是聖靈祂自己的主權當中的引導。
聖靈的感動。
不可以由人去締造這個環境。
或者是逼出來。
好像恩賜一樣。
是聖靈按著自己的意思。
分給各人的。
我們可以去求。
但是像不像呢?。
也是神的主權。
而聖靈的感動。
也可以有很多方面的。
對於我來說。
也可以分享一點。
譬如我怎樣去到夢召做傳道人的呢?。
說回二十多年前。
我是大學生的時候。
在悉尼有一個聯合華人教會的青年營會。
每年都有做。
我也在當中那一年做籌委。
非常忙。
打點各樣的事情。
到三更半夜。
所以不少。
當時講完。
講道的時間我都很虛怯。
但是在最後一堂的時候。
當他呼召。
哪些是。
神的聖靈呼召你去做。
有些是做大職侍奉的。
有些是全職侍奉的。
在全職侍奉的時候。
很明顯知道這是聖靈的感動。
形容不了的。
沒什麼理由的心理作用。
那種催逼。
一定要回應才會停止的。
於是聖靈就做他的工作了。
我也在當中回應了。
也有一次是消滅聖靈的感動的經驗。
就是小時候。
在讀大學的時候。
那時候有一個培靈會。
我沒有打算去的。
但是聽到有一個聖靈的催逼。
叫你去那裡。
也不知道發生什麼事。
去到的時候就發現了。
原來他們剛剛那一晚。
那個司琴有事不能去。
我可以幫忙。
但是那時候我穿的衣服是非常藍柳的。
有時候學生要穿衣服。
簡便出門。
剛剛有一個朋友在那裡。
也問他借件外套給我套一套。
但是掙扎了很久。
究竟是跟主辦的人說。
我可以幫忙。
還是藏起來不太好呢?。
後來也不敢去整理服飾。
那一晚他們唱的歌我全部會背。
就是司琴和彈琴。
這個也很擇心。
為什麼那時候不信奉聖靈的帶領呢?。
為什麼會害怕或者沒有膽量呢?。
這個就是消滅聖靈感動的一個經歷。
好像《西洋聖經》裡面。
大家可能都會讀到《肥理》。
聖靈感動他靠近那個車走。
於是就跟那位哀啼哭啼的官員去傳福音。
假如他不聽的時候。
那個人就沒得救了。
可能很多事情神會感動你。
為某人去祈禱。
去跟某人聊天。
或者甚至可能會感動你。
某段時間你出門。
剛好碰到那個人。
很久沒見面了。
請他回教會之類的。
是說不上的。
當然要信奉聖靈的引導。
也要你能夠敏銳於聖靈的引導才行。
這是第二方面。
第三方面。
凡事測驗。
在基文第21、22節裡面提到。
善美的要持守。
惡事要禁戒不做。
這些我們也同意。
重點就是要測驗。
測驗是什麼意思呢?。
就是根據聖經的原則。
在當中我們對神的認識。
是根據聖經的教導去分辨。
哪些事情是神所喜悅的。
也分辨哪些在神眼中是惡事需要遠離的。
有時候我們對聖經未必這麼熟悉的時候。
就需要請教一下導師。
傳道。
請教一下屬靈上的長者。
因為他們在聖經上或經歷神的上面。
也比我們多。
或者可能聽過很多頂智媒。
或見證過很多頂智媒。
他們生命中怎樣經歷神。
這就成為我們在測驗過程中的參考。
凡事測驗的相反。
就是自以為是。
不顧後果。
測驗什麼?。
自己喜歡做就做。
或者就是盲目跟風。
人云亦云。
人人都說這件事是對的。
於是都未想清楚聖經是不是這樣的原則的時候。
就去附和。
去參與。
這樣就是我們跟了自己的心意。
跟了別人的意見。
去到過活。
而不是按神的旨意去到過活。
有時候。
事情越重要。
影響的人越多。
影響越深遠的時候。
就更加需要測驗。
測驗的過程更加需要對自己誠實。
我們人生時間有限。
精力都有限。
我們需要衡量事情的重要性。
一些對於我們人生。
影響會很大的時候。
就必須要在當中測驗。
但測驗並不是純粹優點缺點地列出來。
而是我們藉著祈禱。
藉著弟兄姊妹的經歷見證。
神的明確啟示。
在當中幫助我們去測驗。
以致我們能夠辨別。
哪些是善哪些是惡。
第四方面。
如何能夠知道神的旨意。
以及活在其中呢?。
這段經文沒有提及。
但為了整全性。
我也跟大家來講解一下。
就是一些事情上。
是出於信心。
出於對神的信靠。
就憑著信心去前行。
當中並不牽涉聖經所禁止。
或者聖經叫你去做的。
當中也沒有特別對你有什麼指引。
或者特別對你的禁止。
在這些情況之下。
我們就憑著信心去前行。
也就好像比喻上。
一個聽話的小朋友。
他不需要父母時刻提點和著他。
懂得自動自覺。
幫忙做家務。
去看書、做功課。
也就好像一個聰明的職工。
他了解到公司或者部門的需要。
能夠及時、自動將各樣事情辦妥。
或者對於教會來說。
就是我們見到。
咦!等一下節目有需要。
或者有些福音機會。
那我們就把握。
去自覺地去合作、去統籌。
這個就好像《貼索雷加》前書第一章。
保羅為什麼稱讚他們。
在信心、愛心、盼望上都有好的見證。
就是因為他們在這麼艱難的情況當中。
仍然能夠堅守真理。
就算他們缺乏導師在他們當中的時候。
他們都能夠順著神的旨意去行。
以致他們的見證成為了。
旁邊的教會的見證。
也都在《博羅筆下》的肥亞比教會。
肥亞比書裏面提到。
他們都是自動自覺的。
同心合二地興旺福音。
是神的工作在他們當中來運行。
他們當中的信服。
也都不需要特別去再指引、提點。
他們懂得怎樣去興旺福音。
這些就讓保羅的心很安慰、喜樂。
相信也是神所喜悅的。
到最後。
現在如果一個總結的話。
我們怎樣去知道神的旨意呢?。
怎樣去到當中的順從呢?。
知道神的旨意有四個大方面。
第一,就是聖經清楚的啟示。
這個就是對應第20節裏面講到。
不要藐視先知的講論。
也是聖靈主動的引領、提醒。
也都是對應著不要消滅聖靈的感動。
第三方面就是根據聖經的原則。
我們對神的認知。
怎樣在我們今時今日裏面衡量。
去測驗何謂善、何謂惡。
這個就是應對於凡事測驗的指引。
第四方面,怎樣去到能夠按照信心。
去到放心地信靠神去做呢?。
這個不單止是科幻的工作。
有時是我們工作上的一些轉換。
或者甚至是一些很困難的決定的時候。
怎樣去決定呢?。
有時我們交託給神。
就算我們未看清楚前路的時候。
都信靠神會引領我們的。
我們就自然地活在神的旨意當中。
只要清楚,我們並不是說。
按照自己的心意、喜好,甚至是私慾。
或者也不是說抗拒聖靈給我們的。
是帶領和機會的。
我們憑著信心。
信靠神會保守、帶領就可以了。
也都希望我們城鎮的弟兄姊妹。
在主耶穌基督裏面的忠心。
能夠讓我們時刻的跟隨主的腳踪。
也都是以主耶穌基督作為我們的榜樣。
而仕途、保羅等等。
也都是成為我們在忠心傳揚福音的榜樣。
因為這個世界或許都會變得越來越亂。
或許越來越壞。
或者是非的界線都會越來越模糊的時候。
我們希望我們仍然是對主忠心的。
立定心智、專心的、忠心的尋求神。
活在神的旨意當中。
不單止對我們自己。
更加在我們家裏、教會、工作上做好見證。
夢神喜悅。
我在這裏分享就到這裏。
我們再讀多一次這段經文。
讓我們再受提醒。
《貼壽羅尼加前書》五章十六到二十二節。
要上上喜樂。
不住地禱告。
凡事借因。
因為這是神在基督耶穌裏。
向你們所定的旨意。
不要消滅聖靈的感動。
不要藐視先知的講論。
但要凡事察驗。
善美的要持守。
各樣的惡事要禁戒不做。
就是我們有一些時間在神面前來思想。
究竟在今日的經文裏面。
或者我講解當中。
怎樣能夠去到讓大家更加明白神的旨意呢?。
我們當中有甚麼提醒呢?。
讓我們有一分鐘、兩分鐘思想的時間。
然後我帶領大家祈禱。
我們一起祈禱。
我們的天父。
一方面我們很感謝你。
因為你賜下你的話語。
讓我們能夠明白你的旨意。
能夠更加認識神的喜悅的事。
和不喜悅的事情。
天父我們同時都要在你面前來應追悔改。
因為在我們生活當中。
可能都不是很著意去尋求神的心意。
或者很多事情都是按照自己的喜好而行。
以致很多時候為自己、為家人、為其他人。
都帶來若干的傷害。
天父求你幫助我們、兼顧我們。
願意去尋求神的旨意。
也更加願意在當中的樂意進行。
以致我們不單止蒙神禮月立。
也能夠建立其他人的生命。
天父,紀念我們的軟弱。
我們很需要祢賜能、加力給我們。
天父,願意祢的旨意成就。
願意祢在我們身上的旨意成就。
我們祈禱奉主的名求。
阿門。
