請姐妹平安。
請我們先低頭祈禱。
請姐妹感謝祢的恩典。
讓我們有機會聚集敬拜。
有機會讚美和聆聽祢的話語。
求聖靈帶領我們。
讓我們聽得明白祢的話語。
和可以樂意緊守進行祢的話語。
讓我們每一天活在世上。
都能成為神祢美好的見證人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
今日我想先和大家分享一個小故事。
話說有個農夫。
有一日耕園前行路回家的時候。
他看見山邊有一隻蛋。
他相信應該是鳥蛋。
他就撿起帶回家。
放在母雞的窩裏。
後來母雞都將那隻蛋。
和自己生的蛋一起孵出來。
原來那隻撿回來的蛋。
是一隻鷹的蛋。
那隻小鷹和其他小雞一起長大。
一起在農夫的雞園裏。
找穀物和其他小蟲食。
有一日母雞非常緊張。
叫小雞快點離開。
原來有一隻大鷹在空中盤旋。
小鷹第一次看見大鷹。
非常羨慕。
心裏想如果自己能夠飛上天空。
那就真是好了。
其他小雞就吹哨小鷹。
提醒小鷹。
我們只不過是雞。
不可能飛上天。
不要在這裏做白日夢。
快點返回雞屋。
遲了我們會被大鷹抓走。
就給小鷹做晚餐。
小鷹就跟其他小雞一起返回雞屋。
以後繼續他的生活。
在雞園裏找穀物和小蟲食。
這個故事提醒我們。
即使一隻很有潛能。
可以在天空中翱翔的鷹。
如果是生活在雞群當中。
以為自己是雞。
他就不可能發揮自己的潛能。
前幾個星期我們已經思想過。
哥羅西書第一章和第二章。
或者讓我和大家重溫一下。
哥羅西教會不是由保羅建立的。
但保羅深信上帝呼召他。
是要向外邦人傳福音。
因此當他聽到。
爾巴弗將哥羅西教會的情況告訴他的時候。
他就寫了這封信。
去教導和鼓勵哥羅西的信徒。
要怎樣活出他們精彩的人生。
實際上在不同的時代、地點。
教會都會遇到不同的挑戰。
因此在《三藏聖經》裏面。
我們看到保羅寫了不同的書信。
給不同的教會。
其實都是相當有針對性的。
是針對不同教會的情況而寫的。
在第一章裏面。
保羅雖然表揚哥羅西教會的信徒。
在信心、愛心和盼望方面都不錯。
但他們也同時受到一些迷惑。
以致保羅勸導他們要成長、成熟。
因為成熟的基督徒。
最少有三方面的表現。
愛心團結、保持教會合一、要認識基督。
不要被異端迷惑。
保羅講這些不是無的放矢。
他這樣教導的原因。
就是由於哥羅西教會當中。
有些異端教訓的滲入。
教導他們要敬拜天使。
還有一些人說。
天地間其實有很多星宿之靈。
教導他們要小心。
不要動這些東西。
不要嘗試那些東西。
這些東西不能摸。
諸多禁忌。
上星期張傳道已經略略解釋了。
基督徒要怎樣生活。
今天我們要講的是。
生命要更新、變化。
讓我們一齊思想今日經文。
在三章一節開宗明義地講。
你們已經和基督一起復活了。
你們必須追求天上的事。
和基督一起復活。
就包含了一個。
我們已經與基督同死的意思。
保羅在二章二十節已經提過。
他說既然你們跟基督同死。
在三章三節也說。
因為你們已經跟基督一起死了。
你們的生命跟他一同藏在上帝裡面。
原來當一個人真信耶穌的時候。
他的生命本質就會有了一個變化。
本來的生命已經跟基督一起死在十字架上。
而有了一個全新的生命。
而這個新生命又是與基督一同藏在上帝裡面。
換句話說這個新生命是很安全的。
是與基督一同藏在上帝裡面。
等到基督再來的時候。
就會與基督一同顯現。
有了這種新生命。
我們就不需要守一些世俗的規矩。
也不需要效法禁欲主義的人所提倡的方法。
靠輔待自己、虐待自己。
去得到一個新生命。
不過有了新生命。
也不是說我們可以任意而行。
自己喜歡做什麼就做什麼。
而是應該追求上面的事。
上面的事是指什麼呢?。
上面的事包括天父所關心的事。
尤其是天國的降臨。
所以當主耶穌教導門徒祈禱的時候。
一開始就說我們在天上的父。
願祢的國降臨。
願祢的子兒行在地上。
如同行在天上。
三養二子教導我們要專心於天上的事。
而不是地上的事。
這裡再次強調天上和地上的對比。
如果我們真的專心於天上的事。
就會帶來價值觀的改變。
我們不會過份著眼於世界認為有價值的東西。
而是會以天上的眼光去判斷事物的價值。
今日的人很喜歡用成功去衡量人的價值。
李嘉誠很成功。
馬雲很成功。
Bill Gates很成功。
他們的書和演講受人歡迎。
這種要求成功的心態都會影響基督徒。
甚至有些教會是傳揚成功神學的。
很多基督徒都是不斷追求世上的成功。
不斷將上帕做大生意冒險投資。
而不是去追求實行上帝的旨意。
努力去傳福音。
令人歸主。
擴展上帝的國。
我們要記得地上的事其實是會過去的。
在世上成功的人士很快都一樣會被人遺忘。
所羅門王曾經很富有。
現在有多少人會看他寫的書呢?。
在十九世紀的時候。
宋子文很富有。
聽說他是富可敵國。
現在也沒有人向他學習。
自負之道。
但天國裏面的東西是永存的。
三章四字提醒我們。
基督是你們的真生命。
當祂顯現的時候。
你們也要跟祂一起顯現。
分享祂的榮耀。
追求成功的人要記住。
成功之後。
人一樣會老。
會死。
人生在地上短暫的輝煌。
只不過好像煙花一樣。
看的時候很美。
不過一眨眼就消失了。
如果我們真的追求上面的事。
是不是說我們甚麼都不用做了。
只要內心在等候基督顯現。
然後我們就跟祂一起顯現。
分享祂的榮耀呢?。
三章五至十一節就說到。
我們要怎樣活出我們的新生命。
有了新生命的人。
一定會在生活上表現出來。
新生命是由聖靈所賜。
新的生活是我們自己要努力的。
靠著聖靈的能力幫助我們活得精彩。
我們先看看三章五至九節。
三章五節一開始就要求我們自死。
當我們信耶穌的時候。
上帝沒有殺死我們。
但祂要求我們要將自己的舊我殺死。
不過不是自殺。
聽清楚,不是自殺。
而是要殺掉那些邪惡的慾望。
包括淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪婪。
貪婪是一種偶像崇拜。
淫亂、污穢、邪情、惡慾。
都是性方面的罪。
在古代的西方世界中。
婚前或者婚外的性行為。
同性之間的性關係。
其實都是非常普遍的。
而且亦被當時社會認可的一種生活習慣。
那時候的人認為。
性的慾念是應該獲得滿足。
而不應該加以制止。
今時今日的社會都是一樣。
所以有那麼多色情刊物。
隨著科學進步。
色情的東西亦都上了互聯網。
性的慾望不是不好的。
神所做的都是好的。
但當我們放縱自己的慾望。
不肯接受上帝的限制的時候。
才會變成罪惡。
第五個慾望是貪婪。
還附加說明說貪婪就是拜偶像。
貪婪和拜偶像有什麼共同點呢?。
為什麼貪婪就等於拜偶像呢?。
貪婪的原文其實是由兩個希臘字組合而成。
意思是希望獲得更多的東西。
希臘人稱它為一種不能滿足的慾望。
正所謂慾望難填。
我記得曾經看過一個視頻見證。
在視頻當中有位附庸被人問。
你要賺多多少才覺得足夠呢?。
那位附庸回答說。
我只想賺到一元。
這就是貪婪的真實寫摺。
它永遠都想賺多一元。
其實這種貪婪的慾望。
就是為了滿足自己。
就是將自己偶像化。
因此貪婪就是崇拜自己。
將自己變成偶像。
而不是以上帝為我們的生活中心。
救我除了有慾望要致死之外。
還有一些情緒和習慣都要改變。
不知道從前有沒有人提醒大家。
原來我們信了主。
連情緒都要改變。
三章八字說。
但是現在你們必須跟絕這些事。
不可再有憤怒、暴戾和仇恨。
不可說毀謗污穢的話。
要留意這裡說到你們必須跟絕。
跟絕和致死其實都有相同意思。
我們自己是需要立志、努力。
去禁止不做的事。
而不是聖靈會和我們做。
我們要自己努力。
聖靈會幫助和鼓勵我們。
但自己一定要努力和立志。
有些情緒和行為反應。
其實不是那麼容易跟絕。
讓我們先來思想一下。
這裡提到要跟絕的情緒。
憤怒、暴戾和仇恨。
都是一些破壞性的情緒。
不單止破壞人際關係。
其實也會損害我們自己的健康。
我們發怒的時候。
其實我們很容易會用言語來宣洩。
這很可能是保羅繼續說。
不可說毀謗污穢的話的原因。
毀謗的現代意義大概是。
無中生有和破壞別人的壞話。
不過在新約時代。
這個字的意義是指對別人的侮辱。
嘲笑的態度所出的惡言惡語。
我從前試過教會中有一次。
有兩位姐妹由於一些些微的誤會。
就吵起架上來。
幾乎要大打出手。
當時還有非基督徒在場幫忙勸導他們。
後來當我勸導其中一位姐妹時。
提醒她:你是基督徒來的。
她當時甚至連基督的名字都想否認。
後來有人告訴我。
她是東北人,脾氣一般都比較大的。
不過過後她就沒事了。
假如是真的話。
她就是受到文化的限制。
而不能夠控制自己部類的脾氣。
不但不顧自己的體面。
也不顧基督的體面。
這就是保羅在這篇信徒。
不應該做的事,甚至是應該跟絕的事。
既然信了主。
我們一定要學習。
控制和改變自己的情緒和言語。
不能讓我們的情緒像野馬般不受控制。
污穢的話。
有時我們說髒話。
其實說髒話也是一種習慣。
也會受一些微文化的影響。
微文化的意思就是說。
不是一種社會的大氣候。
只不過是在某個群體裡面的文化。
在香港來說。
一些三行和餐館的工人。
習慣用髒話來說話的群體。
如果我們要求一些在髒話文化中的人。
去改變他們的習慣。
也真是一個很大的挑戰。
除了污穢言語。
是跟我們的新生命不相稱之外。
三章九字還提到。
不可彼此欺騙。
彼此欺騙也不能反映出上帝的形象。
我們既然是上帝的兒女。
就應該效法上帝的信實。
主耶穌在馬太福音五章。
三十四至三十七節這樣教導我們。
但是我告訴你們。
你們根本不可以發誓。
你們說話是就說是。
不是就說不是。
再多說便是出於那邪惡者。
在這裡主耶穌不是說。
我們在法庭裡面都不可發誓。
而是說在我們日常的生活當中。
我們不要用發誓來博取別人的信任。
要靠發誓來使人家相信我們所說的話。
或者我們所應許的承諾。
其實就表明了我們平時說話是缺乏誠信。
我相信如果基督徒是慣性說欺騙。
或者不誠實的話就很難向別人傳講福音。
所以我鼓勵大家在教會當中。
弟兄姊妹之間就要學習。
不可彼此欺騙。
嘩!又要自死慾望。
又要跟著負面情緒。
還要小心言行。
做基督徒是不是很難呀?。
有的確是不容易的。
就好像一個小孩子成長期間。
他都要經歷很多磨練。
但我們又不要氣餒。
因為三章十字說。
「喚上了新我。
這新我由創造主上帝按照自己的形象。
不斷地加以更新。
能夠完全地認識他」。
不斷更新的意思就是說。
這是一個不斷進步的過程。
上主不是要我們一信耶穌之後。
馬上變成聖人。
而是會給我們時間去成長。
只要我們立志不斷學習。
怎樣去依靠上帝成長。
我們要立志。
今日的我要打倒昨日的我。
明日的我就要打倒今日的我。
我們每日成長一點。
久而久之。
我們就會慢慢地完全地成長成熟。
十二章十四字就教我們。
要學習新的情緒。
和怎樣去待人接物。
保羅勸導我們要培養憐憫。
慈愛。
謙遜。
溫柔。
和忍耐的心。
如果所有在教會中的信徒。
都能夠培養這些情緒。
教會就自然能夠和諧相處。
憐憫是指能夠同情。
體諒別人的心懷。
慈愛就是主動地去關心別人。
和幫助別人。
謙遜就不是華人那種。
什麼都說自己不行。
我不懂的。
什麼都說自己不行。
而是要正確認識自己。
明白自己即使有個人之處。
都只不過是出於上帝的恩典。
而不會去誇耀自己。
溫柔就不是那首時代曲。
恰似溫柔講到的小小浪花。
而是要將自己的激情控制住。
好像野馬受到控制一樣。
忍耐是指對人的忍耐。
每個人都有不同的背景和性情。
求主幫助我們。
在教會裏面好好地去學習。
十二節提到的品格。
是有關個人的修養。
十三節就提出。
在教會群體中必須要做的。
就是互相寬容。
彼此饒恕。
同一個家庭的兄弟姐妹。
有時都會有矛盾衝突的時候。
更何況是教會裏面的弟兄姐妹。
都是來自五湖四海。
偶然有糾紛衝突。
是難以避免的。
在主耶穌教導門徒的圖文當中。
都有提及要求天父。
饒恕我們的罪。
遇到我們饒恕得罪我們的人。
他教完祈禱文之後。
主耶穌還特別解釋。
饒恕的重要性。
在馬大方六章十四至十五節這樣說。
你們若饒恕別人的過錯。
你們的天父也會饒恕你們。
你們若不要恕別人的過錯。
你們的天父也不會饒恕你們的過錯。
饒恕可以說是基督徒之間。
一定要學的功課。
如果我們能夠不斷學習培養這些正向情緒。
我們的生命就會被聖靈充滿。
十四節講到「要加上愛」。
在葛林周前書十三章。
保羅說「愛是最大的恩賜」。
有愛心的人就是真正的屬靈人。
有愛就有和平。
有愛就有團結。
十五至十七節更是聖靈充滿的人的表現。
雖然這幾節經文都沒有提到被聖靈充滿。
但是在二弗所書五章十八節至十九節是這麼說的。
「要被聖靈充滿」。
「要用詩篇、聖詩、靈歌對唱」。
「要從心底發出音樂」。
「眾讚主,向他歌唱」。
「要奉我們主耶穌基督的名」。
「常常為各樣的事感謝父上帝」。
如果我們比較這一段和。
哥羅西書三章十六至十七節。
就會發現這裡說的都是聖靈充滿的表現。
被聖靈充滿的人。
就不像靈音說的那些。
會講方言、講靈語。
根據聖經的教導。
被聖靈充滿的人。
是會互相教導、規勸。
用詩篇、聖詩、靈歌感謝上帝。
因為感謝上帝是屬靈生命的高峰。
在十五、十六和十七這三節經文當中。
每節都提到感謝上帝和歌頌上帝。
從三章一至十七節整段經文來看。
這真是屬靈生命的高峰。
因為一開始。
保羅提醒我們要專心於天上的事。
然後要治死舊人的慾望。
和跟著一些破壞性的情緒。
然後發展新人的正向品德。
到最後是要時尚感謝上帝。
開始的時候。
我和大家分享了小櫻生活在雞群中的故事。
這個故事還有下一集。
話說有一位純秀師去探訪一位農夫。
看見一隻小櫻。
他就要求農夫可否給他訓練一隻小櫻。
讓他可以高飛呢?。
農夫答應了。
純秀師先將小櫻帶到屋頂高度。
然後放了小櫻。
小櫻嚇得馬上白翼。
嚇得他很緊張。
不過終於他平安降到地上。
但他都未曾想飛。
仍然是過著雞的生活。
後來純秀師又帶小櫻去到樹頂。
又放了小櫻。
小櫻更加驚了。
更加大力去拍翼。
不過他還是飛回到雞群中生活。
最後純秀師就帶小櫻去到一座高山的懸崖邊。
然後又放開小櫻。
小櫻終於懂得展開翅膀。
在空中翱翔。
弟兄姊妹。
我們已經有了復活主的生命。
我們是否願意活出一個有耶穌形象的生活呢?。
還是在地上過著小雞一般的生活呢?。
去學習世人的方式去追求世俗的成功呢?。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
感謝祢讓基督帶給我們新的生命。
求聖靈幫助我們治死舊的慾望。
學習發展新的正向情緒。
更加會被聖靈充滿以愛待人。
也能夠用靈歌示上重讚上帝。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
