丁志榮 午安。
早前我有機會看過一齣。
揉合了親情、友情、愛情。
很有意思的電影。
這齣電影。
我只覺得它的名字改得一般般。
叫做《去年聖誕好暖泥》。
英文是Last Christmas。
這齣電影的女主角叫做Kate。
她其實是唱歌很厲害的。
不過有一次因為一個交通意外。
令到她要接受一個心臟移植手術。
才撿回一條命。
不過在她康復了之後。
她整個生活就變了。
變得非常老倒。
和身邊所有人的關係都搞得亂七八糟。
直至有一天。
她遇上了這齣電影的男主角Tom。
這樣才得到她的鼓勵。
重新提起心肝。
學過做人基本的三句說話。
人人都懂的了。
麻煩、多謝、對不起。
小朋友的時候已經開始教的了。
因為她逐步逐步地去學做人的基本態度。
所以她就修復和身邊的人的關係。
把這些爛攤子撿回來了。
到底這個Tom是誰呢?。
這個人是很特別的。
因為在電影裏都是現在的年代。
但是又沒有手機。
偶爾這個人就好像消失在哪裏。
找不到他。
其實為甚麼會這樣呢?。
因為由頭到尾。
這個Tom對Kate女主角來說。
是一個幻覺。
而這個Tom在有一次踩單車的時候。
出了意外。
所以就離開了世界。
他就把自己的心臟捐出來。
誰知道就去了Kate的那裏。
就是透過這個心臟移植。
讓Kate的人生重新展現光芒。
很快我們就來到以色列書的第十一章了。
整本以色列書都挺長的,有48章。
我猜未必每一個大英姐妹都對這本書熟悉。
這麼長,對吧?。
不過裏面有一個段落。
把石心換成肉心這個描述。
可能你不知道在哪裏聽過。
都會有一點印象。
我就在想。
如果電影的創作。
都可以把換了心之後的生命改變說得這麼神奇。
如果由神去操刀。
把我們的內心去改變。
究竟會是怎樣的呢?。
我想先請大家跟我一起讀出。
今天我要和大家分享這段經文的上半節。
即是這裏打給你看的第十四至第二十一節。
我們一起來,預備起。
「耶和華的話臨到我說。
人子,耶路撒冷的居民。
對你的弟兄、你的本族、你的親屬。
以色列全家,就是對大眾說。
你們遠離耶和華吧。
這地是賜給我們為業的。
所以你當說。
耶和華如此說。
我雖將以色列全家遠遠遷移到列國中。
將他們分散在列邦內。
我還要在他們所到的列邦。
暫作他們的聖所。
你當說。
主耶和華如此說。
我必從萬民中招聚你們。
從分散的列國內聚集你們。
又要將以色列地賜給你們。
他們必到那裏。
也必從其中除掉一切可憎可厭的物。
我要使他們有合一的心。
也要將新靈放在他們裏面。
又從他們肉體中除掉錫心。
賜給他們玉心。
使他們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
他們要作我的子民。
我要作他們的神。
至於那些心中除從可憎可厭之物。
我必照他們所行的報應在他們頭上。
這是主耶和華說的。
我在上次講第八章的時候。
我曾經提過。
我們可以將以色列書的第八至十一章。
視之為一個大的段落。
因為它是一連串的二章。
上次我只講了開頭。
第八章的一至十八節。
這次我選了段落的拉卑部分。
即是十一章十四至二十五節。
來跟大家分享。
不過其實這段說話。
再不是跟耶路撒冷城裏的人說的。
這是跟那些當時已經被擄離開的。
這一班以色列人說的。
如果大家有機會回到家裏。
慢慢看回第十一章前半章。
即是第一至十三節。
你會讀到當時的以色列文。
用了「這城是窩,我們是獄」。
來比喻耶路撒冷。
他們認為正正因為自己有一個堅固的城牆。
所以就像窩一樣保護他們。
他們在裏面的人無論怎樣都一定安全。
但是以色列先知在第十一節。
很清楚地回應給他們聽。
「這城必不作你們的窩。
你們也不作其中的獄」。
即是甚麼意思呢?。
審判一定會臨到。
那是否即是死感?。
所以去到第十三節的時候。
這裏描述以西傑聽到這個消息。
就立刻整個人趴在地上。
就跟神大聲呼求。
他這樣說的。
他說「主要是你要將以色列剩下的人滅絕,靜盡窩」。
其實以色列民按照舊約歷史他們失敗過很多次。
以色列也不是第一次為他們的同胞。
來求上帝赦免他們。
不過如果我們看回前一點。
第九章第八節。
那裏是這樣說的。
「他們擊殺的時候我被留下。
我就俯伏在地說。
主耶穌說你將憤怒傾在耶路撒冷。
豈要將以色列所剩下的人都滅絕嗎?」。
那次神給了以色列的答案很簡單直接的。
在第九章第十節那裏這樣說。
「我眼必不顧色也不可憐他們。
要照他們所行的報應在他們頭上」。
即是死定了。
其實神已經回答了。
到了第十一章還求你做什麼?。
已經說過了。
不過其實上帝的工作精彩的地方。
就好像馬丁路德曾經這樣說。
God works subcontrario。
這裏的意思其實是說神做事。
人是猜不到的。
真的猜不到。
有聖經學者形容這段聖經是以西傑先知的福音。
可想而知對當時的以色列民來說是多麼重要。
我們先看第十四至第十五節。
聖經那裏這樣說。
「耶護華丁說:臨到我說。
人子啊!耶路撒冷的居民對你的弟兄。
你的本族、你的親屬、以色列全家。
就是對大眾說:你們遠離耶護華吧。
這地是賜給我們遺孽的」。
這兩節的經文。
神就引述了當時在耶路撒冷城裏面的人的看法。
除了他們覺得自己一定是平安大吉之外。
他們還認為其他被擄離開的人。
流落異鄉的以色列民。
他們才是被棄絕。
他們是會遠離神。
而且沒有資格得到神應許給他們的地方。
簡單來說。
你們沒有份。
我們才有。
你們是誰?。
你的弟兄。
你的本族。
你的親屬。
以色列全家。
在身處耶路撒冷城裏面的這些人。
眼裏面好像有三個同心圓圈。
由家人到親屬。
到所有被擄分散到不同地方的以色列民。
通通一樣。
只要你離開了耶路撒冷。
就什麼都沒有。
甚至要挖苦他們。
說你們離開了耶路撒冷。
你們遠離耶路撒冷。
不如去拜其他人吧。
搞這麼多幹什麼?。
是這樣的態度。
但是神在第十六節。
駁斥這群自以為自己很厲害的以色列民。
他鼓勵這群被擄的。
經文是這樣說。
「所以你當說耶路撒冷如此說。
我須將以色列全家遠遠遷移到列國中。
將他們分散在列邦內。
我還要在他們所到的列邦。
暫作他們的聖所」。
這是一個充滿了恩典的應許。
雖然他們是遠遠離開了耶路撒冷的地圖。
但是神這樣描述。
祂說祂自己去了。
將以色列全家遠遠遷到列國中。
將他們分散在列邦內。
無論去到哪裡。
神就跟著去到哪裡。
要親臨那個地方。
暫作他們的聖所。
有什麼可能?。
在被擄的時候。
連自己的地圖都沒有了。
你還說聖所?。
即使這群以色列民正面對一個非常嚴峻的困境。
神說要暫作他們的聖所。
正是要表明祂的百姓。
祂要為他們預備容身之所。
神會與他們同在。
因為祂就是他們的神。
祂必定會看顧。
我在互聯網裏面看過一個這樣的小故事。
在外國有一個工程人員。
正是要參與興建一條新的路。
要通過一個村莊。
在這個新的建設裏面。
這一群工程人員。
要被委派將擋住那條路的大樹。
將它斬下來。
不然怎樣興建這條路呢?。
當他逐棵逐棵地斬下來的時候。
他發現其中一棵樹上有一個鳥巢。
因為他聽到樹頂有鳥叫的聲音。
似乎他猜測應該是鳥寶寶。
還未懂得飛。
所以他就在樹上做了一個記號。
不要斬下來,也讓身邊其他的同事暫時不要碰那棵樹。
過了一段時間,他就回頭去看。
為了謹慎起見。
他就坐著一個有升降台的車。
高一點的。
他就去看了,看看鳥巢還在不在樹上。
鳥寶寶還在不在樹上。
看到那些雛鳥飛走了。
應該長大了。
懂得飛,所以不見了。
於是他就回頭將那棵樹斬下來。
當然,當那棵樹倒下來的時候。
原先那棵樹上的鳥巢也隨之而跌在地上。
跌在地上的時候,發現那些用來築巢的材料。
都跌到一地都散了。
你知道鳥寶寶都是撿一些樹枝、草,甚至爛紙去整他的鳥巢。
竟然在地上看到有一張爛了的紙。
原來是來自一個小朋友。
他上兒童主義學的時候的手冊。
上面寫著「主必看顧」。
神就是這樣。
我深信到了今天。
我們每一個人都曾經經歷過類似這樣的經驗。
不僅如此,第十七至第十八節更加接著說。
主耶和華如此說:我必從萬民中招聚你們。
從分散的列國內聚集你們。
又要將以色列地賜給你們。
他們必到那裡也必從其中除掉一切可憎可厭的物。
神是要招聚那些已經分散到不同地方的人回來。
然後將那些偶像除去。
所以要保持跟神緊密的關係。
不像那些在耶路撒冷城裡的以色列人一樣。
認為自己行,別人不行。
而是在於除掉偶像,回轉,單單歸向神。
經文接著在第十九至二十節這樣說。
我要使他們有合一的心。
也要將心靈放在他們裡面。
又從他們肉體中除掉錫心。
賜給他們肉心。
使他們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
他們要作我的子民。
我要作他們的神。
這個教導有多重要呢?。
其實這番說話去到以色列書三十六章二十六、二十七節。
又再說多一次。
我讀給大家聽。
我也要賜給你們一個新心。
將心靈放在你們裡面。
又從你們的肉體中除掉錫心。
賜給你們肉心。
我必將我的靈放在你們裡面。
使你們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
是不是差不多一模一樣呢?。
去到新約。
多不多後書三章第三節。
你回去查一下。
保羅在當中的教導是很相似的。
我深信很可能是來自以色列書這一段聖經。
只是在第十九節一節聖經裡。
就有三個心字。
當中是包含了意志和屬靈的導向在其中。
第一個有心字的就是「合一的心」。
如果我們看其他的聖經翻譯。
我們就知道這裡不是說有很多不同的想法。
於是我們將它凝聚在一起就合一。
不是的。
呂鎮忠譯本將它譯作「新的心」。
然後括弧「一心」。
傳統的譯法。
所以作者的意思是提醒我們不要再心懷異議。
要有單一純全的心的意思。
另外這裡說也有古卷叫它譯作「新的心」。
所以這個也是現代中文譯本打給你的譯法。
作者要說「新的心」。
有一個改變。
什麼改變?。
簡單而已。
「錫心」就變成「玉心」。
兩個要做一個對比。
「錫」就一定是硬的。
所以如果你在拳打到石頭上。
痛的是你。
那個石頭是沒有感覺的。
因此「錫心」是什麼意思呢?。
很容易理解吧?。
除此之外「錫心」也是跟古埃及人的想法有關係。
他們不相信上帝。
不過他們在製造木乃伊的過程的時候。
就會將人的心臟。
即是在屍體上拿出來。
為什麼呢?。
因為他們相信有審判。
去到審判的時候。
人的心會被他的罪咎拖累。
影響他的來生。
所以這裡說。
換回來的是一個「玉心」。
相對來說。
即是有感覺。
有生命力。
亦都是願意受教。
有能力去接受並且遵行上帝給我們的誡命和律法。
如果我們回顧以色列民以往的歷史。
他們是一次又一次地失敗。
他們的活躍的劣根性。
根本上是沒有辦法改變的。
唯有神在他們裏面做一個喚心大手術。
才能夠將他們有一份徹底更新改變。
來到這裡。
很值得問一個問題。
我們信了耶穌很久了。
相信在在當中絕大部分的弟兄姊妹。
我們信了耶穌已經很多年了。
究竟我們的心是一個「石心」還是一個「玉心」?。
其實第20節就給了我們一個很好的測試。
當19節所說的新的靈在我們裏面工作的時候。
20節是告訴我們應該有果效的。
果效是什麼?。
使他們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
他們要作我的子民。
我要作他們的神。
這個就是得來的結果。
羅馬書8章第7節告訴我們。
人的罪性就是這樣的。
往往使我們體貼肉體。
不服從神的律法也不能服。
但是透過上述這個喚心手術。
我們知道我們可以依靠神。
然後我們有力量去順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
他們要作我的子民。
我要作他們的神。
這個是一個盟約的公式。
其實這個公式在以西傑書34和37章都出現過。
而這個說法只不過是重申在十誡裏的第一誡。
除了我以外,你不可有別的神。
就是在說這個。
去到新約馬達科姆第22章37節。
主耶穌提及大誡命的時候。
都是這樣說的。
你要盡心盡性盡義愛主你的神。
所以這種愛和馴服神的力量。
是出於神。
讓我們可以學習耶穌基督。
對上帝完全馴服。
我相信馴服這個課題。
真的說得太多了。
變成一個老生常談。
不是在於我們明不明。
一定明。
問題是我們做不做。
問題是我們做不做。
有人會說。
真的做不到。
這兩節英文說得很清楚。
對不起。
這個是神的工作。
靠我們自己。
我寫包單。
我們一定做不到。
不過我們願意承認自己做不到。
順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
我們願意承認我們做不到。
願意承認自己做不到。
不等於放屁。
不是這樣的。
相反來說。
願意其實是整個生命改變的開始。
學習依靠神。
直到做到為止。
直到有一天我們見主面離開世界為止。
我想告訴大家。
上帝不會放過我們。
直到我們學到。
祂要我們學到的功課。
我相信在座有一部分是家長。
在你們小朋友仍然小的時候。
有一個階段。
兩歲。
我們經常俗稱他做Terrible Two。
他們兩歲或三歲。
你問他什麼就No。
什麼就No。
總之就先No你。
或者明明聽到你叫他做某些事。
他總是顧左右而言他。
甚至就索性當聽不到。
完全不理你。
其實我相信不只是兩歲。
十二歲。
二十歲。
甚至像我們這樣幾十歲。
歷世歷代的以色列人。
都是這樣的。
今天的信徒包括我自己。
我們都需要很警醒。
我們對於上帝的道都是這樣。
特別今天當我們高舉自我的時候。
我們是失去了謙卑受教的心。
舊聖靈真的提醒我們。
所以去到段落的第21節。
以西傑這樣說。
至於那些心中隨從可憎可厭之物的。
我必照他們所行的報應在他們頭上。
這是主耶和華說的。
神要提醒我們。
沒錯。
他的應許是在這裡。
不過這個仍然是一個。
應言未言already but not yet。
的一個階段。
所以不要這麼腦定。
真的不要這麼腦定。
如果我們不悔改的話。
報應是必然會來到。
報應是必然會來到。
接著去到第11章的完結之前。
我們就看看這裡怎樣描述。
神的榮耀離開耶路撒冷。
然後將以西傑帶回他被擄的地方。
經文是記載在第22至第25節。
請聽我讀出。
於是基督伯展開翅膀。
輪子都在他們旁邊。
在他們耳上有以色列神的榮耀。
耶和華的榮耀從城中上升。
停在城東的那座山上。
靈將我舉起。
在異象中藉著神的靈將我帶進迦勒底地。
到被擄的人那裡我所見的異象就離我上升去了。
我便將耶和華所指示我的一切事都說給被擄的人聽。
早前我們沒有機會去詳細看第十章。
在以西傑所看見的異象裡。
基督伯曾經在東門停留。
接著說到他去到城中。
第23節說他在城中上升。
然後停留在城東東邊那座山上。
那裡是橄欖山。
當年大衛逃避亞沙崙的叛亂時。
曾經出走到東邊的橄欖山。
所以在那裡已經屬於耶路撒冷城以外。
即是已經出去了。
按照猶太拉比的傳統說法。
神的榮耀是曾經在橄欖山上足足留了三年半那麼久。
他希望他的兒女去悔改。
但是神的期盼最終都是落空。
儘管這個說法不是來自聖經。
但是我們都可以想像得到究竟神是多麼難過。
來到他審判的最後一步。
相信我們都會對於以色列文革的結局感到哀傷。
不過請你們不要氣餒。
因為如果我們繼續看以色列書。
一直看下去的話。
去到第43章。
我們就會見到神的榮耀是從同一個方向返回頭的。
即是說他初頭是向東走。
然後在東邊返回頭。
在今天這個訊息的最後25節。
就說到這個異象結束。
神的顯現就停在這裡。
以色列就返回到加巴魯河邊。
就將他在異象當中看到的東西。
說給那些仍然坐在那裡的長老聽。
不過經文沒有描述到。
究竟這班長老聽完之後有什麼反應。
我們一直都不會再見到這班長老。
直至第14章第一節。
請大家靜待下回分解。
最後我想用一個小故事去結束今天的訊息。
有一個小妹妹。
有一天是春天。
她去郊外探望她的奶奶。
奶奶就在她家前的小花園整理她打理的花卉。
這個小妹妹就看到那些玫瑰開得很漂亮。
於是她就想用她的手幫忙。
希望那些玫瑰花開得快一點。
誰知道糟糕了。
當她嘗試用她的手去張開這些玫瑰花瓣的時候。
發覺有些花瓣就被她弄爛了。
有些就整個花蕾都被她弄跌了。
這個小妹妹就不好意思跟奶奶說。
對不起,自己越幫越忙。
但是另一方面她又很不明白。
為什麼當這些花如果由神去幫她打開的時候會這麼漂亮。
但是如果她自己去幫她打開的時候就弄得亂七八糟呢。
她就問她奶奶。
她說當然了,神能夠做到的原因。
是因為祂由裡面打開了花瓣。
神改變我們的生命。
讓我們能夠成長是由內至外。
無論我們面對的困境好像沒有出路。
有些事情很難忍受。
事件也好,人也好。
但是神是要讓我們在這個經歷的過程當中。
進到我們的內心。
因著內心被改變。
我們的外在生命才能夠被更新。
我有個禱告。
因此我們知道你在我們的生命當中。
我們實在很需要不斷地被你的道所更新。
以致我們真的不會像那群在耶路撒冷城裡面的耶穌一樣。
求你每天對我們說一句話。
以致無論我們在面前面對一個多麼艱難。
看似沒有出路的處境也好。
我們知道你仍然與我們同在。
你仍然要引導我們。
你仍然要叫我們的生命透過這些處境被煉成。
讓我們曉得去跟隨你的心意而行。
多謝你聽我們的禱告感恩。
是奉愛我們主耶穌基督的命求。
阿門。
