今天和大家分享的講題就是「在基督裡活出愛」。
今天我要和大家分享的題目叫「在基督裡活出愛」。
我希望透過《約翰福音》第13章31至35節。
很短的經文。
我希望能透過《約翰福音》第13章31至35節。
一個非常短的經文。
去看看怎樣在基督裡活出愛。
讓我們一同學習如何在基督的耶穌裡。
我們能夠活出愛。
讓我們一同先聽聖主導義。
先透過禱告。
再一次將我們的新心靈交給我們主愛的神。
讓我們再分享一切。
我們一同把我們的新生命交給神。
讓我們一同重新禱告。
讓我們一同重新禱告。
非常多謝你給我們能夠打開你寶貴的啟示。
我們感謝你能夠打開你寶貴的使士。
求你的聖靈幫助我們明白當中的教導。
祈求神你的聖靈能夠帶領我們。
能夠明白在當中的教導。
讓我們所行、所想、所作的一切。
都是基於聖經的啟示。
讓我們所行、所作、所想的。
都是你的聖經、你的啟示。
最重要的是我們活出有你的樣式。
最重要的是我們能夠活出有神的樣子。
我們求聖靈讓這段時間同時開始保佑我們。
我們祈求聖靈能夠在當中保守。
讓我們更進一步的掌握著你。
讓我們更進一步的更向主。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌的聖名自拔。
我們同心禱告。
奉主耶穌基督的名義祈求。
Amen。
在基督教裏面。
在基督教裏面。
很多時候我們都會提及很多不同各類形式的神學。
或者是一些用語。
很多時候我們就用不同的神學角度。
或者是語言來分享。
但是我作為牧者。
我就發現到有一個這樣的現象。
作為一個牧者。
我就發現到有如此的意象。
甚至我自己作為信徒的時候。
我在最初頭。
我都經常發問一個問題的。
就像我自己剛信主的時候。
作為一個信徒。
我就每次問如此的問題。
我們在教會之間。
經常都用很多的用詞。
或者好像很多神學。
我們都經常去宣揚的。
很像在我們分享之中。
用很多名詞。
或者是在神學裏我們都在宣揚的。
但是如果真是認真叫我們去解釋。
或者去陳述所用的用詞。
或者是神學。
我們可能會覺得很模糊的。
但是認真來說。
當我們要用自己名詞的時候。
我們覺得有一點迷糊。
譬如我們經常說我們要「成聖」。
譬如我們常說我們要「成聖」。
我們要「行善」。
我們要「行道」。
我們要「榮耀神」。
我們要「榮耀神」。
我們要「侍奉主」。
我們要「侍奉主」。
一個大串的這些用詞。
好像一大串的這些用詞。
我都不敢再講那些神學用語了。
我也不敢再說神學所用的用詞了。
真是多不勝數。
真是太多太多了。
但是如果我們真的隨便去找一個信徒。
或者一個弟兄姊妹去問一下他。
如果是我們找一個靜徒或者弟兄姐妹去問一下。
你可不可以按照聖經裏面的教導。
去解釋這些神學用語或者這些神學的話呢?。
你能不能夠用聖經裏面的這些名詞。
來解釋我們所說的這一切呢?。
我相信很多信徒都會真是。
張開嘴巴看著我只有一個洞。
可能我相信很多信徒。
可能他就會看著我也不明白。
我剛才所說的名詞到底是什麼呢?。
因為很多時候我們用這些用語。
根本我們其實不知道聖經講這件事是什麼東西。
因為很多時候我們所用的名詞。
我們不明白聖經裏面所說的到底是什麼意思呢?。
或者所知的只是片面或者似是而非的事情。
或者只是一個很平面或者似是而非的名詞。
特別是我最初做目者的時候。
就曾經遇過一件這樣的事件。
就是當我剛出來做目者的時候。
就遇到如此的情況。
有個很熟的弟兄走來跟我說。
有一個非常熟悉的弟兄就走來跟我說。
他說黃泉道 當時還沒有按牧。
當時我還不知道。
那些神學都挺厲害的 是吧?。
這個神學就是非常厲害。
我說我不是很厲害。
我說我們的神學不是很厲害。
他說我想問你一個很基本的問題。
他說我想問你一個非常基本的問題。
他說什麼叫做愛在聖經?。
他就問我什麼叫做愛在聖經裏面?。
那一下子我真是凍了在這裏。
但當時我給他嚇了一跳。
就整個人凝固了。
不知道如何回答。
愛就很熟悉了 是吧?。
愛我們是非常熟悉的。
但是究竟聖經裏面怎麼講愛呢?。
可是聖經裏如何講解愛呢?。
似乎那些越熟悉的題目。
好像我們唸熟悉的題目。
我們已經用到這個用詞爛了。
我們已經非常熟悉到非常混亂了。
但是其實真是怎麼講給人聽什麼叫做愛呢?。
可是當我們要跟人訴說什麼叫做愛。
那時候你就會怎麼做呢?。
那麼在當時你會如何說呢?。
聖經怎麼講呢?。
聖經如何說呢?。
通常傳道人能夠表露出你不懂的嘛 是吧?。
可是很多時候做傳道人。
你不能夠告訴人家我不認識。
其實不是的。
很多事情你知道很多傳道人根本不懂的。
其實很多傳道人很多事我們都是不明白的。
不過扮懂這樣而已。
不過我們的創作我們知道。
那我就很謙虛的說。
那麼我就很謙卑的回答。
我就說不如這樣吧。
我找一天坐下來跟你慢慢坐下來再談吧。
我就說 好不好 改天我們選一個時間。
我們兩個一同坐下來慢慢談。
你知道為什麼我要這麼做嗎?。
你知道我為什麼這麼做嗎?。
兩個原因。
有兩個原因。
讓我回去做一下功課。
讓我回去做一些功課。
第二件事呢。
第二個。
傳道人傳錯的話就多倍受懲罰的。
因為當傳道人所分享的是錯的話。
我們會加倍的受懲罰。
因為如果我傳錯給你。
你做錯了我要背著你飛的 你明白嗎?。
因為當我傳錯的信息給你呢。
我要負擔你所做錯的。
所以我就跟他再約一天時間。
然後就回去整晚在這裡做功課了。
所以我就跟他約了一個時間。
然後回家的時候。
我就整天晚上就在做我的功課。
因為做目者不可以放涼了這個題目。
信徒那麼熱切追求問。
你就要快點回答他。
因為作為一個目者呢。
我不能夠把這個他的問題放下。
我一定要當他有如此的熱心。
我一定要找出答案。
所以我也都印證了一句聖經說話在那裡。
所以我就認證了這個聖經的話語。
作為信徒我們要常作預備。
作為一個信徒我們要常作預備。
當有人問我們盼望的緣由是什麼時候呢?。
當人問我們盼望的緣由是在哪裡。
就可以回應。
所以我們就能夠立刻的回應。
所以自此以後我做目者就不斷常常去做很多預備。
所以當我做目者以後呢。
我就每一天都有不做的在預備。
至少那些大家經常會問的題目。
我隨時可以回答得到給大家。
所以很多經常人問我的問題。
我就能夠隨意的回答。
而愛這個題目是最難去討論和了解的。
其實愛這個問題是最難討論和了解的。
因為愛這個題目在基督教裡面真的大到不堪。
因為愛這個題目在基督教裡面是非常極大的。
有時候去到一些教會。
有時候他們的教會還有牆壁上面寫著。
耶穌是愛、基督是愛、神是愛。
因為你到教會裡面很常會看到在牆壁上。
會寫耶穌是愛、基督是愛、神是愛。
但是偏偏在基督教裡面。
如果要讓我們在聖經裡面解釋愛的時候。
但是偏偏去到基督教裡面。
你要我在聖經裡面來解釋這個愛的時候。
弟兄姊妹就開始不懂得怎樣處理。
很多弟兄姐妹就不知道如何去處理。
所以為什麼這個題目會提出來找我講呢?。
為什麼這個題目你們會提出來。
我想其中一個最重要的原因。
其中一個非常重要的原因。
就是教會希望我們重新認清什麼是聖經裡面的愛。
因為教會希望我們能夠明白。
什麼是聖經裡所說的愛。
而不會被這個世界所宣言的所謂愛。
去擄掠了我們的屬靈生命。
而不是讓這個世上所說的愛。
融入著我們屬靈的生命。
更加不想教會墮落進入一個變成濫愛的群體。
更加不希望教會墮落進入這個亂愛的團體。
造成了教會以愛之名而去做了很多包庇罪惡的事情。
使到教會以愛的名稱做了很多包容不好的事。
不只包容 包庇。
就是知道它是錯的。
就是以愛之名去掩蓋這些罪惡。
你用愛的名稱來遮住這個罪惡。
你知不知道這是一個很大的罪。
你知不知道這是一個非常大的罪惡。
以愛之名去包庇罪惡。
以愛的名去包庇這個罪惡。
很容易被人誤會我們的神就是這樣的神。
很容易被人誤會我們的神就是這樣的神。
所以有時我看新聞。
有些基督教機構裏面的機構人員犯了罪。
有些基督教的機構裏有些工作人員犯罪了。
去到法庭的時候很多教務去跟他寫求情信。
所以當這個事情到了法庭的時候。
很多教務去為他們寫求情的信。
如果你找我寫這些信。
我就會寫一封這樣的信。
我就會寫如此的信。
這個犯罪的弟兄或者姊妹。
這個犯罪的弟兄或者姊妹。
承認他犯的罪惡。
他承認他犯的罪惡。
請你按照他的程度懲罰他吧。
請你按照他的程度來懲罰他吧。
這個才是愛。
這才是真正的愛。
而不是讓他離開了懲罰就等於愛他。
而不是讓他離開了這個懲罰這才叫罪。
而在聖經裏面我們今天所看的那些。
短短的五節經文。
而在聖經裏面我們所看的短短的。
就是在一個這樣的背景下發生。
就是在如此的背景下發生。
發生甚麼事呢?。
到底發生甚麼事呢?。
剛才我們讀經的時候已經讀過少少了。
剛才我們讀經的時候已經讀了少少了。
《路加福音》約翰福音第十三章三十一至三十五節。
《路加福音》約翰福音第十三章三十一至三十五節。
一般和合本聖經就說。
給一個標題叫「新的命令」。
很多和合本經就寫「新的命令」。
「新的命令」。
「新的命令」。
這個不是聖經原本的題目、內容來的。
這不是聖經原本的題目。
是翻譯的人去將它給個題目它。
而是翻譯的人寫了它一個題目。
但如果我只是看回前小敘十三章。
如果我往前再看十三章。
正正在第二十一節至到第三十節。
在二十一到三十節之後。
其實就說了一件我們大家都熟悉的事情。
就說了一件我們大家非常熟悉的情況。
就是二十一節一開始這樣說。
二十一節一開始說。
耶穌說了這話。
耶穌說了這話。
心裡憂愁。
祂的心裡憂愁。
耶穌憂什麼呢?。
耶穌到底有什麼憂愁呢?。
說什麼呢?。
祂在說什麼呢?。
十三章其實之前說。
耶穌和祂的其中一個祂熟悉祂的門徒。
叫彼得為了洗腳這件事已經來來往往說了一大堆東西。
就是在前一章已經說了。
耶穌和祂的門徒。
一個就是因為洗腳的關係已經講了很多。
但是到了二十一節。
就更加說了一件更大家知道的。
就是加勒人猶大出賣耶穌。
可是到了二十一節就在講說。
加勒人他出賣耶穌。
其實加勒人猶大。
他在這一刻二十一節開始。
其實是人生的一個重要轉捩點。
其實在這個加勒人猶大。
他是一個在他人生的一個非常大的一個轉捩點。
耶穌在這個最後晚餐的時候。
揭示了有一個人會出賣他。
其實在最後晚餐的時候。
耶穌說有一個人會出賣他。
耶穌憂心的。
有一個他的門徒會出賣他。
耶穌憂傷。
因為他知道有一個他的門徒將會被出賣。
是不是怕他出賣。
怕他怎樣死 耶穌憂心呢?。
是不是因為他被出賣。
他如何死 死憂傷呢?。
正如此。
耶穌憂心的是。
耶穌憂心的是。
一個他所呼召的門徒。
會出賣他這份被這樣的慘痛經歷。
一個他所呼召的門徒出賣他。
而要經歷這個慘痛的經歷。
你試一下想一下。
如果你的學生。
你一生用盡心機去教導他。
你自己想。
如果是你的一個學生。
你用盡你的精力來去培養他。
由他進來學校你收他做學生。
由他進門那一天你收他回去。
到他成為你班裏的學生。
然後幫他成為你班上的學生。
而且你教了他三年多的時間。
和他有很多接觸。
而在三年多你教導他。
跟你有很多接觸生活中。
教了他這麼久。
其實都看見他教而不善。
而你教了他這麼久。
他孩子教而不成。
就好像我媽媽經常都跟我說 小時候。
就好像小時候我媽媽常對我說。
你個臭小子。
她說你這個孩子。
你真是教而不善。
我教你也教不成。
因為我媽媽愛我 所以她很想我好。
因為我媽媽愛我 她很希望我好。
耶穌很愛這12個門徒。
但這12個門徒準備出賣他。
這是人生交叉點的時間。
因為主耶穌他非常愛這個門徒。
可是這個門徒卻要出賣他。
他是不是真是最後真的走出去出賣我呢?。
是是是 最後他走出去出賣他。
誰不知真是。
我們看到後來他真的是如此。
真是一吃完東西之後呢?。
他一次完晚餐以後。
沒鞋玩劇走。
他就快點轉彎就走了。
馬上就走出去要出賣他的主耶穌。
就立刻走出去要出賣他的主耶穌基督。
而且夜蒙蒙出去。
而且是非常夜的時候就立刻走了。
在這樣的情況之下。
在如此情況之下。
耶穌憂心 痛心。
是因為源自他愛的那個門徒。
主耶穌非常憂心 心痛。
因為他非常愛這個門徒。
所以就有這個新的命令出來。
所以還有這個新的命令。
這個新的命令其實大家都很熟悉的。
這個新的命令我相信大家都非常熟悉。
就是去到第35節講的。
在35節之前。
在還沒講35節之前呢?。
但還沒說35節之前。
我多講一點給大家聽。
怎樣去領受這個命令叫做彼此相愛。
我教導大家如何能夠來領受這個新的命令。
你沒有一個正確的思念。
正確的態度。
而去隨便說彼此相愛你就會出事的了。
如果你們有一個正確的態度。
你在看著彼此相愛的時候。
你可能會出問題。
你會變成彼此包庇罪惡的 很可能。
你就會成為彼此包庇這個罪惡。
因為這個世界對於愛的看法就是這樣。
因為這個世界對於愛的看法就是這樣。
耶穌怎樣去陳述給我們。
怎樣去預備我們去領受這個彼此相愛的命令呢?。
耶穌如何預備我們去承受彼此相愛的命令呢?。
我分開三個部份和大家一起去思想。
我們分為三個部份。
第一個部份。
是講第一個部份。
是31節至32節。
31到32節。
這一部份是告訴我們知道。
這部份告訴我們。
「活出愛的目標是見證神的榮耀」。
「活出愛的目標是見證神的榮耀」。
我慢慢讀多一次。
我再慢慢跟大家講一遍。
「活出愛的目標」。
「活出愛的目標」。
「是見證神的榮耀」。
「是見證神的榮耀」。
我們再次回到這段聖經看一看 好不好?。
那我們再從聖經裡看一遍。
讀一次31、32節。
我們再一次唸31、32節。
祂在這裏這樣講。
祂在當中說。
「他既出去」。
「耶穌就說:如今人子得了榮耀」。
「神在人子身上也得了榮耀」。
「神要因自己榮耀人子」。
「並且要快快地榮耀他」。
簡單來說 在這兩節經文裏面。
你就會發覺一件事。
簡單來說 在這兩節的經文裏面。
你就會發現一件事。
講愛的嘛。
你說 你這只不過是在說愛嘛。
講什麼鬼名謠呢?。
你在說什麼榮耀呢?。
這個就是很多信徒。
不明白聖經對愛的啟示的其中一個重點。
這就是很多信徒對愛的看法。
其中一個講的榮耀。
基督徒行愛。
基督徒行愛。
實踐愛。
這兩個目標。
我們一定要有一個目標。
是要以見證神的榮耀為最終的目標。
我們要為見證神的榮耀為其中一個目標。
什麼叫做榮耀呢?。
什麼叫做榮耀呢?。
榮耀基本上可以解釋為。
榮耀基本上可以如此解釋。
有一個人。
去影響其他的人。
來去影響其他的人。
對一個目標人物。
對一個目標人物。
而當這個人的影響可以幫助提升。
那個第三個人的榮譽的話。
因為這個人能夠提升第三個人他的榮耀的話。
這個就是榮耀的意思。
這就是榮耀的意思。
特別的地方是。
如果大家看看第三十一和三十二節裡面。
介紹榮耀的時候。
如果你看三十一到三十三節。
在其中說到的榮耀。
榮耀不單是一個東西。
榮耀不單是一個東西。
而且是一個動詞。
它是一個動詞。
我們看回那一節的經文。
我們再看一看經文。
它說:如今人子得了榮耀。
它說:如今人子得了榮耀。
原本原文聖經那個是一個動詞。
如果我們看原文聖經裡面。
它就說到這是榮耀的動詞。
所以如果你是看英文聖經的時候。
如果你看英文聖經的時候。
它會用has been glorified。
是一個動詞。
你就能夠很清楚的看到。
這就是一個動詞。
而接著怎樣?。
接著不單是耶穌榮耀父神。
不單是這裡說到耶穌榮耀父神。
父神也都榮耀耶穌。
我們也能夠看到父神也榮耀人子。
那個情況就好像愛一樣。
我們在當中就能夠看到。
這就好像是愛。
愛這個字呢?。
愛這個字。
可以是一個名詞。
可以是一個名字。
它也是一個動詞。
可是它也可以用作一個動詞。
當這個就是一個問題了。
在當中我們就看到這個問題。
當如果有一樣東西可以成為名詞。
可以成為動詞的時候。
當一個字可以成為一個名詞。
或者一個動詞的時候。
就是一些東西可以做出來的。
就是說有一些東西可以做出來。
那你就要知道為甚麼要去做。
那麼你就要知道你為了甚麼去做。
我們不可以渾渾噩噩地找一些東西來做的。
我們不能傻瓜瓜地去做出來。
問我我去做一些東西那些叫做甚麼?。
如果我們傻瓜瓜地去做一件事。
人家叫我們做甚麼呢?。
我們廣東話有句很地道的話。
廣東話有一個非常地道的話。
我找東西搞。
就是說你拿事來做。
或者我爸爸經常說的那句 多餘。
就是我爸爸常跟我說的就是多餘。
你做事要有一個目標去做的。
就是說我們做事要有一個目標去做的。
在這裡耶穌首先介紹給。
當時祂在座的11位的門徒。
在這裡主耶穌就在解釋給他們。
在當時等他們說了一件事。
告訴他們知道一件事。
跟他們說了一件事。
耶穌要來到這個世界。
主耶穌來到這個世界。
或者說耶穌可以來到這個世界。
主耶穌可以來到這個世界。
做所有的事。
做所有的事。
我們一般信徒就說。
上帝愛我們 所以祂派耶穌來拯救我們。
我們一般的信徒就說。
因為神愛我們 所以祂派主耶穌基督來拯救我們。
其實講實際的那句話。
其實實際來說就是這句話。
我們得到上帝超過耶穌的拯救。
我們得到上帝是因為主耶穌的拯救。
是因為耶穌要榮耀父神。
因為主耶穌基督是要榮耀父神。
而這個榮耀的運作是怎麼樣呢?。
而這個榮耀的運作是怎麼樣呢?。
再看多一次這句聖經吧。
大家看這個聖經。
你會發覺這句聖經很沉悶。
你會覺得這個聖經非常麻煩。
很累贅。
一直重複。
怎麼累贅呢?。
如何重複呢?。
剛才說的三幅被子。
人子得了榮耀。
神在人子身上也得了榮耀。
神要自己榮耀人子。
並且要快快地榮耀祂。
你覺得很悶。
為什麼不直接講頭兩句就算數呢?。
耶穌怕你不記得。
榮耀整個運作。
是在上帝和耶穌基督之間發生的。
不是在另一個人的身上。
不是某個人。
所以我才榮耀你。
不是因為做了什麼。
你才榮耀我。
不是因為你做了什麼。
你才榮耀我。
而是上帝和耶穌基督。
自己自身之間的關係。
能夠彼此去榮耀。
因為是神和耶穌基督。
祂們之間的關係。
祂們彼此榮耀。
所以簡單地來講。
原來榮耀神這個主題。
其實榮耀神這個主題。
祂的發生和祂的時間。
完全是在耶穌和上帝父神之間發生的。
完全是在耶穌和上帝祂們之間的關係。
不過你不要漏了三十一節第一句。
可是你不要漏了三十一節。
很多信徒就誤會了。
「他」寄出來的「他」是誰?。
三十一節一開始就說「他」。
這個「他」是誰呢?。
是加勒人猶大。
就是加勒人猶大。
我們很多時候以為。
哦!沒有了加勒人猶大存在。
才可以上帝和耶穌基督得到榮耀。
你就說 可能你別以為是因為加勒人猶大。
沒有祂 祂去耶穌和上帝就得到榮耀。
不是。
其實當加勒人猶大離開之後。
當加勒人猶大離開之後。
耶穌知道「This is the time」這個就是正確的時間。
去介紹一個真正信徒之間。
以及神與神之間、人與神之間的關係。
祂就正式的介紹。
就是上帝跟人之的關係。
人之跟人的關係。
你不學曉去榮耀神。
你要去學習去榮耀神。
不要說甚麼叫愛。
因為耶穌說愛。
因為祂首先去學曉怎樣去榮耀神。
加勒人猶大的離開只不過是一個時間上的標記。
意思就是塵埃已經落定了。
恰當的時間已經按照上帝的時間表發生了。
因為按照上帝的時間已經發生了。
而在這個時候。
講清楚甚麼叫愛。
耶穌就講清楚甚麼叫愛。
怎樣活出愛。
如何活出愛。
首先學曉以榮耀神為目標。
要學習如何以榮耀神為你的目標。
剛才節目教會的存在。
在聖經裏經常說我們要活出愛。
但首要的你有沒有尊重敬拜我們一直所認信的上帝。
並且叫人幫助人。
鼓勵人同樣去尊重我們的上帝呢。
很可惜的一件事。
教會不講明這一點的時候。
就造成了一個現象。
我們只是尊敬教會自己。
教會多好啊。
教會多好不是錯。
如果讓人只停於尊重教會。
而去不到對上帝的尊重。
你所謂活出的愛。
只是收買人心的伎倆。
明白嗎?。
第一件事你要學會愛的。
要活出愛的。
第一件事你要學會怎樣尊敬上帝。
榮耀上帝。
耶穌就在這裏首先介紹給他們知道。
但耶穌繼續講。
就落到第2個部份了。
第2個部份就是第33節。
我們又一起讀一次好不好?。
擔心大家不記得。
好 我們一起讀一次33節。
小子們 我還有不多的時候與你們同在。
後來你們要找我。
但我所去的地方你們不能到。
這話我曾對猶太人說過。
如今也照樣對你們說。
在第33節裏面。
講了一個很特別的現象給我們知道。
就是不能活出愛與不再活出愛的分別。
在這節聖經裏面。
當時在聖經裏面說到小子們。
很多事情你們未必知道。
如今來說好像很囂張。
不囂張 耶穌不是囂張。
他們真的有很多事情不知道。
耶穌到底說了什麼他們不知道。
他說:過了沒多久。
我們就會分別了。
我其實與你的時間不是很久。
只剩下很少時間。
你會來找我。
不過你不能找到我所去的地方。
留意這句話。
耶穌說:我所去的地方你們不能到。
如果有一本聖經是你自己的在家裏讀聖經。
用網上版本電子版本不好的。
自己的聖經圈起它。
「不能到」這三個字。
如果你自己有一本聖經的話。
我勸你用一個「B」圈一圈。
「你們不能到」。
耶穌說:我去的地方你們不能去到。
耶穌說:我去的地方你們不能到。
不過耶穌接著說:我講這番話其實之前講過的。
不過耶穌說:這句話我以前說過的。
跟誰說的?。
到底我對誰說的?。
跟猶太人說過。
我對猶太人說過。
現在我又這樣跟你說。
如今我照樣對你們說。
耶穌什麼時候跟猶太人說過?。
耶穌幾次對這些猶太人說過。
哦 原來耶穌曾經在之前的第七章裏面。
跟猶太人說過。
如果我們往前看。
就在第七章裏面。
耶穌曾經對猶太人說過。
所以今天我一來到港島。
弟兄就問我有沒有PowerPoint。
我不喜歡用PowerPoint。
今天我也來的。
弟兄就問我。
你有沒有PowerPoint的預備?。
我說我不用PowerPoint。
因為我逼你去填聖經。
因為我要鼓勵你去看。
在約翰福音第七章第三十三至三十五節裏面。
在約翰福音第七章第三十三節之中。
耶穌曾經這樣講過的。
耶穌曾經如此說。
我讀給大家聽 是吧?。
我念給大家聽。
大家又填了一本聖經去到那一頁然後看 好嗎?。
我希望大家能夠打開聖經就一同來看。
我貪心一點 讀多一節。
三十二節開始。
三十二節開始。
耶穌這樣講。
耶穌如此說。
但是聖經這樣講。
聖經如此說。
「發彌賽人聽見眾人為耶穌這樣紛紛議論」。
「祭司長和發彌賽人就打發差役去捉拿他」。
「於是耶穌說:按還有不多的時候和你們同在」。
「以後就回到差我來的那裏去」。
「你們要找我 卻找不著」。
「我所在的地方你們不能到」。
猶太人彼此對問說。
「這人要往那裏去?叫我們找不著呢?」。
「難道他要往散著希臘中的猶太人那裏去教訓希臘人嗎?」。
「他說:你們要找我 卻找不著」。
「我所在的地方你們不能到」。
「這話是甚麼意思呢?」。
剛才牧師所念的是。
耶和華福音第七章31到36節。
大家有沒有留意。
耶穌講那番說話。
之前在這裏講過了。
所以你有沒有留意到。
耶穌說的話在第七章。
祂已經說過了。
那你一定會說「是囉」。
你當然說「對呀」。
「是囉」又怎樣呢?。
「對呀」又如何呢?。
「是囉」就立刻跳到下一節。
快點找出大新的命令是甚麼。
如果是如此的話。
你就立刻看下一節。
「新命令」是甚麼?。
如果是這樣的話。
你還沒有談過戀愛。
如果你是如此的態度。
可能你沒有突破過。
問一下文先生、文太。
拍拖的時候。
文先生。
當你有約會的時候。
你跟男女朋友出去約會的時候。
如果文太那時候跟你說。
「我有點肚餓」。
如果我太太問文醫生。
她說「我的肚子有點餓」。
你會怎樣?。
那麼文醫生會有如何的回答呢?。
「餓就餓囉 走啦」是不是這樣說?。
那麼你就「哎呀 我們走吧」。
不是。
她不會如此說的。
你怕死聽漏一個字。
你很怕你聽錯了、聽走了一個字。
聽漏的。
聽漏的 怕你聽漏了一些。
她說 還要反覆在自己心裏想。
問一下文醫生。
可能文醫生她的內心會反覆的在思考。
我是不是聽漏了?。
她是不是說很肚餓?。
我到底有沒有聽錯呢?。
她到底是不是說她肚子餓呢?。
下一步你會怎樣?。
她就會在那裏想了。
那麼下一步她會如何?。
帶她去哪裏吃東西呢?。
帶她去哪裏?。
她喜歡吃什麼呢?。
她喜歡吃什麼?。
她喜歡吃魚蛋粉的。
她喜歡吃魚鹽粉。
是很難讀的我的廣東話。
你可不可以細心去聽?。
她有沒有非常細心的去聽呢?。
我要看看這班猶太人。
是不是很細心去聽耶穌說話?。
她是不是非常細心的去聽主耶穌的話呢?。
我先和你看看這班猶太人怎樣想的。
那我們看著去。
耶穌的那句話在第34節很清楚的說。
在主耶穌的話在34節非常清楚的時候。
「你們要找我卻找不著。
我所在的地方你們不能到」。
這班猶太人怎樣想的呢?。
36節告訴我們。
「你們要找我卻找不著。
我所在的地方你們不能到」。
這句話是什麼意思呢?。
你知不知道這句話是什麼意思?。
讀聖經很有趣的。
你觸摸一下那些人的心情你就會知道。
這班人從頭到尾都看不起耶穌。
根本耶穌說你上來找我。
你找不到你又不能找到。
他說你們上來找我你找不到你根本就找不到。
接著他就重複講那句話的時候。
最後寫了什麼意思。
用廣東話翻譯是什麼意思呢?。
然後他們又再重複的在講。
在36節他說廣東話是什麼意思呢?。
用廣東話來說。
廣東話就是廢話。
在廣東話來說就是廢話。
講得文雅一點就是他叫「都不知道他在說什麼」。
講得文雅一點就是他叫「都不知道他在說什麼」。
不想想、不想聽、不想理。
就是他們不想聽、不想講、不想理。
我相信文太說要吃魚蛋粉。
文先生馬上不單止魚蛋粉。
牛腩河什麼都買回來給他。
讓他任選。
如果文太說想吃魚蛋粉的話。
我相信文醫生就會買。
一切的魚蛋還買了牛腩麵。
這些才叫做愛。
這些才叫做愛。
你不愛那個人。
你不會細心聽那個人說話。
如果你掛念這個人。
你就會靜靜的記住。
我們回到這段聖經。
第13章第33節。
我們到尾的經行福音3章33節。
耶穌怎麼跟他們說呢?。
主耶穌如何對他們說呢?。
耶穌跟他們說。
主耶穌對他們說。
「但我所去的地方你們不能到」。
「但我所去的地方你們不能到」。
跟剛才耶穌說的那些話有什麼不同呢?。
跟剛才主耶穌說的話有什麼不同呢?。
有什麼不同呢?。
有什麼不同呢?。
馬上要找電腦查一下嗎?。
不用。
我們看看有什麼問題。
原來在第7章第36節裏面。
原來在第7章第36節裏面。
這班猶太人根本不單止不想知道耶穌說什麼。
其實這群猶太人不單止不想知道主耶穌所說的是什麼。
原來耶穌在第34節的時候。
多了一些東西在第3章33節沒有的。
其實在34節裏。
主耶穌所說的一些是在13章裏面。
有一些是沒有說的。
是哪一句說話沒有呢?。
是哪一句話沒有說的呢?。
我讀多一次給你們聽,好不好?。
你們要找我卻找不著。
你們要找我卻找不著。
我所在的地方你們不能到。
我所在的地方你們不能到。
在這裏說什麼呢?。
在這裏說到什麼呢?。
多了一句說話。
多了一句說話。
你們來找我卻找不著。
「找不著」這句說話在這裏。
去到第13章裏面是沒有記載的。
卻找不到在第7章裏的。
在第13章卻沒有寫到。
而這個也是耶穌基督。
跟著要預備給這個命令的時候。
之前告訴信徒聽。
最大他們和這班猶太人的分別。
在這裏你就看到主耶穌。
祂在告訴民眾。
他們跟猶太人之間最大的分別。
耶穌對著猶太人說話。
主耶穌對猶太人如此說。
已經說了個結局給他們聽。
祂已經告訴他們。
你們想來找我。
找不到。
因為你們不能找到我。
這個結局已經說了給他們聽。
不單止你們無能。
而且這個結局根本是不會找到我。
因為這個結局是上帝決定你找不找到祂的。
來到第33節有沒有?。
我們看回第33節。
耶穌對這班門徒說。
你們來找我。
沒有說過。
找不到的。
耶穌只是說你們不能到。
這就是我講這段聖經的主題其中一樣東西。
不能到。
和找不到。
兩者最大的分別是甚麼?。
一個結局已經完結了。
一個你看到它的崛起已經完了。
一個只是討論能力的問題。
一個只不過討論能力的問題。
弟兄姐妹們。
你知不知道我們能夠得救?。
你知道我們能夠得救。
是怎樣?。
怎樣才可以得救?。
如何才能夠得救呢?。
是不是牧師來講道?。
是不是牧師來講道?。
誰信主?。
誰信主?。
我要信主。
你說我要信主。
我舉起手。
我要。
就把手舉起來。
那你就得到這個救恩。
那你就得到這個救恩。
是不是?。
是不是如此呢?。
不是這樣的嗎?牧師。
難道不是如此嗎?。
不是。
不是。
牧師只是將上帝的信息通知你。
你去回應上帝。
牧師只不過把當地的經濟通知你。
你自己要回應上帝。
而你能不能夠得救。
而你能不能夠得救。
是上帝的決定。
是上帝的決定。
上帝在第七章裏面。
已經藉著耶穌告訴這班猶太人。
我已經告訴你。
你根本是不能夠找到我。
在第七章我們就看到。
主耶穌對這群猶太人說。
我已經告訴你們 你們不得救。
但是來到這裏。
其實告訴門徒。
只是你們的能力上不能夠來到。
然後在第三章。
耶穌告訴門徒。
只不過你們的能力 你們不能到。
弟兄們 不能夠的問題是可以解決的。
不能夠的問題是可以解決的。
耶穌就是提供那個能力給我們。
可以回到上帝的裏面。
所以主耶穌來到世上就是提供這個能力。
所以我們可以回到上帝的面前。
就等同於我們做一件事情。
就好像我們要做一件事。
你不懂。
如果你不會的話。
就做不到。
你就做不到。
你可以學去做到。
但是你能夠去學習。
你就能夠做到。
但是如果你根本就不會去做。
你也都一定不做那件事。
最後也都不會做。
如果你根本不去做。
你也不去學。
你也根本不要做。
那麼你就做不到。
就算你有能力。
都不會做的那件事。
就算你有能力也會做。
那其實你又沒有計劃去做。
又不能夠。
那就死定了。
如果你沒有計劃。
你又不能夠。
那麼你就做不到了。
耶穌在這裏告訴門徒。
所以主耶穌在這裏跟我們說。
你們首先要有一個清楚的目標。
你們首先要有一個清楚的目標。
去愛是因為我們要榮耀神。
你們要去愛是因為你們要榮耀神。
不過你去愛的時候。
當你去愛的時候。
你可能disable。
你沒有這樣的能力。
不能。
可能你是無能。
你不能夠去愛。
耶穌就來了。
所以主耶穌基督就來了。
你不能夠得救。
你不能夠得救。
回不去上帝的裏面。
耶穌就來幫我們。
帶回這條路。
所以主耶穌基督就幫我們。
徹底的調到上帝決定的。
是上帝決定的。
所以弟兄姊妹。
愛其實是一個。
不是滿足自己的一個活動。
所以愛不是只是滿足自己的一個活動。
而是要滿足上帝的整個設計和安排。
是要滿足上帝的計劃跟祂的策度。
當我們不能夠的時候。
上帝就幫我們手。
所以當我們有耶穌。
幫我們能夠成就救恩之後。
我們接著在這個人生路上。
就繼續走。
接著下一兩節就告訴我們。
那個就是要彼此相愛了。
那麼我們在這個天路上跑的時候。
後面兩節就告訴我們。
我們真的很難相愛的。
我們非常困難。
按照聖經的教導去愛。
不是容易的事來的。
按照聖經的教導。
彼此相愛不是容易的事。
但是你不行而已。
可是這只是。
我不行而已。
我不能夠。
上帝可以。
可是上帝不能夠。
所以大家知不知道在聖經裏面。
華炳華知道什麼?。
所以大家知不知道。
在聖經裏告訴我們。
當我們很多事做不到的時候。
當我們很多事做不到的時候。
上帝就差派他的聖靈來幫助我們。
上帝就差派他的聖靈來幫助我們。
我們無能到一個地步。
連祈禱都不知道祈什麼的時候。
當我們不能到一個地步。
我們連禱告也不知道如何禱告的時候。
聖經怎麼介紹給我們聖靈的工作?。
聖經怎麼解釋給我們聽聖靈的工作呢?。
聖靈做什麼事?。
聖靈做什麼呢?。
聖靈是來到幫助我們。
聖靈是來到幫助我們。
甚至幫助我們連不懂得祈禱的時候。
祂都幫助我們去祈禱。
所以當我們會禱告的時候。
祂也來幫助我們如此禱告。
所以大兄姐。
接下來在《最愛的福音》第十四章十六節。
接下來我們看到耶和安福音第十四章十六節。
二十六節。
十五章二十六節。
十五章二十六節。
還有十六章第七節。
十六章第七節。
耶穌說得很清楚。
祂差派聖靈來到了。
耶穌說得非常清楚。
祂差派聖靈來到了。
為什麼要差派聖靈來呢?。
為什麼要差派聖靈來呢?。
只是差一些東西 差一些錢來就爽一些。
為什麼一定要差派聖靈不差一些錢給我們呢?。
現金錢就最實際了。
現金錢就最實際了。
為什麼不這樣呢?。
為什麼不如此呢?。
不是 聖靈隨時可以來到幫助我們。
和我們同行的。
因為聖靈可以隨時與我們同在。
與我們同行。
你不行。
你不行。
祂就幫到你行。
祂就幫到你行。
什麼不行啊我們。
接著就來到最精彩的部分了。
然後工作下來是最難的。
第三十四、三十五節我們讀一次。
三十五節我們要讀一下。
終於都來到新命令了。
好 我們讀一下。
「我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出你們是我的門徒了」。
終於來到主題了。
然後我們來到主題了。
原來彼此相愛是一項在神標準下的行動。
原來彼此相愛是神的標準下的一個行動。
如果大家突然間會讀一下這節聖經的時候。
如果英雄姐妹念聖經的時候。
就讀回第三十一、三十二節。
如果我們再看回第三十一、三十二節。
你應該會有同一個感覺的。
你應該會有同樣的一個感覺。
都是這麼沉悶。
為什麼這麼沉悶呢?。
說來說去都是那些東西。
講來講去是同樣的。
不過三十一、三十二節就說。
「父神與人子之間天不榮耀」。
因為三十一、三十二節就說到。
「父神與人子如何得榮耀」。
但是去到三十四、三十五節呢?。
就說到耶穌基督和祂的門徒。
彼此怎樣在愛的裏面能夠建造。
然後就看到耶穌基督和祂的門徒。
如何能夠在愛的裏面建造。
看到這個平衡結構嗎?。
你們能夠看到這個平行結構。
當你看到這些平衡結構呢?。
當你看到這個平衡結構。
或者你聽得明白我在說什麼呢?。
你可能就會明白我說什麼了。
那我就知道你的靈命去到某個層次了。
我就知道你的靈命到哪裡了。
有些斤兩了。
有些斤兩了 有些重了。
原來講愛啊。
原來我們所愛。
與耶穌與父神之間的榮耀不相伯仲啊。
愛與耶穌基督與神的榮耀是互相的。
弟兄姐妹們。
這條新的命令其實沒有什麼新不新的。
這條新的命令其實沒有什麼新不新的。
耶穌叫他們信徒之間彼此相愛。
主耶穌叫信徒彼此相愛。
就用耶穌怎樣愛門徒的情況去做一個對比。
就用主耶穌基督愛門徒的方式來互相對比。
而當你們真的做到這樣的情況的時候。
彼此相愛呢?。
如果當你們做到如此的情況的時候彼此相愛。
人們就認出原來是屬於耶穌了。
那麼人就能夠認出來你是屬於主耶穌基督。
那不就是耶穌在主上帝父神裡面。
父神又是與耶穌一起。
就說到上帝與主耶穌基督一起。
主耶穌基督在上帝。
我們又在耶穌基督裡面。
耶穌又在我們裡面。
我們也在主耶穌基督裡面。
主耶穌基督也在我們裡面。
更有趣的地方是什麼呢?。
什麼叫做你們要彼此相愛呢?。
什麼叫做你們要彼此相愛呢?。
特別那句。
「你們若有彼此相愛的心」。
另外說到就是「你們若有彼此相愛的心」。
其實就是同一句結構。
彼此相愛。
其實是同樣的結構。
就是說到彼此相愛。
這個說話在希臘文裡面。
可以翻譯為兩種方式。
這個話語在希臘文這邊。
有兩個翻譯的相似。
第一個就是「在你們彼此之間有愛」。
就是說到你們彼此之間有愛。
我相信這個十個基督徒。
九個「九」都是這樣想的。
我相信十個基督徒有九個就是如此的講法。
但是其實這句話。
其實這段話呢。
可以另外翻譯為。
可以另外一個翻譯呢。
「你們有愛去為彼此付出」。
就是說你們有愛可以為彼此付出。
其實在原文裡面就三個字而已。
其實在原文內只是三個字而已。
用英文翻譯來算。
如果用英語的翻譯。
「Love for another」。
就是「愛對方」。
這個「for」是為對方付出的。
這個「愛」是為對方付出的。
這個牧師是你說的 你這樣翻譯而已。
可能會說牧師這只不過是你本人的翻譯。
不是我啊 耶穌接著在第十五章十二節。
然後我們這不是我翻譯的。
其實你看第十五章十二節內說到。
和第十七節的裡面。
十七節內。
都同樣說到。
去實踐愛的時候。
要按照父神的標準去付出。
他剛剛說到這個愛的時候。
是要按照父神的標準來付出。
不信我們讀一節吧 好嗎?。
十五章第十二節。
然後我們看第十五章十二節。
好 我們一起讀一遍吧 好嗎?。
你們要彼此相愛。
像我愛你們一樣。
這是我的命令。
接著是怎麼樣的?。
這個命令是。
人為朋友這命。
人的愛心沒有比這個大的。
你們若遵行我所吩咐的。
就是我的朋友。
耶穌說得非常清楚。
主耶穌在此說得非常清楚。
原來行出愛。
是要遵行耶穌基督的命令。
原來行出愛是為了要遵行主耶穌基督的命令。
而耶穌基督的命令是什麼命令?。
然後主耶穌基督的命令是什麼命令?。
就是上帝和祂之間。
耶穌遵從父神的命令而來。
就是主耶穌和天父之間的關係之中。
主耶穌遵從父神的命令。
而這個愛是有行動。
按照神的命令標準而行的這個說法。
不僅是《約翰福音》。
這個愛是有一個標準的。
是順從主耶穌基督的教導來行的。
不單止在《約翰福音》有如此的說法。
在《約翰福音》一書三章十一節。
在《約翰福音》一書一章十一節。
三章十一節。
三章十一節。
三章二十三節。
三章二十一節。
二十三節。
不要緊 數字是很複雜的。
四章第七節。
四章第七節。
四章十二節。
四章十二節。
《約翰福音》二書第五節。
《約翰福音》二書第五節。
總共七節。
總共七節。
同一個作者。
同一個作者。
提出七節。
他提出了七節。
愛是要有付出的行動的。
就是說愛是要有付出的行動的。
而且要按照父神和耶穌基督的命令。
而是按照父神和耶穌基督的命令。
而在《羅馬書》十三章第八節。
在《羅馬書》十三章第八節。
《帖撒羅利加》前書四章九節。
在《帖撒羅利加》前書第四章九節。
而保羅也是這樣說。
保羅也如此說。
一個更親近耶穌的彼得。
一個更親近耶穌基督的彼得。
彼得前書一章二十二節。
彼得前書一章二十二節。
他同樣也說這番話。
他們同樣也說這番話。
因為他經歷過不認主的事情。
因為他經歷過不認主的事情。
然後寫這個彼得前書後書。
然後他寫這個彼得前書後書。
他告訴我們。
愛不是一個感覺。
愛不是一個感覺。
而是一個行動。
而是一個遵行父神的命令。
來到「活出愛」。
今天教會要「活出愛」。
你要在生活上「活出愛」。
不只是做善事。
因為做善事。
外面很多機構都做善事。
教會不需要做善事。
所以愛不只是做善事。
甚至不是要把教會塑造成善行。
真正的愛。
是要願意為對方付出。
真正的愛是願意為對方付出。
付上你的生命。
付出你的生命。
簡單來說。
是要在你身上有付出。
就是在你身上要有付出。
今天什麼叫愛在這個世界?。
今天我們看什麼叫做愛在這個世上。
愛是擁有的。
我們看到世上的愛是擁有的。
我見到一個女孩 我很愛她。
我見到一個女孩 我非常愛她。
其實你想擁有她。
其實只不過你是希望能夠擁有。
你看到一個新出的手提電話。
又叫什麼叫什麼。
如果你看到有新出的手機。
比如說是iPhone。
我很喜歡 我愛這些電子產品。
你想擁有它而已。
我很愛這些電子產品。
因為你希望能夠擁有。
原來聖經講的是愛。
其實聖經裏所說的。
是要你付出的。
是要你付出。
而且不講回報。
而且是不希望有回報。
所以不要告訴我。
我付出買iPhone的。
你別說我付出這個iPhone。
你有回報拿了一件東西走的。
因為你是拿了這件東西走了。
弟兄姐妹們。
教會今天流傳了。
之間很多這些似是而非的觀念。
其實在教會裏。
我們存留了很多這些。
看起來似是而非的觀念。
很影響我們怎樣活出。
聖經裏面所講的愛。
很難 使得我們很難。
活出聖經裏所說的愛。
我希望透過這段聖經。
跟大家的分享。
我希望透過這段經文。
能夠跟大家分享。
讓聖經告訴你的同學知道。
讓聖經告訴你我知道。
真正要在基督裏活出愛。
真正要在基督裏活出愛。
是有行動的。
我們是需要有行動。
是有付出的。
我們需要有付出。
而目標是以榮耀神而做。
我們的目標是因為要榮耀神。
如果你達至這三個的情況。
如果你能夠達到這三個的情況。
即若你不識愛。
即使你不認識愛。
上帝會猜聖靈來幫助你。
上帝會猜派聖靈來幫助你。
你預備好這樣去行出。
真正在主裏面的愛嗎?。
你能夠預備自己。
能夠跑出這個聖經裏所說的愛嗎?。
讓我們重新禱告。
讓我們重新禱告。
非常多謝你。
給我們在這段聖經裏面。
這麼豐富的教導。
真的很感謝你給我們在這段經文裏如此豐富的教導。
求你幫助我們不要亂來。
祈求你能夠幫助我們不要亂行事。
給這個世界很多的觀念。
去污染了我們對聖經裏面的啟示。
別讓我們讓這個世界上有很多的觀念。
來污染我們對聖經的事情。
求祢賜予我們一份。
曉識辨別真偽對錯的屬靈生命。
賜給我們一個能夠分別真理的智慧。
然後活出真正在基督裏的愛。
真正在基督裏的愛。
重新禱告。
奉靠主耶穌的德性和自救。
我們重新祷告同志 也是基督的名字 阿們。
