頂姐妹今天又再封鎖。
感覺上今年全年都好像原地踏步那樣。
其實教會是一個群體。
經常都不可以聚會。
其實是影響很大的。
美南浸信會在去年一年。
流失了40萬的會眾。
可見那個嚴重的程度。
今天我們要思想、思圖、行轉。
當教會來到面對很大的困難的時候。
他們怎樣靠主仍然來兼顧呢?。
《少林寺傳》第三章第一節至到第十節。
這個剛剛是五旬節過了之後的神蹟。
那天三點鐘下午祈禱的時間。
彼得和約翰就去到聖殿去禱告。
去到尾門的時候。
這個尾門其實解經家都不知道是哪一道門。
相信是很多人經過的地方。
這個瘸腿的人天生就是瘸腿的。
被人抬來行乞其實很淒涼。
他希望進殿的人來給他施捨。
大家留意這段經文是有四個看見的。
第一個看見就是這個人看見彼得和約翰去聖殿。
求他們施捨。
第二個看見是彼得和約翰定睛去看他。
路加醫生用這個字。
定睛這個字其實在《少林寺傳》出現了七次。
意思是有深思和深入觀察看著他。
這當然是表示他們憐憫這個人。
很關心貧窮的人。
另一方面就是有一個特別的看見。
我相信是有聖靈的感動。
他定睛看著他。
大家記得保羅在《路斯德成》。
《舍蘭傳》十四章那裡。
有一個又是生來瘸腿的。
保羅定睛看著他。
看見他有信心。
可以得全義。
就大聲叫他起來。
這個神蹟和彼得這個神蹟很相似。
還有十三章裡面說到保羅被聖靈充滿。
看見那個行邪術的以磊馬。
於是就大聲責備他。
叫他闔眼。
第三個看見是什麼呢?。
就是彼得叫這個人看著他。
他說你看著我。
這個我以前做老師的。
我就明白了。
通常我們有什麼重要的事情宣佈等等。
我們就說各位同學請看著我。
我有重要的事情宣佈。
這個瘸腿的人就會期望。
看著他們就期望他有些什麼施捨呢?。
其實他做夢也想不到他會得到醫治的。
彼得當時就受聖靈感動。
他就說金銀我都沒有。
只是將我所有的給你。
我奉拿撒勒人耶穌基督的名。
叫你起來行走。
那個人就跳起來。
又行又走進了聖殿。
他以前進不了聖殿。
現在他竟然進了聖殿。
他很開心。
一邊跑一邊跳。
我相信當時是一個非常震撼的場面。
一個瘸腿的人竟然又行又走。
百姓看見之後。
就認出他是那個瘸腿的。
很稀奇 發生什麼事呢?。
頂姐妹。
彼得是用什麼方法叫這個人得醫治的呢?。
眾人都很稀奇。
我相信在現場每一個人。
心裏面都是在問同一個問題。
其實那些猶太公會的祭司。
撒刀該人等等。
他們心裏面都是在問這個問題。
究竟彼得和約翰用什麼方法去醫治呢?。
於是彼得就在所羅門的廊下。
向現場的百姓講解和講道。
他說你們為什麼定睛看著我們呢?。
以為我們憑什麼能力。
憑我們的敬虔叫這個人能夠行走嗎?。
不是啊。
是耶穌的名啊。
所以他說。
我們因信祂的名。
祂的名就叫你們看見這件神蹟發生了。
頂姐妹。
簡單來說。
他是奉耶穌的名。
來醫治了這個瘸腿的人。
大家明白一個人的名字代表什麼呢?。
代表他的身份。
代表他的權威。
那些皇帝很緊張他們的名字的。
他們經常刻著石碑。
譬如說我是巴比倫王 我是波斯王什麼什麼。
很緊張的。
以前我在中學做校務的。
有時候我和學生開組。
開完組之後。
過時了。
打鐘。
就和學生說。
你回去告訴老師。
賽穆斯說對不起。
遲了。
這樣。
就行了。
學生真的回去和老師說。
老師真的不罰他。
所以。
名字很重要。
但是當時耶穌的名字是一個羞辱的名字。
人人都很怕提及的。
耶穌的名字本來是很敏感的。
為什麼呢?。
因為祂剛剛被人釘了十字架。
祂的罪名是什麼呢?。
就是祂自稱是猶太人的王。
其實祂是政治犯。
當權的祭司都禁止不准提祂的名字。
這個名字是代表囚犯、代表臭名、代表厭惡、代表羞辱。
現在竟然這麼有權力。
有大能的名字、行神蹟的名字、榮耀的名字。
兄弟姐妹 其實今天耶穌基督的名字都是大有能力的。
大家有沒有聽過有人奉耶穌的名來趕鬼?。
鬼都怕了的。
我記得以前我們的傳道人他經歷過趕鬼。
他說很深夜裡面接到一個電話。
一個人一直被鬼附 一直在講日本話。
他說明明他不會講日本話 為什麼會講日本話呢?。
所以我們開玩笑的 他那隻是日本鬼來的。
然後四個警察都禁止他。
但是當他們一唱詩 傳道人一唱詩的時候。
那個人就說 不要唱了 不要唱了。
全身都在顫抖。
甚至嚴重的時候 甚至跌了在地上。
再嚴重一點 口吐白沫。
然後他們就奉耶穌基督的名來趕鬼。
彼得說 金銀我都沒有。
只包我所有的給你。
他們有的只是耶穌的名。
這個名就叫一個瘸腿的人重新有活力。
不被捆綁 有自由、豐盛。
得著心靈裡面的釋放。
他的平安不是世人所持的。
不是物質所持的。
我在香港的教會我經歷了一個。
差不多是好像神蹟那樣的。
一個五十多歲的姐妹。
她情緒病得很厲害 她什麼藥都吃過了。
都沒有好轉。
醫生是基督徒來的。
醫生就說 你不如回教會吧。
她聽了之後 她覺得很困難。
因為她沒有這樣的體力可以回教會。
就算去得了 她都坐不下這麼久。
後來她終於找到。
原來她家很近我們這間學校的。
用幾分鐘的時間。
她丈夫扶著她過來 很辛苦。
一完了聚會之後 她就要急急回去。
因為她沒有體力。
後來她聽見我們有信仰班。
她就來問我。
我說不如這樣吧。
你不夠體力。
不如你暫時不要去崇拜。
你只是參加這個信仰班。
她參加完幾次的信仰班之後。
她信了主 很喜樂。
她的體力不知道從哪裡來的。
她崇拜完了聚會之後。
她還參加小組。
參加完小組之後 她還去喝茶。
下午三點鐘才回家。
其實她出去是四、五個小時的。
有時候她丈夫晚起 她自己一個人回來教會。
她丈夫遲到。
姐姐們 我見到在她的身體裏面。
得自由、得釋放。
但是她的心靈裏面更加自由、釋放。
她信了主之後 健康好了很多。
到現在二十年了 雖然都經歷過幾次手術。
但是她每一次都跟我說。
我雖然有病痛 但我仍然感謝耶穌。
我真的很欣賞這個姐妹。
她真是釋放。
真是有一種屬靈的能力和屬靈的自由。
接著我們要討論的是。
為甚麼耶穌的名字這麼有能力呢?。
彼得在他的《講道》裏面提到。
「神已經榮耀祂的僕人耶穌」。
即是說祂是至高神的僕人。
是神差派祂來的。
接著十五節說「你們殺了那個生命的主。
神卻叫祂從死裏復活」。
原來神叫祂勝過死亡。
祂現在仍然活著。
撒姆爾怎麼說呢?。
二十四節說「從撒姆爾以來的眾仙之凡說預言的。
也都說到這些日子。
原來全本舊約的聖經的預言。
都在耶穌身上應驗的。
原來主耶穌是神整個歷史和救恩的計劃的中心。
以色列人經過無數的苦難。
全個民族差點滅亡。
所以以斯帖王后救了全個民族。
然後王的後裔差點斷絕。
約阿斯王。
當亞馬遮皇帝駕崩的時候皇后亞塔尼亞就起來剿滅。
殺了全部的皇室。
但是大祭司耶和華保住了王睿。
保住了約阿斯。
差點連王睿都沒有了。
但是神所命定的計劃一定會成就。
終於耶穌出世了是大衛那個特別的子孫。
是皇帝的後裔。
是神命定的救主。
保羅說神叫一切的豐盛都在耶穌基督裏面藏著。
耶穌的名背後藏著很大的計劃。
很大的智慧。
很大的能力。
是叫人可以得著救恩。
接著當權的就用武力去逼迫教會。
這次是第一次的逼迫。
他們未審已經抓了他入監。
抓了彼得和約翰入監。
他想不到甚麼罪名。
於是他們就恐嚇他。
但是他們竟然不怕。
他們怎麼說呢?。
他們說聽從你們不聽從神。
在神面前合理不合理呢?。
請姐妹其實由教會初初成立以來。
一樣是經歷無數的苦難。
請姐妹無數的人的基督徒犧牲了他們的性命。
他們被迫害。
最後每一次的逼迫和苦難。
都是神的道更加興旺。
更加有能力。
想不到世小的耶穌運動。
經過無數的逼迫。
他仍然屹立不倒。
拿破侖怎麼說呢?。
他說聖經不單是一本書。
是一本有生命的。
有能力可以戰勝那些敵擋聖經的人。
我可以改一點的。
我信仰不單是一個宗教。
是有生命的。
是可以有能力勝過一切敵擋信仰的人。
去到今天請姐妹。
原來全世界有四成的人。
是信奉這個基督的宗教。
神是一直這樣來到。
叫福音一路的興旺。
完成神的旨意是叫萬國。
都是因為基督的名而得福。
基督的名是多麼的奇妙。
基督的名字。
很多人以為現在西方都不太信基督教。
但你不知道在非洲、南美洲、亞洲這些地方。
福音是非常之興旺的。
當人面對困難的時候。
在最困難的地方。
基督給人有說不出來的平安。
身心靈的自由和豐盛。
我們基督徒我們今天怎樣面對苦難呢?。
我讀四章二十九節給大家聽。
他們恐嚇我們。
現在求主鑒賊。
一面叫你僕人大放膽量講你的道。
一面伸出你的手來醫治疾病。
並且叫神職騎士。
因著你的聖僕耶穌的名行出來。
當我們面對苦難、壓迫的時候。
第一 同心合意。
高聲地切切向神禱告。
每次逼迫都是我們切切禱告的時候。
頂枝梅 在人好像沒有出路的時候。
在神永遠有出路 永遠有大立。
我在八十年代在美國讀神學的時候。
我們討論到中國福音的門開不開的問題。
我們的老師 他是西人來的。
他這樣說 我們為了中國福音的門。
禱告了很多很多年。
我們相信神一定會顧念到中國。
後來我們見到中國福音的門是大開的。
另一方面 大家聽剛才那句經文。
他們的禱告就是。
一方面叫你的僕人大放膽量去講你的道。
一方面求神繼續醫治疾病。
神職騎士。
原來我們禱告呢 我們禱告求神工作。
我們重申神是有主權。
但另一方面我們人都要盡上我們的責任。
有很多人經常都問。
為什麼有這麼多苦難的呢?。
特別最近這幾年。
首先一方面我們很肯定。
我們知道神是有祂的計劃的 神就是神。
我們在神整個救世的計劃當中。
我們只是一個時期。
我們只是一份子在這個風浪裏面來掙扎。
神的計劃我們不知道的。
你知道聖經怎麼說嗎?。
它說 神由始至終的作為 人不能參透。
但是很多時候過了一段時間 我們慢慢就會顯明了。
神爺為什麼你現在不告訴我呢?。
中國人都知道這個智慧的 天機不可洩漏。
在苦難之中 我們相信神掌權。
但是我們不是單單在求神去除去苦難。
我們是堅持我們的信仰。
我們抵擋罪惡。
我們忍耐到底 我們做良善忠心的僕人。
我們要活出我們基督徒的身份和生命。
大家都聽過奧古斯丁。
他大約在公元四百年左右。
當時西羅馬帝國就快要衰亡了。
基督教已經成為羅馬國教大約一百年。
你想想 當時如果羅馬帝國衰亡。
基督教會不會衰亡呢?。
基督教何去何從呢?。
很多人認為那時已經是世界末日。
但是那些基督徒 他們認真地做基督徒。
他們帶著基督的生命去服侍那些敵人。
稱為蠻族 Barbarian 去服侍這些 Barbarian。
向他們傳福音。
很多很多蠻族來信主。
結果基督的福音傳遍整個歐洲。
一直千年 這個福音一直延伸到今日。
頂姐妹我再說。
神從始至終的作為 人不能參透。
但是我們要盡上我們的責任 堅持到底。
我們盡上我們的責任 抵擋罪惡。
做良善忠心的僕人 活出耶穌基督的生命。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主 我們感謝讚美祢。
我們看到整個以色列的民族。
他們經歷很多苦難。
但是神的計劃最終都是成全。
我們看到教會由成立到今日。
都是經歷過無數的逼迫。
很慘痛的苦難 很多殉道士。
很多人為信仰而捨棄了生命。
但是主啊 我們知道。
整個人類的歷史都在祢的手裏面。
主啊 我們現在在這個風浪當中。
在這個歷史 舊恩歷史的中間。
我們是一份子。
主啊 求祢讓我們能夠忠心的活出我們的生命。
主啊 我們繼續為真理來打仗。
主啊 求祢幫助我們。
我們感謝主。
奉耶穌基督的名祈禱 阿們。
