今天我們就去思考。
這個「貼薩羅尼加」的後書。
「安靜做工」這個講題。
弟兄姊妹。
今天我們都需要去安靜做工。
不是說叫我們不理世事。
不理族務。
或者我們要去對。
發生在我們周遭一些不公義的事情去沉默。
絕對不是這樣。
所謂「安靜做工」。
在保羅的描述裏面。
其實是叫我們去專注我們的本份。
專注我們作為基督徒應該要守的那個本業。
話說其實在一個。
有看一些網絡媒體的報導的時候。
都有提及過。
其實現在我們所經歷是一個自1997政權移交以來。
一個大型的移民潮。
我們會知道在香港的很多家庭。
因著近幾年的社會、教育。
以至經濟、自由等等的狀況。
對未來都有不少的一些恐懼或者考慮。
有一些香港的家庭就選擇移民。
去尋求一個盼望。
有網媒在今年7月。
開始很勤力地在一個機場的離境大堂。
或者登機櫃位那裏去留意、去拍攝。
我們會發現自7月1日起。
在機場的一些地方。
離境大堂和登機櫃位。
其實都大排長龍。
似乎大家都很趕著在7月中的時候。
能夠去到他們所想去的地方。
引述《立場新聞》一篇的報導。
在這篇報導裏面就提及過一個家庭。
這個家庭一家三口將會移民去英國。
而事主也坦言他們家庭的離開。
是涉及於擴建政治和香港的教育轉差。
而作出這個抉擇的。
我想我們在近來。
可能我們都吃過不少的「戰痕飯」都未頂的了。
我們都會知道很多的信徒以致目者。
其實都會因著擔憂和害怕前景。
以致走上移民之路的。
粉嶺堂、九龍灣堂都有這樣的情況。
可能在8月之前都有好幾個家庭。
都是去移民離開香港。
我想相信大補堂其實都有不少的家庭。
或者目者會去移民都未頂了。
移民實在是一個選擇。
每一個家庭都一定有他自己的難處。
和一定有他自己的考慮。
不過這個問題反倒我們要去問和思考。
如果移民的就移民。
但是選擇留下的人。
或者那些是沒有能力、沒有條件。
去選擇移民路線的人。
而他們又擔憂著香港前景的話。
可以怎樣呢?。
他們的感受會是怎樣的感受?。
會被離棄?。
會有感覺到那個沮喪?。
或者會不會有一些出路呢?。
上帝又怎樣去藉著他的話語。
去給我們有鼓勵或者提醒。
去讓到我們能夠更加有力、有信心。
去向著將來去進發呢?。
今天就選取了「貼薩羅尼加」後書的一個片段。
是和大家去分享。
但是如果我們要去認識「貼薩羅尼加」的書信的時候。
無論前書還是後書。
其實我們都需要兩卷書納在一起去講的。
另外都需要去了解兩卷書信的一些背景。
因為兩卷書所寫成的日子相當之近的。
可能前書與後書之間。
相距只不過幾個月的時間而寫成的。
所以我們先要去了解。
究竟「貼薩羅尼加」書信是因甚麼事去寫成的呢?。
和我們今天留講的信徒或者目者來說。
有甚麼相似。
即是和我們有甚麼相關。
或者和現在香港有甚麼相似之處呢?。
兩封「貼薩羅尼加」書信。
其實我們去看回「特別使徒行傳」的描述。
其實兩封「貼薩羅尼加」書信。
都是保羅、惠爵那些。
留在「貼薩羅尼加」城內的信徒而去寫成的。
「貼薩羅尼加」城的人。
在當初他們去指控保羅和他的拍檔西拉。
說他們是「搞亂天下」的。
這個是一個政治的指控。
有少許類似顛覆國家主權的指控。
在《小蘭傳》第十七章五至七節。
這樣去再展述。
甚麼叫做「搞亂天下」。
就是違背凱撒的命令。
有另一個王。
另一個凱撒就是耶穌基督。
還不是一種顛覆的指控?。
所以指控最後不單止令到保羅和西拉。
甚至教會感受到那種壓力。
這個指控甚至惹來全城的騷動。
大家都很想將保羅和西拉抓出來審問。
在這種壓力的底下。
沒辦法了。
保羅和西拉他們被迫。
真的要離開這個鐵薩羅尼加城。
他們暗暗地就走了去比利亞。
然後輾轉他們就去到哥倫多。
我們所熟悉的一個地方。
在那裏安頓下來的時候。
保羅就去寫信。
回去給鐵薩羅尼加城的信徒。
就是那些經歷了騷動。
以至仍然留下在鐵薩羅尼加城裏面教會的信徒。
保羅他首先寫的是鐵薩羅尼加前書。
他所寫這封信的目的。
其實就是勸威在鐵薩羅尼加城裏面教會。
因為他們現在是活在一個對教會。
對福音、敵視的社會環境當中。
保羅勸勉他們。
雖然面對敵視。
雖然面對那些的搞擾。
但是作為信徒。
更加要在當中去持守聖潔的命令和旨意。
並且警醒要作光明之子。
用一個美好的見證向外人去表現。
我們是相信耶穌基督。
我們是要去建立上帝的國度。
並不是要來和你們去衝突的。
也因著建立這種聖潔的裝飾。
和聖潔的行為的時候。
另外有一個目的就是要預備自己。
預備教會去迎接真正的君王耶穌基督再次的降臨。
這個就是《貼撒羅尼加前書》寫成的目的。
但是當寫成了《貼撒羅尼加前書》之後。
《貼撒羅尼加教會》的信徒也遵著保羅的教訓去走。
他們去持守那種聖潔和那一個美好的見證。
只不過數個月之後。
保羅收到消息。
發現縱然間貼撒羅尼加的信徒。
他們的見證是多麼美好多麼努力。
多麼是按照保羅的教訓。
按照上帝的旨意去做都好。
那種的迫不患難仍然沒有減少。
反而是增加了。
在好像《貼撒羅尼加後書》第一章裏面去描述。
有不認識神和不聽從主耶穌基督福音的人。
再將患難加給貼撒羅尼加教會。
而有一些學者去描述到。
他們認為有一位先知阿加布。
他曾經預言羅馬帝國將會有大饑荒去發生。
他們估計其實也是發生在。
可能是貼撒羅尼加前後書之間的一些時間。
中間可能只是相隔幾個月。
因此不單止是人禍變得更加嚴峻。
以至加上天災那種的發生和降臨。
再有一些假冒保羅之名所寫成的書信。
去誤導當地的信徒。
令到一群貼撒羅尼加的信徒很害怕。
天災人禍和一些假搞道。
他們心裏面很害怕。
是不是主耶穌基督的再臨已經來到了。
是不是主已經再來到了。
所以整個世界、整個社會凹凹亂亂。
他們很害怕。
也有部分的信徒因此覺得都沒有救了。
都是那麼慘、那麼混亂的。
我們都是受迫不得的了。
變得對生活失去了盼望。
失去了那種的希望。
覺得怎樣做都是沒有得救的了。
以致他們感到沮喪。
所以剛才主席帶我們去讀出經文的時候。
在貼撒羅尼加後書三章十三節的結尾是什麼?。
他說弟兄們,你們行善不可喪志。
為什麼保羅要這樣說?。
就是因為他們覺得行善已經沒有得救了。
都是令我灰心的了。
我就算行事都沒有什麼好的結果了。
所以保羅才這樣寫。
所以保羅才這樣去勸勉一群貼撒羅尼加的信徒。
其實講到這裡的時候。
我們嘗試去看回我們如今香港。
和當時貼撒羅尼加的信徒。
所面對的環境、所存在的心境。
可能都有幾分相似的沮喪。
這兩個字、這個詞語。
概括了可能不單止貼撒羅尼加信徒當時的心境。
也可能去表達多多少少是我們今天作為香港人。
那一種的心境、沮喪。
我們曾經努力。
我們曾經想去有一個好的改變。
我們希望這個社會可以得到轉化。
但是我們會發現過去到如今。
香港很多叫人賴以為傲的生活方式。
各種生活的質素、制度以至價值觀。
每一天你醒來的時候總是不見了一些。
我們每一天都被經歷著一個被剝奪的一些感受。
自由、理性、邏輯。
逐漸逐漸都在我們眼前消失。
我們發現越來越多的。
不是我們剛才那些的自由、邏輯或者是理性的討論。
而是很多的爭吵、很多的紅線。
也都圖書館可能出現了很多禁書。
你找不到的。
我們也都發現有一些禁歌在一些學校裏面。
好像雨後春筍一樣。
逐一逐一地出現。
加上近兩年我們很努力地去應對那個疫情。
我們不單止要面對一些紅線或者一些的限制。
而且我們是要去處理很多我們人身、衛生、健康的問題。
打不打疫苗。
怎樣去防疫。
怎樣去買那些口罩。
怎樣去清潔我們所居住的地方。
這一切一切我們曾經很努力想去改變。
想去除去這一切的令我們煩擾的東西。
但我們發現力量真是有限。
我們雙手能夠做到的真的不多。
我們沒有能力去改變。
甚至乎我們會在這兩年裏面覺得去無力。
生活都無力。
以致我們可能眼前我們所認識到的只有沮喪。
所以難怪有很多的家庭選擇去移民。
因為真的改變不了的時候。
離開可以是一個選擇。
但當然你想走而走不了。
或者你選擇留下。
都是一個選擇、一個狀況。
在沮喪的日子裏面。
處身在哥倫多的使徒保羅。
他就去為這一班仍然留在帖薩羅尼加的信徒。
他們正承受一切患難逼迫的信徒。
寫了帖薩羅尼加後書。
並且在這個書的尾端的一個部分。
去發出了一個祈願。
這個祈願是怎樣說的?。
經文說:願主引導你們的心。
叫你們愛神並學基督的忍耐。
這個祈願是一個引導的祈願。
祈求上帝引導這個教會的群體。
引導這一班信徒的心。
跟我們可能在一些患難當中的祈求。
有一點點分別的。
很多時候我們活在一些災病裏面。
或者我們遇見一些凶惡的事。
我們會怎樣向神去禱告?。
我們可能會去祈求。
我們很多時候就會去祈求上帝。
主啊 祢去拯救我們。
讓這個災病可以得著醫治。
讓我們在困難。
祢可以救我們離開這個困難。
離開那些的凶險。
好像那時候當我太太患病的時候。
她有癌症的時候。
我都是會這樣去祈禱的。
我會祈禱就是希望我的太太能夠康復。
能夠真是可以甚至乎奇蹟性地。
那個腫瘤真是可以去消除。
我不知道大家會不會都是這樣。
我就會是這樣。
但是如果那個災病凶險。
我們發現已經是擺脫不了的了。
甚或乎你察覺這些災病凶險的事。
是主已經命定下來。
你要去受的了。
不能逆轉的話。
當你處身在這個警方裏面。
避不過 逃不掉。
那可以怎樣呢?。
其實就可能好像保羅這個祈願一樣。
不是單單去拯救。
而是祈願一班的信徒。
在這些凶險災禍裏面。
得著神的引導。
得著神的引導。
是啊。
有不少的年青的弟兄姊妹。
特別年青的弟兄姊妹。
因為跟他們真的有去聊過天。
對近年的香港時局的變化。
其實他們有很多的擔憂。
很多的失望。
甚至是對神失卻了那個信心。
為什麼呢?。
因為他們曾經很盼望神。
以祂大能的防備。
作出一些神跡性的拯救。
是啊。
聖經有很多提及這些神跡性的拯救。
就是上帝去帶領以色列人出埃及。
過紅海。
去越過這個約旦河。
去讓耶利哥成都崩塌。
這些神跡性的拯救。
以致他們都會這樣去祈求。
祈求香港都能夠經歷上帝這一份的大能。
可以讓已經陷在謊言和陷在凶惡的香港。
得著那種的拯救。
得著那種的救贖。
不知道你有沒有這樣去想過。
假如早兩年。
真的祈願土。
睡一個覺。
睜大眼。
整個的香港就得著轉化。
得著平安。
恢復那種和平的時候。
這樣就好了。
不知道你有沒有想過。
上帝有一種這樣大能的工作在中間。
可能你沒有。
但是我真的有這樣想過。
我也很希望。
祈願土。
我會經歷得到上帝在轉化整個當時的香港。
但是沒有。
祈願又祈。
等鳥又等。
會發現就是。
不單止那個環境。
沒有真是有正面的改變。
而且那種霧霾越漆越厚。
前路看不見一些的亮光。
神未見蹤影。
信心其實都有一些那種的搖動。
而我也認識一些年輕的弟兄姊妹。
他們因著這一種這樣的情況。
而感到沮喪。
甚至乎離開教會。
但是我仍然深信。
這位的上帝。
按著他的信實。
他是會繼續在我們中間去作供的。
雖然不是一些什麼神跡性的那個請求。
但是我深信。
好像保羅的祈願一樣。
上帝會引領我們。
面對和克服當前的艱難和沮喪。
就好像我過去太太有癌病的時候。
所面對的那個情況一樣。
我去祈求那個癌細胞一夜之間消失。
但是沒有這樣去出現。
沒有這樣去發展。
但是仍然是怎麼樣呢。
那個癌細胞越來越大。
那怎麼辦呢。
上帝都沒有放棄到我們的家庭。
祂去提醒我。
祂和我們同在。
祂會和我們一起面對眼前這個困難。
同樣我們今天可能見不到什麼。
神跡性大人的請求發生在香港中間。
但是我深信。
上帝那個同在會和我們一起。
引領我們留下來的人。
面對面前的艱難。
和那些沮喪。
其實在詩篇裏面。
有很多這樣的說話。
帶給我們看到除了請求之外。
原來眾神仍然會去引領的。
這個都可能是請求的範疇裏面。
在詩篇裏面。
好像詩篇第五章第八節。
當詩人經受仇敵的圍困和搞擾的時候。
他會去呼求上帝的公義的引領。
並且去帶他走回正直的路上。
在詩篇第四十篇的第二節。
當詩人陷於淤泥和禍坑艱難的時候。
他也會去呼喚神。
去不單止拯救他出這些禍坑。
以至會引領他的腳步去走在穩當的地方。
其實在舊約詩篇裏面。
很多時候我們看到使我的腳步穩當。
其實這個詞彙就是來自引領這個詞彙。
另外在詩篇一九篇的第一百三十三節裏面。
也都提及到。
詩人會表示神的話就是引領人進入腳步穩當的媒介。
使人不會被罪惡合制。
所以我們要怎樣尋求上帝的引領呢?。
上帝的說話是很重要的。
所以在眾詩人的心目當中。
神不單止是那一位拯救他們的上帝。
也都是願意引導人面對和經歷死刃憂骨的上帝。
而耶穌基督的降生在撒加利亞的寓言裏面。
更加去指明。
基督就是要來照樣坐在黑暗中死刃裏的人。
將我們的腳引導去祂平安的路上。
所以弟兄姊妹。
若然神是命定我們如今要去經歷這個艱難的歲月。
上帝要命定我們去接受一些有限制生活的時候。
我們其實不用必然地因為沒有看見拯救而沮喪的。
為什麼呢?。
因為當我們落在這個處境的時候。
我們知道除了一些大量的神跡性的拯救之外。
神是會按著祂的信實。
會引領我們去面對艱難和那種沮喪的。
所以弟兄姊妹。
我們要學習在這個艱難的日子。
我們仍然留在香港的日子。
我們學習去尋找上帝的引領。
我們學習去追尋上帝的帶領。
而在帖撒羅尼加教會面對沮喪的時候。
祂祈願主能夠引導帖撒羅尼加信徒的心。
引導他們去認識、學習神的愛。
「叫你們愛神」這個和合本的翻譯。
其實更加好的理解是什麼呢?。
不是叫我們去愛神。
而是叫我們在這個沮喪艱難的日子裏面。
求神引導我們學習神的愛。
那就不單止是愛神。
是學習怎樣愛我們身邊的人。
並且學習基督的忍耐。
這個問題就來了。
我們說學習愛神。
我們都明白。
盡心盡性盡意去愛主的神。
愛主我們的神。
或者神的愛就是怎樣。
神的愛就是我們去學習付出。
謙卑卑微地去服侍。
那什麼是基督的忍耐呢?。
這個基督的忍耐不是指我們逆來順受。
被人罵就不可以還口。
被人打就要站穩。
不是說這件事。
也不是說我們以後要委屈地去過活。
反倒其實這個基督的忍耐。
代表著我們在信仰上面。
我們要作出那種堅持。
在沮喪艱難的日子裏面。
我們要繼續按著上帝的教導。
按著上帝所給我們的規矩。
安靜地做工。
專注地作一個基督徒。
不過保羅這樣說的時候。
我們都會知道。
在貼薩羅尼加教會裏面就發生了事。
發生了什麼事?。
就是當他們在沮喪的日子裏面。
有人不是很懂得忍耐。
保羅怎樣說?。
他說因我們聽說。
保羅聽回來。
說在你們中間有人不按規矩而行。
什麼工都不做。
反倒專管閒事。
什麼叫做不按規矩而行?。
不按規矩的詞彙。
在一些蒲草子文獻裏面。
就會理解為抬工或者抗工的意思。
就衍生了懶惰。
或者遊手好閒的一些意涵。
《新標段無合本》都傾向。
所謂不按規矩是指涉那個懶惰的。
為什麼呢?如果你手上有《新標段無合本》。
你會看回它的標題。
它不是去警戒不按規矩的人。
而是警戒什麼?。
懶惰的人。
所以有不少中文譯本都是這樣去理解的。
但是在原文。
不按規矩這個詞彙。
其實是有一個叫做不安本分或者不守紀律的一個意思。
在形容詞來講就叫做不聽軍令。
我們就會知道。
其實所謂不按規矩而行。
其實在當時來講是一個軍事用語。
就是那種的軍紀。
就是他們沒有了軍紀。
沒有了那種生活的紀律。
這樣我們就會明白到。
保羅在信中指責信徒中間有人不按規矩而行。
其實那個意思是指到。
有某一些人他們生活因著各樣的衝擊。
可能天災人禍等等的衝擊。
他們沮喪。
沮喪到一個地步就是他們生活變得頹廢。
他們自己躺平了自己。
他們沒有了一些好像軍隊一樣那種的紀律。
換言之保羅是對他這一班的信徒是有期待的。
正如今天上帝都對我們每一個人有期待的。
那種期待那種要求又高的。
就是希望我們不是散散換換。
敷衍著敷衍著這樣做基督徒的。
而是希望我們好像有軍隊一樣那種的紀律。
在我們中間去發生的。
保羅對天災人禍現在的信徒。
很有這一種紀律的期待。
那我們就要去問了。
如果不按規矩。
就是代表著那種生活的散彎。
這樣按規矩而行。
又是什麼意思呢?。
怎樣按規矩而行呢?。
保羅的要求會不會很高的?。
不會很高的。
但是不會說我們做不到的。
我們可以做得到的。
但是當我們去接著要看。
理解帖撒羅尼加後書裡面。
什麼是保羅所指的按規矩而行呢?。
就需要有少少智慧去消化了。
因為保羅在這裡他用了一些諺語。
經常提著吃飯的問題。
規矩和吃飯有關的嗎?。
是的。
你看看保羅怎樣去描述。
保羅在帖撒羅尼加後書第三章。
第八節、十節和第十二節。
都描述了按規矩而行。
是牽涉到做了事情才有飯吃。
你不做事情就不要白吃飯。
三章七至八節這樣提及到。
因為我們在你們中間。
保羅他用自身作為一個例子。
未嘗不按規矩而行。
未嘗什麼?。
白吃人的飯。
都是辛苦勞碌、晝夜做工。
免得叫你們一人受累。
第十節又這樣說。
我們在你們那裡的時候。
曾吩咐你們做些什麼?。
若有人不做事情。
就不可以吃飯。
好像做了事情才可以吃飯。
如果你不做事情。
飽飯也不能吃。
貼撒羅尼加後書第三章十二節這樣說。
我們靠主耶穌基督吩咐。
勸誡那些人。
要怎麼樣?。
安靜做工。
吃自己的飯。
其實這個。
以致令到經常出現吃飯的問題的時候。
令到一班正經學者摸不著頭腦。
為什麼保羅在這裡經常提及到。
要做事情才有飯吃?。
是不是那時候貼撒羅尼加信徒很懶惰?。
經常都不肯做事。
然後就去黑吃。
又或者是去拿教會的詞彙之類。
或者拿當時的一些綜援之類。
其實我相信保羅不是在說這件事。
保羅其實很可能是在用當時。
或者他在附近裡面所理解的諺語。
譬如好像第三章十節裡面。
保羅他提及到。
若有人不肯做工。
就不可吃飯。
這個好像是。
有些學者就是說。
在附近城市裡面所傳頌的一些諺語。
這個諺語是什麼意思呢?。
是可能和吃飯無關的。
其實這個諺語是叫一些信徒。
要專注做好自己的工作。
舉一個例子。
我們廣東話都有一些諺語。
可能我們父母都曾經和你說過。
當你遲回家的時候。
你父母會說什麼?。
「無功者,飯送不留」。
其實這句話是不是真的不留飯送給你呢?。
其實這句話的背後。
是去提醒我們。
不回來吃飯要怎樣?。
通知聲。
或者如果你想回來吃飯又要怎樣?。
「早啲返屋企」。
其實真的又是和那個。
「無功者,飯送不留」那個字面意思。
沒有一個直接的聯繫。
反而是暗示著。
我們要早點回家就有飯吃。
遲回家又怎樣?。
可能沒得留給你。
所以其實在一句話。
「做工先有飯吃」。
這三次出現的一個理解。
並不是一些有智慧或者生命的教誨。
或者它只不過是一個。
「阿媽係女人」的一個基本認知。
那個基本認知是什麼?。
你要專注地工作。
保羅正在用這個諺語提醒我們。
我們一班的信徒。
在艱難裏面。
你要專注地去工作。
在之前提及到。
保羅他去描述。
聽說這一班人不按規矩而行。
接著保羅所說的話。
都去顯示。
這一班鐵薩羅尼加的信徒不是懶的。
這一班鐵薩羅尼加的信徒。
反對很勤奮的。
他們怎樣勤奮?。
保羅說他們。
你們這班人什麼工作都不做。
但是去做什麼?。
專管閒事。
在原文裏面的意思。
和專管閒事都是一樣的。
樣樣東西都做。
什麼都做。
勤力過做回自己的正業。
其實保羅在這裡。
就去指斥這一班鐵薩羅尼加的信徒。
很可能就是因為一些大饑荒。
或者一些患難的原因。
令到他們一班鐵薩羅尼加的信徒。
為了要應付這些的患難。
為了要去籌措他們的生計和糧食。
結果他們放輕了作為基督徒的本業。
他們放輕了做福音栽培和培訓的工作。
以致讓保羅察覺。
不是很妥妥。
只顧著去搞防疫的事情。
只顧著去防備災難。
只顧著怎樣不踩紅線。
不去唱禁歌等等的問題。
接著就放輕了做基督徒應該要做的。
傳福音、栽培和關懷的事情。
這些不行。
事實上是的。
沮喪是會令我們失去工作意欲。
和令我們感覺到。
即是令我們對工作提不起勁。
甚至是會令我們去逃避現實。
就好像有時候失業或者失戀的時候一樣。
當我們感到沮喪的話。
有沒有試過失業或者失戀。
在那個時候不單止我們心境難受。
我們還會很得意的。
反而那個失戀和失業的時候。
往往是自己最忙的時候。
就是想找很多工作去麻醉自己。
令到自己可以離開那種的痛苦、掙扎。
或者那種失望的日子。
譬如我有認識在之前金融風暴的情況下。
有弟兄他本身做一個管理階層的。
他因著金融風暴失業找不到工作。
他就每一天都去拿著自己的公事包。
穿好西裝就下街。
他要表現得他和平時一樣有工作。
和他太太表現有通關。
和子女去表現他是有工作的。
他是很忙的。
但其實他不是真的很忙的。
他拿著公事包、穿著西裝。
去公園那裏看看那些伯伯在那裏下棋。
這樣就整天的了。
他是不是真的在找工作。
他不是真的在找工作的。
他只是在假裝工作。
他失戀其實都會有這樣的情況。
他想找很多事情去麻醉自己。
所以沮喪不一定是沒有事情做的。
反而沮喪可能有很多事情做的。
但是做一些不是自己應該要做的事情。
同樣我們留在香港的人。
我們對生活確實可能失去了一些盼望。
可能甚至乎我們會放棄過。
想去尋找希望也說不定。
但是保羅他提醒我們克服這個沮喪的狀態。
就是我們要建議我們重新關注。
和重建我們基本生活的態度。
要去安靜做工。
吃自己的飯。
這個安靜不是說silent。
不是什麼都不出聲。
不是對周遭所發生各樣不公義的事。
周遭所發生的事去表達沉默。
而是專注做自己的工作。
我問一下你。
今天在一個艱難的日子裏面。
在我們經歷過沮喪的日子裏面。
在這個被異化了的土地裏面。
你怎樣去做一個基督徒呢?。
什麼是叫做一個基督徒呢?。
什麼是持守聖潔呢?。
什麼是做光明之子呢?。
很值得我們今天仍然留下的人去反思。
所以對於我們而言。
重新反思在這個已經變異了的地圖裏面。
怎樣披戴耶穌基督。
怎樣繼續去行公義。
好憐憫。
傳福音。
其實這個就是上帝給我們的召命。
上帝給我們要去安靜做工這個呼召。
或許我再用一位舊約故事的人物。
跟大家去講述。
什麼叫做安靜做工。
在聖經裏面。
不是應該叫基督教傳統裏面。
有一些經卷不當為神的啟示。
那些我們叫做《賜經》。
但是宗教改革的時候。
我們基督教的老祖宗馬丁路德。
他都說這些《賜經》。
對一般我們當故事去聽。
都有一些益處。
其中有一卷書叫《多比傳》。
《多比傳》裏面的主角當然就叫做多比。
多比他被描述是一個在北國所生活的以色列人。
但是他就因為北國的滅亡。
他就被擄去亞述的首都尼尼美。
在異鄉當中經歷被擄的生活。
多比他是一個很敬虔的人。
但是如果在一個異邦裏面。
去做一個敬虔的以色列人是很困難的事。
甚至是有殺身之禍的。
一方面可能會被人取笑。
另一方面有一些亞述他禁止的事。
如果你做了的話會被殺頭。
其中一件事就是當時在撒曼的儀式。
應該說西拿基納他帶兵去到耶路撒冷。
圍困耶路撒冷的時候。
大家如果記得那個時候是誰做猶太王。
希西加。
但是西拿基納可不可以攻陷耶路撒冷。
攻陷不了。
還要怎樣呢。
西拿基納敗軍而回。
回到尼尼美城那裏。
因為他輸了給以色列人。
輸了給猶太人。
所以他很生氣。
生氣到怎樣呢。
他就去找那些在尼尼美城裏面的以色列人去出氣。
去殺了很多的以色列人。
還要怎樣呢。
殺完他們之後。
不讓這些的以色列人埋葬。
反而將他們怎樣。
扔出城外。
就這樣暴施謊言。
大家如果認識。
這個對於猶太人。
對於以色列人來說。
其實是一個很悲哀的事。
因為不能埋葬。
是一件很悲情的事。
於是多比又怎樣。
他見到這個悲慘的事。
他就很想去埋葬他同鄉人。
但是如果他埋葬同鄉人的時候。
被發現。
那怎麼辦。
斬他的頭。
希臘基督會斬他的頭。
那怎麼辦呢。
我怎樣去表達我自己仍然效忠上帝呢。
我怎樣去實踐教導呢。
我怎樣去表現敬虔呢。
於是多比他又這樣做。
就是當日落西山的時候。
夜闌人靜的時間。
他就偷偷地走出城外。
偷偷地埋葬這些同鄉人。
他就是這樣去實踐聖經的教導。
不能夠光光明明講公義的時候。
我們就暗暗地去行公義。
不能夠光光明明地去好憐憫的時候。
我們就暗暗地行憐憫。
總之要記住。
不要放棄我們作為基督徒的本份。
我們要安靜做公。
所以在這個沮喪的日子裏面。
我們要知道一件事。
父神他仍然在一個洪水翻騰的世代裏面。
坐著為王的。
他必定會引導我們。
去一班留下的人。
去經過這個死蔭幽谷。
所以在這個時候。
在這個幽谷的中間。
我們除了去學習尋求上帝的引導之外。
我們也值得讓我們去反思。
我們今天怎樣去回應上帝的召命。
我們可以回歸聖徒最基本那種生活的紀律和操練。
就是要安靜做公。
吃自己的飯。
意思就是我們專注自己怎樣實踐基督徒的本份。
行公義。
好憐憫。
傳福音。
在這樣的情況下。
忍耐等候神的引導。
求主幫助我們。
今天也是我們留下的人。
專注做一個基督徒的時候。
我們一同禱告。
主啊 我們知道祢仍然是坐著為王。
在一個彎曲薄弱的世代裏面。
洪水翻騰之時。
祢仍然在祢的寶座上面去監察這個世界。
我們雖然知道如今我們所面對的艱難。
縱然是祢的命定也好。
但是甚或乎祢沒有馬上去拯救我們。
但是我們知道。
上帝祢仍然去引導整個歷史去走。
祢也可以去引導我們每一位的信徒。
去面對這些艱難 苦楚。
但是仍然在祢的保護和堅固的裏面。
叫我們不怕遭害。
所以主啊 求祢給我們智慧。
在充滿著紅線 充滿著一些禁歌的歲月裏面。
我們怎樣有智慧活出一個基督徒美好的樣式。
主啊 求祢藉著安靜做工。
叫我們專注去工作。
專注去發現聖徒的本業。
一方面去思考我們生命的定位。
我們獻上我們的禱告交託。
同主明求 阿們。
