今天講到的主題是有關男女關係。
我們先玩一個遊戲。
測試一下大家對於現代、近代。
有關男女關係的一些港式潮語有多認識。
我們去第一題。
A380是什麼意思呢?。
A380的意思是這個人單身,他拍拖的次數是380次。
選擇B,就是這個人拍拖的次數是380次。
現在終於選擇A了,脫單可以結婚了。
大家選擇A還是B,選擇A的請舉手。
請高一點,肯定的,選擇B的舉手,肯定一點。
各參半,昨晚的比數有點不同。
公開答案了,正確答案是A。
表示這個人是A380,即是他現在是單身的。
他曾經拍過380次的拖。
測試問題潮語2。
MBA,這個比較淺的,可能很多人認識。
先給面子,我想了很久怎麼可以有三個答案。
A是Married but available。
B是Mingle but available。
C是Married but alone。
我選定了,A,B,C,想到了吧。
A的舉手,B的舉手,好像沒有。
C的舉手,C的也沒有。
厲害了,全答對,A的答案就是A了。
就是Married but available。
多謝大家參與這個警察遊戲,武將。
好像很搞笑,跟大家玩。
大家真的想想,真實去面對這些問題。
這些就是現代男女關係裏面想的東西。
其實真的面對的時候一點都不好笑。
這些字其實是反映現代男女關係裏面的混亂。
從個人主義出發,想想怎麼可以A380。
一個人拍了380次,還單身,為什麼會這樣發生呢。
一個人結了婚,為什麼還可以A380呢。
Married脫單就是收工,為什麼還可以A380呢。
真的很混亂,很複雜。
對於一班年輕人,特別是一班職青。
可能他們會想問,面對這麼混亂,複雜的男女關係世界裏面。
可以怎樣找到真愛,怎樣遇見真愛,怎樣看見真愛呢。
我想我們教會的弟兄姊妹,年輕人都不想經歷A380。
在我牧羊的生涯裏面,的確見證過。
見到很多在教會界裏面發生的很心痛的個案。
見過一個姊妹去拍拖,明明很好的,應該可以結婚。
但突然間可以收到男朋友的短訊,說分手了。
但沒有原因,可能分手不喜歡他。
然後就可以從此人間蒸發。
亦見過一對男女,弟兄姊妹,在教會裏面一起回教會。
回得很好,一起侍奉。
但有一天,這位弟兄收到女朋友的通知,說分手了。
但弟兄知道自己沒有做過,分手了就不是他了。
是否很心痛。
後現代的男女關係,混亂複雜。
原來男女關係混亂複雜,不只是現在的問題。
在古代,男女關係一樣混亂複雜。
這正是今天我們講到的經文,想嘗試就著這個問題去找出路。
今天講到重點的經文是取自《生命記》22章13至30節。
裏面講述發生在古代的五個案例。
都是關於婚姻以外的同朕關係。
裏面仔細所提到的男女關係的混亂複雜。
裏面的行為可能跟今時今日有些差別。
但是混亂複雜是真實的。
人從自我中心出發,個人主義為重要是真實的。
在今天講到的裏面,我們會一起去分析經文當中的五個個案。
都是關於婚姻以外的同朕關係。
希望幫助你,幫助我,重新去檢視不可姦淫這條誡命的意義。
更加重要的是,希望我們能夠明白天父設立他這個訓誨背後的深長。
讓我們先一起去土谷。
創造天地萬物,自由永有的三一真神。
我們讚美你的慈愛直到萬代。
你是守約斯慈愛的主。
你是那位既大又能力,掌管萬有的神。
也是願意與人親近,揀選我們做你兒女的主。
你這份愛,這份大愛,這份厚愛,有時候我們真的不能完全理解。
祈求真理的聖靈幫助我們,打開我們的心。
讓我們今天在你的經文裏,感受天父你的愛。
明白你的愛,也接受你的保護和幫助。
體貼上主你的心意。
願意遵行你的旨意,跟從你。
我們的禱告是奉靠主耶穌基督的名字祈求,阿門。
今天我們會用一副SEX的眼鏡去檢視這五個個案。
這五個個案我們會看由Case A到Case E。
這副眼鏡有三塊鏡片。
我們會用這三塊鏡片,就是SEX的鏡片。
去審視這五個個案裏面,關於婚姻以外的同層關係。
我們會用第一副鏡片,就是S。
S是Sin to confess,是要認罪悔改。
我們會看看這五個個案裏面,究竟他有什麼罪呢?。
我們先看第一個Case,Case A。
邀請弟兄姊妹幫我們讀。
預備起,人若娶妻。
這個Case A有兩個結局。
我分了A1和A2,我們讀A1,女方的父母。
第二個結局,但若這是是真的。
這個Case A發生什麼事呢?。
當時的情況是一個男人,他娶了一個老婆。
但娶了一個老婆之後,他發現自己不喜歡她。
所以他就指控他的妻子在結婚之前已經不貞潔。
所以有兩個結局,一個是查證之後是真的,一個是假的。
查證這個假的男人就要被罰錢,終身不可休妻。
這個Case A1,我們看看這個男人有什麼罪呢?。
他的罪是他恨戶,因為恨戶不再喜歡,他棄妻。
在他來說,他選擇了用喜歡或不喜歡作為他維持婚姻的準則。
他任意而行,所以他捏造了妻子行可恥的事。
更加將一個醜名加在他這位妻子身上。
說他的妻子不是處女,沒有處女貞潔的憑據。
我們可以看看下一個表,因為你就會看到他在A1的罪行。
但如果查證這個女子,她確實在婚前已經不是處女。
其實這個也是他的罪,他不是以處女之身出嫁。
在婦姦的時候就犯了淫亂,在以色列中做了可恥的事。
所以他要接受懲罰,這個女人要被石頭打死。
這是Case A,我們看Case B,我們一起讀。
Case B很明顯,他的罪是婚外情,和有夫之婦同枕。
所以聖經形容這對男女為姦夫淫婦。
說他們需要一起處死,是他們的刑罰。
我們看Case C,Case C1和C2是很相似的。
所以我會放在一起,大家都會連著讀。
我們先讀C1,若一女子。
這兩個Case,Case 1和Case 2是很相似的。
所以我們又要看一下表的對比。
他們相似的地方是一個男人和一個已經訂婚的處女。
發生了同枕的關係。
可能你會問,為什麼兩個的結局相差這麼遠。
一個要死,一個不用死的懲罰。
是不是因為地方的問題,你們想不明白。
為什麼城中就有事,田野就沒事。
為什麼一個女人有叫就有事,沒有叫就沒事。
為什麼呢?。
城中和田野,地方不是重點。
重點其實是想帶出背後他們是不是志願。
在城裏面沒有叫這個女人。
代表她裏面是一個志願。
她是不是志願參與這次同枕的關係是關鍵。
在城中她叫會有人救她。
在田野,荒山野嶺怎樣叫都不會有人救她。
所以在C1的Case裏面。
這個女子是志願參與這次同枕的關係。
而C2的Case裏面的這位女子。
她是非志願參與這次同枕的關係。
所以聖經形容她被捉住,被逼。
在田野裏面遇見那個男子就捉住她與她同枕。
所以這個Case是屬於被強暴。
也因此聖經寫明。
C2這個Case就不可對女子處刑。
這個女子是沒有該死的罪。
這個案件就好比攻擊淪舍將她殺了一樣。
即是誤殺的Case。
這個在早幾個星期的講道裏面有提過誤殺的情況。
這個Case對比的情況是很相似。
就是她是一個被迫不志願的情況。
所以這個女子是沒有該死的罪。
神去設立嚴厲的同枕法律律法(Torah)。
其實是很細心。
你會見到神用了很多愛放在條例裏面。
祂不會冤枉無辜者。
就是這個C2 Case的女子。
神看顧婦女。
神保護弱勢的女子。
我們繼續看Case D。
我們一起讀。
若有男子。
這個個案是這個男人。
他玷污了這個未訂婚的處女。
抓住她和她同枕。
這個是他的罪。
這個女子被強暴。
這個男子他得到的懲罰是罰錢。
要娶這個處女為他的妻。
和終生不可休她。
看到這裏。
不知道你會不會對於當中這個細節的條例有些好奇。
為什麼是終生不可休她。
這個個案是被強暴。
為什麼還要嫁給這個男人。
終生不可被休。
很恐怖。
其實之前我們看Case A。
Case A1的個案。
就是那個男人指控。
誣衊他的妻子。
並非以處女之身去嫁給他的時候。
最後那個定案也是要終生不可休妻。
可能從我們現代人的想法。
就覺得很奇怪。
這個已經是破損的關係。
怎麼可以維持到這個婚姻。
很受傷害。
我們就要留意一下。
這個男人終生不可休她。
是一個被動式。
是男人終生不可休她。
為什麼要這樣做呢。
其實是一個生活的保障。
對於這個女人生活的保障。
要為她繼續提供經濟的支持。
保障她繼續可以生存下去。
特別我們想像。
其實在古代的社會裏面。
完全是男人主導的世界。
一個被玷污了的女子。
她怎麼可以靠自己繼續生存下去。
不像今天這樣。
我們可以繼續上班 打工 賺錢。
所以神其實設立這個終生不可休妻的佛則。
是很細心的。
也是充滿了愛。
是神很看顧婦女。
保護弱勢的女子。
也補充一句。
在猶太的傳統執行這條律例的時候。
如果這個個案是一個強暴的個案。
就好像我們剛剛看的這個個案。
當事人 即是女事主和她的父親。
其實可以選擇拒絕接受這個offer。
即是拒絕接受這條婚事。
即是那個男人就罰她。
要終生不可休 一定要娶她。
但其實女方和她的家長可以決定不接受。
我們最後看Case E。
我們一起讀。
不知道大家看這個經文的時候。
會不會又是一個很好奇的問題。
不是真的嗎。
沒有子女。
那個差距會不會太大。
沒有子女。
其實在古代近東的文化裏面。
男人娶老婆 第一個老婆就差不多年紀。
但如果老婆死了。
娶第二個老婆就可能比她小很多。
即是比較年輕。
甚至和她的兒子差不多大。
所以這個字本身在原文裏面是說。
娶父親的妻子。
所以有幾個演繹方法。
可以是繼母 前妻 或者是妾。
更加有些學者提出。
其實那個情況更加可能是。
父親死了。
所以娶完繼母之後。
後生繼母之後。
父親還要死了。
所以就有出現這個情況。
就是後生的兒子想娶後生的繼母。
而在新約教會也確實有這個個案。
在《哥林多前書》第五章裏面。
它說「我確實聽說在你們中間有淫亂的事。
這種淫亂連愛邦人中也沒有。
就是有人和他的繼母同居」。
聖經裏面確實有發生。
而這種淫亂的事。
連愛邦人也沒有。
竟然在教會裏面發生。
這種同審關係的淫亂。
玷污了教會。
所以不可以 不可以。
利美記裏面清楚說明。
淫亂的禁令。
是要禁止迎娶繼母。
在這裏《生命記》。
雖然沒有說刑罰是甚麼。
但在利美記之中。
清楚說明這是耶和華神去憎惡的事。
無論誰做了。
都必須從百姓中剪除。
神去設立這些淫亂的禁令。
重點原因有兩個。
一是要保護女性。
二是要分別為性。
不可以視接觸異性為褻瀆的對象。
這是上主的指紋。
和愛邦文化必須劃清的底線。
從另一方面去想。
從倫理的角度去反省這個條例。
其實違法的人的確忽視了倫理之間的關係。
這個違法的人。
堅持娶父親的妻子。
是從個人的角度去出發。
從個人的私慾。
喜歡或不喜歡。
這是我的私事。
其他人不要管。
因為他失視了。
他要尊敬他的父親。
所以聖經說。
他是揭開了父親的私隱。
侵犯了父親的權益。
但是。
神整全的心意。
他的Torah。
訓誨。
是要保護倫理之間的關係。
女 夫 妻 父 子。
倫社之間。
要有正確的關係。
大家要互相關顧。
保護大家的關係。
這正是我們剛剛看過。
檢視這五個案例裡的問題。
當中犯罪的人。
他們以為同枕關係。
只是個人的私事。
各人隨己喜好而行。
失視了群體的關係。
結果令到他們的父母。
倫社 城中的百姓。
一起承受因為他們淫亂的罪。
所帶來的傷害。
一起受苦。
而其中三個個案。
更加被稱為惡。
是Evil。
我們這個SEX的眼鏡。
第二塊鏡片是E。
是Evil 是惡。
聖經裡有三個個案提到是惡。
我們重溫一下。
在Case 2裡指控妻子婚前不貞潔。
結果是真的。
所以這位妻子要被石頭打死。
聖經稱為惡。
Case B。
有人與有夫之父同枕。
聖經稱這對姦夫淫婦為惡。
他們要一起處死。
C1。
有一個男人與已經訂婚的處女同枕。
在城裡。
聖經稱他們為惡。
要用石頭打死他們。
惡是甚麼意思呢?。
是壞對比好。
是直接指向這案中。
這三對犯了姦淫的男和女。
婚姻以外的同枕關係。
無論是婚前或婚姻中發生的。
婚姻以外的同枕關係。
被稱為惡。
簡單來說。
只有在婚姻中的同枕關係才是好。
才是合神心意。
聖經用了一個很強烈的動詞。
除掉。
Remove。
Burn。
燒掉。
除掉。
非常強烈的動詞。
即是要很突然。
很猛烈。
把他突然清走。
掃走。
所以是死罪。
中間。
我們有沒有留意到。
有一個字。
我用綠色highlight。
你就把惡從你中間除掉。
甚麼是中間呢?。
中間是群體。
是community。
這個群體。
是信主的群體。
是教會。
是神的子民。
同枕淫亂的關係。
他們在婚姻以外的同枕關係。
玷污了教會。
所以要把這個惡。
從信主群體。
從教會。
從神的子民中間除掉。
原因是。
因為神愛我們。
神要保護信主群體之間的關係。
神體重關係。
神呼召的是群體。
我們這一副SEX眼鏡。
最後的一塊鏡片是X。
X。
交叉。
say no。
我們要對於。
剛剛看了的這五個案例。
說不。
要拒絕任何婚姻以外的同枕關係。
這個X。
如果你把它擺明一點。
是cross。
面對生活的試探。
每天的試探。
我們每天要仰望主耶穌。
基督的十字架。
其實神很明白我們的軟弱。
在古以色列的歷史中。
沒有清楚的證據證明。
有很多像我們剛才看的case B。
所形容的姦夫淫婦。
最後真的被處死。
但這並不是神的話語。
我們可以當耳邊風。
相反。
這只是證明。
神的確是有恩典有憐憫的上主。
祂愛我們。
祂設立嚴厲的同枕律法條例。
是一個預防措施。
祂預料到我們有多軟弱。
祂的心意不是要抓我們犯了多少罪。
而是想見到我們悔改。
想見到我們悔改。
不能夠自救。
不能夠自潔。
因此耶穌基督去道成肉身。
將我們的罪全部抱在身上。
釘在十字架上。
我們因為犯罪得罪神。
而要面對的懲罰。
主耶穌替我們承擔了。
我們本來是要被處死的。
但主耶穌替我們承擔了。
祂用祂的血洗淨我們一切的不義。
我19歲的時候認真信主。
開始回教會。
當時我回的教會是一間很小的教會。
舉目就不會看到有這麼多人。
回到青年團契只有十幾人。
每個人都是彼此認識。
大家發生什麼事。
正常每個星期都會更新一下。
都很自動。
有一群很好的弟兄姊妹一起成長。
一起侍奉。
有一天我們的導師去我們教會傳導人。
他召集我們說。
我們要一起去面對一件事。
這件是什麼事呢。
我們去到才知道。
原來我們其中一位男團友。
令他的女朋友大肚子。
這位團友A在團契之中公開認罪。
承認他犯了姦淫罪。
當時我們作為其中一位團友很愕然。
因為我們連他女朋友是誰都不知道。
知道的時候他女朋友已經有了。
其實我們心裡很內疚。
我們覺得為什麼我們一早不察覺。
為什麼我們不早些對他們發出提醒。
所以除了這位團友A認罪之外。
我們都彼此認罪。
教會對這位團友A執行紀律。
他要停聖餐。
停侍奉。
傳導人也鼓勵這位團友A。
要承擔責任。
要結婚。
將小朋友生下來。
這位團友A最後也有這樣做。
傳導人也鼓勵我們其他的團友。
以朋友的身份。
去參加團友A的婚禮。
以示支持。
因為他們犯了姦淫罪。
不可以在教會裡行禮。
這次的經歷對我來說是很深刻。
我不可以多說。
大家要放在心上。
提醒我。
持守主的吩咐。
不只是一個人個人的事。
有試探弟兄姊妹。
信主的群體。
要一起去面對。
要一起持守主的吩咐。
最後我們重溫一下。
今天我們在聖經裡的學習。
今天我們用了一副眼鏡。
SEX眼鏡。
去檢視五個案例。
裡面說到要禁止。
婚姻以外的同枕關係。
第一塊鏡片是S。
Sin to confess。
認罪悔改。
這五個案例的罪。
我們要仁義為鑒。
得罪神是不可以做的。
第二塊鏡片E。
是Evil。
你就把惡從你中間除掉。
同枕關係的淫亂。
玷污了教會。
玷污了信主的群體。
神的子民。
要把惡從信主群體。
教會神的子民中間除掉。
是因為神愛我們。
神愛我們。
神要保護信主群體的關係。
最後一塊鏡片是X。
我們要Say NO。
拒絕任何婚姻以外的同枕關係。
更加重要。
要記得這個X是The Cross。
面對每日生活的試探挑戰。
我們要仰望主耶穌的十字架。
這副SEX眼鏡是紅色的。
因為主耶穌基督的補血。
已經潔淨我們的罪。
神是有恩典有憐憫的主。
祂愛我們。
祂的心意是要我們悔改。
要我們回轉。
在神的國度。
神的家之中。
同枕關係不只是個人的私隱。
而是整個群體的關係。
神設立嚴厲的同枕律法。
Torah 訓誨。
是要祂的子民。
男女一起遵守。
背後的原因。
是因為神愛我們。
神要保護我們。
保護祂的百姓。
保護祂的子民。
我們最後一起祈禱吧。
親愛的天父。
我們需要你。
每天都很需要你。
在這個彎曲薄茂的世代。
有很多試探。
特別是性方面的試探。
我們很需要主的恩典。
很需要聖靈更生的大能幫助我們。
叫我們不要掉進這些試探裡。
主若可以的話。
我們求祢。
叫我們不要遇見試探。
求祢拯救我們脫離凶惡。
因為國度。
權柄。
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
阿母。
