釘住每早晨好高興能夠再次在崇拜的時間。
和大家一起分享上帝的說話。
讓我們一起再次透過禱告。
能夠愉平安靜心去聆聽主的道理。
This is a great pleasure once again。
I can have this opportunity。
share the word of God with all the brothers and sisters。
Let's bow our head and pray together。
慈悲的天父多謝你。
讓我們能夠再次回到你寶貴的說話的根前。
一起細心的演讀。
並且能夠從當中明白主的心思意念。
求祢的幫助。
特別我們懇求聖靈。
能夠給我們有一個清晰的心思意念。
能夠去明白。
怎樣在我們屬靈生命上需要的更新變化。
也能夠有勇氣在聖靈的鼓勵之下。
能夠再次將主的救恩。
能夠落實在我們生命當中很好的成長。
求祢的幫助。
Amen。
今天和大家一起繼續分享的經文是。
《約爾書》的第二章。
從第十五節至第十七節。
今天和大家一起講的講題就是。
由羞辱引發的真誠道歉。
很多時候。
我很想問大家。
每一個問題就是 和人道歉是不是一件容易的事呢?。
道歉基本上只是三個字。
對不起 或者對不起。
或者I'm sorry。
同樣都是三個字。
但是對於有些人來講。
真的講這三個字好像發誓一樣。
如吃生菜一樣。
因為他們講的時候根本就完全不在意。
也沒有任何的誠意在當中。
他的目的只是希望擋住別人對他一些的講話。
或者對於一些人對他一些的指出。
糾正的說話去阻擋了他。
但是對於另外一些的人來講。
這三個字「對不起」。
其實似乎也是非常難以啟齒的三個字。
因為每逢真的要講這三個字的時候。
他心裏面就有一個很大的掙扎。
因為他感覺到有一種很羞愧、很醜陋的感覺。
但是如果一個人真的有這份覺得很醜陋。
有一種很羞愧的感覺的話。
其實不應該是一件壞事來的。
反而這個羞愧。
可能能夠最後配上一個適當的悔改的心。
就能夠化為一種動力。
最後能夠使那個人更加勇敢去面對自己的錯誤。
有勇氣去承擔自己所做出來的錯誤的後果。
並且真是誠心誠意向那些曾經因為他傷害過的人。
去作出道歉。
所以羞愧加上一個悔改的心智。
其實就可以造成一種承認錯誤的動力。
insult plus regret。
can lead to courage to admit wrongdoings。
這個正正是今天我們一起去看《若以先知書》。
若以希望進一步去促成南國的國民。
有的真正屬靈生命的更新。
好了 不如在開始聽這堂道義先。
讓我們再一次去看一下這段經文講些什麼。
話短話又不是短話長不長。
三節的經文其實在裏面所講的內容是非常之豐富的。
或者讓我們一起先去讀一下好不好。
我邀請大家跟我一起去讀中文版本的和合本的版本。
你可以跟著讀普通話也行。
廣東話也行。
然後我就會為大家讀出英語的版本。
希望大家一起有一個不同的版本。
我先做一個對比好不好。
讓我們一起打開聖經。
《若以書》的第二章。
第十五節至到第十七節。
好 我們一起開始。
你們要在石安崔國分定禁食的日子宣告嚴肅會。
聚集眾民使會眾自結。
焦聚老者聚集孩童和吃奶的。
使新郎出離洞房。
新婦出離內室。
師封耶和華的祭司要在狼子和祭壇中間哭泣說。
耶和華求你顧惜你的百姓。
不要使你的產業受羞辱。
列邦管轄他們。
為何用列國的人說他們的神在哪裡呢?。
New English Translation。
Blow the trumpet in Sion。
Announce a holy fast。
Proclaim a sacred assembly。
Gather the people。
Sanctify an assembly。
Gather the elders。
Gather the children。
and the nursing infants。
Let the bridegroom come out from his bedroom。
and the bride from her private quarters。
Let the priest, those who serve the Lord, weep。
from the vestibule all the way back to the altar。
Let them say, "Have pity, O Lord, on your people。
Please do not turn over your inheritance to be mocked。
to become a proverb among the nations。
Why should it be said among the peoples。
Where is their God?"。
在先前我們已經看過。
什麼叫做「耶和華的日子」。
「耶和華的日子」究竟它的模樣是怎麼樣。
而在剛剛的上一堂。
我們就先知明白到。
「耶和華的日子」它本身的目的。
其實是挽回而不是滅絕。
所以縱使他們面對這麼多的。
無論是蝗蟲禍害也好。
或者是乾旱焚燒的局面也好。
上帝原來仍然是希望要作出挽回的工作。
今天我們就會進一步去看看。
神要怎樣去幫助猶大國的國民。
怎樣繼續走下一步。
我們上一堂已經講到。
他們已經六神無主了 已經臉都青了、白了。
那究竟下一步還要怎樣走呢?。
這個正正就是接下來。
餘下的《若雨仙之書》要講的內容。
不過我們今天只是看最開頭的一部份。
從第15節至第17節。
在這部份我們會分為兩個部份去看的。
頭一部份。
第一部份也是從第15節至第16節。
我們會看見。
原來先知若要講給他們知道。
事態緊迫 不容猶豫了。
Emergent call for responses。
人性本身就是懶惰的。
人性很喜歡很多東西都去拖延。
英文講叫做procrastinated。
或者procrastination。
因此很多時候。
很多東西明知道是需要我們有所行動的事。
但是我們就算是要做都好。
都一直去嘗試拖延。
看看拖得多久就多久。
為什麼要拖延呢?。
因為這樣就可以減少我們要去做的事。
也都因為人的惰性所致。
例如我曾經認識過一位大學的留學生。
很多時候你會發現他都是穿同樣的衣服。
最初我還以為他很喜歡那個牌子。
很喜歡那套衣服。
於是乎他買所有的衣服都是同一個款式。
可能只是簡單一兩個顏色。
顏色很接近深色的衣服。
但是後來久而久之我就覺得有點不尋常。
有時我坐在他旁邊的時候就會聞到一股味道。
那股味道就是一股汗。
加上一股有點呃呃的味道。
但是你又看到他好像還可以。
原來不知道底蘊的人就不知道事實是怎樣。
如果真的知道底蘊的時候。
就馬上嚇你一跳。
原來這個留學生。
他很懶洗衣服的。
於是乎他買衣服。
全部衣服都買同樣一色一樣的。
或者是甚至很接近的。
其實有多少套我都不知道。
可能來來去去只有一兩套。
他很少洗衣服的。
所以通常他穿完又穿。
穿完又穿。
尤其是在加拿大。
你知道在加拿大天氣比較清涼清爽。
流汗的機會少很多。
他因為看到這樣的情況。
以為不用洗衣服。
一排穿回那套衣服。
大家都不會覺得有什麼問題。
但是呢。
久而久之他的身體。
經常你一走近他。
有一種很獨特的體味。
你又不可以說他臭。
但是總言之有一種呃。
你又不是很想坐他旁邊。
不過他又和我相識。
所以經常坐在我旁邊。
但是呢。
一直他都不洗衣服的。
洗衣服的次數我相信。
一個月一次左右我估計。
我估計而已。
我有一次都問他。
你什麼時候洗衣服的。
他又不回答我。
但是直到有一次。
他真的要去參加一個面試。
沒辦法。
依然穿平日穿的那套衣服。
於是怎麼樣。
他就要穿一件襯衣。
戴一條領帶。
穿一條西褲。
那他就怎麼樣呢。
我聽他後來說。
哎 今天真是頭都赤了。
我說什麼頭都赤了。
哎 要找回一件襯衣。
找回一條西褲出來都很困難。
我說有多困難。
就去衣櫃拿了。
他說不是。
要找回在那個洗衣籃。
那個洗衣籃的底那裡。
找回它出來。
然後趕快拿去洗衣機洗。
洗完它。
馬上就這樣。
登直了。
他就跟著吹乾。
就拿出來穿。
聽著。
為什麼人是這樣呢。
搞到要這樣的地步呢。
無非都是因為人。
本身就是一種天然的惰性。
很多東西呢。
當他習慣了。
反正都穿開了。
覺得舒服。
習慣了的時候呢。
那他就懶去處理。
於是乎。
長期都穿著那套衣服。
除非真的逼不得已。
到了一個不可以再逃避的情況之下。
他才去找回一套。
不知道塞了多久。
塞了多久的衣服出來穿。
猶大國的人。
他們在犯罪的屬靈的狀態裡面。
已經進入了一個麻木的狀態。
他跟耶和華神的那個關係。
也都處於一種僵化的階段。
已經長期沒有改變過了。
你說他有沒有侍奉啊。
有沒有去獻祭啊。
他有 他做足的。
不過問題就是。
那個心不到啊。
在這樣的情況之下。
上帝真是很想。
能夠糾正這個現象。
因為其實這種不是一個健康的關係。
一個健康的關係。
不是若即若離。
或者不用見定期。
真的去獻祭就算了。
就好像一個父母和子女的關係。
不是因為。
子女因為賺到錢。
然後定期給點錢父母。
但是對父母完全不關心。
不秋不彩。
作為父母都認為這種關係是不正常的。
那需要怎樣去修補。
就同樣好像耶和華。
上帝一樣。
很希望跟南國猶太國的國民。
他們重新建立一番。
健康的屬靈的關係。
那這個就正正是上帝做的工作。
所以上帝在這樣的情況之下。
之前我們已經看過。
從第一章上帝已經進行了。
三次鬆開他們心裏面那種麻木的工作。
繼而上帝真的下了重藥。
真的有蝗蟲、有旱災。
來去燒毀他們的東西。
甚至進入到他們家門裏面。
進入到家裏當中。
貼到他們的身上。
在這個時候。
導致他們真的無所適從。
臉都變白的情況之下。
究竟這樣的情況。
他們怎樣去處理好呢?。
他們也可以說是六神無主。
沒有辦法去繼續處理。
就在這個時候。
上帝就為他們炮製了一份。
很好的一個更新的機會。
這個就在我們今天所看的第15節的經文。
開始所介紹了。
在第15節裏面和第16節當中。
我們會發現到。
原來他所說的話。
和前文第一章第14節所說。
呼召當時的南國猶大國的子民。
去參加一個禁食聖會的內容。
是非常之相似的。
不過不同之處是什麼呢?。
在前文第一章第14節裏面。
在裏面所談到的是。
上帝是對當時南國人民當中。
那種屬靈的生命狀況。
處於一種非常不滿意的情況之下。
而發出叫他們去參加這個。
嚴肅會。
簡單來說上帝說。
你再做這樣的憲制都無謂。
你不如收起來 停了它。
什麼都不要做了。
再做都是多餘的。
在那個時候上帝叫他們去舉行這個嚴肅會。
但是來到今時今日這一節。
第二章第15至16節的時候。
就已經是經歷了一連串的。
蝗蟲或者旱災的、天災的行動了。
上帝又再次叫他們去舉行這個嚴肅會。
這個嚴肅會又有些什麼特別之處呢?。
一會兒我們會再詳細再仔細分析的。
不過在一開始第15節裡面。
又說了另一樣東西給我們知道。
在這裡說什麼呢?。
上帝要當時的先知約爾就這樣說。
向當時的南國人。
要他們在石安的當中吹角。
石安其實是指耶路撒冷。
在當中去吹角。
咦?這句話又好像似曾相識看過的。
因為在沒多遠。
剛剛我們所看的第二章第一節裡面。
就是講到原來上帝要求。
當時在石安耶路撒冷城的人。
他們吹角。
但是在第二章第一節裡面的吹角。
是為了他們面對將要看到的一連串。
步步進逼的這些天然災害。
進入到耶路撒冷的方向。
簡單的說。
第二章第一節是一個。
呼喚他們進入一個屬靈的增戰的一個號角。
我們在之前第二章第一節講過。
吹角有兩個很常見的原因。
第一個原因就是。
他們被呼召去預備打一場戰爭。
因為敵人快要進入到他們當中裡面。
但是另一個常見的原因就是。
在這個聖會的時間的開頭。
呼召那些人來一起參加這個聖會。
就好像崇拜我們每一次有的呼召的時間。
也是這樣的原因。
由一開始。
我們先召喚所有的信徒來一起敬拜。
所以來到這個情況之下。
簡單的來講。
在前文第二章第一節。
是要求他們進入一個備戰狀態的警號。
所以一般被視為要進行一連串的抵抗的行動。
但是能不能做到呢?。
在聖經裡面我們看到他們根本束手無策。
只能夠告訴我們知道。
他們在那一刻只是看到耶和華。
在祂的日子之下。
帶來他們一連串的無奈、無助、無能的感受。
但是來到這裡呢。
卻只是呼召他們做什麼呢?。
第十五節我們看看。
叫他們吹起這個號角之後。
「分定禁食的日子宣告嚴肅會」。
原來在這裡是叫他們來參加嚴肅會。
之前的吹角是為了打仗應負責攻擊。
當然那個攻擊其實都是耶和華。
在耶和華的日子上帝要來的時候的情況。
但是這一次是呼籲他們參加和上帝一起的嚴肅聖會。
簡單地說。
無論在第二章第一節。
那裡講到耶和華快要來了。
他帶著他的千兵萬馬快要來到。
以色列民的猶太國的國民當中了。
是一種接近上帝越吹越近的一個狀態。
而來到這裡呢。
上帝呼籲他們進入和上帝有一個接近的時間。
所以簡單地來說。
吹號角無論是戰爭的場面也好。
還是在這個聖會的情況也好。
在《若已先知書》裡面。
其實同樣帶出一個主題。
就是「接近耶和華」。
你是想耶和華主動帶著威脅的兵馬來接近你。
還是你自己主動來到上帝的面前。
和上帝有一個反思接近的聚會呢?。
這個正正就是在第十五至十六節裡面的特點。
如果剛才我們也開始講過。
在這裡講到第十五至十六節。
是叫他們來參加一個嚴肅會。
和在前文第一章十四節的介紹是很類似的。
如果我們將這兩節的經文拼在一起看。
又會怎麼樣呢?。
或者我們看一下第一章第十四節講的經文是什麼呢?。
我們作為一個比較。
第一章第十四節這樣講。
「你們要分定禁食的日子。
宣告嚴肅會。
朝聚長老和國中的一切居民。
到耶和華你們上帝的殿。
向耶和華哀求」。
這個是第一章十四節所講的。
我們去看一下。
第一章第十五節和第十六節講的是什麼呢?。
很類似的。
留意一下相同的字眼。
「你們要在食安炊國。
分定禁食的日子。
宣告嚴肅會。
聚集眾民。
使會眾自見。
朝聚老者。
聚集孩童和吃奶的。
使新郎出離洞房。
新婦出離內室」。
大家有沒有留意到。
其實這裡所用的動詞。
其實都很類似的。
包括了要他們分定禁食。
這個這樣的行動。
分定其實就是要他們進行聖結。
跟著召他們進入禁食的時間。
跟著怎樣呢?。
宣告。
宣告做什麼呢?。
召他們來做一個嚴肅會。
一樣的。
跟著再怎樣呢?。
朝聚一些人來一起參與。
不過雖然動詞是一樣的。
但是在裏面所提及的內容。
它有一些的分別。
在第一章第十四節裏面。
所講到朝聚的是長老和國中的一切居民。
一個很籠統的說法。
但長老依然是其中一個主要的部分。
但是來到第十五節和十六節。
我們留意一下特別是第十六節。
這個說朝聚眾民。
一個廣泛的說法之後。
它有一個行動 首先要自結。
這次來到是要反省的。
這次來到不是只是純粹來參加聚會一下。
而是要去反省。
要希望將你的屬靈生命。
重新歸於聖結的位置。
但是人物就有更詳盡的介紹了。
除了老者。
老者其實和前文的長老是同一個字眼來的。
然後怎樣?。
還要朝聚另外孩童和吃奶的。
這些簡直是不由自己決定的人來的。
連小朋友也去參加。
參加這些嚴肅會。
回崇拜大人去就可以了。
主日崇拜的場地。
大人參加小朋友被遣散去細房任他們玩 是不是這樣?。
不是的 現在召集他們一起來。
這件事似乎要全人要總動員了。
還有怎樣?。
連新郎和新娘。
都要召他們出來 離開他們洞房之處。
離開他們內室之中。
在聖經裏面。
每逢談論到要去有一個聖會的時候。
無論聖會之前。
聖會的過程當中。
和聖會過後。
都有一些要求的。
包括有自結。
遠離不結的事物。
甚至要停止一切的工作。
進食和聖的生活。
這些是記載了在。
《出埃及記》十二章十六節。
十九章的十至十五節。
《利美記》二十三章。
《文素記》的第二十九章。
更特別的是在這個。
《新命記》第二十章第七節。
和二十四章第五節。
都有這個規矩的。
原來當除了要自結等等之外。
作為新婚夫婦。
他們有一個豁免條例的。
在《新命記》特別裏面記載了。
如果你是一個新婚夫婦。
你可以不用打仗的。
你可以豁免一年的。
好使你們能夠享受到。
這個新婚快樂的婚姻生活。
但是從這段聖經裏面。
我們卻是看見。
連所有這些原本豁免了。
不需要來參與這場戰爭也好。
或者一些的聖會也好等等的條例。
全部要全部取消。
沒有豁免條例。
簡而言之就是。
所有人都有一種。
需要來參與這個嚴肅會的需要。
也都同時反映了一個很重要的事實。
就是以色列盟你們的罪。
和上帝的關係疏離僵化。
已經進入了一個非常迫切的狀態。
是需要有一個更新。
是一個很嚴重的地步。
所以從這段經文裏面。
若以才知其實要告訴當時的南國的。
以色列盟猶大國的子民知道。
你們的狀態已經是不可以再拖延的了。
你如果繼續有一種惰性。
想拖就拖。
看看上帝真是迫於無奈。
照做出手的時候。
你才有行動的話。
這樣的狀態。
是不是真是你們不要再在這裏等待呢?。
需要快點馬上有作出回應呢?。
大兄姐們 對神的心如果是刁淡呢。
其實本身是一件很容易的事情來的。
特別是在今天我們這個年代的當中。
最簡單的只要我們每個人手上。
有一個能夠連上網的手機或者電腦的話。
我可以說得。
你的屬靈的生命是很容易和上帝疏離的。
因為很簡單的。
我們看看現在那些串流電影。
充斥著所有的主題都是。
你根本不需要上帝的。
上帝是什麼?。
你根本不需要有上帝的。
而我們也要忙著不斷回覆那些社交平台上的人。
對於我們的回應啊。
或者對於我們的反應啊。
或者他們有好奇心。
看看人家Like不Like我啊等等。
你忙著又要閱讀又要回覆。
在這樣的狀態之下。
你哪有時間還去和上帝拍拍拖、聊聊天呢?。
讀聖經原本是和上帝傾談的。
已經漸漸變成一種leisure reading。
有空就讀一下。
沒空就不讀。
現在這個世界很多人都說很忙的。
忙什麼?。
是不是忙著和上帝一樣。
可以和上帝有一些更緊密的關係?。
不是。
他忙著就是去聽這些洗腦歌啊。
看多一些這些劇集啊。
所以可以這樣說。
不要再說那些硬要push啊。
強推進入到你的手機、電腦上面的新聞。
逼著你去看那些根本你未必想看的東西。
但是在種種的情況之下。
今天這個世界已經將上帝擠逼到。
擠進去一個不需要再有上帝的空間的情況。
那我們就要問一個問題。
我們作為神的子民。
是不是我們也都同樣像這些世人一樣。
同樣追著這種潮流、這種生活模式呢?。
我們將今天的所謂敬拜、崇拜。
已經變成一種樣板侍奉。
回到去如果那個樣板不是這樣。
我們就覺得好像不是回到教會。
所以有些人覺得回教會、回世教會不是教會。
那些不是教會來的。
因為那些教會根本就沒有樣板不夠宏偉的嘛。
他的想法就是教會崇拜一定有個師班、有個大的禮堂。
有彩色玻璃 那才是教會來的。
那些人要穿上制服、穿上禮服、牧師要穿牧師服。
那才是一個正式的教會來的。
現在很多是樣板崇拜。
不要說還有很多樣板的聚會、樣板的團契。
團契搞團契而搞團契。
很多這類型的狀態已經將上帝可以說得。
甚至壓抑到的狀態。
上帝你不存在都可以的。
我們只需要有宗教的活動就可以了。
弟兄姊妹。
試問這種這樣的信徒的狀態。
到底是不是今天你和我的寫照呢?。
還有一件事。
我們今天作為信徒的。
還有沒有一份期望和永恆的主同處的這種期望呢?。
今天很多時候我們覺得有上帝沒有上帝。
好像沒有什麼意義。
也沒有什麼特別的分別。
這個正正就是魔鬼撒旦做出來的詭計。
你沒有上帝都活得如此快樂。
可以使得你可以看劇集、聽流行歌。
看到你心裡很快樂。
那你還需要上帝為你帶來快樂嗎?。
一個關係不只是為了快樂而存在的。
同樣道理。
一份關係是要透過很多交往裏面而建立起來。
而不只是量度於快樂與否。
但今天很可惜的就是。
我們都中了魔鬼撒旦的詭計。
快樂的才是好的屬靈生命。
所以教會要搞到是一個快樂天地。
但試問如果要搞快樂天地。
人家為什麼不需要直接去那個號稱世界最快樂的地方。
去遊玩一下呢?。
為什麼要和上帝讀聖經這麼悶蛋呢?。
所以很多人不明白。
就跌入了魔鬼撒旦的詭計。
大兄姐妹。
我們有沒有同樣將神推到一個這樣的階段。
甚至要逼到上帝要做出一些行動。
逼使我們進入了絕望的地步。
就好像南國、猶大國一樣。
要搞到上帝要施用這個蝗蟲。
施用這個寒災來逼到他們已經走投無路。
坐在那裏、凍在那裏的時候。
沒有任何可以再行動的時間。
然後才可以有一點點的反思呢?。
今天我們是不是真的要上帝做到一個現象。
將所有我們的東西都停頓了。
工作都沒有了。
我們連工作的能力都沒有了。
在這樣的情況之下。
連上帝原本賦予我們的享受。
都將它拿走了。
然後就好像一隻在一個熱鍋上面的螞蟻一樣。
發了磁騰。
我們才能夠重新去思想上帝和我的關係呢?。
我們是不是需要上帝要做到這樣的地步呢?。
好像昔日南國、國民一樣呢?。
我希望我們不需要這樣。
但是很可惜的是,大兄姐妹。
很多時候人。
尤其是我們作為信徒。
我們在這方面有沒有真正的徹底的反思呢?。
曾經有一艘很著名的郵輪。
有一篇這樣的故事。
在這艘郵輪裏面。
號稱是在這個世界上永遠不沉的一艘郵輪。
因為它裏面也有很多豐富的娛樂、飲食、活動。
提供給他們。
每個人上到這艘郵輪的時候都非常開心。
享受到各式各樣的音樂、舞蹈、電影。
各式各樣你想到的東西。
瘋狂的行為都可以在這艘郵輪上面去發生。
人過了一種真是燈紅酒綠的狀態。
但是有一天當這艘郵輪。
第一次去到這個汪洋大海航行的時候。
突然間這艘郵輪撞上冰山。
而在撞上冰山之後就開始入水。
原本號稱不會沉的郵輪竟然開始下沉。
在這個時候很多已經沉溺在量久的紙醉金迷生活的人。
他才開始意識到。
原來他這一刻的人生最需要的是上帝。
他需要有上帝永恆的拯救。
但是在這個情況之下。
雖然這艘郵輪快要沉沒的時候。
仍然有不少的頭等客的顧客。
他們仍然希望能夠。
即使這艘船最後沉。
甚至自己會死在這個汪洋大海。
但是他仍然希望最後一刻盡情享受一番。
於是他們就要求在這艘郵輪上面。
有一隊著名的白人樂隊。
仍然在這艘船的甲板上面。
為他們一是在等候有沒有救生艇可以登上。
還是隨著這艘郵輪沉沒下去的時候。
仍然是為他們演奏歌曲。
讓他們享受最後一刻的快樂。
而這個故事就是發生在1912年4月15日。
被撞沉的鐵達尼號上面。
鄧小慕。
你和我究竟是屬於哪一類的人呢?。
我們也有哪一種的回應呢?。
我們是不是仍然在燈紅酒綠裡面。
希望在死的一刻都能夠在這個燈紅酒綠。
自我享受的狀態而死下去呢?。
還是在上帝已經造成一個迫在眉睫的時候。
讓我們去重新去思想我們和上帝的關係。
進入到一個嚴肅的會裡面自結。
能夠去預備迎見神呢?。
這兩種的反應 你屬於哪一類呢?。
若然在這樣的情況之下。
說到這個情勢非常之緊急。
但是這個緊急的情況。
最終它想達到什麼目的呢?。
這個就是第17節裡面說的。
或者我們一起去看一下第17節說些什麼。
你們跟我一起去讀這個和合本的中文版本。
然後我又為大家讀一次英語的版本 好不好?。
約爾斯第2章17節。
司復耶和華的祭司要在狼子和祭壇中間哭泣說。
耶和華求你顧惜你的百姓。
不要使你的產業受羞辱。
列邦管轄他們 為何用列國的人說。
他們的上帝在哪裡呢?。
New English Translation。
Let the priests, those who serve the Lord, weep。
from the vestibule all the way back to the altar。
Let them say。
Have pity, O Lord, on your people。
Please do not turn over your inheritance to be mocked。
To become a povert among the nations。
Why should it be said among the peoples。
Where is their God?。
弟兄姊妹。
來到第二個部分 我們思想的就是。
原來在羞辱的裡面。
原來可以引發出真誠的道歉和悔改。
Genuine regret and repent from insults。
事實上在這個世界的上面。
原來有很多雙眼睛。
其實一路去看著我們基督徒所作所為的事。
你不信的可以看一些傳媒。
傳媒最喜歡的就是看有沒有基督徒做錯什麼事。
就將一件小事化大 講到很大件事。
然後去包養出來。
為什麼他們要這樣做?。
因為世人其中一個最大的目的。
就是希望將神的子民。
將他們一同拉到他們那一潭的污水裡面。
將罪人、不信主的人那種心態。
和屬神的子民的心態 將他們扯平。
讓他們同樣跌入罪性生命的狀態形容裡面。
藉此這些不信者就可以讓其他人知道。
或者為自己作一種安慰。
減低他那種罪疚感所帶來的那種痛苦。
因為將別人扯下去。
同樣好像自己的光景裡面。
就再沒有人可以譴責到自己。
這種叫「攬在一起」。
你就沒得再去加的情況了。
但是可能另一個更重要的因由。
為什麼這個世界不信的人。
很喜歡去看著那些基督徒。
或者信主的人、屬神的子民呢?。
就是因為他們想貫徹他們有一種的動機。
就是要嘗試去否定上帝的存在。
人呢 其實因為本身我們是上帝所造。
所以人有上帝的靈。
所以人其實在他的生命裡面。
不多不少都知道其實上帝是存在的。
但是因為他們個人的罪。
於是乎又很想所有的事都按照自己的心意話事。
其實要否定神呢。
其實某程度上的重點就是我自己話事。
上帝不要話事 我話事。
這種狀態就造成了在《聖經》裡面不斷提醒我們。
我們千萬不要隨便說我們要去做一些師父、做領袖。
所以在《雅各書》的第三章的第一節裡面。
雅各清楚提醒當時他的修信人。
不要多人作師父。
他曾經這樣說過。
他說「我的弟兄們不要多人作師父。
因為曉得我們要受更重的判斷。
不太多人要成為師父。
我的弟兄們。
因為曉得我們要受更重的判斷」。
但是人是很奇妙的。
因為人是想自己「揸feet」。
所以於是乎怎麼樣呢。
就盡情去否定。
他否定不了神。
他就唯有找神的子民。
他們做錯事情。
然後用這樣來踐踏上帝。
否認上帝。
其實這種情況。
其實是很普遍的。
剛才我已經講過了。
我們今天所看的這些電影、傳媒所渲染的主題。
其實全部都可以告訴你。
你根本不需要神 你可以說了算。
但是其實要去否定神。
其實是一件很易創造本身的一件事情。
因為當一個人如果要持續去否定神。
他就需要同樣經常處於一種矛盾的心態。
因為他內心是有神的靈在他裏面。
但是他有些拒絕要有上帝的存在。
在這樣的情況之下。
他就非常之矛盾。
其中一個能夠最典型看到的情況。
他怎麼矛盾的呢。
就是對於死亡這個題目。
很多時候這些人他都會怎樣呢。
處於一種很不確定的心態裏面。
認為死了就死了 死了什麼都沒有了。
所以那句最出名的說話就是「人死如燈滅」。
好像一盞燈一樣 關了燈的意思。
但是試想想 當如果一個人。
現在這一刻你仍然很有知覺。
看到你身邊所發生的事情。
但是你有沒有辦法去想一下。
你自己將來會進入一個。
完全沒有知覺的狀態會是怎樣的。
是怎樣的情況呢?。
在這兩者之間就產生一個很大的矛盾。
因為他很難說服自己。
我既然是所有事情我現在都有知覺。
能夠知道的。
但是我又為什麼不能夠知道一些。
我沒有了知覺的情況會是怎樣呢?。
而往後又會怎樣呢?。
我不知道呢。
但是在這種情況之下。
所以這種不信上帝的人。
就產生一種很強烈的一種矛盾的心態。
尤其是在這種心態裏面。
他要去不斷的去說服自己。
要否定上帝的存在。
或者否定上帝的主權。
其實對於他來講是非常痛苦的一件事。
但是對於一個真正屬於主的人來講。
他的靈性無論以前也好或者現在也好。
是處於一個非常糟糕的階段。
就好像我們所看的《若意書》的《南國》一樣。
其實他的靈性是處於一個很糟糕的階段。
但是只要他仍然是相信上帝。
認為上帝是做主的話。
不論他的靈性有多糟糕的狀態也好。
上帝仍然會賦予他一種肅靈的動力。
而這種動力就能夠讓他們能夠再次清楚的看見。
原來我自己所處的狀態。
我自己被人歧視。
看見我自己犯罪做得不好。
被人去藐視的時候。
這個不是最重要的、最大的羞辱。
最大的羞辱他是看見自己連累了創造他的上帝。
都被人去踐踏、被侮辱。
而他因此就在他內心裏面生出一種內疚。
或者悔疚的動力。
繼而就衍生出一個真誠的悔改的心智。
這個就是這段我所說的。
Genuine regret and repentance from insults。
當一個人真正在。
屬靈的生命上產生了一種悔改的心智之後。
他們就會願意首先向他所連累的上帝去作出道歉。
即使這一刻他自己靈性有多差也好。
即使這一刻他不知道怎樣向上帝道歉也好。
但是我們的神卻是非常細心。
回到這段聖經我們看見什麼呢?。
原來這幫人當他去到做了很多不信主、僵化的靈性的時候。
周圍的列國的人的表現是怎樣的?。
第17節最後說他們的神去了哪裏?。
換句話說我們做得不好。
我們連累了上帝。
周圍的人看著我的時候。
他不單是踩我。
他是踩我們所信的上帝。
侮辱我們的上帝。
在這樣的情況之下。
這幫百姓就開始覺得很內疚。
但是內疚又怎樣呢?。
怎樣處理到已經燒到埋身了。
蟲又咬食了我們所有的植物了。
在這樣的情況下怎樣呢?。
不懂得禱告了。
不懂得禱告不是最大的問題。
大兄姊妹。
不懂得禱告的時候。
上帝會幫助我們。
去教曉我們怎樣去禱告。
所以在這段聖經裏面我們就會留意到。
第17節。
上帝就叫先知若已。
叫當時侍奉耶華的祭司。
然後去到聖殿的廊址及祭壇的中間。
哭泣。
其實那個就是整個聖殿的中心位置。
那個地方也是一個很空曠的地方。
當祭司在那裏哭泣。
宣告的時候。
整個參加聖會的人。
都可以在當中聽到。
說什麼呢?。
連內容都說給他們知道。
就是怎樣呢?。
耶華求祢顧惜祢的百姓。
不要使祢的產業受羞辱。
列邦管轄他們。
在這個陳述裏面告訴我們知道。
上帝甚至將一些預設的要悔改的對話。
都說給他們知道。
教他們怎樣去說。
在這段聖經裏面。
就能夠給我們一個很清楚的教導了。
弟兄姊妹。
原來上帝在整個幫助南國以色民。
重新修和跟他們關係的時候。
原來是有一份這麼微細。
這麼細心的安排。
怎樣安排呢?。
我們再仔細去看看這段經文的內容。
我們先前已經講過。
其實這裏所呼召叫一班祭司出來去哭泣。
去召他們來做這個嚴肅會。
這個事件其實早在先前第一章裏面已經講過了。
不過在那個過程當中。
我們會發現得到。
原來當叫他們哭泣的時候。
在前文第一章第二節和第五節裏面。
是指到一班長老。
而這班長老是被稱之為「走序的人」。
「走序的人」其實意思就是說。
一個人已經進入了一種。
模模糊糊都不知道怎樣去回應的狀態。
就好像一個人犯了罪一樣。
他都越來越不知道。
他雖然知道自己有罪。
但是怎樣去回應 怎樣去掙扎 怎樣去處理自己的罪。
他都不知道怎樣去搞。
在這樣的狀態之下。
上帝就叫他們呼召。
為甚麼 作出呼召 作出宣告。
為甚麼要這樣做。
因為他們都已經不懂得怎樣說話了。
不懂得怎樣說話的時候。
說甚麼好呀。
就好像他們臉都白了。
這個時候怎樣處理好呀。
不懂得說話了。
上帝說「不要緊 我為你預備了」。
這裡總共有四個的詳情。
第一 耶和。
對象是上帝。
你要對上帝首先說「對不起」。
在《原文聖經》裏面。
在這裏所談到求你顧惜你的百姓。
其實是談論到向上帝說「對不起」。
所以《原文聖經》為甚麼要特別說。
它叫「Have pity」 上帝說「對不起」。
求你真的給我們可以有一個被紀念的機會。
這是第一點。
第二點。
這裏說到「不要讓你的產業受羞辱」。
我們怎樣連累到上帝被羞辱。
「產業」這個字眼在《聖經》裏面有兩重的解釋。
第一個解釋。
就是上帝的子民是上帝的產業。
神的子民。
另一個解釋就是。
上帝所賦予他們的土地的出產。
和他們的土地。
都是上帝的產業。
因為南國人做得不好。
所以連這些產業都完全沒有了。
受到羞辱了。
是上帝來將他們用這些蝗蟲、火燒清光了。
在這樣的情況下。
上帝原本賦予的東西都沒有了。
人們就看見你們是否「醜死怪」。
他們不信上帝的就說。
「當然你沒有上帝保守你才會這樣」。
但他們不知道。
原來正因為上帝很保守他們。
很關懷他們、關懷屬靈的生命的問題。
所以才主動將這些產業完全拿走。
第三點。
這裏說到「列邦管轄他們」。
這句話可以有另一個翻譯的。
就是在英文聖經裏面說的。
英文聖經裏面說。
「Become a proverb among the nations」。
中文翻譯就是「成為列邦人的尊嚴」。
廣東話我對它的翻譯就是。
「成為所有這個世界不信主的人信口噏的笑柄」。
「Proverb」就是信口噏 很容易一聽就明白了。
「信口噏的笑柄」。
哇 因為我們做得不好。
搞得上帝都被人笑 怎麼笑呢?。
到最後就是「你的神在哪裏?」。
就是說我根本就不再尊重你的上帝。
弟兄姊妹 從這段聖經裏面就可以讓我們看見。
上帝的子民真是害得上帝雞毛鴨血。
但是上帝沒有因為被神的子民害得雞毛鴨血。
而唾棄他們。
反而仍然想他們可以回轉過來。
去到《新約聖經》羅馬書第8章26-27節。
有這樣說過的。
它說「況且我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告。
監察人心的 曉得聖靈的意思。
因為聖靈照著上帝的旨意替聖徒祈求」。
In the same way the Spirit helps us in our weakness。
for we do not know how we would pray。
but the Spirit Himself intercedes for us with inexpressible groanings。
and He who searches our hearts。
knows the mind of the Spirit。
because the Spirit intercedes on behalf of the saints。
according to God's will。
保羅在這裡清楚講出了神怎樣照料祂的子民。
真是很仔細 弟兄姊妹。
連你不懂的禱告。
不知道怎樣禱告。
因為你已經落到一個非常落魄的狀態。
靈性可以說是完全散了的地步。
非常糟糕都好。
上帝連怎樣禱告都教給他們知道。
所以當時的祭司就算你是酒醉的人也好。
已經完全不知道怎樣去侍奉神。
怎樣去向上帝禱告也好。
怎樣向上帝祈求也好。
在這個時候你哭泣是感情的發洩。
但是更重要的是你知道怎樣向前走。
所以你要知道的 上帝就告訴你。
讓你曉得去向所有當時南國的參加嚴肅會的人。
都能夠有共同的一個祈求。
弟兄姊妹。
只要我們是屬於上帝的人。
我們就不會捨得上帝是因為我們而被人歧視。
不會因為我們自己的失敗而導致上帝被羞辱。
我們不甘心上帝讓我們這樣去拖累。
因此我們就覺得很內疚。
當我們能夠在一個內疚裡面的時候。
不想因為我們自己的失敗去連累上帝。
我們就會產生一種悔改的動力出來。
就好像我們不想因為我們個人自己的失敗。
因而連累了那些愛我們的家人。
或者特別是我們的父母 同樣被其他的人看見。
其實你看看他的兒子 你看他的女兒多失敗。
他們兩個做父母都是這麼失敗的 當然。
我們不想見到這樣。
我們作為神的兒女。
不想見到我們神秘人這樣去恥笑。
我們作為人的兒女。
我們都不想我們自己的父母。
因為我們的失敗被人這樣恥笑、看低。
因此我們會更加發憤。
然後我們去更新過來。
能夠做得更加好。
然後去證明給人看。
我的失敗可以回頭。
因為我的父母不是失敗的人。
而這個同樣的道理。
其實同樣我們可以去印證在對於一個國家。
對於一個機構 或者對於一個公司。
好像一個國家一樣。
接下來要參加一個我們看到的奧運會。
一個參加奧運會的運動員。
他去到不是為自己的光榮去參戰這麼簡單。
如果只是為自己的光榮。
很多時候這些人不能夠得勝。
因為他要帶著推動他去為國家的光榮。
所以有時有些運動員在參賽的時候如果失手了。
他覺得是對不起國家的問題。
所以他更加發憤。
在下一個回合追回一些分數上來。
我們作為神的子民有沒有這份動力呢?。
不想我們自己的失敗去連累了上帝呢?。
而這份失敗認知的能力。
上帝就賦予了給我們。
促使我們能夠重新可以有一個重新振作的機會。
見證給人看 我們的神不是不存在的神。
來到最後 給我們看見。
能夠道歉不是代表一個人很軟弱。
相反一個人能夠向人去承認自己的錯。
向人願意去作出真誠的道歉。
其實是一種勇敢的表現。
而這種勇敢不單只是對自己。
而更重要的是對著上帝的那份勇氣。
反之我們去看 如果一個人死都不肯為自己的錯誤去認罪悔改的人。
不肯承認自己是一個做錯事的人。
其實這些人才是真正懦弱的懦夫。
弟兄姊妹 你和我是神的子民。
我們有沒有這一份生命力。
能夠在我們自己雖然這短短幾十年人生裏面。
我們可能有些地方是做得不好的。
對上帝的關係可能是很疏離的。
但我們願意去不想被人羞辱我們的上帝。
而我們去主動地更新過來。
而我們的上帝其實也同時不斷賦予我們能力。
去能夠在這份更新裏面去見證給人看。
我們所信的神是有真有活的神。
不是沒有道的神。
我們究竟是哪一類的人呢?。
是哪一類的信徒呢?。
這個我將它交還給你和上帝去回應。
讓我們一起同心去度過。
前面的父神多謝你。
讓我們在這段聖經裏面看到。
我們不是完美。
我們甚至可能屬靈生命很糟糕。
一塌糊塗。
但在我們生命裏面。
我們仍然以作為神的子民為榮。
所以上帝給我們有一份。
對你那份的尊重。
不想人去因為我們的失敗。
而去使得上帝蒙羞。
所以祢給我們有聖靈。
鼓勵我們能夠可以再次翻身過來。
認罪悔改。
有力量去承認自己的錯。
並且去真是依靠聖靈而活。
去給這個世界的人看到。
我們不會讓我們的神去被羞辱。
求祢的幫助。
因為我們很需要這份動力。
去推動我們。
能夠使我們靈命更加成長。
更一步一步地成熟、活著來。
求祢的幫助。
我們的同心禱告。
奉靠主耶穌會督得勝的名字而求。
阿們。
