今天只有一節的經文。
今天只有一節經文。
所以還在等PowerPoint。
所以我們在等PowerPoint。
所以今天不會是色經廣告。
所以今天不會是實經講道的。
今天就和你們講一下故事。
今天跟大家講故事。
講做男人的故事。
講做男人的故事。
今天是父親節。
我又不會只是講做父親。
我又不會光是講做父親。
因為我覺得要做一個好的父親之前。
因為做一個好的父親之前。
首先要做一個好男人。
首先要做一個好的男人。
所以今天就和你分享一下。
怎樣做一個好男人。
所以今天就跟大家分享一下。
怎樣做一個好的男人。
不過當然聖經直接講。
怎樣做好男人的經文是很少的。
當然聖經直接講怎樣做一個好的男人。
是很少的經文。
所以選了最適合剛才那一節。
所以就剪了一段最適合的經文。
所以講好男人的時候。
也免不了講我自己做男人的掙扎。
所以當講做男人的時候。
免不了我講一下自己做男人的掙扎。
姐妹們一方面可以休養一下。
姐妹們一方面可以休養一下。
或者你也可以了解多一點做男人的掙扎。
或者你也可以多一點了解。
做男人的掙扎。
特別是我這一代的男人的掙扎。
特別是我這一代的男人的掙扎。
我這一代的男人是什麼一代呢。
我這一代的男人是什麼一代呢。
我這一代的人都很威風的。
我這一代的人都很威風的。
我五十多歲。
劉德華比我大兩歲。
劉德華比我大兩歲。
周星馳比我大一歲。
周星馳比我大一歲。
郭富城比我小兩歲。
郭富城比我小兩歲。
我這一代都挺多名人的。
雖然我不是。
所以我這一代都很多名人的。
雖然我不是。
內地的馬雲比我大一歲。
內地的馬雲比我大一歲。
所以我們這一代人都挺叱咤風雲的。
所以我這一代人都很叱咤風雲的。
見證香港和中國的崛起。
見證香港和中國的崛起。
我們就見證香港和中國的大國崛起。
我們就見證香港和中國的大國崛起。
每一代的人有每一代人的掙扎。
每一代人有每一代人的掙扎。
但我希望我這一代男人的掙扎。
都給年輕一代的男人激勵。
我希望我這一代的男人。
都給年輕一代的男人激勵。
男人是什麼一回事呢。
男人是怎麼一回事呢。
傳統的男人。
傳統的男人就是要堅強的。
傳統的男人就是要堅強的。
男人就是流血不流淚。
男人就是流血不流淚的。
我不知道現在的年輕人。
還讀不讀這些課文。
我不知道現在的年輕人。
有沒有讀這種課文。
我小時候讀關雲牆 刮骨療毒。
我小時候讀什麼關雲牆。
刮骨療毒。
就說關雲牆中了毒箭。
關雲牆中了毒箭。
找華佗去治他。
找華佗去治他。
華佗說要割開肉。
在骨頭上刮出毒藥。
華佗說把肉割開。
把肉刮出來。
把肉的毒刮出來。
把肉裡面的毒刮出來。
那華佗說你需要麻醉藥嗎。
那華佗就問你要不要麻醉藥呢。
關雲牆說不用。
我下棋就可以了。
所以一邊關雲牆和人下棋。
那華佗在旁邊割開他的手。
這關羽面不改容。
這是傳統男人的形象。
很Macho。
或者想想阿諾史瓦蘇利嘉的樣子。
不過今天很多時候說到男人。
說到男人很壞。
說到男人很不堪。
穿著西裝其實是豬頭。
穿著西裝其實是豬頭。
所以我們今天這個年代。
想起男人就想起性侵犯的事情。
所以今天這個年代。
我們想到男人就想到性侵犯。
男人就是看色情網頁。
男人就會看色情網頁。
講色情笑話。
或者講色情笑話。
時不時欺負誰就欺負誰。
所以男人堅強原來是用來欺負人的。
所以男人表面堅強其實是用來欺負別人的。
所以我有時覺得羨慕這個年代的女人。
所以我自己是很羨慕這個年代的女人。
因為你做女人的話。
因為你做女人的話。
你結了婚回家照顧孩子。
你結了婚在家裡帶孩子。
那就是賢妻良母了。
那你就是賢妻良母了。
如果不是你在職場闖一番事業。
如果不是的話你在職場那裡闖一番事業。
那你就突破這個文化的限制。
女強人很厲害。
你又是突破了這個環境。
你是一個女強人你很厲害。
男人事業有成。
男人事業有成。
大男人一個。
那你就是大男人一個。
男人留在家裡照顧孩子。
如果男人留在家裡照顧孩子呢。
吃軟飯。
就是吃軟飯。
所以女人怎樣都是好的。
所以女人怎樣講都是好的。
男人怎樣都是有些問題的。
男人怎樣講都是有問題的。
我成長的時候。
其中有一首歌對我很大的挑戰。
我成長的時候有一首歌對我很大的挑戰。
我這一代的香港男人應該認識這首歌。
我這一代的香港男人應該認識這首歌。
是一套講警察的電視劇的主題曲。
是一套講警察的電視劇的主題曲。
我唱第一句。
那請博士唱第一句。
男兒一生要經過世上磨練共多少。
你真的不用普通話唱嗎。
我不用我就讀了。
男人一生要經過世上磨練共多少。
這裡講到做男人要很堅強。
這裡講到做男人要好堅強。
第三句。
大丈夫一生要幾次落魄失望與心焦。
在後面那三句講。
大丈夫一生要幾次落魄失望與心焦。
冷雨狂風歷盡人格更光耀。
冷雨狂風歷盡人格更光耀。
立地頂天漢子心裡屢樂永不折腰。
立地頂天漢子心裡屢樂永不折腰。
我小學的時候聽這首歌。
我小學的時候聽這首歌的時候。
差點想辭職不做男人。
我差點想辭職不做男人了。
難免要做到這個地步。
男人要做到這個地步。
可不可以。
講一些比較現實的圖畫。
講一些比較現實的圖畫。
特別我們這一代的男人。
下一頁。
特別是我們這一代的男人。
怎樣做男人呢。
做男人通常都是看上一代的。
看你爸爸的形象。
怎樣做男人呢。
通常是看我們上一代。
看我們爸爸怎麼做。
我的上一代。
我爸爸1929年出生。
我爸爸1929年出生。
那一代的男人。
不是很會表達自己。
那一代的男人。
是不太會表達自己的。
那一代的男人。
經歷過一些苦難。
經歷過第二次世界大戰。
那一代的男人。
經歷過一些苦難。
經歷過第二次世界大戰。
所以是熬過來的。
所以是很艱辛地經過的。
所以他覺得他都有些成就。
所以他覺得他有一些成就。
那你要尊敬他。
那你要尊重他。
但他不會跟你講話。
但他不會跟你講話。
我記得有一次。
我爸爸想送我一些襪子。
有一次我記得我爸爸想送我一些襪子。
我爸爸想送我一些襪子。
他經過我之後就扔了一堆襪子給我。
他經過我的時候。
他就一扔把那些襪子扔給我。
就送了給我。
就送了給我。
所以我讀書好的時候。
所以我讀書好的時候。
我讀書有些成績退步。
他就問發生什麼事。
我讀書成績有一點點退步。
他馬上問發生什麼事。
所以他不跟我講那麼多都是好事。
所以他不跟我講那麼多都是好事。
他在中大教書。
我爸是在中大教書的。
他叫呂和波。
他叫呂和波。
我在中神遇過一個同學是被我爸爸教過。
我在中神遇過一個同學是被我爸爸教過的。
無論如何。
在我小朋友的眼中。
我爸爸就很威風。
大學教授。
在我小時候的眼中。
我爸爸是很威風的。
他是大學教授。
但是我很想知道我爸爸心裏面的一些掙扎。
但是我很想知道我爸爸心裏面的一些掙扎。
但是我很想知道我爸爸心裏面的一些掙扎。
我見到他有時對著窗口看著外面。
我見到他有時對著窗口看著外面。
跟著在罵一些東西。
之後在罵一些東西。
之後在罵一些東西。
我不知道他在罵什麼。
我不知道他在罵什麼。
當然我很高興他不是在罵我。
當然我很高興他不是在罵我。
但是我又很想知道有什麼令他那麼憤怒呢。
但是我也很想知道有什麼令他那麼憤怒的。
但是他從來不會跟我講。
但是他從來不會跟我講。
我們這一輩的人。
我跳到第三點。
我們這一輩的人。
其中讀《講爸爸》一篇最有名的文章就是《背影》。
我們這一輩人《講爸爸》最有出名的一篇文章叫做《背影》。
如果年輕的那些沒有讀過。
應該去上網讀一下朱自清的《背影》。
如果年輕這一輩沒有讀過。
你可以上網讀一下朱自清的《背影》。
《背影》這篇文章大概就是說。
朱自清的爸爸又是不跟他說話的人。
《背影》的內容大概是朱自清的爸爸不跟他講話的。
不過朱自清有一次出門的時候。
不過朱自清有一次出門的時候。
他爸爸上了火車之後。
很辛苦爬過欄杆買一些水果給他吃。
他爸爸爬欄杆買一些橙給他。
朱自清看到爸爸那個胖胖的樣子。
很辛苦爬過欄杆就感受到爸爸的愛。
朱自清看到他爸爸的背影很辛苦那麼爬。
胖胖的那麼爬欄杆。
為了買東西給他他就感受到父親的愛。
其實看了這篇文章很大感受。
我看了這篇文章很大的感受。
為什麼經常感受爸爸的愛都只是要看背影呢。
為什麼常常感受爸爸的愛。
只是看著他的背影呢。
為什麼面對面的時候。
爸爸沒有話跟我說呢。
為什麼面對面的時候。
爸爸沒有話跟我講呢。
我又看到成長的時候。
又看到做男人都挺辛苦的。
我成長的時候看見做男人真的好辛苦。
典型的因為我爺爺死得早。
典型的我的爺爺很早就去世了。
所以家裡就有我奶奶和我媽媽。
所以家裡就有我奶奶和我媽媽。
有這些所謂典型的婆媳之爭。
所以有很典型的婆媳之爭。
年輕一代有機會看一些王漫妮白燕的電影。
就是年輕一代可以看回王漫妮白燕的電影。
我看到我爸爸夾在兩個女人中間。
我看到我爸爸夾在兩個女人的中間。
兩個女人經常吵架。
兩個女人經常在那裡對罵。
我爸爸就會躲起來。
我爸爸就會躲起來。
我一方面覺得他很慘。
我一方面覺得我爸爸好可憐。
另一方面我覺得爸爸這麼沒用。
另一方面我覺得我爸爸好沒用。
他有時候就說自己是一家之主。
他常常說自己是一家之主。
兩個女人吵架請你平息一下他們。
兩個女人在那裡爭吵。
請你平息一下他們。
你知道我做小孩的。
我這些做孩子的。
看到家長在那裡吵架。
看到家長在那裡常常吵架。
一來又害怕。
一來又害怕。
二來又覺得很罪疚。
二來又覺得很內疚。
雖然跟我沒有關係。
雖然跟我沒有關係。
但總覺得不知道我做錯了什麼。
但總覺得是不是因為我做錯了什麼。
這個男人怎麼做一家之主呢。
這個男人怎麼做一家之主呢。
所以小時候都會說。
但我長大了會不會比他好呢。
我小時候常常想。
我長大以後會不會比他好呢。
其實我也做過一個男孩子。
其實我做過一個男子。
男孩子。
也是一個沒什麼自信的男孩子。
我當時也是一個沒什麼自信的男孩子。
因為小時候體育又不行。
因為我小時候體育又不好。
我們這一代的人小時候沒什麼玩。
因為我們這一代人小時候沒什麼玩。
就去足球場踢足球。
就去足球場踢足球。
一批男子通常兩個厲害的就做隊長。
然後選人。
一般棒的男孩子。
兩個棒的就會挑兩個做隊長。
猜拳誰贏了就先選人。
一般就是大家去猜。
完了以後誰贏了就去選誰。
我通常都是選剩下的。
你要啦你要啦。
算了就收容了你。
我都是最後。
其實兩個隊長都不要選的。
只是最後沒辦法選上我。
所以我覺得自己都挺沒用的。
那時候覺得自己很沒用。
所以我喜歡看小說。
所以我就喜歡看小說。
我喜歡看金融小說。
有時候看金融小說就幻想一下自己。
有時候看金融小說我就幻想一下我自己。
我像不像郭政。
我像不像郭政。
像不像楊過。
像不像楊過。
還是像韋小寶。
還是像韋小寶。
所以就逃進這個幻想的世界。
嘗試逃避這個現實。
我是陶醉在那個幻想的世界。
嘗試逃避這個真實的世界。
再加上我有一個哥哥一個姐姐。
再加上我一個哥哥還有一個姐姐。
我哥哥是猛男。
我的哥哥就是猛男。
小一考進了聖保羅男女學校。
他在小學一年級就考入一個名校。
聖保羅男女學校。
我爸爸說我都考過的。
不過考不進。
我爸爸說我都考過的。
但是我考不進。
我哥哥就由小一讀到中五。
然後出國。
我哥哥就是小學一年級讀到中學五年級。
之後就留學外國了。
然後他去到英國讀Cambridge U畢業。
他到英國讀Cambridge畢業的。
我這個弟弟就讀心法小學。
我自己是讀心法小學的。
所以不但讀書不夠我哥哥厲害。
所以不單止讀書沒有我哥哥那麼棒。
拉小提琴也沒有我哥哥那麼好。
拉小提琴也沒有我哥哥那麼好。
他考第八級。
他考八級。
第七級肥了就沒有再去了。
第七級的時候我就失敗了。
沒有再繼續讀了。
然後他連眼鏡都比我薄。
之後他連眼鏡都比我的眼鏡薄。
所以我小時候就覺得自己算了。
我都是一坨東西。
所以我小時候就覺得算了。
我都是很不堪的一個人了。
不過其實說男人要強。
所謂要堅強。
就不是單單文化。
所以說男人要堅強。
不是單單講文化的。
聖經似乎都這麼講的。
聖經似乎都是這麼講的。
我們剛才讀的那一節。
我們剛才讀的那一節。
你們做丈夫的要合情合理。
這個是《新聖經》的一半。
合情合理的與妻子同住。
體諒她比你軟弱。
要尊敬她。
你們做丈夫的要合情合理的。
與妻子同住。
要體諒她比你軟弱。
要尊敬她。
這個是聖經所講的女人比較軟弱。
這聖經講的女人比較軟弱。
這是什麼樣的軟弱呢?。
這是什麼樣的軟弱呢?。
經文是沒有詳細解釋的。
經文是沒有詳細解釋的。
所以有些新的英文譯本。
所以寫新的英文譯本。
就很怕聖經是在講性別歧視。
就很怕聖經在講性別歧視的。
所以有一些英文譯本。
就譯了weaker in physical strength。
所以有一些英文譯本。
不是這個。
就說她身體上體能上比較弱。
就譯作她身體上體能上比較弱。
但是這個翻譯大概應該是錯的。
應該彼得不會關心舉重誰厲害一點。
但這個翻譯應該是錯的。
因為彼得不會介意誰舉重比較棒。
下面那個就是The Message的翻譯。
我覺得可能是彼得的原意。
下面這段翻譯可能是彼得的原意。
先讀英文。
如果翻譯成中文。
就說作為女人她缺乏你的一些優點。
就不是很好的翻譯。
她缺乏你一些社會上便利的地方。
大概意思是這樣。
翻譯大概是作為女人。
她缺乏一點社會上便利的地方。
因為當時的確是一個所謂父權社會。
因為當時的確是一個父權的社會。
所以很多事情女人做不到。
所以很多事情女人做不到。
所以大概彼得的原意就是說。
正正因為女人缺乏社會上的一個弱者。
所以彼得的原意正正是社會上缺乏。
因為女人這樣子是一個弱者。
社會上不是特別尊敬女人的。
社會上不是特別尊重女人的。
比如在猶太人傳統的文化。
在法庭上女人作見證是不可靠的。
所以在猶太人的傳統裡面。
女人在法庭上的見證是不可靠的。
要男人作見證才是真正的證據。
因為要男人作見證才是真正的證據。
正正因為這樣。
所以你作為丈夫就要特別尊敬老婆。
正正因為這樣你作為丈夫。
所以你要特別尊敬你的太太。
不過我相信這個本來大概彼得的意思。
不過我相信這個本來大概彼得的意思。
不過從另一個角度來看。
其實我覺得這個軟弱可能有更深的意義。
其實我覺得這個軟弱可能有更深的意義。
從另外一個角度看。
這個軟弱可能有更深的意思。
在講之前給你看一張照片。
在講之前給你看一張照片。
你們看得很模糊。
不知道大家看不看得清楚。
這個小家庭的大丈夫。
這個小家庭的大丈夫。
這個小家庭的大丈夫。
三個女兒。
三個女兒。
三個女兒。
這張照片應該是2002年、2001年拍的。
這張照片大概是2002年拍的。
這張照片應該是2002年拍的。
現在三個女兒都長大了。
現在三個女兒都長大了。
最小的那個都二十歲了。
現在三個女兒都長大了。
最小的那個都二十歲了。
最小的那個都二十歲了。
那下一版。
那下一版。
就看看怎樣去學習。
就看看怎樣去學習。
做這個所謂小家庭的大男人。
我們想一下怎麼樣學習。
做一個小家庭裏面的大男人。
不是大男人。
對不起。
大丈夫。
大男人和大丈夫。
不是大男人和大丈夫。
大丈夫。
大丈夫。
其實我覺得聖經給我們一個形象。
其實我覺得聖經給我們一個形象。
爸爸或者丈夫應該在家庭裏面。
做一個領導的角色。
聖經裏面給我們知道。
一個爸爸應該是家庭裏面。
做一個領導的角色。
這個是我們的權利。
你可以說這是我們的就在。
這是我們的權利。
或者你說這是我們的詛咒也可以。
這是神給我們的一個職份。
這是上帝給我們的一個職份。
我們怎樣好好去做好這個職份呢。
我們怎樣好好去做好這個職份呢。
和我看我爸爸。
很多所謂負面的例子。
其實讓我學到不少東西。
當我看我爸爸。
看到他很多負面的例子。
我學了很多東西。
我又講一些正面的例子。
我又講一些正面的例子。
第一個就是。
Happily to Kill a Mockingbird。
一本美國的小說。
有一本美國的小說。
我也不知道中文叫什麼名字。
不知道中文怎樣譯。
To Kill a Mockingbird。
在美國是很流行的。
如果你在美國讀書。
你差不多一定讀過這本小說。
這本小說在美國是很流行的。
這本書基本上是講一個白人的律師。
去為一個黑人的疑犯辯護。
這本小說講白人的律師。
為一個黑人去辯護。
這是講30年代的美國。
這是講1930年的美國。
整本書你就知道黑人是無辜的。
整本書這個疑犯黑人是無辜的。
但你也知道這個白人律師是輸定的。
你也知道這個白人的律師一定輸了的。
但他願意為這個黑人去辯護。
但他依然願意為這個黑人去辯護。
那這個白人律師的名字叫Atticus。
這個白人律師的名字叫Atticus。
我曾經跟老婆說。
如果我有個兒子不如叫他Atticus。
我曾經跟我太太說。
如果我有個兒子的話。
我把他的名字叫Atticus。
我老婆跟我說Atticus的名字很難聽。
我太太跟我說Atticus這個名字很難聽。
女人很有趣的。
名字好聽是很重要的。
女人很特別的。
那個名字好聽是很重要的。
不過我們沒有兒子。
所以不用解決這個問題。
因為我們沒有兒子。
所以這個不是問題了。
Atticus我中午讀他。
他是我心目中的一個英雄。
這個Atticus我中午讀這篇小說。
所以他在我心目中是一個英雄來的。
他知道幫這個黑人辯護是他輸定的。
他知道為這個黑人去辯護。
他知道他一定是輸了的。
但他知道這個是他應該做的。
所以輸了也去做。
但他知道這個是他應該做的。
所以輸了也去做。
還有另一段說到。
那個鎮忽然間來了一隻流浪狗。
另一段就說到那個鎮子裡面。
突然間來了一個流浪狗。
然後那個警長就叫Atticus。
一槍射死那隻流浪狗。
怕他害人。
最後那個警長就叫Atticus。
一槍把那個流浪狗殺死。
就怕那個狗害別人。
那本書裡面其實是Atticus的女兒。
第一身講故事的。
這本書是Atticus的女兒。
第一身講這個事情。
女兒就說她第一次原來知道。
她爸爸射槍是這麼厲害的。
這個女兒說她第一次知道。
她爸爸射槍是這麼厲害的。
Atticus給我看到的形象。
男人所謂的強。
這個Atticus讓我看見了。
男人所謂的強。
不是像剛才那個大隻佬。
讓你看見多厲害。
不是像剛才那個大隻佬。
給你看有多厲害。
而是說你知道有些事情。
你應該去做的。
而是你知道有些事情。
你應該去做的。
你就不要理成敗。
盡了你的責任。
你就不要理去成敗。
你要盡你的責任。
當你有能力的時候。
當你有能力的時候。
你也不需要到處告訴別人。
你都不需要到處告訴別人。
你有需要你就用。
你有需要你就去用。
這個大丈夫所謂要懂得去世。
不是去炫耀。
這個大丈夫要懂得去卑微。
而不是故意去炫耀自己。
第二本對我影響很大的小說。
叫做Evergreen。
第二本對我影響很重要的小說。
叫做Evergreen。
順帶講一句。
順帶講一句。
我小時候曾經懷疑過。
我是不是有些懶型。
我小時候我曾經懷疑。
我自己是不是有點娘娘腔的。
因為男孩子喜歡看踢足球。
因為男孩子喜歡看踢足球。
我就不太喜歡踢足球。
我喜歡看文藝小說。
我就不喜歡踢足球。
我喜歡看文藝小說。
不過到我大一點的時候。
不過到我大一點的時候。
我發覺我喜歡看的那些書。
原來男人女人都不是很多人喜歡看。
原來我發現我自己喜歡看的那些書。
男人女人都不喜歡看的。
Anyway。
Evergreen是講一個四代人的故事。
這本Evergreen是講四代人的故事。
詳細不講了。
我只講Eric的故事。
詳細就不講了。
我們就講主角Eric的故事。
Eric的爸爸。
在Eric很小的時候車禍死了。
Eric的爸爸在他很小的時候車禍死了。
Eric是一個猶太人。
他在美國居住。
Eric是一個猶太人。
他在美國居住。
講到Eric去到以色列那裡。
就說到Eric到了以色列那邊。
就講這個六日戰爭。
就講到六日戰爭。
就講Eric在一個營裡面。
去幫助一些當地的小孩子。
Eric在一個營地裡面。
去幫助當地的一些小孩子。
有一個小孩子就跟Eric講。
他爸爸在戰爭中死了。
有一個小孩就跟Eric說。
他的爸爸在戰爭中去世了。
那個小孩子就說。
那個營裡面的老師叫他。
不要哭要堅強。
那個小孩子就說。
營地裡的老師跟我說。
不要哭要堅強。
然後Eric就跟那個男孩說。
Eric就跟那個小孩子說。
你可以哭的。
你是可以哭的。
男人可以哭的。
男人是可以哭的。
然後Eric就說。
他每次想起他這個。
從未認識的爸爸。
他都會哭。
Eric就跟這個小孩子說。
我想到我從未認識的爸爸。
我都會哭的。
然後就說他。
在那個小孩子面前。
哭給那個小孩子看了。
結果他就在那個小孩子面前哭了。
這個故事又給我很大的提醒。
這個故事給我很大的提醒。
男人的大不在於他不會哭。
男人的大不在於他不會哭。
而是為適合的東西哭。
而是為適合的東西去哭。
你又生了個暗瘡你哭。
奇怪了。
你生了一個暗瘡你會哭。
那有點太奇怪了。
但是如果人生真的。
有些悲哀的事情發生了。
但是如果人生真的。
有些悲哀的事情發生了。
為什麼不可以哭呢。
為什麼不可以哭呢。
你不哭是虛偽。
你不哭是因為虛偽。
這個涉及到。
我又想起我爸爸。
這個我又想起我的爸爸。
他那一代人對我這一代人的。
其中一種你可以所謂的傷害。
他那一代人對我們這一代人。
其中有一種你可以說是傷害。
正正就是他們不哭不認帥。
正正是因為他們不可以哭。
不可以認地位。
我們一跳跳到最近這套電影。
《爸爸可否不要老》。
我們一跳跳到最近有一部電影。
叫做《爸爸可否不要老》。
有誰看過。
有誰看過可以舉手。
沒有人看過。
快點找機會看一下。
快點找機會去看。
《爸爸可否不要老》。
英文是The Father。
《爸爸可否不要走》。
《爸爸可否不要老》。
這套電影是Anthony Hopkins。
主角是Anthony Hopkins。
主角是Anthony。
戲裏面都叫Anthony。
Anthony基本上是說Anthony老了。
這戲裏面基本上是說Anthony老了。
然後就開始失憶。
或者傳統叫老人癡呆。
就開始失憶了。
傳統叫老人癡呆。
因為他出現這個智障的問題。
所以他開始很混亂。
不知道事情是甚麼時候發生的。
所以他因為這個病。
所以他就出現一些很混亂的。
他不知道這些事甚麼時候發生的。
然後又搞錯了。
不知道誰到底才是他的女兒。
之後就搞錯了。
搞錯了不知道誰才是他的女兒。
那套電影你看下去很傷心。
那套電影你看下去很傷心。
因為Anthony努力地去表示他是強者。
因為Anthony努力地去表示他是強者。
但實際上他已經沒有能力照顧自己了。
但實際上他已經沒有能力去照顧自己了。
於是他給他的女兒很多的壓力。
於是他給他的女兒很多的壓力。
這個其實我照顧我爸爸。
他晚年真的患了這些認知障礙症。
其實我照顧我爸爸。
因為我爸爸晚年也真是患上認知障礙症。
他又像Anthony那樣不肯認弱。
他又像Anthony那樣不肯認弱。
所以我曾經去過我爸爸的家。
所以我曾經去過我爸爸的家。
我買了六七盒飯盒放在桌子上。
我買了六七盒飯盒放在桌子上。
不是我買是他買。
不是我買是他買。
是他自己買六七盒飯盒。
是他自己買六七盒飯盒。
然後打開你直接看到有蟲在裏面。
然後打開你直接看到有蟲在裏面。
你打開看裏面都有蟲在那裏爬來爬去。
因為他買了又不記得。
所以買完又買 買完又買。
買了六七盒就在那裏。
因為他買了他不記得。
所以買完再買 買完再買。
所以有六七盒飯盒在這裏。
照顧他很困難。
照顧他非常的困難。
因為他不肯認輸 不肯認弱。
因為他不肯認輸 不肯認弱。
好彩我爸爸的個案。
好彩我爸爸的個案。
就是他後來老人痴呆得夠了。
就是他後來老人痴呆得夠了。
我送了他進老人院。
他都不知道自己去了哪裏。
我把他送到老人院。
他自己都不知道他自己去了哪裏。
所以他開開心心在老人院離開世界。
所以他很開開心心在老人院那裏離開世界。
Anthony Hopkins這套戲最後講到。
他在對著護士面前哭。
這齣戲最後講到他對著護士。
在護士面前哭。
他說我想找我媽媽。
他說我想找我媽媽。
其實最後這個結局是喜劇還是悲劇呢。
其實最後這個結局到底是喜劇還是悲劇呢。
我以男人的心情去看。
我就覺得Anthony都幾悲。
最後反怒頑童要找媽媽。
我用男人的角度來看。
這個Anthony很悲。
他老了這樣他要找他的媽媽。
但是我老婆就說不是這個喜劇。
我太太就覺得不是啊。
這是喜劇來的。
因為Anthony最後承認了他的軟弱。
因為Anthony最後他承認了他自己的軟弱。
那就好了。
那就挺好了。
其實我想說我們作為一個所謂的大丈夫。
我想說我們作為一個所謂的大丈夫。
不是代表不會失敗的。
不是代表不會失敗的。
不是代表不會恐懼的。
不是代表不會恐懼的。
男人女人有很大的分別。
男人女人有很大的分別。
女人走在一起說。
怕些什麼給個題目你。
你怕些什麼。
女人走在一起給你個題目說。
女人你害怕懼怕些什麼。
女人講得很開心。
那女人就會講得好開心。
我的大女兒會告訴你。
我的大女兒會告訴你。
她不是很怕老鼠。
我大女兒她不怕老鼠。
老鼠走來走去不怕。
她怕的是蟑螂。
她怕的是蟑螂。
特別是那種很肥美的蟑螂。
特別是那種很肥大的蟑螂。
就是啪下去啪一聲之類的。
啪下去就是飆出來那種。
所以女人說怕的東西講得很開心。
女人說怕的東西講得很開心。
你叫班男人走來討論下你怕些什麼。
你叫班男人走來討論下你怕些什麼。
男人你看我我看你。
那男人你看我我看你。
你先說。
但是我覺得一個真正的大丈夫。
是可以講得出心裏面的恐懼。
但是我覺得真正的大丈夫。
是可以講得出心裏面的恐懼。
他眼光闊大到一個地步。
他眼光擴大到一個地步。
他可以接受他自己的軟弱。
他可以接受他自己的軟弱。
也可以接受別人的軟弱。
也可以接受別人的軟弱。
下一版。
下一版。
太長氣了。
第二件事我覺得男人除了氣量要大之外。
第二件事我講的男人除了氣量要大之外。
其實男人一個很重要的角色。
就是給太太和小朋友一個所謂生命的大圖畫。
男人應該給太太和小孩子一個生命的大圖畫。
由報紙開始講起。
從報紙開始講。
男人是很喜歡看報紙的。
男人是喜歡很細那麼看報紙的。
你有沒有見到一些人早上去喝茶。
你有沒有看到一些人早上去喝早茶。
如果是一個伯伯跟一個婆婆去喝茶。
如果一個伯伯跟一個婆婆去喝茶。
通常伯伯一坐下就會拿著一張報紙看著他。
通常伯伯一坐下就會拿著一張報紙看著他。
喝完整餐茶伯伯跟婆婆沒什麼話說。
喝完整餐茶伯伯跟婆婆沒什麼話說。
如果婆婆追上時代就會WhatsApp跟人聊天。
如果婆婆追上時代就會WhatsApp跟人聊天。
其實這不是意外。
其實這不是意外。
神做男人是喜歡看大世界。
神做男人是喜歡看大世界。
問題是你願不願意成為你太太兒女的一個窗口。
問題是你願不願意成為你太太兒女的一個窗口。
問題是你願不願意成為你太太兒女的一個窗口。
讓他們也可以看到這個世界。
讓他們也可以看到這個世界。
舉另外一個例子。
小孩子畫了一幅畫出來。
小孩子畫了一幅畫出來。
你會發現媽媽就是很厲害的。
你會發現媽媽就是很厲害的。
那幅畫畫得多難看都好。
那幅畫畫得多難看都好。
媽媽都找到一些東西稱讚她。
媽媽都找到一些東西稱讚她。
媽媽都找到一些東西稱讚她。
畫一個大象畫得像老鼠一樣都好。
畫一個大象畫得像老鼠一樣都好。
媽媽都說很有創意。
媽媽都說很有創意。
鼠象很有創意。
所以小孩子知道媽媽的讚許不是很值錢。
其實小孩子就會知道媽媽的讚許是不值錢的。
不過如果要安慰就去找媽媽。
如果需要安慰就去找媽媽。
我的女兒小時候是這樣說的。
我的女兒小時候是這樣說的。
她有什麼傷心事。
她有什麼傷心的事情。
喜歡就抱著媽媽的肚子。
喜歡就抱著媽媽的肚子。
你知道我老婆生了三個女兒肚子都有份量。
因為我的太太生了三個女兒肚子有些份量。
很舒服的抱著。
爸爸的肚子硬硬的沒什麼好抱。
爸爸的肚子硬硬的沒什麼好抱。
所以媽媽就是安慰那個。
所以媽媽就是安慰那個。
但是要找自己的價值到底我做到怎樣標準在哪裡。
但是要找自己的價值到底我做到怎樣標準在哪裡。
他們就會希望爸爸給一些鼓勵。
他們就希望爸爸給一些鼓勵。
所以爸爸所謂介入或者進入孩子的生命是很重要。
所以爸爸可以進入孩子的生命是非常重要的。
跟孩子分享這個世界是怎樣運作的。
跟孩子分享這個世界是怎樣運作的。
鼓勵孩子不怕失敗。
鼓勵孩子不怕失敗。
你去試一下。
跟孩子分享一下其實我都失敗過。
跟孩子分享一下其實我都失敗過。
跟孩子分享一下這個世界什麼叫善什麼叫惡。
跟孩子分享這個世界什麼是善什麼是惡。
讓孩子明白進入這個世界。
讓孩子明白進入這個世界。
其實是一場善惡的戰爭。
其實是一場善惡的戰爭。
爸爸的生命就是為善去鬥爭的一個榜樣。
爸爸的生命就是為善來鬥爭的一個榜樣。
我們願不願意做一個這樣的大丈夫。
我們願不願意做一個這樣的大丈夫。
不是事業有多威風。
不是事業有多威風。
而是能夠很認真的看待自己的信仰。
而是能夠很認真的看待自己的信仰。
以致真的在太太子女面前。
以致真的在太太和兒女的面前。
活出一個真誠的神的兒子的樣式出來。
活出一個真誠的神的兒子的樣子出來。
我們低頭做一個禱告。
我們低頭做一個禱告。
主耶穌我將我們當中所有的弟兄。
特別將弟兄交託在你的手裡。
特別將弟兄交託在你的手裡。
特別將弟兄交託在你的手裡。
求你堅定我們的信心。
求你堅定我們的信心。
以致我們在這個紛亂的世界裡。
以致我們在這個紛亂的世代裡。
我們能夠成為我們的孩子。
成為我們的配偶的榜樣。
成為我們的孩子。
成為我們的配偶的榜樣。
也都成為我們周圍的人的鼓勵。
也都成為我們周圍人的鼓勵。
祝福保護我們的心。
祝福保護我們的心。
禱告奉主耶穌基督的名。
祈禱奉主耶穌基督的名。
