好,各位親愛的弟兄姊妹,你們好。
各位親愛的弟兄姊妹,你們好。
很開心可以今天跟大家。
來大廈分享一個課題。
很開心今天可以跟大家分享一個課題。
何處覓得真平安?。
何處覓得真平安?。
其實每一個人都渴望有一個平安的地方可以居住。
其實每一個人都渴望有一個平安的地方可以居住。
我小時候祖母很著重中國傳統。
我小時候祖母非常著重中國的傳統。
每逢新年的時候就會貼「輝春」。
每逢新年都會貼「輝春」。
在大門口上面就會貼「出入平安」。
在大門口上面就會貼「出入平安」。
但是想不到當她貼「輝春」的時候。
因為用力一拍下去,她跌倒了。
但想不到正在貼「輝春」的時候。
一拍下去,不小心就跌下來了。
就手臂斷了,要送入醫院。
手肘斷了,就要急醫院。
我在想真正的平安是否靠著這張「輝春」就可以幫到她呢?。
我在想真正的平安是否靠著這張「輝春」就可以幫到她呢?。
我又很相信今天在我們當中參與的朋友。
我很相信今天在我們當中參與的朋友們。
應該很少是在加拿大出生、長大的。
比較少是在加拿大出生和長大的。
大部分都是由不同的地方來到加拿大居住。
大部分都是由不同的地方來到加拿大居住。
為什麼會來到加拿大而離開你自己的地方呢?。
為什麼要離開自己本身的地方來到加拿大呢?。
我想我們都有很多不同的因素。
我猜有很多不同的原因。
在香港,近這一年有很多很多人離開香港了。
過去這一年有很多人離開香港。
特別是未來這一個多兩個月會更多人離開。
尤其是未來這一兩個月會有更多人離開。
曾經發生過一百萬、二百萬人上街。
來表達一些意見是很和平的。
曾經有一百萬、兩百萬的人很和平地在街上。
上街表示一些訴求很和平的。
一塊玻璃都沒有打爛過。
完全沒有一塊玻璃被打碎。
但卻是後來演變成為另外一個的衝突。
但後來卻演變成另外的衝突。
結果就引致到很多人現在要離開香港。
結果引致很多人現在要離開香港。
不只是因為這些衝突。
而是因為法例上有很多令到他們感到震驚的。
在統計裏面去年有超過十萬人離開香港。
我們從統計的數字來看。
我們知道過去這一年有十萬人離開香港。
他們不是再叫自己做移民。
是叫走難。
他們不是叫自己說去移民。
他們不是叫自己說去移民。
他們不是叫自己說去移民。
他們不是叫自己說去移民。
他們不是叫自己說去移民。
他們說是逃難。
他們想逃往一個樂土居住。
他們希望逃去一個樂土去居住。
但世界上哪一個地方可以有真正的樂土呢?。
但其實這個世界哪裏才是真正的樂土呢?。
其實不只是香港。
其實不光是香港。
大家記得在世界不同的地方裏面。
有很多的難民不斷逃往一些認為平安的地方。
大家也記得在世界各地有很多不同地方的人。
他們都要逃往一些他們覺得是平安的地方。
在不同的地方裏面有不同的衝突。
在不同的地方有不同的衝突。
土耳其的首都曾經有自殺、恐襲。
在土耳其的首都曾經有自殺、恐襲。
有很多人被炸死。
很多人被炸死。
剛剛早一兩日有一個國家的元首被刺殺身亡。
早兩天有某一個國家的元首被刺殺身亡。
加拿大都算好了。
其實加拿大已經算是不錯。
但是不是真是一個樂土呢?。
但是不是真是一個樂土呢?。
大家可以看回一個12歲的男孩無端端的被人殺了。
我們也可以看到在威尼泰斯的一個12歲的男孩。
就忽然之間被人家殺害。
本來一個生日派對很開心的。
本來是一個很開心的生日派對。
但在多倫多竟然有人去這個派對裏面開槍。
以致有三個小孩中槍。
但是多倫多這個派對。
居然有人衝進去開槍。
然後有三個小孩中槍。
又或者大家都知道加拿大吸食大麻是合法的。
或者大家也知道在加拿大吸大麻是合法的。
這張照片是我自己親自在加拿大拍攝的。
這張照片是梁牧師自己親自在加拿大拍攝的。
是公然的來賣一些大麻的曲奇餅。
一些吸食大麻的器具。
公然是有一些含有大麻的一些點心。
餅乾或者用來吸大麻的一些工具。
甚至有一個研究就是很多年輕人開車之前是會吸大麻的。
還有一個研究說有很多年輕人他們開車之前是習慣先吸大麻。
我深信我們很多人都不會接受吸大麻是一件正常的事。
我深信很多人都不會接受吸大麻是一件正常的事。
所以究竟哪一個地方是一個真真正正的樂土呢?。
那所以到底哪裏才是真正的樂土呢?。
聖經裏面講到人正在講平安穩妥的時候。
災難是忽然之間臨到的。
人正說平安穩妥的時候。
災禍忽然臨到他們。
我們真是很多時候會有很多意料之外的事發生。
很多時候都會有一些意料之外的事發生。
在早兩年的時候一件舊年的事都令你很震驚的。
像去年也有一些很令人震驚的事。
有一對中國去的年輕人他們預備結婚了。
有一對中國的年輕人正在預備結婚。
他們去香港買東西。
然後他們很開心去香港購物。
一放下行李就出去逛街了。
怎不知突然間有一個窗框掉下來。
撞爆了一個男孩子的頭。
當場死亡。
是一個女孩子。
女的當場死亡。
我剛剛經過現場都很震驚。
本來很幸福預備結婚。
但卻是突然之間的死亡。
可能等巴士。
但突然之間有個貨櫃車衝過來。
亦都令到等巴士的人會死亡。
有時你會看到一些很健康的人。
但突然之間會猝死。
再過不久日本就會舉行奧運會了。
你看到一個游泳健將只是26歲。
但竟然是突然之間訓練途中就死了。
突然之間就過世了。
26歲。
26歲。
你有什麼把握你的生命一定可以留到明天呢?。
你有什麼把握你的生命一定會留到明天?。
一幅令我很深感受的圖片。
這裡有一張很令我很深感受的圖片。
最後的微笑。
最後的微笑。
一班人去旅行。
一班人去旅行。
在埃及預備坐熱氣球。
在埃及預備坐熱氣球。
升空之前個個在微笑揮手。
升空之前大家在這邊微笑揮手。
誰知後來熱氣球爆炸。
結果死了很多人。
結果熱氣球爆炸。
然後肚子很多死亡。
這個就是最後的微笑。
這就是他們最後的微笑。
隨時有意外發生。
隨時都有意外發生。
哪時有真正的平安呢?。
哪裡有真正的平安呢?。
甚至有時候有海嘯。
甚至有時候有海嘯。
有地震。
有地震。
有戰亂。
有戰亂。
為什麼被稱為亂世呢?。
為什麼被稱為亂世呢?。
原來有時候是人為。
不一定是天災。
有時候是人為。
並不是天災。
很多年前在印尼有海嘯。
很多年前在印尼有海嘯。
死了很多很多很多人。
死了非常非常多的人。
但是原來發現了。
就是他們不肯安裝這個預警系統。
後來人們發現是印尼這個國家。
他們不願意去安裝這個預警系統。
因為覺得價錢很貴。
因為覺得價錢很昂貴。
但是如果他們能夠安裝這個預警系統的時候。
是在海嘯之前大概一個多小時。
就一定會知道的了。
但是如果他們安裝了這個預警系統的話。
就會能夠在海嘯發生之前一個多小時會知道。
所以有時候好像是天災。
但其實涉及了一些人禍的。
所以有時候看似是天災。
其實當中也是涉及一些人禍。
地震可能塌了很多的屋下來。
砸死人。
地震有時候會令房子倒塌。
壓死很多人。
但是後來發現倒塌的房子。
原來是豆腐渣工程沒有鋼筋在裡面的。
但是後來會發現有一些的房子。
是豆腐渣工程沒有鋼筋在裡面。
甚至有時候一些人無辜受害。
甚至有時候一些人無辜受害。
你看到有一輛的士被撞爛了。
司機當場死亡。
我們會看到有一台計程車被撞爛。
然後計程車司機當場死亡。
原來因為有人醉酒駕車。
逆線行駛而撞死的士司機。
後來發現原來是有人醉酒駕駛。
然後逆線逆方向的撞到計程車。
你留意到撞死人的司機是沒事的。
我們留意到醉酒駕駛。
撞死人的司機是沒有事的。
但是的士司機是很無辜的。
是一家之主。
經濟的來源卻是無辜的被撞死。
但是這位計程車司機。
作為一家經濟來源的棟樑。
卻是很無辜的被撞死。
所以今天原來有時候。
一些禍患是別人加之於我們身上。
所以有時候一些禍患是別人加諸在我們身上。
在亂世之中怎樣得到平安呢?。
在亂世中如何得到平安?。
很記得很多年之前。
我讀中學幾十年前。
一張圖片到我現在都不會忘記。
我記得幾十年前我在唸中學的時候。
有一張圖片令我到現在都還不能忘記這張圖片。
當時是越南打仗。
那時候是越戰。
很多人被殺。
很多人被殺。
有一張新聞圖片是說什麼的呢?。
有一張新聞的圖片是在說什麼呢?。
有一個媽媽抱著一個嬰兒。
有一個媽媽抱著小孩。
這個嬰兒睡得很安詳。
這個嬰兒睡得非常甜、非常香。
但是媽媽是一臉驚慌。
向上來伸手喝錢。
但是這個媽媽卻一臉驚慌的。
往上去乞求一些金錢。
一個很大的對比。
很大的對比。
但是這個嬰兒很安靜。
在媽媽的懷抱裡面。
這個嬰兒睡得非常香甜、很安詳。
因為他是在媽媽的懷裡。
有愛其實就會有這份平安。
有愛就會有這份平安。
聖經很清楚說我們所相信的神。
不是單單高高在上。
聖經很清楚說我們的這位神。
不光是高高在上。
神就是愛。
神就是愛。
而且神愛人不是在乎那個人的外表。
而且神愛人不是在乎人的外表。
不是在乎他有多少的金錢。
或者社會地位有多高。
不在乎他有多少的金錢。
不在乎他的社會地位。
你看這個小嬰兒很可憐。
你看這個小孩好可憐。
他的臉燒到爛了。
他的臉都被燒壞了。
是很不幸的。
非常不幸。
但更不幸的就是因為他樣子這麼醜。
所以被人拒絕。
更不幸的是因為他樣子不好看。
所以被人拒絕。
連學校都不讓他入讀。
學校都不讓他進去念書。
他不是沒有錢。
而是見到有人送了錢給他。
幫助他。
他不是沒有錢。
其實有人捐錢去幫助他。
但是學校拒絕了。
但是學校拒絕了。
聖經很清楚說。
耶和華他不像人看人。
人是看外貌,神是看內心的。
聖經說:耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
今天你有錢。
社會地位高。
你會被人特別地來尊敬。
今天如果你有錢。
你社會地位高的話。
會特別受人尊敬。
若然你只是一個貧窮的人。
目目很高的學識。
你做的工作可能被視為低下的工作。
你就會被人輕視。
但是如果你是貧窮的。
你是沒有學問的。
或者你做一些。
人家認為是低下的工作的話。
那你就會受到人家的歧視。
或者看不起。
但是神很愛我們。
祂重視每一個人。
但是神很愛我們。
祂重視每一個人。
當主耶穌在世上的時候。
當主耶穌在世上的時候。
一個患麻風病的人。
一個患麻風病的人。
麻風是會傳染的。
要被隔離的。
麻風是會傳染的一個疾病。
是需要被隔離的。
但是耶穌用手摸這個麻風病者。
要他們得到醫治。
但是耶穌用手去摸這個麻風病人。
讓這個麻風病人得醫治。
耶穌摸他不單單要醫治他身體。
的傷害。
耶穌摸他不單單要醫治他身體的傷害。
更加要醫治他心靈的傷痛。
更加要醫治這個病人心靈的傷痛。
因為麻風病是被視為你有罪。
所以是麻風病。
因為在那個年代。
很多人認為這個人得麻風病。
是因為他有罪。
所以摸他的臉的時候。
就是我接納你。
所以當耶穌摸他的時候。
其實耶穌是表達我接納你。
聖經很清楚說。
「壓傷的爐火他不截斷。
張纏的燈火他不吹滅」。
聖經說。
「壓傷的爐火他不折斷。
張纏的燈火他不吹滅」。
好像沒有用的東西。
但是神都不會放棄它。
這些好像看起來沒用的東西。
但是上帝不會放棄它。
壓傷的爐火是沒有任何作用的。
被壓傷的爐火是沒有什麼作用的。
但是什麼我都不會拔斷它。
但上帝說我不會把它折斷。
主耶穌很想自己安靜休息。
因為祂心情沉重。
主耶穌希望自己能夠安靜去休息。
因為祂的心情很沉重。
因為一個好朋友無辜的被殺。
因為祂有一個很好的朋友無辜的被殺。
但後來耶穌看到很多人想聽祂講道。
但是耶穌也看到有很多人想聽祂講道。
於是祂就放下自己內心的傷痛。
去關心這些人了。
於是耶穌放下自己心裡面的傷痛。
去關心這些人。
這個就是愛的表現。
這個就是愛的表現。
人都有愛的。
人也有愛的。
但是人的愛很短暫。
但是人的愛很短暫。
這一段時間可以手牽手談情說愛。
這一刻可以首先手談情說愛。
但是可能下一刻就會分手。
但有可能下一刻就會分手。
投向別人的懷抱。
投向別人的懷抱。
現今很多人結了婚很快就離婚。
現今很多人結了婚很快會離婚。
以前有說七年之癢。
結了婚七年之後就開始有問題。
以前有一個說法是青年滋養之說。
結婚七年之後會開始有問題。
但是現在可能短短兩三年就已經要分開了。
但現在的話可能短短兩三年就要分開。
談戀愛的時候信誓旦旦。
我要愛你一生一世。
在談戀愛的時候。
可能就是開闊十萬愛你一生一世。
但是很多時候這些承諾往往拋諸於路後。
很多時候到了一個時間。
這些承諾都完全拋諸腦後了。
但神很清楚說我要以永遠的愛去愛你。
但上帝說我以永遠的愛愛你。
我要我的慈愛吸引你。
我以慈愛吸引你。
聖經從來不是用天堂吸引我們。
聖經從來不是用天堂來吸引我們。
更加不是用地獄來嚇怕我們。
更加不是用地獄來嚇怕我們。
而是用神祂自己美麗的本性。
而是用上帝自己美麗的本性。
祂是良善、公義、慈愛。
祂是良善的、公義的、慈愛的。
祂是絕對不會說謊。
祂是絕對不會說謊。
更加不會有罪。
更加不會有罪。
用祂美麗的本性吸引我們。
祂以祂自己美麗的本性來吸引我們。
但我們是否真的那麼值得神去愛呢?。
但我們是不是真的這麼值得上帝去愛我們呢?。
有時候我們發覺到很可怕的就是罪。
有時候我們發現一樣很可怕的東西就是罪。
為什麼美麗的人性可以做出這些這麼可怕的事呢?。
為什麼美麗的人性可以做出這些這麼可怕的事呢?。
有些食物竟然會令到人吃了之後健康產生很多的問題。
有些食物令人吃了之後健康產生很多的問題。
那些材料是有毒的。
那些材料可能是有毒的。
添加劑是有問題的。
有很多有問題的添加物。
但是他們都會製造這些食物賺取金錢。
而不會理會那些人吃了之後會怎樣。
但是製造這些食物的人還是會照樣繼續做。
而不會理會這些食客的後來的結果會怎樣。
甚至有時候一些父母愛自己的兒女是很應該的。
甚至有時候我們看到父母愛自己的兒女不是很應該的嗎?。
但是竟然有人會親手虐待殺死自己的女兒。
只是五歲大而已。
但是我們卻會看到有人真的會把自己五歲大的女兒親手虐待殺害。
這一件的案件在香港都很轟動。
這件案件在香港也是非常的轟動。
早兩三個月已經判了案了。
兩三個月之前法庭已經把案判下來。
他們要長期的監禁。
這些父母要長期的被監禁。
甚至有時候這個罪是會禍延下一代的。
甚至有時候這些罪會禍延下一代。
一個初生的嬰兒竟然有毒癮。
一個初生的嬰兒居然會有毒癮。
每半個小時毒癮就會發作。
每半個小時毒癮就會發作。
嬰兒都會有毒癮,怎麼可能呢?。
嬰兒為什麼有可能會有毒癮?。
原來媽媽是一個吸毒者。
原來這個媽媽是一位吸毒者。
她臨生嬰兒之前還要打針,打毒針。
她臨生嬰兒之前還要打針,打毒針。
這個毒癮就遺傳給自己的孩子。
這個毒癮就遺傳給自己的孩子。
今天如果我們細心的反思我們自己。
如果我們今天細心的反省自己。
我們每一個人都有美麗的思維。
知道什麼是對的。
我們每一個人都有一些美麗的思維。
知道什麼是對的。
但往往有時候我們做不到出來。
但是往往有些時候我們是做不出來。
我們不想做那些不好的事。
反而我們會做得出來。
有很多我們不想做的這些不好的事。
我們卻做得出來。
原來罪就是一種力量。
將我們緊緊地帶去蠶食著我們的生命。
原來罪就是一種力量。
將我們緊緊地帶去蠶食著我們的生命。
有些人會吸毒。
有些人會吸毒。
甚至因為這個緣故而做一些違非作歹的事。
甚至因為這個毒癮而做一些犯法不好的事情。
有些人被毒核製著。
有些人被賭錢的事來挾持。
甚至輸了所有的財富。
甚至把自己所有的金錢都輸掉。
甚至欠下了巨債。
甚至欠下賭債。
難道這些人不知道這些事是不好的嗎?。
難道這些人不知道這些是不好的嗎?。
他們知道的,但他們控制不了自己。
他們知道的,但他們控制不了自己。
他們說我沒有賭癮,我也沒有吸毒。
可能說我沒有吸毒,我沒有賭博的上癮。
但現在很多人都被另外一種東西控制著。
但很多人卻被另外的東西控制。
這個就是我們的網絡上面控制著我們。
就是我們的網絡。
我們很多人都不能夠沒有了手機。
我們很多人都沒辦法離開我們的手機。
中國有一句說話一早已經說了。
中國有一句說話就是很早之前已經有。
機不可失。
機不可失。
手機千萬不要不見了。
所以我們現在知道手機千萬不要不見了。
不見了錢包不要緊,不可以不見了手機。
失了錢包沒關係,但是手機不見真的很大。
很大的事情。
你看到坐車的人個個都是很專注看手機。
我們看到在車上的人大家都很專注。
原來當我們被一些東西控制著的時候。
我們就沒有辦法帶人去有心裡面的平安。
原來當我們被控制的時候。
我們就沒辦法心裡面有平安。
特別當我們犯錯我們很怕被人揭發。
尤其是當我們犯錯的時候。
我們很害怕被人家去知道。
我們內心裡面是不會有平安的。
我們內心沒有平安。
一對只是十六七歲的男女談戀愛。
但是竟然發生了關係。
一對大概只有十六七歲的男女他們談戀愛。
但是在他們的戀愛的過程他們發生了關係。
那個女孩子懷孕但是不知道怎麼辦。
女孩子懷孕了不知道怎麼辦。
結果他們雙雙跳樓自殺。
於是這對男女就一起跳樓自殺。
最近在上兩個禮拜都有一個人跳樓自殺。
上兩個星期也有人跳樓自殺。
他就是因為非禮別人被人家控訴。
是因為他犯了非禮然後被告。
預備要面對法律的制裁。
於是他恐懼之下毀滅自己的生命。
因為在面對法律的制裁之下。
他覺得非常的害怕。
於是他選擇了要毀掉自己的生命。
其實在香港是沒有死刑的。
其實在香港是沒有死刑的。
你非禮當然是要坐牢。
非禮當然是要坐牢。
不需要毀滅自己的生命的。
但並不需要毀滅自己的生命。
但是因為這種恐懼內心沒有平安。
於是就用自殺結束自己。
但是就是因為這種恐懼。
他心裡面沒有平安。
所以就用自殺來毀滅自己。
人是講求公義的。
人是講求公義的。
不公平的事我們接受不了。
不公平的事我們是很難接受。
有罪的應該要面對審判。
有罪是需要面對審判的。
但是往往有時候我們見到法律上是很不公平。
但很多時候我們看見這些法律是非常不公平的。
相同的罪。
相同的罪。
同一個的法官去審訊。
同一個法官去審這個案。
我們大家都不明白為什麼相同的錯。
卻有兩種不同的判決或者對待。
我們都不明白為什麼相同的罪。
會有兩種不一樣的判決和對待。
所以覺得很不公平。
所以覺得非常的不公平。
有一個爸爸抱著自己八個月大的女兒。
有一個爸爸抱著自己八個月大的女兒。
但是被一輛車撞死了。
但是被一輛車撞死了。
兩個人。
爸爸和女兒都死了。
這個爸爸跟這個女兒都被撞死。
後來這個司機被判有罪。
後來這個司機被判有罪。
但是只是坐八個月牢。
但是只需要坐牢八個月。
他的家人覺得很不公平。
死者的家人覺得非常不公平。
神不單單是慈愛的。
上帝不光是慈愛的。
神很清楚的宣告。
祂很清楚的宣告。
有憐憫、有恩典。
有憐憫、有恩典。
不輕易發怒。
不輕易發怒。
並且有豐盛的慈愛和誠實。
為千萬人存留慈愛。
並有豐盛的慈愛和誠實。
為千萬人存留慈愛。
赦免罪孽、過犯和罪惡。
赦免罪孽、過犯和罪惡。
你看到是很豐富、很豐厚的愛。
我們看到上帝有很豐富、很豐厚的愛。
但也不會忽略了神。
也是公義的神。
但祂也不會忽略。
上帝是公義的神。
祂很清楚的說。
「萬不以有罪的為無罪」。
祂很清楚的說。
「萬不以有罪的為無罪」。
祂會追討人所犯的罪。
會追討人所犯的罪。
祂以公義來審判世界。
祂要按公義審判世界。
慈愛是願意寬恕罪孽。
慈愛就是願意寬恕罪孽。
但公義就是要審判罪惡。
但是公義就是審判罪惡。
兩者是不是好像很矛盾呢?。
那兩者是不是很矛盾呢?。
那怎樣去解決這個問題呢?。
怎樣去解決這個問題呢?。
於是神成為人。
耶穌來到這個世界。
為我們來承擔這個罪的刑罰。
所以耶穌來到這個世界成為人。
為我們承擔這個罪的刑罰。
祂完全沒有罪。
但是代替我們受罪的刑罰。
祂是完全沒有罪。
但是就代替我們接受這個罪的刑罰。
被釘在十字架上死亡。
被釘在十字架上死亡。
但是從死裏復活。
但是從死裏復活。
完成神公義對罪的審判。
完成神公義的對罪的審判。
就好像一個賭徒沒有能力去還債。
就好像一個賭徒。
就是賭癮的人沒能力去還債。
但是愛他的媽媽就代替他還這筆債項。
但是愛他的媽媽願意代替他去還這筆債項。
媽媽沒有賭錢的。
不過愛這個兒子。
媽媽沒有賭錢。
但是她愛這個兒子。
就代替他受這個代價。
所以就代替兒子去接受這個代價。
信了耶穌之後。
我們內心裏面有真正的平安。
信耶穌之後我們內心有真正的平安。
因為我們屬於神的。
因為我們是屬於神的。
祂會保護我們。
祂會保護我們。
引領我們。
引領我們。
賜福給我們。
賜福都給我們。
主耶穌親自說:我會留下平安給你們。
主耶穌親自說:我留下平安給你們。
所以你們不需要憂愁。
不需要膽怯。
所以你們心裏面不需要憂愁。
不需要膽怯。
聖經裏面很清楚說。
如果神都赦免了我們的罪。
還有誰可以定我們有罪呢?。
聖經裏面也說。
如果神赦免我們的罪的話。
還有誰可以定我們的罪呢?。
當然是我們要自己承認。
我也有犯錯。
當然我們是要先承認我們是有犯錯。
接受耶穌這個救贖。
就好像這個賭徒需要接受媽媽的幫助。
如果他拒絕了媽媽的幫助。
但他自己又沒有能力去還債。
這個時候就要承擔去欠債的惡果。
所以當我們肯承認自己的罪。
神赦免了我們的罪的時候。
就不再有控訴。
甚至我們有力量去面對前面的挑戰。
主耶穌很清楚地說。
我要你們內心裏面有這份平安。
祂講得很清楚。
世上我們會有苦難。
但是我們可以放心。
因為我已經勝過世界。
但是我們可以放心因為耶穌已經勝過了世界。
今天每一個人都會有很多的挑戰。
基督徒所面對的挑戰是更大更多。
信仰沒有告訴我們我們會一帆風順。
四次順利。
但是祂說到我們遇見的挑戰。
是我們能夠忍受到的。
但祂又跟我們說。
我們遇見的挑戰是我們能夠忍受的。
如果我們不能夠忍受的時候。
神會給我們力量。
再不能夠承載的時候。
神就為我們開一條出路。
所以我們有內心裏面的平安。
很簡單。
大家很認識這一位沒有手沒有腳的力客。
是被人視為一件很不幸的一個人。
他是被人視為非常不幸的一個人。
但他又充滿了喜樂。
內心充滿了平安和喜悅。
因為他有信仰有神在他心裏。
所以有聖經的作者經歷到失去了一切。
在一個農作業的社會裏面。
無花果樹不發旺。
葡萄樹不結果。
橄欖樹不效力。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
棚內也沒有牛。
但他仍然有神在他裏面的時候。
他仍然有力量。
有這個人的喜樂在當中。
仍然有這份喜樂和歡意在他裏面。
今天我們會有困難和挑戰。
但如果我們已經成為神的兒女的時候。
我們可以將一切的憂慮。
藉著禱告交給神。
祂會幫助我們。
所以我們會有這份平安。
我們離開一些我們認為是凶險的地方。
去尋覓樂土是應該的。
但真正的平安不只是外在。
更加是在內心裏面。
如果我們屬於神的時候。
我們心裏面就有這份平安。
但神就是愛。
愛不能勉強。
祂不能勉強我們去愛祂。
是要發自內心的。
如果我們來體會到神的愛。
然後我們去回應神的愛。
我們心裏面就有這份平安。
你願不願意接受這份愛呢?。
我深深體會到你是很美麗。
我們能夠體會到的就會很美麗。
但是在我們的生命當中。
我們仍然有一些不好的地方。
但是我們的生活裏面。
還會有一些不好的地方。
我們很想做得好。
但我們做不到出來。
我們很想做得好。
但是我們就是做不出來。
原來罪克制著我們。
原來是罪挾制著我們。
當我們接受耶穌做我們生命的救主。
我們有能力抗拒這個罪惡。
我們就有從神而來的平安。
求神來幫助我們。
在這個時候。
我想和大家彌大人去禱告。
如果你心裏面很想經歷這份平安。
你願意接受耶穌這份愛。
你承認自己有不足的地方。
請你跟著我一起來去禱告,好嗎?。
我講一句,你心裏面跟著我講一句。
神很樂意擁抱我們。
很願意你跟著我去祈禱。
親愛的天父。
我多謝你。
我知道你愛我。
我承認我有犯錯。
求你饒恕我過去所犯的罪。
我接受你做我生命的主。
你赦免我的罪。
幫助我有力量不再犯錯。
讓我更經歷你的愛。
經歷你的祝福。
聽我在你面前的祈禱。
奉耶穌得勝的名禱告。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
