去年我們開始了一個智慧書的系列。
就是《針研》。
今年我們又會講另一部智慧書。
就是《雅歌》。
又叫作《歌中之歌》。
我們一起來看看這部書的書名。
無論是希臘文、七十字譯本。
或者是拉丁文。
都是跟着希伯來文來取材這一本書名。
就是用《雅歌》第一章第一節的經文。
就是說《雅歌》是歌中之歌。
很可惜中文的版本是將所羅門的歌放在前面。
說是所羅門的歌然後是歌中的雅歌。
其實希伯來文是將歌中之歌放在前面。
而所有的版本無論是希臘文、七十字譯本。
拉丁文或者是希伯來文。
都是說歌中之歌開始。
尤其是希伯來文是沒有介詞。
所以英文是song of songs。
中文是歌中之歌。
但是在希伯來文就非常簡潔。
就是歌、歌兩個字。
將兩個歌字重複出現。
這就變成了《雅歌》的書名。
說起來又要說。
其實希伯來文很多時候都是用兩個名詞放在一起。
讓我們看到是最好的。
例如King of kings。
王中之王。
這個就是耶穌基督是最尊貴的王。
例如至聖所就是holy of holies。
聖潔中的聖潔就是最聖潔的。
所以今天說這部書《雅歌》就是song of songs。
歌中之歌。
是所有詩歌當中最好的。
《雅歌》的成書日期應該在公元971年至965年。
是公元前。
應該是在所羅門王在位的時候。
在《雅歌》中有五次提到是所羅門王在位的時候。
《雅歌》的一章四節、一章十二節。
三章九節、三章十一節。
和七章五節都是這樣說。
我們知道所羅門王在位的時候。
正是南北國還未分裂。
所羅門王死了之後。
以色列就有南國和北國的分裂。
所以我們看到在書中。
那位女主角蘇拉密。
在《雅歌》的六章十三節提到她的名字。
稍後我們會見到。
蘇拉密的意思就是住在蘇聯這個地方的人。
蘇聯這個地方就是在以撒加之派。
在以色列的北面。
是很近加里裏。
而所羅門王呢?。
所羅門王是在耶路撒冷的王宮裏面。
所以是在南面。
我們見到男女主角在書中都能夠。
來去自由、通行無阻。
這就讓我們見到。
當時還未分開南北國。
而《雅歌》這個故事裏面。
是兩次提到春天。
一次是講到在《雅歌》的第二章。
另外一次在《雅歌》的第七章。
如果兩個春天當中沒有阻隔的話。
即是說在《雅歌》所講的故事。
所發生的時間是超過一年。
但不到兩年的時間。
我們也不妨看看《雅歌》的作者。
在《雅歌》裏面。
所羅門的名字是七次被提到。
我們知道在聶王紀上的十一章三節。
是講到所羅門王有很多妻妾。
有七百個妃有三百個嬪。
經文也告訴我們。
這些所謂的妃子就是公主。
其實她們是皇后。
你說爲什麼有那麼多皇后。
還多一個妃嬪。
因爲當時所羅門王很喜歡和親。
和不同的國家結盟的時候。
娶了別人的公主做妻子。
所以所有這些公主。
你不能叫她來做妃嬪。
你要給她一個皇后。
所以他的皇后是比妃嬪更多。
我們看到在聶王紀上的四章三十二節。
說所羅門王真是多才多藝。
他寫了三千句的針言。
他作了一千零五首的詩歌。
在《述詩篇》裏有幾篇是所羅門王所作。
但其餘差不多一千首的詩歌。
全部失傳,不見了。
我們看到所羅門王有差不多一千個妻妾。
他剛剛作了一千首的詩歌。
有可能這個真是多情種子。
每一個妻妾都給他一首詩歌。
但因爲這些都不是神爲他預備的妻妾。
所以全部這些詩歌都不見了。
在我們手上只有一篇的情歌。
這一篇就是他寫給蘇拉密。
我相信蘇拉密就是神給他的元配夫人。
是他第一位的妻子。
現在講到真的要很小心。
我在臺上講。
很可能有很多聽衆在臺下。
用手機在查我講得對不對。
可能你會發覺在雅歌的六章八節。
講到所羅門王娶蘇拉密的時候。
已經有六十個皇后有八十個妃嬪。
還有無數的童女。
但講到第六章的時候我會跟大家講。
我不相信這些是所羅門王的皇后妃嬪。
我相信蘇拉密是所羅門王第一位妻子。
是他的元配夫人。
雅歌有什麼特色。
雅歌一共有一百十七節的經文。
但在一百十七節的經文裏。
居然有四百七十個很特別的希伯來字。
其中十分之一。
差不多五十個這些字。
都只是在雅歌裏面才能找到。
百分之二十。
差不多九十個這些字。
不是常用的字。
百分之三十三。
三分之一的這些字。
你很難能夠明白它真正的意思。
這本書是很少很少人讀。
在聖經裏面最少人讀的一本書。
它的內容是很具爭議性。
有人說雅歌是聖經裏面最神祕的一本書。
也有人說雅歌是最難解釋的一本書。
在聖經裏面。
毫無疑問。
雅歌是一本講聖愛的書。
裏面沒有提到任何屬靈的事。
裏面沒有提到救贖。
沒有提到天堂。
沒有提到禱告。
甚至沒有提到神。
一提到沒有提到神。
我就要小心了。
因爲有很多弟兄姊妹可以回到雅歌的八章六節。
經文說是耶和華的列宴。
還不是講神?。
但是耶和華這三個字是和合本自己加上去。
原文是沒有耶和華這三個字。
所以這裏就算是講神的列宴。
只不過是間接地講。
而在雅歌的五章一節。
也有人說那段經文。
好像是神在閱納所羅門王和蘇拉勿的婚姻。
如果真是這樣。
亦都是間接地提到。
但是在雅歌裏面。
沒有直接提到神。
另外在舊約有一本書沒有直接提到神的。
就是《以斯帖記》。
《以斯帖記》和《雅歌》。
兩本舊約的書沒有提到神。
這兩本書也沒有被新約來引用。
其餘舊約沒有被新約所引用的書有什麼呢?。
就是《俄巴底亞書》和《拿紅書》。
就是因爲雅歌沒有提到任何屬靈的東西。
沒有提到神。
也沒有被新約來引用。
有很多人認爲雅歌不應該被列入聖經的正典裏面。
但是在第二世紀。
有一個猶太人的拉比叫做阿基瓦。
他說從過去的永恆到將來的永恆。
沒有一天是重要過神將雅歌賜給以色列人的那一天。
這個拉比說所有智慧書都是聖潔的。
但是隻有雅歌是聖潔中的聖潔。
就好像至聖所一樣。
自從這番話之後。
再沒有人質疑究竟雅歌應不應該被列入聖經的正典。
猶太人是很尊重這本書。
每逢逾越節他們都會讀雅歌。
而且有很多虔誠的猶太人。
當他們讀雅歌的時候。
他們還要脫下自己的鞋子來讀。
可見他們對雅歌是非常非常尊重的。
雅歌的歌字就是榮耀神的音樂的意思。
雅歌是一本非常特別的書。
一方面猶太人是高舉這本書。
說它是聖潔中的聖潔。
非常聖潔。
但是另一方面這也是一本禁書。
猶太人的拉比是不準所有30歲以下的以色列人。
來讀這本書。
我們慢慢分享這本書的時候你就會知道爲什麼。
毫無疑問。
雅歌是一本有關性愛的書。
裏面是充滿了感性的描述。
一個讀者能夠用他自己的五官來感受這本書。
他好像親眼能夠見到對方的身體。
當所羅門王形容蘇拉密的身體的時候。
這個讀者好像親眼能夠見到。
他好像能夠聽見對方的聲音。
他可以聞到對方身上的氣味。
他甚至可以觸摸到對方一樣。
甚至他可以嘗試到嘴裏的味道。
這個作者是說到蘋果的味道。
是說到葡萄的味道。
因爲這本書是過於感性。
所以現代的牧者、牧師很多都不會講這本書。
而古代的牧者很多人就很喜歡這本書。
例如我喜歡的Dwight Moody。
我喜歡的施布珍(Virgin)。
他們都很喜歡講雅歌。
有一個清教徒的牧師叫John Gill。
他在有生之年曾經講了122篇有關雅歌的道。
但我們知道雅歌只有117節經文。
他居然可以講了122篇有關雅歌的道。
可想而知他是多麼喜歡雅歌。
在市面上有很多很多關於婚姻的書籍。
其實基督徒在我們的手上。
在我們的家裏。
已經有一部最好最好關於婚姻的書籍。
這一部就是神賜給我們的雅歌。
就是《歌中之歌》。
我講過雅歌有很多人認爲是。
聖經裏面最難解釋的一部書。
所以你看到在世上。
雅歌的註解也是最多的。
在2世紀至16世紀。
一共出版了大約6部加拉太書的註解。
9部羅馬書的註解。
13部馬可福音的註解。
16部約翰福音的註解。
但同時有多少部雅歌的註解。
100部。
在宗教改革之後。
很多人對聖經都很有興趣。
在1515年至1550年之間。
有6部羅馬書的註解出版。
有10部約翰福音的註解書。
但有多少部雅歌的註解書。
27部。
在1640年間。
在一個叫做威斯敏斯特議會上發表了。
原來他們發覺。
一共世上有超過500部雅歌的註解。
這是1640年。
所以我們知道。
18世紀之前已經有超過500部雅歌的註解。
可惜這些註解。
沒有幫助我們來解釋雅歌。
反而還增加了很多對雅歌的誤會。
其實聖經裏面。
每一節的經文很多時候你都會見到。
有2-3個不同的解釋。
不同的解經加有不同的解釋。
但雅歌。
每一節的經文你可能找到20-30個不同的解釋。
爲何會有這麼多不同的解釋。
我們先來看看。
雅歌的解經方法有四個主要的方法。
第一個主要的方法就是用預言。
我可以說大部分的解經家講雅歌。
都是用預言。
我講的不是預備的預。
不是將來會發生的事的預言。
而是預議的預,公預的預。
是凌異預議來解經。
他們說雅歌其實是一個虛構的故事。
而在故事裏面。
每一件事都有一個隱蔽的意思在裏面。
例如是雅歌的第一章13節。
講到蘇拉密的愛人在蘇拉密的相遇之間來休息。
居然有預言的解經家說。
相遇就是新舊約。
在相遇之間就是在新舊約中間。
如果你是這樣解經的話。
就真的只有這些預言的解經家才能夠明白。
雅歌是在講什麼。
我剛纔說。
雅歌每一節的經文都有20-30個不同的解釋。
少了。
如果你真的用預議解釋。
無窮無盡你可以想到任何的東西都能寫出來。
20-30個不同的解釋算少了。
你有你說 我有我說。
誰對呢 無人知。
如果是這樣的話。
我不如買一部老夫子漫畫來看看。
我起碼得一口笑。
除了用預議解經。
我們也見到很多人說。
雅歌其實是一個戲劇。
有人說是民間的一齣戲。
有兩個人來演的戲。
也有人說是三個人來演的戲劇。
也有人說雅歌是雅蘭人在民間的一些情歌。
甚至是婚禮上的一些情歌。
也有人說雅歌是民間一些邪教的風俗禮儀。
除了用預議。
除了有人說是戲劇。
也有人用預表來解經。
這個就是預備的預 預表。
即是說雅歌所講的是一個真實故事。
但是它是預表着另外一件事。
就是耶穌基督。
就是耶穌基督的救贖。
這裏其實講到預表是有兩批人。
一批是猶太人。
猶太人當然會說。
這個雅歌是講到神和猶太人之間的關係。
基督徒的看法又不同。
說是耶穌基督和教會的關係。
其實有很多猶太人的傳統經典著作。
他們都說雅歌是寓意着神和以色列人的愛。
我也講過基督徒有另外的看法。
說其實是寓意着神和教會的愛。
這個就是早期的教父奧古斯丁。
耶尤米他們有這樣的看法。
其實在他們的看法當中。
已經存有了兩個解經的方法。
一個就是預表。
這個所羅門王和蘇拉密的關係。
是預表着教會和耶穌基督的關係。
但他們也用到寓意。
即是說在聖經的經文裏。
每一件事都有一個隱蔽的意思。
是預表着耶穌基督和教會。
David Pawson也曾經說過。
雅歌其實是一個analogy。
我相信這個analogy。
和我們所講的預表是很相似。
其實如果你聽了我講很久的話。
你也知道我不是反對人用預表來解經。
因爲我覺得聖經裏真的有很多。
是關於耶穌基督和教會的預表。
關於耶穌基督的救贖。
例如在《創世紀》裏我經常說。
連羅亞的方舟。
連阿巴拉罕獻以撒。
甚至曠野的銅蛇。
都是預表着耶穌基督和祂的救恩。
而且耶穌基督自己在復活之後。
在馬五師的路上。
他也和門徒說。
他說:讓我告訴你。
是在救約有關我的經文。
在《路加福音》的24章27節講得很清楚。
於是從摩西和衆仙芝起。
凡經上所指着自己的話。
都給他們講解明白了。
耶穌基督自己也說。
救約裏有很多關於我的經文。
摩西和衆仙芝就說到。
摩西五經和仙芝書。
這就是救約裏的經文。
其實早在詩篇裏已經有這樣的預言。
詩篇的40篇第7節。
「那時我說:看啊!我來了。
我的事在經卷上已經記載了」。
這裏給我們看到其實是講耶穌基督的預言。
有關耶穌基督的事在經卷上已經記載了。
所以我們見到。
無論是新救約。
都是有關耶穌基督。
所以我絕對不反對人用預表來解經。
但我不相信這是最正確的解經。
爲什麼?。
因爲不是說整部《雅歌》。
都是講耶穌基督和教會的故事。
其實《雅歌》裏面是一件真實的歷史事實。
當然裏面有些片段很值得我們去學習。
因爲我們可以從所羅門王和蘇拉密的關係。
能夠學到我們如何跟耶穌基督的關係。
但不是整部《雅歌》。
都是有關耶穌基督和教會的預表。
其實在《雅歌》裏面。
真的有很多是耶穌基督的預兆。
但不是全部。
我跟大家分享一點。
就是在《雅歌》裏面講到這個故事。
說是所羅門王來到民間。
來認識蘇拉密。
這個和耶穌基督。
從天堂降落到人間來認識我們。
是不是很相似。
另外我們見到在故事當中。
所羅門王是有雙重的身份。
他當然是王。
但他也是用牧羊人的身份出現。
這個和耶穌基督很相似。
耶穌基督是我們的王。
他也是我們的大牧者。
還有一樣。
我們等一下會見到在故事裏面。
所羅門王是離開了蘇拉密一段很長的時間。
在這段時間很多人都跟蘇拉密說。
你的情人不會回來了。
你被他騙了。
現在一樣。
耶穌基督是離開我們。
離開教會。
已經有二千年了。
這個就是教會的時期。
但有一天耶穌基督會回來。
迎娶他的媳婦。
迎娶他的新娘。
就好像書裏面告訴我們。
所羅門王真的會回來迎娶蘇拉密。
我們見到在聖經裏面。
的確有很多張夫妻的關係。
例如比喻耶穌基督和教會的關係。
或者神和我們的關係。
就好像《賀西雅書》。
好像《以西潔書》。
也好像《以弗所書》裏面的第五章。
但有一件事我要講得很清楚。
就是所有在聖經裏面。
有關耶穌基督的預表。
這些預表的人物。
都不是完美的。
都是有瑕疵的。
就好像所羅門王一樣。
他最初是有智慧的。
他是追求神。
但慢慢被他的妃嬪。
引誘他離開神。
所以我們見到所有在聖經裏面的預象。
都不是完美,都是有瑕疵的。
所羅門王的父親大衛。
也是耶穌基督的預象。
但我們見到在大衛的生平。
他是一個罪人。
他犯了很大的罪。
所以我們要記得。
這些預象都有他們的不足。
我剛纔跟大家講了。
有很多人用寓意。
有很多人覺得雅歌是戲劇。
有很多人甚至是用預表。
我不反對預表。
我也講過。
但不是所有雅歌都是預表。
其實我相信最正確解釋雅歌的辦法。
就是字面解釋。
我相信正確解經的方法。
是用字面來解釋。
這也是我相信解釋《啓示錄》應該用的手法。
其實在聖經裏我們首先要看看。
這一節的經文有沒有可能是用字面來解釋。
如果真的沒有辦法。
我們才用其他的方法。
《啓示錄》其實是可以用字面解釋。
解得很通。
我曾經聽過在香港有一個很出名的聖經學者。
他說那些用字面解釋的人。
他說那你就是用字面來解經了。
他這樣講對於字面解經的方法。
好像有些是看不起。
有些是鄙視。
但我覺得。
絕對是應該用字面來解釋《啓示錄》。
解經的權威在哪裏。
如果你是用寓意來解經。
權威在哪裏。
權威在解經者。
權威在講完的身上。
但如果你用字面來解經。
權威在哪裏。
權威在聖經的上面。
聖經裏面。
所以我們要很小心。
我們解經是要用字面來解釋。
將屬於神的東西給回神。
將屬於神的權威給回上帝。
我們也知道。
我們在這裏主日學曾經講過《雅歌》。
所以我也訪問過我們的周校長。
我說當時我們主日學講《雅歌》的時候。
是怎樣的解經。
周校長告訴我。
三分之一的時間是用字面解釋。
三分之二是用其他的方法。
我這次講《雅歌》是會反過來。
我會盡量用字面來解釋。
只有很少的時候。
如果我覺得這一節的經文真的有預表性。
我們可以學到我們與耶穌基督的關係。
我就會拿出來分享。
我們不妨看看《雅歌》的大綱。
第一第二章是講到追求。
蘇拉密和所羅門王彼此的追求。
三至五章是講到婚禮。
六至七章是講到結婚之後彼此的成長。
而在第八章是有一個總結。
很多人對《雅歌》都是有錯誤的觀點。
就是因爲它是講性愛。
很多人對《雅歌》是有反感。
認爲這樣是不潔淨。
其實我們的思想。
是被希臘人的思想所影響。
希臘人他們認爲。
物質是不好的。
所以身體是屬於物質。
所以他們說是不好。
這與佛教的教導是很相似的。
佛教說我們的身體是臭皮囊。
是不好的。
但基督教沒有這樣教導。
有人會說不是啊牧師。
聖經裏清清楚楚地告訴我們。
人屬血氣是不好的。
屬肉體。
是。
屬血氣的意思。
就是我們有一個墮落了的靈。
我們墮落了的靈。
是影響我們的身體來犯罪。
這個叫屬血氣。
不是說我們的身體不好。
我們要記得是神做我們的身體。
做我們的靈魂。
剛剛纔講完有天堂的系列。
我講過。
將來去到天堂。
神會給我們一個完美的靈魂。
也會給我們一個完美的身體。
如果我們的靈魂纔是好。
如果我們的身體是不好的話。
是物質。
是屬物質。
爲什麼神要將來給我們有一個。
永遠的身體。
原因就是。
我們的身體不是不好。
神要我們有一個完美的身體。
在天堂享受永遠的生活。
有人會問。
爲什麼聖經裏有一本。
《雅歌》這樣關於聖愛的書。
我可以告訴大家。
原因就是要來糾正我們對聖愛的觀點。
有很多人認爲聖愛是撒旦所創造。
神是要來毀壞毀滅聖愛。
但是剛剛調轉了。
聖愛是神所創造。
而撒旦是想毀壞。
在家庭里正常的聖愛的生活。
所以我們見到。
身體不是邪惡。
聖愛是聖潔的。
是要給人來享受。
在《希伯來書》的十三章四節。
說:婚姻人人都當尊重。
藏也不可污蔽。
因爲苟合含淫的人。
神必要審判。
任何人覺得聖愛是不潔淨的。
都應該讀一下這節經文。
任何人認爲聖愛是不潔淨的。
都應該來讀《雅歌》。
在《雅歌》裏我們見到。
聖愛是被人尊重。
只要是在正確的範圍裏。
是神所創造。
是神要我們所享受。
就好像猶太人拉比所說。
是聖潔中的聖潔。
就算我們用字面來解釋。
《雅歌》也有兩個不同的版本。
其中一個版本。
有一個聖經的批評學者。
是一個德國人。
叫做Eward。
他是一位一百多年前的聖經學者。
他有一個很獨特的對《雅歌》的見解。
他說是一個三國的戀愛。
他說在耶路撒冷北邊的山莊。
有一個家庭。
這個家庭是幫鎖羅門王。
來打理鎖羅門王的葡萄園。
這個家庭裏面有一個女兒。
這個女兒是一個牧羊人。
而她認識了另外一個牧羊人。
兩個牧羊人彼此相愛談婚論嫁。
那個男的說我愛你。
我會回來迎娶你。
但我有件事我要辦。
辦完了我就會回來。
就在這個時候鎖羅門王就出現。
他愛上了這個牧羊人的女兒。
他千方百計是想得到這個女人。
但是這個女兒對自己的未婚夫。
始終都是堅定不移。
鎖羅門王是沒有辦法。
所以將這個女兒劫持到皇宮。
對她是威逼利誘。
每當這個女兒想屈服的時候。
他都想起他的未婚夫。
而他是保持他的堅定。
最後鎖羅門王沒有辦法。
只好放了這個女兒。
她就回到她自己愛人的身邊。
這個版本是被很多自由派的神學家。
所喜愛來解釋雅各。
這個看法有什麼問題呢?。
就是將鎖羅門王變成一個惡人。
因爲他要去拆散這一對鴛鴦。
他要去拆散別人的婚姻。
雖然鎖羅門王在晚年的時候。
的確被他的妃嬪引誘他離開神。
但是在傳道書的十二章。
我們見到他是有悔改的。
我們也見到在新約。
給他的評論是正面的。
就是說他仍然是有智慧。
是出自耶穌基督自己的口。
我們說雅各是鎖羅門王所寫。
如果他真是那個醜人的話。
如果他真的想拆散別人。
他自己就在寫自己的醜聞。
所以我們不相信這是正確的解釋。
有一個更加好的解釋。
就是這個是異人的世界。
很多時候我們讀小說。
或者我們看電視集。
我們都很喜歡快速講述。
去到最後那一章。
看看是喜劇還是悲劇。
然後纔想想我讀不讀這部書。
看不看這部電視劇。
我現在要做的就是。
給大家看一個全面的故事。
然後我會用接下來的幾個禮拜。
跟大家來細心看這部書。
根據這個異人世界的版本。
就是說在耶路撒冷北邊的山莊。
山莊裏面有一個葡萄園。
是屬於所羅門王。
有一個家庭來幫他打理。
這個家庭沒有說有爸爸。
相信爸爸已經去世了。
這個家庭有一個媽媽。
起碼有兩個兒子和兩個女兒。
大女兒就叫做舒拉蜜。
這個舒拉蜜的哥哥對她不是很好。
在這裏經文舒拉蜜自己說。
我同母的弟兄向我發怒。
我同母義父的弟兄向我發怒。
他們對我不好。
所有他們不願意做的事。
都叫舒拉蜜去做。
而在這裏經文說。
我自己的葡萄園卻沒有看守。
這個也是原因。
爲什麼我們說爸爸可能已經去世。
因爲他們兄弟姐妹都有自己的葡萄園。
好像已經分了家一樣。
聖經沒有說到。
究竟舒拉蜜分到的有多少。
有沒有她哥哥那麼多。
但起碼她有自己的葡萄園。
但經文告訴我們。
她所有的時間都用在這裏。
幫她哥哥打理葡萄園。
她自己是沒有時間打理自己的葡萄園。
這個真的可以說。
是聖經裏面的Cinderella。
好像迪士尼的Cinderella灰姑娘的故事。
這個就是聖經裏面的灰姑娘的故事。
但這個故事是一個兒童不宜觀看的故事。
我們再看。
說到舒拉蜜是非常美麗。
她的衣着不是她的打扮令她美麗。
而是她有自然的美麗。
是天然的美麗。
因爲她的哥哥叫她在日光之下打理葡萄園。
她是曬得很黑。
你說黑不好嗎。
現在都不知道多好。
健康了沒有。
我給錢去曬得更黑。
古代的女人不是這樣。
你太黑你嫁不出去。
好像以斯帖如果你記得的話。
沒嫁給皇上之前她要幾個月。
不曬太陽。
白雪雪那樣。
Snow White那樣才嫁給皇上。
舒拉蜜認識了這個牧羊人。
但這個牧羊人沒有嫌棄她。
反而覺得她是完全沒有瑕疵。
但舒拉蜜就覺得自己有很不足的地方。
兩個是共度愛河。
談婚論嫁。
但這個男的就說。
我有些事要做。
我回來迎娶你。
他走了之後很多人和舒拉蜜說。
他不會回來了。
但舒拉蜜就很堅定地相信。
他的未婚夫會回來。
但在等候他的時候。
她時時都會做夢。
做夢到她自己的男朋友。
做夢到她的未婚夫。
有一天在村莊裏來了一個很尊貴的人。
個個在村莊裏的人都出去看。
原來是以色列王降臨在他的村莊裏。
當舒拉蜜抬頭一看。
這個就是自己的愛人。
就是那個牧羊人。
回來迎娶自己。
這個故事。
我們見到所羅門王。
就是有牧羊人和王的身份在一身。
就好像他爸爸一樣。
我們知道大衛也是有牧羊人和王的身份。
耶穌基督也是一樣。
根據《雅歌》裏的經文。
這個版本是比較適合經文。
所以我覺得這個纔是正解。
真正的解釋。
我們不妨也來看看。
究竟舒拉蜜是誰。
有人說舒拉蜜這個名字。
就是住在蘇聯這個地方的人。
這是有聖經根據的。
列王紀下的四章八節。
也有聖經學者說。
他們說舒拉蜜這個名字。
其實就是希伯來文所羅門的音姓。
如果你留意的話。
舒拉蜜和所羅門。
兩個名字很相似。
有些像我們現在英文有很多的名字。
都是有音姓和陽姓的。
例如Eric和Erica。
例如George和Georgia。
例如Andrew和Andrea。
有音姓有陽姓。
所羅門和舒拉蜜有聖經學者。
說是陽姓和音姓。
而是同一個名字。
如果是這樣來說的話。
《雅歌》就是有關。
所羅門先生和所羅門太太的故事。
我們一起來看看。
對於舒拉蜜是誰。
有三個不同的觀點。
第一個就是說。
所羅門王身邊那麼多女人。
舒拉蜜就是其中之一。
是誰不重要。
其實是誰很重要。
我相信舒拉蜜是所羅門的元配夫人。
第二個解釋。
就是說舒拉蜜是法老王的女兒。
在《蘇聯王紀》上的三章一節。
七章八節和九章十六節。
都說所羅門王娶了埃及的公主爲妻。
而在《雅歌》的一章九節。
也有提到埃及這個名字。
所以很多人說。
舒拉蜜其實就是埃及的公主。
如果舒拉蜜真的是埃及人的話。
有一件事就很有意思。
我剛纔說。
我們可以看所羅門和舒拉蜜的關係。
來比喻耶穌基督和教會的關係。
如果舒拉蜜是一個外邦人就很有趣了。
因爲我們教會是外邦人。
不是我說的。
是保羅自己說的。
在羅馬書的十一章二十五至二十六節。
他說要等外邦人的數目填滿了。
然後以色列人纔可以得救。
外邦人的人數填滿是什麼意思?。
我們教會里面的人數填滿。
教會就是外邦人。
所以如果舒拉蜜真的是一個外邦人。
這就有相同的意思。
更加有意思。
耶穌基督迎娶新娘。
迎娶教會。
就有一個特別的意思在裏面。
但如果我們真的相信舒拉蜜是埃及的公主。
和經文就有點出入了。
因爲我們看到經文是講到。
所羅門王和舒拉蜜是自由戀愛。
如果舒拉蜜真的是異國的公主。
娶她回來只不過是和親。
不是說兩情相悅。
不是說自由戀愛。
所以我相信這樣的看法。
和雅歌裏面是有點出入。
有人覺得舒拉蜜就是舊約裏面的阿比薩。
如果大家記得。
阿比薩是一箇舊約的故事。
講到大衛王年紀老邁。
他時時都會發冷的。
所以大臣相議要找一個美貌的儲女。
來夜晚睡在大衛王的懷中。
讓大衛王來取暖。
這件事是記載在《獵王紀》上的一章一至四節。
所以大臣都全國去找美貌的儲女。
結果在舒林的地方找到阿比薩。
大家注意。
阿比薩是舒林裏面所居住的人。
所以有很多人說。
這就是舒拉蜜的意思。
是住在舒林裏面的人。
經文告訴我們。
雖然舒拉蜜是侍奉大衛王。
但她沒有與大衛王發生關係。
我們不妨看看舒林這個地方。
舒林是在以撒加支派的村莊裏面。
在基裏波山的北面。
在耶律斯列山谷北面的三里的地方。
也是斐理士人。
當他們攻打掃羅的時候。
在樹那裏紮營。
記載在扎姆爾上的二十八章第四節。
舒林出名是出美女。
就好像中國的蘇州一樣。
蘇州是出美女。
我的祖母是一個蘇州美女。
所以我們見到。
所羅門真的很喜歡亞比薩。
我們從哪裏能夠看到。
所羅門王很喜歡亞比薩。
原來聖經有記載。
所羅門王有個哥哥叫阿多尼亞。
和所羅門王是同父異母的哥哥。
阿多尼亞本來應該是繼承王位。
是他做皇帝。
但是大魏答應了別士巴。
將王位傳給所羅門王。
所以他就沒得做。
所羅門王做了皇帝之後。
阿多尼亞很不開心。
他去找別士巴講數。
他說本來應該是我做皇的。
但是因爲你的緣故。
爸爸就將這個王位給了弟弟。
給了所羅門。
現在我也算了。
但唯一有一件事我想你幫我。
就是去求所羅門將亞比薩賜給我。
這個別士巴頭腦簡單點。
認爲他講得合情合理。
於是他真的去找所羅門講這件事。
結果所羅門就很生氣。
因爲他很喜歡亞比薩。
他去跟別士巴說。
媽媽,爲什麼你要跟哥哥求亞比薩呢?。
將亞比薩賜給他。
你不如跟哥哥求。
將我連個王位都給了他。
這件事記載在《列王紀》上的2章22節。
他很生氣。
最後他將哥哥阿多尼亞處死。
所以我們見到。
所羅門王真的很喜歡亞比薩。
我相信亞比薩就是輸賴物。
爲什麼他會去這個書唸的地方。
我相信他事後圓了大衛王亞比薩。
回到去書念這個地方。
在這裏結束的時候。
我們一起不妨來看看一個比較。
將兩部所羅門王所作的書來比較。
我這裏是用馬友造的題材。
我將它修改了一點。
這裏我們見到全道書和《雅歌》。
都是所羅門王所作。
全道書是什麼?。
是人離棄神。
去追求物質上的東西。
人離棄神追求物質的東西。
《雅歌》是人追求真愛。
追求主。
我們剛纔說了。
所羅門王和輸賴物的故事。
可以比喻耶穌基督和教會的關係。
我們要追求真愛。
要追求主。
全道書所說的是虛空的人生。
但是《雅歌》所說的是滿足的人生。
全道書所說的是要敬畏神。
《雅歌》所說的是要敬愛神。
如果大家記得的話。
我跟大家說過。
敬畏神和愛神兩者不可缺一。
就好像地球圍繞着太陽行走。
一方面是有地心吸力。
就好像神的愛。
我們愛神。
另外一方面好像離心力。
就好像敬畏神。
神有些屬性令我們敬而遠之。
就好像祂的聖潔不可侵犯。
祂的罪應該得到審判。
兩者我們要平衡。
以至我們可以圍繞着。
走在神的旨意裏。
就好像地球圍繞着太陽行走一樣。
我們越愛神。
越是敬畏祂。
我們越敬畏神。
也要越愛祂。
全道書是有關虛空、挫折。
是有關粉絲、豔絲。
《雅歌》是有關充足、喜樂、滿足、樂世。
全道書是有關日光之下。
《雅歌》是有關日光之上。
這個全道書是有關尋求神。
《雅歌》是有關接近主。
我覺得這個比較是非常之好。
讓我們大家一起。
是透過接下來的幾個星期。
一起來看看這部聖經裏所講的灰姑娘。
這個Cinderella的故事。
愛情故事。
願神祝福她自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主讓我們感謝禰。
感謝禰給我們《雅歌》這部書。
給我們見到。
聖愛的重要。
給我們見到聖愛只要在正確的範圍裏面。
是聖潔的。
是聖潔中的聖潔。
願我們能夠在《雅歌》裏面。
同時也能夠看到。
我們與耶穌基督的關係。
就好像蘇拉密和所羅門在書中的關係。
願我們能夠透過蘇拉密和所羅門王的愛情故事。
能夠增加我們對耶穌基督的愛。
願我們能夠追求主。
願我們能夠學會如何接近主。
將一切的榮耀重贊帶歸給禰。
我們這樣的禱告奉祝耶穌基督的名而求。
阿們。
