各位弟兄姊妹平安。
我們一起先低頭禱告。
預備心去聽神的話。
親愛的主耶穌基督。
我們來到祢的庚前。
去聆聽祢的話語。
求主祢親自向我們來說話。
賜給我們一顆專注的心。
讓我們真的能夠聽得見。
放在心裡遊行出來。
以上的禱告。
奉靠我主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
先問大家一條IQ題。
從前有三個好朋友。
他們就是魚、蝦和蟹。
你們猜一下魚、蝦、蟹。
他們最厲害的是什麼呢?。
當然是游泳啦。
他們每一天都會相約在水裡玩。
游來游去很開心、很老友。
有一天他們如常出來玩。
但在水草裡發現了一個又大又重的寶物箱。
於是這三個好朋友就很開心。
心想這次發財了。
這個又大又重的寶物箱裡。
不一定有很貴重的寶物在裡面。
於是他們就決定。
要將這個又大又重的寶物箱。
搬到蟹大哥的家裡。
於是他們就數。
1、2、3。
合力地抬起了這個寶物箱。
然後他們就很努力地去游。
希望將這個寶物箱。
可以送到蟹大哥的家裡。
但是無論他們多努力游。
出盡九牛二虎之力。
他們竟然都沒有辦法將這個寶物箱搬走。
還是原地踏步。
應該說是原地游水。
究竟是為什麼呢?。
這個就是IQ題了。
有沒有人知道?。
沒有手。
今早早堂也有人說因為沒有手。
其實答案是這樣的。
雖然魚、蝦、蟹。
牠們都是游水的能手。
但是魚是向前游的。
有人知道蝦是向後游的嗎?。
那麼蟹呢?打橫游。
於是魚就在一邊。
蝦就在一邊。
蟹就在一邊。
就用他們的方法去游。
都搬不動這個寶物箱。
確實這個IQ題也挺有趣、挺好笑的。
不過想深一層。
這個IQ題也引申出一個現實的問題。
就是人與人之間。
原來也有很多不同的地方。
這些不同。
其實也會引發出各種各樣的問題。
這些不同可以像魚、蝦、蟹一樣。
是與生俱來的。
不同的生物的特性。
但是這些不同也可以是後天裏面的不同。
後天發展出來的不同的地方。
包括了可能是性格的不同。
學歷的不同。
工作的不同。
財富的不同。
或者是階級的不同等等。
今天的經文就是《選治已忽所書》第二章十一至二十二節。
裏面就是涉及到兩班背景不同的基督徒。
他們之間引發出來的問題。
這兩班的背景不同的基督徒是甚麼人來的呢。
就是猶太的信徒。
以及外邦的信徒。
有學者認為。
已忽所書是一封在不同教會裏面傳閱的書信。
也就是說不只是寫給已忽所教會的。
是寫給在亞細亞地區裏面的不同的教會。
所以我們發現信裏面的內容。
和保羅書信是有點不同的。
因為裏面就不會有一些針對地方教會的處境。
而作出的教導。
反而在已忽所書裏面。
就是提出了一個十分之重大的危機。
是出現在初期教會裏面的。
這個危機是甚麼呢。
就是因著猶太基督徒。
以及外邦基督徒他們之間。
兩者背景的不同。
而為雙方帶來很大的張力。
尤其是越來越多的外邦人信耶穌。
於是教會裏面出現的。
再不是以猶太人為主的成員。
反而教會裏面。
就是出現以外邦人為主的成員。
這個也都令到雙方的關係是更加的緊張。
所以今天我們會在這段經文裏面。
看看保羅是怎樣去化解兩者之間的不同。
保羅的論據可以分為三個部分。
第一個部分是十一至十三節。
從遠離到親近。
第二個論據就是十四至十八節。
從拆毀到和平。
第三個論據就是十九至二十二節。
從建造到合一。
我們先看看保羅的第一個論據。
十一至十三節。
從遠離到親近。
十一節那裏。
保羅就說。
你們從前按肉體是外邦人。
是稱為沒受割禮的。
原來這裏沒受割禮的這個名稱。
其實就是一個猶太人。
賦予給外邦人的負面的稱呼。
我們就要追溯一下。
原來當神和阿伯拉罕納約的時候。
他就命令阿伯拉罕。
要為他家裏的男丁來行割禮。
包括了當中的奴隸。
作為一個納約的標記。
之後行割禮就成為了。
猶太律法裏面的要求。
所以歷世歷代的猶太人。
他們都會遵從這個律法要求。
來行割禮。
以示他們就是神的子民。
作為他們和神之間一個納約的標記。
所以這班受割禮的猶太信徒。
他們就認為自己比起這些。
沒有受割禮的外邦信徒。
是更加優越。
更加厲害的。
於是就著受割禮和沒有受割禮。
這個不同的上面。
就造成了外邦信徒。
和猶太信徒之間的嚴規。
在十二節裏面。
保羅就繼續去講到。
指出一班外邦的信徒。
其實他們未信耶穌之前。
那個狀況是怎樣的呢?。
保羅說他們從前。
是和主耶穌基督是毫無關係。
因為他們本身。
就是不是一班的以色列人。
他們亦都沒有以色列的公民的身份和權利。
而且他們由於不是以色列人的緣故。
他們當然不會是神的子民。
亦都是對於神和以色列先祖。
所訂立的約和應許是沒有份的。
沒有他們份的。
因為他們根本就不認識神。
所以他們活著就等於是沒有希望。
沒有指望的。
在這裏保羅的描述。
其實就是要去描述出。
外邦人在信主之前。
他們的生命狀況。
其實就是很悲慘。
是活在一個黑暗的當中。
但仍然是這樣。
發生了一件很重要。
很震撼的轉捩點。
在十三節裏面。
保羅說你們從前是遠離神的人。
如今卻在基督耶穌裏。
靠著他的血已經得親近了。
是的,因為原來外邦人。
就是生活在黑暗的當中。
他們就是一群跟神很有距離的。
遠離神的人。
但是一個很重要。
很震撼的轉捩點發生了。
就是耶穌基督。
祂被釘死在十字架上。
為世人流血,捨身。
成就了這個救恩。
這一件驚天動地的拯救事件。
是成為了一個很重要的轉捩點。
讓到這一群。
根本原先是不認識神。
原先跟耶穌基督沒有關係。
原先是遠離神的這一群外邦人。
是徹徹底底地改變過來。
因為透過主耶穌基督。
這一群外邦人。
他們能夠得以認識神。
他們能夠跟基督建立關係。
他們能夠成為一群親近神的人。
或者我們可以用另外一種說法。
這一群外邦的基督徒。
跟猶太的基督徒之間的距離。
因著耶穌基督拉近了。
本來猶太的信徒好像跟神近一點。
因為他是神的子民。
但是外邦的信徒就不認識神。
跟神的距離是遠了。
但因著耶穌基督。
這個狀況是完全扭轉。
於是好像外邦的信徒。
和猶太的信徒。
他們之間的距離就拉近了。
都是一樣開始可以去親近神了。
當大家讀到這三節經文的時候。
不知道會不會都覺得似曾相識呢?。
在經文裏面能否找到自己呢?。
其實我們就是好像這一群外邦信徒一樣。
當我們還未信神的時候。
還未認識耶穌的時候。
我們就是跟基督沒有關係的。
我們就是不認識神的。
我們就是這樣。
跟神有一個遠離的關係。
所以原來這一段經文。
和我們今天在座的每一位信徒。
是有關係的。
仍然是對我們生效的。
不如由這一刻開始。
我們嘗試一下。
用一個角色代入的情況。
好讓我們進入這一段經文。
能夠更加立體地去經歷神話語。
怎樣去生效在我們的身上。
我們就是外邦的信徒。
讓我們去看第二個論據。
十四至十八節。
從拆毀到和平。
在這段經文裏面。
其實有一個字是出現了很多次的。
就是和平。
不過在和合本裏面。
就有不同的翻譯。
特別是出現在十四節和十五節裏面的和睦。
還有十六節裏面的和好。
和十七節裏面的和平。
其實在原文當中。
這四個字。
不論是和睦、和好還是和平。
都是在原文裏面是同一個字。
意思就是和平。
這段經文是以和平作為主題。
究竟和平是指甚麼呢?。
十四節裏面。
保羅說「因他使我們和睦」。
原文直譯的意思就是。
「他是我們的和平」。
也就是說。
主耶穌基督是我們的和平。
大家有沒有留意。
這裏有少許的分別。
前面十一至十三節。
保羅就是稱「你們」。
但來到這裏十四節開始。
保羅就是將「你們」改為「我們」。
其實是有一個意思在當中。
因為十一至十三節的「你們」。
就是指一班的外邦信徒。
十四節裏面的「我們」。
就是包括猶太的信徒。
換言之。
耶穌基督是我們的和平。
理解就是。
耶穌基督是猶太信徒的和平。
也是外邦信徒的和平。
為甚麼呢?。
保羅解釋。
因為耶穌將兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
耶穌基督在十字架上成就的救恩。
將兩班背景完全不相同的信徒。
聚集在一起。
在基督的裏面合而為一。
不再分猶太人。
不再分外邦人。
不再分受割禮的。
不再分未受割禮的。
因為這些的分別已經是毫無意義。
因為耶穌基督已經將這兩班的人。
放在一起。
變成同一班的人了。
更震撼的是。
耶穌祂親自拆毀中間隔斷的牆。
在這裏。
其實我們要這樣去理解這一幅牆。
在當時是真的有一幅這樣的牆。
在哪裏?。
就是在聖殿裏面。
因為在聖殿裏面有一幅牆。
將外院和內院分隔開來。
外院就是外邦人可以留下的地方。
但是內院就是外邦人不能夠進入的禁地。
因為外邦人是被視為不聖結的。
他們不能夠進入聖結的來源裏面。
這幅牆就是這樣去分隔外院和內院。
將聖結和不聖結分隔開來。
而在這幅牆上也是很真實的。
貼上了一個告示。
這個告示的內容就是說。
要禁止外邦人進入這個內院。
違反的人有一個嚴重的後果。
就是要死。
這個嚴重的後果。
表明在聖殿裏面的這一幅牆。
是非常之重要的。
是要分隔外邦人和猶太人。
所以當保羅說耶穌親自拆毀這幅牆的時候。
是一件極之震撼的說法。
耶穌有沒有曾經拆毀過?。
聖經裏面有沒有記載過。
耶穌拆毀這幅牆?。
沒有吧?。
耶穌不是親手去拆毀。
祂乃是自己成為新的聖殿。
祂使不潔的外邦人成為聖潔。
以致這幅牆還需不需要存在?。
不需要了。
這幅牆不需要再存在。
因為外邦人已經可以像猶太人那樣。
進到神的面前。
站立在神的面前。
這就是拆毀中間隔斷的牆的真正意思。
當我們角色代入的時候。
我們是外邦人的話。
我們來到聖殿的裏面。
我們是不能夠穿越這幅牆。
進到內院的當中。
但現在是因著耶穌基督的緣故。
祂親自去拆毀了這幅牆。
因為這幅牆已經不再需要存在。
以致我們這群外邦的信徒可以怎樣?。
親自站立在神的面前。
去俯伏敬拜讚美神。
這是很感動很震撼的一件事情。
保羅在這裏提出。
耶穌拆毀了這幅牆。
也不夠震撼。
更震撼的是接下來十五節裏面。
保羅說耶穌是廢掉律法。
哇!摩西律法,舊約律法。
不是上帝頒佈給以色列人的嗎?。
耶穌要廢掉律法?。
不是吧?。
有沒有可能?。
保羅在這裏說。
耶穌是以自己的身體去廢掉律法。
我們怎樣去理解保羅所說的教導呢?。
我們可以參考羅馬書裏面。
保羅提到信心的律法。
信心的律法意思是甚麼?。
因信清義的教導。
是因著對耶穌基督的信心。
來去清義,來去得救。
來去成為神的子民,神的兒女。
這就是保羅所說的信心的律法的意思。
律法代表甚麼?。
不是因信清義。
而是因行為清義。
因為人要靠著律法,遵守律法來去清義。
就是要透過他的行為來去清義。
而不是因信清義。
保羅認為。
神是猶他人和外邦人的神。
兩者都是要因信清義。
而不是因行為清義。
確實以前在舊約裏面,這是神對以色列人的要求。
對神子民的要求就是要他們遵守律法。
但當耶穌基督來到的時候。
當耶穌基督在十字架上成就救恩之後。
就不同了。
律法已經完成了它的功能。
基督在十字架上令到律法不再需要存在。
因為只要透過相信耶穌基督。
就能夠成為神的子民。
能夠成為神的兒女。
確實順從律法。
曾經是那些跟隨神的人的標記。
但當耶穌基督來了之後。
信心就取代了律法。
成為跟隨神的標記。
我們要因信而清義。
耶穌基督在十字架上的犧牲。
為我們付出了這個贖價。
這件驚天動地顛覆性的拯救事件。
是令到兩班背景完全不同的人。
猶太人、外邦人。
能夠成為一個新人。
能夠兩下歸為一體。
成為一個全新的群體。
全新的創造。
全新的教會。
在十七節裏面,保羅進一步指出一個根本性的問題。
保羅說全和平的福音要給你們遠處的人。
亦都給近處的人。
在這裏,遠處的人是怎樣理解呢?。
記不記得一開始說那班外邦人。
他們是同神遠離。
他們就是這班遠處的人。
如果這樣說的話,近處的人就是指一班猶太人。
換言之,無論是猶太人還是外邦人。
其實都需要主耶穌基督。
祂這個和平的福音。
原來在神的眼中。
猶太人、外邦人是毫無分別的。
他們都是一樣的。
不是猶太人就和神近一點。
不是外邦人就和神遠一點。
沒有這個分別的。
在神的眼中是一模一樣。
都是需要耶穌基督的福音。
所以,不論是猶太人還是外邦人。
他們都要接受和平的福音。
在同一個聖靈的感動之下。
能夠有幸去到神的面前。
有幸可以站立在神的面前。
我們這一班外邦的信徒。
我們本身是被排他在神國。
排他在神子民之外的一班外邦人。
但是今天,因著耶穌基督的怨顧。
我們竟然能夠透過相信耶穌。
來到和猶太人是一樣有同等的地位。
一起可以去到神的面前。
去敬拜祂、去讚美祂。
這個說法是極之震撼的。
主耶穌是我們的和平。
主耶穌祂親自施行拆毀的工作。
祂拆毀了分隔猶太人。
和外邦人之間的那幅牆。
祂消滅了兩者之間的不同。
耶穌又廢掉了律法。
消滅了因行為清義的想法。
而以因信清義。
來除去猶太信徒和外邦信徒之間的不同。
因著除去兩者的不同。
耶穌親自將和平帶到外邦人和猶太信徒當中。
以至他們能夠與神和好。
主耶穌基督的十字架。
確確實實是一件顛覆性的拯救事件。
無論是牆還是律法。
其實原先都是神所設立的,是不是?。
但是現在就是由耶穌基督。
祂來到這個世界。
在十字架上。
來到去親自拆毀了牆和律法。
因為他們在今天已經成為。
攔阻人與神和好的阻礙。
不論是律法還是牆。
是阻隔神與人去和好。
既然是這樣的話。
耶穌基督就要來拆毀這些牆。
拆毀這些律法。
因為這些阻礙必須要被除去。
以至真正的和平。
能夠實現在這個地上。
能夠真正帶到猶太人和外邦人的當中。
最後我們一起看看第三個保羅的論據。
就是19至22節。
從拆毀到建造。
保羅說你們不再是外人和客女。
是和聖徒同國,是神家裡的人。
這裡有一個很大的對比。
外人和客女,和聖徒、神家裡的人。
正是兩個完全對立的對比。
為什麼這樣說呢?。
因為外人和客女他們有沒有家?。
沒有的,他們是寄居的。
寄居在別人的家裡。
他們的地位低微。
在社會裡的地位又很邊緣。
要靠的是別人。
但是聖徒、神家裡的人。
是一個很溫暖的大家庭。
當中一群的聖徒就是屬於神的家。
在這裡有一個很大的對比之下。
保羅就是要指出外邦的信徒。
當他們信耶穌之後。
他們的地位不再像以前那樣低微。
而是被提高到聖徒這個位分。
是屬於神家裡的人。
這個說法都是非常令人感動的。
而且保羅接著在20至22節提到。
建造聖殿這個主題。
保羅說。
「被建造在使徒和先知的根基上。
有基督耶穌自己為房角石。
各房靠祂聯絡得合適。
漸漸成為主的聖殿。
你們也靠祂同被建造。
成為神積職聖靈居住的所在」。
保羅在這裡所提及的是一個新的聖殿。
是超越了舊約聖殿裡那個有形。
有眼可以看得見的一個實體建築物。
是完全超越了。
因為這個新的聖殿。
並非是人手所造的聖殿。
這個無形的新聖殿是有根有基。
是有房角石的。
這個新聖殿是以使徒和先知為根基。
他們是一群神的代言人。
他們向世人傳遞神的訊息和啟示。
當中也包括耶穌基督的福音。
這個就是我們信仰的核心。
當然要成為教會的根基。
而這個新的聖殿。
也是以耶穌基督作為房角石。
房角石是什麼呢?。
其實它是一塊很大的石頭。
通常是建築物裡一塊最大。
最完美的石頭。
是經過精挑細選的。
放在這裡就能夠跨越建築物的兩個角落。
然後可以在上面建兩幅牆。
換言之,這個房角石。
就是訂定了這個建築物的範圍和座向。
是很重要的一塊石頭。
在這個無形的新聖殿裡。
耶穌基督就是最重要的石頭。
祂是我們的房角石。
祂將這個角落的部分連結起來。
也就是將我們信徒連結起來。
以致我們能夠怎樣呢?。
漸漸被建造成為主的聖殿。
漸漸被建造成為主的聖殿。
不是一蹴即就的。
是有一個過程。
慢慢被建造成為主的聖殿。
我們每一個的信徒。
漸漸被建造成為神的殿。
成為神的家。
成為聖靈所居住的所在。
按照保羅的說法。
耶穌基督是將我們放在一起。
將我們放在一起成為這個新的聖殿。
「教會」這個字。
原文的意思是被神呼召出來的人。
我們就是一班被神呼召出來的人。
我們就是教會。
耶穌基督就是教會的元首。
是我們的頭。
是教會的頭。
是教會的防國石。
我們信徒就是基督的身體。
神並不是住在人手所造的殿當中。
神是按照自己的意思。
住在祂所建造的殿當中。
亦即是我們在座每一個。
因為信徒就是神的殿。
神是住在信徒的生命裏面。
信徒就是神積聚聖靈居住的所在。
我們要成為萬國禱告的殿。
我們要成為萬國禱告的殿。
不同種族的人要來相信耶穌。
不同國家的人要來相信耶穌。
回轉歸向耶穌基督。
使到來自不同種族、不同國家、不同背景的信徒。
能夠成為神的殿。
成為神合一的殿。
除去彼此之間的不同。
拆毀當中隔斷我們的牆。
這是我們成為萬國禱告的殿的真正意思。
不同種族、不同國家、不同背景的信徒。
能夠同心合意來到神的面前。
俯伏、敬拜、讚美、禱告。
這就是真真正正呈現我們是萬國禱告的殿的一幅美麗的圖畫。
保羅這一種對聖殿的說法。
是一種十分超越性的說法。
是一種突破性的說法。
超越猶太人對舊約聖殿的理解和看法。
回到角色代入的時候。
如果我們就是那群外邦人的時候。
我們是多麼的震撼。
我們是外邦人連進入聖殿的來源都不能夠的時候。
連參與在聖殿裏面的節旗都不能夠的時候。
但是今天因著耶穌基督。
我們竟然親自成為神的殿。
神要親自駐在我們的身上。
駐在我們的生命裏面這一個說法是多麼的震撼。
還記不記得開始的時候問大家的IQ題。
那三個好朋友是哪三個?。
記得,好。
這三個好朋友如蝦蟹。
一個向前游。
一個向後游。
一個打橫游。
那他們究竟怎樣才可以將那個寶物箱。
成功地搬到蝦蟹大哥的家裏呢?。
好了,同一個方向。
是的,答案就是。
無論他們是向前游。
向後游。
抑或是打橫游。
他們只需要扶著寶物箱的一邊。
然後他們朝著同一個方向游的話。
他們就會成功地將這個寶物箱搬走了。
如蝦蟹確實是完全不同的生物。
他們沒有辦法去改變他們與生俱來的特性。
但是他們可以改變他們游泳的方向。
朝著同一個方向。
朝著同一個目標來游。
就能夠成功了。
但是這個過程容易嗎?。
不容易。
因為如蝦蟹他們要放下自己。
他們都要先談一談。
有商有量。
他們要彼此遷就。
他們要調教好。
大家有一致的方向。
他們才能夠突破他們彼此之間的不同。
成功地將這個寶物箱搬走。
這就是達到和而不同的情況。
今天其實我們都好像如蝦蟹。
我們各有不同。
我們可能背景不同。
我們可能性格不同。
我們可能是政見上不同。
我們可能是財富不同。
我們可能是身份不同。
這些的不同會不會都好像昔日。
猶太信徒和外邦信徒之間。
他們的不同而建造了一幅又一幅的牆呢?。
今天的經文告訴我們。
即使我們有多少不同。
即使我們之間有一幅又一幅很難拆毀的牆。
但今天的經文給我們一個出路。
一個提醒。
告訴我們。
有方法的。
就是靠著耶穌基督。
靠著耶穌基督的救恩。
我們就能夠有同一個身份。
同一個種族。
同一個背景。
我們是主耶穌基督的門徒。
我們就是有同一個身份。
我們是被神揀選的族類。
我們是神國道裏面的子民。
我們就是同一個族類。
我們有著同一個背景。
我們都是主耶穌基督。
他以重價救贖回來的蒙恩的罪人。
我們的背景是一樣。
我們毫無分別。
如果這樣說的話。
我們藉著主耶穌基督的救恩。
就能夠將我們彼此之間的不同。
當中一幅又一幅的難以拆毀的牆。
能夠是被耶穌基督去拆掉。
去除去它。
讓我們成為同一身份的。
合一的教會。
所以拆毀之後是建造。
建造之後就是追求合一。
向我們在座每一位。
被神帶到尖端裏面的弟兄姊妹。
我們能夠一起同心合意。
去接受神的拆毀。
去接受神的建造。
去接受聖靈在我們的心裏面運行。
作主。
讓我們真的能夠追求。
成為一間合一的教會。
在基督的身體裏面。
我們尋求的並不是自己的想法。
我們是要追求主耶穌基督的旨意。
祂的計劃。
真真正正成就在尖端。
神的家裏面。
我們是神家的一分子。
我們要參與其中。
盼望我們真的能夠。
能夠經歷神的拆毀。
經歷神的建造。
經歷神的合一。
讓我們一起低頭同心禱告。
建立教會的元首耶穌基督。
我們再一次來到祢的庚前。
俯伏在祢的面前。
因為我們確實是不配。
我們確實有很多很得罪祢的地方。
我們確實是有很多的罪在我們的身上。
但是主耶穌基督。
祢並沒有嫌棄我們。
祢憐憫我們。
祢幫助我們。
祢在十字架上面為我們流血捨身。
為我們付出罪的贖駕。
來買贖我們。
讓我們能夠成為。
神祢眼中寶貴的兒女。
能夠成為神的子民。
能夠成為神的聖殿。
這個是何等寶貴的恩典。
我們要感謝讚美祢。
主耶穌基督。
我們今天再一次來到祢的面前。
求祢加能賜力給我們每一個。
我們確實卑微。
但是我們願意去擺上我們少少的自己。
我們擺上在祢的面前。
求祢使用我們。
讓我們真的能夠一起去經歷祢的拆毀。
經歷祢的建造。
經歷祢的合一。
願意合一的靈在我們當中運行的時候。
叫我們真的能夠同心合意的。
去建立、占朕這個神的家。
去成為合主祢心意的地上的燈台。
去照亮這個黑暗的世界。
讓我們各人生命的見證。
都能夠榮耀祢的名。
高舉祢的名。
以上禱告奉靠我主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿門。
