無獨有偶,今天唱的詩歌。
獻給我們年輕的力量。
特別提到我們要穿起全副軍裝。
來為主打納米爾的仗。
亦是效法耶穌基督。
所以這裏讓我們看見。
我們實在行走天路的時候。
我們同時間為主爭戰。
最近我們的主一學。
是《天路客之歌》來到差不多尾聲。
大家有上課的都留意到。
天路客開始真正奔走寧晴。
一個很重要的關頭就是他卸下重擔。
然後穿上軍裝。
在一路行天路的時候其實是一個爭戰。
一路行天路的時候。
是靠主來到一次再一次得勝。
我們感謝神,在人生當中好像一場仗。
有時候我們都會感受到那種壓力。
但同時間我們需要警醒。
因為背後的爭戰不是我們看見的事物。
很多時候是我們看不到這些靈界的一些影響。
在這個爭戰期間。
我們見到有跟惡魔爭戰。
跟魔鬼爭戰。
這是頭號敵人。
又看見基督徒跟世俗的引誘來爭戰。
去到一個地方周圍的人都是很世俗化的。
來享受現今的一些享樂。
他需要在那裏得勝。
又與那些逼迫他的人來爭戰。
這些敵黨基督徒逼迫的人。
同時間很多時候是跟自己的思想。
或者跟自己的罪性來爭戰。
因為那些軟弱灰心。
那些受試探而離開主的心情。
需要不斷靠主得勝。
我們覺得不出奇。
因為耶穌基督在這個世界的時候。
亦都成為一個戰士。
他不單止跟魔鬼爭戰跟世俗。
這些虛榮爭戰。
亦都跟自己肉身的需要。
魔鬼試探他的時候。
叫他將石頭變為病。
當然亦都有很多去抵擋他。
逼迫基督的人。
耶穌是我們的榜樣。
是我們的主。
我們作為僕人不能夠大過主人。
所以一定會面對這些爭戰。
會面對這些與罪惡而來的爭戰。
所以今天我們見到。
耶穌基督在肉身的時候與罪爭戰。
但是他是得勝的。
所以我們作為基督徒。
我們要在彭酒天路與主同心。
向罪惡爭戰的時候。
能夠得勝。
真是關鍵在乎學校耶穌。
學校耶穌基督的榜樣。
所以在彼得前書轉入第四章的經文。
短短六節的經文當中。
我給一個題目是。
效法基督與罪爭戰。
卻而得勝。
這個就是最重要的。
我們讀讀這幾節經文。
在螢幕上或手上的聖經。
彼得前書四章一至六節。
我們同聲讀出。
請讀。
基督既有肉身受苦,你們也當將這樣的心智作為兵器。。
因為在肉身受過苦的,就已經與罪斷絕了。。
你們存這樣的心,從今以後就可以不從人的情慾,。
只從上的旨意,在世道如下的降音。。
因為往日隨從愛邦人的心意,。
憑邪淫、惡辱、醉酒、謊言群飲,。
並可惡拜偶像的事,。
事後已經夠了。。
他們在這些事上,。
見你們不與他們同奔那荒蕩無道的路,。
就以為怪,毀謗你們。。
他們必在那將要審判沒人死人的主面前教長。。
為此,就是死人也曾有福音傳給他們,。
要叫他們的肉體按照人的審判,。
他們的靈性卻靠上帝沒著。。
在這個短短六節的經文裏邊,。
不知大家有否留意到有三個時間性的用詞,。
不知大家是否還記得《十步言經》的方式,。
其中留意那些時間性的用詞。。
這裏有第一,。
它說「在世道如下的降音」,。
這是第二節,。
這可以指我們目前現在的,。
好像今天我們卓師的機會,。
我們現在把握的。。
第三節那裏說到往日,。
想起過往往日的時候,。
這是過去的,。
當然也有未來的,。
就是將要審判沒人死人的主面前來教長,。
這是指到將來在第五節。。
所以單單六節的經文,。
幫助我們帶回過去有甚麼事,。
展望前面和未來我們所需要面對的,。
就是這位主的審判我們要在他面前的教長。。
然後彼得在這段經文裏提醒我們,。
今天我們應該存著一個甚麼態度,。
到我們如下的降音呢?。
如下的降音即是我們還有前面今日的日子,。
不知弟兄姊妹你有沒有想過,。
究竟我們怎樣來到我們如下的降音呢?。
我們如下的降音可能是我們要面對死亡,。
我們每個人都要面對的,。
如下的降音可能就是我們要面對主回來,。
可能我們還未死,。
這個最希望有的,不用經過死亡,。
主回來我們就可以得著主被提,。
我們去到與主面對面,。
但同時間亦都是進入永恆,。
在主的審判台前,。
就是祂面對我們一切所作的來教我們的像,。
應該是歡喜快樂,。
因為要得著主的稱讚、獎賞,。
和向神讚美祂的救恩和保守,。
直到我們見祂的面。。
究竟在這個期間我們如下的降音,。
我們怎樣來到度過呢?。
我們怎樣來到去面對呢?。
我們怎樣來到善用、去投資呢?。
所以面對我們今天感謝神,。
有一個永恆活潑的盼望,。
這個就是進入新天新地,。
我們今天的態度是不同的,。
因為我們預備好自己來迎接未來,。
我們餘生之路應該培養什麼態度呢?。
就是彼得要講第四章的一些肺腑之言。。
首先第一方面就是今天我們要講的這六節,。
就是要和罪惡爭戰,。
所以我們要保守我們聖潔的生活,。
來面對罪惡,來忍耐罪人,。
帶領他們同時間認識真理。。
所以在這裡我們看到第一方面,。
我們有的態度可以說是效法基督與罪爭戰,。
因為第一節很清楚開始,。
他說基督既在肉身受苦,。
即是耶穌基督他親自成為人,。
來到這裡成為肉身,。
但是他經歷苦難,這個苦難是什麼?。
這個苦難是和罪爭戰,。
面對罪所帶來的咒咒,。
和罪所帶來的影響,。
耶穌親自來到這個罪惡世界成為肉身,。
他面對這種苦楚,。
所以他說你們也當將這樣的心智,。
即是面對罪惡爭戰而受苦的心智,。
作為兵器,可見是一場爭戰,。
因為在肉身受過苦的,。
就已經與罪斷絕了。。
所以我們看到這個好像一幅圖畫,。
講到一個士兵,他來預備他的兵器,。
準備在戰場上迎戰的一個畫面,。
究竟應該存什麼態度呢?。
我們知道如果我們的心情預備得不好,。
態度或者我們的警覺性不高,。
就很容易失敗,。
面對一場的爭戰,或者比賽也好,。
面對挑戰也好,如果我們心靈預備好,。
能夠有把握,和知道應該怎樣應付,。
我們就有得勝的秘訣。。
所以第一,這裡就是將受苦的心智作為兵器,。
即是我們要面對罪,這些苦難,。
這些掙扎,甚至有的逼迫,。
或者魔鬼的攻擊,。
或者我們裏面的罪性的懲辱,。
我們要來禁止它,來脫離它,。
要它劃清界線的時候,。
可能是面對困難的,會有痛苦的,。
但是我們靠著主,是可以勝過的。。
所以認清敵人,這個敵人就是罪惡,。
今天在種種各方面不同的,。
一些而來的,剛才我們講過的,。
一些罪帶來的影響。。
記得上兩次我們提過,。
他說我們要離惡行善,一心追趕,。
所以彼得接著去講第四章的時候,。
和上面的觀念是有關係的,。
因為這個離惡的意思,。
不單止遠離,而是一種厭惡,。
一種鄙視罪惡的意思。。
一位報導家,在十九世紀,。
他的名字叫Billy Sunday,。
他曾經講過一句話,。
他說我對罪是有決心與它為敵,。
決心能夠與它爭戰,。
他說我用我的腳來踢開它,以致它的行動,。
用我的拳頭來打退它,以致意思是它所作的,。
用我的頭來砍碎它,以致它的思想、它的意念,。
甚至我要咬牙切齒來咬死它,。
以致它的痛恨。。
他說如果當我老的時候,。
腳沒有力,手也沒有力,頭也不太清楚,。
牙齒也脫落了一些,沒甚麼牙力的時候,。
我要怎樣做呢?。
我要將它黏著,綁著,。
帶到準備面對上帝的時候,。
將它完全的粉碎。。
這當然是一種寓意的說法,。
但卻是表達出這個報道家對罪的恨惡,。
和斥責,和立志誓死的去得勝。。
今日,弟兄姊妹,我們成聖都是一個過程,。
因為我們每一下子就變成聖人,。
我們都會有掙扎,。
我們都會有面對罪惡的時候,。
有時甚至有軟弱,。
但我們記得我們要求主幫助,再次起來不斷的爭戰,。
這是一生之久的,。
是不斷的在我們成聖的過程裏面。
都需要來克服的一個與罪惡爭戰的過程,。
因為每一下子就完全沒有罪的影響,。
相反,我們每一天都要面對它。。
究竟我們是甚麼態度呢?。
這個態度就是我們要恨惡它,厭棄它,。
和決定以它為敵,。
即是說我們不要和它妥協,。
這個需要不斷的靠著主給我們的力量,。
和祂的救恩所帶給我們的安慰,。
和重新得力的秘訣。。
威斯比爾牧師舉了一個例子,。
他說如果這個罪惡是一把殺我們的刀,。
或者殺了我的兒子的刀,。
他說如果這把刀是曾經殺過我的兒子,。
意思是說如果神體罪惡殺死基督,。
如果是這樣的時候,。
我們不會把這把刀放在我們家裡,。
找個鏡架鑲著它,久不久看一下它,。
欣賞一下它,這把刀也挺漂亮的,。
我們會把它丟掉,。
我們不想再見到它,。
因為我們一見到它,。
就想到它殺我的兒子那種仇恨和痛苦,。
和這種極大的傷害。。
所以今天如果我們都是這樣看,。
既然罪洗基督在十誡來犧牲,。
所以我們也與罪爭戰到底,。
我們不會去羨慕、欣賞,。
或者再一次正正地把它擠回來,。
在我們自己的周圍。。
所以我們要再留意的,。
這是一種神的決心。。
我們知道十字架的救恩是為拯救罪人,。
所以我們每一個人都是神所愛的。。
我們知道在外面未信主,。
我們的親友,我們所認識也好,。
不認識的人,。
神仍然是愛他們的。。
神知道我們的罪惡,。
所以願意來到這個世界為我們擔當,。
祂寬容我們,願意拯救我們,。
祂願意幫助我們。。
但是對於罪的本身,。
祂是要致命一擊,。
甚至來犧牲祂的生命,。
在十字架上完全將罪惡敗壞,。
將它擊倒。。
這是神對罪人的憐憫,。
對罪惡的嫌棄和憎惡的一種態度。。
我們都需要愛我們周圍的人,。
因為雖然人犯罪,。
但是我們仍然愛他,以神的心愛他。。
我們要愛我們自己,。
雖然我們都不完全,。
我們都有罪性,。
但是我們用神的眼光來看我們自己,。
以致我們能夠感謝神的恩典,。
去繼續努力做神所喜悅的事。。
但同時我們也要去增驗這些罪惡,。
在我們周圍今天發生很多的事,。
不討神的喜悅,道德的敗壞,。
人慢慢地接受這些罪惡,。
但我們卻認清這些罪,。
是我們不可以接受的罪。。
我們也不接受我們自己。
捆綁或影響我們的罪,。
我們要以它為敵,對付它,。
將它致死。。
雖然我再說,這是一個過程。。
在John Piper,。
一位很出名的美國牧師,。
大家可能看過他的書,。
也可能聽過他的講道,。
是非常一位神所使用的現今世代的牧者。。
他曾經也分享過他的經驗,。
以及一個在港台的訊息,。
提到有時這些罪惡的影響,。
四方百面而來,。
甚至是我們肉體的情慾的敗壞,。
所帶來給我們痛苦的掙扎,。
好像狂徒洶湧一樣。。
有時他說我們很容易得勝,。
但也有些時候,我們有軟弱的時候,。
會面對一些掙扎,。
甚至我們感覺到自己無力去抵抗。。
但如何能夠在思想上得勝呢?。
他說有一個很重要的秘訣,。
也是他時常經歷到的,。
就是他說他來到神面前,。
默想十字架的救恩,。
就是再一次想到基督為罪。
釘在十字架上的那種痛苦,。
他忍受極大的煎熬,。
從頭到腳的創傷,。
他的劇痛,他的流血,。
他所受的一切的苦楚。。
他說很多時候將他的意念。
轉向基督的受苦,。
基督因罪而受苦,。
他不是自己犯罪,。
而是擔當我們的罪,。
擔當整個世界這些黑暗和醜陋的罪,。
在他的身上。。
所以他說當他思想基督,。
他的荊棘的頭,。
所流的血,。
他的身體的鞭傷,。
他手上所有的釘傷,。
以及他腳上釘著的這些痛苦,。
他說在這個過程中,。
他不知道能夠自自然然地幫助他,。
來將焦點再一次體會罪的可怕,。
以致他將意念放在基督十誡的受苦上,。
以致能夠跨越這些試探。。
我們正如羅馬書第六章的教導,。
我們與基督一同受苦,一同受死,。
以致我們能夠將我們的老我,。
將這個罪的本性,。
與基督同釘在十字架上。。
抱著這種態度,。
面對罪惡的爭戰,。
今天提醒我們要過一個聖潔的生活,。
一個與罪隔絕,與罪分開,。
來追求與主同心。。
與基督一同受苦,。
而且能夠與他同死,同復活,。
活出一個新生的樣式。。
在第二節講到,。
在這個態度下,我們如何導我們餘下的光陰呢?。
有一樣很重要的,與第一節相關的,。
「你們存這樣的心,。
從今以後就可以不從人的情慾,。
只從上帝的旨意,。
在世導餘下的光陰。」。
這個更加提出另一方面是積極的,。
就是不單止與基督一同受苦,。
學校是他的榜樣,。
同時我們也來遵行神的旨意,。
所以我們感謝神,我們要愛神,。
和愛祂的旨意,。
這正是一個正面的德性罪惡,。
以及我們導餘下的光陰,。
我們應該有的態度。。
因為這裡所指的神的旨意,。
意思就是表示神一切美善美好的旨意,。
他剛剛與罪相反,與惡相反,。
就是上帝對我們的愛。。
所以在剛才說到十字架的愛的時候,。
其實當我們想到基督為罪受苦的時候,。
但同時與我們的關係就是他無比的大愛,。
他在十字架上犧牲就是為了拯救我們,。
他犧牲就是為了要表明上帝的愛在我們的身上,。
我們雖然是不可愛的,。
我們本來是罪人來的,。
但是基督卻為我們成為罪,。
將新的生命賜給我們,。
將救恩叫我們能夠成為神的兒女,。
這種是神的最美善救恩的旨意,。
這是他愛的表達。。
所以當我們明白到。
神所有一切的旨意都是因著愛的緣故,。
都是叫我們得平安的,。
叫我們得到好處的,。
所以我們無論在什麼情況當中,。
就算在受苦的裏面,。
我們都知道既然在神的旨意的裏面,。
我們就可以安穩,。
我們就有把握,。
我們就能夠得勝。。
在我們到如下的光陰裏面,。
究竟我們是否要愛慕神和祂的旨意?。
這就是彼得對我們的提醒,。
叫我們只信從上帝的愛裏面的旨意,。
到我們如下的光陰。。
感謝主,。
神對我們的愛實在太寶貴。。
當我們說要來到聖歌序的苦難,。
或者試探,或者引誘,。
或者要來得勝的時候,。
什麼是最大的秘訣呢?。
除了去思想基督對罪的恨惡,。
和所承擔的苦難之外,。
我們更加需要的就是。
知道神對我們的愛,。
和我們要用愛的態度來進行祂的旨意。。
從舊約到新約,。
這也是關鍵。。
我們基督徒不是要守律法,。
不是要用一些苦修的方法來勝過罪惡,。
我們的方法是因為用愛來回應神。。
在愛裏面,在救恩裏面,。
我們就能夠有真正的自由。。
因為愛神,。
所以我們就不想不要來順從肉體和罪惡的引誘。。
在日本的基督教雜誌,名叫Crossway,。
其中一篇文章,。
這位基督徒作者用了一個古希臘雜誌的故事,。
來講到一個很重要的真理。。
講到這些古希臘的海員很多時候出海,。
有時候會面對這些風土海浪,。
但最大的當然是這些被古的傳說,。
希臘有很多這些故事雜誌。。
大家可能聽過有一個名叫Odysseus,。
有沒有聽過Odysseus?。
有些卡通片或者文章,。
有些寫作都用希臘的英雄故事作為角色。。
這個故事是講到兩個人,。
一個叫Odysseus,。
另外一個叫Ophesis,這兩個戰士。。
他說當時面對海上的風險,。
一個最大的風險是什麼呢?。
就是去到一個地方的時候,。
有這些神靈、鬼魔作動,。
作出一些很迷惑的聲音,。
傳播給船長和船員。。
因為這些迷惑的聲音,。
他們就被迷惑,。
結果船就會擱淆,。
撞在岩石上身亡。。
所以這個寓意就是說,這些鬼魔叫人受到毀壞,。
用這些聲音來迷惑人。。
這篇文章就講到,。
今天我們所面對的這些各樣的試探,。
這些引誘的聲音來迷惑我們,。
叫我們離開了我們應該有的航道,。
然後慢慢朝向滅亡那邊進發。。
當時引用這個故事講到一個人,。
這個就是第一個英雄,。
就是Odysseus。。
他如何能勝過這些聲音呢?。
他就用一個方法,。
就是叫那些船員,。
所有人用蠟來塞住自己的耳朵,。
逃避那些聲音來迷惑他們,。
塞住他們的耳朵,。
然後因為船長下令向左向右怎樣航行,。
他就叫他們綁住他在船桿上,。
叫他們綁住他,。
叫他們不可以發出一些不對的號令。。
當然這是一個希臘傳說,。
就是講到這個英雄用這個方法。
來逃避這些引誘他們離開航道,。
進入滅亡的聲音。。
第二個就是Odysseus,。
Odysseus就用另一個方法,。
這個方法是甚麼呢?。
所以今天如果你看很多文章,。
或者是一些藝術性的東西,。
他有時候講到譬如吹笛,。
Viola,Cello,Piano,Harp這些樂器等等,。
就是用這個人,。
這些希臘的英雄作為代表。。
那為甚麼呢?。
他的方法是甚麼呢?。
他的方法不是一種消極的方法,。
不是塞住耳朵,。
固然Odysseus這個方法是可以的,。
塞住耳朵,。
然後綁住自己。。
不知道大家有沒有試過這些方法逃避罪惡,。
叫我們不要聽,。
不要犯罪,。
綁住自己。。
但他這個方法,。
Odysseus在這篇Crossway的文章裏,。
特別講到是甚麼事呢?。
他講到這是一個更加積極的方法,。
因為當時Odysseus,。
他就拿起他的豎琴,。
然後彈奏一些很美妙的音樂,。
這個音樂越來越大,。
越來越窮壯,。
越來越有力,。
以至他能勝過那些騷擾他們的聲音。。
所有的船員聽到的,。
不是那些引誘他們離開航道的聲音,。
而是聽到這些向前邁進,。
鼓勵積極和美麗的音樂。。
當然這是一個比喻。。
我們明白到這其實也是一種的秘訣。。
這個秘訣就是,。
如果有賊追你,。
那你怎麼辦呢?。
可以跟他打過,。
或者跟他來爭戰。。
但另一個方法就是,。
如果我們知道自己打不過他,。
那我們走向,走去哪裏?。
走去警察局那裏,。
走去警察車那裏。。
所以我們知道原來,。
跟他面對面,。
有時候不行的時候,。
我們最重要的就是走去,。
那些能夠勝過他的地方。。
前兩天我讀到一篇詩篇,。
很熟悉的,。
但心裏面充滿著感動,。
詩篇十八篇第一節,。
「我的力量,我愛你。」。
這個就是詩人,。
如果大家回去讀詩篇十八篇,。
他會面對很大的難處,。
苦難和逼迫。。
但在第一節的經文裏面,。
他說「我的力量,我愛你。」。
弟兄姊妹,你愛主嘛!。
主為我們犧牲祂的性命,。
付上無比的代價,。
祂對我們實在太寶貴。。
在我們人生當中,。
信主的歷程裏面,。
經歷主很多很多次對我們的憐憫,。
很多很多次對我們的幫助,。
很多很多次對我們的赦免,。
和給予我們新的力量和恩典。。
主,我們愛你,。
這是我們的禱告。。
然而我們也有這個禱告,。
「主啊!」。
而又會說「我的力量,我愛你。」。
所以弟兄姊妹不要失去。
對主起初的愛心,。
時常再一次地回想,。
也再一次地把握住,。
我們知道愛神就是我們真正的力量。。
我們愛神,。
我們就不會再留戀那些罪惡的污染。。
然後我們因著這樣。
化出美麗的音樂,。
好像今天我們所唱的詩歌,。
這個美麗的音樂,。
勝過這些罪惡的引誘。。
第三,我們在這段經文裏面,。
第三節提醒我們要回想過往的惡。。
所以因為往日,。
隨著愛邦人心意行的。
邪淫、惡慾、醉酒、謊言、群淫。
並可惡拜偶像的事,。
時候已經過去了。。
所以這裏提醒我們。
回想過往失喪的樣子。。
要不要想當年?。
想當年,很多時候我們懷緬過去,。
回想過往的事。。
事實上都是很好的,。
回想過往的帶領更加好,。
回想過往的一些童年的回憶,。
亦都很有趣,。
以及可能帶來給我們很多不同的思潮。。
回想過往的失敗,。
如果經常停留在過往的失敗,。
或者永遠停留在過往的一些成功或得失,。
可能有時果足不前,無法向前。。
所以不要經常想當年,。
永遠都想當年是不好的。。
久不久,想想最重要的是什麼呢?。
有兩件事是很值得想當年的。。
第一,就是想起神怎樣奇妙的帶領我們。。
過往我們在教牧童宮,。
早上每個星期開始的時候,。
我們都有靈修,分享祈禱,分享事工。。
最近我們亦都分階段,。
從童年出生到小學一個階段,。
接著從初中到高中一個階段,。
接著諸如此類。。
每個階段想一想,。
神在這個階段裏面對我有什麼作為在我們人生當中?。
很奇妙,。
原來神不是在我們信耶穌的時候開始,。
祂在我們未信主之前就已經有預備了。。
在過往我們人生當中,。
祂已經很奇妙地安排預備,。
好讓我們能夠可以蒙恩。。
所以回顧過往神在我們身上的工作,。
是很寶貴的。。
如果記得現在有些特別神給你一些提醒,。
一些神在你身上的工作改變,。
可以寫下來,。
日後可以看回,回顧回,。
事實上這個是非常激勵我們的。。
所以想當年想一下這些。。
另外想當年可以想一下,。
當年我們在罪惡裏面的痛苦,。
這個就是彼得的意思。。
所以他說我們在往日隨從這些愛邦人,。
即是我們過往還未信主的時候,。
我們的心意所行的敗壞,。
我們在罪惡裏面的那些日子,。
帶給我們的傷害和痛苦,。
帶給我們遠離神的那種光景,。
帶給我們在沉淪的邊緣那裏。。
不知道大家有沒有記得,。
我不知道你過往成長的背景是怎樣。。
有些人一向都是乖乖仔,乖乖女,。
沒有什麼大奸大惡的事情。。
但也有些人經歷了非常敗壞的日子才信主。。
但無論如何,大也好,小也好,。
不知道大家還記不記得,。
我們過往在罪惡裏面的痛苦,。
那種不誠實帶來的不安,。
或者是欺騙的時候,對人的傷害,。
或者作弄了人之後快樂了一會兒,。
不過痛苦可能很久,。
又或者自己犯了罪的時候沒有面目見人,。
又或者在被罪惡捆綁的時候覺得很難脫離。。
當然過往的事情在這裏提到,。
這些邪淫惡辱在當時是普遍的,。
羅馬時代,希臘社會有很多的假神,。
有些拜偶像的事情,。
很多這些拜偶像和邪淫的事情來結歐,。
去到這些廟宇的時候,。
可能是行淫的地方,。
他們在這裏指到這些惡辱,。
這些醉酒、謊言、群飲,。
原來在第一個世紀的時候就有了,。
不是今天。。
所以日剛之下真是無生事的,。
罪惡在古至今都是一樣的,。
所以今天我們看到這些改頭換面的事情,。
其實不當什麼新奇,。
我們只要有一個淑寧的眼光去面對,。
不需要極端過分的去焦慮,。
因為我們知道最重要是抓住聖經的原則,。
面對幻變的世代,。
這些罪惡五花八門的事情,。
其實都是不外如是的,。
所以我們見到真是,。
但是卻是真實的,。
因為在過往人類的歷史,。
這些事情,。
就好像今天有很多人,。
上這些的人,無論是賭、煙,。
現在多了這些大麻,。
真是很普遍,。
我出街的時候就聞到一陣什麼味道,。
這麼有趣,是什麼味道?。
我女兒說「Weeds」,。
「Weeds」?什麼「Weeds」?。
原來是大麻,。
現在我也不太懂得分辨那些味道是什麼,。
就聞到一陣怪味,。
但是現在周圍的人,。
忽然間就很害怕,。
很有可能是吸了大麻,。
這些很毒害我們的生命,。
我們青少年今天所面對的,。
覺得娛樂性的recreational,。
這些又是悶湯不悶藥,。
又是這樣來毒害我們的生命,。
有些人被色情捆綁,。
今天有很多很多的人被色情捆綁,。
我們青少年,甚至成人,。
不只是男,還有女,。
有很多這些醉酒,。
不知為何那些地方賣酒真的越來越多,。
我想是好賺,。
那些酒有些不是很貴,。
但為何那麼好賣呢?。
今天看到很多人真的當水飲,。
Costco多大的地方賣酒,。
離譜,越來越多,越來越大的地方,。
毒,酒,色,煙,毒,這些,。
在過往已經有了,。
到今天仍然不會新奇,。
但一樣那麼厲害,。
一樣碰到都死,。
一樣會這樣捆綁我們,。
一樣無法招架,。
一樣毒害我們的社會,。
一樣以為是醉中之樂引誘我們,。
卻是醉中的捆綁。。
所以想想,想當年應該想想,。
想想我們過往未信主之前,。
在罪惡的影響和敗壞當中所受的影響,。
有些人甚至傾家蕩產,。
破碎家庭,。
自己受苦,家人受罪,。
有很多很多令人際之間的痛苦,。
家庭的不和,。
前途的毀壞,。
身體健康受損,。
生命甚至失所,。
這一切是最大的影響。。
如果我們不是神的憐憫,。
仍然在罪裡面,。
我們可能的下場都是如此。。
我看到Wendy猛鴨頭就想起,。
她說過很多次見證,。
如果她以前未信主那刻,。
沒有因為耶穌改變她,。
她現在就不在了。。
所以我們看到神在我們身上,。
讓我們時常回頭想想,。
為什麼我們要與罪脫離?。
因為我們不可以再走那條舊的路。。
Amen?。
最後,。
第四到第六節,。
這裡她說:。
「他們在這世上見你們不與,。
他們同奔那放蕩無獨的路,。
就以為怪,毀謗你們,。
他們必在那將要審判活人死人的主面前交仗,。
為此,就是死人也曾有福音傳給他們,。
要叫他們的肉體按著人受審判,。
他們的靈性卻靠上帝活著。」。
這裡在解經上需要解釋一下,。
比較不明白什麼意思,。
「他們在那將要審判活人死人的主面前交仗,。
為此,就是死人也曾有福音傳給他們。」。
為什麼死人也有福音傳給他們呢?。
意思不是這樣,。
她在希臘文的文法就很清楚,。
因為如果用新譯本的翻譯是這樣的,。
「因此,那些死人也曾有福音傳給他們,。
好使他們的肉身受了人要受的審判,。
他們的靈卻靠上帝活著。」。
所以這裡將文法翻出來,。
意思就是說曾有福音傳給他們,。
就是說是過往的事,。
所以曾有福音傳給他們。。
這些死人是指什麼人呢?。
是指當時彼得同期信了主的那些人,。
所以當他們曾經有福音信了,。
現在他們死了,過去了,。
所以彼得就說他們在活著的時候,。
因為信福音,面對著這些不信的人,。
這些跟他們不同賓放蕩無路的外邦人逼迫他們,。
所以他們因為信了福音,。
生命改變了,。
現在離開了這個世界,。
雖然他們在活著的時候,。
要叫他們肉身按著人的審判,。
按著人的審判就是那些罪人,。
世界對他們的標準給他們的審判,。
逼迫他們,說他們為何變成這樣,。
其實是他們在放蕩無道的時候悔改了,。
這些人不知道他們,不明白他們,。
就來審判他們,來judge他們的意思,。
然後這班人因為信了福音,。
生命改變了,。
現在他們面對永恆,。
在永恆的時候他們的靈性卻靠上帝活著,。
神為他們伸冤,。
然後有個公平的審判告訴他們,。
感謝上帝的恩典,你們靠著我現在得勝了,。
所以意思是這樣的,。
所以整段這幾節經文裡面,。
所面對的一個處境是什麼呢?。
我們面對這些在攻擊我們的人,。
不明白福音的人,。
但他們卻是需要福音的人,。
所以這個標題說,。
我們要忍耐對待這些在失喪的人,。
這些在失喪的人就是,。
他們看見這些基督徒,。
為什麼不和他們一起過這些以前的醉酒,方宴,群飲,。
一起去wax,一起去放蕩生活,。
就以為乖,所以就毀謗他們,。
但對於這些人我們知道,。
最大的關鍵不是我們給他們有什麼好處,。
最大的關鍵是因為福音,。
是因為福音改變了我們的生命,。
就是說他們都是在罪惡和黑暗,。
在魔鬼的權勢當中被蒙蔽,。
是在失喪的人,。
所以就算面對他們的毀謗不重要,。
我們將來在神那裡得到他的稱讚賞賜就最重要,。
但今天我們應該用什麼態度來過我們今天的日子呢?。
我們就需要用這些忍耐的心,。
他說不以為怪,不要認為怪,。
他們將來都要面對審判沒人的主,。
一樣要交仗,。
所以最重要今天我們面對他給我們的毀謗和審判不重要,。
最重要在神面前我們交仗的時候,。
我們能夠得到神的稱讚。。
在保羅的觀念也是同樣一樣,。
他說所有的世人是被世界的神弄合了心眼,。
所以今天我們征戰不是憑我們肉身的兵器,。
血肉的兵器,。
是憑我們在神面前直接祈禱聖靈的大能,。
這就是福音的大能,就是祈禱的大能,。
就是聖靈在人的心裡面的conviction,。
叫他們為罪為義為審判自己責備自己,。
就是叫聖靈在我們未信主的子女,。
我們未信主的配偶,。
我們未信主的父母,。
我們未信主的親人,。
我們未信主的兄弟姐妹,。
在他們的心裡面動弓,。
求主改變他們,。
求主將他們黑暗的眼睛打開,。
求主讓他們在失散的邊緣被挽回,。
求主讓他們能夠脫離魔鬼的權勢,。
我們不能憑我們血氣的兵器,。
我們需要福音的大能,。
我們需要全副軍裝,。
這個是行走街尾腳中的福音鞋,。
我們需要聖靈的寶劍,。
我們需要隨時隨地多方禱告祈求,。
那裏保羅其實在下文裏解釋,。
叫我能夠放膽來講明福音的奧秘,。
這個就是屬靈征戰的最終目標,。
就是要來攻破魔鬼的型類,。
叫神的福音被傳開,。
來放膽傳揚福音,。
我們所面對的這些餘下的光陰如何渡過呢?。
我們正在打這場屬靈的征戰究竟是為了什麼呢?。
我們就是要讓人,這些失散的人,。
我們用忍耐帶領他們和我們一樣,。
希望有一天在神的面前,。
得到祂的拯救,。
在審判台前得到祂的稱讚,。
祂不是滅亡,。
這個就是我們的心懷,。
這個就是對彼得的心懷,。
所以接著下去,。
彼得就一路這樣講,。
遲些我們一路這樣講,。
彼得就說,神是願意萬人悔改,。
不願意一人沉淪,。
所以他一路這樣講的時候,。
我們要把握今天這個黑暗末世的日子,。
來好好地為主作見證,。
今天我們都是面對這個時代,。
很多人,我們周圍見到很多人,。
昨天我們和師母和我的女兒聊天,。
說到很多人在這個世界裏面,。
不明白他們的光景,。
很多人在這個黑暗的裏面,。
不知道自己正在沉淪,。
在罪惡的裏面,。
我們很感謝神給我們有聖經的亮光,。
能夠明白到我們今天所有的福氣,。
所有在神面前這麼寶貴的身份,。
但是我們需要繼續地為主增賤,。
這裏講到忍耐去對待失散的人,。
我們上星期講過,。
我們最近在推行幸福小組,。
這個全方位策略,。
這個星期講自己的得救見證,。
或者生活的一些生命的見證,。
來到見證神,。
接下來他也很強調一樣東西,。
就是幸福小組經常講的,。
就是與那些未信的人對焦,。
什麼叫對焦呢?。
就是focus on the same thing,。
用他能夠明白的言語,。
用他的感受,。
用他所喜歡的東西,。
來成為一個橋樑,。
跟他可以有溝通,。
他明白到我們很尊重他,。
明白到我們很明白他,。
明白到我們很愛他,。
明白到我們很希望他能夠。
在他現在身處的處境裏,。
能夠得到真正的幸福,。
這就是幸福的意思,。
所以其實也有這個一樣,。
我們要分開審判他們,。
我們要用內心來等待,。
幫助這些失心瘟,。
為什麼呢?。
因為最重要的關鍵是福音,。
如果沒有了福音,。
我們跟他的結局是一樣的,。
命運是一樣的,。
情況是一樣的,。
是因為神的福音改變了我們,。
是因為神的福音改變了我們。
我們永恆的一個結局,。
所以今天我們同樣的。
希望藉著福音的大能。
去幫助這些人,。
能夠可以跟我們一樣。
同蒙主的憐憫,。
救恩和將來在神面前各種的地位,。
就是得著在審判面前的。
他給我們的拯救,。
他給我們的稱讚。。
昔日彼得所面對的社會,。
當時彼得書信教會所面對的社會。
跟我們今天其實是無多樣的,。
是很相似,。
因為當時仍然周圍的人。
都是在這些拜假神,。
在這些罪惡,。
在這些政治的不安,。
受到影響,。
今天我們同時間都是,。
我們不要去轉那些政治的極端化,。
不要去走去那些坊間很多的傳聞,。
我們要固守用我們的時間,。
就是怎樣好好裝備我們自己去傳揚神的福音,。
去鞏固真道,。
幫助人認識福音的能力,。
所以今天我們求神幫助我們,。
讓我們能夠可以真是有這個體見,。
因為我們知道最終的審判在神那裏而來。。
說到這個跟這個非常相關的,。
受這些的毀謗,。
受人的審判,。
我就想到最近讀到一篇的見證,。
這個見證是一位美國的牧師,。
他的名字叫Andrew Brunson,。
在大概三年多前,。
他因為去土耳其宣教,。
結果無故被當局抓了,。
放他入監,。
準備去審他,。
結果拖了一年多才開始審理,。
所以他在這個土耳其期間,。
在監獄裏面受了因為信仰而來的一些迫害,。
分析這件事知道其實背後有政治動機的,。
因為他當時有一個軍事政變正在醞釀中,。
所以某一個政黨的人知道他是美國的牧師,。
就借意將他囚禁,。
結果去到2018年7月份的時候,。
即是疫情之前的時候,。
他就有機會進行第三次的審理,。
在這個審理的時候,。
又再一次拖延,又說再等三個月,。
又將他關在那裏又多三個月,。
結果在這個第四次審理的時候,。
審問的結果就是說,。
我們都是認為你是有罪的,。
所以要判你先坐兩年監,。
然後再看看那個情況,。
然後再有一個決定,。
所以又判他兩年監,。
但在這個奇妙的過程裏面,。
就是這位牧師,。
他每一次審理的過程,。
他都表明他無辜,。
但同時間他強調兩樣事情,。
第一,他就說福音的大能,。
他來到這裏傳福音,。
福音是甚麼來的呢?。
他就講福音的信息,。
所以他說我來到土耳其這個國家,。
沒有做任何違法的事,。
因為當時他傳福音,。
雖然是有些宗教性的迫害,。
但他卻沒有犯任何他們當地的法律,。
所以他強調,。
我的福音是這樣的意思,。
所以他在法庭裏面,。
成為一個他傳福音的機會,。
他很鮮明講到人的罪,。
基督的袋贖,。
和我們有永生的盼望,。
第二樣他強調的是甚麼呢?。
他強調無論人對我的審判是怎樣,。
我就好像主耶穌一樣,。
在實價上去饒恕那些誣告我的人,。
所以他表達一次再一次,。
他說因為神先饒恕我,。
所以我願意去饒恕這些誣告我的人,。
所以特別強調的第三次審理,。
和第四次審理,他重覆再重覆,。
所以當時第三次審理,。
另外一位美國牧師在場,。
他就記錄了這件事,。
然後回來在報章公佈,。
大家如果去網絡可以看見這件事,。
然後他第四次審理的時候,。
他的太太在美國時候,。
就在臉書講出這件事,。
然後歸榮饒給上帝,。
在臉書上說讚美神,。
他說我的先生把握著這些受苦的經驗,。
在人誣告和審理的過程中,。
他高舉了福音,。
他也表達了饒恕的道理,。
講明了上帝怎樣饒恕我們,。
所以很感謝主,。
的確在人的審判和審理之下,。
他是面對不公平和受苦的一個經歷,。
多謝主神的憐憫幫助,。
結果他也在疫情之前,。
他沒有需要坐最後的兩年監獄,。
獲釋,原因是美國總統出逃,。
所以和土耳其政府交涉,。
就把Ransom牧師獲釋,。
所以這個照片最後是獲得釋放的照片,。
在這裏給我們看見這段經文,。
最後帶給我有兩個聯想,。
第一,我們很多時候屬靈成長的一些過程,。
神有時候真的容讓我們去面對爭戰,。
我們每一天都面對這個對與罪惡的爭戰,。
其實是幫助我們不斷地靠主得勝,。
去愛神和去過一個誠信的生活,。
第二,神有時候透過苦難和困難,。
可能是對於我們一些改變我們的方向,。
可能我們離開了神,。
可能他是透過這個來管教我們,。
提醒我們快點回到神面前,。
不要再在罪惡裏面徘徊,。
要悔改,要回到主那裏,。
以致我們得到新的成長,。
然後我們知道,。
所有一切都是在乎神的審判,。
我們有很多人沒辦法能夠明白我們的心,。
有很多人沒辦法能夠真正地下任何的判斷,。
唯有上帝,。
所以只要我們坦然無懼地在神面前,。
來活出一個愛神愛人,。
努力見證主,。
把握機會,。
傳揚福音的人生,。
這正是我們到如下人生,。
我們應該有的態度,。
求主幫助我們,。
讓我們都能夠得著彼得對我們的勸勉,。
叫我們能夠在見主之前,。
我們到如下人生的光陰的時候,。
我們能夠與罪爭戰,。
而且得勝,。
我們低頭祈禱,。
請大家同心同意,。
在我們祈禱的時候,。
我們都用時間安靜在主面前,。
再一次向神表達我們對祂的愛,。
神先愛我們,。
我們認定我們要一生愛主,。
來伏在祂美好的旨意底下,。
無論環境如何,。
我們愛祂的心,。
求主堅固,。
讓我們能夠在愛裏面得勝事得,。
讓我們再決心與罪劃清界線,。
由愛罪人幫助他們認識福音,。
讓我們把握我們有限的日子,。
檢討一下有什麼地方需要悔改,。
還有不多的時候,。
讓我們遠離這些罪惡,。
預備自己迎見上帝,。
最後我們知道得勝的秘訣,。
就是在乎耶穌基督,。
我們哈利路亞讚美主,。
靠著得勝有餘,。
我們一起祈禱,。
主多謝祢賜給我們祢自己最真實的榜樣,。
祢與罪爭戰受苦,。
卻而得勝,。
而我們今天面對這個罪惡的世界,。
不只是疫情蒙蔽著我們,。
可能更蒙蔽著我們的是我們的罪性,。
我們的懶惰,。
我們自己的不長進,。
我們竟然沉迷在罪惡裡面,。
我們不能夠服在神的旨意下,。
主今日求祢再一次幫助我們,。
從這些當中脫穎而出,。
仰望上帝,。
心繫永恆,。
靠主得勝,。
回到我們起初的愛心,。
主啊,。
我們愛祢,。
求祢幫助,。
聽我們祈禱,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
