今天開始我們會講這個耶穌的神蹟。
今天我的第一個神蹟就是聖經也記載的。
就是耶穌將水變酒的神蹟。
在之前我有一次機會在網上看到一則很有趣的新聞。
題目就是這樣的。
看看大家你看到時候有什麼感覺。
就是這樣。
新娘顯氣勢 緊掛約九十隻金鱷震驚網友。
哇 你如果去參加一個婚禮。
你看到那個新娘子是這樣子的。
你當時會有什麼感覺。
可能你就會 哇 一大聲。
可能你也會想 她到底那個腰怎麼能直起來的。
或者是她那個頭還能抬起來嗎。
我不知道如果掛在你身上的時候。
你會是怎麼樣。
那在華人社會呢。
好多人結婚很重視那個牌場。
新人結婚的時候。
他們身上佩戴的那些金銀珠寶。
珠寶首飾。
往往就是成為很多人關注的焦點。
如果你不戴上一點的金飾的話。
總會招來人異樣的眼光。
就會想這個人可能他嫁得不好。
他的夫家不知道怎麼樣等等。
可能有很多的幻想。
但是在猶太人的社會呢。
他們可能就沒有這種壓力了。
不過呢他們卻有另外一種的壓力。
就是怕那個婚宴上。
在那個婚宴的期間發生酒不夠用的情況。
因為這個會為主人帶來很羞恥的一個局面。
今天的經文呢。
就幾乎出現這樣的一種尷尬的局面。
讓我們一起去看看到底是怎麼回事。
那按照猶太人的傳統呢。
如果他們舉行一個婚宴。
這是一個他們非常重要的一個慶典。
他們對這個婚宴往往都準備的相當周詳的。
而且他們是預早來邀請來賓。
如果他邀請了你。
你本來說好我去。
然後過一段子一陣子。
你又說對不起我不能去了。
那你這樣子呢。
會對那個主人帶來極大的恥辱。
所以在猶太人的社會上。
你如果硬要去了你必須去。
不然的話你就很不給那個主人面子。
而且他們的婚宴一般是長達七天。
如果放在香港就糟糕了。
不知道怎麼辦。
七天這麼長。
七天裡面他們要給前來祝賀的親友提供流水席。
然後他們可以很歡樂的來暢飲喜酒。
而且他們慣例上都是先擺上這個好酒。
好的酒放在前頭。
所以那些人還沒有喝醉。
他能夠嘗到你的酒好還是不好。
他們可以享受那個美酒。
等到他們吃飽了喝醉的時候。
他們那時候就沒有那麼清醒了。
他們就會疏忽酒的品質。
然後你就擺上一些次一等的。
所以你可以見到那個酒是婚宴裡面必備的飲料。
非常的重要。
而且還有一點就是在耶穌時代的文化裡面。
如果一對新人你在研習中提供的一切。
沒有滿足客人的話。
那些的客人特別是新娘子那邊的那些的親戚。
他們是可以控告你。
控告一對新人的。
因為你帶他們不周。
所以照這個常理的話。
新人一般他們會有很周詳的預備來預備這個婚禮。
理論上應該不會發生酒不夠用的這種情況。
就好像我們今天香港人擺喜酒也一樣。
婚禮的主人家也是一早要預算好。
要擺多少的宴席。
要有充足的準備。
不過今天這個場合。
可能是客人的酒量太大了。
就發生了這個酒在中途不夠用的情況。
真是人算不如天算。
那時候瑪利亞就開聲要找耶穌幫助解決這個問題。
就在耶穌和瑪利亞對話的過程當中。
就發生了一些讓讀者非常的不解的地方。
這裡頭有三點。
其中一個就是耶穌為什麼稱母親為婦人呢。
其實這個婦人是當時人對婦女的一個尊稱。
是沒有不敬的。
我們今天讀起來就好像覺得很不尊敬。
耶穌之所以有這個稱呼。
是因為當時只有瑪利亞知道耶穌是神的兒子這個身份。
所以祂想耶穌幫助主人家來解決問題。
正因為這樣。
耶穌就以神兒子的身份來跟瑪利亞來說話。
祂不是以瑪利亞肉身的兒子的身份。
所以祂用這個稱呼來。
婦人這樣來稱呼母親。
第二個我們不太理解的是。
耶穌對母親說我跟妳有什麼關係。
好像很巨人於千里之外。
好像那個關係很遠了。
我們今天讀起來就好像覺得有點倔。
但是學者認為這句話其實是希伯來人慣用的語。
他的意思其實是說。
為什麼不讓我來做決定呢。
所以你如果這樣聽起來的話。
你就會沒有耶穌很倔的那種語氣。
而是說為什麼不讓我來做決定呢。
第三點。
耶穌說我的時候還沒有到。
那到底耶穌說的我的時候還沒有到是指什麼呢。
主耶穌在回覆瑪利亞的時候。
祂說這個時候沒到。
有的學者就說這個時候是指。
耶穌受死復活升天這一連串的工作。
因為酒是用來比喻主耶穌為我們流的血。
但是另外一個方面。
如果這個時候是指。
耶穌的受死復活升天的話。
這個時間的安排似乎有點太遠了。
因為那時候耶穌才剛出來傳道。
離祂受死復活升天還有三年多的時間。
所以不大可能這個我的時候還沒到。
是指受死復活升天。
那到底是指什麼呢。
我們知道主耶穌祂一生工作的原則。
就是祂是按照上帝給祂的時間表。
而不是祂私意的時間表。
這當然也包括了祂行第一次神祭的事情。
所以耶穌說我的時候還沒有到。
是主耶穌要清楚的告訴瑪利亞。
向祂表明祂要行第一次神祭的時間還沒有到。
因為這是父神所安排的。
我們知道耶穌是神。
神是萬王之王萬主之主。
祂做事的時間不是由人的感受或者是控制來掌握。
所以祂在這裡神要讓瑪利亞也知道。
神施行工作不是按照人的一個想法。
或者是主導來決定。
所以耶穌先說了這句話。
不過後來事情是怎樣發生。
我們等一下來揭曉。
那解決了這三個難題之後。
我們從這段經文裡面。
我們能夠看出有什麼跟耶穌有關的啟示呢。
首先我們看到的是耶穌是神。
祂以神的兒子的身份來跟瑪利亞來對話。
不是以瑪利亞肉身的兒子身份來跟母親說話。
所以從這裡我們知道耶穌祂是神。
第二耶穌是連續人的主。
我們剛才還說耶穌對瑪利亞說我的時候還不到。
就是說神的時間不是由人來主導。
但是同時間因為瑪利亞這個要求。
瑪利亞表達她的想法。
上帝也體恤人的一些情況。
祂修改了原先的計畫。
因為我們的神雖然祂是萬主之主萬神之神。
但是祂同時也是那位慈愛憐憫人的神。
祂那時候又豈會不體會瑪利亞內心的感受呢。
如果瑪利亞不提出來的話。
也許耶穌的第一個神蹟就不是在這個時候發生。
但是也正因為瑪利亞這個主動。
在這種微妙的身份、微妙的關係。
還有微妙的關懷底下。
上帝做出了兩全其美的安排。
迦南婚宴也就是在這個情況底下發生。
迦南婚宴讓神公私分明。
祂的做王的那個屬性和祂那份慈愛憐憫人為父的屬性。
同時表現了出來。
耶穌體恤了瑪利亞的感受。
也體恤了婚宴主人家的困境。
所以祂就施行了這個神蹟。
避免了難堪的局面。
第三我們看到耶穌是一個大能的主。
在整個神蹟裡面你有沒有看到一些什麼很大的動作。
耶穌將水變酒的過程一點痕跡都沒有。
祂只吩咐僕人把水倒滿了水缸。
然後舀出來。
本來用來洗腳的那些水就變成了美酒。
其實我們也不知道那個水到底是在耶穌吩咐的那一刻就變了。
還是在水倒進缸裡的那一刻變成美酒。
或者在那些僕人舀出那些酒出來的時候變成酒呢。
還是說其實是在他們送酒到總管那邊的過程當中發生變化呢。
其實我們都不知道。
但是神蹟就是在這裡發生。
不費吹灰之力不動一根的指頭。
它的發生不在於耶穌做了什麼。
而是在於耶穌在那裡。
有主在就有神蹟。
最後我們看到耶穌是世人的主。
如果我們翻聖經翻到前一點在一章的43節的時候。
你會看到那裡說再過一天耶穌決定往加利利去。
那個期間他呼召了斐利和拿丹葉做門徒。
而到二章的11節尾的時候。
他說這是耶穌所行的第一件神蹟。
是在加利利的迦拿行的。
他顯出了自己的榮耀。
他的門徒就信了他。
耶穌選擇了在外邦人的地方來呼召門徒。
又在外邦人的地方來行第一件神蹟。
可見福音不是只給神的子民。
耶穌基督他是世界的王。
他是世界的主。
是所有人的主。
所以從這個經文裡面我們看到耶穌的身份。
他的屬性。
現在讓我們看一下人的反應是怎麼。
人的回應是怎麼樣。
瑪利亞我們剛才提到了。
雖然耶穌跟他說我的時候還沒到。
聽起來是說上帝的計畫是不容我們人去主導。
但是瑪利亞看來很有信心。
他知道神是一個怎樣的神。
他知道他的兒子是一個怎樣的神。
所以母親還是照樣的告訴僕人說。
他吩咐你們什麼你就做什麼。
他要把握耶穌不會無動於衷。
所以從這個來看。
瑪利亞應該是最清楚水變酒。
到底是誰在做這件事情。
第二我們看到門徒。
門徒是貼身跟著耶穌的。
耶穌去哪裡基本上他們都跟在哪裡。
所以整件事的過程自然也清楚不過。
所以看到耶穌所行的這一個神蹟。
經文說他們就信了他。
門徒的信心也增長了。
第三個我們看一下僕人又怎麼樣呢。
那些的僕人是執行耶穌吩咐的人。
耶穌叫他們把缸都倒滿水。
然後他們就照樣做了。
然後他們又把水舀出來。
然後送給研習的總管。
經文的第九節他說。
總管嘗了那水變的酒。
不知道從哪裡來的。
只有舀水的僕人知道。
按常理僕人應該知道。
發生這個神蹟到底是誰在做這個事情。
可惜僕人他有份參與主的神蹟。
他也是神蹟的見證人。
可是他們卻對主無動於衷。
第四類人就是總管和新郎。
那時候總管叫了新郎來對他說。
人人都是先擺上好酒。
等到親友喝夠了才擺上次等的。
你倒把好酒留到現在。
按常理如果你是那個新郎你會怎麼做。
我想如果是我的話。
我就會把僕人叫來。
你告訴我到底發生什麼事情。
事情的始末是怎麼樣的。
會問清楚。
然後等僕人把這個事情說出來了以後。
然後你有可能信或者不信。
但是在這裡好像我們也看不到。
總管和新郎都信了。
情況有兩種。
一個就是他們就反正事情搞定了就算了。
就不管了。
所以他們就沒有機會聽到這個神蹟。
所以他們就沒有機會相信了。
另外一個可能就是他們確實也把僕人叫來了。
但是僕人什麼話都不說。
就是說反正就是這樣了。
可能他沒有很具體的來見證這個事情。
以致總管沒有相信。
或者是說了他們還是不相信。
這個情況會不會有時候也像我們基督徒。
有時候我們經歷了神的恩典。
我們也見到神蹟了。
但是我們好像我們也不把這個神的恩典說出來。
我們不敢說出來。
或者是說的也不夠清楚。
也導致一些人可能就沒有這個福分。
也沒有這個機會可以來信主了。
現在讓我們看一下。
在這個第一個神蹟裡面。
給我們一些什麼樣的反思。
首先我們可以問一下。
我的生命有沒有彰顯神的榮耀。
我們剛才提到。
神蹟的發生不是在於耶穌。
做了什麼而是因為耶穌在所以有神蹟。
在約翰福音裡面。
神蹟這個字是一個關鍵詞。
這個詞有別於奇蹟這個字。
它不是指一些很神奇的事情。
神蹟在約翰福音裡面是指標記。
它的英文是用sign這個字。
這個sign主要是指一個通過神蹟。
而顯出重要的真理的一個標誌。
標誌著會發生什麼事情。
它有正面和啟示性的功能。
它主要的作用是要顯明神的榮耀。
要解釋和解釋耶穌的身份。
還有呼召人相信耶穌。
弟兄姊妹。
在你的經歷裡面。
你有沒有經歷到。
主在你生命當中的時候。
就發生了很多的神蹟。
別人有沒有從你的身上。
看到上帝工作的痕跡呢。
我想起我信主以前。
我真的是一個很沒有盼望。
很不開心。
很沒有把握的一個人。
但是信耶穌以後。
他完全的改變了我的人生觀。
我的價值觀。
我覺得儘管困難有多大。
我知道我都有一個依靠。
所以我有這個勇氣去面對困難。
儘管有時候也會軟弱。
但是我知道那個最大的上帝。
在我的裡面。
我想起當年我回到內地工作。
我本來按照我的人。
我根本不可能回去。
如果不是上帝在我身上。
有很奇妙的工作。
如果不是上帝在。
不是祂的呼召。
我也不可能走上這條。
回大陸工作的路。
而最大的神蹟對我來說。
目前我覺得其實也是。
如果是我自己的話。
我從來不覺得。
我應該成為一個傳道人。
因為我不愛說話。
我是一個很內向的人。
而且我不是一個。
善於辭令的一個人。
但是很奇妙的就是。
我信了主之後。
我就問上帝。
祢會不會呼召我。
去當一個傳道人。
就這樣。
我就覺得上帝的神蹟。
在我的身上發生。
在五月份的穆罕。
我也曾經分享。
過去五年讀書的過程。
對我來說。
簡直是一個。
不太可能的事情。
我想過放棄。
不知道多少次。
我真的覺得。
我真的很不想繼續下去。
但是就是在這個過程。
在我的軟弱當中。
我知道是上帝的憐憫。
而且上帝有很多的神蹟。
在我的身上發生。
祂透過很多不同的人。
來向我彰顯祂的恩典。
也讓這個神蹟。
在我的身上發生。
我最後一句說的是。
數之不盡的恩典。
全來自那位。
我們共同相信的上帝。
因為他對他的兒女的愛。
總是不離不棄。
基督徒的生命當中。
最大的神蹟。
就是我們可以與神同在。
聖經這樣說。
道成的肉身住在我們中間。
滿有恩典和真理。
我們見過祂的榮光。
正是從父而來的。
獨生子的榮光。
弟兄姊妹你有沒有想到。
我們有神的同在。
不是我們做了什麼。
而配得上帝與我們同在。
是主動的來到這個世界。
來到我們當中。
來呼召我們成為祂的兒女。
是一份何等大的一個恩典。
我們這些卑微的人。
竟然能夠與永生的上帝。
結連在一起。
而且在羅馬書六章。
他提到我們藉著洗禮歸入死。
與他同葬。
為的是要我們過新生命的生活。
向基督藉著父的榮耀。
從死人中復活一樣。
我們若在他死的樣式上。
與他聯合。
也要在他復活的樣式上。
與他聯合。
我們不單有神來到這個世界。
他還為我們死。
為我們復活。
讓我們的生命。
可以與他連結在一起。
既然如此。
那我們的生命。
有沒有彰顯到上帝的榮耀呢。
第二個 我對神蹟的回應。
那門徒看見就信了。
但是我們也看到。
僕人 總管 新郎。
好像無動於衷。
其實很多時候。
未信的人他會說。
除非耶穌顯個神蹟給我看。
否則的話。
我不會相信耶穌。
或者有時候我們基督徒信了主。
有時候我們也會說。
哎呀 上帝 祢顯個神蹟。
我們在求一些。
好像很奇妙的事情發生。
但是很多時候。
我們也忘記了。
那些已經在我們生命裡的神蹟。
我們其實都忘記了。
有時候我們的追求。
是過了我們應該有的。
所以其實有時候。
我們也要省察。
有時候我們求神蹟。
可能只是滿足我個人的私欲。
或者是按照我的想法。
希望上帝按照我的想法。
去給我一些什麼。
而不是想看到上帝的榮耀。
今天我們有什麼應用呢。
首先我們要憑著信心。
接受基督為主。
那這個水變酒的神蹟。
除了它彰顯了耶穌的神性和全能之外。
它其實還有深層的象徵的意義。
石缸裡的水。
在當時是用來給來到婚宴的客人洗腳用的。
是潔淨禮儀用的水。
象徵著舊的猶太教。
而酒它象徵的是舊恩的時代。
在舊約裡面。
酒不但是和慶典連在一起。
也和人的歡喜盼望連在一起。
是因著神的恩典。
神的救恩而生出的盼望。
所以水變酒的這個象徵意義。
是要帶出人得救。
不再是靠死守律法。
以前是靠獻祭歌禮等等。
但是今天有的人可能是想著靠功德。
做好事就可以得救。
但是這個神蹟告訴我們。
這一切都不能除掉人的罪。
唯有靠著耶穌基督的實際架上的救恩。
我們才可以靠著他得救。
所以迦納的婚宴象徵著。
人因著耶穌的救恩而得潔淨。
得以進入救主所賜豐盛的筵席。
就是一個更豐盛的生命。
也許以前我們覺得自己靠自己就夠了。
靠做好事將來就有好報了。
但是這一切都不能使我們得救恩。
唯有耶穌基督能夠。
第二我們可以放膽的仰望主的恩典。
你看瑪利亞雖然她知道耶穌是神。
耶穌對她說我的時候還沒有到。
但是她還是放膽的來向神求恩典。
她選擇介入這個事件。
向主耶穌說出需要。
隨便久的事就這樣成就了。
而且因著瑪利亞這個主動的提出。
她也祝福了她關心的這些人。
瑪利亞選擇了權柄。
其實今天神也賜給了你和我。
祂給我們有這個權柄。
我們可以坦然無懼的來到施恩的寶座前。
為要領受憐憫得到恩惠。
作為及時的幫助。
耶穌是體恤人需要和生命中缺欠的主。
只要我們人看到我們的不足。
並且以耶穌為主。
願意謙卑的仰望呼求神的話。
祂就願意賜下恩典。
而且很多時候上帝也藉著你這個主動的呼求。
來祝福你所關心的人。
我最近大概一個月。
怎麼說。
一個月加一半。
一個半月。
一個半月之前。
我開始跟少方去學書法。
那天邀請我。
給我介紹這個書法班的朋友。
他就提前一天晚上他就約我。
明天下課以後。
你留個時間我們與一個姊妹吃飯。
我說什麼事情。
他說他患了末期的癌症。
他說但是我還沒問他的。
要明天看他有沒有時間。
明天再說。
要不然他會覺得我們早就有預謀的。
我說好好好。
然後那天晚上我禱告。
他也叫我一起去跟他談。
希望他可以信主。
我那天晚上就為這個事情來禱告。
我求神憐憫這個同學。
也給我們有智慧。
怎麼跟他分享這個福音。
那當天很感恩。
就是下課以後。
我的朋友約他吃飯。
然後他也來了。
最後我們四個人。
其實我那時候看到兩個人一起來。
我都不知道他們兩個哪一個是患了癌症的那個。
因為他們看起來是兩個都很精神。
沒有問題的。
完全看不出來。
然後我就一直坐下來。
我就一直求神。
你引領我們怎樣進入那個話題。
後來當他說起一些事情的時候。
那我們就看到這個介入點。
我們就開始問了。
然後我就知道哪一個。
然後我們就跟他分享這個福音。
很感恩。
整個過程其實是這個患病的同學。
他親自的說很多的話。
以至這些的話。
也成為我們可以介入的一個點。
所以那天我們跟他一邊吃飯。
一邊分享福音。
最後我們也就帶領他覺知。
他也一句一句跟著我來做這個禱告。
那現在他跟一個姊妹去元朗的教會去繼續。
所以我覺得我們弟兄姊妹。
有時候你個人的情況。
你可以放膽的求。
剛才在唱詩的時候。
其實我想起一件事情。
其實我覺得是我們真的不知道怎麼辦。
是教會的。
也覺得好像很無望。
好像都沒有人。
很多事情覺得很需要。
很迫在眉睫要做。
但是好像也沒有。
看不到曙光。
但是在剛才我一邊唱的時候。
我也想到這一點。
我那時候我就向神來求。
因為我知道上帝有恩典。
因為上帝對人的愛比我對人的愛更大。
所以我不知道上帝會怎麼做。
但是我知道我們可以求的。
今天我們下午要去派單張。
現在天氣好像不太好。
但是我知道我們還是可以求的。
儘管最後的情況也不完全照著我們想的來成就。
但是我們知道上帝都在看著。
任何的環境都不會阻撓他的計畫。
所以我們就儘管放膽向神求。
然後我們就順服在他的帶領當中。
所以我希望我們都能夠抓緊上帝給我們的恩典。
第三我們要勇敢的傳揚主的福音。
很多時候我最近聽一個講座那個人分享。
他說弟兄姊妹很多時候覺得。
你要我去傳福音。
我很忙這個忙家庭忙工作忙這忙那。
傳福音好像是額外加在我身上的一件事情。
但是他說生活就是使命。
Life is mission。
你整個生活就是你的使命。
不管你做什麼你都不要忘記你是耶穌的人。
你與人分享的你的信仰是整個融合在你整個生命的當中。
所以你不用分我什麼時候可以跟人講耶穌。
什麼時候不能講不該講。
我們沒有這個零跟世俗的割分。
你整個生命就是基督在你裡面。
你的生命就是使命。
所以詩篇這樣說。
他說我拿什麼報答耶和華向我所施的一切厚恩呢。
我要舉起救恩的杯稱揚耶和華的名。
弟兄姊妹我們領受了上帝很深很深的愛。
剛才的詩歌天離地何等的高。
上帝向我們所彰顯的慈愛也是那麼的大。
那我們怎麼報答耶和華的救恩呢。
讓我們舉起救恩的杯。
常常與人分享主的福音。
人生總有突如其來的事情發生。
一個本來喜氣洋洋的婚宴。
沒想到也會發生酒不夠用這種尷尬的場面。
人生也一樣。
真的是人算不如天算。
當你以為一切都在你的預計和掌握之中的時候。
往往就會有一些突如其來的事情發生。
叫人無可誇口。
以為我們人有多本事多了不起。
我就可以完全的掌控我的事業健康家庭。
其實這一切我們都無法掌握。
甚至我們身處的社會環境也不在我們的掌握之中。
不知道大家還記不記得幾年前這個失蹤的馬航客機。
飛機上239名的乘客。
至今他們的生死我們都還不知道。
這個還是一個謎。
還有持續一年多的新冠肺炎肆虐全球。
完全顛覆了全球人們的生活和習慣。
盼望我們世界上的人都能在其中學到的。
不是只是一生的嘆息埋怨。
而是更加認識到生命的脆弱。
人性的敗壞。
以致我們可以謙卑的來到創天造地的真神面前。
認罪悔改。
接受耶穌基督為主。
讓耶穌基督帶領我們走往後的人生。
好使我們的生命就像那個水變成的酒一樣更美更純。
神蹟往往不是空天動地的。
重要的是這個神蹟從哪兒來。
有很多的人甚至聖經也說魔鬼也能行神蹟。
但是這個神蹟到底是從哪兒來的呢。
今天你能夠得到真神的恩典。
其實這個就是你生命中最大的神蹟。
讓我們一同低頭禱告。
現在主我們感謝你。
我們本來不認識你。
我們本來也不配得你的救恩。
但是主你卻道成肉身主動來到這個世界。
為我們成就無可比擬的救恩。
主啊我們是何等的蒙福。
今天我們有你在我們的生命當中。
這是我們最大的神蹟。
我們獻上感恩。
願主你的愛激勵我們。
讓我們常常的抓住你給我們的恩典。
我們可以常常仰望你的恩典。
我們也可以來到你的面前。
為我們所關心的人來求恩典。
主啊你就激勵我們。
也激勵我們同時把這麼美好的恩典。
能夠多多的與身邊的人分享。
讓我們這個黑暗動盪的世代。
我們更要把握機會來傳揚你的救恩。
願我們拿起救恩的杯常常傳揚你的名字。
願上帝你的榮耀。
透過我們的生命當中得到更大的彰顯。
願你祝福我們在座每一位。
我們這樣的禱告奉主耶穌基督的名求。
Amen。
