各位姐妹早晨。
很高興能夠再次在崇拜的時間。
和大家一齊見面去敬拜、侍奉主。
和一同認識上帝的說話。
讓我們更了解我們的主是怎樣的一位神。
讓我們再次在聆聽主道以先。
我們一齊同心加上禱告。
預備我們新心靈在聖靈的帶領當中。
一同去領受神的教導。
秋月天父多謝你。
讓我們能夠再次回來在你的啟示當中去學習。
求主你的幫助。
讓我們能夠更準確的去了解。
你是怎樣的一位主、怎樣的一位神。
讓我們能夠更加看到。
你怎樣在我們屬靈的路程上。
從昔日你怎樣帶領猶太國的子民。
怎樣走過在屬靈上的一個低谷。
讓我們都能夠每一個信徒。
今天倘若我們在屬靈的低谷的狀態的時候。
也都學會上帝怎樣去誘導我們。
能夠幫助我們能夠重新回到你的裏面。
能夠去認識你。
求主你的幫助。
阿門。
作為神的子民或者基督徒。
不知道大家會不會有些時候。
覺得感覺到自己好像很吃虧的感覺。
例如很多時候因為我們是一個基督徒。
或者我們是神的子民。
於是在我們身邊就有些人。
利用我們這個身份來威脅我們。
並且說你需要好像耶穌基督一樣。
這樣為世人作出犧牲。
所以你這樣的做法、這樣的態度。
才能夠真是幫助到我們這個世界的人。
其實這些人為什麼這樣去要脅我們呢?。
很多時候都是利用這種方式。
來去從中可以去得到一些利益。
或者他們見到一些利益在前。
於是他們希望先觸先登。
先享受到這些的好處。
所以於是他們就這樣說。
又或者可能在你的公司裏面。
你和一組的同事一起去擔當一個計劃。
去完成一份工作的時候。
後來這個工作出了一些問題。
於是你的同事又知道你是一個基督徒。
你經常都說到我們信徒要怎樣為主犧牲。
主又怎樣為我們犧牲。
於是他們就說。
在這個時候這個project有些事情做錯了。
需要找一個人來負責。
來承擔這個責任。
既然是這樣。
你作為基督徒不如這樣。
你犧牲小我 完成大我。
好像你們的主耶穌一樣。
那你不如承擔了這件事 承擔了這個責任。
希望不用整組的人都受到一些的懲罰。
或者一些的懲處。
這種種的情況其實。
那個變化有很多種樣式。
不過不離開都是因為我們這個基督徒的身份。
或者神子民的身份。
於是那些人就利用這樣的機會來從中取利。
類似的這些無奈的情況。
我相信大家弟兄姊妹都可能遇見過不少。
更甚的可能就落到一些情況就是說。
因為我們自己犯了錯。
我們作為基督徒犯了錯。
就於是更惹起更多人的關注。
希望藉此讓我們成為那個被針對的對象。
為什麼世人這麼喜歡去針對基督徒或者神的子民呢?。
因為他們有個原因的。
他們有個思維的一種模式的。
就是他們覺得。
既然我們基督徒整天都說。
這麼嚴格地去牽手上帝的標準。
特別他們很強調的就是。
基督徒強調這個道德標準的層次。
所以既然你有這麼高尚的情操。
有這麼嚴格的道德的要求。
於是我們就代表上帝來在這個世界裏面。
監察著你們這些基督徒。
如果你們做出一些什麼錯誤的時候。
那我們就真的很嚴厲地去指出你們的問題。
並且很嚴格地去對待你們。
因為我們只不過是用你們自己的那種思想。
和你們所說的一些主張而已。
這種的思維其實完全是一些俗世的人。
想圖取利益或者從中希望去踐踏其他人。
將自己的身價抬高。
但是這種的思維。
其實有時間中也都發生在教會。
特別匯縱對他們的牧者身上的情況。
有小部分的信徒我曾經遇見過。
有些牧者去分享。
就說教會的信徒。
他說因為我們要去真是幫助神的僕人。
就是牧者。
讓他們能夠真的好像主耶穌基督一樣。
能夠竭力地去為這個世界去付出。
當然他指的世界就指到他們個人。
指到匯縱。
所以牧者就要為匯縱而去付出。
那怎麼樣呢?。
匯縱也都要幫助這些的牧者。
能夠讓他們能夠好像主耶穌基督一樣。
苦盡己身。
死在十字架上面。
縱使不死也好。
都要有耶穌基督這種的。
心智為眾世界的人犧牲。
刻苦的態度。
那於是怎麼樣呢?。
其實他們就向這些牧者不斷的去。
真是很嚴格的去督促他們 理論督促。
其實就是說某程度上。
也是藉著這樣的過程當中。
去從而可以顯出這個信徒。
他比其他人都比較屬靈。
弟兄姊妹。
我不否認。
也都我們不應該去否認的就是。
基督徒或者神的子民不會做錯。
的而且確我們是會有犯錯的時間。
也就是說我們作為牧者也好。
都會有犯錯的可能的。
但是在上帝的計劃裏面。
從來沒有說過要找一個人。
去取代上帝的位置。
去來督促其他的信徒。
沒有啊。
也就是說牧羊的角色。
其實都是從一個去挽回。
去讓他能夠知罪悔改這個過程。
不是去督促甚至去指控他的一個態度。
上帝從來沒有這樣去用一些人。
去指控其他的人。
或者甚至用其他的信徒。
來互相指控其他的信徒他們的錯誤。
所以其實我們在《新約聖經》裏面。
保羅利也曾經說過。
在哥倫多教會。
信徒不應該是這樣不斷泛濫地去。
互相去控告。
甚至帶到一些未信主的人面前去控告。
為什麼有這個理解呢?。
就是因為上帝根本叫信徒。
不是去互相指控。
而是作出提醒而已。
幫助他們能夠知罪悔改回轉。
所以那種帶著指控。
甚至要向某些人加上很嚴格的要求。
藉此幫助你顯出你是屬神的子民。
甚至幫助你成為一個好牧者。
這些種種的思維。
其實都是一些不屬於神。
而是屬世的思維。
所引申出來的一些。
藏在教會裏面所發生的現象。
這些人其實用俗語說。
就是找人去賤私底。
希望其他的人都被他踩低的時候。
他就自然高人一等。
這種其實是一種世俗的人。
不信主的人慣常的手段。
弟兄姊妹。
來到今天在這段聖經裏面。
他給我們看見一個很不同的現象。
原來即使神要懲罰他的子民也好。
無論過程有多艱辛。
有多難堪也好。
但是原來在這些篤澤的背後。
神原來有一個積極的原因。
在後面隨時隨地將事情轉化成一個積極的態度。
讓他的子民能夠更加回復神原本。
做他的子民應有的樣式。
所以即使在一些很難堪過後的一些責難之後。
神做完這一切的工作在他的子民上面。
原來神又做出一些讓他的子民更奇妙的事情在他身上。
這個就是今天我們所講的講題。
「摘爛後的光榮」。
The silver lining behind God's discipline。
就是從今天我們所看的經文。
《約爾書》的第二章。
從第25節至第27節。
Today the sermon topic is。
The silver lining behind God's discipline。
From Joe, chapter 2, verse 25 to 27。
不如這樣吧。
我們先開始。
我們也再次打開這段聖經。
一起讀一下這段經文。
不如我們也一起去讀中文版本的和合本的版本。
然後我們也為大家讀出這個英語的版本。
今天這個英語版本也給我們一些挺好的參考價值。
希望大家能夠留意。
我們一起再次打開。
《約爾書》第二章。
第25節至27節。
找到之後我們一起去讀。
我打發到你們中間的大軍隊。
就是王蟲、男子、馬扎、輾蟲。
那些連所吃的。
我要補還你們。
你們必多吃而得飽足。
就讚美為你們行奇妙之事耶和華。
你們上帝的名。
我的百姓必永遠不自羞愧。
你們必知道我是在以色列中間。
又知道我是耶和華你們的上帝。
在我以外並無別臣。
我的百姓必永遠不自羞愧。
今天我們會去承接上一堂崇拜所講的主題。
從原本的第二章21節至24節的經文。
在之前我們已經看到。
上帝有一個很明顯在行事上的轉向。
來到今天這段經文。
更加會有給我們一種意味。
就是上帝一種追捕的意義。
含藏在祂以下接下來要做的行動。
我們今天會分為兩部分去看這段經文。
第一部分就是第二章的第25節。
在這部分裡面。
我們會看到「紮爛後的修復」。
Restoration Behind God's Discipline。
如果我們回去看《約爾書》的第二章的時候。
我們不難發現在這段經文裡面。
有一個很明顯的民情轉向。
就是以色列民特別是南國猶大國的子民。
他們在一連串的旱災或者蝗蟲禍害裡面。
已經進入了一個落魄失魂的狀態。
但是來到第二章的時候。
我們發覺整個民情改變了方向。
進入了一種回歸豐富豐盛的生活的一個現象。
這一種的轉向不單只是代表著上帝的工作改變了。
並且更進一步告訴他們。
上帝在這個時候去追回先前。
因為他的一切行動所導致到南國猶大國的人。
他們的損失。
並且帶有一份積極性。
上帝在這個時候追回原本他們沒有的東西。
給回他們。
所以用英文講是一個帶著一種optimistic的mood。
在這段經文裡面去介紹給我們看。
當我們回到看第二章第25節的時候。
這句經文原本在希伯來文的一開始。
就是應該說「我要保還你們能吃的」。
在我們的和合本版本裡面。
都有將這句話翻譯的。
不過很可惜的就是和合本的版本。
將這一節的主句。
將它一擺放在這一節的節目。
就很容易讓我們誤會了。
這個是次要的題目。
仍然可能只是說那裡有很多大軍隊等等的問題。
其實原文聖經裡面原本那句話講得非常清楚。
一開始就這樣講了。
上帝說「我要保還你們能吃的」。
和合本或者英語的版本。
其實都嘗試在這個裡面去作出一個準確的翻譯。
英語版本就已經很準確。
「I will make up for the years」。
在這裡說原來上帝為了多年來你們的東西。
去有一些的補足。
但是和合本就說「那些連鎖吃的」。
「我要保還你們」。
和合本在這裡的聖經。
似乎它是刻意講到有關於「吃」那些東西的問題。
因為為什麼?。
上文所講到的。
就是說這裡一些蝗蟲禍害。
這裡有四大種類的蝗蟲。
其實在第一章第四節裡面。
我們在先前已經講過了。
有學者說這四種的蟲。
其實代表著蝗蟲分四個不同階段。
來去吃光所有當時的農作物。
但是在我們的理解裡面。
其實這四種蝗蟲就不一定是分開四個時段出現的。
可以是同時間一起出現的。
特別在這段聖經裡面。
如果我們更加仔細去看回。
那四種的蟲的排列。
很特別的。
怎麼特別?。
因為和原來一章四節的排列。
有些改動。
特別在一章第四節裡面。
原本展蟲是擺在首位的。
但是在這裡就把它擺到最後。
所以簡單的來講。
這四種的蝗蟲並不是代表四個階段的蟲禍來到。
而是指這四種的蟲隨時都會出現。
甚至一起出現。
將它們所有的農作物、植物、所有綠色的東西都把它們吃光。
所以其實從這段聖經裡面。
作者特別是和合本的翻譯者就講到吃的問題。
原本它們種出來的植物現在沒得吃了。
但是其實在原文聖經就沒有吃這個陳述的。
不過在推敲上面。
估計是關乎於它們的農作物。
被這些蝗蟲完全吃光了。
在這段聖經簡單的來講。
無論是講吃也好、不講吃也好。
不過上帝一定要做一件事在這個時候。
做什麼呢?。
去補還給它們。
用英文聖經就講到make up。
但是在原文聖經如果我們去查這個字。
原來這個字就叫做salem。
salem這個字眼。
原來同樣在利未記第六章第五節。
或者希伯來文聖經第五章二十四節裡面。
曾經很強調提到一個很重要的意思。
就是講及於修復原貌。
就是有些東西被拆毀了。
毀爛了、沒了。
但是現在將它完全恢復回原本的樣式。
原本因為某些原因那樣東西沒了。
破爛了或者毀壞了。
但是現在因為一個原因。
它們就能夠恢復原貌。
其實在上文我們已經知道。
其實什麼導致到在這個時候。
神會有一個這麼獨特的轉向。
就是因為南國猶太國臣的子民。
他們開始理解到。
原來根本就不是靠他們自己自身能力。
去得到這麼多的祝福。
甚至不是只是做一些形式上的宗教活動。
然後就可以代表他們已經是很好的靈性。
甚至不代表他們將很豐富的獻祭的祭物。
獻給上帝就等同於他們很虔誠。
這種的思維。
其實在今天教會是很廣泛地流傳的。
很多人以侍奉做多一些。
就等同於自己屬靈的生命就好一些。
帶多一些人信主。
我入天國的榮譽就多很多了。
很多這樣的陳述。
就告訴我們知道。
信徒帶著一種很錯誤的思維。
在那裏去相信上帝。
所以上帝隨著他的子民。
開始發現到他們自身在信仰上的問題。
也都看到不是靠自己的能力。
可以真是去得到這麼豐富豐盛的生命生活。
因為他們的生命生活。
其實源自於上帝。
上帝要給就給 上帝要收回的。
上帝就可以隨時用這些蝗蟲天災。
可以將它收回來。
所以從這段聖經裏面給我們看到。
上帝的轉向。
不單止是將原本以色列盟猶大國的子民。
當他們認識到他們自己的錯誤之後。
上帝收手。
而且上帝甚至在這樣的情況之下。
將以前拿走了的東西都給他們。
還有一個很重要的重點。
在第25節裏面講到的就是。
上帝在這些一連串的責難裏面。
這些責難其實是源自於上帝的。
我們看回第25節。
他說:我打發到你們中間的大軍隊。
就是蝗蟲、藍子、馬雜、蟾蟲。
這個講得非常之清楚。
很清楚告訴我們知道。
所謂的大軍隊不是說用這些蝗蟲等等。
去隱喻在其它。
比如在北角的時候。
他們受到這個亞述國的威脅。
或者來到南角的時候受到巴比倫帝國的威脅。
其實不是講到這件事。
其實在這裏清楚告訴我們知道。
其實是上帝的作為容許這件事情發生。
所以即使這些天然的災害都好。
是在上帝的指示之下。
用英文講就是Under God's Stewardship。
弟兄姊妹從這個角度我們就可以看見。
無論今天在這個世界裏面發生什麼事。
這些事是由於人所造成。
或者這些事是由於神藉著大自然的定律。
而去執行的事情都好。
這一切的事其實都是在。
上帝祂的預知和指導之下而去發生的。
而在這些事情發生的背後。
其實是必然有一個很重要的因素。
就是神要扭轉人的罪惡。
這個重要要旨。
所以用今天的例子來講。
無論在這個所謂Surfside, Florida。
那裏有一層12層高的。
原本很高級的這些渡假住宅區Champlain Towers。
它們的倒塌。
還是在2011年3月11日。
在這個日本東的地方發生淺層的地震。
而導致一個很大型的而且破壞性極高的大海嘯。
無論這些事也好。
或者甚至用我們聖經的例子。
在新約聖經在這個《路加福音》第十三章第四節裏面。
耶穌親口提及到有關於這個西羅亞流的倒塌。
在當中壓死了18個人也好。
這些都可能是人為的事情。
或者是天然神在定律上所做的事情也好。
這一切的情況。
其實上帝都有同一個目標。
就是要告訴這個世界的人知道。
你的罪是多麼的嚴重。
所以耶穌基督在這個西羅亞流倒塌的時候。
和門豪講。
去比對一下就算耶路撒冷城。
是不是代表耶路撒冷城的人的罪。
淺一點 在西羅亞流那裏的人的罪就深一點。
所以才被壓死呢 不是的。
通通都是只有一個原因。
就是因為人的罪。
神是希望藉著這些事情。
讓人認識到自己的罪是有多嚴重。
然後趕緊悔改。
這個就在這個《路加福音》第十三章裏面。
耶穌親口所講的事情。
所以在舊約聖經裏面同樣有這個主旨。
神是藉著一切的事情。
去揭露 告訴人知道。
讓人們能夠看到自己的靈性到底有多糟糕。
但是。
只要當人他能夠肯認定了自己的問題之後。
也都願意去悔改。
在這個過程裏面 沒錯。
上帝仍然會執行他的責難。
因為人的罪所造成的一些後果。
不能夠見到罪不執行處理。
或者去辦這些罪的情況。
但是在辦這些罪的過程當中。
在上帝的責難的過程裏面。
上帝最重要的一件事 就是你悔轉。
南方猶太國的人就肯悔轉。
在這個時候他看到自己的無能。
看到自己的無能不是最重要。
但是他看到其實真真正正的權柄。
原來在上帝的手上。
上帝在這個時候就怎樣?。
就收回他那些的責難。
漸漸將這些責難的程度慢慢收回來。
甚至將它完全停止了下來。
在前文我們已經看過了 第二章。
並且怎樣?在這個時候上帝開始。
讓先前責難所造成的一些他們。
神的子民的損失。
上帝開始怎樣?。
逐一的去補還給他們。
就好像利未寄剛才我們所講到的。
上帝將原本因責難而懲罰他們所失去的東西。
現在補回給他們了。
於是乎怎樣?在下文第26、27節。
我們開始就看到原來在物質上。
上帝開始補足給他們。
讓人最終這些只要他願意悔改的。
都能夠真是打個和。
甚至不單止打個和的 弟兄姊妹。
在之後我們再看經文。
更加發現到上帝不單止只是補足這麼簡單。
而且是給更多他們。
所以從這段聖經裏面給我們有很深的啟發。
沒錯 責難是難受的。
但是在責難裏面。
最重要背後的目的上帝是會修復的。
上帝的目的是要讓那個人能夠回轉。
修復原本人應有的表現。
而不是好像這個世界的人。
見到我們基督徒啊 你要犧牲啊等等 就怎樣?。
就藉這個成為一個藉口。
來不斷的去嚇唆、要脅信徒。
或者要脅基督徒來滿足這些人。
甚至給他們可以去滿足一下。
抬高他們自己的身份地位。
那種虛妙的滿足感。
這種種種的情況其實就要從另一個角度。
給我們學習得到的就是。
如果在今天我們所活在這個世界裏面的時候。
人若果因為我們是基督徒。
我們稱自己是神的子民。
而用這件事來去要脅我們的時候。
而去成就他們不義的行為的話。
弟兄姊妹 我們還需要去向他們就範嗎?。
答案很明顯 我們不應該去向他們就範。
而當他們用這種情況去嘗試去羞辱我們的時候。
我們接下來看這段經文就知道。
根本他們這樣的做法不會羞辱到我們。
好了 接著從第26至27節裏面。
我們就看第二個重要的信息。
「在宅難後能夠讓神的子民認出光榮的源頭」。
God is the origin of the silver lining。
讓我們也再一次讀一下。
因為剛才讀了之後可能大家不記得。
那我們也讀多一次和合本的版本一起。
然後我又為大家讀多一次英文的版本 好不好?。
好 那我們一起讀和合本的版本。
第26至27節。
「你們必多吃而得飽足。
就讚美為你們行善奇妙事之耶和華。
你們上帝的名。
我的百姓必永遠不自羞愧。
你們必知道我是在以色列中間。
又知道我是耶和華你們的上帝。
在我以外兵無必勝。
我的百姓必永遠不自羞愧」。
New English Translation, verse 26 and 27。
「You will have plenty to eat。
and your hunger will be fully satisfied。
You will praise the name of the Lord your God。
who has acted wondrously in your behalf。
My people will never again be put to shame。
You will be convinced that I am in the midst of Israel。
I am the Lord your God, there is no other。
My people will never again be put to shame」。
隨著這些責難所帶來的那種。
對原本南國的子民那種困乏、無助。
漸漸開始退卻的時候。
臣子民的生活也都漸漸開始發生改變了。
來到第26節的時候。
我們馬上就讀到。
在這裡說「他們必多吃而得飽足」。
先前我們說到。
他們因為這些蝗蟲等等的蟲禍。
加上旱災什麼都燒了。
於是他們真的吃都沒有一口好吃。
在這樣的情況下沒有一口好吃。
就是吃得少或者甚至沒得吃。
在這樣的狀態之下。
他們就很難過。
但是來到這裡。
當如果他們肯認罪。
體會到自己的錯誤、無助之後。
而願意回歸到上帝的時候。
上帝馬上將這些局面扭轉過來。
並且給他們有得吃不止。
怎麼樣?。
「必多吃」。
而且吃到飽足。
在希伯來文裡面「必多吃」這個說法。
就用了一個同一個動詞。
叫做「account」。
去到重複用了兩次。
為什麼用這種特色呢?。
在希伯來文裡面。
很少有「必」這樣的字眼。
它如果要強調一件事。
它就很簡單的。
將同一個動詞連續用兩次。
或者將同一個字的字根。
「食」和「食物」。
將它連續拼在一起。
在這段聖經裡面。
就用了同一個動詞。
不過一個動詞是用一個叫做。
perfect tense 已完成式。
和用一個叫做infinitive absolute。
就是一個分詞。
絕對分詞。
這種的處理方法。
意思是什麼?。
吃到你想吃。
就是這樣的意思。
就是「食食」。
如果簡單一點來講。
兩個「食」就是一定有得你吃。
是不是? 弟兄姊妹。
就是從這段聖經裡面很簡單。
所以希伯來文其實也不是很難讀。
如果你肯花點時間、心機。
去看回那個原文。
好像我每次做聖經的時候。
都全部用原文的時候。
你就馬上看到。
哦 很漂亮啊 這裡寫的。
原來在這裡作者說。
又有得「食食」啦。
這個說法熟不熟?。
小時候啊。
記不記得媽媽餵小朋友的時候是怎麼樣的?。
見到嬰兒。
見到嬰兒然後給他一碗飯。
準備去餵他吃飯的時候就說。
「食食啦」。
乖乖啦 「食食啦」。
就是一定有得你吃的 是不是?。
我也記得師母那時候餵我兩個小朋友吃飯。
就是這樣。
「食食啦」。
就餵他吃 是不是?。
在這裡。
馬上給我們看見。
神的子民。
馬上可以得到有得吃。
而且一定有得吃。
不但吃得飽。
在這樣的情況之下。
神的子民。
更加有一個。
作出恰當的回應。
有什麼恰當的回應?。
我們看看 有兩樣恰當的回應。
第一樣的恰當回應就是。
就讚美。
為你們行事奇妙之爻華。
你們上帝的名。
哇 他們馬上看得到。
而且準確地去讚美。
那位上帝的名。
為什麼要特別強調上帝的名呢?。
弟兄姊妹。
一個有禮貌的人。
就不會叫你阿偉的。
就是不會叫「欸欸欸欸」。
不會的 他見到你 譬如見到我。
他對我尊重的人。
通常就會叫你「和瀑司」。
或者叫你「Alan」 是不是?。
是叫名字的。
不是「欸欸欸 阿偉啊」。
不是這樣的 是不是?。
一個尊重你的人。
是這樣的 我記得我小時候也是這樣的。
我父母也是這樣教我的。
叫人一定要叫清楚人的名字。
如果你不知道人的名字 就叫他的身份。
所以這段聖經就說。
叫他的名爺華華。
是不是?。
並且要準確知道他做過些什麼。
他做了一些奇妙的事在你們身上。
是為你們去做的。
奇妙的事在原文聖經很美妙的這個陳述。
奇妙的事這個說法。
可以將它翻譯為「透過行了奇妙的事」。
或者可以將它翻譯為。
「透過行了難以實行的事」。
我就比較偏向後者。
奇妙的事會覺得好像和一些法術有關。
然後從沒有變成有。
但是如果從一些很難行的事。
沒有人會做的 沒有人做得到的。
不過是你才做到的時候。
從這樣的介紹裏面就告訴他知道。
上帝做一些連其他的都做不到的。
做了在你身上。
你要認到祂。
這是一個恰當的回應。
而且不單止作出回應。
而且還更加準確地去認識到。
上帝是怎樣的一位神。
這個就在接著第27節裏面去記載。
不過我們還沒跳到27節的時候。
我們再看多一句。
在這個時候上帝就說。
「我的百姓必永遠不自羞愧」。
這句話在27節最後也說了。
記不記得我剛才這樣說過。
如果有些人真的用我們的名字。
或者我們的身份。
或者我們是基督徒。
於是去利用我們的身份來羞辱我們。
希望藉此要我們屈服在他們的要求之下。
或者向他們就範的時候。
你不需要羞辱。
因為怎樣呢?。
這裏說得很清楚。
當我們有上帝。
重新在上帝裏面的時候。
肯定我們是上帝的子民的時候。
你根本說知道那個人他怎樣羞辱你都好。
在上帝裏面我們根本就不會有羞辱。
而且不是一次。
而是兩次。
所以突然之間從這段聖經裏面。
告訴我們一個很重要的訊息。
在這個世界當有些人利用我們作為神的子民的身份。
而去希望謀取一些利益。
或者享受一些利益的時候。
我們不需要害怕。
不要被他們嚇到。
不要被他們嚇窒。
以為很醜。
真的我不犧牲不行。
我會羞辱上主。
不需要。
因為上主裏面說什麼?。
我對百姓必永遠不自羞愧。
明白嗎?。
所以當那些人做一些不義的時候。
他當然是用各式各樣的方法。
希望我們在他們面前就不需要怎樣。
最好要屈服。
但是他也都希望我們在上帝面前覺得醜。
藉此而我們不做不行。
用挾天子以令諸侯的手段來屈服我們。
我們不要上這些詭計。
在這裡我們接著說。
第27節。
接著他們不單止在26節有一個準確的回應。
而且在這個時候他們更加認識準確。
我們這位神是怎樣的一位神。
總共有四方面去認識到。
我們看看。
第一方面。
在這裡說到認識到。
神是在以色列人中間。
熟不熟悉這句話?。
像不像耶穌基督。
在祂的大使命裡面也都這樣說。
祂就常與我們同在。
熟不熟悉啊?弟兄姊妹。
原來一個回歸在上帝裡面的人。
他是體會到上帝很肯定。
是與他同在這份的事實。
這是第一點。
第二點。
就是談論到「又知道我是耶和華你們的上帝」。
熟不熟悉這句話?。
因為在前文有說過。
在26節。
認識到祂的名字。
耶和華。
而且這次是你們的上帝。
耶和華的名是什麼意思?。
Yahweh。
I am who I am。
我就是我。
我根本不需要其他人去界定我。
我就是我。
上帝就是我。
如果我認識到祂的時候。
接著就下去下一句了。
第三件事。
在我以外並無別神。
沒有其他的神是這樣。
其他的神很依賴。
視乎於他們這些神是主管些什麼的。
主管火的。
主管水的。
主管雨的。
主管農作物的。
主管生產的。
等等這些的事情。
祂是有依賴的。
但是我們這位神是怎樣?。
不是的。
祂自己定義清楚自己。
祂告訴我們祂是怎樣。
祂怎樣就告訴我們怎樣。
不需要靠某一些東西。
才顯露出祂是一位什麼什麼的神。
這是第三點。
第四點就是我們剛才所說到的。
我的百姓必永遠不自羞辱或者羞愧。
在這裡我想再重複說多一點。
就是這句。
我的百姓必永遠不自羞愧。
這句話。
在經文考證學上。
其實就曾經有考究過。
其實第26節的最後那一句。
其實似乎未必一定是原本在那裡的。
整個26節和27節。
其實原本是成為一個的單元。
而總結在。
我的百姓永遠不自羞愧。
這個主題。
因為為什麼呢?。
當在前文我們曾經說過。
當神的子民。
受著這種種的旱災。
蟲禍周圍所有國的人就笑他們。
說你的神在哪裡啊?。
記不記得啊? 弟兄姊妹。
但是在這個時候。
原來上帝說。
其實我一直都在這裡啊。
那就不用怕那些人在那裡說這番話了。
原來我的神一直都在這裡啊。
只不過你們不知道而已。
不過從這段聖經裡面。
無論那個原文聖經在第26節有沒有同一句話出現都好。
都強調給我們知道。
神的子民看到上帝和他們同在。
再不用有任何的擔驚受怕。
或者任何的羞辱羞愧。
在他們的生命裡面。
因為他們知道最大的安穩就在上帝的當中。
所以從這三節經文裡面。
甚至連同前文的經文。
我們可以看見一個很重要的事實。
弟兄姊妹。
認罪悔改的精義。
並不在於人可以進入到天堂。
而是什麼呢?。
而是在於人越來越認識上帝。
今年很多人都說。
我們回教會回基督教會。
信耶穌啦。
信了之後我們去天堂啦。
其實這種的思維是一種。
很自我為中心的宗教觀。
樣樣都為自己的好處而著想。
想想有什麼著落。
去了信耶穌有什麼好處。
好處就是上天堂。
去天堂就是吃不完。
玩不盡。
這種全部都是很自私。
自我為中心的想法。
但是真正在聖經裡面的啟示。
告訴他認罪悔改的精義。
是讓人越來越認識我們這位的上帝。
因此當每一個信徒。
我們願意能夠每一個星期聚在一起。
去敬拜、侍奉神。
今天我們經常說要有實體崇拜。
或者有些人去否定所謂的虛擬教會。
等等這種的思維。
覺得這些不是崇拜。
但是大兄姐妹。
如果從這個原則上來說。
即是說我們在虛擬的敬拜裡面。
即是說我們透過網絡去敬拜的時候。
只要我們一群的大兄姐妹聚在一起。
能夠去同心去認識上帝。
在這個認罪悔改的基礎之下。
我們一起去追求去明白。
認識我們這位上帝是怎樣。
這位神的時候。
這就造成了我們很願意親近上帝。
認識上帝的這個宗旨。
而這個宗旨也可以告訴我們。
信耶穌其實只是一種生命的歸回。
而歸回到這個生命的源頭的一種自然傾向。
用英文來講就是This is a natural inertia。
disposing of the origin of our lives。
而若以先知就在這裡清楚指出到。
這個才是我們真正的宿命生命的表現。
所以如果教會的信徒說。
我只有依靠實體崇拜才是真正的崇拜。
我只有實體崇拜才能親近上帝。
只有實體崇拜才能認識上帝。
其實這種說法就正正跌入了。
昔日南國猶太國的子民同樣的錯誤。
他們的信仰只是一種念口往昔的宗教。
或者我們用英文來講就叫做Nominal Christianity。
只是一種形式 只是一種包裝。
只是一種靠外在去刺激自己的一種宗教快感。
而真正有沒有和上帝結合這個回歸的生命。
有認罪悔改 將罪排開去之後。
然後讓我們直奔到上帝的面前 直著主耶穌。
這個關係修和 如果你仍然是亂斬。
這些實體崇拜的時候。
其實你的屬靈生命根本是錯誤的。
請不要矯枉過正。
實體崇拜都可以有這種真正的。
願意認罪悔改與神建立的關係建立起來。
我不是否定有這樣的。
不過如果我們只強調實體崇拜。
認為虛擬的敬拜就不是崇拜的話。
對不起 你的生命已經是有些問題。
正如在我的引言的開頭已經講過。
上帝從來都沒有找一個人。
或者找一些人來取代了神的原本身份。
去向祂的子民作出督責的位置。
所以就算《新約聖經》保羅都講得很清楚。
是聖經於督責使人歸正。
不是人 人只不過將上帝的說話傳講出來。
去讓人認識到上帝的說話。
去讓上帝的說話向他以教導。
督責使他們歸正。
這個在提摩太前書第三章十六節有講。
既然上帝從來沒有指派人。
來取代上帝去做這個督責的位置的時候。
弟兄姊妹 我們作為一個屬神的子民。
我們就真的不要純良到達至一個懵的程度。
千萬不要 不要因為我們純良到一個懵的狀態。
當如果有人說因為我們是神的子民。
叫我們要去犧牲的時候。
我們就要很小心去掌握。
因為如果真是神叫我們去犧牲的時候。
上帝就必然會有明確的聖經的教導。
並且要在公義的情況之下。
讓我們帶著智慧去進行。
若果有人說我們作為信徒。
因為聖經怎麼說 因為耶穌基督的名怎麼說。
然後就要脅我們要去就範。
降伏在他們的指示之下。
我們可以完全不用聽他們所說的這些話。
並且我們可以馬上很有智慧地去有禮貌。
溫和地去向他們回應。
請你們先讀通了聖經裡面的教導。
並且在認罪悔改之後。
再跟我一起討論。
因為我恐防如果你用這樣的說法。
來要我聽你的意見的話。
可能這樣的做法會得罪上帝。
或者甚至可能導致你越左袋炮。
代替了上帝的位置。
這個是一件很大的罪。
我不想你跌入這樣的情況。
你可以這樣回應他。
但是弟子們。
從這段聖經裡面給我們看見。
當我們在上帝裡面的時候。
原來我們的上帝。
縱然給我們有多少的篤責。
有多少的責難都好。
其實原來祂都帶著一份。
真是愛惜我們的生命。
的這個心來帶領我們。
因為銀色線在那裡。
因為雨後的晴天將會再次展現。
陽光會再次藉著雲。
慢慢離開的時候在雲邊再現。
所以從這段聖經給我們看見。
當一個人願意悔改的時候。
原來上帝有這麼大的馬上行動的改變。
配合著我們屬靈生命的成長。
這位神何等值得我們去讚歎。
感恩和讚美呢?。
讓我們在這段聖經裡面。
學習怎樣去讚美我們的神。
並且真是將我們的認罪悔改。
落實在生命當中。
讓我們一起同心的低頭禱告。
感謝外主。
七位天父多謝你。
藉著這段聖經讓我們學習到。
原來祢是怎樣愛惜我們。
縱然我們有錯。
縱然祢很苦心的去施以責難。
祢看見我們的難堪。
但無非都是為了我們。
屬靈的最大益處而去行事。
亦都感謝祢。
讓我們看見原來祢是那位。
當我們願意悔改的時候。
是何等豐豐盛盛地去。
真是供應給我們的主人。
甚至是比我們先前所損失的。
還要多的給我們。
感謝恩主。
感謝祢。
求祢讓我們學會怎樣。
有一個真正的悔改。
讓認罪悔改本身的正義。
認識祢。
能夠成為我們一個。
生命的最重要的學習。
不要跌入一些今天。
那些只是念口往昔的敬拜。
念口往昔的相信。
因為那些被我們踩在一個。
更深的罪的深淵當中。
得罪祢。
求祢的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的律律。
得聖靈治疗。
阿們。
