各位弟兄姊妹 早安。
讓我們一起來同心低頭祈禱。
蔡天父上帝很感謝您。
讓我們今天早上能夠回來這裡聽您的話語。
主懇求世間無論聽的、說的。
願您的話語都能夠滋潤我們的生命。
並且改變我們的生命。
以至於我們能夠活出上帝您的心意。
行在光明當中。
我們這樣禱告。
是奉靠主耶穌基督的聖名自祈求。
阿們。
早前在某間電視台。
播出了一個另類的選美節目。
以世上沒有醜女人。
只有懶女人的概念。
透過一系列的課程訓練。
以及醫學美容等等。
務求使佳麗由外表、體態。
以至內心的質素都去被改造。
所以第一集會先將佳麗最原始的外貌展現出來。
就是完全不化妝。
沒有經過任何修身。
還沒有改造之前。
但是也挺好的。
那些導師團隊不是取笑佳麗的一些弱點。
而是去發掘或者發現她們的可能性。
而之後那幾集。
更加是講到她們在那幾個月裡面。
她們怎樣受訓練。
包括學化妝、健身、節食等等等等。
雖然我不是每一集都看。
但是之後看到的時候。
發覺她們真的改變了很多。
不過在節目裡面。
其中有一個參賽者最令我印象深刻的。
她在第二輪就已經被淘汰了。
她在第一集的時候被稱為穿梭機工程。
即是說要改造她好像做一隻穿梭機一樣。
很浩大這樣。
但是那班導師團隊仍然選她入圍。
是因為很想幫她。
並且覺得她有變美的可能。
的確在團隊打造之下。
她在鏡頭前的確看上去漂亮了很多。
但是為什麼仍然被淘汰呢?。
是不是因為她不夠美呢?。
原來節目也在播出。
她們在鏡頭之下的她。
真實的她是怎樣的。
原來在整個訓練過程裡面。
她無論化妝、梳頭、營養餐。
甚至做運動。
其實她都沒有跟足指示。
她的原因是。
「哎呀,戴隱形眼鏡很乾的」。
「外出兩個小時我沒理由化妝」。
「如果我迫自己做運動迫得太緊」。
「到時吃三個杯麵怎麼辦呢?」。
聽起來她的原因其實都很合理。
不過她更加表示的是。
其實她一心只想著由專業團隊幫她搞定。
就好像童話故事。
灰姑娘有個仙子出現。
叮叮叮。
就像將她由灰姑娘變美一樣。
一個人希望變美。
雖然有方法。
有團隊去幫助她。
但她只是期望其他人幫她完成這個改造工程。
所以她被淘汰不是因為她不夠美。
而是她根本沒有變美的決心。
而其實這個選美節目要展現的美。
也是她們的口號。
「我努力,我自信,所以我美麗」。
原來所要展現的美不單單是外在。
更加是透過她們為自己努力提升信心。
所以這個選美的冠軍。
不是當中最美或者最完美的一個。
而是最有成效改變得最大。
內在的性格質素調節得最有進步的一個。
看到這個節目的時候我都會想。
全能的上帝其實真的可以令到這個世界。
我們的城市。
我們的教會。
甚至我們自己。
瞬間成為合祂心意的狀態。
只不過。
上帝是期望一個完美的結果。
還是祂期盼我們在信仰中去成長呢?。
《耳福所書》四章十二至十三節就這樣說。
「為要裝備信徒做侍奉的工作。
建立基督的身體。
直等到我們眾人在信仰上同歸於一。
認識上帝的兒子。
得以長大成人。
達到基督完全成長的新娘」。
神希望我們長大成人。
不要再作小孩子。
容易受欺控和中計。
所以祂要裝備信徒做侍奉的工作。
建立基督的身體。
故此信徒在教會就不是一個觀望者。
而是一個受訓者和一個參與者。
令到我們成長。
而成長的標誌就是。
在真道上同歸於一。
認識上帝的兒子。
同歸於一就是合一。
當我們熟悉真道。
與基督有親密認識的時候。
我們就能夠展現我們合一群體的特性。
在五月份。
我已經說到以弗所書第四章的時候提到。
我們合一是基於我們的信仰核心。
「一鼠一信一洗一上帝」。
同樣我們都是會從上帝而來的生命質素。
例如上一次我提到。
謙虛溫柔忍耐用愛心寬容和維護和平等等的特質。
所以無論我們聚也好。
就好像今天我們聚在一起崇拜也好。
又或者當我們完了崇拜我們分散也好。
無論你是外邦的基督徒。
無論你是猶太的基督徒。
無論你是香港的基督徒。
還是你是剛果的基督徒也好。
我們有一致的表徵。
就是讓人一看得出。
認得出我們就是跟隨上帝的人。
這就是合一。
而這正是保羅在以弗所書很重要的訊息。
所以以弗所書從前三章提到教會。
即是信徒蒙召的真理。
而後三章提到信徒蒙召了之後應有的行為。
而貫穿整卷書。
就是在說教會的合一。
但是現實的狀況看來。
我們還沒有真正展現到合一的特性。
剛才我讀到的經文提到。
「直等到我們眾人在信仰上同歸於一」。
「直等到」即是既又是又未是。
Already but not yet。
這個過程就是我們信仰的成長之路。
成長之路事實上是真的不容易的。
正如保羅在四章十七至二十三節提到。
我們是會受到救生命的牽引。
因為救生命對我們來說是很熟悉。
我們習以為常的。
所以通常你習慣了用右手拿筷子。
突然間要你用左手。
你會覺得很困難的。
而在四章十七至二十三節的經文是這樣說的。
「所以我這樣說,且在主裡鄭重地說。
你們行事為人不要再仗外邦人傳虛妄的心而活。
他們心地暗昧。
因自己無知、心裡光硬。
而與上帝所賜的生命隔絕了。
既然他們已經麻木。
就放縱情慾。
貪婪地行種種污穢的事。
但你們從基督學的不是這樣。
如果你們聽過他的道。
領了他的教。
因為真理就在耶穌裡。
你們要脫去從前的行為。
脫去救我。
這救我是因私欲的迷惑而漸漸敗壞的。
你們要把自己的心智更新。
並且穿上新我。
這新我是照著上帝的形象做的。
由從真理來的公義和聖潔」。
這幾節的經文。
保羅描述了舊的生命是怎樣。
「勸已不所的信徒行事為人。
不要再在外邦人傳虛妄的心而活」。
因為新我和舊的我的生命應該是不一樣的。
舊的生命和新的生命的變化。
就好像脫衣服一樣。
要脫去從前的行為。
脫去救我。
而要穿上新我。
這就是心智更新的過程。
保羅以新我和舊我作為一個對比。
去形容一個人在信了耶穌之後。
要活出新生命的態度。
新我就好像一個重新受創造的人一樣。
具有上帝的形象。
表現出來的應該有公義和聖潔。
而舊我只是由私欲的誘惑而腐化了。
接下來也是跟著我們今天的經文。
在第五章裏面。
保羅進一步討論到。
在基督裏面。
這個新我。
這個新生活是怎樣的。
為什麼要說到生活呢?。
因為信仰和生活的態度是彼此緊密地關連著的。
第一節可以說是保羅說有關。
基督徒生活態度的整個思想中心的架構。
就是效法上帝。
人最擅長學習的方法是模仿和效法。
保羅提到我們是兒女。
兒女最容易效法父母。
因為照直相對。
所以兒女的品格和作風會好像自己的父母一樣。
照樣我們是上帝的兒女。
應該會像天父。
保羅在這裏更加強調愛。
因為愛是生命改變的動力。
既然基督愛我們。
為我們捨棄了自己。
我們就不能辜負基督的愛。
而去過過範的生活。
所以他說。
也要憑愛心行事。
在愛裏面行事為人。
這樣的意思。
這裏說愛心是用了希臘文。
Agapio。
英文譯為to love。
英國的一個文學家。
勞奕斯也是一個很出名的基督教作家。
他所著的《四種愛》。
那本書是說到有關上帝的愛和人的愛。
那本書是剖析得非常細緻的。
其中說到愛裏面的相處。
包括戀人是面對面相處。
而朋友是肩並肩的。
肩並肩的友愛。
是朝著同一個方向。
同一個目標。
而不是為了要競爭而生存。
而是為了彼此成長。
他說在任何的愛裏面。
都應該要注入這種友愛。
就好像耶穌曾經稱呼門徒為朋友一樣。
與門徒肩並肩地面對生命的各種問題。
而當說到愛的時候。
勞奕斯更加解釋。
愛標示的不一定是幸福的。
相反。
愛代表我們願意與人共享不幸。
分擔苦難。
就正如羅馬書十二章十五節說到。
要與哀哭的人同哭。
所以愛其實不是一個觀念。
而是一個人生的體驗。
體驗肩並肩的友情。
體驗在苦難中互相分擔。
更加體驗基督舍命救贖的愛。
也都因為這樣。
效法上帝其實不是基於一些規條。
而是基於愛。
去體會基督如何與我們肩並肩。
所以我們穿上新人。
第一。
並且最重要的就是效法上帝。
第二項就是在信仰生活當中。
具體要注意的就是。
在第三節打後他就是這樣說。
對於淫亂污穢貪婪的話。
提都不要提。
為什麼要有這樣的規定呢。
原來淫亂污穢貪婪。
這三個詞一方面是跟當時拜偶像的。
宗教有關的。
保羅寫給哥倫多教會的時候。
亦都提到在哥倫多裏面有很多淫亂的事情發生。
因為當時無論哥倫多。
以及爾忽所這些大城市。
都有很多的廟祭。
即是在廟宇裏面的一些娼妓。
無論男的女的甚至小孩子都有。
這種宗教文化其實在當時來說是很活躍的。
而在第五節提到貪婪就等於敬拜偶像。
因為當時這些廟祭文化當中。
那些信徒所求的。
都是要獲得更加多。
更多的財富。
甚至已經把那些錢財。
當成神明那樣拜。
而貪婪是反叛上帝一個最強烈的行動。
慾望取代了上帝的位置。
正因為這樣。
駕馭了我們人生方向的是慾望。
而不是上帝。
所以在經文裏面說。
「淫慈妄語和粗俗的俏皮話都不合義」。
意思就是說挑起所有這些思想上的淫亂。
或者貪婪的言語都是不恰當的。
而是要說感謝的說話。
因為感謝。
催促人將目光放在上帝和他的恩典和旨意之上。
而不是只顧自己的慾望。
沒有空間融入到上帝的基業。
所以保羅進一步在第七節提醒我們。
不要跟叛逆的人同夥。
不要跟他們肩並肩。
否則你就會跟他們朝同一個方向。
同一個目標。
效法他們的行為。
既然我們已經跟耶穌肩並肩。
就應該好像第八至第九節說。
「如今在主裏面是光明的。
行事為人要像光明的子女。
光明所結的果子。
就是一切良善 公義 誠實」。
保羅用光明和暗昧 即是黑暗作為一個對比。
進一步去說出。
生我的生活。
行事為人。
要好像光明的子女。
如果我們在第十四節有一句說話這樣說。
「你這睡著的人醒過來。
要從死人中復活。
基督要光照你們」。
有學者指出。
這一句說話其實是早期教會所熟悉的洗禮頌。
就是當他們洗禮的時候就會頌唱出來。
讓初入教會的人知道。
一個人信了耶穌。
進入教會。
是從死亡當中得到復活而得的新生命。
與基督連結。
得著光照的。
所以保羅在這裡再次引用這個洗禮頌。
是要提醒他的讀者。
既然你已經受洗歸主了。
就不要再生活在黑暗。
即是死亡當中。
又要行在基督的亮光當中。
做好他們洗禮時所宣告的。
並且激發他們見證的活力。
而光明的子女。
是有幾項光明的屬性的。
我們繼續看下去。
首先看第九節。
「光明所結的果子是良善、公義和誠實」。
誠實與真理其實是同一個字。
沒有誠實就沒有真理可言。
真理所要傳達的意思就是沒有欺騙的意思。
不是讓人陷入無知之中。
而是讓人明白、清楚、知道方向。
所以作為光明的子女。
我們要結的果子就是讓人。
在這個良善、公義和誠實裏面知道方向。
原因是第十節所提到的。
察驗甚麼是屬於主所喜悅的事。
當我們察驗就能夠分辨出善與惡。
好與不好。
事實上保羅在第四章和第五章。
分別用了很多對比去教導人怎樣去察驗。
譬如謊言相對實話。
偷竊相對勤奮。
壞話相對造就人的好話。
光明相對暗昧。
無知的人相對智慧的人。
醉酒相對聖靈充滿等等。
這個就是幫助我們怎樣去察驗。
甚麼是主所喜悅的。
第三樣。
光明子女的光明屬性。
就是在第十一和第十三節提到。
第三節提到。
那暗昧無益的事不可參與。
都要將者總是揭發出來。
意思是基督徒在社會裏面。
不是獨善其身就可以。
而是應該有積極的社會意識。
投入良善公義誠實的事。
甚至對於那些黑暗污穢的事。
要努力揭發出來。
為了避免再犯。
為的是令世界更加美好。
因為那時的社會沒有完善的公義監管制度。
貪污、利益輸送、違法、濫權等等的行為。
隨處發生。
所以要除掉黑暗、罪惡。
最好的方法。
就是將不義的事拖到光明的那裏。
讓它無辦法在暗中進行。
所謂的見光死。
我們知道在十六世紀。
馬丁路德的宗教改革。
就是因為當時教廷的腐敗。
所以他將九十五條綱要釘在教會的門外。
控訴教會售賣贖罪券。
成為了宗教改革運動的一個序幕。
而這個不單單是一個宗教事件。
其實也同時揭發了當時很多社會的問題。
不過弟兄姊妹。
我們要知道揭發的意義。
不是單單去責備。
更加是有更新的意思。
讓扭曲了的東西改變過來。
正如我們不是單單知罪。
我們更加是要悔改。
有學者將第十三節經文的意境翻譯為。
「凡是被光顯明出來的都得到啟發。
因為凡被光照亮的事物都取了光的特質」。
再講多一次。
「凡是被光顯明出來的都得到啟發。
因為凡被光照亮的事物都取了光的特質」。
即是說有些東西原本在黑暗裏面。
你完全看不到的。
當你拿出來它被吸收了光的時候。
你就會見到它的真相。
同時它也因為吸收了光。
它有了光的特質。
大概是這個意思。
所以最有效的特質就是。
讓原本沒有光的物質吸收了光的特質。
正如保羅在第五章和第五章提到。
他用對比去教我們怎樣去測驗。
即是說。
如果這個世界只有謊言的話。
世界的人 世上的人。
他們以什麼去作對比呢?。
他們又怎樣知道實話是什麼回事呢?。
所以必須有人講實話的。
所以如果這個世界只有偷竊的話。
即是只有傷害人的話。
世人又怎樣知道什麼是勤奮。
即是怎樣願意去幫助困苦的人呢?。
所以必須有一些人去幫助那些困苦的人。
所以為什麼我們說我們要成為和平之子。
成為光的兒女呢?。
就是因為我們要在黑暗裡面。
去顯明光到底是什麼一回事。
有一首詩歌大家都可能很熟悉。
叫做《使我作你和平之子》。
可能當中也有一些人聽過。
我輕輕講一講我的歌詞。
歌詞是這樣說的。
使我作你和平之子 在憎恨之處播下你的愛。
在傷痕之處播下你的歡愉。
在懷疑之處播下你的信心。
使我作你和平之子 在絕望之處播下你的盼望。
在幽暗之處播下你的光明。
在憂愁之處播下你的歡愉。
在小時候其實我不太明白。
或者我未體會到歌詞的意義。
不過現在越來越體會到光明的意義。
並且越來越體會到當世人在黑暗裡面。
對光的那種盼望。
對光的那種渴望的重要。
而上帝的確藉著你和我。
在這個世代裡面去發光。
讓人看見到底光是什麼一回事。
故此我們要努力。
一同效法上帝與基督肩並肩。
行在光的當中。
以致我們都能去展現光明的屬性。
就是結出良善 公義 誠實的果子。
並且測驗有什麼是主所喜悅的。
要揭發黑暗面。
將扭曲的事修正過來。
但這是一個不容易的任務。
但剛剛那個星期四的粵土會。
牧師就提醒我們。
上主不是求我們成功。
只是求我們願意去嘗試。
以至於我們在當中成長。
所以引用剛才那個選美節目的口號。
再稍稍修改。
我努力 我相信。
所以我行在光明中。
我努力 我相信。
所以我行在光明中。
並且我們知道。
我們不是單靠自己的努力。
我們不是單靠自己的努力。
並且我們知道我們不是單靠自己的努力。
而是靠著上帝的恩典。
並且有基督與我們肩並肩。
與我們同行。
所以願意我們繼續一同學習。
彼此提醒。
願榮耀歸於聖父 聖子 聖靈。
三為一體的真神。
阿門。
