聽者每早晨,很高興能夠在此再次與大家見面。
一起分享神的話,學習上帝的話語。
要透過講道的時間,我們一起更了解上帝的心思意念。
要在聆聽主道以前,我們一起同心低頭禱告。
七位天父,多謝您讓我們能夠再次回到您寶貴的說話面前。
一同學習。
求天父您的聖靈幫助我們。
在聆聽主道的過程當中。
能夠去明白主祢的心思意念。
也讓我們能夠學會怎樣做一個屬神的子民。
求您的幫助。
因為在每一天的生命生活裏面有很多的挑戰。
很多的試探。
很多的事情使我們原本遠離了您所創造的樣式。
但是感謝您仍然給我們機會在這個時間裏一同學習、仰望。
讓我們不單止認識祢的道理。
並且能夠將祢的道理成為生命的一部份。
付諸於實行。
直到在永恆的裏面仍然與主祢同活。
我們同心地禱告。
奉靠主耶穌,獲得聖名自救。
阿們。
好,今天和大家一起分享的經文。
是在《約爾書》的第二章。
從第十八節至第二十節。
今天所看的經文講道的主題就是。
「我們真的認識主嗎?」。
在平日的生活裏面。
很多時候我們聽見不少的人。
經常在他們口邊裏面都掛著。
說主啊、神啊、或者主耶穌基督啊等等。
當然啦,在教會當中更不在話下。
但是,是否經常將這些說話掛在口邊的人。
就代表了他們是非常之認識上帝。
或者他們能夠很了解。
在上帝的每一個作為裏面。
都能夠擁有一個正確、準確的回應呢?。
這個問題的答案。
我就留到今天講道最後的時候。
才和大家一起去分享。
不過,讓我們在聆聽這段經文以先。
讓我們一起去了解一下。
這段經文裏面所講的是甚麼內容。
好,我們一起打開聖經。
《約爾書》第二章第十八至二十節。
好,我們一起讀吧。
耶和華就為自己的地發熱心。
連恤他的百姓。
耶和華英文他的百姓說。
「我必賜給你們五穀、新酒和油。
使你們飽足。
我也不再使你們受列國的羞辱。
卻要使北方來的軍隊遠離你們。
將他們趕到乾旱荒廢之地。
前隊趕入東海。
後隊趕入西海。
因為他們所行的大惡。
臭氣上升。
腥味騰空」。
在前文我們已經開始看過的就是。
耶和華的日子的模樣是怎樣的。
在上一堂的主日崇拜的裏面。
我們更加說到原來耶和華他有一連串的作為。
既然又有這個蝗蟲的禍害。
或者有這個旱災的出現。
其實最終的作用就是。
誘發到在屬他的子民當中有一份的羞辱。
並且藉此引發神的子民可以有一個真誠的道歉。
今天我們就會開始去看一下。
究竟耶和華神下一步怎樣去看待猶大國的子民。
在第一部份我們會去看的就是第二章的第十八節。
在這一節的經文裡面我們會看見。
上帝對他的創造的召喚。
The Providence of God。
今天這個世界有多糟糕呢?。
我們自己有眼都看到的了。
但無論這個世界砸到什麼程度都好。
上帝其實仍然是照管著他的創造。
並且一步一步地去將他進行修理。
在今天我們所看的第十八節裏面。
一開始才知道他在這裏這樣說。
耶和華就為自己的地法而心憐恤他的百姓。
在這一連串所用的動詞。
作者都善用了在希伯來文裏面。
其中一種的動詞形式叫做Pierre Imperfect。
意思是講到上帝將要進行的一連串的行動。
在當中就有兩個的行動在這裏講了給我們看。
上帝第一個行動就是要為他的地法而心。
第二個行動就是憐恤他的百姓。
上帝將要向著整個猶大國的子民。
他們去進行這個熱心和憐憫或者憐恤。
究竟是什麼意思呢?。
我們逐個動詞去看看。
什麼叫做為他的地去發熱心呢?。
其實「熱心」這個字眼在希伯來文裏面。
原來是和另一個我們很熟悉的字眼都是相同的。
就是「嫉妒」。
Jealous。
其實這個字眼是出在《埃及記》第20章第5節裏面。
清楚談論到原來嫉妒或者這個叫做忌邪的心。
原來是上帝他其中一個的屬性來的。
很多人就不明白。
特別我們做基督徒有時我們都不太明白。
為什麼上帝的嫉妒。
嫉妒好像是一件很負面的事情。
為什麼是視為一種上帝的屬性呢?。
原來嫉妒是指到一種最親密的關係的一種表現。
就好像人與人之間。
巫妻之間的關係一樣。
有一種排他性的嫉妒的元素在裏面的。
換句話來講。
因為這個關係獨一無二的了。
已經不可以容許其他的人可以去騷擾這個關係。
所以當一對夫婦他們建立了關係的時候。
他們的關係已經是沒有其他人可以去騷擾。
如果有其他人進入來去騷擾的時候。
其中一方就會產生嫉妒。
所以妒忌這種的思維。
不要將它視為只是一種負面的看法。
有很多時候原來有它的獨特的本身的特性的。
不過很可惜在今天的情況的時候。
人已經越來越變得連禽獸都不如。
現在今天的人。
他們對男女的關係、夫妻的關係。
可以說看得好像喝杯水或者去過廁所一樣。
根本上毫無珍惜或者毫無毀身在他裏面。
更何況你要他有一種內涵。
是說只是規限在自己兩個人那麼緊密的關係嗎?。
上帝祂就有這個獨特的屬性。
而這個屬性是特別是為了祂和神的子民而去建立。
或者甚至可以更廣闊一些的就是。
上帝和祂整個創造的獨特的關係。
所以上帝在這裏祂有一種對祂的地。
有一種的熱心或者有一種的嫉妒。
祂不容許其他人走到來去騷擾祂和這個地。
或者更廣闊說是一個創造的關係。
下到另外下一半節就說到。
祂和神的百姓更加有一種連戌的關係。
連戌又是指什麼呢?。
連戌其實在聖經裏面。
最清楚不過的解釋就是歷代之下。
第36章第15和16節裏面的經文。
或者我們一起看看這段經文說什麼。
2 Chronicles 36:15-16。
我們一起讀一下這節經文好不好?。
我們先讀畫本一次。
然後我為大家讀英語的版本。
好了,一起讀。
耶和華他們列祖的上帝。
因為愛惜自己的民和他們的居所。
從早起來差遣使者去警戒他們。
他們卻欺笑上帝的使者。
藐視他的言語。
譏笑他的先知。
以致耶華的憤怒向他的百姓發作。
無法可救。
New English Translation。
The Lord God of their ancestors。
continually warned them through His messenger。
for He felt compassion for His people。
and His dwelling place。
but they mocked God's messengers。
despised His warnings。
and re-radicated His prophets。
Finally the Lord God very angry at His people。
and there was no one who could prevent His judgment。
從這段聖經裏面就更加清楚地說。
讓我們聽到「憐恤」或「憐憫」是指什麼。
上帝對於祂的子民其實是像寶貝一樣。
像上帝對地一樣。
像夫婦一樣獨特的關係。
只有神的子民和上帝有這麼特殊的關係。
所以上帝經常提醒他們。
希望他們能夠有一個匹配的生命。
能夠活在上帝所擁有的地裏。
但是在這段聖經裏面。
他讓我們看到。
列祖反而一直否定上帝。
甚至連上帝派去給他們的先知傳信息的人。
他們都一一將他們所傳遞的信息作出否定。
在這種情況之下。
就告訴我們知道。
其實本來上帝和祂的創造。
特別是祂的人。
是有一種不可分割的關係。
這種關係更加可以指出。
上帝是將地和人都歸合在祂自己的擁有權裏面。
不過很可惜的就是。
當人被創造之後。
在罪之下。
人就拒絕上帝這個擁有權。
要變成所有變成他人自己的擁有權。
結果就做出了這個亂子。
而在這段聖經裏面。
上帝藉著祂在這個經文當中。
若以先知告訴我們知道。
上帝祂那份心智。
祂對祂的創造那份照管的心。
原來從頭都沒有改變過的。
弟兄姊妹。
猶太國在當時他們的靈性。
已經爛到一個地步無可再爛的。
但是在他們當中仍有很多是屬於主的人。
他們肯認罪悔改。
肯在上帝的裏面。
牽手上帝的教導的人。
上帝仍然在這樣的狀況之下。
去施行直接的挽回的工作。
希望將這個仍然屬於祂的群體。
將它挽回回來。
到了一個這樣的地步。
上帝仍然沒有放棄這個南國猶太國。
更何況今天的我們呢。
我們的靈性可能在今天不是太好。
甚至可以說是很窩河。
很可怕。
破損到一個地步。
連我們自己都很吃驚。
但是在這樣的情況之下。
透過在這段經文當中。
給我們看見上帝其實仍然很關懷我們的。
並且只要有人去為我們代求的時候。
我們的上帝就馬上會有一個真正的挽回。
並且回轉接受我們。
只要我們肯回轉的機會。
上帝一定會接納我們回頭。
就正如我們上一堂所講到的。
上帝連那個代求的信息。
都告訴當時的祭司知道。
讓他進入到聖殿的長廊中間。
能夠去作出這個宣告。
當這個宣告一作出代求的時候。
上帝祂那份原本愛護照管。
祂創造的心又回來了。
而當祂一回來的時候。
配合人那種悔改、認罪。
並且願意向上帝道歉的時候。
上帝會重新修和這個關係。
並且將它重新建立。
就好像這段聖經跟著我們去看的。
上帝原來跟著有很多的供應給他們。
而在今天。
誰為我們禱告呢?。
原來就是那個在我們仍然不懂得禱告的時候。
仍然是「烏煉丹都」的時候。
那個為我們禱告的聖靈。
當祂不住為我們禱告的時候。
上帝那份請求。
上帝那份的照管。
又會再次回來。
讓我們這些認罪悔改的人可以再次在上帝的祝福當中。
這個首要就是在這裡的時候。
若以先知就將上帝這個屬性介紹給我們知道。
來到接著第十九節至到第二十節。
就更要進一步要講一個很重要的信息給我們知道。
原來上帝這個挽回的工作。
原來是叫我們更加認識祂。
Restore for a better understanding to the Lord。
這個正正就是接下來第十九和第二十節的經文內容。
或者我們再次一起去看這些經文講什麼。
我們又好像剛才那樣。
你和我一起去讀中文版本。
然後我又為大家讀多一次英文版本,好不好?。
好了,我們又一起來讀了。
第十九節。
耶和華英文他的百姓說。
「我必賜給你們五穀、新酒和橄欖油。
使你們飽足。
我也不再使你們受列國的羞辱。
卻要使北方來的軍隊遠離你們。
將他們趕到乾旱荒廢之地。
前隊趕入東海。
後隊趕入西海。
因為他們所行的大惡。
臭氣常升,腥味騰空。
因為耶和華行了大事」。
這裡有一點大家要留意。
有一句「因為他們所行的大惡」。
在和合本裡面是不譯的。
而和合本卻是漏譯了最後一句。
「因為耶和華行了大事」。
好了,我們又一起讀NET的版本,好不好?。
The Lord responded to his people。
「Look, I'm about to restore your grain as well as fresh wine and olive oil。
You will be fully satisfied。
I will never again make you an object of mockery among the nations。
I will remove the one from the north far from you。
I will drive him out to a dry and desolate place。
Those in front will be driven eastward into the Dead Sea。
And those in back westward into the Mediterranean Sea。
His stench will rise up as a foul smell。
Indeed, the Lord has accomplished great things」。
在教會裡面,今天不少信主的人都認為。
只要信主。
我們就可以得著上帝豐盛的供應和祝福。
更加有些人認為。
主的祝福和他的豐盛的程度成為正比。
簡單來說。
那個人越來越多的財寶、物質。
就代表上帝對他更大的祝福。
但其實這兩種看法都是完全錯誤的。
主在挽回我們的時候。
縱使祂有恢復很多的供應給我們。
但是這些供應。
並不像是魚餌那樣。
去引我們回去信祂。
或者甚至是引人去信基督教。
進入教會裡面。
上帝給我們那麼多的供應。
其實是一個很重要的因素。
是我們很多時候忽略的。
就是讓我們能夠更加進一步去認識上帝。
祂究竟是怎樣的一個神。
所以當上帝在這裡再次向祂的子民講話的時候。
先知若已將那番話重新引出來。
告訴我們祂的內容。
最重要的是要給我們看見。
看見。
我再重複一次。
是要讓我們看見。
上帝究竟是怎樣的一位主。
所以在這一節的經文一開始。
當講到「耶和華應運他的百姓說」的時候。
講完這句話。
和合本就又逆流一個字了。
和合本一開始就說。
「我必賜給你們五穀生酒,由此你飽足」。
難怪華人神學是錯的。
為什麼?。
因為在之前有一個希伯來文的字眼叫「Hinei」。
「Hinei」這個字很普遍。
在《舊約聖經》裏面經常出現。
意思就是「看呀」、「留心呀」。
在以前我的講道我都經常講的。
這個字「Hinei」是「看呀」。
要著實去留心去看。
看什麼?這個才是最重要。
很可惜的時候。
我們今天的神學就是沒有了這個字眼。
我們只顧著要得到那些上帝再賜給我們的。
五穀生酒和由此我們飽足。
突然之間。
原來上帝最重要要我們知道的就是。
要看祂是怎樣的一位主。
祂是怎樣的一位主。
看到些什麼呢?。
那我們就要繼續去看一下。
究竟看到些什麼呢?。
我們首先去看一下。
原來上帝再次很豐富地。
去為他們作出很大的供應。
講什麼供應?。
五穀生酒和由。
並且使他們飽足。
嘩!你說還不是牧師?。
這裡還不是要他們得到很多好處?。
還不是說信耶穌可以得到好處嗎?。
就好像以前在香港的那些燈牌。
經常寫著「信耶穌得永生」。
可惜那些銀紅燈少了一些。
「得永生」的「永」字就沒有了上面一點。
和那個「勾勾」。
然後「生」字就沒有了最底的「華」。
就變成了「信耶穌得水牛」。
嘩!得到一隻大水牛。
好了!拿回去鄉下。
所以以前鄉下為什麼很多人喜歡信耶穌。
因為信耶穌可以得水牛。
錯的!這種思維。
弟兄姊妹 其實上帝在這裡告訴我們。
祂再次給我們這麼多的東西。
祂的最重要的目的是什麼?。
我們繼續看看。
「我也不再使你們受列國的羞辱」。
哦!原來上帝給我們這麼豐富的供應。
其實不是要只給我們享受。
要給我們得到很多好東西。
原來上帝是要回應一件事。
什麼事?。
原來早在第二章第17節裏面。
我們已經講過。
上帝曾經向當時的祭司要求。
祭司發出懇求和道歉的時候。
呼籲所有去參加這個嚴肅會的人。
都要重新向上帝道歉的時候。
最後他講了一件事。
他說:「上帝啊 你不要再讓其它列國的人順口的去取笑我們」。
取笑什麼?。
取笑我們的神沒有實質。
那個神去了哪裡?。
對上帝的侮辱。
原來上帝在這裡再次重新將這麼豐富的供應給他們。
這幫南國的人。
重點是原來上帝不想這幫屬神的子民。
他們成為了其它人的笑柄。
所以中文和合本講到。
「不再使你們受列國的羞辱」。
英文聖經也很美麗。
將它說「An object of mockery among the nations」。
不使他們成為笑柄。
上帝不想我們醜。
上帝原來讓我們看見。
祂的子民的羞辱、榮辱。
其實和祂也有緊密的關聯。
不過我們要留意。
不要認為上帝的榮耀、榮辱就要靠我們。
千萬不要這樣想。
如果我們這樣想我們就錯了。
如果我們去看回聖經裡面。
特別在文素記第十四章。
第十三節至第十九節的經文的時候。
我們就會記起這一段的歷史。
當時上帝帶領著以色列人出埃及。
但後來上帝也同時帶領一個人物。
在他們當中實觀觀可以給他們看見。
那個叫做摩西。
但是摩西帶他們出來的時候。
以色列人真的經常都拒絕上帝。
甚至去到衰禮山的時候。
甚至做這個金牛拒絕上帝帶領他們的那個神。
於是神很憤怒。
去到文素記第十四章。
上帝同時就指著摩西。
上帝和摩西說。
摩西 我的文真的很難搞。
我現在不如這樣了。
我將我的文全部滅絕。
然後只是立摩西的家 成為更大的大族。
上帝的這個詢問 這個講法。
其實一方面是顯露著他的屬性。
但同時也都是嘗試給摩西認識他自己的靈性。
摩西怎麼回應呢?。
在第十四章第十三至十九節裡面。
摩西說 上帝不要這樣啊。
如果這樣的話。
所有列邦列國的人都看見。
你曾經怎樣帶你的子民從埃及出來。
來到這裡抗議 說準備進到英許地。
但來到這裡 如果你這樣做的話。
那就不對了 會成為其他列國說。
原來你的神是這樣的。
變成上帝你得到羞辱了。
摩西說 不要啊 上帝。
我懇求你 我代表所有的以色列民。
來懇求你不要這樣做。
寧願你給他們機會。
於是上帝怎麼回應呢?。
上帝很喜悅摩西這個做法。
因為上帝同時看到摩西他的生命。
摩西不是為自己而侍奉。
摩西是為了整個上帝所交託給他的使命。
而去履行這個責任。
於是怎麼樣呢?。
摩西就在這個時候就請求上帝。
上帝說 好 沒問題。
我仍然不會將他們馬上滅絕。
不過回頭去抗議。
我只容許二十歲或以下的人。
將來進入他的應許地。
二十歲或以上的全部要死在抗議的地上。
在這件事件上面。
上帝其實反映了他的寧靜。
他的屬性。
上帝他說的話。
他真是履行。
並且應許了一個合神心意的人的代求。
在這段經文裡一樣。
我們也同樣看到 若以先知要求祭司在聖殿裡。
為中以色列民 特別南國猶大國的子民。
去祈求上帝能夠給他們一次機會拯救他們。
上帝真是聽話。
並且信守承諾。
所以大英姐妹 從這段聖經裡給我們看見。
上帝其實他的榮辱。
其實可以完全不遺棄於任何的人。
可以獨立的。
不過上帝卻將自己的榮辱。
也都和他的神的子民捆綁在一起。
給我們看見上帝已經將神的子民。
那份獨特的、獨一無二的關係建立在上面。
所以有剛才我們所看的第十八節。
那個大發熱心 或者嫉妒的陳述。
第二樣東西。
從這段聖經裡給我們看見。
上帝不想他的子民也都同樣受羞辱。
簡單的跟我說。
當神和他的子民在一個關係裡面。
獨一無二的關係的時候。
彼此都不想對方受到任何的傷害或者榮辱。
我曾經記得有一個這樣的事件。
在以前我認識有一家的海味舖。
這個海味舖是家族經營。
都經營了好幾十年 經過了兩三代的傳遞。
因為原本的創辦人已經死了很多年。
跟著他的兒子 他的兒子做到已經老了。
我認識他的時候已經很老了。
跟著他就傳了給他自己的兒子。
就是孫做的 孫就讀書的。
所以他就在外國留學完。
做事都有一個外國人的謙遜。
或者講道理的態度。
所以很多時候都盡量跟那些客人都好好關係。
這位老人家他很多時候因為年紀大。
都在店鋪裡面 只是坐在那裡。
看一看 當沒有接待什麼客人。
除非真的很忙的時候需要幫忙。
他才去幫的。
但是有一次有一天。
突然間就有一個顧客走進來了。
哇 走進來就吵了 吵什麼呢?。
做這個老闆 太子爺 現在做了老闆。
就走上去迎 啊 什麼事啊?。
這個人就說 我前兩天才來買了些什麼東西。
跟著呢 買了多少 買了多少錢。
跟著呢 今天我走過去問一問。
你們有個員工就說 便宜了。
喂 有沒有搞錯啊 你們。
哇 這麼開大門口做生意。
你找我笨的嗎?。
喂 你們這樣做生意不行的。
你們真的是整個騙局來的。
哇 你這麼大間店鋪。
還說百年老字號 其實原來是騙子來的。
有沒有搞錯啊 你們。
喂 這樣搞不定的。
這個老闆 年輕啦 他就真的很有耐性。
於是乎他就走去很細心的跟他說。
他就說 啊 情況是這樣的。
你買這些貨 其實是一些貴價貨。
貴價貨我們都不常存貨的。
所以你要買的時候 我們就馬上跟你去行去拿貨。
所以在行去拿貨的時候。
天天這些貴價貨的價錢都有升有跌。
好像海鮮那樣的價錢。
來貨多一些就便宜一點點。
如果來貨少的話 哇 漲價幾倍都有的。
所以肯定有一點點的價錢。
但是這個顧客不理的 哇 這麼吵 這麼吵。
吵得一圈糟糕。
接著還說 你們店鋪騙人的 老千來的。
原來都不知道是不是騙人呢。
才做到這麼大而已 這麼多年。
在這個時候 這個老人家就忍不住了。
他沒有表明身份。
接著他就走上前跟這個顧客這樣說。
我以後都不做你生意的了。
你不用再說了。
如果我們這麼細心跟你說的。
你都不明白的話 說都無謂 過主了。
大兄姐妹 這件事件給我一個很大的學習。
跟這段聖經很接近的。
原來當我們作為長輩。
我們所愛護的人。
如果他是被人無理地去踐踏。
甚至踐踏到你的祖宗的時候。
我們就要有責任去為我們這個家族。
或者好像我剛才說的這個店鋪 這個老人家。
原本的老闆要出來開聲說。
因為你跟有些人說 說到這個地步的時候。
他只是發難。
而為了一個家庭 一個事業的榮辱。
這個再不只是今時今日年輕老闆的事。
不只是店鋪今天盈利有多少的事。
而是整個家族的歷史的名譽的事。
這個正正就是這段聖經所說。
上帝在這個時候向以色列民 他的猶大國的子民說。
因為我不想你再成為列邦的羞辱的對象。
Never become the object of mockery。
上帝在這個時候出手 扭轉這個局面。
你先前第17節說到那些人要因為上帝。
將他的子民所有的 吃的 住的 燒了。
給那些蝗蟲吃了 傷害了。
上帝在這個時候將他一一供應給他們。
所以這段聖經 愚民聖經去到第19節。
是說上帝馬上有所行動。
所以大卿姐妹 因為我們去看見在這段聖經裡面。
那個特色 上帝是要讓我們去看到。
他是怎樣去慰主 他是慰著我們而去征戰的。
所以接著第20節 我們就看見上帝馬上作出行動。
這個行動包括些什麼呢?。
就是「卻要使北方來的軍隊遠離你們」。
其實這個軍隊這個字在原文是沒有的。
說從北方而來 其實我們前文已經說過。
北方而來所指的就是蝗蟲的災害。
而配搭起這個旱災所帶來的火。
北方的馬上將他們變得遠離。
在原本的聖經裡面。
就將他們分隔的意思 完全不再接近你。
原本近在指著 在身邊在燒、在咬我的食物的蝗蟲。
現在上帝說 我將他們全部趕走。
還有 上帝作出更奇妙的工作。
將他們趕到乾旱荒廢之地。
將那些蝗蟲全部趕到那些荒廢乾旱之地。
目的是什麼呢?。
在那裡讓他們乾燥、沒有食物而死。
這個跟下面的陳述很相似。
不過和合本開始有些翻譯上的問題。
不過我們先看完。
接著是怎樣?。
前隊趕入東海 後隊趕入西海。
特點是什麼呢?。
特點就是那個地點的終結點。
都是水來的 都是海來的 有沒有留意?。
而且在那個地方裡面。
是蟲和火都不能夠生存的地方來的。
如果是蟲死在那個地方的時候。
加上濕度 甚至可能會變成發霉、發臭。
所以為什麼接下來這段聖經裡面就說。
臭氣上升 腥味騰空。
你明白嗎? 弟兄姊妹。
當這些蝗蟲大量死亡的時候。
然後加上濕氣的狀態之後。
它們開始發霉 就會有很多臭味。
而去到這個乾旱的地方 它們全部乾死。
在這個情況之下。
我們就留意到我們和合本聖經。
翻譯上有些錯漏。
第一 和合本原本加上。
「因為他們所行的大惡」。
這句話在原文聖經是沒有的。
不是這樣寫的。
原本那句聖經就是在最後加上。
「因為行了大事」。
在原文聖經裡面。
是將這個「行了大事」連接。
接下來下一節就是21節。
我就看到原來在21節裡面。
大家會留意到又重複說「耶和華行了大事」。
我就有理由相信在和合本翻譯的時候。
這個翻譯的譯者就看見。
咦 下面有一句這樣。
會不會看的時候都可能是同一句。
就是你逆漏了在這裡。
然後就將某些字眼。
將它砌成為「行了所行的大惡」呢?。
將這句話 將它形容為這些「蝗蟲」。
或者形容這些「軍隊而來行的大惡」呢?。
這個可能是翻譯上面的問題。
但是當我們去忠於原文希伯來文版本的時候。
我們就會明白到在這段聖經裡面。
上帝進行了一連串的行動。
才若以在這個時候就看見。
和認識到耶和華它真正的屬性。
所以最後那句「因為耶和華行了大事」。
在原文聖經裡面。
是一句分開了出來的說話。
是作者若以先知在這個時候做出一個註腳。
他就發現 哇 原來我發現到。
因為上帝做了一件大的事情。
在這個時候他察現到上帝的作為。
什麼作為啊?。
就是將祂和神的子民那份不可再分割。
和獨一無二的那份關係。
將祂完全的披露。
所以上帝動手就將所有祂們所面對的困難和災難。
馬上將它們除去。
頂子們 若以先知看見上帝的屬性。
當有人祈求的時候。
上帝會順手去施行拯救的行動。
早在摩西的年代已經有了。
現在在這裡 在南國再次發生了。
上帝是順手承諾的時候。
若以先知看見。
第二 他還看見上帝做了這件大的事情。
不想祂的子民受羞辱。
他愛護祂。
因為這份獨一無二的關係。
使得他不能夠真的眼睜睜看著。
祂的子民受別人的去到奚落、藐視。
所以頂子們。
如果今天的教會。
同樣看到若以先知所看見的東西的話。
我相信今天的很多的教會。
特別是教會裡面的人。
就不會再只是看見在教會裡面。
要有很多物質豐富的供應。
甚至以這個為題材。
去吸引人進入教會。
今天的教會其實竭盡所能。
將自己塑造成為一個。
真的很豐富的一個群體。
你進來就有東西分差不多這樣的情況。
進來就可以找到工作給你做。
進來你找到朋友配偶。
找到你的婚姻 找到你的永恆。
對不起啊。
如果你只是見利而來進入教會的時候。
若以先知在這裡告訴他知道。
真正要看見的。
原來是上帝的屬性啊。
祂怎麼看待祂的子民啊。
而且祂那份信實的、不變的屬性。
這個也是應該你和我應該有的屬性。
所以如果今天的教會的人看見這個時候。
看到同樣若以先知看見的東西的話。
我們今天的教會就再不需要竭盡所能。
去將自己粉飾成為一個大善行。
將自己塑造一個形象去吸引人。
因為那些其實都白費心機。
如果某一天教會再不能做到那件事的時候。
甚至教會財力根本做不到的時候。
難道教會就不存在了嗎?。
這個是今天很值得我們思想的問題。
上帝的豐富供應其實要讓我們認識上帝是怎麼樣的。
祂的屬性是怎麼樣的。
祂的信實是怎麼樣的。
我發現了一個現象。
我做了基督徒這麼多年。
就是發現到當我們一些屬於主的人。
真心誠意認罪悔的信徒。
他們會隨著他們信主的年日增長。
他們會發覺自己越來越不明白上主。
其實這個現象不是我們留意到的。
也不只是我有這樣的經歷。
原來在聖經裏面有位先知叫做撒加利亞先知。
也都同樣這樣的情況。
主和他一起呼召他去做侍奉。
參與他去服侍的時候。
去為主去作供的時候。
他經常都和主講的。
他說 主啊 這是什麼意思?。
他連續講了三次。
如果大家有機會可以看一下。
在撒加利亞先知書Zechariah。
第一章第九節 四章四節 六章四節。
他經常都問主 主啊 究竟這是什麼意思?。
他不明白啊。
另外他也都怎樣 他經常講。
主啊 我根本不知道啊。
如果主問他的時候 他又不知道。
比如同樣在撒加利亞先知書。
第四章五節 第四章十三節裏面。
他都經常和我說 主啊 我不知道啊。
你問我 我真的不知道啊。
我發覺原來一個真是屬主的人。
很多事情當他和上帝走得久的時候。
他其實越來越不明白的。
有些事情不知道 為什麼上帝會這樣做呢?。
甚至你要我這樣做呢?。
不過他要我做 我就做囉。
其實這個現象不只是舊約。
新約聖經也有。
新約聖經有一個很出名的人物。
我和你都很熟悉的。
那個人叫做仕途保羅。
仕途保羅在信主的時候。
在大馬色路上的時候。
同樣當主向他顯現的時候。
他馬上跪在地上。
在《仕途行傳》第九章第五節。
和二十六章十五節裏面。
他都這樣講的。
他說 主啊 你是誰?。
不懂新約聖經 不懂舊約聖經。
於是這個人就會亂解這句話。
他明明見到主 為什麼還說主啊 你是誰啊?。
其實他就是因為他太明白上主是怎樣的。
和他走得太多 發覺原來有些事情。
為什麼主突然要這樣做?。
主啊 究竟你是誰啊?。
好像不太認識你那樣。
弟兄姊妹。
當一個人越相信主的時候。
越認識上帝的時候。
就會越發現到自己其實對上帝的認識。
是很渺小的 很悠閒。
所以開始發覺自己其實是不是真的很認識主呢?。
於是他怎樣呢?。
「不是啊 我這麼純粹沒有認識」。
不是 他會更加努力去認識主。
但是 我又發覺一個很可笑的現象。
很多根本就不認識主 不屬於主的人。
他們就整天都將主掛在口邊的。
就好像我所講的。
整天你在你的工作環境裏面。
那些人整天又God啊 又Jesus啊 又Lord啊。
整天都不過加個字Holy上去。
其實根本侮辱上主。
用上主的名來侮辱上主。
其實弟兄姊妹。
他們是不是真的明白上主呢?。
我相信他們根本不明白上主。
在教會裏面更加可怕。
我要見到教會裏面。
有時候有些信徒甚至整天講。
「主啊 主啊」。
但是你知不知道「主啊 主啊」這句話。
在聖經在《馬太福音》第七章第21節裏面。
曾經提及過「主啊 主啊」的人的後果是怎樣?。
去看看這節經文講什麼東西。
《馬太福音》第七章第21節。
「凡稱呼我主啊 主啊 的人不能進天國。
唯獨遵行我父旨意的人才能進去」。
看到嗎?弟兄姊妹。
今天很多信徒整天講「主啊 主啊」。
祈禱的時候「主啊 主啊」。
其實根本他們這樣的狀態。
表現出他們根本就不相信主啊。
而且在這個《馬太福音》25章第11節。
十童女的比喻裏面。
更加清楚告訴你知道。
其中有五個童女沒有預備燈油。
臨夜要走去撲油的時候。
撲完回來 原來新郎已經進去關門了。
他們在猛拍門的時候就說「主啊 主啊」。
但是裏面的主人根本不理會他們。
弟兄姊妹。
我們對上帝的認識。
是否真的好像不太認識一樣呢?。
我有這個經驗。
所以有人問我:你認識上帝嗎?。
我可以告訴你我認識上帝。
但是我可以告訴你。
我真的不是太認識上帝。
我真的有很多事情我不明白上帝你為什麼會這樣做。
好像今天、今時今日的情況。
仍然有很多事情我不明白上帝你為什麼這樣容許。
但是我有一連串的問題我已經儲好了。
因為我預備在永恆裏面。
和上帝慢慢聊天。
上帝你會慢慢用永恆的時間。
和我逐一逐一讓我去認識你。
弟兄姊妹。
今天我們不完全認識主不要緊。
最重要我們有一個認識主的心智。
生命活在上帝永恆的當中。
你有沒有同樣的一份期盼。
和預備好這一連串的問題。
和上主祈求祂告訴我們真正的答案呢?。
因為一切同心都好。
天父多謝你讓我在這段聖經裏面看到。
原來真正祢的祝福、供應。
是讓我們認識祢。
而不是讓教會更加堂皇。
然後讓人被堂皇冠冕的表面被吸引進來。
主啊求祢真的讓我們去學曉、看得到這一點。
免得我們走了在世俗人的眼光裏面。
只是為了討人做一些大善事。
希望人就藉此而回到教會。
主祢給我們很多供應。
其實這些供應都是讓我們可以去分享。
所以求祢的幫助。
讓我們有智慧地去運用。
亦都能夠有智慧讓我們認識祢的屬性更多。
我們同心的禱告奉靠主耶穌基督得聖名自救。
阿們。
