我們中國人有一句說話。
我想大家都非常同意。
就是「人生不如意之事,十常八九」。
我有一位世叔。
他很喜歡讀名人的傳記和回憶錄。
加上他更加是上一代的人。
受苦難特別多。
慢慢他就跟我們說。
我歸入了一個公式。
那些大人物都是受很多苦的。
雖然他不是什麼大人物。
但是在他家門口。
貼了一副對聯。
上面寫著「常賞一義,不思八九」。
我都不太明白他在說什麼。
初看的時候。
但是他在一位基督徒上面。
橫批上寫著「靠主安慰」。
如果我們能夠從保羅的傳道生涯。
去看他寫的對聯的時候。
我們可能會明白多一些。
我們轉讀哥林多後書。
這封信是保羅寫給哥林多教會的。
讀的時候我們首先來了解一下簡單的背景。
哥林多這個地方。
就是在羅馬帝哥。
希臘南部阿格亞省的省會。
在地理上當然是非常之交通發達的。
因為它橫跨了兩個海。
在兩個海之間。
很多運輸都是要經過哥林多這個地方的。
因為在中間有一條運河。
所以人口是很多的。
什麼人都有。
但是城中它是偶像林立。
道德風氣也非常敗壞。
如果有人說你過著一個哥林多化的生活的時候。
就代表你的生活是非常之放蕩的。
保羅在第二次宣教的時候來到哥林多這個地方。
他在這裡住了大約一年半。
所以教會相信也是在這個時間來建立的。
其後保羅就離開了哥林多。
但是他從信徒之間聽到。
哥林多教會他們有紛爭。
所以保羅先後寫了兩封信去勸戒他們。
第一封信已經是失傳了。
第二封信就是哥林多前書。
這兩封信去了之後。
效果不是很大。
保羅決定再去哥林多教會看看有什麼事。
但是結果還是傷心地離開了。
在途中他又寫了一封。
措辭非常之嚴厲的信。
這封信後來也是失傳了。
他叫提多帶去。
但是他相信教會他們一定會迴轉的。
期間他也是非常之心急。
他很焦慮。
不知道將會發生什麼事。
但是他終於在馬其頓的菲律比那裡聽到。
提多帶來的好消息。
說教會他們悔改了。
他們決定懲治那些帶頭反對保羅的人。
所以當時保羅非常高興。
他流淚地寫了哥林多後書。
這封書信充滿了作為一個神的僕人的感受。
時間大約是公元55至56年之間。
我們將會分為六次來講有關哥林多後書。
今天我們所讀的那段經文。
是這封書信的開場白。
主要是描寫保羅的一些過去的患難。
以及神是怎樣來拯救他的。
我會分三節跟大家一起分享一下。
首先講到第一和第三節。
這裡我們除了看到當時書信的一般格式之外。
保羅首先講到他是以一個奉神旨意。
做基督耶穌的使徒的身份來寫這封信。
表明他所寫的都是大約神的權柄。
因為他的職份。
使徒的職份出自於神的呼召,完全源於神。
保羅這樣來介紹他自己。
其實是有他的目的。
因為他要回應哥林多人對他的質疑。
以及他要將他自己跟那些自稱為使徒的人分別開來。
至於那些修信人,哥林多教會。
教會這個字也是源自於神的。
因為基督是教會的頭。
教會是基督的身體。
信徒也是神所揀選和神所分別出來的。
所以也是源於神的。
第三點就是他講出一句問候語。
「願因為平安從神我們的父和主耶穌基督歸於你們」。
因為平安也是神所賜的。
因為其實是指著神。
藉著耶穌基督在十字架上所成就的救恩。
這個救恩其實是為及眾人的。
而平安即是說是消除了神對人的憤怒。
也是藉著耶穌基督的緣故使人與神和好的。
所以因為其實是平安的源。
平安也是恩惠的果。
所以兩者所屬的福氣其實也是源自於神的。
講完有關問候語之後。
信徒更加要明白。
神原來更加是那位發慈悲的父。
是賜各樣安慰的神。
慈悲可以說是。
神對人的憐憫和同情的極致。
是神的愛的屬性。
而安慰就是祂對人的行動。
原文「安慰」這個字。
其實是在旁邊來叫喚的意思。
賜各樣安慰的神。
Father of all Comforts。
可以說是安慰之源。
因為我們知道人在不同的情境裏面。
當他有不同的需要的時候。
神都會在旁邊不住來叫喚著他。
來賜下他的慰藉。
就好像神是愛一樣。
使人能夠經歷到神的豐富的恩典。
很久以前的書信。
開頭這樣來鋪排。
其實是有它的目的。
它要說這麼多的信徒。
他們不可以忘記。
其實神是一切的恩惠、平安和安慰之源。
為甚麼這麼重要呢?。
因為當我們再看下去的時候。
你會發覺下面那幾字的時候。
當提到患難的時候。
「安慰」這個字同時就會出現。
在景特有十次之多。
這樣就凸顯了神是賜福。
然後祂所賜的一切。
其實都是勝過患難的。
接著保羅說完這些問候的語言之後。
他又很感謝神。
祂是這麼好的一個賜福者。
所以下面他又進入正題。
他更加說到神是安慰一切患難者的。
為甚麼這樣說呢?。
首先你看到。
保羅說神的安慰是有祂的途徑在的。
祂的途徑是甚麼呢?。
是神直接來安慰人。
「患難」這個字原文是含有「擠壓、擠逼」這個意思。
我想大家都有上過班。
當你早上乘搭地鐵或火車的時候。
都是很擠的。
那種擠逼、透不過氣來的感覺。
我想大家都感同身受了。
而保羅更加不止一次經歷過「患難」。
在每一次「患難」裏面。
神都是在他旁邊來安慰他。
沒有離開過他。
所以他說到神是安慰之源。
而安慰的途徑。
亦可能是神藉著人來安慰人。
因為在「患難」的時候。
人可能一時之間。
沒辦法感到基督對他們的安慰。
但是神可以透過在他旁邊的人。
或者是那些經歷過「患難」。
但亦都是被神安慰的人。
來成為一個安慰者。
去安慰那些經受不同「患難」的人。
大家都有讀過詩篇第23篇。
為何這首詩篇能夠成為葬禮熱門的詩歌呢?。
為何這麼多人喜歡在這個時候唱這首歌呢?。
因為作者大衛曾經受過很多「患難」。
但在每一次「患難」裏面。
他都得到神的安慰。
今年六月。
即是前幾個星期。
父親節。
我想澳洲就不是。
但在英國就是父親節。
某個地區有一個郵差。
他叫Simon。
他在一個他們社區的臉書上。
發了一則貼文。
上面附上一張照片。
他寫了幾句說話。
他說「我是某某地區的郵差」。
「今天當我收集郵筒信件的時候」。
「發現在郵筒裏面有一封由細蚊仔寫的信」。
「他的地址是寫給他天堂的父親」。
「地址是雲端信箱29號」。
他試圖聯絡細蚊仔的親人。
因為他很想找出細蚊仔的一些問題。
因為他說他在去年失去了父親。
作為一個成年人。
已經非常不容易經過一段困難的時間。
更何況是一個細蚊仔。
所以他說如果有甚麼人有他們的消息。
就可以告訴他們。
後來Simon就與細蚊仔的母親。
Sara來到取得聯絡。
當Sara打開這個臉書。
他就很驚訝發現。
原來這個真是女兒Cyana所寫的信。
原來Cyana的父親。
當他在四個月大的時候就已經死了。
他母親Sara。
平日就在他周圍放了他父親的照片。
當Cyana學會了寫字的時候。
他就很想在他父親的生日。
或者父親節的時候嘗試寫信給他。
當Cyana問他的母親Sara。
他父親住在哪裏的時候。
Sara只不過是隨便說說。
他住在天堂雲端信箱29號那裏。
想不到細蚊仔真的寫了一封信。
給他的父親。
而細蚊仔的發自內心的關懷。
在臉書上得到大量的回應和支持。
他不僅安慰了Cyana和他一家。
更加安慰了無數失去了父親的人。
這則不起眼的當地的生物。
現在卻是傳遍了整個世界。
但是話說回來。
很多人在這個患難中。
經常封閉著自己。
他們有時候覺得。
其他人都不配安慰他。
如果我們能夠明白。
神是賜各樣安慰神的時候。
祂的安慰其實是何等的豐富。
祂的恩典是何等奇妙的時候。
我們的想法可能會不同。
耶穌也沒有經過新冠肺炎。
難道祂就不可以安慰我們嗎?。
難道祂就不可以差遣其他人來安慰我們嗎?。
在葛林多後書第十一章。
更加說出了他很多的患難。
正如在二十三節說到。
「我比他們多受勞苦多下監牢。
受鞭打是過重的。
冒死是屢次有的」。
他更加在二十三至二十八節。
舉出了二十一種他曾經受過的苦難。
作為基督耶穌的保羅。
其實他知道他所受的一切。
其實都是因為傳揚基督的緣故。
但我們也知道。
聖靈是住在每一個信徒的心中。
耶穌是透過聖靈分享了保羅的痛苦。
保羅的悲傷和挫折。
耶穌是和他一起經歷他的苦難。
並且在他旁邊提供他的安慰和鼓勵。
如果說保羅是多得基督的苦楚的時候。
即是說他也多得基督的安慰和榮耀。
所以對保羅來說。
苦難其實反而是一種恩典。
但要了解這種恩典。
我們需要對苦難有更多的深入體驗才行。
這些也是神對我們的一種磨練。
正如我們所知的故宮的三寶。
那個脆肉白菜。
所謂肉不剁不成器。
被神塑造的時候。
信徒一定會感到有痛苦。
更加可能不理解為何是我。
但經過這個工匠。
順應著肉料的大小、顏色和紋理。
而挑剔成一個栩栩如生的白菜的時候。
上面還有幾隻乍猛。
不愧是一塊考奪天公的作品。
我們不是被虐狂。
但神是看得起我們。
神是願意投資在我們身上。
這些不是對我們的恩典嗎?。
接下來,保羅更提到。
患難和安慰是互相影響的。
在第六節中,他提到。
「我們受患難,是為叫你們得安慰得拯救」。
「我們得安慰,也是為叫你們得安慰」。
「得安慰,是為叫你們忍受我們所受那樣的苦楚」。
到底他在這裡對各人說什麼呢?。
原來當保羅回憶起。
他如何傳福音給他們。
如何牧養他們。
他們期間所遭受的患難。
所遭受的傷害的時候。
雖然是這樣。
保羅從沒有埋怨。
因為他知道這是他跟隨基督的代價。
如果哥林多的信徒。
能夠得到神的安慰和神的拯救的時候。
保羅是不會計較的。
同樣,當哥林多信徒知道。
保羅在苦難中得到神的拯救和安慰的時候。
他們也會感受到安慰。
因為他們知道他們所信的。
其實是真實的。
神的確在他們身上做了很多事情。
同時,信徒也是因為保羅得到神的安慰。
他侍奉大有果效的時候。
更加能夠鼓勵他們效法保羅。
去傳福音,不用怕苦難。
所以其實你看到患難、安慰。
是一種良性的互動。
是一個互相的影響。
信徒他們在患難和安慰之間。
得到更加多的鼓勵和堅固。
更加能夠堅忍。
所以他在第七節講到。
「我們為你們所傳的盼望是確定的」。
「因為知道你們既是同受苦楚」。
「也必同得安慰」。
為什麼保羅對那麼多信徒有這麼大的信心呢?。
因為保羅知道在信徒相交之中。
他們互相分享苦難和安慰。
「同」這個字原文是團契的意思。
賢忠版寫得比較好。
「你們分擔了我們的苦難」。
「也要分享我們所得的安慰」。
這裡我們看到保羅和信徒之間。
那種互相信任和親密的關係。
保羅知道跟隨那麼多信徒受的苦。
他們也會得到神的安慰。
和他們之間互相的安慰。
所以保羅在羅馬書第十二章第十五節。
更加會講到。
「與喜樂的人要同樂」。
「與哀哭的人要同哭」。
所以保羅在這裡要告訴我們。
雖然我們有苦難。
但我們不需要害怕。
最重要的是我們要分享我們的苦難。
更加要分享神對我們的安慰。
因為兩者都可以兼顧和安慰和鼓勵人。
但我們中國人是一個非常愛面子的民族。
我們經常報喜不報憂。
遇到甚麼問題的時候。
經常都不敢說出來。
更加怕受到更大的傷害。
因為這樣的時候。
我們又怎能夠得到。
神藉著人所帶給我們的安慰呢?。
所以保羅在八到十一節。
更加講了一個他的見證。
這個見證就是。
他相信他在絕望中一定得到神的拯救。
第八節講到。
在亞細亞遭受苦難的時候。
經文沒有講到到底是甚麼。
但根據解經家所說。
保羅在二佛鎖的時候。
由於銀像「底米雕」針對保羅。
因為保羅破壞了他做偶像的生意。
還說他藐視當地女神亞底米是有關的。
所以他教唆群眾引起全城的騷動。
當時群情非常洶湧。
保羅和跟隨他的人的生命。
都受到非常大的威脅。
所以後來保羅去了馬其頓那裡。
這個時候可以說保羅身心俱疲。
達到極限。
所以在第八節更加講到。
他連活命的指望都沒有了。
大家都知道在醫學界裡面。
痛苦分為十個等級。
醫生經常說。
媽媽懷孕產子的時候是最痛的。
但也有專家說。
在精神上所受的痛苦。
其實比身體上所受的痛苦更多。
因為在精神上所受的痛苦。
不容易被人看見。
所以很難引起人的同情。
而在精神上所受的痛苦。
更會引起更加長久的記憶。
使人經常想起這件事而不能自拔。
更容易產生自殺的念頭。
但是我們不要忘記。
神是看顧著整個人的。
包括肉體和心靈。
以及一切的創傷。
絕望對保羅來說。
其實比身體上所受的傷害更加嚴重。
所以在第九節講到。
他看來是必死的絕境。
那麼保羅是怎樣去勝過呢?。
秘訣就是說。
他是不靠自己。
只靠叫死人復活的神。
因為大家都知道。
苦難的極致就是死亡。
但是如果保羅說。
他是依靠那位勝過死亡的基督。
他相信基督拯救的能力。
他不僅不會絕望。
更是大有盼望。
他都知道一個游水如的的人。
救生員到他身邊的時候。
一定是叫他放鬆。
把他的身體交給他。
如果他亂動的時候。
反而會沉下去。
對這個拯救更加是困難的。
事實上保羅他沒有死。
這不就是證明。
他不是靠著他自己。
是靠那位叫死人復活的神。
保羅的經歷。
真的可以說是死過翻生。
所以保羅在羅馬書第八章第三一節說到。
神若幫助我們。
誰能抵擋我們呢?。
所以最後保羅在第十至第十一節。
同時亦說給哥林多的信徒知道。
從他過去神拯救他的經歷。
他深信現在及至將來。
將同樣的事情發生的時候。
神一定會拯救他。
我們都知道。
在保羅整個的傳道生涯裡面。
苦難是一再發生的。
但是保羅在希伯來書第十三章第八節。
更加說到基督耶穌昨日。
今日一直到永遠是一樣的。
保羅深信神的拯救。
所以在哥林多前書第十章第十三節。
更加說到你們所遇見的試探。
無非是人所能受的。
甚至信實的。
必不叫你們受試探。
過於所能受的。
在受試探的時候。
總要給你們開出一條出路。
叫你們能忍受得住。
所以保羅很感謝哥林多的信徒。
為他要面對的苦難祈禱。
因為他相信。
他們一定會看到神對他們的拯救。
而向神感謝。
我們總結一下這段經文。
其實保羅要我們知道的是甚麼呢?。
苦難是十常八九的。
對信耶穌的人更加不能避免。
但神會看顧。
祂會安慰。
因為祂是安慰之源。
苦難亦可能是神對我們的一種磨練。
或者使我們能夠更加依靠神。
但我們不用怕。
因為我們如果多受基督的苦楚的時候。
一定會靠基督來多得安慰。
正如我剛才所說的那對對戀的橫批一樣。
苦難不是靠自己來渡過。
而是靠著神和依靠神的安慰。
同時苦難亦給我們一個機會。
使我們可以把基督的安慰來安慰別人。
我們如何實踐保羅對我們所說的話呢?。
我們都知道在苦難的時候。
人是很希望得到安慰。
所以一個及時的安慰。
即便是一句問候的說話。
一句關心的眼神或語氣。
一個真誠的擁抱。
其實只要是真誠的時候。
都會帶給人鼓勵和安慰。
或者正如我剛才所說的Simon這個例子。
一個很簡單而主動的查詢。
即使是一位遠在東方失去了他父親五十多年的我。
亦都感到安慰。
我不是甚麼輔導專家。
當我面對有苦難的人的時候。
我都是沒有甚麼可以說的。
但是安慰就是行動。
如果我們都能夠抽出一些時間來陪伴受苦的人。
讓他們能夠與我們一起渡過。
我們能夠聽他們說一下。
受苦的人一定會感覺到舒服。
但是我們每一個人都只有二十四小時。
有甚麼東西是讓你拿出你最寶貴的時間。
更能夠表達你對他們的關心呢?。
又或者我們可以為他們祈禱。
成為神對人安慰的管道。
教會是信徒肅靈一家。
應該是最能夠叫信徒得安慰的地方。
讓我們一起來建立我們自己的家。
不單是使自己得到安慰。
也是使別人得到安慰。
特別是在這個封城的時間。
一個能夠互相信任。
互相鼓勵。
互相關懷。
來彼此安慰的家。
是特別覺得溫暖的。
讓我們一起來祈禱。
等待你的恩典。
何等的豐富。
何等的親切。
在患難的日子裏面。
我們更加願意來親近你。
接受你各樣的安慰。
讓你的安慰成為別人的安慰。
聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
