請姐妹今天我們要講的經文。
就是剛才我所讀的那個。
或者我們開始之前我們一起來再祈禱。
主我們多謝祢。
我們知道祢是我們的主。
無論我們在什麼的境況裏面。
我們有主祢的同在 我們必不懼怕。
我們為了今天我們仍然能夠在直嘴這個網絡。
我們可以一起來去作敬拜 我們去親近祢。
我們求主祢的靈與我們同在。
讓我們能夠專心靜靜處理自己的懷疑。
祈禱 奉我主耶穌的名求 阿們。
有一首詩歌可能有很多信了主耶穌。
都很久的一些弟兄姊妹或者你都聽過的。
叫做《我心靈得安寧》。
不知道大家有沒有聽過這個作者的背景。
為什麼他會寫了這首詩歌呢?。
在1870年有一位弟兄他叫做史柏福。
他在芝加哥是一個非常成功的律師。
他也有很多的房地產的投資。
史柏福和他的太太都是一個很愛主的教徒。
他們不但很熱心在教會服侍。
常常在經濟上都支持當時所縱容的一些報導家。
在1871年10月8日至10日。
芝加哥就發生了一場大火。
這一次的大火就將芝加哥整個的商業城市。
就燒到成為一個平地。
而史柏福的投資也都全部被燒毀。
在大火之前不久。
史柏福的唯一的兒子因為船難而喪生。
他和他太太依然是為失去的兒子來相碰的。
雖然面對這兩種嚴重的打擊。
他仍然是很振作起來的。
他們時時用他的生命來去活出見證。
在大火之後 史柏福一家仍然是去幫助這些有需要的人。
兩年之後 史柏福的計劃就想到歐洲散心。
而且也都預備去英國協助慕迪先生。
當時他們去做這個報導工作。
史柏福原定和家人一起出發。
但是因為當時公司發生了一些事情。
所以他一定要留下來去辦理。
他找了他太太Anna 帶著四個女兒一起坐船。
從紐約出發去英國。
沒想到當他們走到大西洋的時候。
不幸就被另外一艘英國的貨船攔腰撞上。
船撞得很嚴重。
僅僅在12分鐘之內。
而整艘船就沉沒了。
當時船上有200多人喪生。
都包括了史柏福的四個女兒。
船難十天之後 史柏福就收到他太太的電報。
寫著「為我被救」。
史柏福就馬上搭下一班船去和太太見面。
當船駛到大西洋的時候。
船長就告訴大家前面就是發生船難的地方。
這個地點 史柏福聽完之後很傷心。
就回到自己的房間安靜。
就思想自己的一生。
就拿一支筆來寫上這首詩歌。
叫做「我心靈得安寧」。
這首是一首很美很平靜的詩歌。
當他寫完這首這麼動聽的詩歌之後。
有很多人因為這首詩歌而在心靈裏面。
去被神的愛 去被安慰。
因為當你唱這首詩的時候。
你是經歷過心裏面有一個難以形容的平靜。
雖然是經歷過相同的經歷。
但是神也藉著這個經歷去安慰更多的人。
今日我想和大家一齊來分享我們的主題。
叫做「走出彎曲人生路」。
在我們人生裏面有很多的事情。
是我們想不到的 我們預計不到的。
當詩人在詩篇裏面表達自己的感受。
這個詩篇有一個特色 就是阿薩寫的詩篇。
雖然是一首個人的詩篇。
但是同時也代表了整個以色列的一個心聲。
雖然是個人的痛苦。
也都去表達整個民族的一個痛苦。
當你剛才看到這個經文。
他在前面裏面已經去表達。
他向神來發聲 向神來聽他說話。
因為當時他經歷過在一個痛苦的日子裏面。
他晚間不斷地去禱告 甚至舉手禱告。
而詩人去表達 而是有一種的渴慕。
很想神來聽他說。
這個口吻 似乎他覺得好像是神未聽到他的祈禱。
神好像仍然是保持緘默。
他好像想向神說的話。
神未有一些很具體的向他表示。
他說沒有人向我們說話。
原來人很多時候都很期望我們聽到神的聲音。
或者是當我們有些心事 我們很想告訴神。
或者我們想尋求神一些的旨意的時候。
我們可能就很想神立刻告訴我們。
這個答案是什麼。
或者希望藉著一些經文。
在你讀經的時候 你靈修的時候。
希望神藉著這些經文告訴你。
或者甚至是藉著你和弟兄姊妹分享的時候。
希望別人好像是一個印證告訴你。
你應該是怎麼樣的。
有很多時候人就覺得好像神還沒來 仍然是很緘默。
此人在這幾個經文裏面。
也都是他表達他尋求主。
感覺好像很失望 他每一天都去祈禱。
但是他形容他心不肯受安慰。
他好像覺得神沒有去安慰他。
或者他也都好像不願意去得到這個安慰。
表達的感覺好像很無助。
他希望神對他的一些回應是他心裏面所想的。
他盼望神會留心聽他講。
其實神是聽他講。
不過很多時候我們就仍然。
我們的時間我們有我們自己的計劃。
我們可能仍然在心裏面著急。
為什麼神還沒有去告訴我們。
我們心裏面有很多的疑慮。
覺得好像神不幫助我們。
或者更深一層一些的疑惑、煩躁、悲傷。
我們心裏面很想叫神給我們馬上知道。
但是我們看到在這個詩人裏面。
當他面對他心靈裏面這麼低沉的時候。
很多時候好像我們一樣。
我們當我們遇到一些不順利的事情。
一些不如意的事情。
一些有困境的時候。
可能我們就失眠。
詩人也都有一個表達到。
你叫我不能閉眼。
我煩亂不安 甚至不能說話。
這個失眠真是一件很痛苦的事。
現代人很多人都有這個失眠的症狀。
我相信在當中很多人都試過。
或者你不是一個長期經常都失眠的人。
那我恭喜你。
有些人可能他心靈裏面有太多的困擾。
所以他經常都為這些事情去奮鬥。
失眠是不容易度過的。
詩人也都有這個情境。
他失眠 以致他好像生命沒有了一個活力。
當他日間去活動的時候。
我們如果是失眠的人。
如果昨晚睡不好。
第二天就好像蹲下蹲下。
都不知道自己在做什麼。
好像也都沒有精神、沒有氣力。
而詩人在這個時候。
就來藉著這個安靜的時候。
他們好像是有些話好像要告訴神。
他要告訴他這個感覺。
而當他要去講這些感覺的時候。
我們就知道他心裏面都仍然有很大的混亂。
我們要走出人生這個如意的人生路。
我們要是怎麼樣呢?。
我們首先不要讓這些失敗、這些事情來壓著我們。
或者是仍然將這些失敗的感覺放在我們心裏面。
記得好幾年前有機會我們去旅行。
當時有一些教務我們去做書教工作。
做完之後我們就去另外一個地方。
在那個旅遊裏面見到一個團友很有趣的。
因為我們參加那個團。
我相信中間有很多人都去過。
就是跟那些99元的團。
去到中國內地包住宿。
都是很不錯的。
在那裏其中有一個老人家是在法國來的。
不過他就是中國人來的。
我們每一次拍照都很奇怪。
他就總是拿著另外一張女人的照片。
和那個女人的照片一起拍照。
有些團友就跟我們講。
那個老伯是不是精神有些問題?。
為什麼會這樣?。
巧遇有一次我們剛好去了一個景點。
大家都陳肚子一游都拍了一張照片。
他剛好就在我旁邊叫我幫他拍照。
我發現原來他真是拍照的時候。
他就拿著一張女人的照片和他一起拍。
拍完之後我就問他。
老伯為什麼你會拍照和帶一張照片一起拍?。
他就說原來這個是他的遺妻。
他的太太。
他說因為他在法國他們是做餐館的。
當時他們很勤力做餐館。
兩夫婦不休息的。
就預備將來賺多點錢。
然後退休就去玩。
但是他說他沒有想過。
當他預備要退休一年前。
他太太突然間患了癌症。
然後就很快離開了。
他就很後悔。
他就覺得他曾經答應他太太。
我們退休後我們去環遊世界。
而他覺得那次答應了之後。
而他太太沒有機會去。
所以他心裏面對他太太是覺得很有內疚。
所以他說他每次去旅行。
他答應了他 他就帶著她去。
還有之後另外一個情況就是發現。
原來他又告訴我。
因為有一天吃完早餐出來。
見他好像沒有什麼精神。
我就問他 你昨天睡得好不好?。
他說我昨天都沒有睡。
我現在旅行晚上都睡不著。
我也不吃東西。
我說為什麼你不吃東西?。
那你就沒有精神了。
他說原來就是因為他每次玩完之後。
我們晚上在酒店。
他就點著蠟燭。
他就要去懷念他太太。
所以他就不吃東西。
而也睡得不好。
他說因為他覺得他不想他自己這麼開心。
而他太太過去沒有機會和他一樣這麼開心。
當時我們參加旅行的時候。
我和另外一個師傅在一起。
於是我們也和他講。
有一個很短的機會。
我們和他講福音。
因為他這樣其實他也不開心。
也是一個病症。
他每晚就是點著蠟燭。
陪他太太這樣度過。
我們就和他說都為他祈禱。
要他放下。
要聽他講。
和他講這個的情況。
很感謝主 他真的慢慢開始。
當然我現在不再詳細講。
這段時間講這麼清楚。
他就是因為這樣。
然後他就放下了。
慢慢就學習去享受。
餘下的那幾天他就去玩。
後來他也有再聯絡我們。
我們也鼓勵他回去法國教堂。
因為你知道也不容易去接觸這些華人教會。
無論如何他也繼續去做。
我們也看到原來有很多時候人。
就將很多自己過去的一些內疚。
一些不安就放在心裏面。
他不懂得去放下、卸下。
今天我們很感恩就是我們信了主。
我們信了主 我們有主耶穌。
來和我們一起同行。
我們有什麼的怨虐。
我們來向主祈禱。
我們求神來幫助我們。
我們有很多時候有些人仍然將他過去的一些失敗。
或者一些他不捨得放下的東西。
他仍然記掛在心裏面。
所以他好像在他的生命裏面。
他好像是不開心的。
他沒有得到一個真正的平安。
而當我們從私人的這個看法裏面。
我們知道我們有時候我們人也一樣好像這樣。
我們仍然是會有很多的抱怨。
有很多的埋怨或者我們是不開心的。
但我們有沒有嘗試將一切的東西來交給神呢?。
而在這個詩篇裏面我們看到就是。
他提醒我們就是說。
當這個詩人他不但告訴神他睡得不好。
或者好像有些申訴的一個表達之餘。
但他突然間就想起以前原來神是眷顧他們的先人。
神以前過去在他們的民族裏面所作的事。
於是他就要再次來正如他自己所說。
他就要苦心自問。
他心裏面要作一個的自省。
在後面那幾節裏面。
第七節到第九節他都會好像有幾個的疑問。
來去問神為什麼會這樣呢?。
難道主永遠丟棄我不再施恩嗎?。
難道祂的慈愛永遠是窮盡嗎?。
祂的應許是廢棄嗎?。
難道神是無忌開恩呢?。
是不是因為法路就指著祂的慈愛呢?。
在這裏好像有三個的問號。
難道神要離棄我嗎?不再向我施恩嗎?。
原來人很多時候當他在軟弱的裏面。
他就會很容易去想很多的一些。
認為神已經不愛他了 神再也不理他了。
我們將他歸納了這三個的問題。
就是在他的信念裏面。
其實他知道的 難道嘛 難道這樣那樣。
其實他是知道神是一個施恩的主。
神是不會丟棄他的。
神的慈愛是永遠的。
神的應許也都不會廢棄的。
其實他是在他的信念上去知道的。
而在他的疑惑裏面。
他就認為神不再施恩了 會永遠丟棄他。
神的慈愛就已經窮盡了。
他的應許也都會廢棄了。
甚至是世世代代都是這樣。
原來人很多時候當他在軟弱的裏面。
他想很多東西都是負面的。
他忘記了過去神怎樣去拯救他們。
而當他落在這個情緒低落的時候。
他就將這一切過去的東西都忘記了。
甚至他的困惑就是。
他認為神就是忘記開恩。
神不幫他的了 神不會再這麼慈悲的了。
可能神是因為怒氣恨他們了。
在尼加書7章18到19節有講到。
神啊 又何神將你赦免罪孽 饒恕你產孽之愚民的罪過。
不永遠懷怒 豈愛施恩。
必再憐憫我們 將我們的罪孽踏在腳下。
又將我們的一切罪投於心海。
看到就是原來神是很愛我們。
有誰像這個神那麼愛我們 赦免我們呢?。
雖然我們犯罪 所以私人承認他自己的傷痛。
在這個詩篇裏面。
他一看到他求神再給他去作這個自殺。
再去世測 去審測自己。
他要知道他自己的軟弱。
他要想回過去神怎樣幫助他。
他今天應該怎樣再次去承認他自己的罪。
承認他的軟弱去到神的面前。
因為他知道 當他覺得神沒有在他面前。
或者沒有一些很明顯的具體的表示的時候。
他就去懷疑。
因為他認為 他的傷痛是因為他認為。
這個至高神未顯明他的態度。
還沒有很實際的去幫助他。
但是當他去整測之後 他就想回。
原來在古時 神就是帶領著他。
在我們人生的路裏面。
我們都不會永遠是天色常藍。
我們的路是不會永遠是那麼平坦的。
在今年的書展 高銘謙博士。
他有一本書叫《色經要食函》。
他獲得了金書獎。
高博士這本書是講到約伯記、傳道書。
講到人生一些的體驗。
不過在一些經文裏面。
有些人是不解經文 而他怎樣去矯正。
很有意思的一本書 很好看的。
如果大家有時間。
有機會可以去買一本去看。
他其中有提到 講到苦難人生。
他說 苦難就是人生的上壇。
沒有人能夠逃避這個苦難。
基督徒也無法因信仰而脫離這個苦難。
就算他們更敬錢愛主 也不能夠另一方面。
基督徒很難在苦難中把神抽離。
我們期望以馬來的信仰。
可以脫現在受苦的處境當中。
讓我們的信仰不談苦難。
信仰會在苦難人生中缺席 難以發揮作用。
所以我們每一個人都會面對困境。
面對一些不容易的事情。
我們有沒有在這些事情裏面。
我們懂得來交錯給主。
我們要確信神會與我們同在。
這個永恆的主是不變的。
所以在這裏我們看到。
我們要怎樣走出這個彎曲的人生路。
我們需要以不變來形容。
確信我們的神是不變的。
雖然現在疫情很嚴峻。
好像每一天海外的親人。
經常問我們澳洲是否好一點。
每次都告訴我們現在仍然有一百幾十個個案。
我們有時都會覺得好像很心急。
或者實在是很沉重。
好像疫情現在轉移到全國一半。
已經都要隔離了。
但是我們有沒有想過。
當這些事情發生之後。
我們可以來去改變。
雖然我們不能像崇拜一樣一起去聚會。
但是我們現在可以在網絡。
甚至連探訪我們都在網絡。
雖然過去當然我們都知面對面是最好的。
但是在這個環境裏面。
我們就可以來去應變不同的情況。
但我們依然可以做我們同樣要做的事情。
當然那個情況未必是那麼理想。
但是不要因為這個環境。
我們就放棄或者不做崇拜、不回教。
大家都知我們這次的封鎖。
是比之前更加嚴重。
所以我的兒子都不能回家吃飯。
我們現在每個星期都像以前那樣吃飯。
但是我們就大家互相叫外賣給大家輪流。
今天我給大兒子。
大兒子給弟弟、弟弟給媽媽。
我們大家就一起在網絡吃飯。
我覺得都挺溫馨的。
一起吃飯、在網絡大家一起聊天。
當然大家都很想大家一起親人、一家人面對面。
但是在這個環境不許開的時候。
我們就可以去應變。
但我們同樣可以大家一起來去見面。
可能神也都讓我們知道。
我們無論什麼光景裏面。
我們要懂得去依靠祂。
我們要確信這個環境雖然是變。
但是我們的神是不變。
我們要用確信我們的神不變的時候。
我們就不要受這些環境影響自己的心態。
最後我們看到就是從經文後面。
有提到這個大自然的反應。
詩人雖然在前面好像有哀訴。
好像有些表達自己的軟弱、不開心。
可能正當詩人想去爭取他的軟弱的時候。
他就想起神過去在他的民族裏面所作的一些善情。
神怎樣帶領摩西出來。
帶領以色列過紅海、離開埃及。
他知道他想起這個神是一個聖潔的神。
是一個偉大的神 是一個獨行其事的神。
一位救贖是前來不變的神。
神曾經讓這個紅海來分開。
曾經也讓這個約旦河能夠立起成為一個城壘。
所以我們看很多東西就不是看環境。
不是看表面。
我們要專注的就是我們這個不改變的神。
困難是仍然有的。
就算可能疫情過後。
我們人生都會遇到不同的困難。
有人遇到在病患裏面。
有人遇到在家人的離世。
或者是婚姻 或者是你的事業。
每個人遇到的事情都是不一樣。
但我們的神是不變的。
在這段經文裏面給我們最大的一個提醒。
也是這個最高潮的 就是什麼?。
在19節「你的道在海中 你的路在大水中。
你的腳中無人知道。
你曾藉摩西和阿倫的手引導了你的百姓。
保障羊群一般」。
原來就是說神是一個這麼偉大的神。
祂能夠可以來改變一切的東西。
當我們看回摩西和阿倫帶領他們的百姓。
好像帶領羊群一樣。
使人是藉著這個失敗過的摩西。
來引導他們的百姓。
來代自己一個提醒。
摩西也是失敗過。
在他年少的時候 他殺死了埃及人。
他躲藏在抗疫四十年。
他也有懼怕 有失敗 有挫折。
但當他原地踏步的時候。
他的生命就被改變。
他成為以色列百姓出埃及的一個目的。
如果沒有失敗過的摩西。
他都不能夠成為別人的祝福和領導。
原來神就是我們的好牧人。
我們就是他的羊群。
牧人是很細心來專心照顧他的羊群。
我們的神也一樣。
雖然我們看不到。
其實我們的神 我們好像看不到祂。
我們看不到祂的腳蹤。
但是我們藉著我們生命所經歷的東西。
我們是感受到的。
我們知道祂是和我們同在的。
我們是不需要再為這些的失敗。
或者這些的難處去放棄。
而是我們更加勇於靠著神。
我們憑著信心。
在絕望裏面 我們的神是給我們有盼望的。
今天我們一樣。
無論我們遇到什麼大小事情。
我們都不用怕。
因為主會與我們同在。
神是會幫助我們的。
我們總結我們今天所看到的。
我們如果要走出一個彎曲人生路。
我們不要被這些失敗來擊垮。
我們需要更加以不變來應反變。
去確信我們的神是永恆不變。
我們需要去重拾對神的信心和盼望。
以致我們能夠過一個德性的基督徒人生。
在一起祈禱。
主父 我們感謝祢。
因為祢是我們德性的王。
更加是我們德性的主。
讓我們靠祢 我們就不懼怕。
主啊 無論明天如何。
我們都深信主祢會帶領我們。
如果我們當中有弟兄姊妹。
心裏面有重擔的。
面對可能身體有疾病的。
主啊 我們都求祢安慰帶領。
讓我們不要留戀在失敗裏面。
讓我們憑著信心信靠我們所信的神。
多謝祢 和我主耶穌明求。
