我們先做一個禱告。
天父上帝感謝讚美你。
你愛我們。
你拯救我們。
賜恩給我們。
可以有教會、有聚會。
弟兄姊妹可以彼此。
同心敬拜你。
去服事。
我們求主。
賜恩我們今次。
分享彼此相愛。
這是很重要的事情。
求主你帶領。
讓孩子說得清楚。
讓弟兄姊妹在當中得到幫助。
求你的靈與我們同在。
祈禱感恩奉教主。
贖得聖名求。
阿門。
我選了這個題目。
其實是一般性。
很多教會都適合說的題目。
因為我不太熟悉你們教會的需要。
所以用一個比較基本的題目去分享。
我選了這個題目之後。
我發覺原來播道會。
最近在四月和五月的月報。
你們不知道有沒有拿來看。
原來他都用彼此相愛的主題。
做了兩期的內容。
這個播道會的月報想關注一下。
因為最近這兩年。
政治或疫情環境的影響。
帶來人與人之間有很多割裂的問題。
這個月報裏面有很多文章。
對弟兄姊妹有很多提醒和鼓勵。
你們江牧師都有一篇在裏面。
的確其實在過去一段時間。
香港市民和香港教會。
都受到這些事情的衝擊的確很大。
不過我建議大家。
不要將我一會兒的講道。
馬上聯繫到政治或香港的情況來解讀。
我希望我們回到聖經裏面。
再看理解彼此相愛究竟是什麼事情。
對教會有多重大的需要。
如果之後你覺得我講的這方面的教導。
和香港的情況有應用意義。
你可以繼續去思考。
但這不是我的目標。
我在講這個題目之前。
先問一下大家。
其實應該都很知道。
其實在舊約聖經裏面。
當講到律法的總綱是什麼。
意思是上帝的子民。
要遵守一些什麼基本的誡命。
大家一定聽過。
第一就是要盡心盡性盡義去愛你的神。
接著就是愛人如己。
我們通常會參考經文。
在《馬太福音》裏面。
我不需要詳細讀了。
原來愛神愛人是最基本的。
在舊約聖經裏面的總綱或根據。
一切的教導都基於這兩條為開始。
不過新譯本的翻譯有些不同。
例如會用全心全性全意愛主你的神。
和盡心盡性盡義其實是一樣的意思。
沒有分別。
不過律法師問耶穌考他的時候。
是指著舊約來講的。
當時未有新約聖經。
所以我覺得如果舊約的律法。
以愛神愛人為總綱。
我們來到新約聖經教導。
有沒有一個類似的總綱或根據。
可以表達出一些基本的誡命。
我們要特別注意呢。
大家有沒有想過這個問題。
我看過一些學者的材料。
再加上我自己的體會。
我有一個這樣的建議。
給大家參考一下。
第一門徒要背起自己的十字架來跟隨著。
第二就是門徒之間彼此相愛。
這很對應到舊約的愛神愛人的精神。
同時又突出了新約時代。
信徒和神和屬神的人的特別關係。
當然這是給大家參考一下。
這是我的一些領袖。
不是在聖經裡面有記載。
我們要注意。
新約這兩個重要的教導。
不是取代律法的愛神愛人的精神。
而是將愛神愛人這個層面再豐富了。
還有啟示給我們一些新的焦點。
我想藉著這次機會。
讓我們看到彼此相愛的重要性。
我們先看看經文的背景。
我們先看看經文的背景。
在約翰福音十三章。
記載了耶穌和門徒過雨節晚餐的時候。
耶穌就快被猶太人捉拿。
在過雨節的晚餐之前。
耶穌和門徒做了一件事。
就是洗腳。
耶穌放下了自己很尊貴的身份。
很卑微地和門徒洗腳。
在十三章第一節這樣說。
雨節以後耶穌知道自己離開這個世界。
回到父那裡的時候到了。
祂既然愛世上屬於自己的人。
就愛他們到底。
然後在四至五節就說到。
就起身離席脫去外衣拿一條毛巾束腰。
然後祂倒了一盆水洗門徒的腳。
並且用束腰的手巾擦乾。
耶穌愛祂的門徒是愛到底。
有一個徹底和永遠的意思。
洗腳其實是一個預告。
耶穌準備為祂所愛的人作出很大的犧牲。
最終就是走上十字架。
洗腳之後。
耶穌和門徒繼續預祭晚餐。
而且讓準備出賣耶穌的猶太人離開。
猶太人就去找猶太人。
叫兵兵來抓耶穌。
在這個時候耶穌就作出了一個臨別的吩咐。
在約翰福音十三章後面。
其實一直到第十七章。
約翰福音裡面非常詳細記載了。
耶穌對門徒的一番吩咐。
這番話對門徒是很重要的激勵和安慰。
我們一路去到我們剛才讀的經文33字。
耶穌這個時候跟我們說。
孩子們 我跟你們在一起的時候不多了。
你們要尋找我。
當時我對猶太人說過。
現在也照樣對你們說。
我去的地方是你們不能去的。
孩子們這個稱呼。
在聖經裡面有一個特點。
耶穌通常稱呼的門徒不是叫孩子。
這一次是唯一一次。
耶穌是這樣稱呼他的門徒。
其實顯出一個很語重心長。
好像一位父親向他的孩子說話。
這句話的背景的意思。
大家都明白了。
耶穌就快被捉拿。
他知道他會被迫害。
會受死。
跟門徒會分離。
雖然他死後復活。
但之後他就要回到天上父神那邊。
門徒在世上再不會有耶穌在他們身邊帶領他們。
門徒當然暫時不能夠跟隨主到天父那裡。
他們仍然要在世上活好一段時日。
耶穌這個時候好像是一個快要死的人。
臨終前向親人說話。
大家都想到了。
在這樣的情況下。
人會說什麼?。
臨死前。
當然是一些最重要。
最想祝福親人的事情。
當然我們知道耶穌的死不是一個遺憾的死。
是一個榮耀的犧牲。
他信服天父的旨意。
要成就對世人一個很偉大的救贖。
不過門徒在這個時候。
真的很需要耶穌給他們做好心理準備。
不會因為他突然受難而失去信心。
而且還要幫助他們。
能夠繼續在世上代表基督去作供。
承傳天國的使命。
首先耶穌說的是什麼呢?。
就是一個生命令。
大家陌生的生命令。
我給你們一條生命令。
就是要你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛。
這個命令聽起來其實很簡單。
不過我相信弟兄姊妹你們都明白到。
這個其實是一個很嚴肅的命令。
而且我們都沒有人敢說。
我是不是百分之百可以做到彼此相愛。
還是說耶穌怎樣愛我們。
我們就怎樣彼此相愛。
還有一點奇怪就是。
為什麼這是一條生命令呢?。
我們在前面其實看了猶太人的律法。
猶太人的律法是愛神愛人。
所以愛人如己其實對猶太人來說是一個很熟悉的要求。
而這裡說的彼此相愛。
會不會覺得門徒之間彼此相愛。
其實也算是愛人如己的一個部分。
有什麼特別新的事物呢?。
為什麼耶穌要特別形容這是生命令呢?。
其實這個新是因為耶穌看眼前的門徒。
是一個分別為性的新群體。
即是將來的教會。
亦都包括我們每一位。
其實我們在聖經注意到。
上帝每一次跟一個群體納約。
跟他們建立關係。
都有命令會頒佈的。
例如阿伯拉罕納約神會。
有一個命令會台講。
以色列人在西乃山納約。
一樣有命令頒佈。
跟大衛加納約都有命令。
當然都有很多的祝福。
但都有命令的內容。
每一次的命令。
都是表達了上帝跟那個群體有一個獨特的關係。
頂姐妹,其實你跟我同樣都收到這個命令。
因為我們都是新人類。
從使徒開始到以後所有的信徒。
都是這個新群體的一份子。
我們做這個命令做得好不好是另一回事。
但如果有人否認這個命令的重要性或者需要。
其實是跟耶穌對著幹。
即是抵擋耶穌。
如果你說這個命令是沒有意義的。
這個命令根本就是神跟我們納約的一個規條。
我想繼續看經文。
其實我們留意到耶穌講這個新命令的時候。
是有兩個關鍵性的附加描述。
第一就是彼此相愛的標準是什麼。
其實就是三十四節後的部分。
我怎樣愛你們,你們也要怎樣彼此相愛。
這個是耶穌愛門徒的程度。
作為彼此相愛的標準。
第二個就是彼此相愛的表現。
應該產生什麼效果或者有什麼見證呢。
就是在第三十五節。
如果你們彼此相愛,眾人就會認出你們是我的門徒了。
這個我們後一步再講。
我們先看第一點。
就是彼此相愛的標準。
耶穌怎樣愛門徒呢。
在當晚的洗腳是一個很突出的表現。
當我們可以真心地愛對方。
會願意放下自己的權利和尊嚴。
甘心去服侍對方。
耶穌就是用這樣的態度去示範了。
用洗腳去示範服侍人的榜樣。
這個愛心的榜樣最終還會指向更大的事情。
其實在耶穌的那番話裡面已經交代了。
在第十五章十二至十五節的時候。
耶穌是這樣說。
你們要彼此相愛,像我愛你們一樣。
這就是我的命令。
人為朋友捨命。
人間的愛沒有比這個更大的了。
你們約行我所吩咐你們的,就是我的朋友了。
我不再稱你們為僕人。
因為僕人不知道主人所作的事。
我已經稱你們為朋友了。
因為我從我父那裡聽見一切。
都已經告訴你們了。
人為朋友捨命。
人的愛心沒有比這個更大。
耶穌將信服跟從他的門徒。
看為朋友。
願意為他們捨命。
這也成為弟兄姊妹彼此相愛的最高標準。
為其他門徒捨命。
為其他信徒捨命。
這個新命令其實真的不簡單。
弟兄姊妹。
我們能不能夠為我們的對方。
其他弟兄姊妹捨命。
大家都知道在早期教會。
基督徒其實受到很多逼迫。
特別是羅馬帝國的逼迫。
有不少忠心的信徒殉道。
早期有一位教父叫特土良。
在公元197年寫了一封信給當時的羅馬皇帝。
為基督徒的信仰辯護。
請求皇帝不要再迫害他們。
這封信提到。
大家都看到基督徒的高貴行為。
他們彼此相愛。
甚至願意彼此捨命。
弟兄姊妹。
我想我們很少機會遇到這麼嚴峻的挑戰。
要到死的地步。
但是我們要明白。
耶穌所說的彼此相愛。
不是輕描淡寫地略過。
不是大家吃飯、聊天、聚會。
這樣就已經是彼此相愛。
我們繼續看第二點。
就是彼此相愛的新命令的外在見證。
在第三十五節。
耶穌繼續說。
如果你們彼此相愛。
眾人就會認出你們是我的門徒。
耶穌想突出這個事情。
就是當門徒進行這個新命令。
會成為這群門徒、這群基督徒。
向外面人的一個見證。
好像一個特有的標記。
因為有一個前輩寫了一本書叫《基督徒的標記》。
其實是講彼此相愛的。
我用了這本書的名字作為講道的題目。
這個題目其實是想講出。
這個標記應該是很引人注目的。
很令人見到很羨慕的。
這個標記代表一個內部充滿了愛的群體。
以耶穌基督的生命作為榜樣的群體。
令人很欣賞。
不過我覺得其實也很遺憾。
耶穌雖然這樣說。
但除了剛才教父特土良描述早期的教會信徒之後。
那時候可以令到外面的人。
外邦人、羅馬帝國人看到信徒真的彼此相愛的表現。
但在之後的教會歷史。
或者到今天。
其實這個標記已經很模糊。
偶然我們可能會聽到有人說。
外面人說:嘩!這個人這麼好。
是不是基督徒?。
又或者有人說:嘩!這個人做這樣的行為。
虧他還說自己是基督徒。
通常外面人看基督徒。
比較多的印象是關乎他們有沒有好行為、有沒有行善。
似乎很少說:因為我見到他們。
這班人彼此相愛。
所以我判斷他們是基督徒。
是不是我們的表現。
有時候也不是很理想。
這樣可以看到。
我嘗試中肯地說。
我個人的觀察。
我了解也是有限。
我覺得很多教會內部的關係。
其實都有彼此相愛的概念。
一些慕道的朋友來到教會的活動。
都會覺得那些弟兄姊妹。
他們關係不錯。
很有愛心。
彼此扶持。
但是如果完全在教會外面的人。
通常只會看到。
基督教好像很分散。
不是特別團結。
好像各有各家。
獨自存在。
沒什麼來往。
甚至有時候。
外面人看見基督徒之間。
也有很多爭執、矛盾。
用我們自己信仰的語言來描述。
其實就是不合一。
不夠合一。
更加令人心痛的是。
有時候弟兄姊妹之間的分歧。
可以造成很大的傷害。
當信徒沒有好好遵從耶穌的命令。
教會缺乏彼此相愛。
耶穌的身體其實就受損害。
世界的人可能會取笑。
這些人都是耶穌的門徒嗎?。
我自己理解。
假使平時信徒對彼此相愛的誡命。
不夠重視。
也沒有刻意嘗試將弟兄姊妹。
看為一家人。
很少努力建立內心相交的關係。
這種狀況。
當有困難的處境出現。
就很難活出一種愛心。
很難化解矛盾或衝突。
我用兩個歷史的例子。
一個是失敗的,一個是成功的。
我們看看會有不同的結局。
美國以前有一個教會叫馬爾斯山教會。
在1996年由一位牧者叫馬特里斯科爾建立。
這個牧師很有魄力。
而且講道非常有影響力。
很多人支持。
1996年從一個小型的家庭聚會開始。
發展到2013年。
17年時間。
教會有15個堂點。
總體崇拜人數達到一萬二千人以上。
在美國這些都叫Mega Church。
但馬克牧師的問題慢慢浮現。
教會有些領袖和牧者指責馬克。
有時太過傲慢。
脾氣很壞很急。
而且有時用很苛刻的說話來回應。
有時有衝突大家不合意時。
他用很苛刻的語言回應。
他的領導方式非常霸氣。
有些人這樣看他。
但同時教會有些領袖高層很偏袒馬克。
事實上都要維護他。
所以其實就是教會內部衝突的問題。
有比較嚴重的事件。
譬如有童工因為對上司不尊敬被解僱。
然後那些人將事件公開。
而且說出這些是欺凌的行為。
最後教會慢慢越來越多爭論。
和很多不滿的情緒。
結果帶來有些牧者離開。
有大量的信徒離開教會。
馬克自己仍然有很多人支持。
但在2014年他都離職。
因為他家的地址被人在網上公開。
這是起底行為。
有些小朋友在家附近被人突然襲擊。
有人向他們扔石頭。
令到馬克很害怕。
他又搬離開教會。
這個支離破碎的教會。
最終在2014年宣佈解散。
他那十幾個堂點就變為獨自。
各自分開運作自己發展。
再不存在馬爾斯山教會。
我想在世界人的眼中。
這個教會是失去了彼此相愛。
美國有位著名的神學家John Piper。
形容這次糾紛是悲劇。
是教會極大的失敗。
是被撒旦魔鬼贏了的一次。
另外一個故事發生在德國。
有一個中派兄弟會。
在第二次世界大戰前。
希特拉統治德國。
他要求各個中派歸入。
政府所控制的基督教聯會。
進行聯會政策要求。
當時兄弟會內部產生不同意見。
有兩邊。
一邊贊成接受政府要求。
另一邊反對。
中派分裂為兩邊。
後來不願意接受政府控制的信徒。
很多受到逼迫。
有不少信徒死在納粹黨集中營。
加入政府的信徒相對平安無事。
但沒有辦法維持正統信仰生活。
很多時候都要接受違背良心的事情。
大家可以想到。
受苦那邊的信徒。
很難再接納另外一邊。
在戰爭結束後。
分為兩邊的老信徒。
大家不斷反思。
覺得兄弟分開是不對的。
不是神的心意。
於是兩邊的長老安排大家一起退休。
主要的長老和信徒退休。
在幾天的退休會上。
他們沒有特別爭論。
大家主要在神面前安靜。
默思。
在內心尋求上帝的心意。
在退休會結束後。
兩邊都冰釋前嫌。
兩邊再次合一起來。
將分裂解決。
在世人眼中。
這次彼此相愛勝過弟兄之間的怨恨和分歧。
傳人堂的弟兄姊妹。
當試煉來臨。
你們會希望尋找到什麼結果呢?。
當然有人會問。
彼此相愛是否真的做得到呢?。
甚至為弟兄姊妹寫明。
亦可能有些基督徒會承認。
太難了。
我現在就在試探當中。
我在教會裏面見到那個就憎死他。
很不耐煩。
我沒辦法愛他。
我想這樣說。
我們要知道。
我們每一個信徒。
真心的信徒。
都是上帝所重生的人。
我們是神的兒女。
我們有主的靈在我們裏面。
這不是簡單的事情。
是非同小可的事情。
如果我們納至是順服聖靈的帶領。
真心向上帝祈求賜下相愛合一的心。
我相信靠著那加力量給我們的。
我們一定可以心意更生。
其實我們經歷主耶穌的愛。
和我們彼此相愛。
是相輔相成的。
在耶穌臨別的吩咐當中。
在十五章的九至七節。
耶穌是這樣說。
父怎樣愛我。
我也怎樣愛你們。
你們要住在我的愛裏。
如果你們遵守我的命令。
這裏說的命令主要是指彼此相愛。
就必定住在我的愛裏。
正像我遵守了我父的命令。
住在他的愛裏一樣。
從這個經文的提示。
我相信當我們越去實踐彼此相愛。
就會越發深刻地經歷耶穌的愛。
這不是一個交換。
這不是一個交換條件。
我彼此相愛 耶穌又愛我。
不是交換。
因為神先愛我們。
耶穌是先捨命救了我們。
祂的愛已經存在了。
等我們去領受。
所以這裏的經文帶出的意思是。
你已經體會到耶穌的愛的偉大。
所以你能夠切實地彼此相愛。
其實這兩個是相輔相成。
共同進退的。
你願意去實踐。
你越發經歷耶穌的愛。
耶穌的愛也會繼續激勵你。
幫助你彼此相愛。
甚至做出之前沒有想過做得到的事。
一些具體的行動。
如果想分享的話。
當然就講不完這麼多。
但是我想提幾個重點。
給大家溫故下之心。
我覺得大家都很有這方面的認識。
不過我可以提一提。
首先相愛的關係不是一朝一夕可以發生的。
耶穌呼召門徒。
是有三年時間跟他們有很親密的團契。
建立他們之間的關係。
所以擺上時間和用心培養是必須的。
第二 教會有時要處理犯罪或犯錯的事情。
要負起兩個責任。
就是實踐聖潔和愛心。
但是有聖潔沒有愛心。
就變成一種很苛刻的模樣。
如果只有愛沒有聖潔。
就會變成溺愛和放縱。
所以教會要平衡地執行。
我們不可以因為有愛或彼此相愛就容忍罪。
但又不應該在施行管教時沒有從愛心出發。
保羅在哥倫多後書2章6-8節。
其實有一些教導是很應該參考的。
當我們堅持彼此相愛的時候。
我們就會真誠地考慮。
為了對方的好處去作出管教或紀律行動。
這是一個這樣的方向。
第三點 信徒需要勇於說對不起。
有時就算是一些輕微的事情。
我犯了錯 沒好好保護弟兄 讓他受到傷害。
我就應該走到他面前說。
對不起你 請你原諒我。
剛才有些事情可能真的傷害了你。
跟別人說對不起。
可能不是我們想像中那麼容易。
大家要明白。
其實是需要我們的自信心和勇氣。
無論如何 要重建一些關係。
道歉往往就是一個開始。
我相信聖靈會催促我們去認錯。
有時做錯事去認錯。
去求對方原諒。
能否走出這一步。
能否在合理的時間。
不要拖六七八年。
要很快去做這個行動。
在合理的時間做出來。
是會很影響最終雙方的關係。
第四點 大家都明白。
在爭執的時候。
我們要勒住自己的舌頭。
用愛和溫柔去對話。
這樣一些苦毒和不開心的情緒。
很快可以過去。
如果不是說話攻擊對方。
可以帶來很深的傷害。
成為內心的一個很長期的咒詛。
《雅各書》第三章在這方面的試探。
有很多的教導。
我不多說了。
大家要多留意。
第五 坦誠的寬恕比認錯更難。
但聖經和耶穌很要求我們有寬容的心。
主禱文說 免我們的債如同我們免了人的債。
我們接受了神寬恕我們的恩典。
我們都應該向得罪我們的人。
用饒恕去回應。
很值得參考的是。
《馬太福音》十八章裡面。
有耶穌的比喻說到饒恕。
最後 我們要主動關心教會信徒的真實需要。
在《約翰一書》三章十七十八節。
亦是這樣說。
凡有世上財物的看見弟兄窮乏。
卻硬著心腸不理。
他怎能說他心裡有上帝的愛呢?。
孩子們 我們愛人不要只在言語和舌頭上。
總要在行動和真誠上表現出來。
弟兄姊妹 其實我自己在這方面不斷學習。
有時候都做得不太好。
當做得不好的時候。
我都是向天父求助 求祂赦免。
求祂讓自己有進步。
我希望以上的分享對大家有幫助。
也願上帝給大家勇氣 充足的愛。
去實踐主耶穌的新命令。
我們一起禱告。
祂的愛成為我們的激勵。
我們亦要去回應和學習。
願天父幫助我們每個弟兄姊妹。
在主的裡面能夠活出彼此相愛的生命。
我們深信在傳恩堂 神的恩典下。
其實都是以彼此相愛作為牧羊的方向。
願天父您繼續扶持教會的發展。
將相信的人添加在教會當中。
也賜下給弟兄姊妹更多恩賜去服侍教會。
給他們更多的愛心和忍耐的心。
對人有憐憫。
繼續將福音在這個社區廣傳。
成為這個社區的燈台。
我們感謝您給我們今天分享的時間。
我們這樣交託感恩。
乃奉耶穌基督的聖名。
阿門。
