令姐妹平安。
很高興今天我們仍然可以受到疫情的影響。
但我們可以藉著現代的科技。
仍然可以一起在網上敬拜。
我們先一同同心低頭祈禱。
親愛的姐妹我們感謝你自己的恩典。
現在悉尼的疫情都是比較嚴重了。
政府都有各項的措施控制。
以致我們的會友不能來這裏實體崇拜。
我們感謝你藉著現代的科技。
我們可以通過網絡一起敬拜你。
我們要繼續思想你自己的教導。
怎樣去饒恕人和饒恕的重要性。
我們求聖靈幫助我們。
聽到你的教導之後。
我們會願意實踐在我們的生活當中。
奉主耶穌基督的名祈禱 阿門。
上星期我和大家分享了相交相愛。
是講到和上帝相交。
以及弟兄姐妹彼此的相愛。
但人與人之間相處真是不容易。
我想起一個有關慈慰的故事。
話說從前在南極有很多慈惠。
但由於天氣越來越冷。
有一個很聰明的慈惠就提議。
不如我們聚在一起。
大家聚在一起可以取暖補暖。
那些慈惠很多都贊成。
於是他們就聚在一起了。
不過其中又有一個慈惠。
他就想 現在聚在我周圍的都是慈惠。
萬一他們拉起那些刺。
我會被他們刺死。
倒不如我先拉開我的刺保護自己。
但當他一拉開他的刺的時候。
其他的慈惠也都受到刺激。
立即反應也都拉開他們的刺。
結果他們就彼此刺死。
南極從那時候開始就再找不到慈惠了。
基督徒之間要彼此相愛 和諧相處。
是一定要學會饒恕。
最近我又聽到一句說話 西人說的。
是這樣說。
It's easy to forgive until it's your turn。
意思是說勸別人要饒恕別人是很容易的。
但當你要去饒恕別人的時候。
你才會知道饒恕真的很難。
我又記得有一次聽梁燕城博士講到。
他講到饒恕的問題。
他就說他實在覺得很難饒恕那些蓄意傷害他的人。
其實他也很想學主耶穌。
主耶穌在十字架上說。
「哇 赦免他們 因為他們所做的 他們不曉得」。
是的 那些羅馬兵丁和猶太群眾殺害耶穌。
只不過是間接完成了上帝的計劃。
他們真的很無知。
猶太群眾只不過是受了祭司們的煽動。
羅馬的兵丁也是奉命行事。
耶穌可以由於他們的無知而赦免他們。
但對一些用陰謀詭計蓄意傷害你的人。
又怎樣可以饒恕呢?。
我們先來看看今天的經文。
然後我會和大家分享一些步驟去饒恕傷害你的人。
經文記載在《馬太福音》18:21-35。
經文一開始的時候。
使徒彼得向耶穌提出了一個問題。
他問「主啊 我的弟兄得罪我。
我該饒恕他幾次呢?。
七次夠嗎?」。
為何彼得會向耶穌提出這個問題呢?。
我相信是和前面主耶穌的教導有關。
主耶穌在18:15提到。
「假使你的弟兄得罪你。
你就去見他。
指出他的錯誤。
只是要在他跟你單獨在一起的時候。
才這樣做。
假如他聽了你的勸告。
你便認得你的弟兄」。
這個教導很可能令彼得想到。
假如一位弟兄一方面有和我認錯。
但他日後又犯同樣的錯來得罪我。
那我究竟要饒恕他幾次呢?。
在耶穌時代的猶太拉比。
教導人要饒恕別人三次。
我相信彼得會知道這個教導。
於是他便多加幾次。
問主耶穌。
「饒恕七次夠嗎?」。
假如饒恕是有限量的話。
限額一滿。
我們便不饒恕了。
主耶穌的回答會令彼得感到震驚。
我們亦很可能覺得不切實際。
因為主耶穌說要饒恕七十個七次。
這是一種誇張的說法。
主耶穌的意思是我們應該饒恕別人。
而不計次數。
沒有限量的饒恕。
我們永遠都要饒恕別人。
為什麼我們要饒恕別人呢?。
因為那個人是我們的弟兄。
我們要留意十八章十五節是講弟兄的問題。
彼得來問的亦是問我的弟兄得罪我的問題。
在饒恕的問題上。
弟兄和普通朋友當然是有差別的。
假如我們連弟兄姐妹都不能夠饒恕。
要我們去饒恕其他人就更加不可能。
當我們學習饒恕弟兄姐妹的時候。
如果我們成功的話。
這樣饒恕其他人就會容易得多。
耶穌一定留意到彼得聽到他回答之後的表情是很震驚。
因此他跟著講一個比喻。
去讓彼得明白為什麼我們永遠都要饒恕弟兄。
二十三到二十七節。
是說有位君王的臣僕欠了他幾萬塊金幣。
很誇張原文是講到一千萬銀子。
在耶穌時代的人每日的工資。
一般工人只有一個銀幣。
一千萬銀子等於五千萬個銀幣。
這個人其實一生一世都無法償還。
那王怎麼辦呢?。
他準備賣了這個人和他的家人來抵債。
肯定是不夠償還的。
但總比什麼都拿不到好。
但這位僕人就求這位君王憐憫他。
他答應將來一定會還的。
於是王動了持心。
免了他的債並且還將他釋放了。
這個比喻的第二部分就是二十八到三十節。
這位被君王饒恕的僕人原來也有位債仔。
欠了他幾塊錢。
意思是說其實很少錢。
不過這位得蒙憐憫的僕人卻沒有憐憫別人的心。
一定要將這位同伴拉去坐監。
即是說這位僕人不肯饒恕別人。
第三部分又說到有其他僕人看不過眼。
他們向王報告。
這位王就真的很生氣。
決定要將不要恕別人的僕人拉去坐監。
不過在坐監之前他問了他一個問題。
「你不該寬容你的同伴。
像我寬容你一樣嗎?」。
這個問題就要彼得和我們都去想一想。
我們既然是得到上帝憐憫寬容的人。
為何我們不願意寬容我們的弟兄呢?。
然後在35節耶穌還做了一個總結。
「如果你們各人不肯從心裡饒恕弟兄。
我的天父也要這樣對待你們」。
這個比喻就是說我們要饒恕得罪我們的弟兄姊妹。
因為我們是得到上帝饒恕的罪人。
我們是很應該學習天父的恩慈憐憫。
饒恕得罪我們的弟兄姊妹。
因為他們都是上帝的兒女。
上帝是我們每一位罪人的大曬主。
上帝是憐憫我們,藉耶穌來到世上。
並且死在十字架上來為我們還債。
使我們可以得蒙饒恕。
而我們的弟兄姊妹。
都同樣是上帝用重價買贖來的。
即使他們得罪了我們。
我們也要效法天父的慈愛。
饒恕他們。
這是一個很重要的原則。
如果我們不肯饒恕我們的弟兄姊妹。
根據主耶穌的比喻。
是說我們都不會被神饒恕。
相反,假如我們能夠饒恕弟兄姊妹。
這就顯示出我們是信服上帝的話。
亦都顯示出我們是愛主的。
在《雅各書》四章十七字說。
「那知道應該行善而不去行的就是罪」。
所以假如我們知道要饒恕弟兄。
卻不肯做的話。
這就是犯罪。
不饒恕弟兄姊妹。
是一種犯罪的行為。
接下來我會跟大家思想幾個。
有關實踐饒恕的問題。
第一個問題。
當我們饒恕人的時候。
是不是說他不必承擔犯罪的後果呢?。
聖經裏面讓我們看到。
當大衛姦淫拔士巴和殺了拔士巴的前夫之後。
上帝派了先知拿丹去責備大衛。
大衛亦都很真誠地向上帝認罪。
上帝亦都饒恕了他。
但是上帝仍然要他承擔犯罪帶來的後果。
有好幾方面的後果。
他因姦淫而生的兒子要死。
然後在他的家庭中會發生淫亂和謀殺的事件。
最後他的妃嬪要被他的兒子光天化日之下強姦。
上帝饒恕了大衛。
但是他仍然要承擔罪所帶來的後果。
在1997年台灣發生了一件老人勒索和撕票的案件。
白曉燕是台灣一位的明星。
他的女兒被人綁票和撕票。
犯案的人叫陳俊興。
他在監獄中的時候有人向他傳福音。
他就信了耶穌。
他是得到了主耶穌的饒恕。
但是他仍然要接受死刑的刑罰。
所以我們要饒恕得罪我們的弟兄姊妹。
但是也可以讓他去承擔犯罪所帶來的後果。
饒恕不是等同於免去懲罰。
饒恕只是我們可以保持原來的關係。
第二個問題。
假如得罪我們的弟兄姊妹沒有向我們道歉。
那我們要不要饒恕她呢?。
羅馬書五章八節是這麼說的。
上帝對我們顯示了無比的愛。
當我們患是罪人的時候。
基督已經為我們死了。
因此即使得罪我們的人沒有向我們道歉。
我們仍然應該饒恕他。
事實上今天的經文十八章三十五節提醒我們。
要從心裡饒恕弟兄。
其實每逢我們饒恕別人的時候。
首先是釋放了我們自己。
使我們得到心靈的自由、平安和喜樂。
第三個問題。
當我們饒恕別人以後。
需不需要忘記那件事呢?。
西人很喜歡說「Forgive and forget」。
饒恕和忘記。
饒恕是一個意志的行動。
記憶則不是。
我們的記憶是會留在我們的腦海中。
很難像電腦一樣。
Highlight了按一個Delete。
從此消失。
所以我們不能忘記一件事是正常的。
但是真正的饒恕人。
是效法基督的愛。
當我們饒恕別人的時候。
是答應要做幾件事的。
第一。
在哥倫多前書十三章五節提到。
我們愛是不計算人的惡。
也就是說我們不要回舊場。
這一點對夫妻之間和其他家人之間的關係。
是特別重要。
饒恕了之後,以後有其他事情發生。
也不要回舊場。
常說「你十年前這樣對我」。
「你三年前是這樣對我」。
「三個月前還是這樣對我」。
這些舊場不要回。
饒恕了就不要再計算了。
第二點就是說我們饒恕人。
既然是不計算人的惡。
我們也不要和其他與事件無關的人。
提起弟兄的罪。
我們要記得主耶穌提醒我們。
說別人閒話也是會被審判的。
第三點就是說。
自己也不要再去回想那些事。
我們雖然沒有辦法抹去我們的記憶。
但是不要自己整天在腦海中。
不斷重播事件的經過。
總之每句話、每句表情都要重播。
這樣做只會增加自己的憤怒和苦讀。
不算是真正饒恕了別人。
第四點就是說。
我們應該盡力與被饒恕的人。
恢復彼此之間的友誼。
即使友誼關係會降級。
可能從很親密的朋友變成很普通的朋友。
Hi and Bye那種。
但也不能將得罪你的人。
視為敵人。
如果是這樣的話。
我們是沒有真正的饒恕。
就好像約翰一書二章十一。
所謂「仍然活在黑暗中」。
但是和好與恢復關係。
是要雙方面都肯做的。
如果被饒恕的人不願意恢復友誼。
那我們也不用勉強。
我們做到了饒恕的一步。
在上帝面前我們就可以活在光明中。
對方如果仍然留戀在黑暗中的話。
我們為他們祈禱。
希望他們可以早日重見光明。
講完饒恕和饒恕的涵義之後。
我真的要和大家分享一個怎樣去饒恕別人。
這是要處理自己情緒的步驟。
饒恕別人是一個理性的決定。
是一個願意進行聖經的行動。
但我們自己內心的情緒。
都需要處理。
否則可能很不容易和別人復和。
稍後我說的這些步驟不是我想出來的。
是基督徒的輔導專家說的時候。
我記下了,然後思想這些步驟。
我發覺他提出這些步驟。
其實都有聖經的根據。
什麼時候需要用這些步驟呢?。
我相信是當我們的情緒被激動得很厲害。
或者被別人傷害得很厲害的時候。
我們又想饒恕。
但內心又真的覺得很憤怒的時候。
這七個步驟就用得著了。
這個步驟一共有七步。
第一步。
我們可以來到上帝的面前。
盡情控訴對方。
你可以向上帝面前說那個人是怎樣傷害你。
還有你的心靈是多麼的傷心、失望。
甚至你有損失、失去了的東西。
你都可以向上帝盡情傾訴。
甚至可以在上帝面前大罵或者大喊都可以。
如果你覺得你想寫文章或者作詩對你有幫助。
你都可以做。
詩篇137篇我覺得是一位詩人。
在上帝的面前控訴那些毀滅他的國家的巴比倫。
第二步。
我們發洩了我們的情緒之後。
我們要嘗試了解傷害你的人。
了解一下他或者他們為何會傷害你。
主耶穌在十字架上為何可以赦免傷害他的人。
其中一個原因就是他了解到他們是無知。
第三步。
做完頭兩步之後。
我們第三步就是要嘗試站在一個辯護律師的立場。
去為對方求情和辯護。
在聖經中有一個例子。
以色列人出了埃及之後。
摩西就上了山見上帝。
四十日之久都未曾下來。
於是以色列人在山下做什麼呢?。
他們就逼阿倫去做隻金牛。
做了出來之後還拜阿狂歡開派對。
摩西從山上下來的時候。
看到這些人的行為他非常憤怒。
他甚至立刻將手上的兩塊法板。
有十塊的法板。
大力扔在地上。
扔到石板都碎了。
石板都碎了。
你說他的情緒多憤怒。
多大力地扔。
但當摩西再上山見上帝的時候。
他是為以色列人求情。
他向上帝說。
人民犯了嚴重的罪。
他們誅造金臣將無派。
求你赦免他們的罪。
否則求你從你子民的名冊上。
除掉我的名字。
真是一個很好的例子。
第四點就是承認己錯。
當我們回想整件事的時候。
我們要想一想自己有沒有錯呢?。
人有一個傾向。
就是很容易看見別人的錯。
而看不見自己的錯。
但聖經教導我們。
要互相認罪。
彼此待討。
使你們得醫治。
《雅各書》五章十六節。
所以我們不要單單指責別人。
都要考慮自己的言語、態度。
有沒有可能影響別人的言語和行為呢?。
第五步。
我們要念記恩情。
當我們覺得很難饒恕別人的時候。
我們要想一想。
這個人過去有沒有對自己有過恩情呢?。
如果有。
我們詳細數一數。
並且回想一下當時自己的困境。
和那個人曾經給過你的幫助。
這樣是會幫助我們饒恕對方的。
如果想來想去都想不到。
我們想一想上帝給過我們什麼恩情。
第六點。
做了前面的五個步驟之後。
我們相信。
我們會很容易做到保祿的勸導。
在羅馬書十二章十九節這樣說。
「不可為自己服食。
令我讓上帝的憤怒。
替你申冤。
因為聖經主說。
申冤在我。
我必報應」。
即使得罪我們的人真的大錯特錯。
我們交給主去審判他。
去懲罰他。
第七步。
最簡單。
當你做完上面六步之後。
你就進行聖經的教導。
說一聲。
在上帝面前說。
我饒恕他。
兩位一起祈禱。
真愛天父。
感謝祢赦免了我們的罪。
使我們成為祢的兒女。
求聖靈光照我們。
讓我們生活在光明中。
與弟兄姊妹和諧共處。
實踐彼此饒恕。
正如上帝藉著基督。
饒恕了我們一樣。
使我們承傳愛人如己的誡明。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
