我自己很深的體會一件事。
在人生裏面 其實我們不是一條平坦的路。
一路是不直地 暢通無阻。
人生會有很多的彎彎曲曲。
有時也會有起起跌跌。
或許有時我們會遇到一些意料之外的事。
是將我們整個人生扭轉過來的。
很簡單舉一個例子。
我想特別在醫院工作的 就會有這些的體會。
九龍醫院可能是未必有這麼多意外的事件出現。
譬如在QE 或者一些大的醫院 威爾斯。
可能在急症室收到一些人 因為車禍。
於是將整個人生扭轉過來。
前段時間大家知道在沙田裏面有一輛車。
是將那個小巴撞翻了 是不是?。
也都有人因為這個緣故而死亡。
很可能那個家庭裏面是沒有想過一家之主。
經濟的支柱 可能在一個交通意外裏面就離開。
很可能他們整個家庭裏面的成員。
他們要重檢他們未來的日子會是怎樣。
然後要重整他們的生命。
也都認識一些人很不幸地。
以為自己是一個幸福的家庭裏面。
誰知道原來那個配偶已經默默地。
在暗地裏面已經有第三者。
終於揭發了的時候 但這段婚姻挽回不了。
可能一個婦女她一直以來都是做一個家庭主婦。
但是現在被拋棄之後 她怎樣去面對她的人生呢?。
也都不是將自己的生命來終結就算了。
她是要重檢她自己的人生 重整之後。
然後就要離開上路 這個是很重要的。
因為生命當中我們隨時會有這些情形產生。
可能在一個城市裏面本來是一個很和諧。
一個很完整的城市。
但可能因為一些突然的事件發生之後。
產生巨變 於是很多的市民。
又要再重檢他們自己 究竟是否留在這個城市裏面。
我想緬甸都是其中一個很值得我們去看看。
很可惜的一個城市。
所以今天我們要不斷地。
來重檢我們自己的人生 然後重整我們人生的路。
我會跟大家從《聖經》裏面。
有三個人物 因為我們這次都是三個名字。
就是重創、重檢和重整。
這時候我們就會帶大家去看。
這三個的《聖經》人物給我們有些什麼的提醒。
然後我們就會帶大家去探討。
我們先帶大家去看《藥室》。
我想大家都很熟悉《藥室》。
《藥室》是被爸爸所寵愛的。
但是很可惜 因為爸爸的偏愛。
令到他十個哥哥很憎恨他。
因此的緣故就將他出賣。
將他出賣的時候 他就變成了做一個奴僕。
當他成為一個奴僕的時候。
你想一下 他本來是一個天之驕子。
被爸爸很疼的。
但是現在他要成為一個奴隸。
要成為一個服侍人的人。
但是值得我們很欣賞的是什麼呢?。
好了 他成為一個奴隸。
但是他仍然很認真的來帶他去工作。
他仍然的來帶他去做事。
但是當他做得好的時候。
但是想不到有意料之外的事情出現 就是什麼呢?。
就是他的主母引誘他。
你留意到他做正義的事情。
他拒絕主母的誘惑。
他說我不可以犯這個大罪來得罪神。
和得罪他的主人。
但是結果就被誣衊。
要成為階下之囚 要坐牢。
大家可不可以想到他人生裏面本來是很暢順。
但是竟然成為奴隸 再成為階下之囚。
但是值得我們學習和欣賞的就是。
約瑟無論是不自願的。
是真的不自願的成為奴隸。
不自願的成為一個監犯。
但是他仍然的來帶他去很認真的去工作。
聖經說到在神的同在。
所以他會得到祝福。
但是你留意到。
聖經裏面說到他神同在所辦的事情。
一切都是很順利。
但是其實絕對不只是因為神同在。
於是他就不用做事。
他來帶他去很清楚的。
就是仍然很認真的來帶他去工作。
好了 當他認真工作。
慢慢由一個普通的奴隸成為總管。
但是就被主人的妻子誘惑。
但是他拒絕誘惑之下。
他就要被坐牢。
現在透過這段經文讓我體會到。
有時候有些人坐牢可能真的很無辜的。
不是真的他犯了罪。
而是可能被冤枉、被誣告。
於是他就成為了階下之賊。
但是第21節都很清楚說到。
耶和華和約瑟有同在向他施恩。
他就在監獄上面前來帶他去蒙恩。
但是不要忘記。
仍然很相信約瑟在監獄裏面。
他仍然很認真的做工作。
所以神就來帶他去祝福他。
而神更加給他一個恩典。
就是他懂得怎麼解夢。
大家很熟悉。
後來這個是皇室監獄。
有酒精和善長坐牢。
他們兩個同一時間發了一個夢。
但是不知道為什麼。
但是約瑟為他們解夢就是一個會被殺。
一個會復職。
還哀求他當你復職的時候。
請你和皇帝來帶人去講。
我是被冤枉的。
讓我可以出監獄。
但是他的盼望就好像幻滅了。
等極都不會有人叫他出監獄。
因為這個人竟然忘記了約瑟那個的呼求。
約瑟仍然很無奈地坐在監獄裏面。
但是原來背後有神的美意。
後來拉及皇帝來帶他去發一個夢。
這個夢不知道是為什麼。
於是神僕才想起約瑟懂得解夢。
於是叫他來帶他去出監獄。
但是要很清楚知道一件事。
很多人做事只是一個表面功夫。
來帶他去做事。
但是約瑟卻是很腳踏實地去工作。
有些人工作的時候。
可能只是因為上司在。
於是就來帶他去怎麼樣呢?。
就來帶他去表面很勤力。
但是上司離開了就隨隨便便。
這些人可能瞞到別人。
但是瞞不到自己和瞞不到神。
約瑟他不只是怕獄長對他的那種鞭策。
而是很認真地去做事。
逼別人看得出的。
於是他就得到提升。
一個很不開心的經歷或者和大家分享。
有一個人就來帶他去WhatsApp給我。
他說到其實十幾年前已經創世的一件事。
看到我來帶他去分享。
後來他就很想回教會。
認識了我很尊敬的鄺炳超博士。
就說很想去冥恩堂。
鄺博士很好。
就馬上叫他學生聯絡了我們的路人。
然後在星期天那裡來帶他去頒獎我們。
這個傳道人就是怎麼樣呢?。
見到他之後帶了進去。
你有沒有留意到傳道人帶我進去坐了之後就消失了。
兩次崇拜之後我再沒有見到他。
也都沒有聯絡過我。
他說到因為那時候我就較為害羞。
所以我就沒有再回教會了。
但是他的名字我仍然記得。
不過仍然很感恩。
幸好這位信徒他回了另外一間教會。
在那間教會裡面居住。
我聽到的時候都有一些感慨。
今天出席的都有冥恩堂的弟兄姊妹。
他們都很清楚知道其實我很著緊每一個人。
我很要求每一個的目者。
著緊新來的人要怎麼關心他。
來了之後一個星期你就要打電話給他。
一定要聯絡他或者發WhatsApp給他。
但是有些人很可能他們就會怎樣呢?。
他就會來帶他做一些語言的功夫。
很可悲。
好了 我們看回藥室。
藥室他很認真地來工作。
後來終於被王彌大人去請他出來解蒙。
於是讓他做宰相。
當他做宰相之後大家就會記得。
我不詳細講了。
救了他家人。
因為他家人雅各才是他爸爸。
和他的兄弟都面對著饑荒。
於是就怎樣呢?。
就去埃及裡面來吃糧。
於是他們兄弟之間再相遇。
但是當他們再相遇的時候。
那些哥哥很害怕 為什麼呢?。
因為他知道當天他出賣了藥室。
很害怕藥室會報仇。
但是藥室沒有這樣做。
很寶貴的一件事。
他雖然是一個家裡面被愛錫的孩子。
而成為奴隸。
他一定曾經會很生哥哥的氣。
很恨這一幫哥哥怎樣對付我。
但是他回頭看的時候。
他就看到有神的美意。
他重檢他自己的人生。
他就想一想。
原來在背後有神的祝福在當中。
於是他就講出。
他說你不要因為賣我。
到埃及這個地方就自憂自恨。
他說這個是神差派我來。
就在你們耳邊。
為了要保存你們的生命。
他接著講出現在是饑荒。
還有五年的時間是不會好的。
不如你們搬來這裡住吧。
第八節。
這樣看來差我到這裡的不是你們乃是神。
他看到原來背後這個過程。
有神來帶去掌管著。
正正因為他體會到神的心意。
於是他可以消除了這種怨恨。
原來人犯錯之後是會很恐懼。
這個哥哥看到約瑟沒有對付他們。
他都有些安心的。
誰知道爸爸死了之後。
他就很害怕 死了。
會不會約瑟因為爸爸在這裡。
所以給爸爸面子不對付我。
但是現在卻是怎樣呢?。
他對付我了 因為爸爸死了。
怎樣約瑟再一次跟他說。
他體會了神的心意。
於是他將這種怨恨除去。
你不用怕 我豈能代替神呢?。
從前你們的意思是要害我。
但是神的意思是好的。
要保存很多人的性命。
成就今天的光景。
約瑟能夠怎樣解除那種怨毒呢?。
就是去重檢過去的人生。
他體會到原來神有他自己的美意。
於是他就能夠重整。
去整個內外的生命 這個是很重要的。
我看到約瑟 他是被別人來陷害。
於是由高峰而跌落到一個低谷裏面。
但是我們看第二個的人。
這個人就是摩西 大家都非常熟悉了。
他原本是一個王子 身居高位 滿有權力。
但是因為犯了錯。
而成為一個流亡海外的逃犯。
但是又被神磨練了之後。
最終成為民族英雄。
而更加是律法的代表。
當摩西作為一個埃及王子的時候。
他都知道自己民族的血緣是什麼。
他在想 我有不少的學問。
我學了埃及不少的學問。
我的地位是不錯的。
他很想成為一個拯救者。
他深覺除了我之外。
還有哪些人可以來帶我去救贖我的同胞呢?。
但是當他這樣想的時候是好的。
但是仍然年少氣盛。
他雖然有愛 但是卻是衝動去犯錯。
所以我經常這樣說 我們有這份公義的心。
我們有愛心 但是我們不要隨便地帶入去犯錯。
肉體的衝動有時候承受不了什麼。
是不是?摩西看到自己的同胞被欺壓的時候。
他很生氣 他在衝動裏面都有這個冷靜。
他四顧無揚之後 將埃及人打死了。
埋藏在沙土裏面。
記住 只有熱誠 單從肉體的衝動。
有時候帶來的不單單是別人受了傷害。
我們自己都會受傷害。
但是他又很深信我們每一個人。
都有少年輕狂的時間 都會有犯錯。
我回頭看回我自己的過去。
特別是在青少年時代。
都做了一些令自己都很難受。
為什麼那時候會做這些事情呢?。
一定會有一些失敗。
但是如果我們願意給神使用 愛神的心。
這個心才是神所預立的。
神就不會放棄我們 神就會來撥亂我們。
直到我們成為一個合用的器皿。
摩西後來成為一個兇手。
第二天他出來 見到自己同胞喊殺的時候就說。
搞什麼啊 自己人在喊殺。
不可以 不應該這樣做。
現在做什麼 做嫁娘嗎?。
是不是想殺了我們 好像昨天你殺人那樣。
摩西以為他暗中埋了一個屍體沒事。
原來這件事已經傳開了 他很害怕。
他就流亡海外 在曠野四十年。
曠野是杳無人煙的地方。
他很少接觸人 他只是看養。
結果他那種衝動的性格。
就在四十年的生涯裏面慢慢的被割削。
後來神父召他出來來侍奉。
他雖然好像不願意 但是都接受這個使命。
他被挑戰 但是竟然忍讓。
是神親自跟他說的 神親自為他作辯證的。
摩西為人極其謙和 勝過世上眾人。
所以很重要的一件事。
就是原來我們是需要神來磨練的。
一時我們見到一些人很有成就。
但是你會不會忽略了他背後要付很多代價呢?。
今年的奧運會都很不幸。
香港都有代表隊去參加。
在MiuTV裏面 有一個運動員。
會成為一個節目的講解員 叫做吳喬聰。
他都是我們教會的會友。
他都曾經去創下佳績。
甚至有一個體操環節。
是因為他自創而難度非常高。
但是又已經成功了。
所以就用他這個名字來作為一個。
那個運動動作的標記。
但是不要忘記原來往往一些的運動員。
從小是要受很多的苦難。
他們要來帶去受什麼呢?。
真是軍訓式的訓練。
你看他們的手全部都起破了。
你看他們從小就要來帶去受磨練。
在中國曾經有一個很出名的體操王子叫做李寧。
現在已經成為上市公司的CEO。
還在近期裏面突然之間股價上升。
因為國內的人說杯葛不來帶去。
用Nike不用其他的牌子。
於是李寧牌就非常的暢銷了。
我們不要只是看他當日。
哇 現在或者現在是這麼有光彩。
但是你不要忘記他受訓練的時候。
是要付代價的。
今天每一個人。
如果我們要站在高峰是要付代價的。
當神父召摩西的時候。
摩西已經沒有那種傲氣了。
他說我怎麼可以來帶他去見法老呢?。
因為我是一個罪犯來的。
原來過往的失敗不光彩於過去。
叫他的傲氣完全的消失。
使他沒有信心去面對其他的人。
他重檢自己的人生。
他覺得自己的人生不能夠再有什麼可以做。
但是神給他有這份的保證。
神說我會幫助你。
我與你同在你就有這份的力量。
你就可以去面對。
因為有神的同在。
他就不再懼怕任何表面很顯赫的權力。
因為有神的同在。
於是他就有能力去面對不同的挑戰。
因為我們作為一個侍奉者。
我們都需要。
好了 當他重檢自己的人生。
他要重整他未來的日子。
他發覺到我不行的。
但是神說你要放下你自己。
原來這個社稷不單單是要放棄自己的休息。
或者放棄自己的享受。
這些是容易的。
正如今天我要和大家分享。
其實是英國的清晨。
但是英國的下午我要和瑞士的教會負責來廣告。
中間就會和諾定咸會的教會負責崇拜。
原來我們少了休息。
但是其實這個是遲搖。
最重要是怎麼樣呢?。
是要將我們的老我完全的放下。
好了 今天我們曾經有病。
可能我們被別人來輕視。
但是如果我們重檢我們的人生。
原來我們已經好了。
我們的神在重視我們的時候。
我們就可以重整我們的人生。
有時候我們自己以為自己很棒。
或者自己以為自己很強勁。
或者我們自以為自己做得非常好。
於是這個自我就成為一個難阻。
又或者走回另外一個極端。
有些人自己覺得自己很沒用 很自卑。
被別人輕視 以為什麼都不行的時候。
於是我們又膽怯 不敢向前來走。
但原來我們肯放下我們自己的時候。
我們去跟從神。
我們就會得到這份人的能力。
你想想 神是不是一直都被我們利用呢?。
當我們有事 我們呼求神。
但是當我們沒事的時候。
將神放在一邊 被我們傷害。
但是神都沒有放棄我們。
同樣今天可能我們試過。
是 我去關心這些人。
可能我對我的配偶很好。
但是竟然來到被他出賣 被放棄 是不是?。
但是不要忘記 神沒有放棄我們。
因此我們是要轉眼仰望我們的神。
我們就能夠用信心踏上了漫長而艱辛的路。
看到兩個對比 約瑟是被人陷害。
於是從高峰滑落。
摩西他是因為自己犯錯。
於是他從高峰掉到一個深淵裏面。
但是肖像神重整他們的生命。
他們重檢自己的生命之後。
他就能夠再上路 就變成踏向人生另一個高峰。
好了 最後第三個人物我們要看的就是。
以利亞了 以利亞是先知的代表。
你記不記得以利亞很成功地在加密山上面。
對付850個假先知 不是400個。
但是再好一點研究成是850個假先知。
好了 甚至呼火喚雨。
叫到祭僧可以來給火焚燒 連祭壇都燒了。
但是在成功的後面。
當皇后耶洗別說要殺他。
他竟然突然之間失去一切的信心。
落荒而逃 他要逃避耶洗別的追殺。
由北邊的以色列國一直逃亡到南邊。
最底的地方 猶太國。
但是他雖然失去見證。
在子民面前他失去了對神的倚靠。
甚至因為這個緣故而認。
更加令子民質疑神。
他沒理由這樣吧 但是神都沒有放棄他。
他要重整他的人生。
於是神叫他轉型 再調教他自己的生命。
好了 當以利亞給耶洗別尼達去追殺的時候。
他崩潰 他求神尼達去取他的性命。
去耶和華拜祢 求祢取他的性命。
因為我不勝於我的列祖。
他跟誰來比較呢?。
我相信是跟摩西來比較。
因為摩西行神蹟。
能夠帶領以色列離開埃及這個極權的國家。
但是以利亞做了這麼多的神蹟。
但是仍然是絲毫的無損、霸力。
好像仍然得到子民的敬拜。
所以他覺得自己很失敗。
但是在這個心灰意冷之下。
神沒有放棄他 讓他休息。
為他預備食物 最後引導他。
叫他尼達是怎樣呢?就是去轉型。
那個轉型是什麼呢?神就說到。
你去曠野 從曠野去到大馬色。
到了那裡你要高納哈舍的兒子若銀王。
又要高納寧氏的孫子耶護做以色列王。
並且要高納阿伯米荷拉人沙伐的兒子。
以利沙 又要接觸美族做先知。
以利亞不再在政壇上面。
市民的面前 尼達去行神蹟。
但是要去轉型 是做什麼呢?。
是去建立先知門徒學校。
第一個正規的收納門徒。
來訓練他成為先知的 就是以利亞。
其中一個最出名的高竹的學生就是以利沙。
所以某個程度 第一間的神學院。
是由以利亞尼達去建成的。
他不再在政壇上叱吒風雲 而是要轉型了。
甚至要去調教他的生命。
所以今天很重要。
我們如何應用在我們的生命當中呢?。
弟兄姊妹。
今天很可能我們人生裏面。
都有很多不同的經歷。
有一些是你自己完全沒有錯的。
但是別人加之於你身上的傷害。
可能在工作的事上 明爭暗鬥。
可能你就成為一個犧牲品。
很可能你對對方很好。
但是對方卻是將你皮帶去出賣。
那你怎麼辦呢?。
我們不僅是怨天尤人。
我們要去重檢我們的人生。
究竟我自己都有沒有責任要承擔呢?。
在這件事上有些什麼我可以去改善。
甚至我要更加去想。
在背後有沒有神的意思在我們當中。
在這個過程可能是漫長、是艱辛。
但是當我們重檢之後。
我們就不是再坐在那裏坐困受損。
在那裏怨懟、埋怨、不斷地自責。
而是我們要重檢之後。
我們要重整我們的人生在常路。
在我侍奉的生涯裏面。
都有很多不同的經歷。
有時候是別人加之於你身上的傷害。
有時候是你自己犯錯的。
就好像摩西那樣。
因為一時的衝動去殺了人。
於是他要流亡。
他要逃避這個刑責。
但是40年的光景。
卻是磨練到他成為一個溫柔的人。
結果他成為民族的領袖。
可能是不是你刻意犯錯。
只不過是一個不小心的犯錯。
但可能是讓你由高峰跌入深淵裏面。
但如果你能夠重檢你自己的人生。
成為你以後的警惕。
神會再將你放在高位裏面。
原來神都容讓一些錯誤發生。
但是使這些錯誤成為你另外一個的祝福。
今天神是愛。
今天我們的信仰不只是叫我們上天堂。
神愛我們的時候。
他就要塗鑿我們的生命。
但是在塗鑿的過程裏面是絕對不容易的。
《聖經希伯來書》裏面很清楚的說。
它說到一些的父親都是按自己的意思。
隨時管教自己的孩子。
但是很可能他們管教的都不會對的。
唯有萬靈的父去愛我們。
這句話都給我很大的提醒。
萬靈的父對我來說是特別的有意義的。
好了 是要叫我們得益處。
使得我們在聖結信裏面有份。
特別的重點在第十一節。
凡管教的事。
當時是不覺得快樂的。
反而覺得受苦。
但是經過神的磨練之後。
你回頭看回結出平安的果子。
就是義利。
所以求神幫助我們。
在我們生命當中。
有時候我們會重挫。
我們會因為別人或者自己犯的錯。
我們會受到傷害。
我們會陷在痛苦裏面。
我們甚至有些很妄言。
不知道怎樣面對前面的日子。
但是在這個過程當中。
求神來安慰我們。
維持我們心靈裏面的傷痛。
撫摸我們的傷痕。
好了 但是我們更加要去重檢。
究竟為甚麼有這件事的發生。
我相信有時候我們自己都有責任要承擔。
事情的起因是甚麼。
於是我們重檢之後。
我們就能夠有好的學習。
我們有反省之下。
對自己有更深的體會。
對神有更深的了解。
於是我們就要重整我們的人生。
不只是靠自己的血氣。
是靠著神再邁向一個美好的地步。
我深信當我們願意承認自己的罪。
當我們願意承認我們自己有軟弱。
當我們願意倚靠我們的神。
當我們願意去呼求神給我們的幫助。
我們就會被神再一次提升。
以致我們的生命有更大的突破。
所以求神來幫助我們。
讓我們在未來的日子裏面有更多的體會。
很簡單舉一個例子。
在香港有很多的轉變。
有很多人很無奈地離開。
他們要放棄他們的事業。
放棄了他們很不捨得的家人。
好了 因為他們要離開了。
但是去到一個新的地方裏面。
未必這麼容易馬上找到工作。
很辛苦 甚至有很大的誤誤能力。
但是他們要重檢他們的離開。
有沒有呼求過神 肯定神的心意。
如果是的時候 我們仰望神的時候。
可能生命裏面會有重整。
求神來幫助我們。
在未來的日子裏面有更多的挑戰。
更多的壓力。
我們可能會再一次受到重挫。
但是我們要重檢。
我們要重檢之餘。
我們要重整我們的人生。
很願意今天這一篇的信息。
都成為大家的幫助和提醒。
很希望這一個分享。
都成為我們不是的理論 是一個實踐。
願以神來祝福每一個的人。
