今天早上回來的時候。
不知道大家帶著什麼心情。
無論怎樣也好。
也願意上帝的話語。
讓我們重新得力。
讓我們一起去祈禱。
主啊 我們願意安靜去等候。
聖靈在我們心裏面向我們說話。
神啊 我們很需要祢的道。
去光照我們的心。
主啊 祢的話語好像兩刃劍。
能夠將我們的心思主義都能夠辨明。
有時候我們自己也不明白自己。
但是唯獨祢能夠幫我們知道我們的本相。
主啊 求祢讓我們在祢的恩典底下。
我們懂得來到去迴轉。
主啊 求祢藉著祢自己的道去幫助我們。
求祢引導我們以下的時間。
幫助我們帶著謙卑受教的心。
去領受祢的道。
再重在我們的生命裏面去結出果子。
由三十倍、六十倍、一百倍。
多謝祢 聽我們禱告。
奉耶穌基督的名 阿門。
有一位弟兄他年輕的時候。
很可惜被他爸爸曾經有一句說話傷害了他。
就是說「你真是沒用了」。
這句說話令他一直很努力很想做好自己。
希望得到爸爸的肯定和欣賞。
於是他對自己的每樣東西都要求很高。
他經常覺得自己不達標的時候。
就會很容易自責、很內疚和很自卑。
他不單對自己要求高。
他對其他人的要求也很高。
他雖然心裏不會說出來。
但當對方不能達到他心裏的要求的時候。
他裏面就會有很多「嘰哩咕嚕」。
就會將人分成不同的種類。
「不好」、「好」和「非常好」。
經常掛在嘴邊的就是說。
「某某你不應該這樣做事的」。
「你應該要這樣這樣」。
自然裏面就會有很多的批評、論斷和責備的說話。
我有一個靠近身體的問題很想問一下大家。
我們的信仰是很靠近身體的。
如果這樣的一個弟兄來到你的團契。
你會不會願意跟他相交呢?。
的確不容易的。
因為他開口閉口都是批評和論斷的說話。
很難忍受的,是嗎?。
事實上我們真的很喜歡做審判官的。
我們很喜歡去定自己的罪。
亦都去定別人的罪。
大家還記得我們的始祖亞當夏娃。
他們犯罪的其中一個誘因。
就是因為當時的蛇引誘她說。
你吃了這個果子之後。
就會好像神一樣能夠知道善惡。
她吃了禁果之後。
罪就進入了這個世界。
於是事實上聖經說她真的能夠分辨善惡。
不過她所知的善惡。
不是按著神的判斷去知道善惡。
而是用人的判斷。
用自己的判斷來分辨善惡。
所以從此以後。
人類就很喜歡充當審判官。
去定別人的好和壞。
所謂批判自己,亦都是批判別人。
或者其實這種的習慣。
我們已經覺得很習慣成自然。
特別是在中國人的社會裏面。
我們是很習慣。
你想想,你從小到大成長。
你的父母,你的老師,你的老闆。
是否很容易會在你面前說。
你真是蠢,你真是沒用。
你真的做不到事。
還有,我們已經很習慣做那些所謂的appraisal。
每年在公司都要做那些appraisal。
你的老闆就會告訴你。
你做不做得事,你做不到事。
你就沒用了。
所以我們亦都將這東西內化在我們心裏。
我們很習慣地說。
你真是蠢,你真是做不到事。
就會很快地將人分類。
哪些是你的朋友,哪些是你的敵人。
但是弟兄姊妹。
根據約翰一書所說。
剛才我說這位弟兄的生命。
有一個很大的缺失。
就是他其實雖然信了主。
但其實他神的愛。
在他的生命裏未得完全。
好,我們先看一看powerpoint。
今天約翰說到愛得已圓滿。
那個意思是甚麼呢?。
有兩個意思可以解。
第一,就是說。
神的愛在他的生命裏達至成熟。
或者神的愛已經完全轉化了他的生命。
那你就會問。
那我怎樣知道一個人。
他已經被神的愛完全轉化他的生命呢?。
就是今天我想和大家分享的這段經文的內容。
當約翰說到。
我們要讓神的愛在我們的生命裏得以完全。
有兩個轉化的記號。
當人裏面有這兩個轉化的特徵的時候。
他自然就會擺脫對自己的審判。
也擺脫對其他人的審判。
我們再看約翰一書。
由福特開始說的這一段。
四章七至二十一節。
其實都是在說彼此相愛。
七至十二節是在說一個客觀的事實。
約翰說到神的愛已經藉著。
基督所獻上的贖罪祭向世人顯明了。
這是一個客觀的事實。
然後上一次牧師和大家分享的十七至二十一節。
就是在說一個主觀的經驗。
就是說神已經藉著他的靈。
住入了我們的心裏面。
藉著我們相信的那一刻。
所以我們可以親身經驗上帝這一份的愛。
來到今天十七至二十一節。
約翰就將這兩個的內容。
推向一個具體的形容。
就是說弟兄姊妹。
你要讓神的愛在你的生命裏得以圓滿。
所以今天我和大家講的道。
這篇講章裏面的大綱很簡單。
就是和大家分享。
約翰在這篇經文裏面。
和我們講到愛得以圓滿的兩個很重要的記號。
第一就是一個人他能夠坦然無懼面見主。
第二就是他能夠顯出愛人的生命。
然後我會帶出一些應用。
今天很想去解釋這篇經文的時候。
我想去用一個很賄賂人口的耶穌的比喻。
去解釋浪子的比喻。
浪子的比喻大家都很熟悉。
爸爸對著兩個兒子。
一個小兒子花費了爸爸的家產。
一個大兒子一直都在家裏留守很忠心。
其實這兩個兒子分別是反映一個不斷批判自己。
另外一個就是不斷批判別人的生命。
當他們和父親相遇的時候。
父親的愛怎樣來轉化他們的生命。
我想用這個比喻來做一個例子。
首先我們看第一點。
圓滿的愛第一個記號就是能夠坦然無懼的面見主。
在第十七和第十八節。
大家可以聽我讀第十七節的上半節。
由此愛在我們裏面得以圓滿。
我們可以在審判的日子坦然無懼。
我再講一次。
剛才約翰講到愛得以圓滿的意思就是。
神的愛在一個人的生命裏面達到成熟。
所以神的愛已經完全轉化他的生命。
但你留意第十七節的上半節。
約翰加了一個「由此」。
「由此」就是第十六節所講的。
「神就是愛,住在愛裏面的,就是住在神裏面」。
「神也住在他裏面」。
我們經常說住在裏面。
你又住在裏面。
他又住在裏面。
好像很複雜。
其實他講得很簡單。
就是說弟兄姊妹。
你憑著信心去決志相信耶穌基督那一刻。
神已經進入了你的生命。
當神已經進入了你的生命的時候。
亦代表神的愛已經住在你裏面。
當神的愛完全充滿一個弟兄或一個姊妹。
佔據了他的生命。
達到成熟的時候。
第一個轉化的記號。
約翰第十七節告訴你。
就是他可以坦然無懼地面對末日的審判。
他不需要再懼怕。
亦都不需要再羞恥。
因為第十八節。
我請弟兄姊妹幫我讀第十八節。
好嗎?。
圓滿的愛把懼怕驅逐出去。
因為懼怕裡含著懲罰。
懼怕的人在愛裡尚未得到圓滿。
約翰這裡所講到的懲罰。
他是很獨特地講到末日審判的懲罰。
大家知道我們現今的日子。
是等候一件很重要的事發生。
那件事就是耶穌基督有一天會肉身地再回來這個世界。
到時候他會進行一個對萬民的審判。
他會將義人和惡人分開。
義人就是指那些相信了耶穌基督的人。
惡人就是指那些一直不肯悔改。
不肯相信耶穌基督的人。
他們會被冰在火壺裡。
在一個懲罰的裡邊。
約翰在這一節的經文想告訴他的讀者。
你們不用怕。
因為你們已經相信了耶穌基督。
你不需要再怕這個末日的懲罰。
因為基督已經為我們的罪獻上了贖罪制。
在他早前四章十節的時候。
他已經提過一節這麼重要的經文。
我們一起讀這一節。
這一節經文我今天會重覆三次。
第一次,一二三。
不是我們愛神。
而是神愛我們。
猜他的兒子為我們的罪作了贖罪制。
這就是愛。
大家留意這裡說。
基督已經為我們獻上了贖罪制。
所以我們不需要再懼怕。
在末日的時候面對的審判。
在這裡我又一次要解釋一些。
比較神學性的東西。
但是又很重要的東西。
什麼叫贖罪制呢?。
說到贖罪制。
我一定要提到神的憤怒。
弟兄姊妹。
我們的神是聖潔的神。
他萬不以有罪的為無罪。
當我們犯罪的時候。
我們是會惹動神的憤怒。
這個我們必須要知道。
所以我們必須要做一些事。
才可以釋去神的憤怒。
在舊約的時候。
那些人就會帶著一隻羊或者一隻牛。
來殺了他。
然後就流血。
然後大祭司就會將這些血。
彈在會幕的萬寺那裡。
聖經就說。
神看到這些血。
就會釋去憤怒。
但是其實這種方法。
並不能夠徹底地去赦免一個人的罪。
所以唯有神選擇用的方法。
就是差遣他的兒子耶穌基督。
他就是那個。
除去世人罪孽的羔羊。
他獻上自己釘在十字架上。
才能夠徹底地釋去神的憤怒。
如今上帝在天上看我們的時候。
其實中間有一個十字架。
他看到這個十字架。
就是他的愛子已經釘死在十字架上。
已經獻上了贖罪祭。
已經成為了代罪羔羊的時候。
他就會滿足了。
這個就是贖罪祭的意思。
I am satisfied。
上帝看著我們的時候。
不是因為我們好。
而是因為他中間看到耶穌基督的十字架。
他已經承擔了那個罪。
所以他說我已經滿足了。
釋去了上帝的憤怒。
第一姐妹。
懼怕和羞恥。
是我們每個人犯罪之後的原始反應。
我又想把鏡頭放回創世紀第三章。
我們始祖亞當犯罪的時候。
他吃了禁果。
你有沒有發現兩夫婦突然間有一個新發現。
他發現原來自己是赤身露體的。
其實他們一向都是赤身露體。
但是他突然間發現自己是赤身露體。
於是他們要用這個無花果樹葉。
來遮蓋自己。
這種就叫做羞恥。
羞恥是什麼意思。
羞恥是來自一個人。
當他發現自己失去了一些圓滿的東西的時候。
他感到遺憾。
他覺得羞恥。
在亞當夏娃的個案。
他失去了的就是和上帝最親密。
最透明的關係。
所以他有這一份羞恥感。
於是他就要用樹葉來遮蓋自己的身軀。
而第二個感覺。
亞當夏娃發現自己的就是懼怕。
她知道自己違背了神的命令。
於是她要找地方躲起來。
因為她很怕神憤怒。
懲罰她。
這個就是懼怕。
弟姐妹。
這個是不是我們的剛警呢。
絕對是。
我們犯罪之後。
我們會感到羞恥。
我們會感到懼怕。
但是剛才那次經文告訴她。
基督所獻上的贖罪祭。
已經一次過將這份羞恥、懼怕驅逐出去。
我發覺約翰用驅逐這個字。
是很生動。
踢走了她。
只要你當這間屋是我們心的時候。
當神的愛佔據了我們生命裡面的時候。
這個懼怕不會再在我們心裡面有任何蠟燭之地。
在神的無條件主動犧牲的愛裡面。
我們所有虧欠神、虧欠人帶來的羞恥、懼怕。
藉著基督都可以驅走。
神的愛在我們裡面得以圓滿的時候。
我們就能夠坦然無懼的來到至聖所去敬拜、去服侍。
我又想大家留意第17節的下半節。
剛才我沒有讀到。
他說「因為基督如何,我們在這世上也如何」。
他說到基督在世上的時候。
祂正正就是活出一個圓滿的愛的生命。
祂和天父之間是一個完全透明、充滿、圓滿的關係。
沒有任何懼怕。
耶穌基督祂如何顯出那種坦然無懼。
我們記得耶穌在面對宗教領袖的迫害。
甚至是政治的領袖迫害的時候。
祂真的顯出那種坦然無懼。
當比拉多去指控祂的時候。
祂怎麼說呢?祂說「我的國不屬於這個世界」。
「我的國如果屬於這個世界,我的部下就會為我戰鬥」。
「我的國不是屬於這個世界」。
「我是為此而生,也為此來到世界」。
「我為了真理去作見證」。
耶穌基督面對這個總督巡撫。
祂能夠坦然無懼。
因為祂的立足點、祂的生命根源。
單單在天父那裡。
今天我們同樣作為神的兒女。
我們也可以像基督一樣。
因為我們的根在神裡面。
事實上。
基督已經幫我們脫離了任何懲罰的懼怕。
但是很多弟兄姊妹。
我發現仍然被這件事捆綁著。
很影響我們和神和人的關係。
可能我們來自我們的成長背景。
或者我們人生的際遇。
甚至很多撒旦的控訴。
我們經常都在這種自責和自我控訴裡。
無法挑離。
其實除非我們向上望。
我們去轉念。
我們真真正正明白天父的愛。
否則我們真的沒有出路。
所以在這裡我很想用浪子裡面的小兒子。
來做一個例子。
當小兒子用盡父親給他的錢。
去到一個很墮落的光景。
甚至連豬所吃的豆腐。
來衝擊的時候。
他有一個醒悟。
我想弟兄姊妹。
如果你們可以幫我讀路加坊15章的17-21節。
在這個powerpoint裡。
123。
我想大家留意一下。
這個小兒子去到一個五窮六絕的光景的時候。
他發覺什麼都沒有了。
他突然間有一個醒悟。
他發現自己有一個很重要的身份。
是他一直忘記了。
他是他爸爸的兒子。
所以你看到這段經文裡面。
我特別用紅色。
他父親。
父親。
他你的兒子。
他突然間醒悟到。
其實我是家裡爸爸的兒子。
但是他同時間又有一個很強的內疚感。
你看看黃色這些highlight了的字。
他心裡面第一次就在裡面。
他rehearse一次。
父親我得罪了天。
又得罪了你。
從今以後我不配稱為你的兒子。
把我當作一個故宮吧。
然後他見到爸爸的時候。
就重複這句說話。
這句說話裡面充滿什麼呢。
一種自責。
我不再配稱為你的兒子。
不如你當我是你的傭人吧。
一種自我審判。
一種恐懼和一種羞恥的裡面。
但是我們又看看他的爸爸怎樣回應。
我弄一頂帽子幫我讀。
你發覺這個爸爸的反應是很不中國人的。
是不是。
你可以說。
唱一下盧永鏗的《這是什麼道理》。
為什麼這個爸爸不會說。
臭小子。
我早就知道你會回來的。
你出去那一刻我已經知道你不行了。
你會失敗回來的。
不是的。
這個爸爸的言辭是充滿慈愛、憐憫、歡宏、赦免的。
為什麼。
因為父子的關係。
無論發生什麼事。
事情去到多糟糕。
犯了多少錯。
這個父子的關係是永遠不會改變的。
正正是這個身份。
可以羞恥、自責。
今天我們是天父的兒女。
弟兄姊妹。
同樣這個關係是永遠不會改變的。
就算事情去到多麼糟糕。
多麼差。
我們都可以藉著我們是天父的兒女。
坦然無懼的來到上帝的面前。
我記得我這麼多次傳福音。
我有一個很深刻的經歷。
這一次的傳福音。
是好幾年前我在恩福堂。
借了他們的一個房間。
出了這個三福報道。
為什麼這麼深刻的印象。
因為我那次的三福報道。
是傳了四個小時。
一般是一個小時。
為什麼是四個小時。
因為這個年輕人。
其實他也不是不想相信。
不過他有很多掙扎。
他一直覺得自己太浪子。
犯了太多錯。
他覺得自己不配得到神的恩典。
內心有很多的內疚、自責。
我們跟他談了三個多小時都搞不定。
最後我就說一句。
你認為自己的罪是不配得到神的愛。
這是一個事實。
也證明你真的願意在神面前謙卑。
承認自己是一個罪人。
但是如果你認為你的罪。
令到神不應該愛你的話。
那你就太自大了。
因為你是在用自己的標準。
來判斷自己和判斷神。
但神不是這樣看你的。
無論如何。
你都是上帝所愛的兒子。
怎樣上帝都歡迎你歸家。
接著我八時跟他傳到十二時。
終於他決志了。
樓下的看監就出來趕我們了。
第一次會愛得以圓滿。
第一個很重要的記號。
就是讓我們能夠坦然無懼的面見主。
讓我們可以擺脫對自己的審判。
第二個記號就是。
讓我們能夠顯出愛人的生命。
第一個講到我們坦然無懼。
面見主是關乎我們對自己的態度。
然後顯出愛人的生命。
第二個記號就是。
講到我們能夠對其他人是怎樣。
一個不再批判自己的人。
才懂得學習不再批判其他人。
我們看第十九至二十一節。
我們先看第十九節。
大家可以聽我讀。
我們愛因為神先愛我們。
當我們講到愛人愛神的時候。
約翰首先要搞清楚一件事。
弟兄姊妹。
你知不知道愛的源頭不是來自你。
是來自神。
神的愛才是一切我們能夠去愛的根源。
今日如果我們只是從人的層面去找愛。
你發覺真的很快會乾淨。
是很有限的。
慢慢地。
如果人與人之間只是希望從對方身上得到愛。
你發覺那種愛很快會變得很扭曲。
我不知大家。
應該大家都沒有甚麼時間。
你有沒有時間去留意一下。
現在那些流行歌。
那些愛情的歌詞。
我都見不到那些很年輕的。
在禮堂八樓。
可能大家都沒甚麼聽。
但當我為了預備這篇講章的時候。
我真的走上網看看。
現在流行歌的歌詞是怎樣的。
我發覺都很扭曲。
兩點。
第一我舉個例子。
很被虐待狂。
大家可以聽聽。
喜歡你讓我下沉。
喜歡你讓我哭。
能持續獲得租塔亦滿足。
你也喜歡虧待我。
我就讓你永遠痛害著我吧。
已經十多年了。
都是我不會唱的。
證明你有聽。
另外有一些更加恐怖。
很操控式的愛。
這裏講到一個女生。
她發覺她的男朋友勾搭了其他人的時候。
當你勾搭他,你想起我嗎?。
當你失了蹤,我真想過殺死他。
我不算做錯吧?。
我覺得很恐怖。
我聽完之後都覺得很害怕。
但頂姐妹。
真愛不是這樣的。
真愛不是這樣的。
我們再看一次這節經文。
真愛是甚麼?。
不是我們愛神。
而是神愛我們。
猜他的兒子。
為我們的罪作了贖罪祭。
這就是愛。
這種的愛。
跟我剛才讀歌詞的愛有甚麼不同?。
愛是來自上帝。
天上的上帝主動。
藉著他的愛子。
犧牲自己的獨生子。
讓我們能與他和好。
與人和好。
與自己和好。
亦與這個世界和好。
這種才是愛。
所以今天。
除非我們與神建立關係。
我們在基督裏。
我們才能真正懂得何為愛。
人的愛是很有限。
人的愛是可以扭曲。
是上帝這份愛。
深深的轉化我們整個生命。
讓我們用新的眼光去看神。
看人。
看自己。
和看世界。
我們愛因為神先愛我們。
約翰很清楚地告訴我們。
今天我們有能力去愛人。
其實無他。
只不過是因為我們被動地。
我們先接受了。
上帝的愛在我們心裏。
我們去愛神。
愛人。
其實最後都是神的愛。
所以第20節他說。
「人若說我愛神。
卻恨他的弟兄。
就是說謊了。
不愛他看得見的弟兄。
就不能愛看不見的神」。
一個宣稱自己愛神的人。
即是說已經有神的愛在裏面。
他不可能會去恨他的弟兄姊妹。
這件事對於約翰來說。
日文就是「打咩」。
不可能會發生的。
是不合理的。
嘉爾文這樣去解釋這一節經文。
約翰嘉爾文說。
「一個人宣稱自己愛神。
但是恨惡他眼前所見。
擁有神的形象的人。
是荒謬的」。
其實一直對於猶太人來說。
他們很清楚這個道理。
律法的總綱就是。
盡心盡性盡義盡力愛你的神。
並且要愛倫如己。
這裏也有21次的漢話。
「這是我們從神所受的命令」。
我們一直都知道。
無論在舊約到新約。
神都不喜悅一些。
只是有敬虔的外表的宗教儀式。
而不是落實在人際間裏面的信仰。
因為他說。
「我喜愛連戌,不喜愛祭祀」。
你只是有一些每個星期回來崇拜。
我自己很敬虔的去讀經。
去親近主、去靈修、去侍奉。
但是如果你長期的。
對某弟兄某姊妹懷恨的話。
這是不行的。
但這也是我們長期的掙扎。
弟兄姊妹。
為甚麼我們會恨一個人呢?。
其實無他。
我們恨一個人是因為對方曾經傷害了我。
那些傷害令我們裏面不斷產生刺痛。
刺痛會產生憤怒。
憤怒就會成為恨。
而很多時候。
我們會用批判對方。
作為第一步去開始。
去表達我們這個恨。
所以我想到為甚麼我們會這麼容易論斷別人呢?。
這麼容易批判別人呢?。
第一個原因是。
我猜第一個原因是。
我們有一個自顯為異的需要。
我們潛意識有一個渴望。
我們很想別人覺得我們是異人。
所以當我們批判對方的時候。
別人就會覺得你真是對的。
第二個原因是分類處理很簡便。
我想特別對於某些性格很黑白分明的人。
他們很需要把事情分類。
否則他們不放進不同的抽屜。
是處理不了那些事的。
所以人這麼複雜。
我最好就是把它們分類。
無意間就會將人分成非常好。
好、普通、不好和非常不好。
這樣就會容易。
好像做questionnaire一樣。
然後放進不同的盒子裏。
其實這個是大大限制了。
我們用開放和憐憫的心去和別人相處。
因為當你將對方放在不好的地方。
你就將他定性了。
我就用不好的方式去和他相處。
第三個原因很簡單。
就是追求人的榮耀。
所謂「埋堆」。
當我一班同事。
走到一起去批評另一個人的時候。
突然間變得很friend。
本來不friend的變得很friend。
這樣就是追求人的榮耀。
不論是哪一種動機令我們論斷別人。
我們要記住一件事。
論斷和憐憫是永遠不能並存的。
論斷只會令人產生距離和分別。
但是憐憫才能讓我們與人同在。
基督的福音就是釋放了我們。
基督的福音讓我們接受了一種愛。
那種愛是先於人對我們的愛。
而那種愛是無條件的愛。
讓我們不再從人間得到接納和拒絕。
我們能夠先於任何人間的接納和拒絕。
這份愛讓我們有能力去愛我們的朋友。
也愛我們的敵人。
我們看看大兒子的情況。
看看大家會否在大兒子身上看到自己的影子。
大兒子看到這個活躍的弟弟。
回家的時候已經揮霍了爸爸的家產。
爸爸竟然為他設盛宴的時候。
他就火都來了。
大家可以聽我讀這段《路加福音》的經文。
28節:「大兒子生氣,不肯進去,他父親出來勸他,他對父親說:。
「你看看,我服侍你這麼多年,從來沒有違背過你的命令。
而你從來沒有給我一隻小山羊,叫我和朋友可以一同快樂。
但是你這個兒子和昌記吃了你的家產。
他一回來,你竟然為他宰肥牛毒」。
大兒子的說話充分流露了他弟弟的妒忌和憤恨。
於是他就在爸爸面前批判他的弟弟一番。
「你這個兒子,帶我們留意一下父親的回應,好嗎?」。
耶穌很想用父親的回應。
讓我們感受一下天父的愛。
我想弟兄姊妹幫我讀父親的回應。
細細咀嚼一下父親的回應,好嗎?。
1、2、3。
大家留意黃色的部分。
父親的回答很有趣。
他首先將大兒子的目光不看弟弟。
他將大兒子的目光回看自己和爸爸的關係。
「兒子,你有沒有留意,其實你一直都在家裡享受和我在一起。
其實你是身在福中。
我的不就是你的。
其實你已經很滿足。
其實你是不是應該一直都為著你享受的福氣而去感恩。
你一直都享受著和爸爸親密的關係」。
然後爸爸才將兒子的角度從父親的角度去看。
不是從自己的角度去看。
爸爸的角度是什麼呢?。
「你這個弟弟是死而復活,失而復得的。
我們應該要為他而高興歡喜」。
我們看到大兒子的生命。
他就是這樣從批判論斷裡被轉化過來。
爸爸很想讓大兒子先去細味一下自己在父家裡的那種福氣。
要懂得去感恩。
懂得去知道自己身在福裡。
他其實一直都在一個很安全、很穩妥的環境裡。
然後他才幫兒子從父親的角度去看弟弟的遭遇。
父親的角度就是憐憫。
他希望大兒子能夠擺脫對兒子的批評論斷。
不知道這個會不會也是我們生命需要被轉化的方向呢?。
先讓我們自己在神的愛裡得以滿足、得以完全。
以致我們能夠從神的角度去看我身邊的弟兄、身邊的姊妹。
神的角度就是憐憫。
我講了這麼多論斷。
可能弟兄姊妹你們心裡會有一個問號。
你這樣講是不是代表我什麼都不要做判斷呢?。
我都很怕論斷的。
那是不是代表我對任何事、任何人都不可以判斷呢?。
那倒不是。
聖經也很清楚告訴我們。
我們要分辨是非、作誠實無過的人。
但是那種分辨是非不是用我自己的判斷。
不是靠自己。
而是靠在我裡面的基督。
聖靈的引導幫助我做一個判斷。
剛才講到按照人的標準去批判。
帶來的只會是距離、分別、定罪、破壞關係。
但是按照神的標準去判斷的時候。
就是一個與人同在的結果。
一個挽回和一個救贖。
弟兄姊妹我想到其實在現在我們這個社會裡面。
我們開始湧現一種文化。
大家有沒有留意。
就是要鼓勵你去舉報。
要去鬥爭。
或者要去篤灰。
究竟這種舉動是鼓勵我們。
與人之間有距離、有分別。
還是鼓勵我與人同在呢?。
神的愛在我們裡面得以圓滿。
就會讓我們以真心實意。
神的愛去愛弟兄姊妹。
結果是帶來救贖、挽回和與人同在。
今天很值得我們去反思。
究竟我們作為基督徒。
我們應該怎樣去回應這一股風氣呢?。
所以愛得以圓滿兩大記號講完了。
坦然無懼面見主。
讓我們可以擺脫對自己的審判。
顯出愛人的生命。
讓我們可以擺脫對其他人的審判。
究竟實際上在我們生活裡怎樣去讓神的愛在我們裡面得以圓滿呢?。
我只是想給大家一個很基本的途徑。
就是多去默想神的愛。
讓神的愛真的住在我們裡面。
弟兄姊妹你是否已經長期都是一種自責。
自我批判。
很怕自己不達標。
亦都覺得自己很不配被神愛。
被人愛那種狀態呢?。
不出奇。
我覺得在現在的文化裡。
我記得有一次坐地鐵。
我都不是經常看手機的。
坐地鐵。
我留意對面有一個舞女。
他們在聊天。
對話裡因為媽媽說話很大聲。
我都不是刻意偷聽。
話說女兒測驗得98分。
很低分還是很高分呢?。
很高分。
但媽媽是這麼說的。
她說很大聲。
我明明花了很多時間和你溫習。
你怎會這樣都會有一個careless mistake。
不小心的錯。
然後女兒就低著頭。
你猜猜一個這樣的成長環境長大。
會是怎樣的女兒成長呢?。
很沒信心。
經常覺得自己不達標。
另外我想問問大家。
你和其他人相處的時候。
你有沒有發現自己有很多標準呢?。
你覺得對方不合自己的心意。
或者標準的時候。
心裏面就嬉皮笑臉。
就會開始對人貼上很多標籤。
即是分類。
非常不好。
不好、普通、好和非常好。
你發覺這個習慣很難撕掉。
你很容易就會批判別人。
事實上如果你有第一種傾向。
即是很容易批判自己。
你很容易就會批判別人。
如果真的很想去撕掉這種習慣。
我真的邀請你和我再一次。
第三次去默想這一節的經文。
或者你可能對神的愛。
你一點都理性上不陌生。
可能你去上教會幾十年。
你背了很多這些經文。
但我今天想邀請大家。
不再理性上去理解這一節的經文。
神的愛不只是放在我們頭腦裏。
默想的意思是將神的經文。
由腦裏進入心裏。
讓祂的道住在我們裏面。
讓神的道在我們心裏紮根成長。
我想大家閉上眼睛。
我慢慢讀這一節經文的時候。
我想大家去默想。
這一節經文講的是。
上帝怎樣看待我自己呢?。
上帝是怎樣看待其他人呢?。
「不是我們愛神,而是神愛我們。。
猜他的兒子為我們的罪作了贖罪制,。
這就是愛。。
不是我們愛神,而是神愛我們。。
猜他的兒子為我們的罪作了贖罪制,。
這就是愛。」。
曾經我聽過一句說話。
一個人只有在恩典裏面。
他才有勇氣去面對自己的罪惡。
一個人只有活在醫治裏面的時候。
他才肯暴露自己的傷痕。
一個人只有單單注目基督的時候。
他才肯開放自己的恐懼。
面對最真實的自己。
在那一刻裏面。
神的愛就可以慢慢在我們生命裏得以圓滿。
得以成熟。
我願意剛才那一節的經文。
幫我們看到我們的確在罪惡、傷痕、恐懼裏面。
但願意上帝的恩典幫助我們去放手。
去感受到上帝的愛。
除了默想經文,我也想大家默想詩歌。
Charles Wesley是英國維利公會的創辦人。
他和他的弟弟John Wesley創辦了這個維利公會。
他們兩兄弟出生在一個英國很敬虔的基督徒家庭。
大學的時候他們已經組織很多團契。
由操練禁食、祈禱、讀經甚至去海外短孫。
甚至不久他們就已經被安納為牧師。
但是有一樣很特別,我想大家留意。
他們對神的愛都只是停留在理性的層面上。
他跟別人說,其實我沒有得救的把握。
你覺得很奇怪吧,做了牧師。
直至1738年的時候,5月21日。
當他從海外短孫回來的時候。
有一個基督徒的朋友跟他聊天。
他找這個基督徒的朋友。
談到他自己沒有得救的把握,他很痛苦。
這個朋友跟他說一句經文,很簡單。
「得救本乎因,因著相信基督」。
聖靈很大的工作,令到他突然間茅塞頓開。
在那個時候他就作了一首很經典的詩歌。
叫做「怎能如此」。
我相信這首詩歌應該是盧永鏗那首。
《這是什麼道理》的經典版。
大家去留意詩歌裏面的歌詞。
嘗試代入Charles Wesley。
在當時的裏面。
他那種突然間有得救的把握。
突然間感受到自己從罪裏得釋放。
不再被定罪。
可以坦然無懼地來到神的面前。
那種感受。
不再定罪,今我再不畏懼。
耶穌與他所有屬我。
我活在永活元首裏。
穿起公義聖潔白衣。
坦然進到神寶座前。
因我救主,我得榮免。
Charles Wesley是這樣經歷神的愛。
讓神的愛在他生命裏得以圓滿。
我們也一樣經歷上帝的愛。
讓神救贖的愛在我們生命裏得以圓滿。
以致我們能夠坦然無懼,免見主。
也能夠顯出愛人的生命。
頂姐妹當我們面對邪惡的勢力。
越來越猖狂,要將我們分化。
人與人之間變成鬥爭的對象的時候。
愛得以圓滿。
今天真的成為我們要去努力操練的一件事情。
讓我們一起禱告。
天父懇求你繼續幫助我們。
我們真的很需要你的愛。
我們很需要你幫助我們。
能夠驅走心裏那種羞恥、恐懼。
也讓你的愛在我們裏面大大的動功。
教導我們懂得去愛那些擁有你的形象的人。
神求你教導我們。
讓世人能夠從我們彼此相愛的生命。
可以認得我們是屬於你的。
主求你帶領我們。
看我們的祈禱奉耶穌基督的名。
阿門。
