剛纔我們讀的是馬可福音的經文。
大家如果對馬可福音比較瞭解的話。
應該都知道馬可福音有一個的特色。
這個特色就是他在描述耶穌基督的時候。
是給我們描繪出來一個非常忙碌服飾的形象。
就是耶穌常常要到不同的地方去服飾。
而且他的服飾是一個接着一個。
真的是非常的忙碌。
在這裏我們看到他去了一個叫做。
迪加波利地區的一個地方。
我們來看這個地方在哪裏。
可能這個地圖有點小 大家未必看得清楚。
我用圈圈圈了出來幾個地方。
大家看最上面有兩個紅圈。
最上面的一個是西頓。
然後下一點的那個是推羅。
那經文說到耶穌離開了推羅然後往西頓去。
然後再去到那個中間部分。
就是中下面有個迪加波利地區的有一個湖。
我是用綠色的一個框框框起來的。
中間那個湖 那個是加利利湖。
他就去到那個加利利湖附近那裏去服飾。
所以你看他的路線先從推羅然後到西頓。
然後又折回來其實是挺迂迴曲折的。
有人說如果耶穌要走過這麼多的路程去服飾的話。
大概算一下起碼要七八個月的時間。
所以他一直很忙碌在服飾。
這個是他忙碌的服飾裏面我們看到的。
耶穌好像馬不停蹄。
但是其實在福音書裏面特別是馬克福音書裏面也是講到。
除了他很忙碌的服飾以外。
他常常也會退下來去禱告。
所以耶穌不只是在忙碌的去服飾。
他也很注重禱告。
那我們來看今天的經文。
今天他的服飾是怎樣的一個服飾呢?。
他做了些什麼呢?。
在31節到34節我給他定了一個小題目叫做奇特的醫治方式。
這個是講到耶穌用非常奇特的方法。
來醫治一個耳聾舌結的人。
耳聾舌結其實簡單來講就是一個聾啞人。
就是他聽不到也不會說話。
那這個人他是被他的朋友帶到耶穌面前的。
因爲在32節這樣講。
是說有人帶着一個耳聾舌結的人來見耶穌。
也就是說這個人他本身他是因爲耳聾。
所以我估計他應該沒有聽過耶穌的事蹟。
因爲他聾 他應該聽不到。
就算有人跟他講。
他也沒有辦法能夠明白或者聽清楚。
或者有人也許用打手勢的方式來跟他講過耶穌。
但是可能他因爲舌結不能自己來開口來求耶穌。
因爲就算他知道耶穌了。
有人用打手勢或者用其他的方式來告訴他。
但是他因爲不能說話 也不會說話。
所以他自己不可能來到耶穌面前去求。
他沒有辦法。
所以有朋友帶他來。
所以你看到朋友其實是蠻重要的。
這個朋友來幫助他 帶他到耶穌面前來求醫治。
其實看到這裏的時候。
我們突然就會想起另外一個的場景。
就是那個貪子 大家還記得嗎?。
就是也是有幾位的朋友抬着他來到耶穌的面前。
他自己不能走 也是要人來幫助他。
這些的朋友其實是蠻重要的。
就是把人帶到耶穌的面前。
我們也盼望。
我們自己也可以成爲這樣的朋友。
把人可以帶到耶穌的面前來求醫治。
那我們接下來再看這個醫治的過程。
那這些的人他們把這個聾子。
還有這個啞巴帶到耶穌的面前的時候。
他們是建議他用某一種的方法來醫治他。
這個方法是什麼呢?。
就是求他要按手在他的身上。
這個是他們想要的方法。
或者是他們所建議的方法。
那耶穌有沒有按照他們的方法去做呢?。
有沒有按手在他身上然後就醫治他呢?。
似乎沒有完全按照他們的方法。
他先是怎麼做呢?。
先是領他離開衆人。
爲什麼不當衆醫治他呢?。
就是我們想如果當衆醫治他不是更好嗎?。
讓更多的人都來知道。
耶穌好像沒有這麼做。
他是把他拉到一邊。
然後要離開其他人的視線。
其實我們看下文。
在三十六節大概可以知道爲什麼他要這麼做。
因爲三十六節說。
耶穌囑咐他們不要告訴人。
這個是最主要的原因。
他不想讓這件事情傳出去。
以免他的事工受到攔阻。
爲什麼說傳出去他的事工會受到攔阻呢?。
如果你在讀福音書你會知道。
因爲他的名聲越來越大的時候。
就會很多人起來反對他。
來攻擊他。
特別是那些宗教的領袖。
所以他在這時候還是要比較低調。
此外我想大概他也不太想在醫治的過程當中。
有其他的人去打擾他。
所以要把他先拉到一邊。
然後才進行醫治。
而這個醫治的過程。
其實是很快的。
很短暫的。
而且這個動作非常連貫的。
我們來看一下。
這個醫治的過程有哪些的動作。
首先他是用指頭探他的耳朵。
探是一個動詞。
然後是吐唾沫。
吐也是一個動詞。
然後就摸他的舌頭。
摸也是一個動詞。
然後就是望天。
望也是一個動詞。
然後是嘆息。
最後一個動詞就是說。
說什麼呢。
他說以法大。
以法大意思就是開了吧。
所以你看一連串的動作。
短短的經文裏面有很多的動詞。
而這些的動作非常的連貫。
而且非常的流暢。
那你可以想象一下當時的畫面。
可以想象得到嗎。
好像你在看一部什麼劇呢。
就是那種默劇。
沒有聲音的。
但是有個畫面。
這個畫面非常具有動感。
所以這個畫面感是很強的。
這個醫治的過程。
那耶穌爲什麼有這麼多的動作。
然後再說一句話來醫治他呢。
你想想這個龍舌節的人他被治好。
是在什麼時候。
是在耶穌做那些動作的時候呢。
還是什麼時候。
是在他說話的時候對不對。
所以應該前面的那個動作重不重要呢。
有人點頭。
有人覺得前面的動作也很重要。
好像我們要做一個架勢。
好像那些人起一個壇。
要做法了。
很多的動作跳一下。
其實不是這樣。
我們想一想。
耶穌不做前面的動作完全是可以的。
他只是說後面的那三個字。
他只是說以法大。
只是說這三個字。
我想這個龍舌節的人就被治好了。
肯定是這樣。
他一句話就可以治好。
那爲什麼要做這麼多的動作呢。
這些動作是不是多餘的呢。
其實不做也行。
耶穌做這些好像故弄玄虛。
做了然後再說一句話就好了。
我們都知道不做也行。
因爲我們看耶穌醫治其他病人的時候。
也有過這種情況。
比如說他醫治那個癱子。
他是怎麼醫治的還記得嗎。
他也沒有做很多的動作什麼的。
沒有隻是吩咐他。
起來拿起你的柚子回家叫他起來。
然後他就好了。
就說一句話也沒有很多的動作。
甚至他不用說話也能夠治好。
就是那個還記得那個血肉婦人嗎。
那個血肉的婦人只是偷偷的摸一下。
耶穌的那個衣裳睡紙。
然後他就被治好了。
耶穌都還沒有說話。
所以耶穌的那個醫治是非常的特別的。
在這裏也是。
醫治這個人他用了很多的動作。
但其實那些動作沒有多大的用處。
照我們的看法來看沒有多大的用處。
因爲真正醫治他的是後面那句話。
那爲什麼他還要做呢。
其實對一個榮雅的人來講。
那些動作有什麼意義。
剛纔說了是很有什麼。
畫面感嘛。
因爲他聽不到耶穌講的話嘛。
所以就顯得那些動作就重要了。
對他來講他在明白耶穌做什麼。
這些動作讓他明白耶穌現在要醫治他。
這個對一個榮的人來講是很重要的。
這個畫面感對他來講是很重要的。
而且當耶穌這麼做的時候。
實行其實是需要這個人的順服。
也需要這個人的回應的。
你想想有人塗唾沫。
然後來摸你的舌頭。
如果你不相信你不順服的話。
你可能會推開他是不是。
那這個人他沒有了。
其實是表現出來他的那個順服。
他的那種信心的回應。
這個也很重要。
耶穌在醫治人的時候。
他需要人有這種的回應。
我們也看到耶穌醫治人是有不同的方法。
剛纔有舉例不同的人有不同的方法。
那我們也可以想想。
今天我們向不同的人傳福音。
我們是不是也有不同的方法呢。
還是說我們是千篇一律的。
我們對什麼人都是這麼樣去傳。
其實耶穌是值得我們去學習的。
他跟不同的人去打交道的時候。
他有很獨特的方法。
他醫治這個人也是有特別的方法。
特別我們留意剛纔所說的動詞。
其中有兩個就是望天和嘆息。
其實這兩個動詞。
表示耶穌的那種深深的同情和憐憫。
當他望天然後嘆息的時候。
其實也表示他的能力是從父神而來。
他向神禱告。
這個禱告就像在克西瑪尼言裏面的禱告。
也像羅馬書裏面所說的。
聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告一樣。
原文裏面這個嘆息它用的是同一個字。
就是這裏的嘆息跟羅馬書裏面的。
聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告是一樣的。
這個字是一個很強的表達動詞。
表達出來耶穌心底裏面的那種對人的同情和憐憫。
然後他說以法大這三個字就是開了吧的意思。
經文描述他說了這句話以後。
這個人的耳朵就開了。
舌結也解了。
就是開和解都有釋放的意思。
也就是說這個人是真正被釋放了。
他以前是被捆綁了。
現在被釋放了。
然後經文在描述這個人。
舌結解了。
說話也清楚了。
我一讀到這個經文的時候我就有很多的想象。
我不知道大家讀經文會不會經常去想象。
因爲經文有些時候沒有描述太多的細節。
就留給我們很多想象的空間。
這裏說他說話也清楚了。
我就想他一解開了這個舌頭。
舌結解開了以後就開始會說話了。
那他究竟說的第一句話是什麼呢?。
有沒有想過這個問題?。
謝謝,有人說謝謝。
我不知道他是不是說謝謝。
經文沒有描述。
但如果是你呢?。
你會說什麼呢?。
你會對耶穌說什麼呢?。
我也想知道大家想對耶穌說的第一句話是什麼。
我不曉得這個人是不是天生就是聾啞的。
如果看經文的話。
大概是天生聾啞的。
因爲這個人他不會說話。
通常如果是天生是聾的話。
那他應該是就不會說話的。
因爲他從來沒有聽過語言。
假如說他不是天生的聾的話。
他可能小的時候會聽過。
聽過的話他有一定的語言的能力。
只是他後來聽不到了。
可能說出來就說不準了。
但這個人應該是沒有聽過也沒有說過。
這一次應該是他第一次說話。
那這個就奇怪。
你想想一個小孩他要學說話要學多久?。
我不曉得你要學講話要學多久。
我現在孩子十個月大了。
但是他只會喊媽媽兩個字。
爸爸還不會喊。
所以我不曉得他什麼時候會喊。
是需要很長的時間來學習。
那這個人他雖然馬上聽到了。
但是他要不要學習?。
好像不需要學習。
他馬上就會說話。
所以他的那個被醫治的情況是超過他的所想所求了。
他不只是舌頭解開了。
而且他還有說話的那個能力。
他還知道怎麼說話。
這個不需要學。
很快。
好了那我們再來看。
這個人雖然我們不知道他說什麼。
但是後面的經文告訴我們。
他把耶穌的事情給傳開了。
那待會我們再來看這個他傳開了。
究竟有什麼樣的意義在裏面。
那我們先看第二部分的經文。
剛纔我們講的第一部分就是31到35節。
那第二部分是36節和37節。
我給他定的小題目是屬靈的耳聾舌節。
好了。
當這個人能夠講話以後呢。
然後耶穌就吩咐他們一件事情。
這裏講到的他們應該就是包括這個被治好的人。
也包括在場的那些人士。
就是可能帶他來的那些朋友。
叫他們不要去把這個事情去傳開。
但是他越吩咐他們。
他們就越傳開了。
這個事情很奇怪。
雖然經文沒有提到這個聾啞人。
講了什麼樣的內容。
只是說他把這件事情給傳開了。
但耶穌的本意不是叫他把消息傳開的。
爲什麼耶穌不想他把這個消息傳開呢。
除了剛纔我們提到的有兩方面的原因。
一方面就是他不想他的事工受到影響。
不想太快這個聲明傳得很快。
很多人去打擾他。
另外就是也想很順利地完成這個的醫治。
不想其他人攪擾他。
那現在我們來看。
耶穌他不想這個人把消息傳開的。
另一個原因有可能是。
他不想人只是關注這個神蹟本身。
他不想人只是看他是一個行神蹟的人。
而忽略了他真正要傳講的信息。
他要我們關注的是他所傳講的信息。
而不是他所做的這些事情。
很多時候我們都會比較關注。
耶穌爲我們所做的事情。
而忽略了耶穌對我們所說的話。
這個纔是重點。
所以耶穌吩咐這個人不要張揚。
所以我想耶穌的意思就是。
要他不要太過於看重這個神蹟。
不要到處去講這個神蹟了。
結果就是事與願違。
他們反而把這個消息傳得很開。
成爲衆所周知的事情。
這裏兩個詞就是「越發越發」。
兩個詞就表明。
耶穌越叫他們這麼做。
他們就越不聽。
這個也是人的一個罪性。
我們常常也會這樣。
不曉得你有沒有這樣的一個經驗。
我常常會聽到這樣的一些例子。
就是「誒,我告訴你一個祕密,你不要告訴別人」。
結果呢,這個事情全世界都知道了,很快。
然後有時候我們教導孩子也是一樣。
最近我的孩子他喫飯的時候。
老是把這個餃子要拿到這個放碗的桌面上面。
好像做得像太子爺一樣。
我們就要叫他「誒,不要把餃子放上來,要放下去,叫他坐好」。
我們越叫他把餃子放下去,他越把餃子放上來。
他就是不聽,好像我們要跟他玩一樣。
然後廣東話有一句叫做「阿崩叫狗,越叫越走」。
有沒有聽過?「阿崩叫狗,越叫越走」。
類似這種情況,耶穌要越叫他們不要去講。
他們就越講,這個就是人性的這種罪在裏面。
在這裏我們看到有兩個很弔詭的地方。
第一個弔詭的地方就是。
啞巴的口被開了,但是耶穌卻禁止他將這件事情傳開。
這是弔詭的第一處。
第二處就是籠子的耳朵開了,但是卻對耶穌的吩咐充耳不聞。
我不曉得這個人是不是真的開了耳朵。
他也許是開了右身的耳朵,右體上面的耳朵。
但是他屬靈的耳朵還沒開。
他對耶穌的吩咐是真的當作耳邊風一樣。
他完全聽不到的。
越叫他不要這麼做,他就越這麼做。
我們常常也跟這個人有點類似。
我們對神的話也是充耳不聞。
那耶穌在這裏請這些人不要去傳講。
其實是因爲很多人他們不能夠正確的來理解神蹟。
也不知道自己應該傳講什麼。
他們很可能只是傳講這個神蹟本身。
他們的焦點在哪裏呢?。
他們的焦點是在那個神蹟那裏。
而不是在耶穌那裏。
所以你看到這裏衆人的反應是怎樣呢?。
當他們去傳講的時候。
衆人的反應是。
上次細節所說的是分外的稀奇。
他們說什麼呢?。
他所做的事都好。
然後說他連聾子也叫他們聽見。
啞巴也叫他們說話。
你留意他們說的是什麼。
他們說的是他所做的事都好。
他們的關注點在哪裏啊?。
在耶穌所做的這件事情。
也就是說這個神蹟本身。
其實不在乎耶穌是誰。
他們也不太想耶穌是誰。
他們只是在乎這個神蹟本身。
他們說好的就是這個做的事很好。
所以他們稀奇的是什麼呢?。
他們稀奇的是這個他所做的事。
而非他本人。
不是耶穌他的神子的身份。
在以賽亞書裏面曾經有講過。
就是對彌賽亞的預言。
我讀一下給大家聽。
在以賽亞書35章5到6節這樣講。
那時蝦子的眼必睜開龍子的耳必開通。
那時瘸子必跳躍向路。
啞巴的舌頭必能歌唱。
在曠野必有水發出。
在沙漠必有河涌流。
這些以賽亞書裏面的預言。
其實都指向耶穌基督。
那當人看到有人可以開龍子的耳朵。
開啞巴的口的時候。
其實他們很自然就會想到。
這個以賽亞的預言。
就知道這位就是。
以賽亞使得要來的基督。
可是他們完全沒有想到。
完全沒有想到任何的關聯。
也不想到耶穌的身份。
只是關注這個神蹟本身。
所以當耶穌醫治好他之後。
不叫他們去傳揚。
我想是對的。
因爲他們真的不知道。
他們要說些什麼。
他們所說的重點可能也會有偏差。
在整個事情完了以後。
就是他做完整個醫治以後。
其實衆人都非常的讚賞。
而讚賞的不是耶穌本人。
而是他所做的這個事情。
那這裏所說的他所做的事都好。
其實有點像那個創世紀裏面的。
當神創造完這個世界以後。
他就看着這一切都是好的。
還有最後一次。
造了人以後他說這一切都甚好。
有點像。
當然當耶穌來到的時候。
他給人帶來身體上的醫治。
不只是身體上面的醫治。
也有心靈上面的醫治。
對我們靈性的醫治。
當初上帝創造的世界是美好的。
但是因爲罪的緣故。
就有假惡醜的出現。
但是耶穌再來的時候。
他要重新來建立一個新天新地。
他要恢復這一切的美好。
所以他真正要做的。
是一件美事。
真的是美事。
因爲他要創造新天新地。
但是對當時的人來講。
他們不知道。
他們也不在乎耶穌什麼樣的身份。
他們只關注神蹟本身。
所以他們仍然是在屬靈上面。
耳聾舌結的人。
就像我們今天很多人一樣。
雖然我們信主很長時間了。
但是我們也是一個。
在屬靈上面耳聾舌結的人。
最後我們有一點點的總結。
就是我不曉得弟兄姊妹。
有沒有這種的感覺。
就是我們自己也是一個耳聾舌結的人。
如果你有這種感覺的話。
那麼就請主來開我們的耳朵。
有時候我們是對耶穌的吩咐會充耳不聞。
我們聽不見神的話。
當我們聽不見神的話的時候。
我們就很自然的。
我們就不能夠去讚美神。
也不能夠去傳揚神的作爲。
我們屬靈的生命也沒有多少的成長。
那在末世的時候。
這種情況就更加的普遍了。
所以保羅在提摩泰後書裏面提醒提摩泰。
他這樣講。
因爲時候要到。
人必厭煩純正的道理。
耳朵發癢。
就隨從自己的情慾。
增添了好些師父。
並且言耳不聽真道。
偏向荒謬的言語。
這個是保羅提醒提摩泰的。
在末世的時候。
其實人就是這樣的一個狀態。
他耳朵發癢。
然後呢也會不聽真道。
言耳不聽真道。
也會偏向荒謬的言語。
其實這個早在舊約裏面。
其實就有。
在新約裏面也有。
不只是在舊約。
馬太福音裏面。
耶穌也常常教導他的門徒了。
特別是在他講了這個。
撒種的比喻之後。
他向門徒解釋。
爲什麼要講這個比喻呢。
用比喻的方式來講。
他說就是。
要讓他們看也看不見。
聽也聽不見。
也不明白。
在他們身上就是應驗了。
以賽亞的預言說。
你們聽是要聽見。
卻不明白。
看是要看見。
卻不曉得。
因爲這白信。
由蒙了心。
耳朵發疹。
眼睛閉着。
恐怕眼睛看見。
耳朵聽見。
心裏明白。
迴轉過來。
我就醫治他們。
這個是對當時的神的百姓的一個描述。
說他們的心其實是被有所蒙了。
然後耳朵也是發疹。
眼睛也是閉着。
所以神要來開他們的耳朵。
要來開他們的眼睛。
那問題來了。
究竟神開我的耳朵。
然後我要聽什麼呢。
開了我的耳朵之後。
我要聽什麼呢。
然後神開了我的口以後。
我要訴說什麼呢。
是不是神開了我們的耳朵以後。
我們還是在聽這個世界的聲音呢。
世界上有很多各種各樣的聲音。
有很多的學說。
很多的主義。
很多的價值體系。
他們會教導你很多的東西。
我不曉得你的耳朵。
是不是都隨從了這些的聲音。
就像提摩在後書裏面所講的。
偏向了這些荒謬的言語。
這個是我們要特別留意的。
我們開了耳朵以後。
我們不要再聽那些的。
世界的各種各樣很嘈雜亂七八糟的聲音。
我們要聽什麼。
要聽神的話語。
我們要專注在神的話語上面。
我們的心思意念要在神的話語裏面。
然後開我們的口。
要說什麼呢。
我們也不是說那些世界上的那種話語體系。
我們知道有很多不同的話語體系。
我們不是說各種各樣的那種世俗的話語的體系。
我們需要述說神的作爲。
述說耶穌基督祂的故事。
有一首的詩歌呢。
歌詞寫得非常好。
我也引用了一下。
這個字可能有點小。
不過沒關係。
如果你能看到的話。
你可以跟我一起來讀一下嗎。
我們一起。
開我眼睛使我看見神的真理爲我彰顯。
開我耳朵使我聽見恩主所致真理之言。
開我的口述說主恩見證真理滿有熱誠。
這首歌是叫做開我眼睛使我看見。
我覺得他的歌詞寫得很好。
已經告訴我們這兩個問題的答案了。
開我耳朵聽什麼呢。
就是要聽上主所賜的真理之言。
開我的口要說什麼呢。
就要述說主恩見證真理。
這個是我們應該做的。
而不是其他的事情。
我想今天教會的光景比較悲涼。
這個是普世的教會。
在末世的時候出現的情況。
很多的教會成了所謂的金牛教。
大家知道什麼是金牛教嗎。
有一次講到的時候有講過。
耶羅伯安他造了兩個金牛犢。
叫他的百姓去拜。
說他們要去耶路撒冷進拜太不方便了。
我們在這裏造兩個金牛犢。
這兩個金牛犢就是領你們出埃及的神。
很多的教會其實就像耶羅伯安一樣。
造了金牛犢讓信徒去敬拜。
把人引到偶像那裏去。
那些偶像都是世俗的那些事情。
但信徒不知道以爲那個就是神。
都在敬拜金牛。
很多教會成了金牛教。
也有教會成了什麼呢。
我覺得這個詞不是我創的。
我也是看有的牧師講的。
就是雞湯教。
不曉得有沒有聽過。
什麼叫雞湯教呢。
就是天天給你打雞血。
就是給你那個雞湯給你喝。
說很多那個鼓勵你的話。
但是沒有要求你悔改的。
天天給你雞湯。
然後你每天都蠻有力量的感覺。
這個叫做雞湯教。
他也不講罪不講悔改。
只是講你要愛了。
上帝很愛你了。
上帝赦免你了等等。
這是雞湯。
其實這些都不是正確來傳講神的道。
很多的人。
特別教會也一樣。
他們成了龍蛇結的人。
今天很多的基督徒也成了龍牙的信徒。
我不曉得你是不是。
我自己有時候我也問自己。
我是不是一個龍牙的信徒呢。
我既不聽神的話。
也不傳揚神的作爲。
我們很多時候。
我們很渴望上帝來聽我們的禱告。
我們都很渴望。
上帝你要聽我。
我要向你呼求。
你要聽我的禱告。
可是我們自己卻不聽從神。
這是我們大多數人的一個光景。
今天很多的教會的光景就是這樣的。
可憐。
不管傳道人怎麼大聲的疾呼信徒。
依然還是那樣。
也是不知道是真的是成了龍牙信徒。
還是裝龍牙信徒。
就是反正就聽不見。
也不能去傳福音。
沒有能力去傳福音。
當你不好好聽神的話的時候。
你怎麼有力量。
怎麼有能力去傳福音呢。
所以求主來幫助我們。
因爲信道是從聽道而來。
我們先有神的話語存在我們心裏面。
然後我們纔有能力去傳揚基督。
求主在我們心裏面來動功。
今天來開我們每一個人的耳朵。
也開我們每一個人的口。
讓我們童心來到神面前來禱告。
神愛的天父上帝。
求你來開我們的耳朵。
使我們聽見你的吩咐。
而叫我們在這世代中按你的心意而行。
做你的見證。
又願你開我們的口。
使我們勇於述說你的作爲。
傳揚你的大愛。
領人到神的面前。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
