讀一段聖經在約翰福音第二章第一到十一節。
我們很熟悉一段經文跟故事。
這裡說。
第三日在加利利的迦納有娶親的宴席。
耶穌的母親在那裡。
耶穌和他們的門徒也被請去赴席。
酒用盡了。
耶穌的母親對他說他們沒有酒了。
耶穌說母親我與你有什麼相干。
我的時候還沒有到。
他母親對傭人說他告訴你們什麼你們就做什麼。
照猶太人潔淨的規矩有六口石缸擺在那裡。
每口可以生兩三桶水。
耶穌對傭人說把缸倒滿了水。
他們就倒滿了直到缸口。
耶穌又說現在可以舀出來送給管宴席的。
他們就送了去。
管宴席的長拿水變得酒並不知道哪裡來的。
只有舀水的傭人知道管宴席的便叫新郎來。
對他說人都是先擺上好酒。
等客喝足了才擺上次的。
你倒把好酒留到如今。
十一節這是耶穌所行的頭一件神蹟。
是在加利的迦納行的。
顯出祂的榮耀來。
祂的門徒就信祂了。
我們就讀到這裡。
感謝神。
藉著疫苗的接種跟社會的重開。
我們看見這個挾制我們一年半的疫情。
總算漸漸可以得到控制。
雖然現在仍然有Delta變種病毒的傳染。
但整個大環境來講。
已經比以前安全很多。
這一次的疫情。
就讓我們再次體會到。
人生真的常常充滿了。
預料不到的事情不是嗎。
無論我們多麼想按照我們的心意。
來展望我們的人生。
無論我們花多少的心思意念。
來計劃好一切的事情。
總是會有預期之外的事情發生。
就像今天我們所讀的經文講到。
迦納的婚宴一樣。
那天在婚宴的進行當中。
他們發現酒用盡。
我相信他們在做預備工作的時候。
他們沒有事先計劃說。
酒只要供應到一半就好了。
我相信他們是盡全力在做計劃。
事實上他還請了一個婚禮計劃人員。
管宴席的。
但是雖然一切都花很多時間在計劃。
但是不能夠預期的事情還是發生了。
同樣今天在我們生活當中。
這不也是我們人生共同的經驗嗎。
無論我們做了多少周詳的準備。
要怎麼做 如何做。
無論我們多少次禱告。
求神帶領我們能夠按照我們所計劃的來成就。
但事實上我們的人生當中。
還是充滿了許多預料之外的事情。
今天我們要怎麼樣來面對在我們人生當中。
許多預期之外的事情呢。
我們又怎麼樣能夠在這些預期之外的事情。
能夠經歷神的神蹟呢。
今天從三方面來分享。
第一個。
你一定要重新恢復對神的期待。
所以你旁邊說要重新恢復對神的期待。
第二點在你人生當中。
當你遇到預期之外的事情發生的時候。
千萬不要對神失去盼望。
因為這對你來講也許是預期之外。
但對神來講永遠不是預期之外。
很多時候神之所以容許這些預期之外的事。
臨到在我們身上。
我告訴你。
是要藉著生命中的衝擊。
讓我們重新面對生命中的真實。
否則的話在我們日常生活當中。
我們太習慣了某種型態的生活形態。
到一個地步一切都好像是按部就班而已。
不是嗎。
我們好像失去了對生命的感覺。
我們好像失去對生活意義那種敏銳。
我們只不過是在生活而已。
而當生命中的衝擊忽然間臨到在我們身上的時候。
就好像把我們從一個渾然不知的光景當中忽然打醒。
讓我們重新面對自己。
到底我是誰啊。
重新面對我們的信仰。
神到底在哪裡啊。
重新來面對我們身旁周圍的人。
特別是我們的親人。
好像能夠讓你有一種重新活過來的感覺。
事實上當我們回顧我們人生的過程的時候。
那些最讓我們記憶深刻的事。
難道不都是那些發生在預期之外的事情嗎。
就像這次在疫情之前。
我們的生活不都是一年一年的過嗎。
如果問起有什麼特別。
你也想不出有什麼特別的事情。
直到2020年疫情一來。
好像天旋地轉不是嗎。
當我們一切的生活中斷。
忽然間我們被逼著要來重新面對我們自己。
面對我們的生活。
面對我們的家庭。
面對我們的福祉。
我相信無論好與不好。
2020年是我們永遠難以忘懷的一年。
同樣如果你回顧你看你自己的生命。
那些在你人生當中最難叫你忘記的。
不也是那些在預期之外的事情嗎。
無論是充滿淚水的傷痛。
無論是充滿歡笑的驚喜。
這些事才是真正觸動你的心啊。
使你重新來面對你自己面對生活的人生經驗。
所以千萬不要輕看。
這些發生在預期之外的事情。
跟你媽說不要輕看。
羅馬書怎麼說呢。
羅馬書八章二十八節我們一同來念。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神人得益處。
就是按他旨意被造的人。
換句話說無論任何事情。
萬事。
無論任何事情。
神都能夠使萬事互相效力。
叫愛神的人得益處。
事實上在今天這段經文當中。
這個發生在預期之外的事情。
也讓這個家庭經歷了偉大的神蹟。
不是嗎。
而且還不是普通的神蹟。
是耶穌基督在地上第一個神蹟。
想想這何等榮幸的事情。
當你回頭看這件事情的時候。
哇這件事情發生的好啊。
不是嗎。
這個酒沒有的好啊。
不然你怎麼有榮幸。
能夠成為耶穌第一個神蹟發生的地方呢。
哇。
神真的能夠使萬事互相效力。
叫愛神人得益處。
所以弟兄姊妹。
今天無論任何事情。
靈到在你身上。
千萬不要對神失去盼望。
不要埋怨。
也不要苦澀。
要重新恢復對神的期待。
因為無論你的環境是如何改變。
人情如何變遷。
神仍然坐在你生命的寶座上。
神永遠不改變。
我告訴你我們的神。
永遠能夠在你所意想不到的時候。
用你意想不到的方式。
來向你顯現。
我還記得很多年前。
當我剛從神學院畢業。
我在另外一間教會開始募會的時候。
有一段時間我感覺到身心靈的疲倦。
幾乎要 burnt out。
服事不下去。
我就看見當時在北灣Santa Rosa附近。
有一個專門為募者預備的退休會。
就立刻報名。
每天期待著要去。
能夠被聖靈更新。
也許被講員恩高禱告一下。
好讓我重新得力。
好不容易那天來到了。
沒想到一大早就傾盆大雨。
在Santa Rosa很少見。
我一開出家門我就知道糟糕了。
因為加州人一下雨就不會開車的。
你知道嗎。
路上超級塞車。
平常從我家裡上highway只要幾分鐘。
那天花了半個鐘頭還沒有開上highway。
好不容易上了高速公路。
才發現高速公路已經是停車場了。
根本動彈不得。
眼看著一個鐘頭一個鐘頭。
不是分鐘。
一個鐘頭一個鐘頭過去。
我根本不可能參加任何一堂的聚會。
那個時候我心中真的充滿埋怨。
我說主啊。
祢在幹什麼。
我是要來親近祢啊。
我有個渴慕要來親近祢。
我希望領祢被復興。
我不是做什麼其他的事。
我是要來親近祢啊。
祢怎麼不幫就忙。
不但不幫還幫倒忙呢。
當時在高速公路上我進退兩難。
百般無奈。
怎麼辦。
我從車裡找到一張講道的CD。
我就想起那是很久以前有人送給我。
叫我一定要聽的。
但我從來沒有時間聽。
那天正好沒事就拿來聽吧。
那位講員正好在講傳道人的家庭生活。
我心裡想我的家庭生活很好。
有什麼好聽的。
可是大雨把我卡在路上。
就只好聽了。
沒想到聽到一半。
講員的一句話一下子就抓住我的心。
他說今天早上。
你有沒有為你的妻子禱告過。
哇。
我從來沒有這樣想到過。
我自己做傳道人這麼多年。
我常常為弟兄姊妹禱告。
我也跟師母一起為別人禱告。
可是很少專門為師母禱告過。
那天在車子裡面。
神讓我看見我對師母的虧欠。
神讓我看見我對神的虧欠。
那天早上神親自提醒我說。
嘿 你所需要的不是講員的恩高。
你所需要的是回到基本。
回到最基本的事情上。
我告訴你。
那天早上我在車子裡面又哭又笑又讚美。
還好外面下著傾盆大雨。
沒有人注意到。
否則以為神經病這個人在幹嘛。
我真是沒有想到。
就是在高速公路上。
我遇見了神。
一場預期之外的大雨。
卻成為我心靈更新的恩允。
神真的就是在我意想不到的時候。
用我意想不到的方式向我顯現。
弟兄姊姊今天無論你遇到任何環境。
甚至很多事不如你預期的。
千萬不要灰心失望。
你要知道做一個基督徒。
最悲哀的一件事情。
莫過於是失去了對神的期待。
因為當你不再期待的時候。
你就不再有盼望了。
生活就只剩下例行公事而已。
你不再有感覺了。
你的生活也不再有動力了。
No。
你不能夠容許你的心死亡。
我再說你不能容許你的心死亡。
你要起來重新恢復你對神的信心跟盼望。
因為我們的確是偉大奇妙的真神。
今天仍然能夠在你生命當中做偉大奇妙的事情。
Hallelujah。
所以你要重新恢復對神的盼望。
第二。
你一定要禱告尋求神的帶領。
跟你們說禱告尋求神的帶領。
為什麼要禱告尋求神的帶領呢?。
因為神的旨意的確是高過我們的旨意。
神的道路真的高過我們的道路嗎?。
換裝神的方法是我們永遠想不通的。
如果你仔細讀《四福音》。
你就會發現耶穌基督所做的事情。
大多時候是跟門徒所期待是完全相反的。
不是嗎?。
門徒希望耶穌做王。
耶穌卻是要十字架。
相差太遙遠了。
我告訴你。
所以如果你想按照你所期待、所計劃的來服事。
我告訴你,你一定會充滿挫折跟沮喪的。
就像今天的經文。
那天在迦納的婚宴裡面。
當耶穌的母親把需要告訴耶穌的時候。
可能她期待耶穌只要一聲令下酒就變出來了。
可是耶穌並沒有按照祂所期待的去做。
反對祂說,母親。
其實原文更糟糕,婦人。
所以中國人翻聖經的時候覺得。
哎呀,這太不好了。
他應該放個母親吧。
他說,婦人。
我與你什麼相干啊。
我的時候還沒有到。
哇,如果你是耶穌的母親。
光聽這句話就火把你氣死,我告訴你。
為什麼耶穌這麼說呢?。
因為耶穌母親的地位。
祂把這個地位搞錯了。
祂想用一個母親的地位來吩咐祂的兒子。
但耶穌卻提醒他說。
嘿,我們的地位是神人的地位。
你要先從母親的地位上謙卑下來。
要尋求神的時候跟方法了。
結果耶穌的母親就順服下來了。
在約翰福音二章第五節。
他母親對任務說什麼呢?。
祂告訴你們什麼,你們就做什麼。
當他的母親降服下來。
從母親的地位下來的時候。
神蹟就發生了。
當然這個神蹟發生的過程。
也是另外一個令人想不到的一個過程。
耶穌叫僕人去。
把門口六口石缸倒滿了水。
再把水舀出來送到館宴席那裡喝。
我想如果你在現場的話。
你一定被耶穌搞得莫名其妙。
祝你到底在幹什麼,想不通。
所以我常說你跟隨神。
就好像去參加一場音樂會一樣。
你本來以為去參加一場很正常的音樂會。
有開場、有中場休息。
有最後的finale大結局。
沒想到耶穌一出場。
從頭到尾是即興演奏。
根本完全是出乎你意料之外。
所以當預期之外的事情臨到的時候。
你千萬不要埋怨。
但是你需要謙卑下來。
禱告尋求神的帶領。
因為神的話很清楚告訴我們。
撒加利亞書第四章第六節。
這裡說不是依靠勢力。
不是依靠才能。
來是依靠什麼。
就是說依靠我的靈方能成事。
而不是依靠勢力跟才能。
謙卑下來。
接著禱告尋求神的帶領。
Dick Eastman是一位非常會講故事的牧師。
有一次他講到他們禱告學校一位老師。
John Icah的故事。
那是精彩萬分值得一聽再聽的。
John Icah是萬國主教佈道團。
禱告學校的老師。
他經常到各地的教會帶領禱告的訓練。
如果有參加過他們的禱告學校的訓練。
那是一個三天兩夜的課程。
講義非常厚重。
所以每次他去做訓練之前。
一定要問清楚有多少人參加。
事先把禱告手冊寄過去。
因為當時的科技不像現在這麼方便。
有一次他去一個美國中西部的一個小城。
去帶領禱告學校。
因為牧師告訴他大概有70人來參加。
所以他就事先把這個70本禱告手冊。
運給這個牧師了。
那天他到了小城的時候。
牧師來接機的時候。
這個牧師很高興地對他說。
John 神蹟發生了。
什麼神蹟啊。
他說 哎呀 本來是70人來參加。
現在整個教會來參加。
哎呦 整個教會多人。
這200人 很高興。
但John反而說 噢 糟糕了。
我們只有70本禱告手冊。
而且今天晚上就要開始聚會。
臨時要運也來不及。
如果沒有這些禱告手冊。
這個禱告學校就不會有國校來。
怎麼辦呢。
John就對牧師說 那讓我先來禱告吧。
John就來到神的面前。
跪在神面前禱告。
他說 神啊 你一定要垂聽我禱告。
如果你不垂聽我禱告。
我今天晚上怎麼能告訴別人說。
你會垂聽他們禱告呢。
而且要快。
今天晚上就需要這麼多禱告手冊。
要快。
當他在禱告尋求的時候。
忽然間他感覺裡面有個聲音在對他說。
去麥當勞吧。
他心想 幹嘛去麥當勞。
是不是中午了 肚子餓了呢。
可是聲音很持續地在說。
去麥當勞吧。
他就想起。
當他進這個小城的時候。
在高速公路的路口剛剛好有一個麥當勞。
他就趕快開車到這個麥當勞去。
到了麥當勞他就買了一杯咖啡。
跟買了一個薯條。
就坐下來說 神啊 我已經在這裡了。
現在要幹嘛呢。
就在這個時候他聽見後面有個聲音。
那個聲音說。
Daddy。
嚇一跳。
回頭一看。
真的是他女兒。
你在這裡幹什麼。
他女兒說。
Daddy。
他說你忘記了。
學校正在放春假。
我要準備開車回家。
你在這裡幹什麼。
他就把他缺乏禱告手冊。
然後聽見神的聲音。
然後帶來麥當勞的聲音告訴他女兒。
他的女兒聽了就哈哈大笑。
他說Daddy。
你一定想不到。
現在在我車子車廂裡面。
就是有一百多本禱告手冊。
他說。
他說怎麼會呢。
因為上禮拜在我們學校的教會。
我們剛剛好有禱告學校的訓練。
那位老師呢。
他剛好多訂了一百多本禱告手冊。
他就對我說。
他說你把這一百多本禱告手冊。
帶回給你的父親吧。
他也是學校的老師。
你就教人。
日後有用的。
他對她說。
所以現在就在我車廂後面。
哇。
這個John聽到他說。
啊女兒啊。
這可能是我一生遇到最偉大的生機了。
他女兒說。
Daddy你還不知道。
其實我根本不是要進這個麥當勞來吃東西的啦。
是因為昨天晚上。
我的室友臨時向我借錢。
我把我身上的錢全部借給她吃。
想的是。
早上一早起來。
我先到銀行去提錢。
結果沒想到今天。
一起來就起晚了。
沒起來之後。
只好趕快趕路上路。
上路之後呢。
中午就覺得肚子餓。
摸了一下。
只有這些零錢。
算了一下零錢。
只能夠買個薯條。
抬頭一看。
麥當勞就在前面。
所以我就開進麥當勞來。
所以我才遇見了你呀。
哇。
你要知道每次我聽完。
真的 amazing。
每次我聽完這個故事都目瞪口呆。
我們的神真的太偉大了。
神怎麼樣使萬事互相效力遠。
超過我們人所能夠想像。
想想看神怎麼樣安排。
在另外一個禱告學校的老師。
在一個禮拜多前。
就多訂了一百多本禱告手冊。
想想看神怎麼安排。
他女兒的室友。
就是要向他借錢。
想想看他女兒本來都是早起的。
那天早上神就叫她起不來。
而且準備開到麥當勞。
就叫她感覺肚子餓。
好讓John能夠在麥當勞。
拿到他所需要的禱告手冊。
我們真的有偉大奇妙的真神。
今天能做偉大奇妙的事。
Amen。
但另一方面我也想到。
如果說神都安排好這一切。
神安排那位老師多訂了一百多本禱告手冊。
神安排了他女兒的室友向他借錢。
神叫他女兒那天就是起不來。
神叫他女兒在經過麥當勞。
就感覺肚子餓。
她就開車進了麥當勞。
神蹟正準備要發生的時候。
結果John沒有出現。
想到過沒有。
他不在。
他沒有出現。
為什麼沒有出現。
因為沒有禱告。
沒有尋求。
他根本不知道神在麥當勞。
已經為他預備了神蹟。
每次我想到這裡。
我心中都有很大的震撼。
因為在我們一生當中。
我們可能錯失了多少神的神蹟。
只是因為我們沒有禱告。
來尋求神的帶領。
所以今天當你在遇到一些預期之外的事情的時候。
要記得謙卑下來尋求神的帶領。
要記得我最近常常提到一個屬靈的原則。
我最近每一個講道都在講這件事情。
我們尋求神。
神就指引我們。
當我們順從神的指引。
我們就必得蒙祝福。
我再一次說。
我們尋求神。
神就會給我們指引。
當我們順從神的指引。
我們就必得蒙祝福。
你們。
這是我們得蒙祝福的一個方程式。
要記得。
最後第三。
要抓住機會勇敢行動。
跟你們說要抓住機會勇敢行動。
其實每一個危機都是我們經歷神蹟的機會。
不要忘記。
每一個危機都是我們經歷神的機會。
所以我常常說今天。
有些人有很多的資源。
但在一生當中卻做很少的事情。
另外有些人呢。
只有很少的資源。
在一生當中卻做很多的事情。
為什麼。
就是因為他們懂得抓住神所給他們的機會。
其實神不只是給他們機會。
神在我們每一個人一生當中。
都不斷給我們各樣的機會。
我就常常想到在聖經裡面提到。
神要我們做一個忠心的管家。
我們所擁有一切都是神所給我。
神要我們做管家。
我們常常講管家的時候。
都提到要做神恩賜的好管家。
做神錢財的好管家。
做一些話語的好管家等等的。
可是我越來越明白。
其實我們更需要學習。
做一個神機會的好管家。
因為神在一生當中給我們多少的機會。
我們有沒有抓住神所給我們的機會勇敢行動呢。
那什麼是神所給我們的機會呢。
我們常常以為機會就好像一個。
包裝精美的禮物送到我們面前。
我們只要把它打開來就好了。
其實不是。
神給我們的機會常常是用不同的方式。
出現在我們生活當中。
有時候它是化裝成為一個難以克服的問題。
擺在我們面前。
當我們面對這些問題的時候。
心中常常害怕想要逃避。
事實上我們一點不需要逃避問題。
因為如果沒有問題。
你就不需要神蹟嘛。
問題其實是幫助你經歷神的神蹟。
我永遠不需要害怕問題。
反而應當害怕的是什麼。
應當害怕的是。
錯失了問題所帶來的機會。
有時候機會也好像。
看起來很不起眼的一個小芥菜種一樣。
有時候你會懷疑。
這個小小芥菜種能夠做些什麼。
但事實上很多時候。
一些成功的根源常常是。
從一個芥菜種這麼大的機會而來的。
你需要求神給你智慧。
看見神的機會。
能夠抓住機會勇敢行動。
就像大衛一樣。
大衛王不是一夜之間從牧羊童。
變成為以色列君王的。
不是啊。
在曠野的時候。
他學習打獅就是打熊。
他沒有逃避。
他抓住機會勇敢行動。
當他去給他哥哥打仗送飯的時候。
遇到哥莉亞的挑戰。
他也沒有逃避。
他抓住機會勇敢行動。
我們看見常常機會就是隱藏在這些小小的事情上。
那你說。
會不會很冒險。
當然每個機會。
都是有冒險的成分在裡面。
但另一方面你要想到。
在你人生當中。
這些最值得你去追尋的事情。
難道不都是需要冒險嗎。
追求另一半需要冒險嗎。
需要。
創業需要冒險嗎。
需要。
但如果不抓住機會勇敢行動。
你就不可能得到美好的結果。
我很喜歡這個名作家歌德曾經說的一句話。
他有一天。
當神讓你看見所有。
你可以做、應該做、想要做。
卻沒有做的事情。
我再一次說。
他說。
當神有一天讓你看見所有。
你可以做、想要做、應該做。
卻沒有做的事。
那就是會你覺得地獄來臨的那一天。
換句話說在你人生的盡頭。
最大的懊悔。
將會是你在生命當中錯失的機會。
所以求神給我們信心。
在神所給我們的機會上。
能夠勇敢向前。
因為真的很多時候。
在你跟你的夢想之間。
所需要的。
只是一個勇敢的行動而已。
當你抓住機會的時候。
你就必然得到神所命定的祝福。
Amen。
所以聽眾姐妹當你遇到預期之外的事情臨到的時候。
記得三件事情。
第一個你要恢復對神的期待。
不要容許你的心死亡。
第二要禱告。
尋求神的帶領。
不要依靠自己的聰明才智。
第三要抓住機會勇敢行動。
不要錯過神在你身上的工作。
當你如此行。
你就能夠經歷神能夠在你一生當中。
要為你開路。
在曠野為你開道路。
在沙漠為你開江河。
我們一起禱告。
現在我們再次來到你面前。
我們感謝你。
因為你真的就是為我們開道路的神。
雖然你的道路真的是我們無法明白的。
很多時候我們心中充滿懷疑。
充滿苦澀埋怨。
但主再次開我們的眼睛。
真的看見你的意念高過我們的道路。
每當在預期之外的事情發生的時候。
讓我們心中不要埋怨不要苦澀。
也許有些弟兄姊妹現在正在埋怨苦澀當中。
來幫助我們。
今天讓我們重新舉起我們的心來仰望你。
重新仰望你重新恢復我們對你的信心與盼望。
重新來尋求你。
因為知道你必要指引我們的道路。
給我們勇敢的心來順從你。
給我們勇敢的心來抓住你給我們的機會。
來跟隨你。
我們就要看見你在我們一生當中。
親自為我們開道路。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌德聖的名祈求。
掰掰。
