開始尼西米的講道系列。
會和大家研究第一章。
首先做一個歷史背景的介紹。
基督教傳統將以色列記和尼西米記當作兩卷書。
但是希伯來聖經其實原本是一卷書。
是秘魯回歸猶太人一個世紀的神學歷史。
以色列記第一章記載。
波斯王居魯士元年也就是538年。
下詔令允許猶太人回歸耶路撒冷重建聖殿。
但是第四章說。
因為倫邦反對工程被迫停止。
第五章以色列記第五章裡面說。
十八年之後主持520年。
通過哈該和撒加利亞先知的勸勉。
聖殿才完成重建。
今年我們早前會有大會和大家分享的。
就是當時哈該先知的訊息。
第七章其實以色列記第七章一開始的時候。
已經是六十年之後的事。
是主前458年阿達薩西王第七年。
有一個精通摩西律法的文士。
就是以色列他來到耶路撒冷。
以色列得到阿達薩西的許可。
在耶路撒冷聖殿裡面恢復正確的敬拜。
第七章第六節評論。
因為神的手幫助他。
後面再記載。
以色列在耶路撒冷制定重要的宗教改革。
最主要包括停止了以色列人和外族人的兒女的通婚。
認罪之後以色列人將所有外族的妻兒送走。
第十章列舉了所有和外族通婚的以色列人。
接下來就是尼希米記第一章。
尼希米記的第一章記載其實是發生在十二年之後。
主前444年。
尼希米是波斯王的走證。
第二章說波斯王許可尼希米前往耶路撒冷重建城牆。
第二章第八節裡面評論。
波斯王允許尼希米是因為神施恩的手幫助他。
呼應之前以色列記。
所以表明其實是一本書。
雖然還是面對這個倫邦的反對勢力。
但是尼希米成功地重建了城牆。
還進一步的宗教改革。
第十三章記載他最後一次的宗教改革。
就是停止以色列人和外邦人的兒女的通婚。
以斯拉尼希米這一卷回歸後的宗教改革歷史。
成書可能是主前五世紀末。
作者的面前應該有以斯拉和尼希米的回憶錄。
作者省略了一些歷史。
突出重建聖潔的神學主題。
譬如以斯拉記第一七章一開始就跳了60年。
但是期間很多這些可歌可泣的國際歷史。
博士在主前492年和480年。
對希臘進行了兩次不成功的侵略行動。
可能有人看過一部電影《300》。
故事就是講480年。
主前480年斯巴達王尼奧納德大領298個戰士。
在溫泉關的一役。
被譽為是西方歷史上最關鍵性的戰士之一。
改變了東西的戰略平衡。
以斯帖的故事《阿帕薩科威》又有一個新的CBI課程。
亦都發生在主前475年。
阿哈徐魯王統治的時期。
但是以斯拉和尼希米對這些國際的歷史。
其實是一致補提的。
焦點集中在耶路撒冷的宗教改革。
重建聖結在不同時代有不同具體的意義。
重建聖殿只是第一步。
重建聖結亦都是包括恢復正確的敬拜。
恢復聖結的婚姻關係。
之後亦都包括重建城牆和其他宗教的改革。
尼希米第一章講到尼希米從兄弟哈拿尼。
和其他去過猶大的人口當中聽到耶路撒冷的警報。
那些被擄歸回剩下的漁民在猶大省那裡遭大難收領獄。
耶路撒冷的城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
當時尼希米在舒山城波斯的首都。
位於現代伊朗的西南部。
這宗消息使尼希米非常難過。
他哭泣悲哀了好幾天。
在神面前禁食禱告。
第一章下面的經文就是他的禱文。
第一章第一節其實講。
他是楊歷十一十二月左右聽到耶路撒冷的消息。
到第二章波斯王和他有對話的時候已經是春季。
所以第一章這個禱告文。
可以說是尼希米在四五個月之內。
每天向神禱告的一個撮要。
尼希米為他回歸的同胞。
所遭受的苦楚深為難過。
但是尼希米禱告的重點並非求神減輕這些苦楚。
尼希米知道這些禍患都是犯罪的結果。
除非以色列人首先去認真處理他們的罪。
即使他們回到耶路撒冷。
即使他們已經重建聖殿。
苦楚仍然是會繼續的。
今天大家為了甚麼來教會呢。
你是不是來尋求平安呢。
前幾天我讀到新聞。
前加州的參議員Barbara Boxer。
光天化日之下被人在奧林匹克搶劫。
疫情似乎在死灰復燃當中。
有很多人仍然不願意打疫苗。
有些人不可能打疫苗。
但是又不願意戴口罩。
世界從來就不是很平安的。
如果你來教會是為了要得到平安。
我當然不會奇怪。
但伊斯拉基和尼西米基教導我們一個很重要的神學功課。
如果你來追求聖潔。
平安也給了你。
但是如果你只是想追求平安。
而不想聖潔的話。
你可能兩樣都得不到。
耶穌說「先求神的國和祂的義」。
這些東西也要給你。
其實你可以奉耶穌的名。
為你的婚姻、為你的生意、為你的事工、為你的健康。
向神求平安。
但只有當你願意做一件事。
是神要你做一件事。
去重建你生命的聖潔。
你才能夠享受得到這一份平安。
這一點在尼西米的禱告就看得很清楚。
聖經記載禱告不是為了要教你怎樣去說服神。
叫神給你一些你想要的東西。
記載禱告最主要的是表白祈禱那一位。
祂是神學思想。
所以當我教神學時經常鼓勵學生。
根據他們每個星期學到的神學。
寫一篇禱文。
作為介紹尼西米的開場白。
這篇禱文讓我們明白。
神為何選擇尼西米。
任何人能夠被神使用之前。
他必須花功夫在聖經的話語當中。
潔淨他的心思意念。
認識那位叫耶和華的。
是甚麼一位神。
神不是呼召每一個人做傳道人。
或者去做神學院的老師。
但是每一個基督徒都必須成為神學人。
尼西米不是教聖經為生的。
但是他有一個很穩固的神學基礎。
不同的職業。
其實都可以是神呼召你去的地方。
但是除非你有正確的神學認識。
不是就算你去到神要呼召你去的地方。
你都不能夠成為讓神使用的事工領袖。
有些人可能錯誤地認為。
神揀選尼西米。
原因是他身居高位。
所以他們以為人必須往上爬。
到達有權勢的位置就可以被神使用。
問題是當人一天掛著向上爬的時候。
從來沒有好好研究神的話語的時候。
就算神給他一個使命他都不明白神的意思是什麼。
另外一個失準。
就是將尼西米當作為一個領導學的個案研究。
這個研究尼西米的角度。
以前在80年代90年代上個世紀。
80年代90年代是特別流行的。
曾幾何時拿到十大商學院的MBA學位。
就是爬corporate ladder的必備。
所以教人跟風去講領導學。
甚至有像John Maxwell這些明星牧師。
就索性改行去做領導學顧問。
如果你想研究領導學。
我非常贊成。
招世超牧師在這個事工領袖學院。
提供一些非常優質的課程給你去。
某些學校給幾千元看一些影片的課程。
值得多、划算得多。
你說太嚴重了。
可以邀請Shirley Simo、Irene Simo。
去你的小組分享一下上招牧師那一課學到的心得。
我都保證你有些斬獲。
但是言歸正傳。
要勉強在一個主題是重建聖潔的神學歷史當中。
要發掘一些領袖學的智慧。
其實是有些本末倒置。
就好像有些人拿一些摩西飲食的法則。
要研究一些長壽食譜、減肥菜單、瘦身規條。
暢銷書可能買到幾本。
但是否合理就見仁見智了。
我當年看到這些基督教暢銷書的時候。
最令我費解的是。
要在聖經裡面找一個領導學的個案研究。
其實有些位置更高一些。
約瑟、彈爾尼。
何苦找一個酒吧老闆呢。
反而酒吧老闆其實都可以有些深度的神學認識。
李希米第一章描述的就是李希米的神學。
我把手機放在這裡。
第五節他稱呼耶和華為。
天上大而可畏的神。
向愛祢守祢誡命的人守約。
思慈愛的神。
這個稱呼其實就已經包含了兩個重要的神學觀念。
第一神是大而可畏的。
有多偉大。
偉大到地上也就是所有物質世界。
任何的東西是沒有辦法和神比的。
耶和華是諸天之上的主宰。
神是超然的。
超然的配得萬人敬畏。
但是同一時間第二個神學觀念。
神亦都是臨在的。
immanent presence。
神透過和人結納關係表達祂的良善和完美。
所以神對那些愛祂的人。
遵守祂誡命的人。
有無盡的信實和慈愛。
因為神的臨在。
所以人可以向祂禱告。
正如第六節李希米向神懇求。
願祢側眼看。
側耳聽祢僕人今日晝夜在祢面前。
為祢眾僕人以色列人的祈禱。
承認我們以色列人向祢所犯的罪。
我與我父家都犯了罪。
我們向祢所行的非常敗壞。
沒有遵守祢吩咐。
祢僕人摩西的誡命律例典章。
第六節可以找到的是第三個神學觀念。
神關心人的思想和願望。
神給人良知和意志。
知道對錯可以願望一些好的事。
當然人亦都會看望一些壞的事。
這就是我們的罪性。
而且壞的慾望會扭曲人的良知。
所以神又再通過摩西。
去給律法的以色列人。
重建他們的道德觀念。
當時以色列人。
現在講到波斯的時代。
當時的以色列人。
無可避免將波斯的法律。
看為他們道德的基礎。
在波斯的世界裏面。
但是尼西米這一句禱告就表明。
在他的眼中。
波斯的法律不能夠取代摩西的律法。
和尼西米一樣。
基督徒不應該以為我們奉公守法。
就等於聖潔。
因為聖經有更高的道德標準。
我們必須以聖經來改造我們的思想。
和我們的願望。
知道我們生活不合乎神心意的地方。
知道又怎樣。
知道就應該在禱告裏面向神認罪。
第六節包含了第四個神學觀念。
神聽人認罪。
神給我們聖經。
就是要重新潔淨我們的思想。
知道我們錯在哪裏。
就產生願望去悔改。
尼西米不單止承認他自己的罪。
他也承認他父家的罪。
承認父家的罪。
其實是一個被老回歸時候的猶太人。
非常明白的神學觀念。
但是現代的基督徒。
反而可能有些陌生。
因為現代人的倫理。
一人做事一人當。
沒有負債子償這個概念。
所以這一點就要多些解釋。
首先尼西米當然是知道。
十誡的第五條。
當孝敬父母。
前人為我們遺留的貢獻是值得我們尊敬的。
宗教改革家加爾文說。
認為第五條誡命推而廣之。
就是提醒我們尊敬每一個我們所屬的社群。
無論是我們的教會。
我們的僱主。
或者是我們的國家。
這種尊敬是應該包括尊重服從和愛的。
但是尊敬一個社群。
不意味著對這個社群的罪惡和醜陋。
就是視而不見的。
其實有時候承認個人的罪。
比承認社群的罪反而更容易。
如果你違反了一些社群的規則。
即使你可能不留意到。
你其他的成員都可能會提醒你。
但是如果你身處一個社群裡面。
所有的人大部分都犯同樣的罪的時候。
你可能根本就看不到那個是一個罪。
美國曾經有奴隸制度。
雖然從基督教的倫理觀來看。
對黑人的奴隸的待遇是非常不合人道的。
但是當時的確是有很多的基督徒。
似乎看不到當中的道德錯誤。
為什麼以色列和尼西米要這麼強調。
禁止異族通婚呢。
就是因為當時非常普遍。
雖然摩西的律法。
明明是禁止和異族通婚的。
而且有混雜的婚姻慘痛的經歷。
好像上一個講道系列當中我們看到。
約書亞在約書亞記裡面已經提出過。
但無論是為了建立這個政治的婚姻關係。
還是純粹是迷戀異邦女子。
異族通婚在以色列的歷史當中。
一直是司空見慣的。
以色列的歷史當中。
最富強的那位索羅門。
就是犯了異族通婚最嚴重的那一位。
尼西米在第十三章裡面說。
索羅門雖然被神所愛。
但是他在異族通婚上的罪孽。
是導致以色列禍破家亡的原因。
索羅門也被看為千古罪人。
就是因為他將本來該處死的罪。
正常化了。
尼西米承認他附加的罪。
今天基督徒仍然必須按照聖經的話語。
承認社群當中已經正常化了的罪惡。
其實近年的方派基督徒。
已經越來越明白這個附加的罪的神學觀念。
有些激進派的甚至可能走得太遠。
產生了一些偏差。
其中一個激進派的偏差就是接受了取消文化。
大家都可能聽過三藩市的school board。
曾經在一月的時候提出。
要效命當中取消了華盛頓和林肯。
幸好四月的時候他們擱置了這個計劃。
你承認一些歷史人物。
對某些他們當代普遍的罪惡。
有一個盲點。
不等同就否認了他們所有的歷史貢獻。
反而如果有人故意去忘記了一些人。
忘記了一些歷史的醜事的時候。
就等於引惡揚善地去刪改歷史。
永遠不再需要為歷史去認錯。
另一個偏差就是將一個普遍的罪。
強加在社群每一個成員身上。
成為一個絕對的罪。
我們可能都承認。
中國文化不是很重視誠實的。
但是你不可能假設每一個中國人口中說的。
每一句說話都是假話。
如果有人這樣說的時候。
就是一種偏見。
就是一種種族歧視。
相反都是。
在美國有沒有種族歧視。
當然有。
但是有沒有道理接受一些CRT。
所謂Critical Race Theory的論點。
認為每一個白皮膚的人生下來。
就是一個未自我醒覺的白人至上主義者。
White Supremacist。
當然不可以。
CRT本身就是一個偏見。
變相的種族歧視。
你可能問。
社群已經正常化的罪惡。
我個人沒有什麼能力去改變。
認罪有什麼用。
讓我反問。
你個人的罪。
你是不是一定有能力改變。
如果不是你為什麼要認罪。
第五個神學觀念就是這裡。
問題不是你個人能夠做些什麼。
而是你願意為你自己。
為你的社群認罪悔改之後。
神會做些什麼。
你在第八第九節裡面這樣說。
求你紀念你所吩咐。
你僕人摩西的話說。
你若犯罪。
我就把你分散在萬民中。
但你若歸向我。
謹守遵行我的誡命。
你被趕散的人。
須在天涯我也必從那裡。
將他們召集回來。
帶到我所選擇。
納為我名居的地方。
因為神的公義信實。
祂必須把這些異色獵人。
打散到萬民當中。
如果神從不管教的。
祂就不是一位慈愛的父親。
最近說到好幾次。
我們提到教會紀律這個問題。
我們被一個唾棄聖經倫理的。
世俗文化所包圍。
所以連教會都越來越不重視。
聖經的道德要求。
結果是必然的。
昔日神怎樣去管教異色獵人。
今日神亦都必然去管教他的教會。
因為如果神不管教。
神就不是一位慈愛的父親。
為什麼今天的方派。
會出現好像這些。
Ralph Zacharias和Jerry Falwell的醜聞呢。
一個原因就是方派的基督教。
和世俗文化一樣。
把一些基督教的明星。
吹捧成為American Idol。
以色列人在曠野拜金牛。
今日美國的基督徒很多時候一樣。
不是拜金就是拜牛。
金錢和權力就是我們的偶像。
有些人還膽敢美其名為屬靈恩賜。
如果你不清楚我在說什麼。
Zacharias所創辦的R-SIM。
就是全世界最大的護教方機構。
但原來他是一個雙面人。
多年來一直性侵犯他所經營的。
一個按摩中心的女性員工。
O.L. Julia。
她把她爸爸創辦的Liberty University。
發展成為全世界最大的基督教大學。
但是因為一些同樣是性醜聞。
她被迫去辭職。
類似的醜聞其實在一些。
Megachurch那些牧師。
基督教歌手當中都曾經發生過。
但是從未有像這個規模的機構。
的領導人當中發生的。
有人問他們的董事會去了哪裡。
睡覺了嗎。
難道一直沒有紅色警號嗎。
當然有了。
但是很多時候。
利益集團看到問題的時候。
就會裝聾扮啞。
美其名為大局為重。
我們當然應該為這些醜聞難過。
但是不要忘記。
神會管教他的教會。
因為他是一個慈愛的父親。
他可以讓一些事供興旺。
也可以讓一些事供自我毀滅。
因為他是一個聖潔的神。
但是神會管教。
神也會饒恕。
神其實降災是迫使我們去認清我們的罪惡。
使我們願意去悔改。
幾年前#MeToo這個運動開始。
影響到美南浸信會的全國性機構。
南方浸信會神學院的院長Albert Mola。
就語重心長說了一句話。
The wrath of God poured out。
神的烈露傾倒了。
來形容神在當代的管教。
近年真的有太多這些機構領袖的醜聞。
濫用權力的。
遮蓋真相的。
甚至在這個YouTube的時代。
竟然仍然可以厚顏無恥的。
公然抄襲廣章。
我不想數數都數不完。
你自己去網上查一查。
的確是令人很難過的。
但是我們能夠盼望的是什麼。
就或者是當我們痛極思痛的時候。
有更多的人醒覺。
為父家的罪向神認錯。
不再拜金。
不再拜牛。
回到神的聖潔當中。
或者美國的教會。
還可以扭轉劣勢。
再一次被神所接納。
我必須承認。
我自己都經常。
做我自殺其他人做的事。
選擇平安。
不追求聖潔。
你起碼要在神面前。
認自己的罪。
我覺得我都要去認罪。
太多的時候。
為了保護我所屬的機構的聲譽。
規缺了神的榮耀。
我批評別人盲目的。
去效忠自己的利益集團。
我何嘗又不是。
經常偏袒自己的利益集團呢。
我年輕時。
非常鄙視有些前輩的官僚作風。
不知何時開始。
自己都變成一個伙伴。
所以我覺得。
我自己必須去認罪悔改。
你祈禱的結語。
給我們當代基督徒一個很重要的鼓勵。
主啊。
求祢執意聽祢僕人的祈禱。
聽喜愛敬畏祢名眾僕人的祈禱。
使祢僕人今日亨通。
在這人面前蒙恩。
尼西米的禱告。
教導我們第六個的神學觀念是。
神喜悅那些敬畏祂的人。
雖然尼西米自稱為。
所以尼西米就自稱。
祂是一個敬畏神的僕人。
來和神說話。
劉牧師今天定的講道主題。
其實是面對挑戰。
怎樣去面對人生的挑戰。
最終答案就在這句說話裏面。
當你捉緊這句說話。
神喜悅那些敬畏祂的人。
你就知道怎樣去面對任何的挑戰。
當時尼西米還不知道神要派他去耶路撒冷。
尼西米大概只是在祈求。
他個人不需要做一些妥協聖結的事情。
作為皇宮的酒吧老闆。
本來就不容易。
娛樂場所始終是娛樂場所。
後宮就更加不在話下。
尼西米要為自己的道德妥協去認罪。
但他更加明白。
最終的主權在神的當中。
皇的心都在神的手裏面。
只有神能夠救他脫離這個惡者的試探。
我不是教大家去避開這個問題。
但是大丈夫能屈能伸。
我們不能夠做的是甚麼。
是同流合污。
無論面對多大的挑戰。
最重要的就是這句說話。
神喜悅那些敬畏祂的人。
你敬畏神得到神的喜悅你就甚麼都可以。
你得不到神的喜悅你就甚麼都不用說。
雖然我們不是每個人都是做酒吧老闆。
但我相信大部分人在這裏當中。
都能夠心同感受尼西米的處境。
我們所處的環境經常是有很多身不由己的事情。
做好份內事情已經有困難。
眼前的挑戰。
眼前的試探。
我都尚且沒有把握應付。
我有甚麼資格去耶路撒冷重建聖結。
Rick Warren 有句名言。
It's not about you。
習近平主席都有句類似的說話。
功成不必在我。
很多人附和習主席的說話。
尤其是那些留意到讀中文應該從右到左。
但是尼西米普告的結語給我們一個重要的提醒。
It is on you。
可能在一些極權統治的社團當中。
的確不能夠容許太多人有自我自己的意見。
但是在一池死水裏面。
要有出污泥而不染的聖結。
我們就必須從我們個人開始。
追求聖結其實是一個一個人一個人開始的決定。
二俗通婚在新約教會已經不再是一個需要禁止的事情。
但是聖經在正倫理和婚姻上。
仍然有一個絕對的標準。
很多不合乎聖經的行為。
在今天的文化當中都已經正常化了。
同居 無理的離婚。
無理的離婚之後要再婚。
在今天的文化和法律當中。
都是被正常化了。
但是耶穌基督很清楚教訓。
神所配合的人不能分開。
人是包括當事人的。
如果教會在這些問題上。
最基本的倫理上都妥協的時候。
結果只會是骨牌效應。
所有其他人際關係都不會再有聖結。
因為如果我們在一處不守聖經的時候。
在其他地方我們就沒有任何的道德權柄。
去叫人遵守。
耶穌的話你都當耳邊風了。
教會還有什麼資格去批評人。
有婚外情 同性戀呢。
潘牧師上次講到的時候提到。
教會紀律要執行成本的。
這是真的。
教會的本錢全部投資在抗戰的上面。
教會紀律這些虧本生意沒有人做的。
做一個少一個。
但是教會沒有本錢去執行紀律。
會員是不是更加需要懂得自律呢。
最終是你需要為你的私生活向神負責。
神要找一個有經驗在這個大染缸當中。
懂得潔身自愛的酒吧老闆尼希米。
去重建耶路撒冷的聖結。
可能就是這個原因。
因為尼希米知道神喜悅敬畏他的人。
讓我總結。
你必須自己決定。
來到教會。
你究竟是為了追求平安還是追求聖潔。
你追求聖潔平安都給你。
你要平安不要聖潔兩樣都沒有。
在這個一日一日遠離神的文化當中。
追求聖潔必須從個人開始。
一個人必須有聖經的知識。
知道神是誰知道聖經的道德標準是甚麼。
人才能夠出污泥而不染。
神是超然的。
神是臨在的。
神是關心人的思想和願望的。
神是聽人認罪。
他會管教但是都會饒恕。
神喜悅那些敬畏他的人。
你知罪悔改。
你追求赦免。
連醫治都給你。
你只是要醫治。
不饒恕人亦都不明白需要人饒恕。
不明白需要神饒恕。
耶穌來。
我告訴你都未必醫得好你。
盼望李希米這個講道系列。
能夠幫助我們每一位。
重建生命的聖潔。
