歷史告訴我們,大概在主后的四十六年,。
在猶太地一帶有相當嚴重的饑荒。。
而這個饑荒所帶來的影響,。
維持超過有十年以上。。
在耶路撒冷的教會裏面的弟兄姊妹,。
當然是首當其衝受到這個饑荒所影響。。
當時各地的教會。
看到猶太地耶路撒冷的信徒受到很嚴重的影響的時候,。
安提柯教會是第一間在猶太地以外的教會,。
發起了一個行動去籌集善款。。
當時的安提柯教會就差派保羅和巴拿巴這兩個信徒領袖。
去將善款帶到耶路撒冷。。
這個舉動受到當時其他教會的支持和認同。。
其中一個教會就是哥林多教會。。
就是今天我們所看的這段經文。。
在這段經文,保羅寫信給哥林多的信徒,。
來提醒他們,他們曾經發起籌款的舉動。。
其實在保羅之前寫信給哥林多教會的時候,。
我們的哥林多前書裡面已經提到關於籌集善款的事情。。
不過經過了一年,這個籌款活動還沒有完全完成。。
今天的經文,保羅就將這件事再一次提出來,。
來勸勉當時的哥林多的信徒,。
說你既然開始了這個詞彙的工作,。
你就要將這個工作完成。。
今天就讓我們通過這段經文,。
保羅在這段經文裡面對信徒,對哥林多信徒的一個勸勉的說話,。
讓我們通過這段話,一同去學習,。
我們怎樣在神的恩典裡面,。
在神的愛裡面,來活出愛的見證。。
我們看第一二節。。
在這段經文開始的時候,。
保羅就說:「我把神賜給馬其頓宗教會的恩告訴你們。」。
馬其頓宗教會是指什麼教會呢?。
馬其頓教會包括起碼有兩個我們香港熟悉的教會,。
是貼薩羅尼加教會和肥納比教會。。
如果大家還有印象的話,。
其實不是很久之前,大概兩個月之前,。
我們的講道系列,就是講道這個貼薩羅尼加的後書。。
如果大家還記得的話,。
我跟大家提過當時貼薩羅尼加教會所面對的三個重要的困難和問題。。
記不記得?。
第一個問題是他們受到很多的逼迫,。
第二個就是有假教師的騷擾,。
第三個就是在他們教會裡有很多懶惰不做事的信徒。。
雖然貼薩羅尼加教會是面對著很多不同類型的挑戰和困難,。
不過很奇怪,。
保羅在一開始的時候仍然堅信堅持縱然有這麼多的困難,。
但是神在這個教會裡仍然有很多的恩典。。
如果我們看第二節,。
他更加清楚直接地指出什麼是恩典。。
就是他們在患難中受到大撕裂的時候仍有滿足的快樂,。
在極窮困之間仍然顯出他們願意捐獻的心。。
保羅在這裡讓我們看到一個很正確的方式去明白和驚艷神的恩典。。
保羅沒有在這裡隱藏或者美化患難,。
他是報喜不報憂的。。
沒錯,當時的貼薩羅尼加信徒面對著很多的困難,。
但是大家要留意,。
神的恩典並不在乎環境,。
而是在乎我們有沒有依靠神,。
有沒有在一些我們不能控制的患難、困難裡面,。
按著神給我們的恩典來回應這些困難與挑戰。。
對於貼薩羅尼加信徒來說,。
他們不僅在患難裡面持守信仰,站立得穩。。
在這裡保羅更加說,他們有滿足的快樂。。
不僅如此,他們在極窮困之間仍然願意捐助有困難有需要的耶路撒冷信徒。。
我想大家想像一下,假如今天你在病床裡面,病得五顏六色,。
又或者你出席一個你的親戚、親人、朋友的葬禮,。
又或者你在一個經濟困難裡面,。
失去了工作,現在在福利部申請失業金,。
又或者你在律師樓裡面也是在做離婚手續,。
我問你在人世間的困難與挑戰裡面,。
你是否仍然帶著感恩的心來到神面前感恩?。
也許並不是完全沒有可能,。
但是我們都不得不承認,不容易的。。
但是為什麼這些貼薩萊加信徒可以做得到呢?。
我們看下去第三節。。
保羅在這裡指出,。
這些信徒不僅是很有喜樂、願意去籌款、捐助耶路撒冷的信徒,。
保羅這裡更加指出,他們的捐獻是過了他們的力量。。
什麼意思呢?。
意思就是說,他們不是在他們的需要被滿足之後,。
把剩餘的錢捐給有需要的教會。。
他們不是這樣。。
他們這裡的意思就是說,。
為了要幫助這些有需要在耶路撒冷受到饑荒所影響的信徒,。
為了要幫助這些信徒,他們願意勒緊他們的褲頭,。
他們願意犧牲他們的需要,。
甚至在一個地步來說,。
懇求保羅容讓他們參與在支援、供給信徒的恩情上有份。。
大家更加不要忘記一件事,。
貼薩羅尼加的信徒大部分都不是猶太人,。
而在耶路撒冷的信徒大部分都是猶太人。。
當時文化上,。
猶太人事實上是對非猶太人,。
他們所說的外邦人,。
很多時候都看不起他們。。
所以很明顯,當時這些貼薩羅尼加的信徒願意幫助耶路撒冷的信徒,。
並不是單單因為他們是好人,。
這些貼薩羅尼加是好人,他們仁慈,他們博愛,。
或者當他們這樣做的時候,。
讓他們感覺良好,讓他們覺得他們高人一等。。
我相信不單止是這樣,。
他們的動機是因為什麼呢?。
因為他們很深深的領受神的恩典,。
知道這是神的恩典的時候,。
也由於在神面前領受了這個非凡的恩典,。
以致他們能夠承受一個非凡的生命。。
這個生命容讓他們不單單關顧自己的需要,。
更加關顧到神所關注的事情和祂的百姓。。
換言之,他們不再過一個自我中心的生活,。
而是以神為中心,甚至以神所愛的子民為中心。。
這個非凡的生命改變,。
容讓他們在面對這些挑戰的時候,。
能夠作出一個非凡的回應。。
在這裡保羅告訴我們一個超乎常理的行為,。
其實就是彰顯了神的恩典。。
當我們在神面前領受了神的恩典,。
我們必然會產生對神的情,。
而這份情也會很自然地流露在神所愛的群體裡面。。
所以這就是保羅在第四節所講到的「恩與情」。。
而「恩與情」對於神的恩情,。
是必然會延伸到神所愛的義女,。
基督裡面的弟兄姊妹。。
我覺得這是第一個我們最重要學到的功課,。
我們要明白的信息就是,。
不要搞錯,。
神的恩典不在於變幻的環境,。
而是在於不變的救恩。。
所以大家不要以為,。
當我們生病的時候,。
當我們失業的時候,。
當我們親人離去的時候,。
或者我們情緒因為各種問題而受到困擾的時候,。
當我們面對這些困難的時候,。
神的恩典就消失了,。
神的恩典就因此而離開我們。。
搞錯了,。
信息告訴我們,。
神的恩典其實與我們的環境沒有掛勾,。
神的恩典並不會因為環境的變遷而離開我們,。
反而神的恩典是牢牢穩妥的,。
在基督耶穌的救恩裡面。。
事實上,。
當我們認真去思考的時候,。
當我們順境的時候,。
好的環境的時候,。
是一個糖衣包裹了的誘惑,。
是一個糖衣包裹了的屬靈陷阱。。
相反來說,。
看似是一個很不如意的景況,。
很多時候是一個偽裝的祝福,。
很多時候是一個轉機,。
讓我們得到真確的屬靈成長。。
所以建議大家明白和記住,。
無論人生的高與低,。
順或逆,。
讓我們一同學習,。
懂得數算神的恩典,。
以致我們可以在順境與逆境的時候,。
仍然站穩過去一個神所喜悅的人生。。
我們再看下去,。
在第五節,。
保羅再一次進一步的指出,。
不單止這班鐵撒羅尼加的信徒,。
他們願意籌款捐獻,。
甚至這裡所說,。
不單止是照著保羅的願望,。
所嚮往來做捐獻,。
他們更加是首先按著神的旨意,。
來將自己獻給主。。
這裡保羅其實是告訴我們,。
一個屬靈成長的方程式。。
我們需要明白,。
當我們接受了神的恩典的時候,。
我們大家都知道,。
意思就是我們聚得赦免,。
因著我們在基督裡面的信心。。
但這只不過是我們在神面前成為公義的一個開始,。
而不是結束。。
所以不要搞錯,。
當神賜予我們一個新的生命,。
這個新的生命並不是容讓我們可以在生命裡面再來一次,。
並不是讓我們可以有第二次的機會,。
可以做得對,。
或者活得正確。。
雖然我沒有拍戲的經驗,。
但我相信大家都應該知道,。
當拍戲的時候,。
演員說錯話或者做錯事,。
表情不對的時候會怎樣?。
導演馬上說,。
No good,NG,。
接著怎樣?。
接著Take 2,再來一次。。
如果第二次都不行,。
Take 3,Take 4,一路Take下去,。
Take到你做得對為止,。
不過在神面前,。
我們所領受的新生命,。
這個新生命並不是容讓我們在生命裡面Take 2,。
我們大家要搞清楚,。
因為如果是Take 2的時候,。
我相信救恩不再是救恩,。
因為沒有一個人能夠在第二次的機會,。
第三次的機會,。
能夠完全過一個合乎神標準的生活,。
沒有的。。
讓我這樣問大家,。
大家覺得當你真心信了耶穌之後,。
到現在,。
你是否有信心,。
你是完全合乎神的標準來生活?。
沒有說錯一句話?。
沒有做錯一件事?。
沒有思想過一個你不應當思想的事情?。
我不知道大家會怎樣回答,。
不過對我來說,。
我一定做不到,。
所以我們需要感恩,。
就是說神給過我們這個新生命,。
不是一個生命的Take 2,。
那你說不是Take 2是什麼?。
聖經告訴我們,。
當我們信耶穌之後,。
神賜予我們聖靈,。
聖靈進入我們生命,。
住在我們生命當中,。
接著保祿說了一個很重要的話,。
由於聖靈的內著,。
我們不再是自己的人了,。
因為我們都是,。
主耶穌基督是用重價買回來的,。
而這個重價就是主耶穌在十字架上,。
為我們捨身流血,。
接著保祿在這個加拿大書的二章二十節,。
他又再進一步的補充,。
他就說,。
當我們信耶穌之後,。
我們實際上已經與基督同釘十字架,。
現在活著的不再是我,。
乃是耶穌基督在我裡面來活著,。
這裡的意思就是說,。
我們在神面前領受的新生命,。
並不是生命的Take 2,。
並不是讓我們可以再來一次,。
試試這次會不會做得好一點,。
不是這個意思,。
而是說我們的生命已經不再屬於我們,。
而是屬於天父上帝,。
因為天父上帝已經用重價來將我們的生命,。
從罪惡裡面贖回來,。
不知道大家有沒有曾經這樣想過,。
其實從聖經的教導,。
人從來都不是我們生命的主人,。
有沒有這樣想過,。
在信主之前,。
我們是罪過勞瀑,。
就是說,我們就是罪惡,。
罪惡就是我們的主人,。
如果有人說,。
我是我自己的主人,。
我能夠控制我生命裡面,。
每一件所發生的事情,。
我告訴大家,。
這樣的想法其實是一個假象,。
保羅在六章十六節告訴我們,。
我們以前是罪過勞瀑,。
罪是我們的主人,。
所以保羅在羅馬書的七章十八節,。
他有這樣一個從心底裡面發出的呼喊,。
立志為善,由得我,。
只是行出來,由不得我,。
我相信對於一些我們真是有真誠,。
有勇氣面對人生的事實的時候,。
對於保羅這個說話,。
是不能不認同的,。
我們都會自然發出很大的共鳴,。
但是,神所賜給我們這個新的生命,。
讓我們可以從罪惡的枷鎖裡面被釋放出來,。
以致神可以取代罪惡成為我們生命的主人,。
所以保羅在哥羅西書的三章十七節,。
他這樣說,。
無論我們做什麼,。
或說話,。
或行動,。
都要奉主耶穌的名,。
奉主名是什麼意思?。
奉主名的意思就是說,。
當我們所做,我們所說的,。
我們都需要配得神的名,。
都要與神的心意來配合,。
這個就是為主而活的意思,。
這個也是貼身我們信徒能夠做到的事情,。
他說,這班信徒是按照神的旨意,。
先把自己獻給主,。
我想問一問大家,。
是不是一些很成熟,。
很厲害的基督徒,。
才需要將自己獻給主?。
是不是?。
有時候在一些粉兄妹,。
很多時候我們都會聽到一些傳道人,。
聲嘶力竭來呼召,。
你們哪一個願意為主而活的,請舉手!。
大家有沒有聽過這一類的呼召?。
或者有沒有曾經回應過這些呼召?。
對不起,我覺得這種呼召是有誤導性的,。
因為這種呼召讓信徒有一個感覺就是說,。
是我的選擇是否為主而活?。
為主而活是不是一個選擇?。
我們從神所領受的新生命,。
保羅說得很清楚,。
不再屬於我們,乃是屬於神,。
因為耶穌基督已經在十字架上,。
付上極重的代價,。
從罪惡裏面將我們贖回來,。
現在活著的不再是我,。
乃是基督在我裏面活著,。
留意,保羅並沒有說,。
現在活著的仍然是我,。
我可以營救過自己喜歡的生活,。
不過當我有需要,有困難的時候,。
我可以隨時到耶穌那裏祈求,。
保羅並不是這樣說,。
所以大家要搞清楚,。
為主而活是福音的一個事實,。
不過雖然這是一個事實,。
並不是每一個人都知道,。
或者願意將這個事實成為他人生的一個生活態度,。
以致神的主權,。
不能夠完全地在一個信徒的生命裏面被彰顯,。
當我們的生命主權,。
仍然掌握在我們自己手裏面的時候,。
我告訴大家,。
我們很難,甚至不可能,。
完全地活出一個合神生意的生活,。
這個就是原因,。
為何貼撒羅尼加的信徒,。
要首先將他們自己獻給天父上帝,。
你會發覺,。
然後他才能夠來到一個極困難的境況裏面,。
仍然捐獻給耶路撒冷有需要的弟兄姊妹,。
意思就是說,。
當他們獻自己給主的時候,。
他們願意讓神掌管他們的生命,。
弟兄姊妹,。
當我們走在這個恩典路上的時候,。
第一步,屬靈成長的第一步,。
就是我們要首先將自己獻上,。
我們需要毀身,。
第二步呢?。
如果第一步是獻自己給神的時候,。
第二步是甚麼呢?。
基督徒的生命是一個走向天國的旅程,。
而這個旅程並不是靜態的,。
而是動態的,。
甚麼意思呢?。
意思就是說,我們要首先第一步,。
將我們獻給神之後,。
這個第一步才能夠容讓我們去走出第二步,。
第二步是甚麼呢?。
我們看第六節,。
保羅說,。
因此,。
這裏的意思很明顯,。
因此是指貼撒羅尼加信徒將自己獻上,。
然後活出神的彼此相愛的功夫,。
所以保羅說,。
哥林多信徒,。
你們都需要學習這班貼撒羅尼加的信徒,。
你們既然在一年之前,。
已經開始了這個慈惠的事工,。
你們就應該完成這個事工,。
所以大家要留意,。
領受神的恩典,。
在神得著這個新的生命,。
這是本質上的,。
而當我們將自己身體獻上的時候,。
這是心態上的,。
而當我們願意為有需要的肢體捐助的時候,。
這是行動上的,。
這就是屬靈生命的方程式,。
三部曲,。
在第七節,。
保羅再一次承認,。
確認哥林多的信徒,。
他們實在是信心、口才、知識、熱心上,。
保羅的形容是,。
都是滿足的,。
由於這班信徒有這麼多方面生命的恩典的時候,。
保羅就勸勉他們,。
你們都應該將同樣生命的滿足,。
來顯示在慈惠的工作裡面,。
大家有沒有留意,。
剛才保羅所說的,。
信心、口才、知識、熱心等等,。
這些在某個程度上,。
都是培養出來的生命質素,。
在某個程度上是一種獲取,。
而幫助別人,。
或者願意付出在慈惠工作上,。
是一種付出,。
一種獲取,。
另一方面是付出,。
換言之,屬靈生命成長的第二步,。
是一定發生在一個群體的生活環境裡面,。
基督徒從來不能夠抽離教會,。
而獨善其身,。
大家認真思想的時候,。
你會發覺大部分的聖經教導,。
其實都是實踐在群體的生活,。
在弟兄姊妹的相處裡面,。
我們再看第十四節,。
第十四節保羅說,。
「要坤平,。
就是要你們的富足,。
現在可以保他們的不足,。
以致他們的富足將來,。
也可以保你們的不足。」。
所以雖然在表面的行動上,。
保羅似乎是在鼓勵哥倫多的信徒,。
你要將你的愛心成為一個行動,。
以致可以將這個持位的工作,。
來幫助耶路撒冷的信徒,。
這是表面的行動上讓我們看到的,。
但是在底層的原則,。
我們需要理解這個原則,。
其實就是要我們互相分享和分擔,。
換言之,保羅所形容的,所具體說的,。
在一個群體生活裡面,。
我們需要give and take,。
我們需要有收,。
也要有付出,。
曾經有一個研究,。
將人分成三類別的人,。
付出者,。
收取者,。
付出者是什麼意思?。
是看別人有什麼需要去幫助別人,。
收取者,。
壓埋他們的群體生活看看有什麼好處拿,。
拿,。
匹配者,。
什麼意思?。
匹配者就是說,。
你來拿我某些的好處的時候,。
我也要在你身上拿回類似的好處,。
這樣才平等,。
這叫匹配者,。
這個研究就是說,。
這三個類別的人,。
他們跟在工作裡面的成功,。
有什麼關係呢?。
這個研究顯示,。
最差的表現者,。
你猜是什麼?。
是付出者,。
付出者是最差的表現,。
為什麼呢?。
還有他們發覺,。
他們做一個研究的時候,。
是在不同類型的職業的工作裡面,。
做同樣的調查,。
發覺最差的表現者就是付出者,。
為什麼呢?。
因為這班付出者,。
他們是願意將自己的成功犧牲,。
幫助別人來成功,。
你說這樣說,。
是不是匹配者與收取者是更好的表現呢?。
更容易在工作的環境裡面成功呢?。
調查告訴我們不是,。
他們只不過是在中間,。
報告告訴我們,。
最差和最好的表現者,。
其實都是付出者,。
你說有什麼分別呢?。
為什麼會有這麼大的兩極的不同呢?。
然後發覺,。
他們的分別就在於,。
他們是什麼類型的付出者,。
最差表現的就是,。
不顧念自己的付出者,。
而最好的表現就是,。
顧念他人的付出者,。
你說,。
很抽象,。
聽不明白,。
究竟是什麼分別,。
這兩類的付出者,。
用回我們貼薩羅尼加信徒的剛才,。
我們一路看下來,。
做一個例子,。
如果這班貼薩羅尼加的信徒,。
是一個不顧念自己的付出者的時候,。
當這班貼薩羅尼加信徒,。
很熱心,。
將他們所有的一切,。
全部放在奉獻袋裡面,。
來幫助這個耶路撒冷的信徒,。
大家看似很美麗,。
不過,。
他們回到家的時候發覺,。
妻子兒女全部餓死了,。
不顧念自己的付出者,。
保羅在第十二節說,。
「因為人若有原造的心,邊蒙而立,。
乃是照他所有的,。
並不是照他所無的,。
我原不是要別人輕省,。
你們受累。」。
大家留意,。
神從來沒有要求我們忽略自己,。
或者家人的需要,。
來幫助別人,。
我們需要按著我們所有所領受的恩典,。
來關顧別人,。
所以大家留意,。
關顧別人不等於忽略自己,。
聖經的教導就是,。
我們要愛倫赦於自己,。
愛人如己,。
這就是互為之體,。
彼此分享和分擔的意思,。
所以弟兄姊妹,。
當你有的時候,。
你是否願意為一些沒有的人而付出?。
大家從來有沒有這樣想過?。
有能力付出是神給我們的禮物,。
而願意並且真正有行動的付出,。
是我們能夠給神的禮物,。
願意我們在神的恩典裡面,。
一同學習,互相分擔,互相分享,互相支援,。
請我們低頭祈禱。。
願我們的身體獻給你,。
因為這個生命是屬於你的,。
當我們承認這一點的時候,。
我們就能夠轉化我們的生命態度,。
成為一個為主而活的生命態度,。
也都由於這個生命的正確態度,。
來驅使我們有一個敬虔的生活,。
能夠活出一個愛的人生,。
多謝你給我們的一切,。
願意你的愛能夠在我們的生命裡面,。
驅使我們有愛的行動,。
以致我們活出一個言行一致的人生,。
多謝你給我們的一切,。
祈禱奉主耶穌基督得勝的名字而求,。
阿門。。
