各位弟兄姊妹平安。
各位在網上的朋友平安。
剛才大家聽經課的時候。
有沒有留意在《針研》和《已不鎖書》。
都出現過「智慧」這兩個字。
於是令我想起《人生的智慧》這本書。
《人生的智慧》是一本很舊的書。
是宿管華一本學的書。
但這本書非常受歡迎。
他用他心水的洞察力。
講解了很多人生問題的見解。
這些見解成為了很多名言。
一直這樣流傳。
究竟這本書講的人生智慧的內容是甚麼呢。
我就不會在這裡講了。
讓大家自己看。
如果有興趣的話。
不過我們進一步或退一步去問。
其實智慧是否真的有用呢。
智慧是否對人是好東西呢。
是否有幫助的東西呢。
思考這回事是令人越想越煩。
還是真的幫到別人去。
解答到一些人生的事情。
生活得更好的呢。
我想宿管華自己的故事。
是可以作為一項說明的。
宿管華出生於一個顯赫的家庭。
其實他家裏是有錢的。
他爸爸是銀行家。
不過很可惜。
他十七歲的時候。
他爸爸意外過身。
其實他爸爸和媽媽的關係。
都是非常惡劣的。
所以經常在吵鬧。
宿管華在這個家庭長大。
其實都很沉鬱。
很不開心。
當十七歲的時候他爸爸過身之後。
有一次他和他媽媽吵大鑊。
然後他媽媽把他推下樓梯。
他一怒之下就離開了家。
以後都沒有回來。
後來人生去到某些年紀。
就開始想成家立室。
他就喜歡了一個演員。
一個女生。
當他鼓起勇氣。
向那個女生表白的時候。
那個女生就拒絕了他。
於是他就以後。
都沒有再踏入戀愛之路了。
一個少年。
十七歲就沒有了爸爸。
又和媽媽關係惡劣離開了家庭。
然後還要遇到心儀對象。
但是未曾什麼就什麼。
他怎樣去過他的人生呢?。
這些情況好像都迫使他去一個角落。
他用什麼去拯救自己呢?。
不至於頹廢和墮落。
有一件事很特別。
他全心全意地投入去一個思考的工作。
就是他鑽研哲學。
他也很喜歡思考哲學 研究哲學。
根據有些資料說。
其實他的哲學才華是非常出色的。
他三十歲的時候就發表了他的處女作。
《世界是意志的表現》。
他想著這次厲害了。
我出了這本書還不驚動世界。
誰知道沒有人理睬他。
為什麼呢?。
因為根本沒有人看得明白。
當時的人沒有人看得明白。
曲高和寡。
但是他沒有放棄。
他繼續思考 繼續去著作。
到他最後那本書。
《附錄與保衛》。
就輯錄了一些內容。
成為了《人生的智慧》這本書。
那時候他已經六十三歲了。
他一寫了這本書之後。
就馬上引起了轟動。
於是他應該一早得到的榮耀。
就在那時候才出現。
但是在那時候的他已經看淡明媚了。
他連柏林皇家科學院院士的稱號。
都不再需要了。
其實對於叔伯來說。
家庭和感情都未必如願。
世人的反應更加不在他自己控制之內。
但是他對智慧的追尋。
就幫助他去跨越了人生的一些悲劇。
令他在孤獨裡面變得堅強。
可以繼續去到前行。
我們回來問。
我們這個處境。
在基督徒的世界裡面。
究竟智慧在基督徒生活裡面。
佔了什麼位置呢?。
或者問其實有沒有位置呢?。
究竟基督徒鼓不鼓勵思考呢?。
鼓不鼓勵去追尋智慧呢?。
不少人為這個問題曾經爭論過。
不知道你有沒有聽過這樣的教導。
就說其實基督徒只要研讀聖經就足夠了。
不需要再讀其他書籍。
因為所謂的屬靈書籍全部都是人寫的。
充斥著別人的思想。
它不是來自上帝的啟示。
在這種教導之下。
有一位旅居美國的基督徒學者。
他就有這樣的疑惑。
他說我從小就熱愛中國文學裡面的詩詞歌賦。
但是我信主的教授跟我說。
他是一個很出名的教授。
他說他成為基督徒之後。
他就再不碰世俗的文學作品了。
他只讀聖經相關的書籍。
於是這位基督徒學者就陷入一個迷惑裡面。
他問基督教和知識和文學的關係究竟是怎樣的呢?。
應該是怎樣去處理、怎樣去回應的呢?。
有人就立即可以引用保羅在哥林多前書第八章一節。
那個反智的說話這樣說。
他說「知識使人自高自大,唯有愛心能造就人。」。
到底聖經是不是反智的呢?。
到底關於智慧聖經有什麼教導呢?。
今天我們讀這四段經文。
其實都談及智慧這回事的。
我們試試翻開經文。
第一段經文在《針研九章》一至六節。
《針研九章》一至六節。
第九章第一節一開始的時候。
他說「智慧建造房屋,作成七根柱子。」。
智慧懂得建造房屋嗎?。
你一看就知道這是宜人法的寫法。
他整個都是用宜人法來寫的。
他將智慧比喻為一位女主人。
這位女主人在做什麼呢?。
她邀請人來她的筵席。
她擺設筵席,然後邀請人來赴會。
這是什麼意思呢?。
用一下想像力。
因為她是宜人法。
用一下想像力。
她擺設筵席是智慧。
邀請人來赴會是什麼意思呢?。
就是邀請人來分享智慧。
去領受智慧和學習智慧。
其實整個「針研」。
都是所謂智慧文學的其中一個代表。
他將上帝的智慧。
應用在日常的實際生活事務裡面。
如果你有讀過「針研」。
你會看到裡面有很多。
所謂「針研」、「格研」。
收集了放在裡面。
他做什麼呢?。
他就是用來教導年輕人。
怎樣用前人一代一代流傳下來的智慧。
代代相傳而不會遺失了。
用來教導年輕人怎樣生活。
怎樣在一個生活的處境底下。
來生活。
其實智慧是一樣很特別的事情。
因為智慧是要求人在一個具體的處境底下。
在一個具體的處境底下。
怎樣的情況底下。
去做怎樣的行為才合適呢?。
他要求人有這樣的恰當的行動和反應。
於是有人就說。
你看過「針研」你都知道。
有人就說。
他講的東西和其他「格研」講的東西差不多。
你有沒有發現。
都是那些東西來的。
叫人孝敬父母。
到處都叫人孝敬父母。
有哪個文化會叫人殺害父母呢?。
不會的。
這是常識來的。
有什麼特別呢?。
又不是什麼深奧的屬靈的啟發。
於是有些人就覺得。
所以不用太理會它。
可以輕視它。
但我們問一個問題。
上帝和常識是否決裂分開的呢?。
是否只有常理、常識以外。
那些特殊的介入才和上帝有關呢?。
我們現在去到這個階段、這個世界。
我們發現了很多世界運作的原理。
譬如地心吸力。
很多科學都是建基於我們發現的原理。
其實那些東西是否和上帝沒有關係呢?。
是否當上帝打破這些原理的時候。
才見到上帝呢?。
如果一定要將上帝和常理二分的話。
以下這個笑話就值得留意了。
這個笑話是這麼說的。
他說在某個村落了一場大雨。
大雨落到不停。
於是開始水浸。
在村裡面有一間教堂。
教堂裡面有一個牧師。
原本那個笑話是講神父的。
不過為了尊重起見我們說牧師。
於是有救援人員走來跟牧師說。
「牧師撤退了,水浸了,坐救生艇走吧」。
牧師就說「你放心,上帝會來救我的」。
「你們先去救其他人吧」。
於是那個救援隊走了。
但雨還繼續落。
水浸又繼續升。
然後牧師為了爬上那個生艇上面。
又有救援人員開著快艇來了。
「牧師!牧師!快點走,快要淹死你了」。
牧師就說「你放心,上帝會親自來救我的」。
「你們先去救其他人吧」。
然後救援隊又走了。
然後水又繼續浸。
聖壇也浸了。
牧師怎麼辦呢?。
就爬上禮拜堂的頂部。
然後救援隊。
這次就不是快艇了。
有一架直升機在上面。
轉轉轉,然後把繩子放下來。
「牧師!快點抓住繩子,我們來救你的」。
然後牧師就說。
「不用客氣了,上帝會親自來救我的」。
「因為我是上帝的用人」。
「上帝不會見死不救」。
於是那架飛機轉來轉去又走了。
然後你也知道後果是怎樣的。
轉眼間,牧師就見到上帝了。
然後跟上帝說。
「上帝!上帝!我一輩子這麼忠心服侍你」。
「你為甚麼見死不救?」。
接著上帝就說「我見死不救?」。
「首先我派了一架橡皮艇去救你,你不用」。
「接著我派了一架快艇去救你,你也不用」。
「最後我用上賓式的飛機來救你,你也不用」。
「我還以為你很想快點來見我」。
如果我們硬要把事情這樣來到二分的話。
值得留意一下。
許立中先生有一本書叫做《雞毛蒜皮的信仰》。
他說基督徒不能倖免於凡人的種種。
當信仰落實在人生的真實場景時。
有時需要回歸常識。
那本書的英文名是《Common Sense Christianity》。
即是「Common Sense」。
有一句話是這樣說的。
「Common Sense is not common」。
如果有人認為聖經裏的智慧文學只是「Common Sense」的話。
那就不妨檢視一下自己。
其實我有沒有足夠的「Common Sense」。
如果沒有的話。
就不妨聽一下《針研》作者的呼籲。
「喂,來吧,來吧,來我那裏吧」。
「我已經擺設現席了,來,一起領受」。
「這個你認為是「Common Sense」的智慧」。
他說「你們來吃我的餅,喝我調和的酒」。
「準備好了,來吧」。
他用一個這樣的比喻來呼籲。
呼籲世人來領受智慧,尋找智慧。
第二段經符在詩篇。
我們就看詩篇34,9至14節。
你試試看那裏,哪裏有講智慧。
你找一找。
第九節他說。
「耶和華的聖民,你們當敬畏他」。
「因敬畏他的一無所缺」。
「少壯師子還缺食忍我」。
「但尋求耶和華的甚麼好處都不缺」。
「詩人呼籲敬畏耶和華」。
都沒有呼籲要追尋智慧。
關係在哪裏呢?。
關係在剛才我們讀過《針研》第九章。
第九章我們不是讀了一至六節嗎?。
其實還未完的。
第十節。
《針研》第九章第十節有一句說話是這樣說的。
你可能聽過。
「敬畏耶和華是智慧的開端」。
「認識智慧者便是聰明」。
「所以敬畏耶和華和智慧是有關係的」。
「開端可以做首要」。
原來在聖經教導裏面。
智慧的核心是敬畏耶和華。
你看到「詩人呼籲敬畏耶和華」。
和《針研》的教導。
在生活上、智慧上的關係。
其實是出現了的。
是一個硬幣的兩面。
《針研》是從現實在生活上來說。
是智慧。
《詩篇》是從宗教信仰。
敬畏耶和華的角度來說。
是智慧。
《針研》說你離開愚夢。
走向智慧便可以存活。
並且活得光明。
《詩人》又說。
你敬畏耶和華便一無所缺。
所以你看到一個硬幣的兩面。
其實是在說類似的事情。
你看到《詩人》。
就算說敬畏耶和華。
下面又回到《針研》的智慧模式。
你試試看看第十一節。
是不是很針研呢?。
所以其實《詩人》又是回到硬幣的兩面。
聖經將生活倫理上和敬畏宗教上的兩個概念。
生活倫理上的智慧。
宗教上的敬畏結合起來。
所以智慧其實不是純粹頭腦的知識。
智慧是他要活出生活上的倫理觀念。
或者有人認為。
智慧這些東西。
好像《針研》一樣。
古人流傳下來的東西。
為什麼我們還要跟著古人流傳下來的東西呢?。
世代不同了。
《聖經》是這樣說的。
《聖經》是用一個道路的概念。
來說傳統的。
道路是什麼來的呢?。
道路就是古人。
本來是無路的。
開了一條路。
後人就有路可以走。
如果沒有道路。
你在火車站上來。
八堂崇拜。
都不知道走哪裡好。
難道每天都要開山劈石嗎?。
每個人都要開山劈石嗎?。
但是有道路在這裡。
就可以由A去到B。
就可以走得了。
累積了的智慧。
其實就好像一條道路。
正在幫助後人經過。
在宗教上來說。
這條道路。
符合上帝創造的心意。
上帝的教導的道路。
人走在其中。
這就是智慧了。
我們看看。
去到《耳筆所書》保羅怎麼說。
去到《耳筆所書》第五章。
「你們要謹慎行事,不要像愚昧人,當像智慧人」。
《耳筆所書》這一段。
它的呼籲。
和《針研》第九章的呼籲。
是互相呼應的。
拒絕愚昧。
追求智慧。
都是在呼應的。
他說在具體上。
在表現上。
《耳筆所書》那個。
具體上繼續讀。
他說在第十節。
「要愛惜光陰,因為如今世代邪惡」。
「不要作糊塗人,要明白主的旨意如何」。
具體上去到。
「不要醉酒,酒能使人放蕩,乃要被聖人充滿」。
「用詩章頌詞,寧歌彼此對說,口唱心和地讚美主」。
「凡事要奉我們主耶穌基督的名」。
「常常感謝父神」。
有沒有看到在《耳筆所書》。
它在具體教導中。
它在呼應詩篇。
詩篇說什麼?。
剛剛讀那篇。
詩篇說。
「禁止舌頭不出惡言」。
「嘴唇不說詭詐的話」。
這是從負面角度來說。
不要做這些事情。
《耳筆所書》也是在說口。
但是它是從正面角度去說。
正面角度是什麼呢?。
它說就是。
「當用詩章頌詞,寧歌彼此對說」。
「口唱心和地讚美主」。
「凡事要奉我們主耶穌基督的名」。
「常常感謝父神」。
它也是在說口。
其實說口或者說話的智慧。
多得不得了。
整個圖書館有很多。
所以有人認為。
聖經這些教導也沒有什麼特別之處。
每個人都知道。
但是。
智慧這回事就正如我們剛才說過。
智慧和知道或不知道不一樣。
智慧不單止是知道。
智慧是知道了之後。
具體的行為表現如何令它合適。
坊間有一個笑話。
希望這只不過是一個虛構。
如有類同,實屬不幸。
話說有個爸爸。
有一天回家。
聽到兒子在說髒話。
於是他就盡父親的責任。
教導兒子不要說髒話。
於是他就用髒話來教導兒子不要說髒話。
就用髒話罵兒子。
以後不要再說髒話了。
其實爸爸也知道說髒話是不對的。
他才教導兒子不要說髒話。
這不是知不知道的問題。
而是他在那個具體場景裡。
有沒有顯示做到一個合適的表現。
這些教導子女的矛盾狀況。
說來又說去。
其實我們做父母的經常都中招。
例如我們見到小朋友發脾氣的時候。
有時我們會用更強的脾氣來回應。
來回應他們的脾氣。
有時我們見到小朋友害怕的時候。
或擔心的時候。
我們會用更強的擔心或更強的害怕。
來震嚇他們不要害怕。
有時候這些情況都很矛盾。
如果我們真的這樣做。
我們都知道我們不是沒有知識。
不過我們這樣做不是很有智慧。
但如果真的這樣做。
其實也不用太過失望。
不用太自責太失望。
因為連司徒保羅也是這樣。
他說「立志為善由得我。
只是行出來由不得我。
我所願意的善我不去做。
我所不願意的惡我反而去做」。
即是人之常情。
原來每個人都是這樣。
不過我們知道是這樣的時候。
那怎麼辦呢?。
「而不所須」他提出了一件事。
即是我們是這樣的時候。
有甚麼可以幫到我們呢?。
究竟我們是否真的可以培養出。
智慧的回應呢?。
「而不所須」提出了一件事。
可以幫到我們。
第十五節他說。
「不要像原末人,要像智慧人」。
你有沒有想過。
保羅提出來說可以幫助我們。
究竟是甚麼呢?。
可能我們都沒有想像過。
沒有想過原來和他有關。
第十八節保羅說。
「要被聖靈充滿」。
我們可以看很多書。
我們可以看很多格言。
我們可以知道很多應該怎樣。
不應該怎樣。
但是在具體的行動上。
具體生活上是否能表現出來呢?。
是否能做到呢?。
保羅說他自己都做不到。
於是保羅就告訴我們。
要被聖靈充滿。
經文是這樣描述的。
一個意象。
意象就是保羅說。
被酒精充滿。
即是醉了酒的人就放蕩。
被酒精充滿的人就放蕩。
他說如果我們繼續想像下去。
如果我們被怒氣充滿。
我們會怎樣呢?。
當然會罵人。
被怒氣充滿難道還會跟你開玩笑嗎?。
當然會罵。
如果我們被害怕充滿。
害怕。
當然會企圖去操控。
能操控多少就操控多少。
害怕。
所以其實想一想。
我們很可能總是被某些事充滿。
不過我們想被甚麼充滿。
以致自己會好一點。
保羅就建議。
不如被聖靈充滿。
因為被聖靈充滿。
保羅說被聖靈充滿。
你能夠用詩章頌詞「靈哥彼此對說」。
「口上心和讚美主」。
即是怎樣?。
用被聖靈充滿能夠控制自己的口。
能夠控制口。
就可以控制嘴巴。
嘴巴就可以有合適的東西出來。
不至於說完之後自己都。
「我為何要說這些」。
為何要用口呢?。
為何要說口呢?。
其實嘴巴口都只不過是一個代表。
因為你記不記得雅各書說。
舌頭代表整個人。
他說誰能夠控制自己的舌頭。
就能夠控制全身。
其實舌頭代表一個人。
所以嘴巴只不過是一個代表。
坊間談智慧。
很多內容都是跟聖經類似。
甚至是相通的。
其實是沒甚麼問題的。
不用覺得他又說。
我又說這些。
那不就很…。
甚麼呢?。
甚麼呢?。
大家都是人而已。
大家生活在同一個天空之下。
大家都在同一個天空之下。
尋求怎樣生活得好些。
有甚麼問題?。
他發現的和我發現的一樣。
所以不需要把他強行非此即彼。
但聖經鼓勵我們。
好像保羅一樣。
進入自己的心處裏面。
進入自己的心處裏面。
甚麼意思呢?。
就是體驗一下自己。
其實是立志行善由不得我的。
立志行善是由得我。
不過行善是由不得我的。
體驗一下自己。
其實是頗…。
我想這樣但做不到。
我認為這樣但又做不到。
那種自我認識。
那種自我體驗。
這種體驗。
如果一個人有這種體驗的話。
其實是在刺激他。
去看自己以外的世界。
當他看著蒼天的時候。
他會發現。
其實我真的很渺小。
我縱使知道應該怎樣怎樣。
但其實我做不到。
當他看著蒼天的時候。
他可能就會開啟了一個。
去尋找上主的路。
他可能會軟化了自己。
即是知道原來我只不過是這樣。
當他軟化自己的時候。
他會容易些接受。
聖靈的同在和聖靈的引導。
所以聖經所說的智慧。
是和聖靈相關的。
也是被聖靈所承傳的。
我們不一定有些石破天驚的東西。
和別人不同。
但是那個重要的地方是知道。
我們知道自己不是很行。
以致我們能夠接受聖靈的幫助。
至於保羅在那麼多前書裡面所說的。
好像反智的話。
他說我要摧毀智慧人的智慧。
智慧是聰明人的聰明。
好像和剛才我們說的。
針研、智慧文學的教導有衝突。
因為針研教導的。
就說大家來一起學智慧。
其實不是的。
針研所說的智慧。
和保羅所說的要摧毀智慧。
是兩個範疇的事。
他們是說不同的範疇。
保羅所說的要摧毀智慧是什麼範疇呢。
我們看今天的福音。
約翰福音六章五十一至五十八節。
約翰福音六章五十一至五十八節。
是耶穌說的「我是生命的糧」這個主題。
如果你有追蹤的話。
其實過去幾個星期都在說。
「我是生命的糧」這個主題。
過去幾個主題一直都提到。
如果大家還記得。
這個主題是在回應五餅二魚的故事。
是五餅二魚之後。
有一群群眾追著耶穌而來。
於是耶穌為了回應這些群眾。
追隨群眾而說這個關於「我是生命的糧」。
五餅二魚的主題是什麼呢。
暫時先不用想得這麼倫理。
有人願意把自己五個餅兩條魚放出來。
想得現實一點具體一點。
五餅二魚的主題是。
食物。
食物和生存。
食物和生存。
食物和生存。
食物是生存的必需條件。
如果沒有了食物。
就不能夠生存下去。
耶穌沒有否認這個事實。
所以為了生存。
耶穌給食物。
但是耶穌藉著這個事件。
讓群眾思考。
生存是一回什麼事。
生命又是一回什麼事。
除了現在眼見的。
這樣的生存方式之外。
還有沒有其他生存方式呢。
是不是只有這樣呢。
於是在這個基礎底下。
耶穌提出了「永生」這個概念。
上星期李君雄博士跟大家講解了什麼叫「永生」。
提出了「永生」這個概念。
如果在這個世界。
這個世代。
用「世代」這個字。
在這個世代的生存。
就是需要餅和魚。
就能夠生存在那裡。
如果在「來臨」的世代中生存。
在「來臨」的世代中的生命需要什麼呢。
耶穌就引誡了將來臨終的這個世代。
你稱它為天國也好什麼也好。
耶穌就說如果你在這個世代。
那個世代生存的話。
你需要什麼呢。
於是耶穌就用同類的比喻來講。
同類的概念。
一個這樣的基礎的概念來講。
在那個「來臨」中的世代生存。
就不再是餅和魚。
而是耶穌自己。
所以有人回到下面就說。
耶穌說「我就是道路真理生命」。
「而不接受我沒有能夠負拿去」。
你知不知道群眾聽完之後覺得怎樣。
傻的。
傻的。
耶穌是傻的。
他講這些傻話。
完全過不了。
完全過不了常理。
過不了智慧。
過不了常理。
所以就算是耶穌自己的門徒。
有沒有人在六章六十六節。
都有一句說話這樣說。
他說「從此他門徒中很多人退卻了」。
「不再和他同行」。
因為過不了。
保羅在過了那麼多前書所提及的。
就是這些這樣的智慧和聰明。
這些智慧和聰明。
是令到那個人沒辦法接受到。
一個將來臨終的世界的事情。
他沒辦法接受到天國是一回事。
保羅說要摧毀智慧人的智慧。
廢棄聰明人的聰明。
目的是清除認識耶穌的障礙。
讓人能夠來到耶穌那裡。
進入一個永生。
或者進入一個來臨終的世代。
所以是在說不同的範疇。
但是這段經文讓我們看到。
智慧有不同的層次和層面。
在《真言》和《詩篇》裏面。
你會看到智慧是和創造秩序有關的。
宇宙的秩序是牽涉著受造物彼此之間的關係。
亦都牽涉著受造物和被造者之間的關係。
一個物理關係 一個倫理關係。
人在這種規範和關係下生存。
所以就要求有智慧去認識這種情況。
其實我們基督徒。
會不會有時都過份地要求上帝打破創造的秩序呢?。
老實說。
其實上帝創造了一些秩序。
維持這些秩序是常規。
打破才是例外。
如果我們要迫上帝不尊重自己所設立的秩序。
其實是否很難為他?。
又或者從另一個角度去想。
如果那些創造秩序是經常都不穩定的話。
其實都很糟糕的。
我們都很難生活。
你想想所有的科學都不可能。
所以上帝給我們這個世界設立了一些秩序。
無論是物理的秩序。
是人和上帝之間的秩序。
人倫之間的秩序。
就好像一條道路一樣。
從那裏來生存下去。
上帝希望我們有這種智慧。
有一個很出名的禱告。
尼泊爾的禱告是這樣說的。
親愛的上帝。
請賜給我雅量、從容的、接受不可改變的。
賜給我勇氣去改變應該改變的。
並賜給我智慧去分辨。
什麼事可以改變的。
什麼事不可以改變的。
但是聖經所啟示的智慧。
又不是停在這裏。
因為如果停在那裏。
它只不過是封閉了世界。
聖經所啟示的智慧就是在封閉的世界。
其實是有一個創造主。
即是說創造主是在封閉的世界以外的。
還有聖經所啟示的世界。
就是還有一個來臨中的世界。
所以那個智慧怎樣能夠跨越得到。
可以去到上帝的角度和來臨中的角度呢?。
聖經教導我們。
那個智慧是一個可以開啟我們。
對一個新的世界的盼望的智慧。
可以讓我們看見一個天國的視野的世界。
那兩個世界有什麼重要呢?。
現在這個世界。
現在這個世代。
我們存在現在這個世代。
其實是在賦予我們一個存在的使命。
是不是?。
在賦予我們一個存在的使命。
我們在這個世界裏面。
我們有一個使命以至於我們覺得我們的生活。
我們的存在是有價值的。
是值得的。
但是一個來臨中的世界。
我們看到一個來臨中的世界。
就是令到我們不會感到絕望。
因為現實的世界。
無論我們怎樣努力也好。
它不會因為我們的努力而完美的。
各樣的痛苦。
各樣的事情仍然都會出現。
但是因為有一個來臨中的世界。
我們可以看得到。
所以我們不需要因此而感到絕望。
我們仍然在什麼狀況底下。
都可以懷著盼望。
所以剛才那個禱告。
尼泊爾的那個禱告下半段。
他是這麼說的。
他說我們生活在每一天。
享受著每一刻。
接受生活的困苦。
作為通往安寧的道路。
我們學似耶穌這樣。
接受這個罪惡的世界。
如其所是 非我所願。
深信只要我順服你的旨意。
你將會康靜萬有。
因而我今生恩月有道。
reasonably happy。
來世與你永享致福。
extremely happy。
今生最多只是reasonably happy。
但是來世。
在另一個國度裏面。
就可以永享致福。
阿門。
