當一個母親在生日那天收到一份。
由她的子女送給她的禮物。
這位母親她非常高興。
因為是一個最新款的萬用布。
價錢是不便宜的 但是根據這個說明書。
它是可以做到蒸、煎、炸、煮、燉等等。
十八般武藝 樣樣皆能的。
真是一個為主所用的廚房 好幫手。
是不是很吸引呢?。
我想各位姐妹都很想有一個。
或者有些姐妹她家裏已經有一個在幫忙。
是不是很幫得上忙呢?。
今天我們所讀的這段經文。
其實是保羅要告訴我們。
作為一個新約的執事。
就是那些信了耶穌的基督徒。
我們應該好像這個萬用布那樣。
凡事都為主所用的。
他為什麼這樣說呢?。
原來在六章第一節那裏他告訴我們。
既然我們有幸成為神的工人。
與祂一起來侍奉的時候。
我們就應該盡了我們的責任。
我們不可以徒受祂的恩典。
我們不能夠不作為、毫無表現。
或者躺平來白領祂的恩典。
我們中國人有一句話。
「德人因果千年記」。
這樣 恩典到底是指到些什麼呢?。
保羅在《哥林多後書》第五章第21節。
其實他在那裏已經跟我們說。
他說「上帝洗腦無罪的是我們成為罪。
保佑我們在祂裏面成為上帝的兒」。
這一節經文。
我們每一個字我們都懂得讀。
但是作為一個基督徒。
我們對神的恩典到底有多少了解和認識呢?。
德國神學家寬霍華。
他在《追隨基督》這本書上。
就有下面的一段解釋。
他說廉價的恩典就是將恩典作為一種教義。
一種原則、一種制度。
他只需要宣講恩典得赦免的一般的真理。
上帝的愛被看作為基督教上帝的概念。
只要我們在頭腦上同意了這種概念的時候。
就可以獲得這個赦免。
而教會只要對恩典持有正確的教義。
實際上就等於在這個恩典上是有份的。
到底是不是這樣的呢?。
原來寬霍華在另外一段的說話裏面。
就說到原來恩典是貴重的。
因為祂呼召我們來跟從。
並且祂是恩典。
因為祂呼召我們來跟隨耶穌基督。
祂是貴重的。
因為祂使人付出生命作為代價。
祂是恩典 因為祂賜給人唯一的真生命。
祂也是重價的 因為祂是定罪。
祂是恩典 因為祂使罪人輕易。
而最重要的就是 祂之所以是貴重。
因為祂使上帝付出了祂兒子的生命作為代價。
簡單來說 信徒對這個重價的恩典的回應。
是要有一個跟隨耶穌基督的生命。
即是說是一個付出代價的生命。
因為神是用重價將我們買贖回來。
就等於萬用刀那樣。
是子女花很多心思和金錢買回來。
送給他們的媽媽一樣。
接下來很久在《六章》第二節。
當然是引用舊約爾塞亞書第49章第8節。
來勵勸哥倫多的信徒 要他們快快來回轉。
趁著耶穌還沒有回來的時候。
重新來認識神的奇異的恩典。
和祂來和好 不要聽那些假先知。
假教師、假使徒的教導。
要他們改邪歸正。
因為我們只能夠認識。
真真正正是認識神的恩典的時候。
我們才能夠對這個恩典有所回應。
才能夠懂得將神的恩典和別人來分享。
將這個恩典傳遞出去。
接下來保羅他就分享他個人的心路歷程。
他不僅對人、對自己和對侍奉。
處處都表現出他沒有白領神的恩典。
凡事都為主所用 將神的恩典帶出去。
首先在第三至第四節他就講到。
他不會成為別人的絆腳石。
其實他這樣講是針對那麼多人對他不誠實。
沒有信用的指責。
都是神的僕人保羅處處約束他自己。
在一切的事上都是甘願付上更大的代價。
即使為自己帶來很大的不方便。
但是他也要使自己無可指責。
大家都知道保羅在哥倫多的時候。
他是以這個跡象棚來維生的。
他不貪圖一些小便宜。
更加不會接受當地教會對他的供養。
所以他在哥倫多後書第七章第二節那裏。
就講到我們沒有虧負過誰。
沒有損害過誰 也沒有佔過誰的便宜。
大家都知道那些不信的人。
他們信耶穌不是我們講了些甚麼。
是我們做了些甚麼。
我們如果做得不好。
他們在心目中其實是會知道的。
但是他或者不會跟你講。
特別是在誠信的問題上。
這個也是保羅他為甚麼一再更改。
他去哥倫多探訪的行程的時候。
他需要來做出澄清和解釋的原因。
目的是不想別人來誤會他。
他在哥倫多前書第十章第23到24節。
他更加是講到。
凡事都可行 但不都有益處 凡事都可行。
但不都造就人 無論何人。
不要求自己的益處 乃要求別人的益處。
所以大家在這裏你會看到。
保羅他對他自己的等格其實要求是很高的。
如果我們能夠回顧一下。
保羅他在大馬式的路上。
當他遇見耶穌的時候。
耶穌對他的僕人阿拿尼亞。
他所講的一段話你就會知道。
在《仕途行傳》第九章第十六節。
耶穌講到:。
「我也要指示他。
為我的名必須受許多的苦難」。
接下來保羅在第六章第四到第五節裏。
就列出了一條清單。
說明了作為神的用人。
在各種的事上都應該要以極大的忍耐。
來面對事房所帶來的那個苦難。
正如在延宗版第六章第四節裏講得很好的。
「為了在一切的事上表明我們是神的僕人。
我們忍受各種患難」。
你看到其實就是說這個堅忍。
是這個品格組成一個非常重要的部份。
在這裏保羅更列出了苦難的有九種。
可以分為三個組別的。
第一種就是一般的苦難。
正如那些患難 就是說受到很大的壓力。
困乏 就是說很艱辛、很缺乏。
困苦 就是心靈受到絞繞、痛苦。
而另一種就是外加的苦難。
就等於被人鞭打、受到監禁、失去了自由。
受到暴民的擾亂、精神受到很大的威脅。
還有最後一種就是他甘願受的那種痛苦。
他會為弟兄姊妹日夜來祈禱、來搜望、來警醒。
還有甘願自願去禁食等等的痛苦。
其實保羅他不是要告訴。
這個哥倫多的信徒知道他受了多少苦。
其實他只是想要表明作為一個神的用人。
他是要凡事來忍耐。
因為神的愛、神的恩典。
都是無時無刻的來激勵著他們。
正如《羅馬書》第五章第三至第五節那裡講到。
不但如此 有時在患難中也是歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐 忍耐生老年。
老年生盼望 盼望不至於羞愧。
因為所賜給我們的勝利。
將神的愛挑冠在我們心裏。
講到這裏使我想起《滑鐵盧之役》之後。
有人向威靈頓將軍來誇耀他的士兵。
說他們是非常勇敢。
但是威靈頓將軍跟他們說。
我們的人只不過是比敵人勇敢多了五分鐘而已。
其實我們的人跟他們沒有甚麼不同的。
這個故事其實讓我們可以理解到。
保羅在這段落裏面的一種想法。
就是說其實能夠忍耐就是最勇敢的。
但如果我們不是基於神的愛和神的恩典的感召。
和這個回應 其實這五分鐘的忍耐。
其實也是不容易做到的。
除了這個忍耐之外。
保羅更是因為神的愛使他。
致力於更加來培養他其他的品格。
其他的品格在第六節裏是包括些甚麼呢?。
包括廉潔、知識、行癮和恩慈。
保羅很希望他的侍奉能夠反映基督的形象。
基督的樣式。
保羅為甚麼會有這麼好的一個品格呢?。
原來這些全靠神的恩典和神的能力而得來的。
接下來保羅更是列出了他幾種神的恩典。
和神的能力在他身上。
第一種就是聖靈的感化。
他的品格完全是靠聖靈的能力來培養的。
他更加有蒙偽的愛心。
他以神的愛和真摯來待人。
更加不會因為達到目的而犧牲福音的真諦。
講一些似是如非的話。
而他更加是靠著神的大能。
他可以行神蹟奇事。
而最後一點就是仁義的兵器。
即是他以公義和德行來作為武器來感化人。
在左在右的意思 在左是用於來防衛。
而在右是用於來攻擊的。
在這裏其實保羅是提醒我們。
在屬靈的真摯上。
如果我們是靠自己其實是不行的。
一定是需要靠神的能力。
但是我們有沒有體會到神是與我們同在的呢?。
是和我們一起來做真摯的呢?。
雖然我們沒有保羅那麼多的神的恩賜、神的能力。
但是我們有沒有善用神給我們的恩賜呢?。
例如我們如果是善於關懷的。
我們有沒有盡力去關懷呢?。
我們善於傳福音的。
我們有沒有盡力去傳福音呢?。
在另一方面 在神的恩典的幫助下。
保羅看事物的方式和俗世看事物的方式是很不同的。
所以保羅在第八至第十節以一連串的對比。
講述有關於屬靈的價值觀和俗世的價值觀的分別。
正如灌杯水的思維一樣。
同樣是灌杯水。
沒有信心的人總是看著失去的那一部份。
而有信心的人永遠是存著一個感恩的心。
來看剩下的那一部份。
其實你的信心就是決定了你侍奉的態度和高度。
所以接下來他用了一些看起來好像矛盾。
但是實際上是非常有意義的對比。
在世人的眼中。
世人會覺得保羅是被羞辱的。
但是在神的眼中卻是榮耀的。
是被人尊崇的。
他好像是被人責罵。
其實他卻是在神的眼中受到讚揚的。
他好像被人覺得他是一個騙子。
是一個假傳福音的人。
但是在神的眼中卻是誠實的。
是講真話的。
他似乎是不為人所知。
可能別人會覺得他是鐵鐵無紋。
或者是無牌頂替。
但是在神的眼中卻是被神所承認。
他是神的仕途。
他似乎是要死。
但是卻是仍然沒有死。
仍然是活著的。
似乎是受到刑罰。
但是不會因為刑罰而致喪命的等等。
所以其實保羅在《哥林多前書》。
第一章第二十二至二十三節。
他已經講過了。
猶太人是要求神蹟 希臘人卻是要求智慧。
只是我們卻是全釘十字架的忌妒。
在這裏你看到世人的眼光裏面。
他們要求的是榮耀。
是看一見的 是智慧的。
但是保羅卻是全那個愚蠢的十字架的道理。
所以在《哥林多後書》第四章。
他其實曾經和《哥林多信徒》已經講過了。
他說 例如在四章第八到第九節。
「我們四面受敵卻不被困住。
心裡作難卻不致失望。
遭逼迫卻不被凋棄。
打倒了卻不致死亡」。
在這裏使我想起。
我們澳洲有一個很傳奇的人物。
叫做「力克胡捷」。
他出生於墨爾本。
他出生的時候很不幸患了「海豹之症」。
即是說他失去了四肢。
根據他的自傳。
他說當時他母親看到他這樣的時候。
也都非常難以接受。
但是後來他終於明白。
這個可能是上帝對他的兒子的那個計劃。
力克在小孩的時候。
由於他的外形是比較特別。
在學校裏經常都受到同學的欺凌和嘲笑。
使得他非常沮喪。
曾經也都想試圖去自殺。
但是在他母親的鼓勵。
以及他曾經經歷到聖靈的根深蒂下。
他也都明白到。
神在他身上是有他的計劃的。
他在別人的眼中。
可能看起來是不完美。
但是他在神的眼中是一位完美的力克。
現在他在19歲的時候。
他打電話給學校推銷他的演講。
但是他被拒絕了52次這麼多。
但是無論是怎麼樣。
他最終都是得到一份5分鐘的演講的機會。
這個機會從此就改變了他整個人生。
他可以以演講來做他的職業。
他21歲就大學畢業。
擁有商業學士的學位。
其實力克更加到處報道、演講。
來分享福音和神在他身上的作為。
更是贏得當今世界上最鼓舞人心。
和最勵志的演講者之一的稱號。
他現在有一位美麗的太太。
還有四個兒女。
在別人的眼中 他是一無所有的。
但是他卻是一無所權。
在別人的眼中 他似乎是優秀的。
但是他卻是常常快樂。
在別人的眼中 他似乎是貧窮的。
但是他叫許多人都得到這個富足。
他的故事不就是保羅的翻版呢?。
所以保羅在這裏。
他最後在第十一至第十三節那裏。
更加是講到他身為神的用人。
他毫無保留地告訴哥林多教會的頂子妹。
他的痛苦和他的軟弱。
但是他是向著他們打開他們的內心的。
保羅和哥林多教會之間的隔閡。
是由於保羅曾經寫過信來批評過他們。
斥責他們因為聽從這個假教師的教導。
以這個世界的標準來看待保羅。
但是過了一段時間之後。
哥林多人發覺原來保羅的用心是非常良苦的。
所以他們也知道保羅其實對他們。
就好像父親對待兒子那樣。
其實保羅是很愛他們的。
所以現在保羅是以一個屬靈父親的身份。
很溫柔的來跟他的屬靈兒子講話。
他跟他們說他不會計較之前他們做過甚麼。
只要他們能夠接納保羅。
只要他們對保羅好像保羅對他們一樣。
這樣就可以了。
其實保羅是跟我們說。
正如在哥林多後書第五章第十八節說。
一切都是出於神。
他直著基督使我們與他和好。
又將勸人與他和好的使命賜給我們。
保羅受到神的囑託。
勸誡哥林多教會的信徒應該與神和好。
因為與神和好就是間接與人和好的。
弟子妹如果我們中間是有嚴規的。
如果我們不能夠先是和好的。
我們又怎能來傳使人和好的福音呢?。
就好像我們剛才所說的那個萬用煲那樣。
如果連最基本的煮飯功能都做不到的時候。
又怎能算是一個好的萬用煲呢?。
保羅作為一個受害者。
他體會到父神的心意。
他主動來提出和好的要求。
但是現在的信徒。
卻常常都是因為面子的問題。
很多時候都是不願意主動來提出與人和解的要求。
因為這樣做的時候。
可能會受到屈辱、會受到嘲笑。
他是有風險的。
但是這樣反而是成為別人的絆腳石。
而最重要的就是自己的內心的鬱結。
可能都不能夠得到釋放。
其實在人們眼中。
範圍受辱的事情在神的眼中是榮耀的。
剛才保羅已經講得很清楚。
這只不過是俗世人眼中的價值觀的意義。
我們願不願意向保羅學習呢?。
最後我們總結一下。
今天保羅藉著這段經文。
他想我們明白一些什麼道理呢?。
其實是很簡單的。
他說神的恩典我們不可以白白領受。
因為神的愛、神的恩典都是在激勵著我們。
所以我們凡事要為主所用。
就好像剛才我所講的那隻萬用布一樣。
其實萬用布它為什麼有這麼多的功能呢?。
講得簡單一些。
就是它裏面有一塊智能的晶片。
如果沒有了這個晶片。
其實它什麼都不是。
正如保羅他在第四章第七節那裏講到。
我們作為基督徒就好像啞器一樣。
但卻是裏面有寶貝在裏面。
所以作為一個基督徒。
我們要為主而活。
我們可以怎麼做呢?。
我們對上帝。
我們更加要成為祂的用人。
能夠勇於去承擔我們的責任。
我們對自己更加要培養好我們的品格。
靠著神的恩典來服侍。
我們對弟兄姊妹、對其他人。
我們要放開我們的心懷。
我們做一個使人和好的使者。
讓我們能夠大家一同來彼此鼓勵、彼此勉勵。
我們一同來禱告。
最後我們很感謝你。
因為你將這個美好的即時托付給我們。
想跟隨你、服侍你的路上。
縱使有困難。
在人的眼中也可以有缺乏。
但是你的恩典是夠我們用的。
你更加用你的愛來激勵我們。
叫我們可以堅忍。
凡事以別人的好處來著想。
不單止是使人與神和好。
更是使人與人和好。
我們願意完全的擺上。
求主使用。
聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
