主持人:鼎姐妹平安,想同大家講一個故事,這個故事來自女士春秋,話說在春秋時期,中國有一個大夫叫趙孫盲,可能是邵琦的先人來的,他要去一個國都,那個國都叫降壹,在一棵彎曲的桑樹底下,他見到一個餓到連力都沒有了,。
他沒有力氣站起來,要躺著的一個人,於是他就停車過去給他吃東西,餵了幾次之後,那個人慢慢地張開眼睛,趙孫盲就問他,你為什麼餓到這種地步?。
他說:我在降壹和別人做一個小差利,我回家的路途上就斷水斷糧,所以就這樣,我又不好意思去和別人吃,又覺得你去偷去搶別人的東西又不好,所以我就餓到這種地步。。
趙孫盲二話不說就給了兩塊肝肉給他,跪在那裡多謝趙孫盲,然後就收起來,趙孫盲很奇怪,你餓成這樣,為什麼你不快點吃?。
他說:我家裡還有一個媽媽,年紀很大了,我要將這些肝肉收起來,拿回去給她吃。趙孫盲見到就說:你快點吃完它,我再另外給你。於是又給了兩捆的肝肉,還給了一百銀錢給他,然後就離開了。。
過了兩年,晉國的皇帝晉明公,他就想殺死趙孫盲,就在房裡埋伏了一些士兵,然後就叫趙孫盲來喝酒,趙孫盲其實都知道發生什麼事情,他知道他的意思,所以喝酒喝到一半他就走了。。
晉明公就命令房裡的人馬上去追殺他,但是有一個人追得更快,他先追到趙孫盲,他就跟他說:你快點走,快點上車,快點逃命,我願意回去為他搏命。。
趙孫盲就說:你到底是誰?你叫什麼名字?那個人就說:你不要問我叫什麼名字,我就是在桑樹底下餓得快要暈倒的人。然後他就回去跟晉明公的士兵搏鬥,最後為他而死。。
趙孫盲是因為這樣,他可以活過來,或者有人會覺得:哎呀,這麼蠢的,餵一餐飯而已,你命都沒有買。但是從另一個角度看,這個也正正是所謂授人點滴水之恩,要湧泉相報的一個很好的例子。。
今日我們就看另一些人的故事。以前我不知道大家在教會看聖經的時候,有沒有人教過你怎樣去看聖經,特別是看一些故事性的,就更加要掌握這幾個步驟。。
第一個就是解釋,A就是Application,即是說你看那段經文看到什麼,然後有些東西要解釋的,就不只是看到出來,有時候可能要你去看一些書籍,去研究它說什麼意思,最後是應用,怎樣應用在我的生活裡面。。
第七學法就有兩個H,今日我們就嘗試用這個進路來看今日講道的經文,所以今日你除了可以聽道之外,你還要學怎樣掌握讀聖經,多好啊,所以你今日要豎起耳朵來聽,我們接下來有個讀經的,你會很受用。。
第八學法就有,經文就說耶穌往耶路撒冷去的時候,其實十七章十一次講耶穌去耶路撒冷已經不是第一次講,是第三次講的了,因為在第九章和十三章都提到耶穌去耶路撒冷那裡,這次是第三次講耶穌去耶路撒冷,耶穌為什麼要去耶路撒冷呢?。
因為耶穌預備去上耶路撒冷,準備要來給人釘十字架,他在表示耶穌受難的時刻越來越近,所以這個時候就是這樣的情況下,你想想耶穌那種心情會是怎樣呢?。
第二,Where?何地?經文就說他們經過撒瑪利亞和加利利的邊境,他進了一個村莊,之前在路加九章那裡,我們知道耶穌他們去到撒瑪利亞那裡,進了一個村莊,其實當地的人是不歡迎他們的,其實有些淵源的,因為撒瑪利亞昔日,就是北國的以色列被亞述亡了之後,。
亞述將很多的外族人遷移到那個地方,那些外族人和當地的猶太人通婚,生了後代,就是撒瑪利亞人,所以在猶太人眼中,撒瑪利亞人是混種的,不純正的猶太人,所以他們很看不起,兩地的人好像世仇一樣,不喜歡大家,。
所以你明白撒瑪利亞的人也不太歡迎猶太人,這裡就說他們去到撒瑪利亞和加利利邊境的一個村莊,有人估計大概就是這個位置,再之後去讀路加福音,你會發現耶穌他們就下了去耶利哥,一直向南面,一直向著耶路撒冷的方向去邁進,。
第三,Who?這個故事裡面有什麼人出現呢?這裡特別說到耶穌和十個麻瘋病人,當然耶穌也有門徒跟著他,但這裡特別說到耶穌和這十個麻瘋病人之間發生了什麼事?。
這些麻瘋病人,如果大家知道舊約猶太人的律法,就是如果他患了這些病,他要撕裂自己的衣服,披散頭髮,遮蓋上唇,他就要一路走一路喊叫,不乾淨呀,不乾淨呀,令到遠遠有人聽到他們就避了他們,以免他們被感染,。
還有他們是不能夠住在人群裡面的,他們要好像我們今天去郊區去宿營一樣,他要住在營外的地方,離開市區,離開那些人,要獨居,有可能這十個麻瘋病人他們就在這樣的情況下聚在那裡生活,。
十個麻瘋病人,我們又不知道他們為什麼會知道耶穌正在來,他們就可能真的風聞耶穌正在來,他們就很迫切地要來,這裡說他們迎面而來,遠遠地站在那裡,為什麼?因為他們不能夠走到人面前的,要有一段距離,他們就在那裡說不乾淨呀,不乾淨呀,他們在那裡大聲地讓耶穌聽見他們說話,。
這裡就帶出了耶穌和這十個麻瘋病人,發生什麼事呢?什麼事呢?經文就說這十個麻瘋病人他們大聲地對耶穌說,主耶穌可憐我們,耶穌看到就對他們說,你們去給祭司檢查你們的身體,他們去的時候就乾淨了,。
經文可能你會覺得奇怪,在英文裡面,如果在國際譯本裡面,英文就說他們離遠在一段距離,那十個人就在那裡call out in a loud voice,很大聲地說,他們怎樣叫呢?Jesus master,耶穌主人,master是主人,主這樣的意思,可憐我們,have pity on us,。
然後耶穌就突然發出一個命令,go,show yourselves to the priest,是一個命令式的句子來的,你去,然後將你自己的身體給那些祭司去檢查,這些病人很渴望得到耶穌的幫助,所以他們大聲地呼求主,他們求耶穌憐憫他們,其實就是想他們的病得到醫治,。
他們主動稱呼耶穌為master,其實很反映他們,我以你為我的主,在猶太當時的社會裡面,其實原來很多種皮膚病都會被視為麻瘋的,這個麻瘋病是包括很多種類的皮膚病,。
如果你說我的皮膚病好了,我的麻瘋病已經好了,不是你說就可以了,而是你要去給那些祭司檢查,check過了,真的證明你沒事了,那你可以獻上祭品,那些祭司才會好像出一個證明,。
你可以重投社會了,你可以不用再住在營外,可以回到那些人群裡面居住了,但是我們在這個經文,當這些人呼求耶穌去可憐他們,醫治他們的時候,我們又要問,最後他們是怎樣得醫治呢?。
他們是如何得醫治呢?什麼時候得醫治呢?在這段經文,這裡有沒有清楚告訴你,耶穌怎樣醫治他們?平時我們看到一些神蹟,就是耶穌可能用指頭探他的舌頭,又或者說一句話,就會有神蹟出現,。
直接對著那些東西,例如那些風指著,可以靜了,但是這裡沒有耶穌說,我醫治你,你們得醫治,耶穌突然間好像答非所問,你們去吧,將你的身體給祭司看,。
但是,就是這個命令,又沒有想到這十個麻瘋病人又這麼聽話,如果換了你是那十個人,你聽到會有什麼反應呢?你會不會就轉頭走呢?。
有人轉頭,耶穌你都沒有說醫治我,你還要吩咐我,趕我走,可能你都不相信,就走了,然後就不知道去了哪裡,但是這十個麻瘋病人,他聽到就真的走了,。
他們這樣說,他們那一刻好像挺有信心,他們都挺相信耶穌的能力,或者他們曾經封聞過耶穌的一些東西,所以他們都有這份信心,都不一定。。
接著我們看看為什麼,在這裡有一段十五、十六節說,內宗有一個人見自己已經好了,他就回來大聲地頌讚神,在耶穌腳前將臉伏在地上,感謝他,而這個人是一個撒瑪利亞人。。
在這個why的問題底下,我又想問三個問題,第一,十個病人為什麼會得到醫治呢?他是不是特別好,耶穌要去醫治他呢?。
當時這些麻瘋病人在社會裡面,就好像我們今天所說的弱勢的人,被人鄙視,不受歡迎,耶穌醫治他們是基於耶穌那份憐憫,。
他們呼求耶穌憐憫我們,他們去求耶穌的憐憫,耶穌就施恩憐憫他們,不是因為他們的背景好,不是因為他們做了什麼值得耶穌去醫治,。
而是因為他們聽到耶穌的吩咐,他們就信了,就遵行耶穌的話,所以就算他去之前,轉身走之前那一刻,身體都沒有任何變化,但因為他們信就去了,所以他的病就得到醫治。。
第四個問題就是,那個薩瑪尼亞病人為什麼會回頭呢?九個人都走了,得到醫治就走了,為什麼這個人會回頭呢?。
這個人他應該和那九個人很不同,九個人可能覺得,耶穌之前都在那裡治病趕鬼,醫好了就走了,我現在就是祈求我身體得醫治,現在我的困難都解決了,走了,拜拜。。
但是唯有這個人他真的很深體會,我不是有什麼值得耶穌這樣去醫治我,但是耶穌真的這樣醫治我,我是得到一份蒙大恩的人,我是一個蒙大恩的人。。
他就看到醫治我的這個人不是一個普通的人,他是從神而來,所以這裡說他回來大聲誇獎神,他知道這個是從神而來的人,這個是神。。
他來到並且有動作有行動給他看到,他俯伏在耶穌面前,跪在他腳前去多謝他。。
這個人帶著一份感恩之情,他不是視這份被醫治是理所當然的事,所以他深深懷著這份感恩回頭。。
最後一個問題,為什麼十個人裡面只有一個人回來?。
十個麻瘋病人裡面,他們都是有因為信心得到身體的潔淨,但九個身體得醫治就走了,可以看到他們來其實是為了眼前一些好處,得到了就將私恩的主都忘記了。。
他們沒有因為所蒙的恩典感恩,也暴露了他們這份信心是不完全,他不知道耶穌真正的身份是什麼,他們不完全,他們的信仰是有缺陷,他們也缺乏了一個感恩的心。。
唯獨這個撒瑪利亞人,他體會到他是一個蒙恩的人,他又看到這個神,所以他回來。。
接著我們來看看如何,耶穌怎樣來評價這十個病人呢?。
十個病人,十人中的唯一,這個經文特別強調,他是一個撒瑪利亞人。。
九個人,你們猜猜是什麼人呢?那九個就是相對於撒瑪利亞人,耶穌要特別指出的神的子民,就是那些猶太人。。
九個神的子民領受恩典,但是就忘記私恩的主,不懂得感恩,但是這個被猶太人所鄙視的興旱的撒瑪利亞人,竟然敏銳上帝的恩典,以至他懂得感恩。。
回來這裡,但是神的子民無動於衷,所以耶穌在這裡說,結證了的不是有十個人嗎?那九個在哪裡?除了這個外族人就再沒有一個回來頌讚神了嗎?。
其實這裡就已經帶出了耶穌對這十個人,九個和這唯一的一個的評價如何。。
接著我們來看看,這個唯一懂得感恩的病人,他是怎樣得到全人的醫治呢?。
剛才那九個得到身體的醫治,但是最後這個人,他得到完全的醫治,因為耶穌最後說,你起來了,你回去了,你的信使你痊癒了。。
這裡的痊癒,不是指他身體得醫治,因為身體得醫治,在他轉頭離開那一刻,他已經得到醫治了。。
耶穌特別要在這裡強調,你的信使你痊癒了,其實耶穌是要告訴他,你的罪都得釋放,你的靈魂都得到痊癒,你得到一個完全的救恩。。
在約翰一書五章十二十三節那裡,都告訴我們一個得救的確據,我們怎樣知道我們真的得救呢?凡有神兒子的就有生命,沒有神兒子的就沒有生命。。
我把這些字寫給你們信神的兒子之名的人,是要你們知道自己有永生。。
這個人,他有帶著行動來表達,他是真心,也清楚認識並相信耶穌的人,他有神的兒子,所以他有生命。。
所以耶穌跟他說的這個痊癒,是他整個身心靈,全人的痊癒,他的靈魂都得到醫治,他將來可以得到這份永恆的救恩。。
弟兄姊妹,我們看完這個事件,這個事件很簡單,當中給我們什麼反思和應用呢?。
第一,我們有沒有為神拯救的大能和恩典感恩呢?。
我們每一個基督徒,我們都是一個罪人,我們很深體會,我們是一個罪人,我們不認識神,但最後我們因為一個單純的信心,我們歸向神。。
不是因為我們有良好的背景,不是因為我們做過什麼好事,積過什麼德行,以致我們今天配得耶穌來救贖我們。。
聖經說耶穌在我們重作罪人的時候,就為我們死,完全是因為我們看到我們自己的需要,我們需要這個主,我們願意接受祂成為我們的主,成為我們的神。。
祂就憐憫我們,施恩給我們,好像聖經二佛所書說過,我們得救是本乎因,也因著信,就是這麼簡單。。
在聖經希伯來書說到耶穌,本來我們按著定命,我們每個人都要死的,因為我們犯了罪,死後還會有審判,將來耶穌回來會再有審判。。
但是耶穌為了我們死在十字架上,祂一次性把自己獻上,我們就得到這個救恩,將來祂要再來,但是祂再來的時候,不再是擔當我們這些信了祂的人的罪。。
因為我們信了的人,我們是熱切等待耶穌再來的時候,我們要和祂一起得榮耀,我們要得到那份最後的救恩。。
這裡說,耶穌來不是擔當罪,而是要向那些熱切期待祂的人承傳救恩,指的就是我們這群信了,熱切期待祂回來的人。。
丙姐妹,你信了,你是否感受到上帝這份拯救的大能,和在你和我身上的恩典呢?。
你和我都是蒙大恩的人,懂得感恩,會感恩的人,就好像這個十人中的唯一,他能夠得著一個更大的福氣。。
第二,值得我們思想和感恩的就是,耶穌對你不離不棄的愛。。
你想想那十個人,每個人都丟到營外,沒有人想見到他們,就算他們想見人,也要一直告訴別人,我是不乾淨的,我是不乾淨的。。
你想想那種心情是怎樣的,他們被社會輕視,被社會放逐,但是你想想,耶穌在受苦受死的路途當中,。
因為自己心情都很沉重,祂就忘記了這些被人撇棄的人,祂來到他們當中去醫治他們,去幫助他們,去拯救他們。。
今天同樣,你和我可能都在面對著不同的光景,我們都在經歷著不同的事。。
我知道有弟兄姊妹告訴我,工作面對著很大的壓力,我們有些弟兄姊妹沒有工作差不多一年,很困難。。
我們有弟兄姊妹身體經歷著很大的困難,很多很多各樣的重擔,很多的不同的境況。。
但是這個神跡,這個十人中的唯一告訴我們,耶穌沒有忘記我們,神仍然紀念我們,祂知道我們的需要。。
因為聖經也告訴我們,我們還未成形的身體,當我們還在母腹當中,你的嬰兒還未到十個月,但是上帝已經知道我們,很清楚知道我們。。
並且我們所定的日子未曾到一天,祂都完全記在祂的冊上,上帝將你記在祂的心裡面,你是祂的寶貝。。
所以無論你什麼境況,你都不用怕,你可以來到神的面前,大膽向祂來呼求,所以弟兄姊妹,這個也是你和我值得來捉緊一個寶貴的嬰兒。。
第三就是,我對耶穌的信心是否完全呢?那九個麻瘋病人,我們剛才說起初他們都頗有信心的,。
起碼我們如果是他們,可能耶穌叫我們走那一刻,我們都未必一定會真的夠膽這樣走。。
但是他們得到好處之後就不見了人,他們來找耶穌只是為了即時的好處,但是他卻是失去了一個終極的福氣。。
我們經常聽人說,拜得神多自有神庇佑,那當然是信一個神不夠的,信多兩個、三個、四個、五個,那每個神都保佑我了。。
但是我們想想,如果換了你是真神,其餘的都是假神,有一群信眾說來信你,但同時他們在拜很多的假神,你心裡會怎樣想呢?。
我們那些拜假神的年初一就說要趕上頭炷香,真的睡得少一點,一早起床,香燭可能我沒有經驗,買越貴的香燭就越覺得神保佑多一點,我不知道。。
很信心,我們也希望信真神的話,希望信他的人是全心全意,不是三心兩意,不是多心多意。。
我記得曾經我媽媽她缺了志,但也不是很堅定,也不是很懂那些,也曾經有些親戚給她一些東西,放在家裡,吹旺風水,會好一點,怎樣怎樣。。
後來我跟他說,這樣上帝不喜歡,如果你信耶穌的話,祂不喜歡我們去拜這些偶像,我說你扔掉它吧。。
我感恩祂最後讓我處理了它,我們就消滅了那些偶像,就扔掉它吧。九個麻瘋病人當中,十個裡面只有一個是真心真意來相信,。
耶穌就祝福他,將永恆的生命福氣都賜給他。兄弟姐妹,如果我們信耶穌,我們也不要信到不湯不水,我們要麼就不要信,要麼就全心全意地信。。
我記得我小時候,由初中我信耶穌,我的老師帶我信主之後,他就經常跟我們說,要麼你不要信,要信你就全心全意,否則的話,。
如果你信到不湯不水,你經歷不到上帝的福氣。但願我們都像剛才那些人,他叫耶穌是Master,耶穌就成為你的主人,耶穌以後想我怎樣就怎樣,我以神,真是為我的神。。
第四,我對上帝的感恩是否真實呢?我們基督徒對感恩一點也不陌生,我們經常會將感恩掛在嘴邊,經歷很多恩典,上帝很好,上帝的恩典怎樣怎樣。。
我想我們更加要檢視的是,我們的感恩是否只停留在嘴邊呢?還是我們都是帶有行動的呢?我這裡列舉了一些,不是包括所有,雖然不是說你沒有這些就代表你是一個不感恩的人,不是,只不過我是列舉一些其中的。。
如果你覺得你經歷上帝這麼大的恩典,上帝真的這麼好,這麼值得你感恩,我們有沒有常常抽時間親近神呢?第二,我們有沒有盡心盡性的敬拜主呢?。
也有些人問我,有時候我去看信其他宗教的,我覺得他們比我們更加神心,你想想有些回教的,一日祈五次禱,有些半夜三更起來祈禱,一聽到鐘聲就知道要祈禱,還要面對著那裡,還要守一個月齋戒等等。。
當然我不是說他們這些是對的,但是我覺得他們那個敬虔的態度是非常值得我們基督徒去檢討我們自己對神敬拜的態度。。
他們可惜的只不過是他們還沒有認識獨一的真神,但是他們那個敬虔的心是值得我們去欣賞的。。
那個十人中的唯一,他懂得感恩,他回來帶星頌讚神,他帶著行動的俯伏在耶穌的面前去感謝祂,我們回來帶著什麼心態去敬拜主呢?。
第三,在金錢奉獻上盡忠,這個其實也是一個,我們經常說,你聽到我們敬傳奉獻袋那個禮拜,我們說奉獻是每一個人來到神面前感恩和讚美所作的一個表示,所以這個金錢上的盡忠也是。。
第四,我們十一奉獻,這個是最基本的,我不知道每一個人的奉獻,我沒有查你們的,但是我知道有執事曾經告訴我,我都感恩的,我們全恩郎弟兄姊妹,大部分我們在這一方面都是很努力,很盡心去擺上我們當給神的,我很為我們弟兄姊妹感恩。。
另外就是盡心盡責參與教會的侍奉,我們說教會是神的家,基督的身體,上個禮拜羅莫斯講道的時候提到,上帝的工作,在世上的工作是透過教會來彰顯出去的,所以其實我們是要一起來建立這個家,一起來向人見證這個信仰。。
所以我們來到教會侍奉,不是說我找個崗位就可以了,還有我做的時候我帶著什麼態度去做,我們門訓上個禮拜講的是侍奉的態度,我們有沒有盡心盡意呢?。
很多年前我當時還是一個少年人,有一個成人的姐妹跟我說過,侍奉不用找那些要長期的,我不喜歡的,做那些要長期的,又要策劃,統籌那些我不喜歡的,我只喜歡那些即食麵式的,做完一次就夠了,就停了,下次再有就再來吧。。
那時候我自己也張開眼睛,如果這樣的話,教會真的死定了,這個很有問題,耶穌教導我們也不是這樣,耶穌說若有人要跟從祂,是天天背起十架去跟從祂,是要付代價去跟從的。。
上帝在找的是願意勇於承擔,願意用心用時間和用心去建立生命的人來跟隨祂。。
我記得我小時候信主,我初中的時候信主,記得中六那年,其實那時候放暑假,因為那時候生活也艱難,放暑假就出去找暑期工,父母也很想我們這樣,但是那年我記得我們教會的分堂,他們要搞兒童暑期聖經班,需要導師,。
我就想到上帝說「先求他的國和他的義」,我很想去幫忙,但是家人會受一點壓力,家人說你不去賺錢,但是那時候我也將這件事交給神,。
「神,我服侍你,我交給你了。」但是我很經歷神,我最後學習在金錢上盡忠奉獻,那個經歷給我一個很大的信心,。
原來我做完暑期聖經班之後,上帝就在那個時候為我預備另一份更好的暑期工,所以我很經歷神,從此我真的說上帝的《瑪拉基書》三章十節的經文很好,。
當你來奉獻洗我家有糧的時候,你看看上帝是否真的在天上打開窗戶傾福給你,我自己也學習在這方面去盡忠,所以到我讀神學,我沒有了一個全職的收入,。
但是我有神學生每個月二千元的居敬,我也要學習在當中拿二百元出來奉獻給我當時實習的教會,還有我也去給其他我自己有一些的座讓的小孩子,。
我們盡心盡責去參與侍奉,頂姐妹侍奉也是要放上代價的,在全因堂裏面我也看到我們很多的頂姐妹,特別我們過往和現在的執事,我自己也很經歷,。
在全因堂這幾年我除了要讀書的時候要去外地有學習,我沒有試過放假是星期六日,我除了一次病我回不來,。
但基本上我要放年假,我只放星期一到星期五,不是我真的不能放,我們的執事其實很好,有什麼的時候就互相去頂上,。
但我盡量不敢放的時候,因為我知道我們現在的人手也很少,少一個人就是一個人,變成我們現在的侍奉人員,大敬拜等等的頂姐妹就比較辛苦,。
特別最辛苦的應該是葦紅,因為很多時候她要吃掉我不在的時候,有些事情她就要頂上,我也不想她做壞,我也不想她太辛苦,。
所以其實頂姐妹我們也在學習付代價,但這個我們知道上帝明白,祂很需要我們每一個人起來付代價,。
我記得那時候我大學二年級的時候,我看到教會有一群人升中一了,要開一個團契沒有導師,我就主動找傳道人說,。
葦紅你可不可以來面試我,看我行不行,我可不可以幫忙,結果之後一參與就是連續八年,我擔當一個主要的導師角色,。
跟傳道人合作,但有時候曾經有一些時間沒有傳道人,我就要帶著,我就要負責整個統籌帶領策劃,。
去照顧這些年青人,不只是團契那段時間,還有往後很多平時打電話關心,約他出來請他吃東西聊天,甚至去他家裡跟他的家長都認識,。
我試過那時候有一年在新翠有個細蚊仔在那裡住,在新翠那裡打網球,在家裡吃完糖水在上面打網球,跟他的家人都建立很好的關係,。
我們真的需要擺上時間心靈,但是上帝是會看到,上帝喜悅,所以頂姐妹我都希望我們說參與教會是福,。
不只是參與那麼簡單,而是要盡心盡責去參與,最後積極向人傳福音或者見證主,這個都很重要,。
如果精力神那麼好,你說是不是值得告訴別人,讓更多的人都得到這份福音的好處,讓他蒙福,將來也有永生,這個很值得我們去想想。。
最後,剛才我們開頭的時候提到那個故事,那個人因為一餐飯,他就真的受人滴水之恩,他就湧泉相報,連自己的生命都捨棄,人尚且是這樣,。
更何況這位為我們寫明在十字架上的耶穌基督,他不單止為我們死,他的復活也賜給我們永生的盼望,。
我們又應該怎樣來報答這份恩情呢?耶穌說祂是我們的活水泉源,我們在祂裡面永遠不渴,我們更加感恩這份大恩。。
以前我不知大家有沒有看武俠小說,或者電視的古裝片,我們經常看到古人說,如果他受了別人的恩情,特別是異性之間,。
務以為報,只能以身相許,其實說下去也沒有意思,當你以身相許,你整個人,全人都給了的時候,。
耶穌說你完全毫無保留,全都給了,任你差遣,使徒保羅他同樣在《羅馬書》也給過我們這樣的勸勉,我們一起讀好嗎?。
「我憑著神的仁慈勸你們,要把身體獻上,作聖潔而蒙神,悅立的活祭,這是你們理所當然的侍奉。」這個理所當然的侍奉可以是屬靈的敬拜,。
我去信神,敬拜神,是真的把我們全人敬拜,獻上給神,今天無論我們做什麼也好,其實我們也報答不了耶穌那份救恩,。
但是神仍然喜悅我們,將我們的全人,將我們的心心靈,完全奉獻給祂,讓祂來用,任祂來差遣,我們一起同心低頭祈禱。。
主,我們今天來到祢面前,我們真的想到,其實我們今天成為祢的子民,我們得到這份救恩,也不是我們所配得,完全是因為祢的恩典,和祢接受我們那丁點的信,以致今天我們真的成為一個蒙大恩的人。。
主,我們窮一生,無論我們做什麼,其實我們也沒有辦法報答祢這份心恩,但是我們知道,上帝祢仍然喜悅我們,真是天天背十架的來跟隨祢,又願意我們全心全意的來相信祢,。
願意我們真是將我們整個的身心靈,來奉獻給祢,來使用,所以主求祢今天藉著祢自己的話語來激勵我們,讓我們真是能夠同心的,我們用我們整個的生命,去見證祢在這一位多麼偉大,多麼滿有恩典慈愛的神,。
讓更多的人可以欣著我們在祢面前盡忠的時候,更多人可以得到福音的益處,更多人可以得到耶穌基督祢所賜的福。多謝您聽我們祈禱,奉耶穌基督名求,阿門。。
