各位弟兄姊妹 大家平安。
大家知道今天是什麼日子嗎。
對 八月八號爸爸節。
所以如果你在我們中間。
你是做父親 做祖父母 祖父的。
可不可以請你現在舉起手來 搖一搖你的手。
我們謝謝你。
這個是。
這個家裡面的爸爸是非常重要的。
爸爸是Overwork, Underappreciate。
所以我們要常常來祝福我們的這些爸爸們。
他們很辛苦。
男人男人嘛。
很困難的人。
你也知道嗎。
當一個人活得越久。
他的故事越多。
所以如果你去問家中的一些長輩。
好比爸爸 祖父母 祖父 爺爺。
你會發現他們有好多好多的故事。
其實我們的生命。
不也是一連串的故事來組成的嗎。
有時候這故事帶給我們喜樂歡笑。
但是有時候這故事也帶給我們悲傷和淚水。
但是不管環境如何。
神總是對我們有一個美好平安的旨意。
我們來看一處經文 耶利米蘇二十九章十一節。
我們一起來唸好嗎。
預備 請 耶和華說 我知道我向你們所懷的意念。
是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們莫後有指望。
Amen 謝謝。
這節經文 神很清楚地告訴我們說。
祂對我們有一個什麼。
美好的旨意。
很多人會想問說神的旨意是什麼。
其實不僅基督徒會問。
不信主的人他們也會問不是嗎。
不信主的人他們會去求神問普。
會去廟裡求籤詩。
會用各種的方式想要來了解。
所謂他們的神明的一些的旨意。
而基督徒呢。
也常常會問這個樣的問題。
就神的旨意是什麼。
所以呢。
他們在他們的工作上。
在他們的求學上。
在他們的感情上。
常常就是要問神的旨意是什麼。
神啊 你要我去A公司呢。
還是要我去B公司。
你要我的孩子或是我自己。
要上這個學校呢。
還是那個學校。
我們常常心裡面想的就是說。
哎呀 如果神你跟我說話。
你將你的旨意告訴我。
那我就知道怎麼樣做決定了嘛。
然後這個決定呢。
有神罩著就不用害怕了。
一切就會一帆風順。
常常我們想知道的。
神的旨意到底是。
是我的還是神的旨意呢。
是不是我們的祈求說。
神你的旨意。
其實是神。
好像是說。
要神幫我們完成我們心裡面所喜愛的。
讓我們所選擇這條路對我們來講。
就是最順利的 最好的 最一帆風順的。
有的時候我們也會禱告。
禱告禱告了。
可能有的時候事情不那麼如人願。
我們就會埋怨。
很容易失去信心。
覺得神都不聽禱告。
我在這裡的意思不是說。
我們不需要去尋求神的旨意。
事實上事無大小。
都應該要來尋求神的旨意。
但重點是。
我們選擇的動機是什麼。
是為了神呢。
還是為了我們自己。
如果是為了神。
不管神最後帶領你去哪裡。
這都有神的美意。
其實神的旨意很清楚。
就不管你在什麼樣的處境當中。
對他常常喜樂。
不住的禱告。
凡事謝恩。
因為這個就是神在基督耶穌裡。
向我們所定的旨意。
但是為什麼我們常常沒有辦法。
來了解明白神的旨意呢。
一個很大的原因。
就是我們沒有親身去體驗祂。
就好像有人說。
潛水很好玩。
你可以看到好多的魚。
你可以看到水底下的世界。
可是如果你對一個生長在內陸。
從來沒有看過海的人這麼說。
他一定很難體會。
除非這個人有一天有這個機會了。
他親自去潛水。
他才了解原來潛水這麼好玩。
海中的生物是這麼樣的美麗。
那個珊瑚是這麼樣的好。
神的旨意也是如此。
之所以你覺得神的旨意很難懂。
很難明白。
往往就是在於我們沒有親自去體驗神的旨意。
但其實你是可以體驗神的旨意的。
請跟旁邊的人說。
你可以體驗神的旨意。
在羅馬書十二章一到二節說。
弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖節的,是神所喜悅的。
你們如此侍奉,乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根心而變化。
叫你們察驗何為神的。
善良、純全、可喜悅的旨意。
察驗神的旨意有很多的方法。
可以從聖經。
可以從聆聽聖靈的聲音。
可以從屬靈的教訓。
傾聽先知的講論。
或是環境的印證等等等等。
但是往往這一切即使都成就了。
如果你沒有去行。
你沒有親身去體驗的話。
那麼神的旨意對你而言。
還只是停留在一個思維的層次裡面。
都不是具體的經驗。
察驗神的旨意是明白。
知道神的心意是什麼。
而體驗神的旨意呢。
則是經歷到神的旨意。
在你身上的成就。
諾亞他知道神的心意。
是要毀滅當時的罪人。
要來拯救義人。
但只等到洪水來臨之後。
他才體驗到神的旨意成就在他身上。
約瑟他知道神的心意。
是要立他為領袖。
但直到他做宰相之後。
他才體驗到神的旨意成就在他身上。
約蘇亞他知道神的心意。
是要他攻取迦南帝。
但直到他攻克耶利哥城。
他才體驗到神的旨意成就在他的身上。
在單一禮書當中也描述了他的三個朋友。
這三個朋友他們在當時的巴比倫帝國裡面。
遭遇到一個非常困難的事情。
就是當時的巴比倫王尼布賈尼薩。
他立了一個很高大的一個金像。
在那裡命令所有的人向那個金像跪拜。
而如果不跪拜的人怎麼樣呢。
就會被丟到火爐裡面去活活地燒死。
在耶利書三章17節18節告訴我們說。
即便如此。
這三個朋友向王來回答。
他說即便如此。
我們所侍奉的神能將我們從烈火的窯中救出來。
他也必救我們脫離你的手。
即或不然。
王啊,你當知道我們絕不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的金像。
這三個在耶利的朋友是何等的勇氣。
何等的有決心。
向王說出這樣子的話語來。
但是在18節他說。
即或不然。
他的意思呢。
就是他們自己也不確定。
他們也不曉得神是否會在火爐當中來拯救他們。
神是否也會在危難當中來拯救他們。
他們知道神的心意。
可是他們現在這個時候還沒有那個親身的經歷。
沒有那個親身的體驗。
他們才知道當他們經歷到神在烈火中與他們同在的時候。
他們才真正的體驗到神的旨意。
當如何在每一天的生活當中體驗到神的旨意呢。
就是去遵行神的旨意。
請跟你旁邊說去做就對了。
你要知道明白神的旨意。
你要體驗神的旨意。
就是去做神的旨意。
而神讓我們體驗祂旨意的方法呢。
就是要我們按照祂的心意來去行。
太多時候人自我的設限。
使我們無法體驗到神美好的旨意。
神就在我的身上。
你是不是有發現。
當人年輕的時候跟人有點年紀的時候。
他們的想法他們的選擇是不一樣的。
當一個人年輕的時候他做決定很自在。
他不用想很多。
今天要去哪裡開車就走了。
當一個人擁有的財富和經驗越來越多的時候。
反而越不敢去嘗試新的東西。
在路加福音五章三十九節。
有這樣子一節經文它說。
沒有人喝了陳酒又想喝新的。
他總說陳的好。
為什麼呢。
為什麼說陳酒比較好呢。
因為習慣了。
他喝的都是這個。
他不願意嘗新的東西。
因為習慣了。
因為在舒適圈裡面待久了。
他不願意來做改變。
但神的心意是什麼呢。
神的心意是要我們去體驗新的酒。
體驗那新的恩高。
新的作為。
可是如果我們沒有行動。
我們沒有作為。
我們將體驗不到神在我們身上的旨意。
想要真實的經歷到神的旨意。
你就必須要把你的腳給踏出去。
就如以色列人他們在過約旦河的時候。
他們看見那個祭司先把他們的腳踏入在河水。
沾過兩岸的約旦河當中的時候。
那個河水才為他們而分開。
你想要來體驗神的工作。
你想要來體驗神的旨意。
你就必須要去做。
羅馬書12章1到2節。
弟兄們我以神的慈悲。
勸你們將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根心而變化。
叫你們查驗何為神的善良。
純全可喜悅的旨意。
為什麼在剛才念的經文當中。
要把身體獻上。
要放在查驗神的旨意之前呢。
那是因為神要我們用行動。
來體驗出神的旨意來嗎。
體驗神的旨意。
就是從每天的行為開始來做起。
不要效法這個世界。
就是不要屈從於這個世界的教導、風俗、學說。
而要活出神的旨意呢。
就是你要親自的按照神的旨意來行來活。
當你行在神的旨意當中。
你就能夠經歷到神所賜給你的平安與滿足。
而那個時候你就知道。
你行在神的旨意當中了。
而我們不只要體驗神的旨意。
也要來信從神的旨意。
請跟你旁邊的弟兄姊妹說。
你可以信從神的旨意。
信從神的旨意是什麼意思呢。
就是不論外在的環境好壞。
總是相信神對我的旨意都是最美好的。
Amen。
不管環境如何你要相信神對你的旨意。
都是那個最美好的。
今天我們的經文乃是從耶利明書29章10到13節那裡節錄出來的。
這裡的經文第10節告訴我們說。
耶華如此說。
為巴比倫所定的七十年滿了以後。
我要眷顧你們,向你們成就我的恩言。
接下來。
耶華說。
我知道我向你們所懷的意念。
是思平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們幕後有指望。
你們要呼求我,禱告我。
我就應允你們。
你們尋求我,若專心尋求我,就必尋見。
不管你遇到什麼樣的處境。
你仍然要相信。
相信什麼呢。
第一。
相信神仍在你的環境中來掌權。
相信神仍在你的環境中來掌權。
不管環境好與壞。
神仍是那個掌權的主。
Amen。
環境、財務、壓力、人際關係等等等等的困難與挑戰。
這些都不是你的主。
千萬不要搞錯了。
這些都不是。
你的主仍然在你的環境當中來掌權。
Amen。
在二十九章時節說:耶華如此說,為巴比倫所定的七十年滿了以後。
我要眷顧你們。
向你們成就我的恩言。
使你們仍回到此地。
這裡講到了。
神已經為以色列民族。
為當時的猶大國。
他規定的時間,他決定了一個時間。
注意他的主權,他決定了以色列人被擄的時候。
他也決定了那個方式和結果。
就是神要選擇再次眷顧你們。
眷顧當時的以色列人。
結果要帶領他們回到他們的故土以色列地。
所以我們看見在一整個事件當中。
神仍然是掌權的主。
不是他們的仇敵巴比倫人。
不是當時的那些假先知。
不是其他的事情。
而是神。
他掌管了時間。
他掌管了方法。
他也掌管了最後的結果。
而今天這位神也同樣的在你的環境當中。
掌管了你在這個困難當中的時間。
過程。
以及結果。
神是統管萬有一切的主宰。
今天他也要在你的生命當中。
在你的環境當中來做主。
他有權柄平靜風和海。
他也有權柄為你來開道路。
第二個相信。
相信什麼呢?。
相信神對你的旨意是美善的。
雖然我不明白。
但是相信神對我的旨意是美善的。
耶利民書29章11節。
燕華說:我知道我向你們所懷的意念。
是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
是要教你們在幕後有指望。
耶利你當時的處境是什麼呢?。
當時他的處境是好像。
敵人大軍壓境。
城中絕了糧食。
古獸奴才。
不僅是外面有仇敵有軍兵。
即將要奪取他們的耶路撒冷城。
在裡面的人民呢?。
仍然在那裡抵擋著先知耶利民。
控告他。
說他的壞話。
把他關押在牢裡。
丟在水井裡面。
用巴掌打他的臉。
耶利民是在這種內憂外患。
各式各樣困難的一個光景當中。
但是他仍然說:神,你有平安的旨意。
你向我們所懷的意念。
是賜平安的意念。
怎麼能夠來想像。
神的旨意是好的呢?。
如果你是耶利民。
如果你站在他的位置上。
你能夠看見神對你這個人。
或是對你的處境。
還有什麼好的嗎?。
可以想像的一切糟糕的事情。
全部都發生了。
竟然還有什麼可以好的。
是可以讓我盼望的嗎?。
但是要憑著信心。
來相信神至終是有美好的旨意。
人以為是不好的。
甚至是那些負面的環境。
好比各樣的災難、不幸、疾病、貧窮等等。
然而當你遇到這些情況的時候。
你要憑信心相信。
神對我們的旨意還是美好的。
在創世紀50章那裡。
記載了約瑟和他兄弟的故事。
當約瑟他經歷了一切的苦難之後。
他這麼樣的對他的兄弟們說。
不要害怕,我豈能代替神呢?。
從前你們的意思原是要害我。
但神的意思原是好的。
要保全許多人的性命成就今日的光景。
人的各式各樣的軟弱和罪惡。
沒有辦法來阻擋神的旨意成就。
世界各式各樣的患難、痛苦。
沒有辦法來阻擋神美好的旨意。
要成就在你的身上。
第三個相信。
要相信神會回應你的禱告。
在耶利米書29章12到13節說。
你們要呼求我,禱告我,我就應允你們。
你們尋求我,若專心尋求我,就必尋見。
這是神對耶利米以及當時的以色列人的一個應許。
你們在苦難當中,你們在患難當中,你們在逼迫當中。
但是你們要呼求,你們要禱告。
因為我耶和華神會應允你們。
你們來尋求的時候,我一定會讓你們尋見。
今天有時候我們接到熟悉的人。
打電話來的時候。
他講一句Hello,你就知道他是誰了。
而你也會很熱情地來回應電話當中跟你說話那個人。
因為你熟悉這樣的人的聲音。
這個和你打電話的人是你心裡面所喜歡的人。
或是你親近的人。
今天我們也同樣是神所愛的人。
而我們禱告的聲音。
對他來講是那個最甜蜜、最悅耳的聲音。
當我們痛苦、難過的時候。
我們要來到神的面前。
我們要向他來呼求。
我們的神必定應允,也必定回應。
就如在撒摩爾記下22章第7節說。
我在急難中求告耶和華,向我的神呼求。
他從殿中聽了我的聲音,我的呼求也入了他的耳中。
在不久以前,我的外祖父。
以99歲的高齡去世了。
他一生服侍主超過60年。
是一個非常忠心的傳道人。
甚至在他90歲的時候。
還一個月一次地在講台上講道。
除了拐杖,走到講台上為主來宣講話語。
但是在我外祖父年輕的時候。
就在一年多的時間喪失了兩個兒子。
而這樣的事情讓他傷心、痛苦欲絕。
那時候他正在就讀神學院。
他幾乎要放棄服侍神的這個道路。
他每天以淚洗面。
心裡面有很多的疑問,不明白神為什麼這麼做。
後來就有一天,他在神學院的山上散步的時候。
他突然間看見山下的萬家燈火。
那個時候聖靈就感動他說。
你看到了嗎,這山下有這麼多的家庭。
他們都還不認識我。
你喪失了你的兒子,心中很難過。
但是這一些失上的靈魂。
難道我的心裡面不焦急、不難過嗎。
因此我的外祖父。
他繼續堅持走服侍神的一個道路。
直到他歸天家的日子。
而我的外祖母呢。
後來又再生了四個女兒。
也就是我的阿姨了。
他們也都結了婚。
中國俗話說什麼。
女婿是半子、半個兒子。
所以他老人家就說。
這四個女婿就是兩個兒子。
現在他在地上有兩個兒子。
在天上也有兩個兒子。
Hallelujah。
神的旨意是美好的。
縱使你現在不明白。
你現在心裡面有很多的問題。
但是神的旨意總是美好的。
我們除了可以經歷信從神的旨意之外。
我們也可以活出神的旨意。
請看你旁邊的弟兄姊妹說。
你可以活出神的旨意。
在美國有個社會心理學家。
叫馬斯洛。
他曾經提出一個理論。
就是一個人體需求的金字塔。
這個金字塔是有五個層次的。
從下而上是有生理的需要。
安全的需要。
愛與歸屬的需要。
尊嚴的需要。
以及最上面的一個自我實現的需要。
在這樣一個理論當中他描述了。
當一個人呱呱醉醍醐。
活在這個世界上的時候。
他就會開始對這五個需要有一些的追求。
而且根據這個馬斯洛的理論。
上一層的追求。
是基於下一層的追求滿足的條件之下。
也就是說當你的生理的需求得到溫飽之後。
你就會追求那個安全的需求。
再來就會追求愛與歸屬的需求。
再來追求尊嚴的需求。
而最後是自我實現的一個需求。
當然這只是他個人的一個理論。
每個人的看法不同。
但是你知道嗎。
當你行在神對你的命令當中的時候。
那就是自我的實現。
因為那個就是當你找到自身的價值。
找到你存在的目的。
找到你的人生終極目標的時候。
活出神的旨意就是自我的實現。
保羅在《迦拉太書》二章二十節說。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的兒子而活。
他是愛我 為我捨棘。
在這裡保羅生活的重心是什麼。
是為基督而活。
雖然就外表看起來還是保羅。
但是他內在的生命。
是一個以基督為中心的生命。
他現在活的這一切對他來講。
都不是那麼樣重要的事情。
最重要的一件事情。
就是活出神在他身上的一個命定。
一個人如果正常的話。
都可能活到八十歲左右。
但一個人的生活。
生命的幾十年的歲月裡面。
大概可以分作四個階段。
第一個階段是受教育的階段。
從你開始學說話 學走路。
一直到你得到高的學歷。
或是你剛剛來學習的一些事情。
第二個階段就是體驗的階段。
你開始能夠來把你所學的東西。
或是你一生過去。
從出生到你二、三十歲的時候的這些經驗。
這些學習的經驗。
慢慢慢慢地去應用在你的工作上。
你的家庭當中。
你的人際關係當中。
你之前的第一個階段是在學習累積你的技能。
第二個階段就是開始來。
讓這些技能放在一個實際的光景當中。
來去使用它。
再來第三個階段。
就是整合的階段。
就是你在你的工作上的技能。
在人際關係的技能。
在各式各樣的技能。
你開始把它給整合起來了。
把這些技能、把這些體驗、把這些知識。
做一個整合了。
而這個階段呢。
就是基本上是一個人很成熟的一個階段了。
再來慢慢地就步入到第四個階段。
這第四個階段就是不朽這樣一個階段。
或是legacy。
因為你接下來你要做的事情。
你說想的東西呢。
不再是你過去所做的事情。
因為它們都發生過了。
不管人家說的再怎麼地好。
你都覺得這些對你來講都不重要了。
錢我也賺夠了。
各式各樣的酸甜苦辣我也都嘗過了。
這對我來講不重要了。
重要的是追求那個不朽。
追求永恆。
追求別人怎麼樣來看待我這個人。
我的價值是怎麼樣。
找到生命的意義與價值。
是非常重要的一件事情。
這不關乎於你屬世的報酬多少。
也不在乎於人的看法。
就是去活出一個精彩、豐富、有意義的生活。
而你要活出這樣一個神的旨意。
在你的生命當中呢。
你就是必須要去做選擇。
在《使徒行傳》26章19節。
那裏保羅他又說。
雅基帕王啊,我固此沒有違背那從天上來的意象。
這是在保羅生命的晚期的時候。
他所說的事情。
他對當時神問他的人。
他說,我固此沒有違背那從天上來的意象。
我覺得這是保羅一句偉大的宣言。
他忠於他的意象。
他忠於神對他的呼召。
他忠於走神的命定的道路。
保羅是否有選擇呢。
他有很多的選擇。
他是出生在大樹。
就是當時的一個大學城。
他的父母都是有教養的人。
從小讓他受最好的教育。
在一個最優渥的環境當中生長。
他是生來就做羅馬人的人。
在當時羅馬帝國裏面要成為一個羅馬的公民。
是不容易的事情。
所以你可以知道保羅出生是何等的良好。
保羅後來成為一個受人敬重的法利賽人。
他過著富足令人羨慕的生活。
保羅可以當學者,當法利賽人一輩子。
然後就死掉,就離開這個世界。
但這不是保羅的選擇。
保羅的選擇是他沒有違背從天上來的意象。
他選擇活出神在他身上的旨意。
因此他成為一個跨時代的神學家。
宣教士、使徒與牧者。
這是保羅的選擇。
沒有違背從天上來的意象。
有的時候你可能會去掃墓。
或是你在墓園裏面會看見一些墓碑。
在墓碑上面你常常會看見有生足年月日。
出生什麼時候。
死亡是什麼時候。
而出生和死亡中間有條橫槓。
這條橫槓可能是幾天、幾月、幾年或是幾十年。
但是生命的價值不在乎它的長短。
而在乎它的深度。
在乎它的影響力。
到底這個橫槓當中,這條橫線當中。
這個人對其他人的一生。
對神的國度帶出什麼樣的影響力與價值。
完完全全在乎他如何選擇他的一生。
中間美國有一對宣教士夫婦。
他們在非洲宣教四十多年之後。
他們回到了美國。
而和他們同船回來的。
還有當時的美國總統老羅斯福總統。
這個老羅斯福總統他是去非洲打獵回來的。
而當那個輪船慢慢的駛進紐約港的時候。
在岸邊有很多的歡迎的聲音。
有樂隊在那邊奏樂。
非常的熱鬧。
歡呼聲和掌聲不絕於耳。
上千上萬的人早已等在那裡了。
這對宣教士夫婦還一開始以為說。
原來是我們的宣教機構好體貼。
知道我們宣教這麼辛苦。
還預備這麼大的排場真是不好意思。
等一下下去一定要跟他們說謝謝。
後來才發現原來這些人不是來歡迎他們的。
是來歡迎老羅斯福總統的。
所以這個宣教士夫婦他們就提著簡單的行李。
默默的下了船。
回到旅館之後。
這個丈夫掩不住心中的沮喪。
對他的妻子說親愛的。
我不明白。
我們在非洲四十多年的時間。
把一切都奉獻給了主。
現在我們回家。
卻沒有一個人來迎接我們。
而他的妻子聽到之後。
也不曉得怎麼樣來安慰她的丈夫。
就勸她去休息。
過了一會兒。
這個妻子從外面她又走回來的時候。
她發現她的丈夫臉帶著笑容。
神情非常的安詳。
就很好奇的問她先生什麼事情了。
而這個丈夫就對妻子說。
哦 是這樣的。
剛才我聽見主叫我的名字。
他說你忘了一件事情。
你還沒有到家呢。
你還沒有到家呢。
這地上不是他的家。
有一天他回到天家。
會有天使。
會有許多被救贖的子民。
會有耶穌基督親自來歡迎他們回家。
保羅沒有違背從天上來的意象。
他活出了一個榮耀的護照。
地上的一切這都是暫時的。
都會過去。
但是你明瞭了神在你身上有美好的旨意。
並且勇敢地活出來。
這就有了永恆的意義。
今天你要問的問題與其是神的旨意是什麼。
其實更應該問的是。
主啊 我要怎麼樣活出祢在我身上的旨意。
如此一來 我們的一生才有目的。
才有永恆的價值。
Amen。
讓我們一起低頭來禱告。
現在主耶穌 我今天再次來到您的面前。
有許多的事情發生在我們的生命當中。
有的時候我們會經過高山。
有時候經過低谷。
有時候有歡笑。
有的時候又有淚水。
然而神。
祢對我們的旨意。
總是那美好的。
主祢總是在我們的身上有一個平安的意念。
總是在一些的光景當中。
我憑著我的眼睛。
我的理解。
我沒有辦法去體會。
但是主 我相信祢。
我相信祢在我的一生有一個美好的呼召。
有一個美好的命定。
就如保羅 他走在人生的盡頭的時候。
他可以大聲的說。
固此我沒有違背那從天上來的意象。
主 我們也願意回應祢的呼召。
讓我們一生的年日或長或短。
都為祢而活。
我們如此禱告 是奉耶穌基督聖名祈求。
Amen。
