感謝施班代表我們。
獻上一首美好的詩歌給上帝。
也提醒我們。
縱然我們會遇上艱難、誘惑、甚至困苦。
但上帝必會賜我們力量。
並且光照我們。
讓我們在宣講之先。
善一從低頭祈禱。
撐著我們感謝讚美你。
多謝你每天以你的話語。
去兼顧我們的生命。
又讓聖靈在我們的生命當中。
帶來提醒和幫助。
所以主願意今天我們在這裡。
我們一同去敬拜祢。
並且求祢藉著祢的話語。
對我們生命帶來提醒和挑戰。
求主讓一世間無論聽的、講的。
願祢的話語都成為我們生命的亮光。
我們這樣禱告奉靠主耶穌基督。
得聖命自祈求。
阿們。
我相信前陣子。
奧運是我們常常掛在嘴邊的一個話題。
所以當我們看到奧運的時候。
都很熱血。
接下來24日又將會有殘奧。
相信這個奧運的熱潮。
仍然都會持續一段時間。
在看奧運的期間。
我這個過氣的運動員。
有圖有真相。
真是過氣的。
給大家看看我曾經做蛙艇運動員的照片。
曾經有人跟我說。
都沒有看過這些照片。
圈住的那個就是我。
當時都頗大隻。
但是你看看。
怎麼大隻都不及旁邊的中國隊和韓國隊大隻。
另外一個close up。
再close up。
看看當時。
我現在沒有整容。
現在瘦臉一點。
當時都是肥妹仔。
好了五秒鐘看完了。
我們回到正題。
讓大家知道。
是真的。
所以我這個過氣運動員。
在看奧運的時候。
真是熱血沸騰。
很多回憶湧現。
特別是衝線的那一刻。
和決勝負的時刻。
我心裏都百感交集。
一來為勝利的運動員喝彩。
二來為未能晉級的運動員感到可惜。
因為我知道無論得獎和不得獎都好。
其實他們背後所付出的努力。
所忍受的傷痛。
真的不是外人能夠明白和理解的。
想當年。
我這個雖然不是一個全職的運動員。
但是那時候我又要工作。
又要訓練。
幸運的是當時我在蛙艇總會工作。
剛剛在體院隔離。
當時六點鐘就要起身。
然後就要蛙艇訓練。
訓練完吃完早餐就要馬上上班。
午飯的時候就順便舉蟲。
然後又要上班。
下班之後又要做一些蛙艇訓練。
甚至可能也要做一些蛙艇機的訓練。
所以當時九點鐘就睡覺。
所以那時候除了隊友。
沒有朋友。
因為都試過約朋友出街吃飯。
但是八點半就睏了。
所以很不容易。
雖然很辛苦。
但是那時候覺得很熱血。
很值得。
因為覺得運動員就是這樣的。
因為在努力訓練的時候。
能夠令我們進步。
而在比賽場。
我們也可以測試和表現我們進步的機會。
所以在上場比賽之前。
運動員就要很努力地鍛鍊。
這些就是運動員的特質。
其實和我們的信仰都很相似。
我們每一天都要學習。
怎樣活出跟隨基督的特質。
以致當我們面對困難。
或者各樣狀況的時候。
我們都知道怎樣去面對。
這些都是我們信仰生命的一些鍛鍊。
正如《已不鎖書》頭三章。
亦是我過去半年不斷講。
有關《已不鎖書》的內容的時候。
《已不鎖書》的頭三章就提醒我們。
我們已經在基督。
和基督一同復活。
所以我們在基督裏。
是要活出一個復活的生命。
一個新我的生命。
所以之後《已不鎖書》的後三章就講到。
這個新我的生命是怎樣的。
我們生活是要建構在以基督耶穌為基礎之上。
也就是活在基督裏面。
所以去到第五章二十一至六章九節。
亦是今天我們宣講經文前的一段經文。
本來以這個基礎去講到基督徒家庭的生活態度。
無論是講到夫妻之間的事。
或者父母和子女之間的問題。
或者主人和僕人之間的關係。
他都以五章二十一節。
敬畏基督作為一個開始去談論。
換句話來說。
如果我們忘記了敬畏基督的心。
我們就算談夫妻的問題。
或者子女與父母之間的關係。
主人和僕人之間的關係。
就會失去了立論的基礎。
因此在二弗所書來到最後。
第六章將要結束的時候。
保羅就勸信徒必須要知道。
怎樣將信靠基督的基礎準備好。
並且挑戰讀者要將全卷書講到有關。
他們在基督裏面的身份。
要怎樣真實地活出來。
即使面對魔鬼的挑戰。
保羅承認邪惡仍然很活躍。
所以信徒要做好準備。
就好像備戰一樣。
因為行義不是一件易事。
惡勢力總是在虎視眈眈。
蓄勢待發。
所以在第十一節提到魔鬼的詭計。
令我們想起其實我們日常的生活。
我們都會面對罪惡和試探。
並且他們以各種陷阱和手段去引誘我們。
罪惡通常很懂得掩飾自己。
除非他奸計得逞。
否則他未必露出真面目。
而我們很多時候又因為那些人事或物。
看上去很吸引。
好像過得自己的關一樣。
於是就向他大開中門。
其實他是一個掩飾得很好的陷阱。
保祿在第十二節又用了四個詞語。
那些執政的、掌權的、管轄者幽暗世代的。
以及天空屬靈氣的惡魔。
來表示魔鬼會利用不同的邪惡勢力。
有些會影響一個國家或城市。
有些會影響領袖甚至普通人。
務求引我們去罪的地方。
所以有一個學者莫里斯就曾經說過。
當你萬不驚心的時候。
就很容易進入罪的領域。
而不是進入義的範圍。
在第十二節就形容。
我們要和魔鬼爭戰。
爭戰原本的意思就是摔跤。
而希臘式的摔跤就是靠近前來前去推倒對方。
如果你有看奧運的柔道。
就是這樣靠近前來拼搏。
所以邪惡勢力的攻擊很多時候是靠近前來的。
所以教會要面對這個爭戰不是挨打。
而是第十一、十二和第十三節所提到的抵擋。
而抵擋首要做的。
就是第十節所提到的「作剛強的人」。
即是說你要強壯、有力量的人。
試想想,如果你是一個奧運運動員。
你完全不訓練,不令自己變強壯的話。
當你去比賽的那一刻。
其實你就沒有力量去面對你所要面對的挑戰。
所以同樣,我們都要成為一個剛強的人。
以致於當我們面對魔鬼的挑戰和誘惑的時候。
我們知道怎樣抵擋它。
不過,要知道能夠作剛強的人。
不是靠我們自己能力獲得的。
抵擋也不是靠自己的。
《耳乏所書》第六章第十節就這樣說。
「你們要靠著主。
依靠祂的大能大力作剛強的人」。
「作剛強」這個字是一個被動詞。
原文就是說。
在主裡面被祂的大能大力變強壯。
變得有能力。
「變」這個字有時是一個過程。
不是一下子就像超人一樣。
換了衣服就很厲害。
「變」可能需要我們慢慢調節。
但是,我們有沒有被上帝令我們變得強壯呢?。
要知道,邪惡的確是很活躍。
如果我們不留意自己的生活。
就很容易讓魔鬼乘虛而入。
逐步引領我們犯罪。
不過,同時我們也不可以過度驚慌。
以為魔鬼無所不在。
無所不知,無所不能。
要知道,無所不在。
無所不知,無所不能。
是上帝的權能。
魔鬼雖然有一種經常搞擾人的勢力。
但它不是擁有極大的威力。
它的威脅仍然在這裡。
但是這個敵人已經被基督籍十字架和復活所擊敗。
它沒有任何的控制權。
它本身的力量也有限。
我們無需要誇大它的力量。
不過,我們同樣要正視它的影響力。
所以我們每一天都要確保自己在基督裡面。
與基督連繫,活在基督裡面。
我記得當時我做運動員的時候。
因為太著重力的表現。
所以沒有留意到自己蛙艇的錯誤姿勢。
所以不小心弄傷了腰。
本來當年也有機會去參加亞運。
但最終因為腰傷落空。
當時真的非常傷心。
因為對於一個運動員來說。
與這些大型運動會是很興奮的事。
不過當時也很害怕。
因為醫生跟我說。
如果我不治好腰的話。
最嚴重的時候可能會半身不遂。
下半輩子要坐輪椅。
你知不知道腰痛是多麼痛苦?。
大家可能也試過。
就是你坐著、睡著、站著。
甚至打個噴嚏,你都痛到流眼淚。
所以我用了很長一段時間。
很乖地按照各種療程。
包括看物理治療、做強壯背部的運動、游泳。
游泳簡直是游到懷疑人生。
游到你都不知道那些是泳池水還是淚水。
因為每天都要游一個小時左右。
而且你很孤單。
一個人自己在游。
好像不知道為了什麼。
但是就是因為這個腰傷。
令我更加注重正確的蛙艇姿勢。
改正了一些錯誤的姿勢。
並且我們更加了解。
什麼是自己軟弱的地方。
例如是腰部。
那我就要做多一點強化腰部的運動。
錯誤的姿勢會令自己受傷。
自己較軟弱的地方。
不好好鍛鍊的話。
同樣會製造傷患。
同樣當我們在變剛強的過程裏。
有些什麼地方。
我們都需要被上帝去變我們剛強。
讓我們成為剛強。
可能有些我們特別軟弱的地方。
或者我們甚至是。
可能很難受住那些誘惑的地方。
我們就要祈求上帝額外的幫助。
的確對於魔鬼的詭計。
我們無需要過度的驚慌。
但我們又不容忽視。
特別當我們脆弱的時候。
魔鬼總是會尋找機會。
要向我們施展他邪惡的詭計。
他想引誘我們遠離神。
透過叛逆、無知和污穢的思想。
令我們與神的關係隔絕。
另外他也製造了各樣的機會。
令我們因著貪婪、虛假和怒氣等等相關的罪。
令我們與其他人的關係產生嫌隙。
疏離甚至紛爭。
全心破壞了我們與人的關係。
因為我們的生命的確原本很脆弱和有限。
我們之所以成為剛強。
並不是因為我們可以靠自己剛強。
而是上帝親自令我們剛強。
一個時刻在主裡面的人。
靠著祂力量的人。
就能夠在他裡面變得剛強。
而上帝令我們變得剛強的途徑。
就是祂賜下一個全副的軍裝給我們。
在第十一節說到。
「穿戴上上帝所賜下的全副軍裝」。
「穿戴」這個字讓我們想起四章二十四節。
那一句這樣說。
「穿上身我,這身我是照著上帝的形象造的。
有從真理來的公義和聖義」。
「穿上身我」是保羅形容活在基督裡面的人是怎樣的。
保羅在這裡再次以「穿戴上」提醒我們。
這一副軍裝同樣有上帝的形象。
是上帝所賜的。
我們現在一起看看。
上帝賜給我們的軍裝有些甚麼。
第十四節說到。
「用真理當作帶子束腰」。
古代社會所說的「束腰」。
通常是用一條帶子。
箍著他們所穿的長袍。
那個概念其實是有準備行動的觀念。
所以這裡所指的。
「用真理當作帶子束腰」。
除了指上帝藉著福音顯明真理。
令我們剛強起來之外。
另一方面也指「身我」是要決心在言行裡面活出真理。
是一個行動的意思。
而既然「身我」是按照神的形象被造。
因此「穿上公義的護心鏡」的意思。
就是表示基督徒要在行事為人上反映上帝公義的屬性。
第三點。
第十五節說到。
「用和平的福音當作預備走路的鞋穿上腳上」。
很多時候我們說這句話。
就是傳福音。
告訴別人上帝和平的福音。
也是有這個含義。
但不止這個含義。
因為更加表示我們需要在生活的每一個方面都做好準備。
有準備的意思。
它的原意就是說。
一個認識福音的人。
他會知道怎樣去警醒。
並且為他的人生作好準備。
我們基督徒是受教在基督的門下。
我們不是活在黑暗的裡面。
所以我們有生活的智慧。
有明白神的旨意。
這樣基督徒不單止向人分享福音。
我們本身就已經是和平的使者。
預備要進行神所所有的旨意。
所以我們就是一個和平的使者。
穿上這個福音的鞋。
至於第十六節就說。
「要拿信德當作盾牌」。
本來所想到的就是。
其實當時羅馬的步兵。
他們手持的保護全身的盾牌是用藤做的。
當藤牌在水裡浸一浸之後。
拿出來就可以抵擋火箭。
就能夠發揮最好的功效。
不過藤牌不是單純用於防衛。
也可以進攻。
當一排士兵手持著藤牌的時候。
他們不單止可以抵擋敵軍推進。
也可以擊退敵軍。
而從保羅海提出。
「信德的藤牌」之後的補充所顯示。
這個字是很重要的。
信德也就是信心的意思。
以信心作保護。
但是並不是表示靠自己所信的能力來保護自己。
這個不是關於人的信念。
信心這個字的意思是關於上帝的信實。
上帝的應許。
所以保護我們敵黨那惡者的不是我們的信心。
而是上帝的信實。
所以當我們與上帝建立美好的關係的時候。
上帝的信實就能夠保護我們。
接著我們說說「救恩的頭盔」。
頭是人體身體最重要的部份。
一旦你的頭被受擊的時候。
頭暈失去平衡。
甚至會影響全身失去活動能力。
上帝的救恩就是人獲得保護的至終保證。
而我們知道救恩不是屬於將來的事。
也是影響著我們現今怎樣去生活。
接著就論到聖靈的寶劍。
劍是神的道。
令到劍發揮能力的正正是聖靈。
神的道所指的不是聖經。
而是福音的訊息。
我們基督徒是需要靠著那個聖靈而得的能力。
所傳的福音在我們生命裏。
在我們生活裏帶來保護和能力。
好了。
一口氣說了這麼多這些配件。
但是有一樣東西。
我們驟眼看的時候。
你會發現。
真理、公義、和平的福音。
信德、救恩、聖靈的寶劍。
都不是靠我們努力去獲得。
而是上帝所賜的。
是上帝已經賜下的。
而我們應該做或者我們該做的事。
就是穿上這副軍裝。
我們可以透過什麼途徑去穿上這個軍裝呢?。
第十八節。
保羅提過三次禱告和祈求。
去強調禱告是那些穿上這副軍裝該有的表現。
顧名思義。
穿上軍裝的人。
是常常在聖靈裏面禱告。
以至於他警醒自己是否穿上這副軍裝。
是否活在真理、公義、和平、福音。
信德、救恩、聖靈裏面。
以至於我們可以在第十四節所說。
站立得穩。
靠著上帝的能力。
令我們變得剛強。
按著神的旨意。
接受祂的裝備。
就是神所賜的軍裝。
並且常常在聖靈裏面禱告的時候。
當我們真戰。
我們就能站立得穩。
到底這些是什麼意思呢?。
剛剛今天我在社交平台。
看了一篇叫做。
OT搭的士旗預記的分享。
是這樣說的。
話說有個年輕人OT很累。
打算坐的士回家。
一上車。
的士司機就問他。
你要不要飲水?。
我還有烏龍茶。
還有糖。
隨便拿吧。
他看一看。
左邊是的士司機的位置。
中間有一個網。
載著很多的糖。
看著這堆糖。
那個年輕人也不禁問司機。
你究竟有多用心。
弄這麼多糖在這裏。
司機就說。
如果你留意到。
我怎樣放糖。
你就知道。
我是逐包逐包放上去的。
我不是亂搭的。
讓大家可以看到。
這包是珍寶珠。
那包是喉糖。
熊仔糖。
還有可樂糖。
雜果糖和二寶。
所以通常小朋友一上來。
就不用說了。
他自己懂得拿那包糖。
隨著你自己喜歡怎麼選就怎麼選。
司機就很興奮地說。
那個年輕人就覺得。
他很細心地搭那些糖。
誰知他繼續說。
其實那些客人。
最喜歡吃珍寶珠的藍色的。
但是一包就只有那一支。
所以我再買多一包小包。
讓有多兩支藍色。
其他客人也可以有。
他們就會開心一點。
有時很簡單。
看到他們開心我就OK了。
司機這樣說。
然後司機在倒後鏡。
看到剛剛OT完的年輕人。
很憔悴的樣子。
打算安慰他。
唉。
我想如果年輕人一上我的車。
都會開心的。
因為我看到很多年輕人。
其實他們都不太開心。
不過我盡量做。
我想給他們正能量。
我自己也是過來人。
想用自己的經驗跟他們分享。
原來那個司機以前做過廠。
又在日本讀過書。
經歷過很多的轉變。
所以他明白在困難中的人。
在短短的車程裏。
雖然這個司機不會解決到。
那個年輕人在生活上的困難。
甚至他OT之後的疲累。
但是他在他疲乏的時候。
輕輕地幫他加油。
這個行動看似微小。
卻是非常重要。
我們有時覺得敵黨魔鬼的計劃。
是又大又難成的事。
但其實不是一定要驚天動地的一鬼神。
就好像這位的士司機。
他在疲乏孤單的人那裏送上一粒糖。
就是敵黨那些因為冷漠的社會。
帶來的疏離為人帶來溫暖。
當你友善對待一個清潔工人或者露宿者。
甚至主動去關心他們的時候。
你就是在抵擋這個世代輕視低下階層。
你為他們帶來了尊嚴。
當這個社會為了自己的利益。
而充滿謊言和詭詐的時候。
你源源選擇誠實。
你就是在抵擋謊言。
正如在當時已不鎖。
猶太人和外邦人他們對彼此都很不滿。
兩個陣營在當時的社會來說。
都是彼此仇視的。
但上帝提醒他們在基督裏面要合一。
而當你這樣去經歷。
當你去這樣做的時候。
你會經歷到上帝令你變得剛強。
而至於你能站穩。
光是可以勝過黑暗的。
弟兄姊妹。
這段經文保留在這封書信裏面最後的全面。
它不只是和一個人說。
不是和兩個人說。
而是和整個教會、整個群體。
所有的基督徒說。
去發出一個重要的呼籲和提醒。
去呼籲所有的弟兄姊妹。
必須真實地靠著主。
活出基督福音的生命。
正如保羅在第十九至二十節這樣說。
也要為我祈求。
讓我有口才能放膽開口說明福音的奧秘。
我為這福音的奧秘作了帶鐵鏈的使者。
讓我能照著當盡的本分放膽宣講。
雖然保羅因著福音的緣故要坐牢。
成為了帶鐵鏈的使者。
雖然是這樣。
雖然辛苦。
但是值得的。
因為保羅說。
這個是照著當盡的本分。
同樣。
我們每一個屬神的百姓。
都必須依靠主。
穿戴神的軍裝。
令到我們站立穩固。
隨時準備好宣揚和平的福音。
讓基督的榮光光照在人心。
令到人從黑暗中歸向光明。
從撒旦的屯下歸向上帝。
上場之前。
運動員都要很努力地鍛鍊。
讓自己變得有更好的成績。
成為更好的運動員。
我們努力的目標。
不是為了要成為一個更好的基督徒。
而是我們的目標。
是要和主建立更好的關係。
更依靠祂。
活在基督的裡面。
當我們和主有美好的關係的時候。
我們就知道我們可以怎樣做了。
你準備好上場了沒有?。
願我們繼續一同彼此學習。
互相提醒。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三為一體的真神。
阿門。
