我們剛纔讀那段聖經應該是很熟悉的聖經。
也是今天去講這段聖經是很應景的。
因爲這段聖經其實是什麼時候發生的?。
耶穌復活的那一天。
我們剛剛過了一個星期是什麼?。
復活節。
所以這個故事其實是復活節所發生的。
講到這兩個人回到二萬五時。
我不知道爲什麼他們要這麼做。
我們叫做兩個迷途的核子。
這個通常是這樣解釋的。
我正面一點。
我的題目就叫做黑眼心死。
這個代表了他們當時的屬靈狀態。
黑眼心性。
但是我有一個最後耶穌醫治他們的東西。
叫做復活神功。
耶穌是用復活神功來醫治他們的。
我想用一個不是很傳統的方法。
去帶你去看這段聖經。
我想介紹用一個古厄摩的方式。
去帶你去看這段聖經。
我想未必每個人都知道古厄摩是什麼。
總之你上網的時候。
古厄摩最喜歡做的就是。
將一個九十分鐘的電影變成三分鐘。
讓你很快濃縮地去看。
我給個示範你。
老少咸宜的。
不會有成人的東西。
就是Big Hero 6。
我給你看兩分鐘左右。
這一切都是爲了學業。
天才也是需要一些正當的職業的。
然後入學生應該會想喫火。
天才主教大哥就他媽被炸死。
我是說他哥被炸死不是他媽被炸死。
天才主教雖然被學校錄取。
但很難過都不太想上學。
順便跟被炸死的主教大哥。
留下來的一排長輩。
一點都不像是機器人輪胎的。
正要是機器人交的朋友。
懷念一下老哥。
接着天才主教生常會以留下的特殊詞。
帶天才主教去任何場景找詞帖好棒。
拿顯得人多被大量生產的詞帖。
使之大怒昂出現。
把天才主教趕走。
天才主教跑去報警當然沒用。
但稍微忽視的警察是有用的。
接着天才主教因爲不孝順。
拿來的材料幫老哥留下的長輩。
一點都不像是機器人輪胎的。
正要是機器人身體症裝甲。
正要是機器人想一起去撞大怒昂。
瞭解一下哪來那麼多特殊詞帖。
你一定覺得很奇怪。
爲什麼天才主教這些人。
好不親的不怕干擾不從心做理。
這是因爲天才主教一定有想到。
我們想到的事不要多問。
結果真的遇到完全答不贏的大怒昂。
使之主教大哥的長髮底同學。
短髮底同學爆炸頭男同學。
超有錢帽子男同學開始來救主教。
於是大怒昂是因爲特殊詞帖。
在所有族人都回家睡覺的城市中。
抓主教一羣人。
然後大家躲到超有錢帽子男同學家。
因爲超有錢帽子男同學的資源。
在世家長的一夜都不像是機器人輪胎。
治療型機器人身體殘。
超強治療型機器人並且幫傷霸女同學。
做了可以亂丟東西的武器。
幫亂霸女同學做了跑超快的鞋子。
幫爆炸頭男同學做了手刀。
幫超有錢帽子男同學做了機器人。
但這些材料是便利商店就有賣的。
然後馬上找到大怒昂。
躲在一個靈鷲超時空傳送器的島上。
大家出發調查。
遇上大怒昂並且打了一架。
發現大怒昂竟然是天才主教大哥的大學教授。
當天路選考試放過製造文官 正擊投手所有的特殊試鐵。
意外少時天才主教大哥。
主教要向大怒昂報仇時被隊友阻止。
隊友都血紅的不能殺生。
然後大家在途中間出擊後發現原來大怒昂的女兒。
三架超時空傳送器車子死亡。
大怒昂的女兒她在裏面消失了。
所以大怒昂很生氣要殺死。
製造超時空傳送器的負責人。
想報仇到底幹嘛那麼麻煩。
大怒昂還很辛苦的修好超時空傳送器。
然後飛來製造超時空傳送器的負責人的公司上訪。
要把製造超時空傳送器負責人的公司吸走。
然後主教依序的慢慢出現大倒大謀。
而天才主教登場的一點都不像米其林輪胎的超強質量型機器人。
一起到超時空傳送器中發現卡在裏面的大怒昂女兒。
瞬間的找到大怒昂女兒要飛出來時。
長的一點都不像米其林輪胎的超強質量型機器人。
被垃圾集中壞掉。
所以死前把自己的記憶放在拳頭。
多用死前的力量將主教跟大怒昂的女兒推出超時空傳送器。
所以天才主教又用可能便利商店就買得到的材料。
重新做了一個長的一點都不像米其林輪胎的超強質量型機器人。
從此兩人獲得幸福快樂的日子。
那爲什麼我要展示這個古惑魔給你們看呢?。
因爲我想告訴你們很多時候我們看聖經的時候。
我們需要有他同樣的技術。
他的所作。
我覺得他做得最好的就是他用一個故事。
但是他很留心去讀這個故事。
然後他很突出這個故事裏面的人物的重要性。
他每一個人物他要問一下他短頭髮長頭髮爆炸頭。
就是怎麼樣。
他要用一個很直接的東西。
然後可以總結這個人。
而將這個故事的情節都寫出來。
所以很多時候我們要看聖經的時候。
一樣是這樣。
我們要看到重點是什麼。
他用一個很幽默的方法將故事演繹出來。
我沒有他那麼口齒伶俐等等。
但是我都寫了一個古惑魔版本。
剛纔你們所看的那個故事。
你們聽我讀的 我不讀國語了。
我是古惑魔。
今天要講一個死人復活的故事。
某天下午兩個傻瓜門徒。
莫名其妙地硬要離開耶路撒冷。
前往爾滿五師村。
步行約要兩三小時。
彼此談論時。
五教睡醒的主角不是剛從死裏復活的耶穌。
就近與他們同行。
誰知道門徒居然戴上了墨鏡。
眼睛模糊。
認不出耶穌來。
真是黑暗。
兩人極其悲傷。
因那說話行事都有大能的耶穌被釘十架。
其實真正讓他們悲傷的是。
過去兩三年血本無歸的投資。
君王死了 發財美夢也就泡湯了。
難怪耶穌斥責他們愚昧無知 假仁假義。
門徒恰眼心死 病入膏肓。
完全失去了屬靈的觸覺。
無法明白經上所說基督受害進入榮耀的必要。
他們要的是摩西般的大能先知。
君是英雄 而非耶穌的軟弱犧牲。
既看不見罪 更完美的贖罪制也是多餘。
然而這盲點正是主的使命。
恰眼心死乃劇毒死症。
無藥可救 無法可施。
豈料耶穌不離不棄。
向他們施展復活神功。
凡經上所指着自己的話都給他們講解明白了。
門徒雖然有點智障。
聖經卻是滾瓜爛熟。
短短兩三小時的復活神功。
竟然讓他們起死回生。
心裏火熱 眼睛明亮。
難道福音真是神的大能?。
聽完這個故事。
我們明白唯有從死裏復活的耶穌施展復活神功。
才能醫治拯救恰眼心死的罪人。
讓他們也死裏復活。
除此以外 別無拯救。
其實我做了很多功夫。
我引你去看一些很重要的東西。
甚至我演繹了一個故事出來。
如果你去看這個故事。
一個大家都很熟悉的故事。
其實都挺長的故事的時候。
你要怎麼看呢。
你可以將這個故事分爲七段。
每一段裏面你去拍一張照片。
然後將這七張照片重新排列。
你就可以看到這個故事要講的是什麼。
第一張照片是往以馬五芝的路。
第二張照片 瞞徒眼睛模糊。
第三張照片 瞞徒心遲鈍。
第四張照片 耶穌基督講解他基督的福音。
第四張照片 瞞徒心火熱。
第六張照片 瞞徒眼睛明亮。
最後一張照片 往耶路撒冷之路。
當然這些照片是我特意在某個時候拍的。
如果我讓你回去。
我說你幫我拍七張。
你可能拍了完全不是我想找的東西。
那你爲什麼要請我就是這個原因。
你拍哪七張照片就很重要。
因爲能不能排列這個故事出來。
就要看這七張照片是什麼。
你有沒有發現爲什麼我要這樣排列。
有沒有發現這張照片是前後呼應的。
往以馬五芝之路。
最後是往耶路撒冷之路。
會漏的。
中間B。
他們眼睛迷糊。
而後面是眼睛明亮。
然後中間他們心遲鈍。
slow apart。
然後他們心火熱。
如果你記得。
那個心火熱那一部。
它是去到後面眼睛明亮之後才說。
在路上。
你記不記得我們的心已經火熱。
你明白嗎。
所以從次序出現裏面。
它是32節。
然後它是31節之後。
但是在時序上。
它其實是之前。
在路上。
在他們在聽耶穌基督和他在講聖經裏面的福音的時候。
他心裏面已經火熱了。
但是你看到那個心火熱。
是爲了要平衡心遲鈍。
最中間。
所有的前後呼應的耶都。
最重要的是中間。
耶穌基督的福音。
ABCDC'B'A'。
他在講什麼呢。
如果你聽了很久。
你應該知道。
我經常會講一句話。
他在寫的是歷史。
但他也在寫文學。
最後他將歷史和文學加起來。
變成了一個神學。
他在寫一個神學。
他在寫一個什麼神學。
有什麼東西可以將一個。
黑眼心死的人拯救出來。
而那個答案就是主耶穌基督的福音。
是那個福音的大能。
去到這兩個人身上。
這個故事其實很特別。
因爲這個故事是耶穌受死復活之後。
第一個完整的故事。
你明白我的分別嗎。
你看很多其他的故事。
都是耶穌未上十字架之前的。
這個是耶穌受死復活之後。
第一個完整的故事。
現在復活的大能已經在行動中。
雖然我們都要等到聖靈降臨。
但現在耶穌已經受死已經復活。
拯救已經來到。
而耶穌自己將福音傳遞給他們。
於是創造了一個很強大的結果。
就是他們從他的黑眼。
眼睛明亮。
他們以前的心死。
現在心火熱。
我想看《路加福音》第24章第26節。
基督這樣受害又進入他的榮耀。
豈不是應當的嗎?。
接着27節。
於是從摩西和衆仙之。
凡經上所指自己說的話。
都給他們講解明白。
耶穌說。
難道你不知道基督受害進入榮耀。
是必須要。
是應該。
一定要的嗎?。
於是他從哪裏開始呢?。
他不是說一個新的理論。
他從舊約聖經開始。
他從摩西先知書開始講。
如果你繼續看《路加福音》第24章的時候。
你會發現。
後來他們回到耶路撒冷島。
幾個鐘頭之後。
耶穌再次在門徒當中再次出現。
出現的時候他做些什麼呢?。
「這就是我從前與你們同在之時。
所告訴你們的話說」。
44節。
「摩西的律法先知的書和詩篇上所記的凡指着我的話都必須要應驗。
於是耶穌開他們的心竅使他們明白聖經」。
什麼叫明白聖經?。
什麼叫開心竅?。
就是原來你開始明白。
舊約裏所講的一切都是指向耶穌基督。
所以我很喜歡洗手盆的圖畫。
因爲這個洗手盆是半圓形的。
這些水無論是滴前滴後滴左滴右。
最後一定是流向一箇中心的。
聖經也是這樣。
聖經有一箇中心點。
所有東西你可以從創世紀開始。
你可以出埃及紀開始。
你可以啓述開始。
但是最後都是流向一箇中心的。
那個中心在哪裏呢?。
就是基督受死進入榮耀。
耶穌基督的十字架。
祂的復活。
祂的昇天。
祂的再來等等。
你有沒有留意。
耶穌從哪裏開始講。
關於這件事。
祂從摩西的律法。
《先知書》和《詩篇》。
如果你熟悉猶太人的聖經。
你大概知道。
猶太人的聖經可以分爲三部分。
第一部分摩西五經。
Torah, Pentateuch。
第二部分是講《先知書》。
還有第三部分叫Art of Writing。
其他的寫作。
而《詩篇》是屬於其他的寫作。
就是耶穌可能是在做一件事。
祂告訴你。
整本舊約聖經不是某一段經文那麼簡單。
而是每一本書。
其實都是帶着我們進入。
祂自己受死。
進入榮耀的這個信息。
這件事是非常非常重要。
我們要去想究竟。
上帝通過祂的聖經。
祂想和我們講的是什麼信息。
如果你上個星期五在這裏。
你要知道。
我都說我們解經要非常小心。
不可以偷懶。
我們最喜歡偷懶的方法就是。
找一段自己最熟悉的金句。
或者教會里不斷要你背的金句。
背完之後就做一個填充題。
這個大家最熟悉的哈巴谷書。
哈巴谷書是什麼呢?。
不知道。
不知道不要緊。
只要有兩節金句就搞定了。
哈巴谷書的金句就是。
雖然無花過處不發旺。
葡萄樹不結果。
橄欖樹不收成。
田地不出糧食。
圈租住了羊。
棚內有沒有牛。
然而我要恩怡和和歡恩。
我的救主喜樂。
於是我們作唱讚美詩。
就是隻懂這兩節。
是吧?。
那怎麼應用呢?。
就將它做一個填充題。
頂籠我們講一下背景。
如果你上個星期五在這裏。
你記得我有時候都覺得。
教會和黃大仙抽支籤沒什麼分別。
你去到黃大仙抽支籤給解籤佬。
解籤佬都是跟你講一下股。
這支籤是陶淵明上谷。
於是跟你講一下陶淵明。
但最後問你。
你問姻緣。
問什麼呢?。
你問事業。
問家境。
什麼都沒所謂。
然後就將它基本上是填充題填下去。
於是我們的應用就是。
雖然今天香港不發旺。
民主沒什麼結果。
強積金不收成。
工資不出商量。
人們絕瞭望。
雞年無運行。
然而。
這樣。
但這樣的解經。
是否真的解到聖經想給我們傳遞的信息呢?。
你有沒有發現這樣的應用。
是非常自我中心的?。
也不是上帝要告訴我們的事情。
我想和大家再想一下。
我們應該如何去明白聖經。
這些是極其簡單的東西。
不過。
簡單得來。
將你放在一起的時候。
就一點都不簡單。
我們應該如何去明白這本聖經。
我們所有的聖經是一個很奇妙的一本書。
它有66本書組成。
但它其實也是一本書。
那你說怎麼知道它是一本書呢?。
除了教會告訴你是一本書。
或者說這是神的話。
你就這樣看這本聖經的時候。
也有一個很獨特的地方。
這本書其實是前後呼應的。
如果你看一本好的書。
很多時候。
第一章的東西。
最後的一章。
是會前後呼應的。
你有沒有想過。
其實整本聖經。
雖然有66本。
中間隔了不知多少千年。
所寫成的。
其實都是有少少前後呼應的。
你記得聖經是怎麼開始的。
開始的時候。
在一個原址裏面。
有一對夫婦。
你記不記得聖經最後是怎麼結束的。
在一個花園的城市裏面。
有一對新的夫婦。
第一對夫婦是阿當與夏娃。
最後那對夫婦是。
基督與教會。
Christ and the Church。
你看到沒有。
所有東西。
其實這個以前是一個園子。
現在這個園子就不是新加坡了。
天堂就不是新加坡了。
就是一個。
是一個相對來說。
甚至你看回。
他之前會講河流。
最後有生命水等等。
很多東西是前後呼應的。
但是因爲蛇。
因爲撒旦的引誘。
人墮落了。
墮落了黑暗裏面。
人是靠什麼。
可以重新進入光明。
是因爲耶穌基督的十字架。
整個耶穌基督的十字架。
是整本聖經的中心。
甚至如果你記得。
在啓示錄最後的時候。
已經有一個火壺。
爲了這個撒旦。
爲了這個蛇。
是預備了。
當你這樣看的時候。
你開始明白。
這本聖經真的很有趣。
明明創世紀和啓示錄。
是完全兩個人寫的。
但是爲什麼會這樣呢。
難道這個真的是上帝的話語嗎。
當我們小的時候。
其實是很明白這個道理的。
我們當聖經是一本書來看的。
我們小時候。
我們小朋友小的時候。
我們都是和他看。
Big Picture Story Bible。
一本書。
沒有新約舊約的。
有幾個章節。
但是他看多幾次的時候。
他知道整本書是一本書。
他也知道整本書有一個高潮。
就是耶穌基督的受死復活。
我不知道你有沒有這樣的經驗。
和你小朋友讀聖經的時候。
我們去讀了幾次之後。
他知道故事的發展。
去到有一個章節。
有一章是不是很開心的人的犯罪。
讀完之後。
你說要睡覺了。
他就說。
媽媽可不可以再讀多一章。
讀完一章。
然後他說什麼。
再讀一章。
再讀一章。
你知道爲什麼他一直叫你讀下去嗎。
因爲他知道你讀得夠的時候。
你一定會去到那個故事的高潮。
那個故事的高潮。
就是耶穌基督來拯救了那些人。
從罪與黑暗裏面出來。
所有東西都是這樣的。
但是爲什麼我們大人不敢讀聖經呢。
因爲66本太長了。
太大挑戰性。
裝不進腦袋裏。
小朋友的聖經很簡單。
是一本。
我們將它變成66本。
然後覺得這一本和其他65本是沒有關係的。
以爲我們讀得很精細。
其實因爲我們的腦袋不夠裝。
所以我們沒辦法想到一個這麼完美。
這麼強大的故事。
聖經學者都告訴我們。
聖經是一箇中心點。
中心點是神的王國的來臨。
這個世界所有的國度會過去。
所有大公子什麼鬼都會過去。
天國一定來臨。
而天國來臨就是主耶穌基督的來臨。
