鼎姐妹早晨。
過去這個星期香港人特別興奮。
一金兩銀的奧運獎牌實在是得來不易。
在身邊彷彿每個香港人都好像。
一起都和這件事有關。
這個時候我們很少會覺得只是那兩個人的事。
好像我們全部都是一體的。
去享受這份榮譽。
當年李麗珊25年前在本港。
在史上拿第一面奧運金牌的時候。
她有句名句 記不記得是甚麼。
香港的運動員不是垃圾 記不記得。
這句說話有一種不再被人看死的意味。
看死是甚麼意思。
當你看死一個人的時候。
好像是你很有信心 很食牙實齒地覺得一個人。
他是怎樣 不會改變的。
但當近日張家朗奪金之後。
不少香港人多了一份很大的信心 一份盼望。
突然間多了很多人去學劍擊。
當中有新聞去訪問一些人。
有人說 以前覺得世界第一是遙不可及的事。
但現在覺得不是了 原來可以很近的。
原來由不可能變成可能。
這種盼望 這種夢想是一種很大的動力。
以前周星馳有一套戲。
很有名的《士林足球》裡面有一句說話。
人如果沒有夢想 就好像一條鹹魚一樣。
香港運動員的努力。
我相信無論是否得獎的都是相當值得去肯定。
我們每個人見到這些運動員努力的時候。
我們都很感動。
原來垃圾 或者所謂的垃圾。
不是真的垃圾 但看不到有甚麼用。
是可以變成很有用的。
鹹魚都可以變得很有生命力。
這個理想就是盼望可以給人那種活力。
一種對改變這件事的執著。
如果我們見到 經歷到。
我們會體驗到人性裡面的一種魅力。
不過有時我們很容易會聽到一些說話。
你這個人死性不改。
你是這樣那樣的人 不會變的。
聽到嗎?。
或者我們自己都沒有說過 可能都有。
或者有時不是對其他人說。
可能我們對自己都會這樣說。
不過我又發現這句說話同樣可以有兩種不同的演繹。
第一種是很自卑的跟自己說。
我都是這樣這樣的 不會變的。
這個表達就是那種 不是我不想改變。
是我不能夠改變。
一份很大的無力無奈失望的感覺。
告訴別人多少是期望著。
別人可以給我多一點同情或者體諒。
第二種是一種比較囂張的說法。
我是這樣的 我不會變的。
有沒有聽過?。
都會有。
這種是強調我不需要變。
亦都不想去變。
一份狂傲 一份任性在後面。
說出來的意思就是。
你不要動我 我不會變的。
但有趣的是這兩種好像很極端的態度。
是可以好像鐘擺一樣兩邊擺的。
同一個人都可以 很特別。
人就是這樣 究竟其實人能不能夠改變呢?。
人需不需要改變呢?。
如果我們將問題放在人和上帝的關係裏。
這件事會是甚麼呢?。
以斯拉記的故事就是猶太人秘魯回歸的故事。
今天我們就說以斯拉記講道系列的最後一講。
而我們亦都同樣來到整本書的最後一部份。
在舊約的先知書裏面。
在白萊文原文裏面有一個很重要的字眼。
叫做Zuv。
即是回歸 回轉的一個意思。
在第二章 猶太人回歸耶路撒冷是這個字。
在第九章亦都形容到猶太人再次犯罪。
又是這個字。
而今天我們看的第十章第十四節。
求上帝的烈路要轉來我們亦都是這個字。
猶太人在地理上回歸去聖地。
但是否代表著他們的靈性同樣回歸。
成為上帝的聖潔子民呢?。
人是否真的會改變呢?。
人可以怎樣才能夠悔改呢?。
求主繼續帶領我們一起看經文的時間。
我們才能一起祈禱。
多謝您讓我們一同繼續看以斯拉記最後的段落。
讓我們一同進入經文裏面。
看見上帝理直誅聖經要跟我們每個人所說的話。
讓我們被祢的說話改變。
生命得著詛咒。
求主祢帶領。
奉主耶穌基督明給。
我們一同看經文的時間 阿們。
影子和列邦民族混雜。
而且領袖和官長在這件事上是罪魁。
這裏是第九章所說的。
所以怎樣?。
以斯拉聽到之後非常之變惡。
他來到上帝的殿面前。
去禱告、認罪、哭泣、苦服。
很多人看見以斯拉都有這樣的行徑。
都深感到懊悔。
之後有些領袖自發地去通告猶大和耶路撒冷。
叫所有秘魯回歸的人要聚集在耶路撒冷。
凡是不遵照領袖和長老所預定的三天之內來的。
就要毀壞他們所有的財產。
將他們從秘魯歸回之人當中開除。
非常之嚴重、嚴厲的一個要求。
今天我們第九節就繼續這個故事。
經文講到當時是九月。
九月原來是他們收無花果和殺種的季節。
要他們放下當時做農民很重要的日子。
那段時間不做就錯失了下一個時機。
但是他們都放下他們手上的工作。
去到耶路撒冷城這個聚會。
顯示了他們都真是看見。
這個是非常之重要、嚴重的事件。
他們一定要出席。
眾百姓坐在神殿前的廣場。
因者是又因下大雨就都顫抖。
在以色列這個回歸的故事裡面。
上帝除了有感動波斯王。
可以讓猶太人他們可以回歸他們的故土之外。
上帝沒有直接講過一句話。
沒有直接出現過。
但是這裡來了一場大雨。
這場令人顫抖的大雨。
多少好像暗示著上帝想透過大自然。
在他們當中有些介入。
當時很多的痛哭的聲音。
加上在顫抖的雨聲裡面。
如果你是以色列。
你看到這群這樣的回眾。
你會怎樣?。
你會安慰他們嗎?。
經文怎麼說?。
但是以色列站起來對他們說。
你們有罪了。
因為你們娶了外邦女子。
增添以色列的罪惡。
現在當向耶和華。
你們列祖的神認罪。
進行祂的旨意。
離開這裡的百姓和外邦女子。
以色列開門見山。
不是安慰他們。
而是宣讀他們的罪狀。
可能這樣的表達方式。
對於我們今天來說。
不太受落。
也挺難受的。
以色列如果在今天。
我們的教會當中。
可能她是首先被人批評的也不奇怪。
但是經文裡面。
我們看到以色列。
其實她自己的心腸是怎樣?。
她自己也是非常悲哀相同。
她要說的話不是要去審判他們。
她當然看到百姓的心情。
但她更加看到上帝的心痛。
上帝的列祿。
她是一位精通上帝律法的文師。
她的責任就是要向百姓清清楚楚地說出。
上帝的心意是怎樣。
因為如果列祿的上帝。
真的在大家面前出現的時候就不得了。
事實就是。
他們是一群集體性的。
結構性的。
從上而下的一起。
做了一些背棄上帝的事。
他們要不就是不懂得彼此提醒。
才會出現這樣的情況。
又或者就算是懂得。
也是無論怎樣也抓不到痕跡的情況。
所以以斯拉現在必須要開門見山。
如果不是這樣。
恐怕有些人就像牛皮燈籠一樣。
怎樣也不明白。
怎樣也聽不到。
實在是有這樣的需要。
為何娶外邦人的女子是這麼大的問題呢?。
甚至說到要拋妻棄子。
為何會有這樣的教導呢?。
我們聽下去是很難接受的。
我們回顧舊約的歷史。
其實在他們的祖宗當中。
不少的名女子。
拉合、路德。
全部都是外邦人。
究竟為何呢?。
怎樣才能解釋這件事呢?。
這個難題可能我們今天要多花一點時間處理。
但我們首先要明白。
整個舊約的大前提是甚麼呢?。
就是上帝要求納約的子民要忠於祂。
忠心於祂。
這從來不是新事物。
在祂和這些百姓納約一早的時候。
在出埃及的時候就已經說得清清楚楚了。
世世代代他們都知道。
完全不應該有妥協的餘地。
第二就是拉合和路德。
他們的表現在明確地。
在經文中讓我們看到。
他們在行動上是順服耶和華的。
雖然他們是外邦人。
但他們是歸順耶和華的外邦人。
這些情況和以色列當時看到的那群外邦女子很不同。
當時那群外邦女子和猶太人通婚之後。
不僅不會返回耶和華上帝那裡。
更加會帶同他們的丈夫和子女一起。
轉去敬拜其他的別臣。
事實上想像一下秘魯之後的迦南地的景況。
已經充滿著很多外邦人和當地的神明建築。
在回歸的人口裡面猶太人是少數。
絕對不是多數。
他們是很辛苦很艱難地才有機會。
很神跡地在耶路撒冷重建耶和華的聖殿。
這時候的情況可能和當初約書亞帶領他們的以色列人。
進入迦南地的時候差不多。
或許情況更加差。
而以色列現在回歸的任務是什麼呢?。
就是要藉著上帝的律法去重建這群上帝的聖文。
但是很明顯這群子民還沒有適合。
他們還沒有能夠回到聖文的基本標準。
而第二就是當他們在現在的情況下。
他們有沒有選擇?他們是可以選擇的。
他們是在可以選擇的情況下去這樣做。
可能是什麼呢?。
想像一下在秘魯回歸之後的迦南地。
當時很多的土地財富的資源已經落入了外邦人的手上。
不再是好像秘魯之前的情況。
你作為一個新人。
作為一個剛剛來到的人。
一個小世界會怎樣呢?。
自然就會是一個醒目的做法。
就會去親近這些權貴。
這些當時都是外邦人的人。
當中我相信很多人就是這樣在當中跌倒了。
也不出奇。
他們不是沒有選擇的。
他們是可以選擇的。
所以他們當時和外邦人的通婚。
基本上就已經等同他們願意去馴服外邦人。
包括馴服他們的文化。
馴服他們的宗教。
他們的信仰。
就等於敬拜其他的神。
就和上帝的心意完全剛剛相反。
所以這個處境我們要明白。
其實可能和我們所想像的很不同。
而我們平時所聽到的教導。
可能比較多是新約。
尤其是前書第七章的教導。
第十二節說到。
倘若某弟兄有不信的妻子。
妻子也情願與他一起生活的時候。
他就不可離棄妻子。
這裡主要的處境是說。
一些已經結婚的家庭。
不是刻意去選擇。
而他們結婚之後。
很可能是其中一方先信主。
信了主的他怎樣面對未信主的配偶呢?。
這句經文主要是針對這個情況作回應。
所以不要因為這樣。
我信了主就丟下他。
不是這樣的。
所以不應該將這句話倒過來。
將它變成刻意和一些未信的人。
不是上帝的子民結婚。
將事情變得合理化。
這樣肯定不是這段經文想表達的。
其實與新約或舊約無關。
十誡第一句是。
除了上帝以外。
你不可有別的神。
不會有妥協的餘地。
在一般可以自由嫁娶的社會裡。
離開了這個方向。
是上帝會審問的。
另一方面如果我們均真一點說。
以色列的第一章是講到波斯王下令。
你們中間凡作耶和華子民的。
可以上猶大的耶路撒冷去。
聽清楚是什麼人可以。
是那些願意作耶和華子民的人。
那些選擇回歸的人。
如果他們同時又主動去親近。
去跟隨外邦人的舉動的時候。
意思就是說。
於理不合。
其實他們是不配回到耶路撒冷。
也不是波斯王叫他們回去的那一班。
其實他們可以選擇。
他們可以選擇外邦人的福氣。
不過這也等同從耶和華的民中被開除的意思。
基本道理 你選擇吧。
這不是過分的要求。
當年約書亞臨死的時候。
他同樣跟一班百姓說。
若你們認為侍奉耶和華不好。
今天就可以選擇所要侍奉的。
是你們列祖就大河那邊所侍奉的神明。
還是你們所住在這地亞摩利人的神明呢?。
至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華。
這是選擇。
總不能夠又要上帝子民的身份。
但是那邊廂又違背我的約。
要選擇。
人要有自己的選擇。
實在當我們面對罪的掙扎的時候。
我們很多時候所專注的。
不是在上帝的心意裡。
我們慣於首先聚焦在自己的困難裡。
然後我們就嘗試將我們所做的事合理化。
但阿姨師奶告訴我們。
不是這樣。
首先要做的是聽得清清楚楚。
上帝的心意是什麼。
然後我們再看看自己的想法。
自己的需要是怎樣。
兩件事拼在一起。
有沒有妥協的空間。
如果清清楚楚沒有的話。
就不能選擇。
二擇其一。
不能兩樣都要。
不過我們要記住。
上帝愛護祂的子民、祂的兒女。
甚至將祂的愛子為我們犧牲。
那我們要怎樣選擇?。
我們繼續看阿姨師奶所說的話。
阿姨師奶開門見山地說。
說完這句話之後。
這群回眾大聲地回答。
「好啊!我們必定照著你的話去做」。
「只是百姓眾多又逢大雨的季節」。
「我們沒有氣力站在外面」。
「這也不是一兩天就可以辦完的事」。
「因為我們在這件事上犯了大罪」。
「的的確確理性一點去看」。
「當時是大雨的季節」。
「他們要去行動出入耶路撒冷和他們住的地方」。
「都很難可以很快迅速完成」。
「他們也深明是百姓眾多」。
「現在說的牽涉的不是少數的人」。
「這真的不是一兩天能夠清楚解決的問題」。
「這是實況」。
「我覺得更加重要的是他們承認」。
「他們這裡所犯的是大罪」。
「不是去草草地去調查」。
「而是要對這件事對上帝有非常認真的態度」。
「在第十四節他們說讓我們的領袖代表全會眾留在這裡」。
「這顯示了他們很願意當中承擔的決心」。
「然後繼續落實調查」。
「叫我們城中的凡娶外邦女子的」。
「就按照所定的日子」。
「就會和本城的長老和審判官前來」。
「直到辦完這事神的阿烈老就轉來我們」。
「我們看到整句話裡面不是一時的衝動」。
「而是已經很有計劃感」。
「願意坐言就起行」。
「第十六節那裡說他們由十月初一日開始去辦理這件事」。
「直到正月初一」。
「整整用了三個月」。
「用了三個月去執行」。
「要做些什麼?」。
「要讓每一個在罪上有份的人明白上帝的心意」。
「然後深感懊悔再立志迴轉回去敬畏耶和華」。
「上帝承認這個罪」。
「是不是就這麼多?不是」。
「不只是停留在這裡」。
「具體的行動還要繼續處理」。
「回到他們的家就是處理重要家庭的事」。
「然後再和長老審判官在他們的見證下」。
「回到耶路撒冷這個聖殿的面前」。
「就表明他們已經誠實地處理了這件事」。
「做完這些之後」。
「現在可以大家一起同心祈求這位聖潔的上帝」。
「他的烈路能夠離開他們」。
「舒服地離開他們」。
「讓他們的心也一起舒服地回歸上帝那裡」。
「整個的程序我覺得很值得欣賞」。
「就是他們很仔細、很認真的一種態度」。
「我相信所有屬靈的群體應該都是這樣」。
「特別是面對當中一些的指控、一些的罪行的時候」。
「教會需要有所回應和行動」。
「去幫助全群來到一起去敬畏上帝」。
「當中也要給予充足的時間和心機去處理」。
「實在不可以草草地去了事」。
「不可以輕看罪的嚴重性」。
「但同時也不能夠讓一些人無辜受屈」。
「盡最大的努力將一切建立在事件的真相底下」。
「讓弟兄姊妹都可以在真誠地」。
「面對自己生命的情況底下去回轉回上帝那裡」。
「教會從來就應該尊重和執行上帝公義的地方」。
「亦都彰顯上帝恩典的地方」。
大家都很熟悉耶穌的一句說話。
在路加福音第十五章說。
「我告訴你們,一個罪人悔改」。
「天上也要這樣為他歡喜」。
「比為九十九個不用悔改的義人的歡喜還大」。
所以當所有的肢體。
我們看到有人表示懊悔的時候。
教會應該要盡一切的努力。
去將這些肢體挽回。
不過我們要留意。
這裡不是在說一個信主的人。
而是在說一個罪人悔改。
我們有時候弄錯了。
我們以為剛才所說的那節聖經。
是對著一個未信的朋友 他信主的時候才說。
不是的。
這裡是在說罪人悔改。
事實上有些自命是信主的人。
可能他從來都沒有悔改過。
但相反真正是信靠主耶穌的人。
他會承認自己的罪。
他會不斷謙卑悔改。
在上帝裡面去求主赦免。
這個不是一次過的事。
在生命裡面常常都會看到。
繼續持續地去經歷的事。
也不是一個人的事。
是整個群體的事。
我很感恩在我自己傳道人的差事裡面。
有時候都會有機會。
看到很多很多不同頂子妹的生命。
有時候一些肢體都會很心硬。
很不聽主的說話的時候。
都會令我很憤怒。
很無奈 相當灰心喪志。
但是也很感恩。
上帝有時候意想不到的。
又會讓我看到一些弟兄姊妹。
他們會無端端回轉回來找我。
說要找上帝。
都會有這樣的情況。
完全是神蹟。
是上帝自己聖靈的工作。
我很慶幸有份在當中去參與。
上帝給我有機會和他們去同行的時候。
看到他們一步一步更加深入地。
重新去認識上帝。
看到這份成長實在是一份很大的喜悅。
好像我兒子看著他慢慢慢慢去成長的時候。
有一天他會無端端過來。
抱著爸爸 掛著爸爸。
很窩心。
那份喜樂就是這樣。
在天上也要這樣為他歡喜。
我們天上的爸爸。
也會體會到這份雀躍。
這種回轉。
實在是我在教會裡見過最美的圖畫。
不過也很現實。
當一個群體一起去做這件事的時候。
總會有人反對。
或者會有人不願意悔改。
在第十五節就提到。
有阿沙的兒子約拿丹。
瓦特的兒子瓦哈謝反對這件事。
並且有米蘇蘭和利美人沙比泰支持他們。
這裡所說的反對的意思。
其實學者也不是很肯定。
反對可能是指反對他們要叫人離開外邦女子。
但也可能是反對他們處理得太慢。
應該要積極一點 再快一點。
其實整個意思完全相反。
不過無論是怎樣去解釋也好。
這件事也反映了。
當一個群體一起去做這件事。
要帶同大家一起悔改回轉的時候。
可能大家都會有不同的步伐。
可以很不同。
當中總會遇到一些張力。
不過我們要相信一件事。
上帝有祂的時間。
上帝有祂的計劃。
改變人的生命。
其實是上帝自己的工作。
我們再看第十八節。
開始是一個非常非常長的名單。
我覺得大家自己看就可以了。
所以我剛才也請主席讀到二十節就可以了。
值得注意這裡總共有大概一百一十個家庭。
以他們的丈夫的名字作為代表。
這個名單裡面是有次序的。
首先第十八、十九節。
那裡是說過去一個大祭司耶穌亞的家族。
大祭司是誰呢?。
大祭司就是聖殿裡面最大的那個。
那個祭司掌中的祭司掌。
只有他才可以進入。
一年一次進入耶和華的致聖所裡面。
但是即使大祭司他自己不在這個名單裡面。
但是現在說他的家族的成員當中。
都要犯一個這麼嚴重的罪的時候。
大祭司在當中或者耶穌亞。
他多少都仍然要負一些責任。
因為他們實在在民眾當中是有影響力的。
而第二十一至二十一節所說的是十七位的祭司。
接著二十三節所提到的是六名的利美人。
第二十四節所說的是在聖殿公職的唱歌者和守門者。
你可以當作是司事、當作是師班都可以。
但是我們看到這個名單。
由最重要、最有影響力的人開始由上而下。
剛才所提到的那些全部都是當時的宗教領袖。
不同層次的宗教領袖。
接著也提到大概八十六名。
同樣是上帝恩若裡面的子民。
這個名單看起來對我們意義不是很大。
一堆的名字。
但是為什麼要這麼仔細去記述他們的名字在當中。
我想就是要很清楚去反映這件事的嚴重程度。
越是嚴重就越是需要公開透明地讓人。
去了解到當中這件事的嚴重性。
為什麼?祭司是熟悉律法的人。
是當時上帝和人的中間人。
所以當他們這群人都犯罪的時候。
很自然就在帶領其他人。
他們絕對在罪上是要有負更加重的責任。
同樣在聖殿裡面供職的所有侍奉者。
他們同樣在生命裡面。
本身也有一種指導性的作用。
所謂上樑不正的時候。
下樑你想正也未必那麼容易可以正。
因為上面會有壓力。
我也是這樣。
為什麼你下面那些覺得不OK?。
大家在職場裡面都會明白。
所謂做壞事。
壓力來自群體。
壓力也來自權力的架構。
所以以斯拉和當時其他的領袖。
其實他們都很明白。
要處理這種這麼嚴重結構性集體的罪。
並不是用一般的情況。
逐個去找當中的領袖私底下去跟他們談一下。
這樣就可以解決。
不行的。
這個情況就真的要一起公開的。
才能夠根治的一種情況。
1956年有一位很出名的社會心理學家。
叫做索羅門·阿希。
他進行了一場非常經典的重重現象實驗。
我想給大家看看這個圖。
這個圖上面左邊有一條線。
我想問這條線和右邊的三條線。
A B和C 哪一條線的長度是一樣的?。
C 我聽到C 非常清楚。
這條不是IQ題。
這條也不是幻覺圖。
是C 十分明顯。
大家很肯定這樣說就對了。
不需要質疑你的眼睛。
不過實驗其實是安排了六個人。
總共有七個人 但六個人是造假。
去說錯的答案。
第七個人會不會堅持自己所說的正確答案呢?。
結果原來告訴我們。
有四分一人 即是有25%的人。
是會改變自己的答案的。
一點也不少。
四分一人。
更何況如果那六個人是你很信任的。
影響力大的人。
我相信可能不止25%。
就是這樣。
我相信再有自信的人。
我們的生命也總會有意志薄弱的時候。
那六個人不一定是刻意去害你的。
可能他自己也是之前受了另外六個人的影響。
他自己也是受害者。
然後他自己也跟著。
情況就是這樣。
但如果我們自己不小心。
我們自己也成為那六個其中一個。
然後又會影響到。
無意中也會害另外第七個人。
罪就是這樣的情況。
頂之無憂。
我們實在不能輕看在群體裏面。
那種罪給我們的影響。
要突破這個錯誤的循環。
在罪的群體當中得為而出。
盼望可以從今天我們在以色列記的經文當中。
我們可以得到一些啟示。
我覺得有四樣。
首先真是努力去讀經。
認識聖經的真理的時候。
我們才知道誰是對的。
你看到圖的時候。
你自己看到的是什麼就是什麼。
你不是因為其他人才這樣說的。
同樣你知道上帝的心意的時候。
這個是你第一樣要抓緊的東西。
不是我們自己的心意。
不是其他東西做我們的優先考慮。
第二就是。
我們看到以色列在主面前。
悲傷地禁食上上的禱告。
去尋求那位真理和聖潔的主。
這也是我們很需要來主面前的態度。
第三。
一個群體的問題就需要群體的解決。
結構性的罪需要整個結構一起拆解。
由上而下。
由聖經開始。
一起的悔改。
重新面對上帝。
將從上而來的那種破壞力量。
變回從上而來的那種回轉的力量。
最後第四樣。
求主亦賜給我們勇氣去面對罪惡。
尤其是做領袖的。
能夠有那種勇氣去承擔自己的錯誤。
迎帝位不容易。
但是非常之重要。
為了自己也好。
為了整個群體也是非常之重要。
而斯拉基就是這樣。
以一個罪犯的名單作為整本書的結束。
好像有點噁心。
有點古怪。
其實作者亦沒有再交代之後這群人。
有沒有持續的回轉。
以斯拉基的後書其實是尼希米基。
在希伯來聖經裏是同一本書。
但是在尼希米基的技術裏。
我們多少好像見到。
上帝所帶這群人回來的回歸人裏。
也有不少的人繼續是取外邦的女子。
同樣的情況是有的。
我們今天同樣面對罪。
也不是一次過就能夠解決。
往往我們都需要持續地、勇敢地。
整群我們一起去彼此的幫助。
我們一同去仰望的那位已經得勝。
並且要帶領我們在罪裏一同得勝的主耶穌基督。
祂的恩典是可以與我們同行的。
讓我們一起去祈禱。
主我們求祢幫助我們。
我們在一群重罪、一群嘴唇不潔。
一群常常得罪你的人當中。
我們都有可能去得罪你。
亦都可能成為叫人得罪你的幫兇。
我們自己亦都陷在罪裏。
但主我們多謝祢。
因為藉著主耶穌。
我們仍然有機會可以回轉。
我們可以回到上帝那裏。
藉著主耶穌祢的恩典求主祢幫助我們。
幫助我們整個的群體。
幫助我們教會。
幫助我們常常看上帝是我們生命裏第一的守衛。
我們心裏不會注重罪孽。
我們不會注重其他的東西。
去拉我們離開上帝。
求主祢幫助我們。
亦都給我們這份勇氣在你面前。
甚至乎在弟兄姊妹面前去承認。
以致我們可以彼此的幫助。
體諒一同的去面對這個問題。
以致我們可以衝破主藉著你的聖靈。
即使我們是陷在罪的群體裏。
我們仍然可以被改變。
我們可以被改變。
求上帝你大力幫助。
奉主耶穌基督命求。
阿門。
