我們一起低頭祈禱。
我們的天父上帝 我們再次感謝祢。
我們感謝祢賜下祢寶貴的話語 聖經。
使得我們歷代歷世的基督徒。
或者尋求祢的人。
都可以從聖經的話語中明白祢的旨意。
求神光照我們。
聖靈光照我們每一位在座的朋友。
使得我們能夠看得清楚 聽得明白祢的話語。
因為我們知道 神啊 祢已經有美好的計劃準備給我們。
求神幫助我們去明白和回應祢的話語。
我們以上的禱告是奉主耶穌 得聖的面子祈求。
對嗎。
我們的故事 剛才大家都讀到經文。
撒姆爾已經年紀老邁了。
那時候他很可能是接近六十五歲。
六十歲以上 接近七十歲的年齡。
他們已經過了一段時間。
有一段時間平靜的日子。
因為我們看到 上次看撒姆爾記的經文的時候。
他們反擊菲利士人的時候。
之後 跟著撒姆爾的帶領之下。
以色列民就有一個平靜 國泰民安的機會。
他們開始歸回 歸向神。
歸向獨一的耶和華神的經歷的時候。
他們見到他們的生活開始有改變。
但是 有一個難題出現了。
以色列民遇到一個難題。
既然撒姆爾已經年紀老邁。
撒姆爾就自己立了兩個兒子做士司。
負責 士司負責什麼。
負責 像judge一樣。
有什麼投訴 有什麼糾紛。
教士司的職責就是教導以色列民怎樣去跟從神。
繼續在這些糾紛當中去解決。
用神的話語去解決這些問題。
但是 他們就是。
這些以色列民就見到一個不好的情況發生了。
他們就不恨神的道。
不跟撒姆爾所一直傳遞給他們神的信息的道。
他們有什麼情況呢。
他們本身被立為士司之後。
他們就有賄賂 貪財 屈往正直。
初就說對 你給錢我就可以了。
他們就這樣去治理這個以色列民。
他們在別士巴。
我們看回地理的時候。
別士巴就是一個南端的以色列的地方。
但是別士巴有一個很特別的歷史故事。
就算是以撒或者是亞國。
去到那裏都是遇見到神。
所以這個不是普通的地方。
是一個象徵了他們在紀念。
以色列民歷代 歷世 歷代。
他們經歷的地方。
他們既然被分派去那個地方做士司的時候。
他們不恨神的道的時候。
以色列的長老見到這個情況。
就跟撒姆爾說。
他跟撒姆爾說。
就聚集起來到拉瑪一個地方去見撒姆爾。
當時那班長老就跟撒姆爾說。
你已經年紀老邁了。
你的兒子不恨你的道。
我們要立一個治理我們的王。
要跟其他國家一樣。
看到這個情況。
我們見到這個時候。
他們有一個擔心。
撒姆爾按著自己的心意。
想著將自己的職份傳給他的子女的時候。
但是看回聖經的教導當中。
士司是由耶和華神所興起。
這個很明顯就是。
耶和華神沒有指定這兩位兒子做士司。
但是撒姆爾自己做了一個決定。
還有他們見到這個情況的時候。
這班以色列的長老就說。
立一個王去治理他們。
像其他國家一樣。
明明以色列就是神的選民。
是分別為聖的。
為什麼要跟其他國家一樣呢?。
明明耶和華神就是他們的主。
他們的王。
為什麼又要立其他一個可以見到的王呢?。
所以看到他們要求的時候。
就算這班以色列的長老。
他們靈命上都有一段困難。
有一個不合乎神心意的要求在當中。
為什麼身為長老。
以色列的長老都會這樣做呢?。
他們靈命上有一定的跌倒的時候。
撒姆爾就不喜悅。
他說立另一個王去治理他們。
明明以色列的王就是耶和華神。
為什麼會這樣呢?。
在這個困難當中。
這個處境當中。
撒姆爾就唯有回到耶和華面前。
我們剛才讀到的經文就讀到這裡。
說他就把這個困難放在禱告當中。
究竟我們以色列這個國家的方向是怎樣的呢?。
是不是要跟著好像其他。
迦南地其他的列國的諸王一樣。
各國一樣。
要有一個人見到的統治者。
去帶領這班以色列民呢?。
撒姆爾就不開心。
就去到神的面前在禱告。
耶和華神就跟撒姆爾說。
他就會回答他的禱告。
百姓所對你說的一切話。
你只好依從。
儘管去聽。
明明我預備了這麼好的。
他們選擇這樣。
沒辦法。
因為他們厭棄的不是厭棄你的帶領。
明明神就藉著撒姆爾做事司的職份。
去帶領這班以色列民。
他們不是厭棄你。
其實是厭棄耶和華神自己。
不要耶和華神自己做他們的王。
所以搞得清楚就是。
他們的生命當中這班選民。
他們選擇跟從這個人所見到的。
為他們的王。
為他們的領袖。
這個是。
他們想起。
在大約四五百年前的時候。
我們看回年份。
我們都說。
以前我都提過大家。
有幾個年份可以大家記下。
摩西帶他出埃及的時候。
大約主前一千五百年。
大衛成為全以色列國的皇帝的時候。
大約是一千年。
你計算大約四百五十年左右。
過去那四百五十年的時候。
他們明明見到。
帶領他們出埃及。
幾百年四五百年。
自從出埃及以後。
到現在。
神一直這樣帶領他們出埃及。
離開法老。
進到迦南地。
在曠野路過四十年的時候。
然後進到迦南地。
一直都是神帶領他們去約書。
帶領他們進去迦南地。
去各樣的增賤。
他們不是厭棄撒姆爾。
他們選擇了離棄神。
他們選擇了離棄耶和華神。
釋放其他的神。
現在。
他們這麼頑固。
既然作出這樣的選擇。
就由他吧。
我們讓耶和華神自由意志去選擇。
究竟他跟不跟從神。
我們想起自己屬靈的生命的時候。
神已經預備了一個美好的計劃。
給我們成為祂的儀隊的時候。
祂在呼籲我們的時候。
呼籲我們去跟從祂的時候。
我們有自由意志去選擇。
祂會不會跟從神。
跟從主人數是多少。
是同樣的道理在當中。
同樣的道理就是。
由祂吧 祂們既然有自由意志去選擇。
但是你們要警戒祂們。
我們也要教導祂們。
就是說警戒祂們。
究竟將會發生什麼事情。
如果祂立自己所眼見。
看見的王的時候。
一個人的王去帶領。
去管轄祂的時候。
會發生什麼後果。
我們不如。
耶和華神不如說。
你跟祂說一下。
讓祂們選擇。
撒姆爾就將耶和華說。
傳給這班百姓。
祂就說。
你管轄你的王。
到時會怎樣。
到時會派你的兒子。
會問你拿你家裏面的男丁。
就去負責拉車、跟馬、奔跑。
在車裏無論是出行、打仗什麼都好。
祂會在前面。
在軍隊上面成為。
召納了變成一個祂的軍隊。
周圍國家去打仗的時候有軍隊。
我們看回約書亞記。
或者看回一路的。
出埃及的《新靈記》的記載的時候。
去到耶和華神是召集那些民。
召集那些民就有幾多萬、幾多萬去打仗。
祂沒有一個正式的軍隊的編制。
現在祂們就說。
以後這個情況就是。
以後你的家裏的兒子。
你的男孩、男丁。
都會在軍隊上面去為這個國家去打仗。
你的田裏面所出產的。
都會被祂的國家、祂的皇帝。
軍王去徵用氣力。
成為在這裏做戰車、做武器。
這個就是你日後所要求的生活就是這樣。
就算你的女兒。
不只是你家裏的男丁。
你的女兒都要在宮廷裏面去服侍他們。
服侍那個軍王。
在這裏弄東西、射藥也好。
預備各樣的事情。
製造香膏、煮飯、燒餅、烤餅。
你田裏面的葡萄園、橄欖園。
都會給他的神僕。
這個不是這麼簡單。
你我們就找個皇帝。
軍王出來就是軍王出來。
你他就會奉獻的。
變成奉獻給這個軍王。
他們的太監、他們的神宰。
這些事情會一一將會這樣發生。
你們僕人的婢女、壯年的少年、男女。
都要和你們的奴。
都被他們徵用了出去打仗。
這些的讓群。
你都會奉獻給這些的君主。
這些事情你要來想清楚。
因為這個是沒有好結果的。
這裏這樣預言。
到時第十八節這樣提到。
你們必會因為你所選的王。
一路這樣世世代代這樣下去的時候。
你們會後悔。
你們後悔的時候。
既然你選擇這條路。
你哀求的時候。
你班以色列人哀求的時候。
神就不會再應援你。
我們看回歷史的時候。
看回歷代之。
或者看回歷代之的烈王記的時候。
我們看到歷代的皇帝。
他們的君王絕大部分都是不好的皇帝。
我們看到他們所受到的困苦的時候。
我們都看到這個是一一這樣實現了。
但是以色列民他們的回答。
和薩姆爾這樣回答。
我們看回原文的時候。
看回希伯來明的時候。
他用的字眼是很長短的。
No 沒有討價還價。
沒有negotiation。
他很決絕的話。
No 我們一定要有一個王去治理我們。
這班人的意思。
這個王就不是耶和華神。
是他們所見到的人的形象。
他的要求是什麼。
要這個王好像跟列國一樣。
跟他周邊的國家。
迦南地各樣地方的王一樣。
有一個王去統治他們。
去治理他們。
被他們管轄。
帶領他們去征戰。
他們忘記了為他們征戰的是耶和華神。
他們選擇了用一個人。
這個君主來代表耶和華神去做。
他的耶和華神的事情。
薩姆爾聽到百姓這一切的話。
就再次回到耶和華神面前告訴他。
那怎麼辦。
他一直都是跟耶和華神在那裡。
有溝通有祈禱的時候。
耶和華神就對薩姆爾說。
你只管依從他們。
他既然是選擇這條路的時候。
我們就由他選擇這條路。
你叫他們回去。
薩姆爾就跟這些意識聯盟說。
你回去。
命令他們回去。
這個是神給薩姆爾的命令。
你依從他。
他就轉述給這些意識聯盟。
我們從這個故事當中。
我們看到禱告的功夫。
我們今年的主題。
我們都很著重禱告這個學習。
究竟我怎樣藉著禱告去跟隨神。
我們怎樣去找到我們的人生方向。
我們怎樣做法。
可以藉著禱告去知道我們的人生方向。
怎樣去過我們的生活。
我們看到這裡的時候。
我們要高舉明白道。
我們要高舉主耶穌基督的主權。
我們看到十字架的時候。
知道認定我們的主。
是我們的三一真神。
我們的主耶穌基督是我們的主。
我們每當看到這個故事的時候。
會想起自己立志跟從主的經歷。
我們看到這個兩個。
薩姆爾的兩個兒子。
他雖然在薩姆爾這個。
愛神的僕人當中去長大。
我們看回自己。
我們很可能自己的父母是信主的。
他們在信主的家庭出生成長。
但是我們每個人都有自己去立志。
去跟從主耶穌基督的決志的時間。
不是我們自己就跟神沒有這個關係。
我們的子女也好。
想起自己的子女在T4C長大。
我們今天這個月份的月尾的時候。
我們有幾個青少年會在受浸的時候。
他們要自己親自做一個選擇。
做父母的人不要說你快畢業了。
你一定要信主才可以離開。
不是這樣的。
我們不是這樣的。
我們是去每一代。
每一個小朋友每一個成長的兒女。
無論他在教會裡面長大。
就算是自己的父母是牧師傳道人也好。
或者是長老也好。
他們的孩子都要自己作出這個選擇。
去跟隨神。
在眾人面前去承認。
他們是主耶穌基督是他們的救主。
是他們的主。
我們在《仕途行傳》的第二章的時候。
我們看到這個浸禮的事情。
彼得在面前做了很多的見證。
在會中做了很多見證。
勸他們說當自己脫離這個彎曲的世代。
他們接受了這個神主耶穌基督是他們的救主的時候。
他們就有心靈改變就可以去浸禮。
我們不是跟嬰兒浸禮。
我們不是。
我們是所謂的信徒的浸禮。
他們相信之後他們就會願意在面前做一個公開見證。
所以我們身為父母的。
我們一定要繼續去認定主耶穌基督是我們的個人救主。
口裡承認主耶穌基督為主。
心裡相信神叫主耶穌基督從死裡復活。
就必得救。
我期望大家做父母的。
或者做子女的。
為我們的親人或者親人去祈禱。
祈望神憐憫他們。
祈望神有一天使他們的心能夠明白到。
主耶穌基督就是我們的主。
不是一些人間的偶像。
不是一些明星。
不是一些領袖。
或者政治上的領袖。
為我們的主。
我們看到第二點的時候。
我們要在祈禱當中繼續去尋求神。
去啟示祂的真理。
主耶穌基督。
我們的主。
最關心的就是大家。
祂所愛的就是你和我。
我們能夠成為什麼樣的人呢?。
我們的人的性情。
我們的品格。
是建基於這個主耶穌基督的真理當中。
主耶穌基督的真理當中。
我們真的要去高舉去慶祝。
Celebrate主耶穌基督的主權。
這個只有祂值得我們高歌讚美。
我們看到我們的生命的根基的時候。
我們看到什麼是永恆不變。
我們在座很多的父女、姐妹。
就算做弟兄的。
都看到鑽石這件事。
我們的鑽石在生命中是一個很重要的地位。
大家知不知道原來可以撿鑽石的。
你們有沒有去過阿根索那個公園。
那個公園是可以撿鑽石的。
你去到那裡找到鑽石是你的。
拿走回家。
它在一九零幾年的時候。
開場給人進去。
根據數字統計。
有七萬顆鑽石已經可以被帶走了。
離開這個公園。
很多人都會去那裡。
無論是很專業地帶很多工具去。
或者去那裡玩。
剛剛這個機構。
Institute of Creation Research。
就做了一個有篇的雜誌。
它的封面文章就介紹。
究竟這個鑽石是怎麼來的。
這個origin的源頭是什麼。
其實神在創造宇宙萬物。
包括鑽石。
但是鑽石的恆久性。
是跟神的話語是不能比的。
因為神是創造。
藉著社會的世界的大自然所創造的事情。
現象去做。
有很多弟兄姊妹。
有些朋友都問我。
為什麼你做科學家都會信耶穌。
我就可以想一下。
說鑽石來說。
從鑽石。
這個是八月份刊登的文章。
我大約是1997年的時候。
我就進去研究院做研究。
去讀博士學位。
我一進去研究小組的時候。
我就看我的畢業論文。
還有過去歷屆我的老闆。
他的學生畢業論文。
我逐本都看過了。
就開始看。
看到第一第二個學生的時候。
他就跟我做同一樣的研究。
就研究英文叫做Survey Scientist。
就是學習在平面上的化學。
實驗化學之間。
如何互相之間有些化學反應。
原來第一個學生。
我小組第一個學生就去了GE那裡做。
我的師兄就跟我講一些故事。
你做這些他就畢業了。
原來去了GE就做鑽石。
他就發現了原來是carbon 14。
就是做人工鑽石的主要元素。
這篇文章就提到。
八月份這篇封面文章就提到。
原來在世界上的鑽石當中。
全裡面都有一些carbon 14有放射性的碳的元素。
原來在火山爆發到洪水的時候。
他就射了出來的時候就做了鑽石出來。
他們計算到碳14的年份。
知道那些鑽石。
不是所謂的億億萬萬年前所造成的。
因為計算到它的半周期。
就計算到是數以千年計的壽命。
我們科學家看到原來我們研究的。
原來神所創造的奇妙是多麼奇妙。
我們從這個研究當中明白到神的大能。
所以科學家就會去信耶穌。
就是這樣的緣故。
這就是神主耶穌基督創造宇宙萬物的主宰。
才是我們生命的根基。
我們看第三點。
我們當我們祈禱的時候。
好像剛才我們做的實體實驗一樣。
當我們和神祈禱的時候。
我們在操練我們禱告生命的時候。
無論是教會全教會禱告也好。
粵語部的禱告也好。
或者大家的小組禱告當中。
神會和我們回應。
會告訴我們怎樣做。
剛才撒姆爾的故事都是一樣。
撒姆爾和耶和華神禱告。
以色列民問撒姆爾。
誰是他的皇帝的時候。
君主的時候。
他們放在禱告當中。
耶和華神就回答了他們的禱告。
人的反應究竟是願不願意去接受去回應呢?。
這是一個很重要的關鍵。
神主耶穌基督。
神已經預備了一個最好的計劃給大家。
就是接受主耶穌基督為個人救主。
過聖潔的生活為主而活。
已經是預備一個計劃。
無論是神叫大家去做牧師傳導人也好。
或者在職場上怎樣去侍奉神也好。
或者在教會裏面怎樣去。
哪個崗位也好。
神已經有一個計劃告訴大家。
我們願不願意去接受神這個使命呢?。
我們怎樣去回應呢?。
就是我們向神有沒有去表達對主的信心。
主耶穌基督在馬太福音跟他說。
我們主耶穌基督的路是一條窄路。
我們願不願意去跟隨主耶穌基督。
聽祂的回應。
我們去回應祂呢?。
我剛剛那一星期在後院拔野草。
有些野草在後院種植得很厲害。
有些是勾的野草。
一黏在衣服上拔來拔去都拔不出來。
黏在手套上黏得很緊。
有勾的。
就好像魔術貼一樣。
我們的衣服或者書包。
魔術貼一樣。
就是有些勾勾住了這些衣服鞋襪。
我們是不是真的可以對主耶穌基督。
對我們的神不離不棄呢?。
其實神一直都沒有離棄我們。
是人離棄了神。
是人離棄了主耶穌基督。
是人離棄了神。
雖然我們是選擇了去走另一條的路。
但是神都會一直在背後看顧我們。
希望我們能夠有回轉的時候。
當我們在這一刻看到這一部。
如果我們當中還沒有信靠主耶穌基督。
神已經預備了一個美好的計劃給大家。
我們當中可能有很多學生。
或者有些正在代業在找工作的時候。
當我們明白到神在我們生命中。
我們人生的存在目標的時候。
我們就會調整我們的人生方向。
我們就會明白到神想我們做一些選擇。
能夠真的我們願不願意將我們的生命。
擺在神面前。
我期望大家可以回去。
一起或者一會兒和大家做一個禱告。
去明白到願不願意去。
能夠跟隨緊緊去跟隨著。
好像這些野草一樣。
勾到神。
主耶穌基督實一實。
次甩都甩不甩這麼厲害。
我們看回剛才所讀的《馬太福音》。
第七章十三至十四節這樣說。
你們要進窄門。
因為引導滅亡。
那條路是寬的。
路是大的。
進去的人又很多。
引導永生那道門是窄的。
路又是小的。
抓著的人又是很少。
我們願不願意走這條窄路呢。
在我們生命上我們方向是選擇一個。
好像沒有那麼寬坦的道路。
這班以色列民他們所選擇的。
他們選擇一條大路。
他們要求有個君主帶他們去。
面對前面的困難。
我們身為基督徒的。
願不願意緊緊地。
把這些事情這些困難在禱告當中。
憑著信心去禱告求神的旨意。
憑著信心去遵行。
按著神的旨意去回應。
我鼓勵大家弟兄姊妹。
我們在禱告的功課上去操練。
繼續大家一起去操練。
把一些時間去禱告。
當你聽到神的聲音的時候。
我們作出合神心意的回應。
我們怎樣藉著禱告去跟隨神。
我們真的要高舉著耶穌基督的主權。
這個是我們今天學習的功課。
人生的方向。
我們好像很迷茫。
很多事情發生在我們當中。
政治環境。
戰爭。
或者社會上的混亂的情況都好。
我們不知道走去哪裡。
我們自己本身都移民過來。
我們是不是願意將我們的生命。
嘗試去明白尋求神的旨意。
而繼續去選擇神。
預備了我們美好的道路給我們。
神已經預備了一個美好的計劃給大家。
每個人都有。
如果我們去選擇去跟隨他的。
這條路雖然是窄。
但是我們這條路是引導他永生的道路。
希望大家能夠去做出一個美好的選擇。
我們一起低頭祈禱。
我們天父上帝我們感謝你。
我們感謝你設下了救恩的計劃。
這個計劃明明擺在我們眼前。
我們當中有未信主的朋友在尋求神。
不知道誰背後掌管宇宙萬物的。
主宰這個神的身份的時候。
求神你真的光照他們。
憐憫他們。
知道主耶穌基督就是我們的救主。
知道主耶穌基督就是神叫他從死裡復活。
戰勝死亡。
戰勝罪的救主。
這個身份我們成為神兒女。
選擇去跟隨他的身份。
是一個何大的恩典。
求神去幫助我們抓緊這個應許。
抓緊這個應許知道。
跟著你走的這條道路雖然是窄。
但是會帶給我們永生。
求神你的話語繼續在我們心裡運行。
你的靈繼續去幫助我們。
充滿我們。
繼續去選擇緊緊地跟隨你。
不離不棄。
不離不棄地跟隨你。
求主幫助我們憐憫我們。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的感動。
常常與眾弟兄姊妹同在。
從今時。
直到永遠。
阿們。
