各位姐妹早晨。
很高興能夠在崇拜的時間。
再次和大家見面。
一起同心去學習主的道理。
又一起再次在聆聽主的道理。
又再次同心的透過禱告。
將祂的心、身、靈交給我們主愛神。
親愛的天父多謝祢。
讓我們能夠再次回來。
在祢寶貴的說話面前學習。
求天父祢的聖靈幫助我們。
很想我們能夠更領會到。
當中在祢的啟示。
祢的說話當中。
祢怎樣活化給我們認識到祢。
求祢的幫助。
讓我們能夠真正認定祢。
是我們主的神。
Amen。
今天和大家一起分享的經文。
是出自《約爾書》第三章第一至第三節。
在《希伯來文聖經》裏面。
其實是屬於第四章。
在《希伯來文聖經》。
在篇章上給我們多了一章。
其實在上一次。
我們也已經講解過這個情況。
希望大家每一節都留意。
不過我們盡量跟回和合本。
和英語版本的章節。
來一起去演讀。
今天和大家一起分享的經文。
就是題目叫《耶和華日子對普世的啟示》。
The Universal Implications of the Day of the Lord。
希望我們能夠透過《約爾書》第三章。
第一至第三節裏面。
能夠有一個清楚的認識。
在聖經歷史的觀察當中。
如果我們要辨別一個人。
是否真是屬於上帝的話。
其實不是在乎於那個人。
怎樣稱呼自己和神有甚麼關係。
或者是甚麼名份。
更加不是代表那個人。
是否曾經受過洗禮。
經過了一些宗教禮儀。
他就一定成為神不折不扣的子民。
更加我們理解到。
從《約爾書》當中我們明白到。
不是視乎於一個人。
他究竟他的獻祭有多少。
用今天的字眼就是他的奉獻有多少。
來去斷定那個人是否真是屬於主。
一個人有沒有能夠有上帝同一樣的心態。
而去看待神的產業和神的子民。
這個反而是正正在聖經裏面。
給我看到一個真正是否屬於神的子民。
的一個很重要的標記。
我再重複講一次。
最重要的怎樣去顯出一個人。
是屬於上帝的人呢?。
就是去看看他有沒有用上帝同樣的心態。
去看待他的子民和上帝的產業。
請大家留意。
在這裏我不是說到神的子民。
他們就是完美無瑕的了。
於是乎我們作為一個。
認為屬神的子民的話。
我們就是很盲目地去。
總而言之應以色列民的要求。
他們想做什麼就做什麼。
其實不是這樣的意思。
其實在聖經裏面給我們看見。
特別在這個整個世界的歷史當中。
在這個歷史的舞台裏面。
我們更加清楚看得到的一件事。
耶和華的而且確是揀選了以色列人成為他的選民。
但是原來耶和華神是藉著。
他們這幫選民他們的優勝劣敗的行徑。
以及他們的靈命和心思。
去讓我們去反映出。
今天我們是不是真的屬於神的子民。
究竟當我們見到如果神的子民他們是失敗的時候。
我們會不會也都是真的落井下石。
趁火打劫並且乘虛而入。
希望從他們身上可以圖取一些利益呢?。
還是我們是帶回好像上帝這樣的心態。
去看待他的子民。
能夠讓他的子民仍然可以明白到上帝的心意可以回轉呢?。
而我們有沒有這份好像上帝一樣的心智呢?。
這個反而是一個最重要的因素。
在這個大前提之下。
我們就發現到上帝其實是透過一個很重要的日子。
我們在前文已經講過很多次的叫做耶和華的日子。
在這個上帝這麼重要的日子裏面。
耶和華親自在他預定的日子和時間。
來臨到這個世界。
向整個普世進行一次完整的審判。
在這個過程當中。
就讓真正屬神的子民能夠重新顯現被篩選出來。
並且回歸到上帝的當中。
所以今天我們去看這段經文。
來到第三章的第一節至第三節。
是打開了耶和華神在這個耶和華日子裏面的審判的發展。
我們就趁著在這一段經文裏面。
讓我們重新去看一下。
耶和華神的日子。
究竟對於我們今天在這個普世的世界裏面。
無論你是基督徒也好。
不是基督徒也好。
你是猶太人也好。
不是猶太人也好。
究竟我們當中有些什麼東西。
是需要我們去學習和提醒我們的呢?。
從而使我們能夠學會怎樣跟從上帝。
這個就是今天我想打開第三章約爾書的。
最重要的一齊思想的時間表。
好了 不如這樣吧。
讓我們再次打開這段經文。
我們一起去讀一下這三節的經文。
我們按照之前我們習慣的做法。
大家一起打開和合本的中文版本。
我們一起先去讀這段經文一次。
然後我也都為大家讀出英語的版本。
今天的英語版本是很值得我們去留心和參考的。
所以請大家稍後留心。
如果你是沒有聖經的話。
可以看著螢光屏上面也都打出了這些經文。
好了 我們一起去讀約爾書的第三章。
第一至第三節。
到那一日。
我使猶大和耶路撒冷彼魯之人歸回的時候。
我要聚集萬民。
帶他們下到約沙發谷。
在那裡施行審判。
因為他們將我的百姓。
就是我的產業以色列。
分散在列國中。
又分取我的土地。
並為我的百姓殮轟。
將童子換妓女。
賣童女 賣酒喝。
新的英語翻譯。
因此。
在那一天和那一刻。
我將歸回耶路撒冷彼魯和耶路撒冷。
然後我將聚集萬民。
帶他們下到約沙發谷。
我將進行審判。
在那裡施行審判。
關於我的百姓 以色列。
他們是我的子孫。
他們聚集在列國中。
他們填寫了我的土地。
他們為我的百姓捐獻了很多。
他們交易了一名男子為妓女。
他們賣了一名小女子為酒。
讓他們可以喝。
在這段聖經裡。
我們會分為兩部分去看。
第一部分就是第三章的第一節。
這一部分我們會看見。
上帝傳召他的見證人。
God sent his supreme lord to his witnesses。
甚至在約耳書之前。
第二章第三十二節裡。
我們已經看見上帝再次呼召。
那些徵雨下來的文簡稱「雨民」。
上帝有這個行動召回他們。
但是召回做什麼呢?。
來到第三章第一節。
馬上我們更清楚看見。
原來指出了。
神要將那些曾經被擄離開了。
但是也歸回的猶大和耶路撒冷的人召回。
其實這段聖經給我們有很多。
在學術上的研究。
其中一樣東西就是我們理解到。
我們的聖經其實雖然是舊約。
有寫很多的東西。
其實都是被擄歸回之前所發生的事。
但是其實早在之前的事。
其實不單止寫了。
有些字眼也都提到。
其實作者是知道已經被擄的事情發生。
所以這裡就很明顯。
說了一些給我們知道。
其實約爾書的成書期。
甚至在約爾寫這本書的時候。
其實早已知道上帝有將他的子民。
去擄走 從英許地離開了巴勒斯坦地。
其實這個例子也都可以反映到。
其實上帝他的僕人約爾。
也都藉著北角的事件。
其實給他都體會到。
北角的被擄離開到英許地。
是因為他們的罪。
其實南國也都有這樣的未來的發展。
所以簡單一點來說。
其實上帝藉著約爾先知。
其實告訴我們知道。
上帝雖然要去懲罰他的子民。
因為他們對上帝那份心的那種不投入。
甚至虛情假意。
但是上帝仍然容許一些他願意認罪悔改。
可以願意歸回去耶路撒冷和猶太地裏的人。
好了 既然是這樣。
上文2章32節又講到他們要被召回。
這裏又講到他們會被召回。
那究竟上帝要將他們召回來是做些什麼呢?。
是不是又要將他們再次審完又審。
判完又判 罰完又罰。
就好像罰上癮那樣呢?。
上帝不是傻的。
上帝也都不是瘋狂。
上帝如果一個人他應當承受的懲罰。
是對等地去懲罰的。
所以在聖經我們經常有些經節都講這方面的。
譬如以牙還牙 以眼還眼。
其實這些這樣的陳述。
都是講到上帝的審判其實是公正。
和上帝是對等的懲罰。
既然受了。
那上帝又為什麼要來到這個時候。
又要將那些已經被罰。
擄到外邦地方的子民。
又再次將他們召回來呢?。
和這段聖經裏面。
我們就有些蛛絲馬跡告訴我們知道。
其實上帝在這裏。
是要召回這幫昔日曾經做錯。
但是現在他們願意悔改的猶大國的子民回來。
作為神的審判過程當中的見證人。
我怎麼知道呢?。
那我們就要看這段聖經講什麼了。
第三章第一節。
在畫本裏面一開始就說到那一天。
但是如果當我們仔細去看。
這個希伯來文的聖經版本。
甚至我們看一下一些英語版本。
譬如今天我們所看到的這個New English Translation。
一開始原來有一句字眼是和合本沒有翻譯的。
和合本其實很多時候有這樣的現象。
他覺得那些東西可能不重要。
但是那句是什麼呢?。
就是在希伯來文裏面叫做。
Kihane。
Kihane這兩個字是很普遍的。
其實在港獨裏面。
久不久我就已經有提到大英前輩。
其實這句話原本的翻譯就是說。
看啊 請看啊。
所以聖經的New English Translation。
在這裏就將它翻譯為For Look。
其實有些英語的聖經。
也都用了另一個字眼翻譯叫做Behold。
就是留意啊 留心啊。
你回來是要看的。
看什麼呢?。
上帝為什麼這麼重要要你回來看呢?。
其他人看不行的。
為什麼要找回那些被老而歸回的人。
回來在耶和華臣審判的時候。
召他們回來看呢?。
看什麼呢?。
原來上帝叫他們回來的時候。
有一個特定的時間和日子。
已經定了給他們。
讓他們回來去看。
原來上帝要準備開庭審判這個世界。
如果我們去了解法庭的運作。
特別是在西方社會的法庭。
你會明白到。
什麼叫做公平、公開、公正的審判。
公平、公開、公正的審判。
一定有一個元素在裏面的。
就是絕對不是收起來、關起來。
大家一起審的。
是公開給人去參觀。
和給人去聽、給人去看。
所以很多的法庭。
我們會發現到。
為了彰顯它的權威性和公正性。
它一定會在審判的時候開庭。
讓一些不同類型的人。
都可以進入這個法庭。
去聆聽整個審判的過程。
在這裏上帝其實要準備去進行一個審判。
但是審判不是以色列民。
這一次去召回的。
這班南國、猶大國的以色列民。
其實是回來作為一個見證人的身份。
去聽著上帝。
接下來要去進行這個審判裏面的事情。
換句話來說。
其實上帝是要將接下來這件事情。
公開告訴整個世界的人知道。
這個審判是對於所有人是一個公平的審判。
在這裏有人就會問。
喂 上帝這件事情。
為什麼無端要審判整個世界。
來來去去我們在整本書裏面。
或者整本聖經裏面。
都是談及到你和你的子民以色列國。
或者猶大國。
它和你之間的關係。
你們之間的問題你們自己搞定它就好了。
為什麼無端拉著整個世界的人下水。
你審就審你的子民好了。
你關這個普世的世界的人什麼事啊 上帝。
其實這種思維。
正正就是反映了一個。
不信耶和華的世界的人的典型思維。
因為一般的這個世界的人。
當他如果不想相信上帝的時候。
他就一定有這種想法。
就是我只要我不相信上帝。
上帝也都管不到我的事情。
很多不信主的人於是乎就是這樣。
於是乎我不信主我就可以胡作非為。
我喜歡怎麼做就怎麼做。
但是上帝在這裏告訴我們知道。
原來上帝在這個時候。
只不過是藉著猶大國的人去成就一件事。
這件事是什麼事啊。
就是上帝其實是在管理這個世界的。
上帝是這個世界的主人。
所以不由得你說信不信上帝好。
而上帝就不管你。
上帝不到你說你不信。
祂就不管得了你。
你不信就是你的事。
但是上帝是這個世界的主。
祂就一定管得到。
所以首先第一句就說漢啊。
叫以色列民能夠一起回來。
那些願意悔改的人。
來去旁植作為見證人。
並且可以說是來做陪審員的一份子。
緊接著漢這句話之後。
就有一句說話 和合本也是翻譯少一點。
為什麼翻譯少一點。
因為它將那句說話拆開來翻譯。
在原文聖經裏面說漢啊。
接著就說在那些日子。
在那指定的時間。
in those days and at that time。
但是我們的和合本版本聖經是怎麼翻譯的。
就說到那天然後怎麼樣。
就將的時候就放在這句字的最後。
拆開了這句說話。
但是原來聖經原文是故意將到那天。
就是那些時間 很多的時間。
但是到耶和華的日子的時間。
然後怎麼樣啊。
在那個指定的時刻。
簡單一點來說就是說。
上帝將一個非常明確的日期和時間。
都陳述邀請傳召這些神的子民。
來到一起在這個審判裏面。
上帝不是偶然地去做這件事。
上帝其實早早已經在他整個計劃裏面。
其實是安排了這個審判。
為什麼上帝要審判這個世界。
因為一個主要原因。
上帝要拯救的不是只是一個人。
或者一個民族。
上帝要拯救的是所有屬於他的人。
是散居在整個世界的人群裏面。
所以上帝要審判的。
要找回的。
好像上一課我所說。
上帝要篩回一些屬於他的人走出來。
所以從這段聖經裏面。
給我們看見。
神其實 沒錯。
他是揀選了以色列民做他的選民。
但是原來以色列民被揀選成為神的選民。
是好像一把兩刃的利劍一樣。
第一件事。
既可以藉著以色列民。
他們的正負面的見證。
能夠顯示出。
什麼才是一個真正屬神的子民。
簡單地來說。
讓以色列民他們本身做得對的。
或者做得錯的事。
從正反兩面去反映出。
一個真正屬神的子民應該是怎樣。
第二點。
就是這把利劍的另一面。
就是什麼呢?。
同時藉著以色列民他們的屬靈生命的成敗。
從普世當中篩選出那些真正有生命的人出來。
沒錯。
以色列民他們的確是在屬靈上面失敗。
正如在這本書裏面開頭我們已經說過。
他們雖然做好很多敬拜啊。
奉獻啊。
獻祭啊。
等等的。
但是他們沒有心做的。
在這樣的情況之下。
上帝看到他們的失敗。
於是就利用了天災來降臨在他們身上。
藉此能夠促使他們有悔改認罪的心。
有些人肯。
有些人不肯。
但是在這個過程裏面。
普世的人怎樣去看待。
這幫正在被上帝懲罰的以色列民呢?。
他們會不會在這個時候。
更加有上帝的心思去體會到。
上帝原來是這樣去管理他們的子民。
那他們就帶上敬畏的心啊。
還是他們在這個時候。
好了 憑著這個機會。
我們可以挖回一杯。
所以趁他們病了。
拿他們的命。
是不是這樣呢?。
所以在《約爾書記》裏面。
我們看見有些經文。
那些萬國的人當中。
他們竟然在當猶大國。
他們正處於水深火熱的時間。
還奚落他們。
取笑他們的上帝。
你的神在哪裏啊?。
或者說你們根本就不值得他們去。
你的神去眷顧你。
從而怎樣呢?。
奚落、踩低上帝的子民猶大國。
上帝其實一一將這些東西。
看在他們的眼裏。
而這些東西就成為了。
接著上帝要審判他們的時候。
那種重要的審判的證據。
所以大兄姐妹。
從這裏我們學到些什麼呢?。
單單第三章第一節。
第一件事我們可以從這段聖經裏面看到。
上帝呼召我們。
今天作為成為教會。
成為一個群體。
首先我們不應該為非作歹。
這個很明顯。
更加我們不可以成為包庇罪惡的一群。
因為我們是神的子民。
上帝格外向我們施恩。
所以有恩典有憐憫不輕而發。
上帝不容易罰我們。
不是 上帝同樣罰我們的。
但是在這樣的情況之下。
上帝也都藉著我們做錯的時候。
可以成為這個普世世界的人當中。
哪一些人才有神生命的人。
就會被篩選顯露出來。
所以當我們去明白到這一點的時候。
上帝原來是同樣呼召他的願意悔改的子民。
來到一起回來。
去進行這個審判世界的角色。
難怪在新約聖經裏面。
我們也都看到有些經文。
同樣談及到有關於原來神的子民。
會和上帝一起審判這個世界。
譬如哥林多前書第六章第二至第三節。
在裏面特別第二節他這樣講到的。
豈不知聖徒要審判世界嗎?。
In 1 Corinthians 6:2。
Or do you not know the things will judge the world?。
你們看不看得見?。
原來上帝去藉著當時的保羅。
也都提出了一個很合乎舊約聖經的承諾。
上帝會邀請或者去傳召他的子民。
屬他的子民來參與審判這個普世的世界。
這段經文我們已經體現。
上帝呼召那些從猶大和耶路撒冷回去的人。
願意被老歸回之後悔改。
參與在上帝審判普世的這個活動裏面。
那你就會問哦。
是不是因為我們作為神的子民成為了信徒。
所以我們就有上帝賜予的特權。
可以去審判這個世界。
不是的弟兄姊妹不要誤會。
審判仍然是上帝的工作。
不過我們在上帝這個審判的過程當中。
我們是扮演了一個舉證的過程的角色。
所以我們是一個見證人。
由頭到尾我們都是做一個見證人的身份。
而不是因為我們有特權而去審判這個世界。
上帝只不過藉著在這個普世世界的人。
怎樣對待信主的人。
從而去篩選出他這些是不是真正屬於主的人。
就好像今天我們作為基督徒。
當我們如果真是因為虔守主道。
在我們的工作環境裏面。
在我們的生活環境裏面。
而是因此被一些不信主的人去欺凌、踐踏。
或者甚至去壓抑、歧視等等的時候。
其實我們不應該視這些為一件苦事。
相反我們應該帶著一種正確的心態。
從聖經裏面給我們看見。
原來我們正在參與神在這個普世當中。
篩選出屬祂的子民的重要核實的因素。
而我們就是那個舉證的重要的見證人。
所以曾經有一位學者去解釋這段聖經的時候。
他用了這個解釋。
他說我們只不過是上帝一個重要的器皿。
去作為神去執行審判的過程。
We are simply the instruments。
through which God executes His judgment。
我覺得這個寫得非常之準確。
要將約爾書在這第三章的主旨。
能夠完全準確的勾畫出來。
好了 上帝既然在這個時候已經傳召了他的證人。
就是那些願意悔改的猶大和耶路撒冷。
曾經被擄而歸回的人回來。
去參與這個審判。
好了 現在正式就是審判的法庭指定的日子。
指定的時間正式開庭的時候。
這個也是我們一直所說的。
上帝所預定的這個耶華的日子。
正式開庭的時間。
The day of the Lord is the beginning of the judgment。
在這裡接著說什麼呢?。
第三章第二節至第三節。
就說到上帝即將正式開庭審判。
God conducts His court of judgment。
上帝如何開庭呢?。
我們先讀一次好不好?。
第三章第二節我們讀中文和合本一次。
然後我為大家讀多一次英語的版本。
「我要聚集萬民。
帶他們下到約沙伐谷。
在那裡施行審判。
因為他們將我的百姓。
就是我的產業以色列。
分散在列國中。
又分取我的地土。
且為我的百姓念功。
將童子換妓女。
賣童女買酒喝」。
New English Translation。
Chapter 3, Verse 2。
「Then I will gather all the nations。
and bring them down to the valley of Jehoshaphat。
I will enter into judgment against them there。
concerning my people Israel。
who are my inheritance。
whom they scattered among the nations。
they petitioned my land。
and they cast lots for my people。
they traded a boy for a prostitute。
they sold a little girl for wine。
so they could drink」。
在這個時候。
根本很簡單就告訴我們。
這個法庭是怎麼開始的。
在這個法庭裡面。
首先我們會看到。
時間上已經指出是耀華的日子。
然後地點在哪裡。
從第三章第二節告訴我們。
那個地點叫做若沙伐谷。
Valley of Jehoshaphat。
有關這個地點。
其實在聖經的研究裡面。
有很多的建議。
不過總括來說是有三個。
第一個指的是。
在耶路撒冷的以東。
這個叫做及倫溪。
那裡其實是相傳。
耶路撒冷。
當尼塞亞再回來的時候。
在耶路撒冷的東門。
就會打開迎接。
這個尼塞亞回來的日子。
所以今天如果你去耶路撒冷的時候。
你去這個東牆的時候。
你會發覺有很多的墳墓。
有兩個原因的。
當中有很多猶太人的墳墓。
為什麼呢。
因為他們覺得。
哎呀 我死了。
如果尼塞亞回來。
第一個被召復活。
那我第一個聽到。
因為他從東邊而來。
但是另一個原因。
就是有很多非猶太人的人。
就知道有一個相傳。
就說尼塞亞追詐其實是死人。
所以他們作聲。
死了就埋葬在東邊。
使得永遠尼塞亞回來的時候。
你看到死人都不敢進。
所以其中一個這個解釋。
但是從這段聖經裡面。
我們又看不到這個解釋是很合理。
所以有些學者有第二個建議。
由東邊一轉。
就轉去西南角落頭的地方。
西南角落頭那個叫 Valley of Henan。
Valley of Henan 其實是什麼意思呢。
就是指在這個。
糞廠門的地區。
中文名叫恩聯谷。
我也要特意查一下中文名。
恩聯谷。
其實你剛才聽到。
恩聯谷有一個地方叫糞廠門。
是什麼意思。
原來當你如果今天去耶路撒冷旅行的時候。
或者參觀旅行體的時候。
你發現原來西南角其實是一個垃圾站。
在相傳裡面。
在耶路撒冷整個地區。
整個舊城區裡面是屬於最高點。
是耶路撒冷整個山區的最高點。
然後其它地方都低過它。
既然再沒有高過的地方。
如果有垃圾又怎樣。
當然是向下倒。
最好倒的地方就是越向南。
斜坡越深的地方。
這個就是正正我們剛剛說到。
這個恩聯谷的地方。
Valley of Henan。
有些學者就說。
可能就是指在那個地方。
有這個審判。
但是呢。
有些學者去否定這個地點。
因為為什麼。
為什麼耶華臣要去一個。
這麼骯髒的地方去作審判呢。
這是其中的第一點。
第二點就是。
那個地方很多時候。
同時是一些死了的動物屍體埋葬的地方。
所以呢。
那個地方其實是顯露出。
是一個死刃的幽谷。
所以為什麼有學者就說。
那個地方其實是預備審判完。
那些萬國的人之後。
那些應該進入到地獄裏面的人。
那裏象徵意義就強了。
無論是哪一邊都好。
東邊也好。
南邊也好。
第三個解釋就是指。
這個只是一個象徵的意義。
上帝在一個指定的地方裏面。
在祂預定的時間。
和一個預定的日子。
去推行這個審判。
是顯示出上帝主導。
所有這個審判的過程。
雖然上帝是主導整個審判的過程。
但不是代表上帝。
他自己霸王一個人說了算。
他會請那些見證人來的。
所以就有這些由大國回歸的子民。
另外一樣東西。
第三點就是。
指到會有一批被告人。
被告人是甚麼呢?。
第三章第二節說到。
我要聚集萬民。
然後怎樣?。
再拿去施行審判。
很強調就是。
在那個地方上帝要去。
有一批被控告的人。
這班人為甚麼要被控告呢?。
因為他們有一些原因。
原因就在第三章第二節裏記載得很清楚。
因為他們將我的百姓。
就是我的產業以色列。
甚麼東西?。
接著就說了。
有三項他們的罪行。
不過簡單點說。
上帝為甚麼要審判他們呢?。
原來這班被告人萬國。
在上帝的審判見證人的面前。
曾經當上帝執行對這班見證人作審判。
因為愚民。
他們曾經做得不好。
沒有心去獻祭。
沒有心去重新建立關係的這班南國猶大國的人。
當上帝審判他們的時候。
這班人就趁火打劫。
在那個時候乘虛而入。
為非作歹。
放縱他們的情慾。
做甚麼呢?。
三件事。
第一。
就在那裏。
惡待神的子民和他的產業。
所以在這裏就說到。
就是我的產業以色列。
怎樣惡待他們呢?。
將他們分散到列國當中。
就是將他們避露。
拿走。
上帝看見這班人乘虛而入。
你不喜歡這些人。
我將他們全部拿走。
好像很幫上帝那樣。
但其實是甚麼呢?。
這班人乘機去掠取很多奴隸。
人力。
第二件事。
這班人就在這個時間去。
分取我的土地。
且為我的百姓捏弓。
捏弓是甚麼意思呢?。
捏弓就是做占卜。
占卜就是隨便。
他們認為他有他的神。
有他的神的旨意。
然後執著哪一支籌。
然後就怎樣呢?。
去拆開他們的土地。
並且將這些人全部按照他們的心意。
去揀選出來。
去避露。
這個是第二樣的罪行。
第三樣的罪行。
就是第三章第三節最後。
將童子換妓女。
賣童女。
買酒喝。
簡單來說是甚麼呢?。
將上帝懲罰的這班猶大國的子民。
或者以色列民。
統稱一些。
趁上帝在罰他們的時候。
他們不僅抓了他們的人。
並且將這些人。
當中年輕的。
男的就將他去換取性的服務。
滿足自己的肉體的喜好。
而如果是年輕的女孩子呢。
就將他去賣了他。
然後買酒喝。
賣了那個女孩子。
當然是賣了她去做妓女啦。
或者去做奴僕啦。
掠翻筆啦。
然後就怎樣呢?。
說他死了。
然後最重要我喝酒。
喝酒其實不是純粹。
只是說喝酒。
舊約聖經。
喝酒其實是涉及很多的娛樂活動。
你不要說是甚麼了。
你自己想吧。
牧師不在這裡說了。
這些大家看看書都有了。
但是從這兩節經文裏面。
就說到這班萬國的人。
趁著上帝懲罰他的子民猶大國。
他就利用這個機會。
去掠取土地。
掠取了人力物力。
得到一大批的奴隸。
並且用他們來換來自如的生活。
所以弟兄姊妹。
我們看看這段聖經。
上帝在這個時候說要。
讓他的子民漁民。
回來做見證人的作用是甚麼呢?。
就是要指證出。
我們昔日就是被這班人這樣害死。
就是他們這樣將我們出賣。
就是他們怎樣將我們去擄掠。
將我們這樣的土地去殮轟。
隨意按他們的心意喜好。
去滿足他們個人的喜悅的心志。
在這樣的狀態之下。
這班見證人的出現。
就是一個最好的見證例子。
上帝不是只是一個人說。
我見到你們做得不好。
於是我要懲罰你們。
上帝讓他們做出來的後果。
而受影響受害者。
來到他們的面前。
去印證這件事情。
一個審判就是一個公平公正。
並且公開的審判。
從此就讓我們去看見。
上帝如果要下一個審判的結果。
就是為了他的子民去伸冤。
並且從這個過程當中。
去讓我們看見。
哪些人才是在普世當中。
是按神心意去善待他的子民的人。
哪些人根本是趁火打劫。
而去傷害神的子民。
怕他們死得不夠快。
死得多踩兩腳。
所以在聖經裏面。
我們經常有一句在聖經裏面。
經常都引用的經文。
就是「伸冤在我,我必報應」。
知不知道這段聖經是從哪裏出來的?。
這段聖經其實是出自於。
《新命記》第32章第35節。
亦都去到《新約聖經》的時候。
保羅在《羅馬書》第12章第19節裏面引用過。
而耶穌的其中一個弟子彼得。
亦都在不同的場合裏面。
去引用過這些說話。
而另外在《新約聖經》裏面。
一位傳道者希伯來書的作者。
亦都在第10章第3節裏面說。
「伸冤在我,我必報應」。
Vengeance is mine, I will repay。
上帝在這個時候。
傳召回所有這些受害者來到他的面前。
一方面是要印證就是這句說話。
上帝怎樣落實在這裏執行律法。
但更重要的一點。
上帝在這裏就是要印證另一個重要的因素。
就是上帝對信守承諾的重點。
上帝為甚麼要向一些。
施害者的人要去作出這個懲罰。
就是因為上帝要去重新信守。
在《創世紀》第12章第3節。
Genesis 12:3。
對著亞伯拉罕曾經作出的應許。
上帝曾經這樣對亞伯拉罕說過。
「為祢祝福的,我必賜福於他。
那救助你的,我必救助他。
地上的萬族都要因你得報」。
Genesis 12:3。
I will bless those who bless you。
but the one who treats you lightly。
I must curse and all the families of the earth。
will bless one another by your name」。
看到嗎?。
原來上帝召回他的子民回來。
參與在這場審判裏面。
原來最終上帝要去承傳的。
是他對亞伯拉罕的應許。
如果上帝看見有些人。
在普世的世界裏面。
對上帝的子民根本就是虎視眈眈。
想弄死他們的時候。
上帝絕對不會手軟。
對他們一定會施予這個咒詛。
但是如果他們對上帝的子民。
他們是愛護有加的。
雖然可能他們不是完美。
但是他們仍然在這個過程當中。
不會落井下石。
希望他們是回轉的話。
上帝看見這班人在萬國當中。
就是原來有同樣上帝的心腸。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經裏面。
給我們看見一個很重要的訊息。
上帝原來是一個信實的神。
祂做所有的事情。
不是無中生有。
不是無端白事。
沒有事找事來做。
而是祂的而且確為了祂的子民。
為了祂曾經說過的事情。
對人作出的應許。
去做一個見證。
神的子民只是祂一個見證的過程。
上帝既愛祂的子民。
但是也同時可以透過祂的子民。
將在普世當中同樣愛上帝的人。
將祂篩選出來。
所以從這段聖經當中我們看見。
神的子民在萬民的心目中。
究竟是怎樣去對待神的子民呢?。
其實也是反映出他對上帝的心思意念。
所以有一樣東西我們要提。
透過這段聖經提醒了我們。
我們要切記要小心。
不要在這個世界裏面。
去利用其他的人。
去成為滿足我們自己個人的籌碼。
特別是當我們對一些事情。
好像只是為了自我滿足的時候。
我們就要更加小心的去管理。
我們的心思意念。
求聖靈真的加力給我們。
不然的話。
很容易我們就利用去損害他人的利益。
而去能夠滿足我們自己那種。
自我滿足的那份快感。
所以這件事是很值得我們去留意。
亦都在這段聖經裏面提醒了我們。
上帝其實既愛我們。
但亦都同時提醒我們。
就好像上帝對他的子民一樣。
上帝既愛他們。
但是當他造作。
上帝亦都同樣提醒他們。
希望他們回轉。
所以從這段聖經裏面。
我們只是剛剛開始看到。
若然上帝要審判這個世界的開始。
但是就單單只是從這個審判的開局。
我們已經去明白到。
當我們進入到夜話的日子這個階段的時候。
我們所過的日子。
每一天的情況。
其實只會越來越難過。
問題就是弟兄姊妹。
我們在這個難過的日子當中。
我們有沒有真是仍然。
好過預備好成為一個。
神所用得著的見證人。
可以在上帝的審判的時候。
我們參與在一份子當中。
讓我們能夠真是幫助到。
上帝去篩選那些屬於他的子民呢?。
這個才是一個最重要的一個重要的信息。
不然的話。
如果我們只不過在信上帝的過程當中。
仍然留在一個和這個普世世界的價值。
同流合污的狀態的話。
其實最終只是反映出。
我們不是屬於神的子民。
所以去到這個講道的最後。
我要鼓勵弟兄姊妹。
我們將會面對的這個世界。
所過的日子將會是越來越困難。
道德可以說已經開始蕩然無存。
你今天跟別人講道德。
別人就不會跟你講道德。
每個人有個人的喜愛。
你跟他說一些所謂什麼。
不要有同性戀不要亂倫的事。
他說最重要日子這麼短。
最重要人是開心。
而且是他的權利。
很可怕我們進入這個世界。
而且這個只不過是一個開端。
我們作為信徒在這些時間裏面。
我們覺得是戚戚的心情。
還是我們覺得可有可無。
沒有什麼所謂不關我的事。
其實如果不關我們的事。
其實我們正正就更加反映到。
我們對聖經的啟示根本就不相信。
我們所面對的世界將會越來越難過。
這個世界可能不單止在人的道德上難過。
甚至在很多做的事情。
甚至天然自然界的現象。
都會越來越使我們很難過。
但是我們要記住。
在這麼難過的日子裏面。
我們仍然要做好一個好的見證。
成為將來能夠上帝用得著我們。
與主去審判這個世界的時候。
主耶穌可以透過我們。
去能夠見證到、印證到。
哪些才是真正的信徒。
哪些是假的信徒。
讓我們同心去渡過。
慈悲的天父多謝你。
給我們在這段聖經裏面的學習。
你的日子的而且確是審判的日子。
是難過的日子。
在新約的時候我們更加看見。
在這個日子裏面。
可能有更大的災難會出現。
但是求你的幫助。
讓我們對你的心不變。
沒錯。
我們在這個世界的而且確是越來越難過。
特別作為信徒。
我們要堅守主你的道德。
你的教訓。
你的神學。
在這個世界很多人根本厭惡。
甚至在教會裏面之間。
我們見到這樣的現象越來越流行。
人對於教會所傳的。
真正從聖經的信息的厭惡。
他只喜歡聽一些喜歡的說話。
恩主啊。
我們見到的情況實在感覺難堪。
但無論怎樣都好。
我們求主你幫助我們。
不要妥協。
不要隨波逐流。
不要同流合污。
仍然持守在主你的道理當中。
可能會面對很多的困難。
但是我相信。
新冤在你。
你必定為我們去新冤。
並且作出應有的報應。
求你的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌得聖名自救。
阿們。
