弟兄姊妹平安,我們一起來禱告。
親愛的上帝,我們感謝祢讓我們在疫情當中仍然可以藉著科技來一同思想祢的說話。
求聖靈幫助我們明白祢的說話,也願意遵循祢的教導。
奉耶穌基督的名祈禱。
由本星期開始,我們會思想一本小仙之書《約拿書》。
約拿書一共有四章的經文,我們會用四個星期的時間,每個星期會思想一章的經文。
今天是第一章,我定的主題是《逃跑的仙之》。
這個星期是第一章,我給的一個題目就是《逃跑的仙之》。
《約拿書》是以約拿仙之定名,也是講關於這位仙之的事。
《約拿書》是以約拿仙之為名,也是講關於這位仙之的事。
這本書的主要內容是有關傳福音的。
這本書的主要內容就是傳福音的。
大致上來講就是上帝派遣仙之約拿去尼尼尾城,傳一個和音給那裏的亞述人聽。
大約的情況就是上帝派約拿到尼尼尾城,去傳一個和音給他們。
和音也可以是福音。
和音也可以是福音。
正如我們中國的哲學家魯子所說:。
「和是福之所以,福是和之所福」。
正如我們中國的老子所說的:「和是福之所以,福是和之所以」。
主持人:意思就是說好事和壞事可以是互相轉化的。
在一定的條件下,福又會變成和,和又可能變成福。
主持人:意思就是說好事和壞事可以是互相轉化的。
在一定的條件下,福又會變成和,和又可能變成福。
主持人:約拿仙之可能是我們較為熟悉的一位仙之。
主持人:約拿仙之可能是我們較為熟悉的一位仙之。
主持人:原因有幾方面。
主持人:首先有關他的事跡相當有趣。
主持人:首先有關他的事跡相當有趣。
主持人:主耶穌在福音書中提到約拿在餘福中三日三夜。
主持人:象徵主耶穌會在死後三日復活。
主持人:主耶穌也在福音書中提到。
主持人:約拿在餘福中三天三夜。
主持人:也預表了耶穌會在三天後復活。
主持人:有些人會懷疑約拿的事跡是否真的。
主持人:因為他們很難相信有人被大魚。
主持人:很可能是鯨魚吞了也可以不死。
主持人:有些人可能會懷疑這個故事會不會是真的。
主持人:約拿被大魚,有可能是鯨魚吞到腹裏面。
主持人:還死不去?。
主持人:不過我們相信這是一個真實事件。
主持人:因為主耶穌是將這件事看為是真的。
主持人:我們認為這件事是真的。
主持人:因為主耶穌也認為這件事是真實的。
主持人:並且說這件事是有象徵性的意義。
主持人:而且說這件事有象徵性的意義。
主持人:此外如果大家有留意新聞。
主持人:其實最近有一宗新聞是發生在美國的。
主持人:如果大家有留意新聞的話。
主持人:最近在美國發生了一件事。
主持人:有一位名叫Michael Packard的人。
主持人:就被鯨魚吞了。
主持人:死裡逃生,還接受電視訪問。
主持人:有一位男士叫Michael Packard。
主持人:他被鯨魚吞了。
主持人:而且還能存活。
主持人:而且接受了新聞的訪問。
主持人:在幾個星期前,澳洲的電視台60分鐘時事節目。
主持人:都播放了他的故事,我也看了。
主持人:話說這位仁兄以捉龍蝦為生。
主持人:說起來這位男士他是以捉龍蝦為生。
主持人:有一天他跟一位同伴一起坐船出海。
主持人:他捉龍蝦的方法就是穿上潛水裝備。
主持人:背上氧氣筒潛到水底。
主持人:用手看到哪一隻就捉哪一隻。
主持人:有一天他正在工作捉龍蝦的時候。
主持人:突然間被鯨魚吞了入口。
主持人:他感覺到四周一片黑暗。
主持人:他本來嘴巴咬著吸氧器的嘴巴。
主持人:嘴巴都掉了,幸好他定神後找回那個東西。
主持人:放回嘴巴就可以呼吸了。
主持人:他突然覺得周圍一片黑暗。
主持人:嘴裡面含著氧氣出口的嘴也丟了。
主持人:他是摸索了一下才能把嘴再含上。
主持人:但是他沒有辦法可以離開魚口。
主持人:但是他沒有辦法可以離開魚口。
主持人:其實他很可能沒有被鯨魚吞了入肚子裡。
主持人:很可能只是在鯨魚的口裡面。
主持人:我們現在放了一幅鯨魚的畫面。
主持人:大家可以看到鯨魚的口是很大的。
主持人:有可能他並沒有被鯨魚吞到肚子裡面。
主持人:只是停留在他的口裡面。
主持人:我們在畫面上已經看得到這鯨魚的口是很大的。
主持人:可能是由於他揹著氧氣筒。
主持人:鯨魚的喉嚨就不夠大。
主持人:不能夠把他吞進去。
主持人:還很可能覺得魚骨在喉。
主持人:以致那條鯨魚在海上很掙扎翻來覆去。
主持人:有可能是因為他背著這個氧氣筒。
主持人:鯨魚的喉嚨不夠大。
主持人:不能把他吞下肚子裡面去。
主持人:也可能是這些裝備令鯨魚感到喉嚨很不舒服。
主持人:在那邊翻來覆去的在晃。
後來那條鯨魚終於把他吐出去了。
主持人:最後這個鯨魚就把他給吐出來了。
在海上的同門看到那條鯨魚翻來覆去。
沒多久之後看到他在海上就把他救了上船。
然後送去醫院檢查。
他的同伴看見鯨魚在那邊左右搖晃。
後來就看見他被這個鯨魚吐出來。
就把他救起來送到醫院去。
雷同的事件就很可能發生在2000多年前的約拿身上。
雷同的事件可能就發生在2000多年前的約拿身上。
讓我們看今天的經文。
了解一下整件事件的來龍去脈。
還有給我們的教訓。
主持人:我們來看一下今天的經文。
了解一下這件事的來龍去脈。
而且是我們吸取什麼教訓。
在約拿書一章一節一開始就是這樣說。
「耶和華的華臨到亞美太的兒子約拿」。
「耶和華的華臨到亞美太的兒子約拿」。
這句話讓我們明白先知要擔當的職責。
就是做上帝的代言人。
這句話讓我們知道先知的職責就是擔當上帝的代言人。
在《新民記》5章27節。
其實我們可以看到以色列人出了埃及之後。
在荷列山那裏聽見上帝在火中向他們說話。
但是他們很害怕。
於是那些長老和族長就來跟摩西說話。
我們在《新命記》5章27節看到。
以色列人出了埃及之後。
在荷列山那裏聽見上帝在火中向他們說話。
他們就很害怕。
那些長老和族長就來跟摩西說話。
那些族長和長老就來跟摩西說話。
「求你近前去聽耶和華我們上帝所要說的一切話。
將耶和華我們上帝對你說的話都傳給我們。
我們就聽從進行」。
「求你近前去聽耶和華所說的話。
你把耶和華所對你說的話都告訴我們。
我們就遵從耶和華所說的」。
所以先知這個職務不是上帝首先提出來的。
而是人民提出來 上帝答應。
所以先知這個職責不是上帝提出來的。
而是人民提出來 而上帝又答應了。
從此以後以色列人當中就有了先知的傳統。
從此以後以色列人就有了先知的傳統。
每當上帝要向人說話的時候。
就先將說話告訴先知。
再由先知去轉告給人民聽。
每當耶和華要對人說話的時候。
祂就把話告訴先知。
再由先知告訴人們。
因此當耶和華臨到約拿。
就是要約拿將一些說話轉告。
讓那些要轉告的對象可以聽到上帝的說話。
所以耶和華要說話。
祂就把這個話告訴約拿。
是要約拿告訴那些。
耶和華想向他們說話的對象。
「約拿」這個字。
在希伯來文的意思是「甲子」。
「約拿」這個字在希伯來文的意思是「甲子」。
對我們來說「甲子」是象徵和平。
甚至是聖靈。
對我們來說「甲子」就是。
預表了聖靈或者是和平。
但是對以色列人來說。
「甲子」可以是指愚蠢無知。
但是對以色列人來說。
「格子」是代表了愚蠢無知。
我們來看看《河西亞書》七章十一節怎麽說。
我們來看一下《河西亞書》七章十一節怎麽說的。
它說:以法蓮好象甲子愚蠢無知。
他們求告埃及投奔亞述。
那你說:以法蓮好象格子愚蠢無知。
他們求告埃及投奔亞述。
因此這個約拿仙子的行為。
都是有點像饅頭烏蠅。
愚蠢無知。
所以這個約拿仙子的行為。
也是有點像蒙頭蒼蠅一樣愚蠢無知。
我們來看第二節。
了解耶和華的話的內容。
我們來看第二節。
我們來了解一下耶和華說話的內容。
它是這樣說:起來到利利美大城去。
向其中的居民宣告。
因為他們的惡已達到我面前。
那你說:起來到利利偉大城去。
向其中的居民宣告。
因為他們的惡已達到我面前。
利利美城就不是猶太人的城。
而是亞述人的城。
是以色列的敵人的城市。
利利偉城不是猶太人的城。
是亞述人的城。
他們也就是以色列的敵人的城。
原來上帝不只是猶太人的上帝。
也是普世人類的上帝。
原來上帝並不單只是以色列的神。
祂是普世人的神。
即使是以色列的敵人。
上帝也會看見他們所作的惡。
即使是以色列的惡人。
上帝也會看見他們所作的惡。
在上主對約拿的吩咐裏面。
其實有三個命令語氣的字眼。
就是「起來」、「去」、「和」和「宣告」。
在上主對約拿的吩咐裏面。
有三個命令式的字眼。
就是「起來」、「去」和「宣告」。
第三節就給我們看約拿做了一個非常愚蠢的行動。
他不想做上帝吩咐他做的事。
起來去宣告。
他是起來去逃避上主。
在第三節我們就看到。
約拿做了一個非常愚蠢的行動。
他不想按照神的吩咐要他去做的事。
他想逃避上主。
這節經文兩次提到。
他走人的目的是要躲避耶和華。
這節經文兩次提到。
他要逃跑的目的就是要躲避耶和華。
令我想起亞當和夏娃當他們犯罪之後。
他們都是想躲避耶和華。
令我想起亞當和夏娃他們犯了罪以後。
他們也想躲起來逃避耶和華。
約拿知不知道自己是做了一件錯事呢?。
約拿他到底知不知道自己在做一件錯的事呢?。
他肯定知道自己是做了一件錯事。
他知道自己其實不可能躲避到耶和華的。
不過他仍然要去做。
約拿肯定知道自己是在做錯的事。
他知道自己不能逃避耶和華。
但是他仍然要去逃避。
我們要知道以前的那些以色列人。
認為上帝是在天上的。
所以如果我們想接近上帝。
我們就要上山。
以前的以色列人認為上帝是在天上的。
所以他們想接近耶和華的話。
他們就會上山。
那要躲避上帝又怎樣?。
向下走。
如果要躲避耶和華。
就要怎樣呢?。
就是往下走。
因此我們留意到上帝要他去東邊。
他就準備去西面的他師。
不過他是先向下走的。
所以我們看到耶和華讓他向東走。
但是他卻往西走。
不過首先他是往下走。
他先下到約拿。
很可能約拿是住在山上。
首先他是下到約破。
可能約拿他本身是住在山上的。
我們看到畫面上有一幅地圖。
大致上可以幫助我們了解。
約拿尼尼尼和他師的地理位置。
現在我們看到這幅地圖。
大約可以知道尼尼維約破和他師的地理位置。
地圖上,一就是代表尼尼尼。
二,如果看真一點。
應該是高一點。
有個白色的二字。
可能畫面看得不太真。
那裏就是約帕。
他師就是三,是非洲那邊。
這個圖上面,數字一是尼尼維。
第二是約破。
應該是這個白色的這個二。
就是比較靠上面一點的。
第三就是他師靠近非洲那邊。
約帕應該是在地中海旁邊。
不是下到紅海。
這個圖有點不太正確。
這個圖上的紅色的二是不對的。
應該是白色那個二比較接近。
當約拿上了船之後。
第五節說他下到艙底。
可以說他下完再下。
第五節這裏說到他上船以後。
他就下到艙底。
可以說他一直往下再往下。
後來當船上的人問他要怎樣處理他的時候。
他就建議他們將他拋入海中。
即是進一步下到海底。
當船上的人問他到底怎樣可以處理他的時候。
他就告訴他們把他扔到海裏面。
那就是再往下走,越往下下到底。
艇師傅要小心了。
當人離開上帝之後。
他的生命是一步一步向下走的。
弟兄姐妹我們要留意。
當我們離開耶和華的時候。
他的生命就會一步一步往下走。
讓我們看看上帝怎樣管教這位愚蠢又活逆的僕人。
我們來看一下上帝怎樣來管教這位愚蠢又卑劣的僕人。
上帝是一位使萬事互相效力的上帝。
上帝是一位使萬事都互相效力的上帝。
他沒有說立刻打斷若拿雙腳讓他走不了。
他沒有馬上就把若拿雙腿都打斷了。
讓他沒辦法逃。
他又沒有讓他遇到任何危險。
阻礙他不能夠下到約帕。
他也沒有遇上什麼危險阻礙他下到約帕。
相反當若拿開始逃跑的時候。
似乎一切都很順利。
相反當若拿開始逃跑的時候。
似乎每一件事都很順利。
他又去到約帕。
去到的時候又剛剛有一條船是去他施的。
船長都肯載他給錢就可以了。
他能夠順利下到約帕。
剛好又有一艘船要到他施。
船長也讓他上船。
只要他付錢就可以了。
一直等到開了船之後。
上帝就是在海上刮起大風。
令到船都幾乎破裂。
但是上了船以後。
上帝就令這個海上起了大風。
令這個船幾乎要破裂。
第五節告訴我們。
水手都懼怕。
各人哀求自己的神明。
第五節告訴我們水手都很懼怕。
每個人都在哀求自己的神明。
唯獨沒有約拿,約拿是獨自一個人在沉睡。
但是約拿卻沒有在做這件事。
他是獨自一個人在那邊沉睡。
結果就被船長找到他。
船長就差不多叱咤他。
結果船長就找到他在斥責他。
船長對他說了些什麼呢?。
船長到底對他說了什麼呢?。
第六節船長對他說。
起來求告你的神明。
第六節船長說起來求告你的神明。
在這裏我們留意到原文用的字眼是很有趣的。
中譯本都用了不同的字。
第五節他說他們哀求。
第六節就說求告。
我們留意這裏所用的字眼很有趣的。
中文譯本也用了不同的字來翻譯。
第五節說的是哀求。
在第六節卻用求告。
其實哀求和求告的意義都是差不多的。
其實哀求和求告的意義其實差不多的。
但是原文就用了兩個不同的字。
但是原文卻是用了兩個不一樣的字。
第六節的原文其實是用了第二節。
上帝吩咐若拿裏面的那兩個字。
起來和宣告的宣告那個字。
這個第六節的求告。
其實原文是用了第二節耶和華對若拿說起來。
宣告那個字。
我相信作者是故意的。
我想作者在這裏可能是故意的。
當若拿不聽從上帝的吩咐的時候。
上帝竟然藉著一位外邦人。
不認識上帝的人。
提醒他有關上帝的吩咐。
你要起來 你應該起來去宣告。
當若拿他不聽神的吩咐的時候。
神就藉著一個不認識神的外邦人的口。
來告訴若拿。
跟他說你要起來 你要去宣告。
同一時間船上其他人。
我相信大部分是水手。
從他們的經驗。
他們都覺得這次的風浪是很不正常的。
船上的大部分人。
我相信大多數都是水手。
他們都覺得這一次的風浪好像很不尋常。
我相信有可能有些有經驗的水手會知道的。
在那個季節是不應該有這麼大的風浪的。
我想有經驗的水手都應該知道。
在那個季節在那樣的情況下。
不應該有這麼大的風浪。
於是他們就認定了。
是船上有人得罪了神明而遭受天譴。
所以他們就認定了。
船上一定是有人得罪了神明要遭天譴。
於是他們用抽籤的方法。
要找出誰是禍首。
所以他們就用了抽籤的方法來決定誰是禍首。
結果上主也都順應他們。
讓他們抽籤抽到。
知道約拿就是使他們遇難的原因。
結果上主也順應他們的要求。
就抽籤抽出了約拿。
就是他們遇難的原因。
於是那些人就質問了約拿。
於是那些人就去質問約拿。
約拿也都直言不諱。
於是船上的人都知道。
他在躲避耶和華。
(主持人:約拿也直言不諱)。
(主持人:他承認所以船上的人都知道)。
(主持人:他在躲避耶和華)。
在這段經文中我發覺很有趣的。
就是約拿介紹他自己的時候怎麼說。
(主持人:這段經文我覺得很有趣)。
(主持人:約拿在介紹自己的時候)。
(主持人:他是怎麼介紹的呢?)。
(主持人:在第九節約拿這樣介紹)。
(主持人:他說我是希伯來人)。
(主持人:我敬畏耶華天上的上帝)。
(主持人:祂創造了滄海和陸地)。
(主持人:在第九節約拿這樣子介紹)。
(主持人:他說我是希伯來人)。
(主持人:我敬畏耶和華天上的上帝)。
(主持人:祂創造了滄海和陸地)。
(主持人:好笑嗎?)。
(主持人:約拿說他自己敬畏上主)。
(主持人:由認識上主來創造天地的主宰)。
(主持人:但他又敢違背上主的命令)。
(主持人:逃跑去躲避上主)。
(主持人:是不是好像有些認知和行動脫節呢?)。
(主持人:你不覺得很奇怪嗎?)。
(主持人:約拿說自己是認識耶和華的)。
(主持人:他敬畏耶和華是創造天地的那位上帝)。
(主持人:但是他卻不聽從上帝的話去躲避耶和華)。
(主持人:他是不是有一些行動和認知上的不一致呢?)。
(主持人:當船上的人知道約拿是罪魁禍首之後)。
(主持人:他們就問約拿)。
(主持人:我們應該做些什麼)。
(主持人:才可以使這些風浪平息呢?)。
(主持人:那麼船上的人都知道)。
(主持人:約拿就是罪魁禍首的時候)。
(主持人:他們就問約拿)。
(主持人:我們到底怎樣做才能平息這些風浪呢?)。
(主持人:約拿竟然叫他們將我拋下海)。
(主持人:你將我拋下海就可以了)。
(主持人:但是約拿竟然跟他們說)。
(主持人:你將我拋到海裏面吧)。
(主持人:將我拋到海裏面)。
(主持人:這風浪就會平息了)。
(主持人:看來約拿真的寧死不屈)。
(主持人:都不肯順從上帝的命令)。
(主持人:看來這個約拿寧死不屈)。
(主持人:也不願意服從耶和華的命令)。
(主持人:船上的人起初都不想拋約拿下海)。
(主持人:他們仍然盡全力誇獎)。
(主持人:希望可以回到陸地)。
(主持人:但是一開始的時候)。
(主持人:船上的人也不想把約拿拋到海裏面)。
(主持人:他們盡力的去誇獎)。
(主持人:想回到陸地裏面)。
(主持人:但是人是不能勝天的)。
(主持人:但是人不可以勝天)。
(主持人:他們應付不來)。
(主持人:他們達不到他們的目的)。
(主持人:沒有其他可行的辦法之下)。
(主持人:他們只好接納約拿的建議)。
(主持人:在沒有其他辦法的時候)。
(主持人:他們只好接受約拿的建議)。
(主持人:一個人死一個全船的人都一起陪他死)。
(主持人:一個人死總比整個船的人都死好吧)。
(主持人:不過在他們拋約拿下海之前)。
(主持人:他們竟然又向上帝祈禱)。
(主持人:但是他們在把約拿拋到海裏面之前)。
(主持人:他們竟然向上帝禱告)。
(主持人:在第十四節我們看到他們求些什麽)。
(主持人:我們來看一下第十四節他們在求什麽)。
(主持人:他們說:耶和華,求求你)。
(主持人:不要因這人的性命使我們滅亡)。
(主持人:不要使流無辜人血的罪歸給我們)。
(主持人:因為你,耶和華,隨自己的旨意行事)。
(主持人:耶和華,求求你不要因這人的性命使我們滅亡)。
(主持人:不要使流無辜人血的罪歸給我們)。
(主持人:因為你,耶和華,隨自己的旨意行事)。
這些人的反應證明了。
司徒保羅在《羅馬書》中所說的兩句話。
(主持人:這些人的反應證明了)。
(主持人:司徒保羅在《羅馬書》中所說的兩句話)。
第一就是《羅馬書》一章16節裏說。
「上帝的事情,人所能知道的,願顯明在人心裏」。
因為上帝已經向他們顯明。
(主持人:《羅馬書》一章16節裏說)。
「上帝的事情,人所能知道的,願顯明在人心裏」。
因為上帝已經向他們顯明。
第二句就是在《羅馬書》2章14-15節說。
「沒有律法的外邦人若信著本性行律法上的事」。
「他們也明律法的功用,克在他們心裏」。
(主持人:《羅馬書》2章14-15節說)。
「沒有律法的外邦人若信著本性行律法上的事」。
「他們也明律法的功用,克在他們心裏」。
當他們將約拿拋到海裏之後。
海果然馬上平靜了。
(主持人:當他們把約拿拋到海裏的時候)。
(主持人:果然海就馬上平靜了)。
船上的人的反應是在16節的記載裏說。
「大大懼怕耶和華,向耶和華獻祭許願」。
(主持人:他們的反應就記載在16節)。
「他們大大懼怕耶和華,向耶和華獻祭許願」。
船上大部分的人都死裡逃生。
也都認識了耶和華上主。
(主持人:船上大部分的人都死裡逃生)。
(主持人:而且大部分的人都認識了上主)。
從今天的經文我想跟大家分享兩點。
(主持人:從今天的經文我想跟大家分享兩點)。
第一。
上主是創造天地的主。
在這章經文裏面我們可以看到。
祂有能力控制風浪。
有能力控制抽籤的結果。
也有能力安排大魚吞了約拿。
也都可以使風浪平靜。
(主持人:上主是創造天地的主)。
(主持人:在這幾節經文裏面我們也看到)。
(主持人:祂有能力控制風浪)。
(主持人:有能力控制抽籤的結果)。
(主持人:也有能力安排大魚吞了約拿)。
上主更是一位猜拳的上帝。
(主持人:上主更是一位猜拳的上帝)。
祂愛世上的人不單止猶太人。
也都包括外邦犯罪的人。
(主持人:祂愛世上的人不單止猶太人)。
(主持人:而且包括了外邦犯罪的人)。
祂猜怕約拿去尼尼尾城傳道。
其實是想救那裏的罪人。
(主持人:祂猜怕約拿到尼尼尾城)。
(主持人:去宣告是想拯救那裏的人)。
上主在新約時代猜怕了主耶穌來傳道。
並且死了在十字架上。
為罪人獻上贖罪的祭。
(主持人:上主在新約時代猜怕了主耶穌基督來這裡傳道)。
(主持人:並且死在十字架上為罪人獻上贖罪祭)。
而主耶穌升天之前。
也都猜怕了我們作為他的門徒去傳福音。
(主持人:而主耶穌升天之前就猜怕了我們去傳福音)。
我們盡了力沒有呢?。
(主持人:我們有沒有盡力呢?)。
第二點。
約拿逃跑是想躲避上帝。
上主沒有馬上殺了他。
反而留了他的性命拯救船上的人。
(主持人:約拿逃跑是想躲避上帝)。
(主持人:但是上帝並沒有馬上把他殺掉)。
(主持人:反而留了他的性命拯救了船上所有的人)。
弟兄姊妹,我們有沒有想過。
今天我們仍然活在世上。
都是上主的恩典。
給我們機會去拯救那些未認識主的人呢?。
(主持人:我們有沒有想過)。
(主持人:今天我們仍然活在世上)。
(主持人:都是上主的恩典)。
(主持人:是要給我們機會去拯救那些)。
(主持人:還沒有認識主的人呢?)。
我鼓勵大家要把握機會。
介紹自己的時候會告訴別人。
我信耶穌是救世主的。
(主持人:我鼓勵大家把握機會)。
(主持人:在介紹自己的時候會告訴別人)。
(主持人:我信耶穌是救世主)。
我想起我曾經聽過一位牧師說一件事。
發生在新加坡。
(主持人:我想起來我曾經聽過一位牧師)。
(主持人:講了一個故事)。
(主持人:這件事發生在新加坡)。
話說他教會一位姊妹去電影院看電影。
電影不知道什麼原因就很遲都沒有開影。
(主持人:他們教會一位姊妹去看電影)。
(主持人:不知道什麼原因)。
(主持人:那部電影很久都沒有開始放映)。
於是他就和旁邊一位一起在等電影的女士聊天。
也和她分享福音。
(主持人:於是他就和旁邊那位等著看電影的女士聊天)。
(主持人:也和她分享了福音)。
出人意料的是那位女士竟然願意信主。
(主持人:出乎意料之外的是那位女士竟然願意信主)。
後來電影都沒有開映,他們一起離開電影院。
才知道原來他們去錯了電影院。
(主持人:電影一直都沒有開始播放)。
(主持人:所以他們就離開了電影院)。
(主持人:他們出來以後才發現)。
(主持人:他們進入了一個錯的電影院)。
不過即使是這樣的錯事。
上主卻是拯救了那位女士。
(主持人:即便是一件錯的事)。
(主持人:但是上主卻拯救了那位女士)。
所以萬事是會互相效力的。
不過我們要時時做好傳福音的準備。
(主持人:所以萬事都互相效力)。
(主持人:但是我們要隨時都準備好)。
(主持人:去做好傳福音的準備)。
你們準備好了沒有?。
(主持人:你準備好了嗎?)。
讓我們一起祈禱。
(主持人:我們一起來禱告)。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢為我們降生和寫在十字架上。
讓我們的罪可以得到赦免。
(主持人:親愛的主耶穌)。
(主持人:我們感謝祢為我們死在十字架上)。
(主持人:而且復活)。
(主持人:讓我們可以得罪得赦免)。
並且可以直接相信接受耶穌。
做我們生命的主。
就可以成為祢的兒女。
(主持人:並且我們相信)。
(主持人:讓主耶穌成為我們生命的救主)。
(主持人:就可以成為祢的兒女)。
求祢幫助我們時常做好準備。
把握機會向別人傳講福音。
領人歸主。
(主持人:求祢幫助我們)。
(主持人:可以隨時準備好)。
(主持人:把握機會隨時向別人傳福音)。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
(主持人:奉主耶穌基督的名求)。
(主持人:阿門)。
