弟子每早晨很高興能夠再次在崇拜的時間。
和大家一起分享神的說話。
學習並且認識我們主愛的神。
我們再次在聆聽主道以先。
我們再次是透過禱告。
將我們的生命交在我們主愛的神的手上。
七日天父多謝祢。
讓我們能夠再次回到祢寶貴的說話的面前學習。
求祢的幫助。
讓我們能夠藉著祢的啟示。
能夠讓我們更認識祢。
並且學曉如何以謙卑與祢同行。
求祢也讓我們學曉如何尊敬祢是我們主愛的神。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌得生命之求。
阿們。
今天和大家一起分享的經文。
在《約爾書》的第二章。
從第28節到第32節。
在經文的經節上有些特色。
原來在希伯來文的聖經裡。
這一部分是編作為第三章第一至第五節。
所以有時大家弟兄姊妹去讀聖經的時候。
你會發現到英文版本的聖經上面。
在這段經文。
在第二章的第28節裡面。
也同時有括號寫著三章第一節。
希望大家留意。
在經節上有這樣的特色。
其實也反映出。
在經文上面可能有一些的。
流程是值得我們去留意的。
今天和大家一起分享的經文的講道主題就是。
「神的愚民被聖靈驍冠」。
Pouring God's people of remnant with the Holy Spirit。
在我們聆聽主導儀之間。
或者我們再一次讀一下這段聖經。
看看這段聖經說些什麼給我們知道。
然後讓我們能夠更準確知道這段聖經裡面的教導。
請大家一起打開約爾書的第二章。
第28至第32節。
「以後我要將我的靈驍冠凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的老年人要做義務。
少年人要見異象。
在那些日子。
我要將我的靈驍冠我的僕人和侍女。
在天上地下。
我要顯出奇事。
有血有火有焉柱。
日頭要變為黑暗。
月亮要變為血。
且都在耶華大而可畏的日子未到以前。
到那時候。
凡求告耶華明的就必得救。
因為照耶華所說的。
在石安山。
耶路撒冷必有逃脫的人。
在靜下的人中。
必有耶華所召的」。
說些有關於我自己家裡的一些背景。
本身我家裡是經營一些。
經過乾貨的生意的。
所以從小到大。
很多時候我都會在家裡幫家人去做一些加工的工作。
加工的工作有一種工具。
我們必定會經常去用的。
就是叫做「篩」。
篩英文的Sieve。
S。
S-I-E-V-E。
基本上篩是什麼呢?。
如果大兄姊妹喜歡做蛋糕、做餅。
其實你會用過篩的。
篩基本上是一個網狀的工具。
其實我用的那些通常是很平、很闊、很大的。
但是下面就是用一些蓆去把它織成。
中間有一些小洞。
作用是什麼呢?。
通常這些篩的作用就是將一些乾貨。
譬如我們要去曬的時候。
我們就將一些貨放在上面。
讓它下面不會焗著。
上面有太陽曬著的時候。
這樣就可以上下都透氣。
就能夠洗到那些乾貨乾身一些。
乾身一些它就會比較保養、保存得比較久一些。
另一個做法。
篩就是用來做一些篩選的工作。
所以篩這個字其實是有「揀選」的意思。
通常我們就會將一些貨品。
譬如一些我們家裡以前做的核桃肉。
我們做好這些核桃肉之後。
我們就用一些不同尺寸的篩。
將這些核桃肉放在上面。
輕輕地將它篩一下。
為什麼要這樣做呢?。
因為有一個重要的因素。
就是核桃很容易碎。
但是碎了的通常碎的價值就會跌得很厲害。
所以我們通常的做法就是會將這些核桃肉。
然後就放在篩上面。
輕輕地搖一下它。
那些碎了的或者比較小顆。
不是整全的核桃肉。
就會很容易由篩的洞跌到下面。
剩下在篩上面的就是一些很完整、很大顆的核桃肉。
我們就會將它分類成一些軟粒的核桃肉。
還是一些碎了的核桃碎。
價值就會相差很多倍。
為什麼要這樣做呢?。
因為這樣做法一方面。
可以將有時候在加工的過程當中。
有一些雜質或者一些碎石、灰塵。
可以藉著這樣就將它篩走。
另一個重要的因素就是。
可以將一些貨品分類別。
從不同的類別、不同的尺寸。
可以將它變成了不同的價值。
這樣對於客戶來算也是一個尊重。
對於我們自己來算。
在這個行商上面來算。
也可以分辨到不同級數的這些貨品。
可以有時候賣得比較好的價錢。
所以做生意其實也很著重於真材實料這件事。
如果我們能夠真的這樣去做。
對得起人 又對得起自己。
其實這種情況在今天很多的行業裡面。
都是在運作中的。
比如雞蛋。
如果大家弟兄姊妹比較熟悉一些。
雞蛋也是這樣的。
雞蛋生出來的雞蛋是不同大小的。
但是為什麼我們去買雞蛋的時候。
買大蛋、加大蛋或者中蛋、細蛋。
它們可以這麼仔細。
原來它們在雞蛋生出來的時候。
各部機器就會分類用一個篩選的過程。
透過不同的洞的大小。
將雞蛋分成大小。
總之這種情況我們都看到。
篩選是一個很重要的過程。
但是如果從神學的角度而言。
其實當上帝施行救恩的過程當中。
其實同樣是有這個篩選的過程的。
很多人就說 不是吧 牧師。
說明救恩是給全世界的人的 是不是?。
神愛世人。
所以就將獨生子賜給他們。
但是原來在聖經裡面。
我們這個讀法「神愛世人」這個說法。
就算寫到是全世界的人都好。
其實上帝所指導的是。
指導某一些上帝已經在揀選裡面去選擇了。
是得救的人。
所以當神去揀選的過程當中。
就一定有篩選。
而篩選就有一些篩出來剩餘的人。
那些才是最後上帝所揀選。
但是上帝怎樣篩選呢?。
這個就是一個很有趣的題目。
在舊約聖經裡面。
我們看到即或所有叫做神的子民。
以色列民都好。
其實是不是所有的以色列民。
雖然他們稱之為神的子民。
從血緣上面他們可以這樣稱呼。
但是真正在屬靈生命上面。
是哪一個真正可以得救呢?。
其實在聖經的救恩歷史裡面。
我們可以看到。
其實神在整個過程當中。
都是有一個篩選的過程。
只不過這個篩選過程。
是讓那些每一個人的屬靈生命的本質。
是表露出來。
而在這個過程當中。
就印證到這個人是不是真是在神的揀選之中。
所以在聖經當中。
其實從神學的角度來算。
愚民這個觀念其實是一個很重要的觀念。
是反映著究竟哪些人。
是屬於有神的屬靈生命的本質。
和有這樣的質素。
從而使他們在實質的生活上面能夠顯現出。
他是屬乎於神的子民。
但在之前我們所看的《悅耳書》。
從最初頭我們無論在第一章裡面。
到第二章當中。
我們都已經看到一個情況。
就是說其實愚民這個觀念。
其實一早已經是埋藏在這段經文裡面。
特別在第二章第十二節至十四節的講道的時候。
我已經曾經提過。
上帝其實在那個拯救。
即是說南國猶太國的子民也好。
在過程當中都有一個所謂愚民的神學。
愚民就不是打魚的那個魚 不是三點水。
是剩魚的那個魚。
剩魚就是說有些是剩下來。
是被篩選過之後。
剩下來的那些神的子民。
今天我們就會進一步去仔細去看一下。
這些的愚民究竟他往後的發展將會是怎麼樣。
並且可以從他們的發展裡面。
可以給我們不少的一些啟迪。
讓我們去明白到作為神的子民。
我們的往後的生命生活應該是怎麼樣過。
而這個也都是給我們看見。
原來當神的子民被篩選選擇了出來之後。
原來上帝是有祂的聖靈。
囂冠在這些人的身上。
究竟是怎麼做呢?。
讓我們分開來逐少逐少去看。
今天我們會分開兩個部份去看這段經文。
我們首先去看的第一部份。
就是第二章的第28節至第29節。
在這裡所講到的就是原來。
神的愚民是得到聖靈的囂冠。
God's people or remnants。
was poured with the Holy Spirit。
我們再讀一下這兩節經文。
因為不是很長的。
我們再次打開一起讀一下和合本。
我為大家去讀英語版本。
好。
第二章第28節這樣說。
以後我要將我的靈囂冠繁有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的年老人要做義務。
少年人要見義將。
在那些日子。
我要將我的靈囂冠我的僕人和侍女。
After all of these。
I will pour out my spirit on all kinds of people。
Your sons and daughters will prophesize。
Your elderly will have revelatory dreams。
Your young men will see prophetic visions。
Even on male and female servants。
I will pour out my spirit in those days。
在這兩節的經文裏我們很自然。
就可以很容易找到。
原來也有同一句話。
我要將我的靈囂冠。
只不過囂冠的對象有些不同的形容。
在這28節裏所形容到。
我要將我的靈囂冠繁有血氣的。
在《原文聖經》裏這句話應該翻譯為。
All kinds of people。
原來神的靈是向各式各類的人。
去將他囂冠在他們身上。
另外在29節裏同樣說到。
我要將我的靈囂冠我的僕人和侍女。
《原文聖經》說。
My male and female servants。
其實「My」這個意思是屬於神的意思。
從這兩節的經文裏面。
馬上我們看見。
原來神的被揀選出來。
經歷了這麼多事情。
和神已經有這麼多的交往。
現在並且可以有悔改的生命的。
這些男男女女在猶大國裏面。
原來神在這個時候。
不單止按照前文一樣。
重新恢復他們過去失去的一些產業。
或者一些栽種的農作物。
現在更加多給了他們一件事。
就是有神的聖靈囂冠在他們身上。
甚麼叫囂冠呢?。
囂冠在《原文聖經》的希伯來文叫Shepard。
如果在希臘文裏面。
這個字眼就叫做Ekel。
Ekel這個字眼其實簡單些。
無論是希臘文也好。
希伯來文也好。
都是說到冠著。
或者將一些東西注入一個器皿裏面。
如果我們特別去查一下希臘文的字義的時候。
我一會兒會解釋為甚麼我今天會特別講多一點。
關於希臘文的字義。
原來在我們今天所讀的這段經文裏面。
這個囂冠這個字眼。
是講到意思是要叫到某一個人。
或者某一件物件。
是被大量的東西注入到去。
流入到它裏面。
或者有另外一個解釋就是說。
叫某一個人或者某一件物件。
有一個很全面的經驗。
或者是讓那個人或者那件物件。
能夠有一個全面的投入。
所以簡單些來講。
冠著這個字眼或者囂冠這個字眼。
是指到一些屬神的子民。
它是讓聖靈充充足足的。
進入到他們的生命生活裏面。
好了來到這裏我就要講。
為甚麼我要講希臘文的版本的這個字眼。
這個囂冠這個字眼。
因為當我們如果仔細去留意到這段經文的時候。
有一種非常似曾相識的感覺。
因為如果你是一直在以馬利人浸信會聚會的時候。
你會聽到我用了很長的時間。
差不多一年多的時間和大家一起去分享。
有關於仕途行傳的一些經文。
我用了一年多的時間和大家一起去看仕途行傳。
而在仕途行傳的第二章。
特別第二章的第17節至第21節裏面。
我們就發現到原來耶穌基督的一位門徒叫做彼得。
當時他留在耶路撒冷的一間房子裏面。
和眾多的信徒聚在一起聚會的時候。
在外面又很怕被其他人來捉拿他們。
所以他就躲在一間耶路撒冷的房裏面聚會。
在那個時候 這幫信徒當時就覺得。
都不知道有什麼好做了 主耶穌又不在了。
但是就在這個時候 當耶穌基督離開了他們。
升了天回到父神裏面的時候 為他們預備地方。
馬上間在這個房間裏面就突然有聖靈。
從天上面降臨到在他們的身上。
這個是記載在這個仕途行傳第二章的第一節開始的經文的。
和合本還說降臨在他們頭上。
其實不是頭 原文沒有說頭不頭的。
是降臨在他們身上。
在那個時候 這幫人就開始突然之間。
可以用他們原本的鄉話。
去述說或者禱告 並且可以在那裏交談。
當時有些在屋外的人還以爲這幫人是不是喝醉酒。
傻了 在那裏語無倫次。
但是原來不是 就在這個時候彼得站起來講道。
就先解釋他們根本不是胡言亂語。
不是因為喝了酒所以亂說。
而是在這個時候有一個很重要的信息。
他就在這個時候馬上引用了這段經文。
所以如果大家弟兄姊妹有機會。
可以現在看一看的時候。
原來這段經文仕途行傳第二章第17至21節。
正正就是我們今天所讀的這段經文。
很特別 是吧? 為什麼?。
所以在舊約聖經裏面。
這段經文特別是篇開為另一個篇章。
我相信在當時一些猶太人的學者。
或者拉比在和猶太人商議。
就是和一些基督徒去討論聖經的時候。
他就留意到這段聖經其實在新約聖經裏面的時候。
彼得完完全全獨立的引導出來。
所以在傳統的猶太人聖經裏面。
是認定了這是一個分段來的。
是另一個新的章節。
是需要獨立去思想的。
在這段聖經裏面。
就講了一樣很重要的事實給我們知道。
原來當時彼得引用這段聖經的時候。
他是借用了這個70事譯本裏面的內容。
而寫作仕途行傳的作者路加醫生。
也很善用在這個70事譯本。
就是希臘文版本的舊約聖經的約爾書。
第二章或者三章一節至五節。
用我們的節數就是第二章28節至32節。
將整段的經文在那裏用他的字詞。
差不多近乎80%可以說是一模一樣的。
不過在過程當中就有一些地方作了一些。
在屬靈生命上面的主題的介紹的重點。
不同而作出的一點的不同的變動。
這個我相信在當聖靈降臨在彼得的時候。
同樣有這份的感動。
告訴他們在這一刻的時候。
你們要去做的主要是什麼。
和在約爾書裏面的主題有些少不同。
所以當我們去比較原來在約爾書的第二章28至32節的時候。
我們就發現和在仕途行傳第二章17至21節裏面。
就有很小微的改動。
這些改動在聖靈的引導之下。
讓彼得有一些不同的陳述。
將神學的重點有些少的推進另一步。
這個我們之後會再討論的。
不過從這段聖經裏面。
我們如果將我們所看的約爾書的內文。
和在七十字譯本的版本。
而彼得也都後來用了在他的講道裏面。
也都路加將他用回七十字譯本希臘文版本。
將他寫給我們看的時候。
我們就更加容易讓我們去了解。
在約爾書裏面的主題。
也可以同時做這個比較之後。
又可以看見在新約聖經裏面。
仕途行傳的主題。
這個就是今天我很想和大家說。
當神的愚民被聖靈囂貫了之後。
接著會有些什麼的不同。
不過讓我們先去了解第一件事。
究竟在這裏所講到的。
神的愚民被聖靈囂貫之後。
有些什麼的特色。
我們看一下。
在這裏我們總共可以看到。
基本上有五種的不同的特別之處。
第一點。
當我們去留意到。
如果舊約的聖經有這麼大的篇幅。
是直接被新約的聖經的作者去引用的時候。
其實就是要第一件事告訴我們知道。
其實這一段的經文。
是由一個舊約的啟示開始。
但是要引申至一個新約的實現的層次。
所以簡單的來講。
用英文講就是。
from prophecy to realization。
舊約聖經的啟示。
是將上帝整個的計劃去陳述給我們知道。
但是陳述了之後。
其實是要我們去將它實踐出來的。
上帝是交給我們去實踐。
既然是一個這麼重要的信息。
怎麼實踐呢?。
人其實你和我都知道。
其實我們如果要實踐上帝的東西。
其實很多時候搞禍上帝的東西。
多過做好上帝的工作 是不是?。
其實世世代代。
就算在今時今日的教會都是。
我們作為信徒。
如果靠我們去搞上帝的東西。
搞禍上帝的東西機會高很多。
但是在這段聖經就講了。
原來上帝會將他的靈、橋棺。
充充足足的擺在信他的人的生命上面。
如果是這樣的時間。
我們去做的時候就不是靠我們自己的紀律去做。
而是怎麼樣呢?。
是靠著上帝他的啟示和指示去做。
我們只需要緊緊貼著上帝的指示去做就行了。
所以第二點在這段聖經裡面。
我們也都看到一點。
不斷的無獨有假去提到就是說。
他們要去說預言。
但是說的預言怎麼說呢?。
是不是隨便喜歡想起什麼就說什麼。
就好像那些人說的。
有時候說得很容易而已。
上來隨便拿一本聖經。
看到哪一段就說哪一段。
那些靈音派有一些是這樣的。
今天看看上去有什麼要說的。
上去見到上帝的啟示。
馬上就說了。
是不是這樣?不是的。
在這裡原來在事前上帝有東西告訴他。
怎麼告訴他呢?。
你們的老年人要做義務。
少年人要見異象。
然後怎麼樣?。
才在上帝的囂冠了的聖靈之下。
以一個僕人和侍女的身份去履行。
並且去宣告。
所以第二件事從這段聖經裡面。
就給我們看到。
宣告的基礎是源自於上帝他自己本身的啟示。
不是人喜歡怎麼說就怎麼說。
更重要的另一個重點是什麼呢?。
如果我們比較這段聖經和在《仕途行傳》裡面的聖經。
我們會發現到。
咦?彼得就在這裡做了一點點的改變。
首先說老年人做義務。
少年人要見異象。
但如果我們去看回在這個《仕途行傳》第二章的時候。
剛好這段聖經的陳述。
彼得就把它調轉了。
他先說了你們的少年人要做義仗。
然後老年人要做義務。
那為什麼有這樣的分別呢?。
其實有很多的讀者讀到這些就。
哎 一樣的 跳過了 沒所謂。
但如果當我們仔細去讀的時候。
我們就會發現到原來那個重點是不同的。
在這個彼得的時代。
是要講到一種要將新一代的信徒。
去承接回主所交託的一個使命。
然後將這個使命去傳開去。
所以是一個新的開始。
所以為什麼在這個彼得去講到之前。
談論了這段聖經 引用了這段聖經。
其實那個重點是要告訴他們。
我們新的一代的信徒。
我們要承擔的、承接的是上帝的工作。
再不只是以前的遺傳。
以前的遺傳重要嗎?重要。
所以它沒有否定了老年人所領受到的東西。
但是同時間最重要的是年輕的新的一代。
繼續將那個義仗去傳開。
但是《主約爾先知》就有點不同了。
《主約爾先知》其實是談論到有關於。
那個舊恩歷史的發展。
而在這個舊恩歷史發展的進程當中。
我們會看到老年人做的。
夷蒙少年人做的義仗。
都是當時耶和華臣去直接向他的子民。
作出這個啟示的媒介。
而特別是談論了先知。
不論他們年紀大也好、年紀小也好。
同樣都是由上帝那裡得到這個信息。
所以在這個《主約爾先知》裡面所強調的。
其實是那個先知的傳統。
怎樣在上帝裡面得到這些信息。
和在新約的時代是不同的。
所以先知在舊約的聖經的角色裡面。
在舊約的舊恩歷史裡面。
是一個很重要的身份。
比帝王更加高。
所以先知可以直接譴責帝王他們所做的事。
第三點。
第三點是說什麼呢?。
在這裡陳述到一個很重要的現象。
就是舊恩是要源自於一個悔改的民族。
從這段聖經裡面給我們看見。
什麼人才可以得到這些聖靈囂冠呢?。
我最初就以為說到那些什麼人都可以。
凡有血氣都可以。
但是原來在凡有血氣這句話的原文。
所談論的all kinds of people的意思就是說。
上帝其實不在乎於你是什麼階級的人等。
你可能是一個根本名不經傳的人。
或者你是一個很出名的人。
用先知的傳統來計算。
以賽亞是一個皇室人員。
上帝可以用得著他 呼籲他做先知。
傳講神的信息。
但是上帝都可以同樣用到。
好像若爾先知一樣名不經傳的人。
這個要看回我們第一章裡面我們已經講過。
若爾根本完全是沒有背景的人物。
沒有皇室背景。
連他爸爸是誰。
其實說了名字就是這麼多東西。
究竟是什麼人沒有人知道。
所以換句話來說 上帝什麼人都用得著。
無論你是怎樣的 他都用。
不過重點就是這個人。
是要是上帝的僕人和侍女。
在《愚民聖經》裡面講到是什麼東西。
是他們的male and female servants。
簡單一點來說。
那些人是願意馴服 跟從。
Humbly 去follow God's instruction的人。
所以這一類是什麼人呢?。
就是認罪悔改的子民。
這個其實不是來到這裡我們才知道的。
在前文第二章裡面我們知道。
上帝是什麼東西才改變了他原本。
真是利用天災、蝗蟲、乾旱等等的現象。
去糾正那幫民。
讓他們在能夠看到自己的罪的時候。
悔改上帝就回轉上來。
並且追討原本他們所損失的一切。
這一點就給我們看見。
上帝的啟示。
原來要在一幫能夠信服他的人身上彰顯。
不過更重要的是。
這裡只集中於說的是猶大國的子民。
但是到了新約的時候。
我們可以看見已經進入了一個普世性的角度。
所以我們在《司徒幸尊》裡面。
我們發覺到全道宣講神的說話。
能夠領受神說話的人。
就是那些人他們有聖靈內置。
包括一些連外邦的人都可以有。
大家想不想到。
在新約裡面其實在《司徒幸尊》當中。
有不少的外邦的人成為了神的工人。
並且領受神的啟示。
將它繼續傳開。
其中一個我們熟悉的人物。
就是接待保羅的巴拿巴。
巴拿巴本身就不是一個地道的猶太人。
他本身是屬於另一個島上面的一個人。
但是他領受神的說話。
同樣可以去傳講神的信息。
其實後來還有很多我們可以看見的人物。
都是有這樣的情況。
可以去領受神的教導的。
他們都同樣可以去傳講神的信息。
因為只要他們有神的靈在他們當中。
所以這個第三點最重要的就是告訴他知道。
從一個以神子民作為一個例子的民族。
衍生到一個普世性的舊因。
Exemplar scope extends to universal scope。
第四點在這裡我們也看見的。
約爾先知最重要要講到的就是。
這個悔罪得救的宣告。
在這個時候將它傳開去。
所以這段聖經講到接著下去。
後一點點的時候告訴我們知道。
其實他們這個是一個悔改得救的信息來的。
特別第二章第三十二節。
但是這個宣告在這個時候只是一個宣告的層次。
但是去到新約的時候去到《仕途行傳》。
就成為一個實行和全面進行的一個上帝的工作。
為什麼呢?。
耶穌將這個請求擴展到所有能夠認識神的人。
不分他們是不是猶太人。
所以在《仕途行傳》裡面也要強調講一樣。
不是要變回做猶太人。
歸順猶太教 不是。
在你原本那個民族裡面。
你只要有神的聖靈。
都可以有上帝的啟示在那裡去傳講神的信息。
而上帝的啟示也都明確記載在聖經當中。
這是第四點。
所以這個也是我們很需要去重點去留意。
最後一點。
就是談論到這些悔改的神的子民。
他再不分年紀和性別。
只要他在聖靈肖冠之下。
他們就能夠準確清楚認識到神的啟示。
上帝的異象。
並且加力給他們。
能夠使他們身體力行。
作出宣告和見證。
從這段聖經裡面我們看看。
當他們怎樣可以得到這個預言和異象。
是要在聖靈肖冠的狀態之下。
所以第28節開始是要講到被聖靈肖冠。
29節同樣講到要在聖靈肖冠之下。
但是在肖冠之下。
他們要去做一個宣告預言。
但是怎樣預言?。
其實那些要有異象。
要有一些疑夢在裡面。
當你去接受認識到上帝一些這樣的異象。
你才能夠準確明白到。
上帝本身在這些異象、異夢裡面。
要去傳遞的訊息是什麼。
所以弟兄姊妹。
總括在這兩節經文當中。
聖靈降臨在一個人的身上。
是叫人可以在悔改之下。
與神重新發展出一個能夠體會神的關係。
叫人可以因此也都同時賦予有屬靈的能力。
讓我們去能夠開始體貼到神的心思意念。
並且最後讓我們能夠身體力行。
這是一個很重要的訊息。
作為神的子民。
我們得到聖靈的灌注。
其實不是說我們終於有上帝神的能力。
於是我們就可以做我們想做的事情。
這個做法、這個想法。
其實在今天的信徒是很容易墮入的。
譬如我有些什麼恩賜。
我們經常說有些什麼恩賜。
但是很多時候當我有些恩賜。
是不是用在上帝的意思裡面呢?。
還是用在我們自己謀求的一些。
我們自己的利益。
或者甚至利用這些恩賜。
將自己抬高去給其他的信徒更高的層次。
去壓在其他人的身上呢?。
這是一個很重要的思維上的一個清楚的掌握。
所以這段聖經作為若以先知。
它講給當時的猶大國的子民知道。
沒錯 上帝現在再次鞏固和他們建立這份關係。
那你就要怎麼樣呢?。
你要去珍而重之去善用這個這樣的關係。
有這樣的生命。
不要亂用。
在這裡我想到有些人現在經常說打疫苗。
打疫苗其實最重要的一點是什麼?。
我覺得只有一個原因。
就是你打了疫苗。
可以鞏固到你自己不會這麼容易去跌倒。
然後怎麼樣呢?。
所以去更加發揮出你應該有的那個謹慎。
防禦這個疾病的傳開。
而不是說我打了疫苗了。
我到處走 我到處和人玩。
胡亂的去生活了。
又好像以前那樣 不是這樣的。
所以昔日悔改了的南國的猶大國的子民。
他們在民民不信主的人群當中。
能夠現在堅持到底了。
可以經歷了上帝這一連串的天災。
所帶來的一些懲罰。
然後怎麼樣呢?。
讓很多這些不信主的人。
也都已經死在他們自己的硬心裏面。
現在剩下這一批叫做愚民。
那這幫剩餘的人。
他們也都有沒有真的善用到。
他們現在能夠上帝和他們重新建立這份關係的同時。
並且賦予他們有力量去見證、侍奉神呢?。
這個才是一個很重要的訊息 大媛姐妹。
如果不是的話。
我們很多時候只不過是虛有其名說自己是神的子民。
但是我們其實內底裏面我們所做的。
其實仍然是自己的記錄 並不是聖靈的工作。
所以當我們如果今天作為基督徒的話。
我們有聖靈已經灌注在我們裏面的時候。
我們應該其中一樣東西。
一個能夠證明到或者見證到。
給我們自己認識我們是屬於神的子民的。
就是原來我們對上帝的說話。
有一個莫大的追求認知的能力。
正如好像這裏所說。
你有聖靈內在就能夠幫助你去看到這些異夢。
看到這些異意象裏面本身的異異。
在這樣的情況之下。
你才能夠清楚知道上帝的心意。
並且能夠向你所遇見的人。
去解說、實行上帝的教導是些什麼。
這個是這兩節經文。
一開始就已經這麼強調告訴他知道的東西。
好了 我們接著去看第二部份。
第二部份就是講到第三十節就是三十二節。
就講到對於一些不自然的異象。
我們能夠怎樣有一個準確的解讀。
A Proper Interpretation of Extraordinary Visions。
我們又讀一下這段經文講什麼東西。
我們先讀和合本的版本。
然後我們再讀英語的版本 好不好?。
好 第三十節。
在天上地下我要顯出奇事。
有血有火有煙柱。
白天要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都是耶華大而可畏的日子未到以前。
到那時候凡靠過耶華的名就必得救。
因為照耶華所說的。
在石安山 耶路撒冷。
必有逃脫的人。
在靜下的人中必有耶華所召的。
New English Translation。
I will produce portents。
both in the sky and on the earth。
blood, fire, and columns of smoke。
the sunlight will be turned to darkness。
and the moon to the color of blood。
before the day of the Lord comes。
that great and terrible day。
it will so happen that。
everyone who calls on the name of the Lord。
will be delivered。
from Mount Zion and in Jerusalem。
there will be those who survive。
just as the Lord has promised。
the remnant will be those。
whom the Lord will call。
有了聖靈內住的人。
當他見到一些。
不太自然所發生的現象的時候。
他就能夠在當中去察透到。
上帝在其中如何針對罪的一些訊息。
在這幾節的經文裏面。
特別我們先看第30和31節裏面。
我們看到當時先知再次重複說。
昔日耶和華神在以色列民當中。
經常有的一些異象。
對於以色列民來說。
異象這東西可以說是家常便飯。
經常都見到。
從他們出埃及好。
到他們出了埃及好。
之後再進入去英許地。
整個過程裏面。
上帝那些異象。
可以說是經常出現在他們身邊。
所以這段聖經其實有很強烈的一個。
出埃及的背景。
不過問題就回來了。
當你經常見到上帝有這樣的異象。
比如他們未出埃及之前。
上帝的十災。
如果大英姐妹還記得。
十災裏面又有血。
煎又黑。
很熟悉。
原來這裏有。
顯出上帝有很多騎士在他們身邊去運作。
上帝諸事如何。
最後帶他們離開的時候。
去到這個我們稱之為紅海。
其實就是挪威海。
原文聖經。
那時候又有追兵在後面。
埃及兵出來。
上帝又怎樣。
又有雲柱、火柱。
在那裏阻隔。
阻擋了這些的埃及兵。
來追殺這些猶太人。
這些很熟悉。
又在第三十節裏面出現。
三十節和三十一節可以說是。
整個出埃及記裏面一些異象的一些總覽。
日頭變黑暗。
月亮變為血。
這些其實都在聖經裏面。
是談論到。
上帝和以色列人同在的一些異象。
上帝原來都在這裏和他們運作期間。
是同在的。
但是最可怕就是。
當他們天天看著這樣的東西。
他們開始就習慣。
習慣其實是一件很危險的事。
大英姐妹你知不知道。
習慣其實我之前都和大家講過了。
習慣其實久而久之裏就開始變得。
是越來越無心在那件事上面。
因為已經變成久經習慣之後。
連你的想法都覺得。
可能最初覺得那些東西不是很好的。
但最初都挺特別的。
但是興奮過後。
after the hype。
接著你怎麼樣呢?。
接著你又歸於平淡。
甚至付諸於流水了。
這種情況就落在猶太國裏面了。
前面我們已經講過。
他們不是沒有憲制。
他們有憲制。
憲制憲到怎樣都麻木。
覺得沒什麼特別。
在這樣的情況下。
憲就憲。
憲多一點。
但是心不到。
上帝最皆懷的就是。
那些人做了很多事情。
好像對上帝很尊重。
其實根本就是對上帝毫無關懷。
這種情況其實是很可怕的。
習慣不單止在屬靈上面可怕。
在實際生活上面其實都很可怕的。
不知道大家有沒有聽過一種的。
症狀在心理學上面。
叫斯德哥爾摩症效群。
Stockholm Syndrome。
是講到一個人對於一些事情。
已經久違習慣。
最初覺得有些事情都很不合理的。
或者那樣東西不對的。
但是習慣了久而久之。
都不要否定它了。
它都沒有什麼直接害我的。
最後怎麼樣。
還甚至苟同了這個習慣。
原本可能是一些不對的事情。
所以斯德哥爾摩症效群。
這件事情其實是源自於。
以前有一宗劫案在斯德哥爾摩。
有個匪徒打劫銀行。
就挾持了有一堆的人質。
挾持了他總共五天。
但是在這五天裏面。
這個挾持他的人。
這個匪徒反而。
挾持人質沒有被他虐待。
最初他們很害怕的。
每個人都說死定了。
這個人又拿著槍可能殺死我。
他們就惡史能登。
但是最後怎麼樣。
沒有 反而沒有惡待他們。
最後怎麼樣。
這個賊被抓了。
銀行劫匪被捕了。
法庭叫這些證人出來。
指證當天這個人就是打劫銀行那個人。
你要指證他當時怎樣打劫銀行。
然後將這件事情陳述出來。
我們控告他。
誰知道所有當時的人。
因為這五天已經從最初由恐懼變成妥協。
由妥協變成同情。
由同情變成苟同。
習慣了。
習慣了在一個被壓迫。
一個困鎖的狀態。
久而久之覺得沒問題。
最後還更加不願意出庭去指控這個賊。
這個就是習慣的可怕性。
今天很多時候信徒也是這樣的情況。
返教會的年年年日。
這樣繼續返。
所以為什麼我說COVID-19這件事件 新冠狀病毒。
是上帝對於我們今天的人的一個很重要的警告。
特別是我們作為信徒。
我們已經返了十年、二十年、三十年。
習慣了崇拜了。
我一定要有人唱詩。
一定要有個牧師出來穿得很漂亮。
有一套神職人員的制服。
要有一個大的樹琴。
要有風琴、絲班隊等等。
我覺得這些才叫崇拜。
對不起。
上帝把這些事情全部打破了。
你習慣了之後。
你以為返了教會就已經很淑齡。
不是的 弟兄姊妹。
這個正正就是這段聖經。
若爾才子想講清楚給我們知道。
上帝和以色列已經長期用一些神蹟歧視。
長期印證了上帝和他們同座。
但是長期印證了之後。
他們有沒有認定了上帝和他們同在呢?。
是不是和上帝更親密?不是的。
相反他們和神的關係更加越約積越離。
所以上帝就用這些天災。
將他們所有的東西全部都沒有了。
讓他們能夠回想。
原來我們需要的上帝。
我們所做的事情。
其實根本我們沒有心在上面的。
上帝原來藉這些東西來提醒我們。
所以他們就悔改了。
所以這段聖經最重要的重點就是。
當上帝做了一些很超自然的事情的時候。
神的子民 屬於神的子民。
經歷了這麼多事情的人。
正遇下來仍然可以生存的人。
他們會更準確會透析到。
上帝在這些事情裡面。
其實怎麼針對我們自己的罪。
同樣今天上帝在這個世界裡面。
也都在做很多這一類的行動。
去提醒整個世界的人。
特別是西方社會。
以基督教為立國基礎的這個社會。
你們究竟是不是真的仍然認定。
上帝是你們的神呢?。
還是你有神 敬拜神之名。
很多很漂亮的教堂的影片。
但是其實完全這些教堂。
只不過是一個旅遊景點。
用來收入祥費的。
或者在裡面去賀索募捐很多的人。
前來的那種買宗教的感覺的那些費用。
那些經費。
所以鄧英姐妹。
從這段聖經裡面。
提醒了我們一個很重要的信息。
這些等等的異象。
其實都是告訴我們知道。
上帝是與人同在的事實。
但是當我們在這些。
上帝肯定了的這些情況之下。
而我們也都有沒有真真正正的。
去真的將我們的生命更加投靠在上帝裡面呢?。
還是我們在這些種種的情況之下。
更加遠離上帝呢?。
這個就是從這段聖經提醒。
原來上帝將祂的聖靈。
囂冠給那些去悔改的人。
他們就可以看清楚。
原來上帝這麼多年來。
做這些這麼等等多的特別異象的事情。
其實都是想我們認識。
肯定我們是在上帝的裡面。
上帝也都在我們裡面。
那我們會更加與上帝建立一個親密的關係。
在這段聖經裡面有一個特點。
另外一點就是第32節。
第32節這裡所說到的。
「到那時候凡靠告耶和華的就必得救」。
特別將整個的題目提升到另一個層次。
說到「得救」的層次。
但是這個「得救」的層次。
怎樣發展下去呢?是不是從此。
公主和王子快樂地活下去呢?。
我們再看一看。
「因為照耶和華所說的。
在石安山耶路撒冷必有逃脫的人。
在靜下的人中必有耶和華所召的」。
你說牧師有什麼特別的呢?。
這句聖經有什麼特別的呢?。
特別就特別在。
如果我們仔細去從新約。
剛才我所提到的司徒行傳第二章裡面去比較的時候。
我們發覺原來彼得當時是沒有引用這句話的。
那你就會說 哇 為什麼呢?。
這麼多句都引用了。
也不差再引用這句吧。
背誦聖經也背誦吧。
齊全一點。
不是的 為什麼不說呢?。
這個就和我們所理解的救恩歷史有關。
也都和我們前文所提到。
「耶和華的日子」有關的。
「耶和華的日子」在前文我們已經提過。
是一個大而可畏的日子。
在這個大而可畏的日子裡面。
有很多真是令人從睡夢中醒過來的現象。
所以在第32節裡面。
「先知若已」就告訴我們知道。
原來這個醒覺起來的行動。
這一次不是只有一次。
從此以後你們就和上帝過了一個。
很有親密相信的關係。
我們在救恩歷史裡面發覺到。
過了不久之後。
猶大國、南國都滅了。
滅了之後怎麼樣呢?。
滅了之後就有秘魯的現象。
秘魯到了巴比倫裡面。
所以讓我們看回這段聖經裡面。
原來還有夏文。
「先知若已」原來還預告了夏文。
夏文是什麼呢?。
原來他們將會由石安山和耶路撒冷。
會逃脫的人。
原來有些人是可能從耶路撒冷和石安山。
就是指巴勒斯坦南國地。
會被帶走。
但是怎麼樣呢?。
這些人後來會回來。
然後在上帝裡面剩下成為蒙社和神的呼召。
其實這段聖經去到第三十二節。
其實談論到有關於這個秘魯歸回的事蹟。
在新約聖經裡面彼得就沒有說這件事。
為什麼彼得不需要說這件事呢?。
因為在救恩歷史上面。
這件事已經過了。
但是在「若已先知」裡面。
有一個很重要的信息告訴你和我知道的今天。
作為新約的信徒。
原來上帝作為糾正一個群體或者一個人。
他們的屬靈的生命不是只是一次的。
而是不斷層次上會去加深。
先前都是沒得吃的。
被蝗蟲和乾旱燒了沒了。
後來連家園都沒了。
要離開這個家園。
進入到一個秘魯期。
在神學上我們稱這個叫做第二次出埃及期。
不過我不想太複雜大家。
大兄姊妹。
在這裡其實談論到的。
其實原來上帝有下一步。
去仍然要深地去糾正南國、猶大國的一些人。
他們的屬靈的生命。
在種種這些篩選過程當中。
其實每一次這些的秘魯、災難。
原來上帝都是在篩選一些屬祂的子民。
最後篩選的就是那些真正能夠在上帝裡面。
蒙召可以去侍奉主的人。
並且可以蒙召得救的人。
所以大兄姊妹。
從這段聖經裡面給我們一個很重要的信息。
沒錯。
這一連串的懲罰在《約爾書》已經夠驚嚇了。
耶華的日子告訴我們。
原來在那個時候已經開始。
又沒有東西吃。
又燒了所有的東西。
乾旱到什麼都沒有了。
還要來咬我們。
但是這些情況一步一步會更加進深。
來到今天新約裡面。
我們不要看著我們得了救了。
所以我們教會就很興旺了。
我們準備上天堂了。
不是的。
如果我們再仔細去看。
耶穌在祂預言裡面已經說了。
還有這個末世更大的壁壩會出現。
可以作為信徒。
我們應該好好預備好去面對這些壁壩。
而不是我們覺得。
哦 這些屬靈的篩選已經做完了。
經歷了一次之後就已經很純正了。
不是的。
煉一個的金屬能夠使它真是很純正的。
沒有雜質。
其實要經過很多輪的焚燒。
然後再敲打。
才能夠將它當中的雜質去排除。
就好像很多時候一些人去煉鋼一樣。
如果要將那些鋼煉得夠硬夠純的。
一定要經過燒、溶、打這個過程。
才能將很多的雜質除去。
弟兄姊妹。
這段聖經其實告訴當時南國的人知道。
請你們預備好。
上帝的篩選過程未完結的。
如果你要經歷能夠可以通過這些篩選的話。
你就要好好預備。
悔改是一個很重要的基礎。
但是這個悔改是要經得起歷練的。
而不是說會一次過、一炮過就完了。
不是的。
上帝對一個人的屬靈的生命的操練。
是一次比一次難的。
但是因為你的生命是有聖靈的灌注。
所以無論有多難都好。
上帝每次升級。
其實就是將我們煉得更加純正、更加象拒。
所以簡單點來說。
上帝在這個篩選屬祂的子民的過程當中。
其實雖然經歷可能使我們心如刀割。
每一次可能會更加難受。
但是其實是上帝給我們一個很重要的歷練。
讓我們到最後背回到上帝面前的時候。
我們真的能夠有一個匹配的生命。
所以靖姐妹。
你可能會問。
這次罰都夠了。
都很嚴重的了。
上帝為什麼還要來審判那麼多次呢?。
不過我們也都需要同時明白。
猶太國為什麼最後會亡國呢?。
你有沒有想過?。
猶太國的亡國。
不是因為上帝要再次懲罰那麼簡單。
而是他們的靈命又一次再跌倒。
最後哪些人才能夠成為真正被神所揀選到的呢?。
就是那些原來真真正正的生命。
是在上帝裡面被栽種的生命。
所以神給我們得救的功課。
我們應該怎樣好好預備去面對呢?。
這個反而是我們今天作為信徒。
要不住去學習。
並且預備要去面對的功課。
剛才我們開始說到「西」這個問題。
「西」其實有兩個的用處。
如果用過「西」的人都會明白。
「西」一方面可能我們「西」完之後。
我們用「西」上面「西」剩下上面那些。
就好像我剛才所說。
我家裡小時候幫忙去分那些貨。
哪些是大粒的貨、哪些是小粒的貨。
「西」剩在上面的「西」上面的那些大粒的貨。
可以買到貴的價錢。
可以用得著去買。
但是也可能有時候我們「西」的東西。
是「西」完之後用底那層的,不用表面那些的。
是什麼東西呢?。
做麵包的時候。
我們希望或者做蛋糕的時候。
我們要「西」那些粉。
麵粉。
我們「西」完之後用下面那些。
讓它鬆軟、夠細粒的。
我們才可以用來做麵包或者做蛋糕。
可以更加鬆軟、更加好吃。
其實究竟是用「西」剩餘在上面的呢?。
還是用「西」完在「西」下面的呢?。
其實就在乎於被「西」那樣東西。
它本身的本質。
屬靈生命一樣。
上帝用各式的方法去幫我們「西」。
「西」選了之後。
上帝就會隨著祂的意思。
按照我們屬靈的本質狀況。
去揀選一些最後是屬於祂的。
那些就是上帝要用得著的人。
上帝去呼召他們。
將這些靈放在他們裏面。
然後讓他們去傳講。
介紹給人認識上帝的人。
大家好。
你有沒有預備好。
給上帝去進行這一連串。
可能越來越。
可以說是困難。
不過是有果效的「西」選過程呢?。
讓我們同心吐槽。
慈悲的天父多謝你。
給我們在這條聖經裏面的學習。
讓我們看到原來。
上帝要我們成長。
不是只是一朝一夕的事。
而是一個長期的一個過程。
我們相信這個過程是一個永恆的過程。
但是當我們在這個過程當中。
到達某一個真是臨界點的時候。
上帝你就讓我們。
回到一個原本。
你創造我們有的樣式。
與你永恆同活。
求你的幫助。
讓我們抵得住。
這一連串的「西」選。
依靠你所。
充充足足。
灌注給我們的聖靈。
求你的帶領。
Amen。
