今天我們分享的題目是。
憑信得著應許。
我不知道大家可能聽過以下的一個故事。
有一個人他很渴望去搭郵輪。
於是他就很努力存錢。
因為郵輪的票是很貴的。
他很渴望搭郵輪。
於是他很努力工作存錢。
他終於存夠錢去買一張郵輪的船票。
但是發現買完郵輪的船票之後就沒什麼錢剩下。
於是他用剩下來的錢做什麼呢?。
就是用來買麵包。
為什麼呢?。
因為他沒有錢。
於是他想。
那我上船吃什麼呢?。
於是他用那些錢買麵包。
就帶著麵包上船。
每一天他都很節制的。
因為他怕一次過吃光那些麵包。
所以每一次吃飯的時候。
他都很節制的拿一點麵包出來吃。
但是他發現每一次。
他都會看見在輪船那裡有一個很豪華的餐廳。
裡面的賓客在吃很美味的食物。
於是他只可以帶著很羨慕的眼光。
去看著裡面的賓客在這麼漂亮的餐廳吃著這麼漂亮的東西。
而自己仍然很節制的拿著一點麵包去吃。
有一天又是吃飯的時間。
於是他又拿出他的麵包在那裡吃。
他的眼睛又看著裡面。
嘩!這個餐廳真的漂亮。
嘩!裡面吃的食物真的棒。
就在這個時間。
有一個人搭搭他的肩膀就跟他說。
先生啊!為什麼你不進去餐廳裡面吃東西啊?。
這個人就這樣回應這個乘客。
他說因為我沒有錢。
我已經用了我所有的積蓄去買這一程的船票。
所以我只可以捱麵包。
所以我已經買了麵包。
我以為這一筒麵包可以頂住我整個旅程。
於是這個賓客就露出一個很驚嚇的樣子。
其實你不用這樣做的。
為什麼?。
其實你知不知道船票是包你三餐的。
那時候我就說。
原來已經包了。
有時候有些東西我們都已經包了。
不過有時候我們就錯過了。
我們最近就去一個地方吃東西。
那個餐廳就推出了一個優惠。
就是如果你過了一個金額之後。
你就會有一個刷刷卡的。
那個刷刷卡就會保證有獎。
我就聽到旁邊有一對夫婦。
他們怎麼送呢?。
這邊送了之後他們已經過了金額了。
於是司機就說你們過了金額了。
一會兒我送一個刷刷卡給你。
誰知道這對夫婦的回應是什麼呢?。
我們不要這些東西的。
為什麼不要?。
我們知道你們這些是這樣的。
通常送一張刷刷卡給你。
刷完之後通常只剩下四個字。
怎麼樣?。
多謝惠顧。
我們不需要這些卡了。
但那個侍應就說。
不是的。
這次我們真的是每張卡都有獎的。
我們不要這些東西的。
不要了不要了。
這樣就不要了。
那個侍應就不給他了。
當我繼續吃飯的時候。
他看到旁邊那張桌子。
突然很開心。
哇!我刷了我的刷刷卡。
原來是有免費飲品的。
然後立刻問那個侍應。
是不是現在都可以叫了?。
侍應就說。
是的,你現在可以叫免費飲品了。
於是我聽到那兩個夫婦說。
哎呀!真是蠢。
總之我們剛才都要一張啦。
很多時候我們的生命。
都會錯過了一些東西的。
但是今天你說。
如果我錯過了那張刷刷卡。
錯過了免費飲品。
那也不是很嚴重的事。
但是如果今天我們的生命。
是錯過了神的應許。
錯過了神的豐盛呢?。
很多時候我聽弟兄姊妹。
他們會說一句話。
哇!我都信了主很多年了。
都不知道為什麼。
我總是好像經歷不了神的豐盛一樣。
但是我聽他們說。
他們的生命是很精彩的。
我聽他們說。
他們的生命是經歷了很多恩典的。
但是為什麼好像我的生命。
我經常都好像經歷不了神的豐盛一樣呢?。
今天我們的題目。
叫做《彭信得著應許》。
我們會在《若書雅記》第十七章。
到第十八章一段的經文裡面。
我們看究竟我們的生命。
怎麼樣能夠得著。
神應許的豐盛的生命。
大家想不想?。
一般般而已。
跟叉叉咖差不多。
不是!我們想的。
所以我們一起帶著期待。
進到今天神的經文裡面。
今天我們分享的第一件事。
是為主增賤。
我們一起讀十七章的十四。
到第十八節。
一起讀。
「若失的子孫對若書雅說。
耶和華到如今既然賜福於我們。
我們也族大人多。
你為什麼僅將一溝一段之地。
分給我們為業呢?。
若書雅說。
你們如果族大人多。
嫌以法廉山地宅少。
就可以上比利洗人。
利佛陰人之地。
在船林中砍伐樹木」。
「若失的子孫說。
那山地容不下我們。
並且住平原的迦南人。
就是住伯善和屬伯氏的鎮士。
並住耶斯列平原的人。
都有鐵車」。
「若書雅對若失家就是以法廉和馬來西人說。
你是族大人多。
並且強盛。
不可僅有一溝之地。
山地也要歸你。
須是樹林你也可以砍伐。
靠近之地必歸你。
迦南人須有鐵車。
須是強盛。
你也能把他們趕出去」。
今天我們看完經文的時候。
我們發現第一件事。
就是有兩個支派。
他們是若失的子孫。
就是馬來西和以法廉支派。
他們來見若書雅。
他們來見若書雅說什麼呢?。
他說:若書雅。
我們族大人多。
這是耶和華賜給我們的福。
為什麼你只分這麼少地給我們呢?。
我們再看文述記。
特別由第一章和第二十六章組的對比。
他們確實是族大人多。
特別我們看馬來西支派。
二十歲以上可以打仗的人數。
是由當初的三萬二千二百人。
去到五萬二千七百人。
而就算他們兩個支派加起來。
也都增加了十七個百分比。
如果這樣看。
耶和華確實是祝福他們的。
但是若書雅的回應是什麼呢?。
若書雅認同。
她說:是的,你們族大人多。
並且是神的祝福。
但是接著若書雅就給他們一個挑戰。
你們既然得著祝福。
而你們嫌以法廉山地少。
你們就應該怎樣?。
去得著神給你們的地圖。
你們要去到比利西人那裡。
去到利弗欽人那裡。
在那棵樹林去砍伐樹木。
這裏若書雅不是說。
我英文再給你們一塊新的地。
而是說其實這個地已經賜給你們了。
你們現在要上去得著。
你們只要上去砍伐樹林。
你們就能夠為神去得著這個地圖。
當若書雅這樣向他們發出挑戰的時候。
他們的回應又是什麼呢?。
我們看到他們的回應。
是缺乏信心的。
他們一開始就說你要我去得著那個地圖嗎?。
不行的。
那個山地容不下我們。
容不下我們的原文是說。
不能擁有、不能佔領。
其實神已經將我們給了他們。
但是他們沒有信心。
他們說不行的。
那裏是我們不能擁有、不能佔領的。
為什麼呢?。
因為那裏有很多艱難人。
那些艱難人有很多鐵戰車。
我們打他們不過的。
但是如果大家記得之前目者的分享。
其實神已經帶過他們。
去打敗過有很多戰車、戰馬的。
加南的北地聯軍。
但是他們好像忘記了。
忘記了原來神是可以幫助他們。
去趕走這些敵人的。
所以當他們這樣做的時候。
若書雅再一次挑戰他們。
她和約瑟加說。
不是的。
你們族大人多。
並且強盛。
你們不可以只是得一千的地方。
你們要去為神得著地圖。
你們要去為神。
得著神已經賜給你的地方。
你們要為神征戰。
所以她和以法連之派說。
山地也要歸你。
山地也要歸你。
其實直譯是什麼?。
確實山區會屬於你。
地已經是屬於你的了。
你要上去為神去得著。
另外她和馬拿西支派說。
加南人雖然有戰車。
加南人雖然強盛。
但是你靠著神。
你們都可以將他們趕出去。
今天你要為神去得著地圖。
今天你要為神去征戰。
當你看到神的祝福的時候。
其實你的生命。
是要更加去為神得著地圖。
你的生命更加要為神征戰。
而同樣。
今天當我們的生命。
當我們看到我們得著神的祝福。
當我們在神裡面得著祝福的時候。
我們的生命。
我們要為神征戰。
因為唯有我們的生命為神征戰。
我們才能夠得著神的英許。
和豐盛。
我仍然記得。
我在舞會和福堂。
我是怎樣開始在教會裡面的侍奉。
我記得當時教會是Pastor Pam。
他鼓勵我。
有一天他打電話給我。
他說Eugene 我們想邀請你。
去做初職組的組長。
我不知道你覺得。
如果Pastor Pam問我。
我想邀請你去做初職組的組長。
你覺得我的回應是什麼。
我的回應是。
好啊Pastor Pam。
我們就為神征戰。
我們一起要得著初職的弟兄姊妹的生命。
我們一起為神征戰。
你覺得我是不是這樣。
為什麼你這麼清楚。
我不是這樣。
我當時想到。
你要我轉組。
你要我去關心初職的弟兄姊妹。
但我現在有很多祝福。
你知不知道我當時的組長是誰。
你們想不到的。
現在告訴你。
不過絕密公開。
如果待會你的照片找到我的組長。
但找不到我。
你不要介意。
應該說我不要介意。
你知不知道我當時的組長是誰。
我組長是Pastor Winnie。
是不是大家想不到。
你是盧家駒可能想不到。
我當時的組長是Pastor Winnie。
好不好。
給點掌聲耶穌。
我當時有這麼好的組長。
大家是不是找不到我在哪裡。
找不到我在哪裡不要緊。
我當時的組長這麼好。
弟兄姊妹又很愛我和Zoe。
我小組生活這麼好。
要我轉組。
我轉組要重新建立關係。
我轉組還要和小我一點的弟兄姊妹同行。
我行不行的。
他們理不理睬我。
但是Pastor Pam一句說話。
叫我的眼光完全扭轉。
他只是說了一件事。
他說這一班初職的弟兄姊妹。
他們一直都在教會成長。
但他們出來工作了。
他們出來工作其實面對很大的壓力。
很多的挑戰。
和他們光空不一樣。
他說我很想你可以用你的經歷和經驗。
去和這班弟兄姊妹同行。
當我說到這裡的時候。
我突然想起我以前在英國教會。
我得到的祝福。
我在英國教會信耶穌。
當時我在讀大學。
讀大學是很開心的。
時間比較多。
我經常可以回去教會。
很多弟兄姊妹疼我的。
我們在教會吃飯。
有不同的活動。
然後是很開心的。
但是當我一出來工作。
我發現整個時間表調轉了。
當時很晚才下班。
十一、十二點晚上才下班。
而且剛出來工作不適應很多的壓力。
我記得當時有一晚。
當我十二點才回家。
我回家沒多久。
電話響了。
原來是我的組長打來關心我。
當時我的組長。
現在是倫敦教會的張春泉牧師。
他打來問我。
Eugene,你是不是很辛苦?。
我就說春泉,為什麼你知道我很辛苦?。
他說原來我其實連續打了幾萬給你。
連續打了幾萬給你。
你十一、十二點都沒有人聽。
我說我今晚聽到你接電話。
你應該已經早回家了。
他說但是我怕你辛苦。
那一刻很感動。
因為原來神都藉著教會。
去祝福我的生命。
當我聽到的時候。
當Pastor Pam說。
其實我現在很想你。
和初職的弟兄姊妹同行。
我突然間想起那個祝福。
是的,原來我們的生命得著很多的祝福。
但是今天如果我們得著很多的祝福。
我們不是說要求這麼多的祝福。
我們今天如果說我們要得著神的豐盛和英許。
當我們得著祝福的時候。
我們要想我們的生命怎樣為神爭戰。
我們的生命應該怎樣為神擺上。
這樣我們才能夠得到。
神真正的英許和豐盛。
所以那一刻我就說。
Pastor Pam,我願意。
我願意去服侍初職的弟兄姊妹。
我願意去轉組。
那麼我初初第一個組員是誰呢?。
大家都是認識的。
就是Sasha。
不單止是Sasha。
當時我們還有很多很好的弟兄姊妹一起同行。
但是你問我。
不單止我能夠和初職的弟兄姊妹同行。
當我轉組的時候。
其實初職的弟兄姊妹都給我生命。
很多的同行和鼓勵。
有些我們現在仍然是很親密的戰略。
有些現在仍然是。
擔當著教會不同的服侍的角色。
我們一起在神的國裡面一起為神去爭戰。
但是你問我。
原來我們要得著真正的豐盛。
我們不單止是說祝福。
是我們的生命得著祝福的時候。
我們的生命要怎樣為神爭戰。
所以今天我很想我們一起去挑戰我們自己的生命。
究竟今天我們的生命。
怎樣去為神爭戰呢?。
我們去回望神給我們的祝福。
但我們不是去說我們希望更多的祝福。
而是我們怎樣?。
我們的生命要為神爭戰。
我們就能夠得著神應許的豐盛。
今天第二樣要分享的。
是我們的生命不再單一。
我們一起讀讀十八章的第一至第三節。
1、2、3。
以色列的傳媒眾都聚集在士郎。
把會幕設立在那裡。
那地已經被他們制服了。
以色列將中其餘的七個支派。
還沒有分給他們地獄。
約書亞對以色列人說。
耶和華你們列祖的神。
所賜給你們的地。
你們擔言不許得。
要到幾時呢?。
要明白這段聖經我們一定要先看頭兩節。
因為頭兩節其實有很重要的意義。
這裡說全以色列的會眾都聚集在士郎。
士郎是什麼地方呢?。
士郎當時是在以法連的屬地裡面。
大概在耶路撒冷北一點點。
那裡其實是迦南地的中央。
而那時候以色列的每一個支派。
都在那裡敬拜耶和華。
而那裡也告訴我們。
會幕是設立在士郎。
我們知道會幕設立在士郎。
也代表約桂也在那裡。
而約桂是代表耶和華的同在。
就是說那裡是當時以色列人敬拜的中心。
而這段聖經其實也告訴我們。
這是一個很正式的聚會。
而這個很正式的。
關乎整個以色列民族的聚會。
是處理一個很嚴肅的問題。
這個很嚴肅的問題是什麼呢?。
我們在第三節就看到了。
書上說。
你們列祖的神所賜給你們的地。
你們擔言不許得。
要到幾時呢?。
就是說神已經賜了地給你們了。
但是你們遲遲不去拿。
要到幾時呢?。
原來初初約書亞分地。
不只是分了他們已經打了的地。
是連一些他們繼續要去打的地。
都已經首先分了給他們了。
分了給他們,他們要憑信心去打的。
但是很特別,這裡有一個字。
這裡說神所賜給。
其實原文是已賜給。
就是說神已經賜了給你的東西。
為什麼你遲遲不去拿呢?。
所以約書亞責備他們。
神已經預備了給你。
神已經賜了給你了。
但是你們還不憑信心去拿。
你們還要等到幾時呢?。
約書亞不單止說你們因為遲延而受責備。
他們這個遲延其實是帶來後果的。
後果是什麼呢?。
約書亞就這麼說。
既然你們這麼遲都不去拿。
我唯有改變分地的方式了。
我不能夠將你們未得的地。
其實他們未得的,神已經賜了給他們了。
我不能將未得的地分給你們了。
我只能夠將你們已經得的地。
分七份給你們。
就是說他們因為遲延。
他們所得的地方就少了。
但不單止是這樣。
我們要看回頭兩節的聖經。
這裡約書亞不單止說七個支派的問題。
他是說整個以色列民族的問題。
因為這是整個以色列民族的聚會。
而在整個聚會裡約書亞是斥責整個民族的。
為什麼呢?。
因為這是整個民族的事。
這是整個民族如何回應神的應許的事。
所以他們不單止說七個支派。
是在說整個民族的問題。
所以今天我們作為神的群體。
我們也要問我們自己。
我們今天如何去回應神的應許呢?。
但今天作為神的群體。
我們不單止看我們自己如何回應神的應許。
我們也要關心弟兄姊妹。
他們如何去回應神的應許。
過去的幾堂講道裡。
其實我們的目者。
都在台上分享過我們教會建堂的見證。
確實那個都不可以單言的。
你想想如果我們沒有抓緊時間去建堂。
如果之後面對社會的轉變。
面對疫情的影響。
其實我都不知道可不可以完成教堂。
兩個星期之前。
我在少年崇拜和少年人分享。
我和少年人說在整個建堂的過程裡面。
其實其中一樣我最感動的。
是有很多很多弟兄姊妹跟我說。
他們說我們建堂不只是為現在。
我們要為我們的下一代去建堂。
因為他們說如果我們不抓緊時間去建堂。
其實下一代他們面對的環境。
就會更加的艱難。
所以如果我們現在不抓緊機會去建堂。
留給下一代做。
下一代可能都能夠買到一個堂。
不過下一代可能買到一個堂。
可能已經沒有這裡這麼大了。
我和少年人分享。
我說我們要很感謝阿根廷的弟兄姊妹。
我們真的要見到他們的時候。
我們要很感謝他們。
因為他們很多都不是只是為了現在的心去建堂。
他們是為了下一代的心去奉獻建堂。
同樣我鼓勵少年人。
我說你們都不要耽延了。
你們都要抓緊時間。
抓緊時間做什麼?。
抓緊時間去跟隨耶穌。
抓緊時間做耶穌的門徒。
抓緊時間活出大使命和大解命。
我給他們一個挑戰。
我說因為我們現在整個教會。
都有很多的成人弟兄姊妹一起加入探訪隊。
我們要在這個世代裡面。
我們要更加活出基督的見證。
我們要關心我們社區裡面有需要的人。
所以我們都要。
不要耽延了。
我們一起參與在裡面。
我很感動有一個小組。
他們的領袖主動去鼓勵其他的少年人。
他說我們一起在群組裡面。
我們一起寫了我們哪幾個已經參加了探訪隊的。
接著我們就鼓勵還沒參加的那些去參加探訪隊。
你問我的心很感動。
因為大家抓緊了時間。
一起參與在大使命和大解命的裡面。
今天原來我們如果要領受神的應許。
我們的生命都不可以耽延。
最近有另外一樣東西除了建堂之外。
是我看到我們不可以耽延的。
這個就是我們接下來九龍東的事工。
我知道其實有些弟兄姊妹已經跟隨Pastor Alpha。
去探訪九龍東一些有需要的家庭。
但原來我們也有機會在暑假裡面。
去到一間九龍東的中學。
和三十幾個中學生有一個聚會。
這些都是不可以耽延的。
為什麼?因為這些只是暑假可以做的。
你暑假不抓住這個時間。
你就等下一個暑假。
但下一個暑假如果有教會這個暑假做了。
可能下次暑假就不輪到我們有機會做。
所以大家都抓緊了這個機會。
我很感動因為其實過去的五天。
即是星期一至星期五。
我們少年部的團隊。
Pastor Alpha我們的實習傳道和少年人。
我們一起去一間中學。
去到和他們有三十幾個初中生。
有一個五天的活動。
我們有和他們一起做功課的時間。
然後每天有一個不同主題的活動的時間。
我們和三十幾個少年人建立了關係。
接下來我們會再約他們出來一個重聚日。
我們現在開始計劃怎樣和他們有恆常的聚會。
我祈禱這個能夠成為接下來九龍東。
一個新的青少年群體的開始。
但這些所有的事我們都需要怎樣?。
不要耽延。
你問我我們要抓緊那個時間。
我很感動因為我看到弟兄姊妹一起。
這樣去抓緊那個時間。
去服侍這一班青少年人。
第二件事令我很感動的就是。
在這個新的時宮裏面。
我們自己的青少年都有份參與。
我們自己的青少年已經有份參與在。
建立下一個青少年群體的一個時宮裏面。
原來今天我們的生命不要再耽延。
因為如果不是。
我們就不能夠去領受神給我們的應許和祝福。
所以今天第二件事我們問自己。
今天神給你的感動是什麼?。
今天神給你的負擔又是什麼?。
讓我們的生命不要再耽延。
讓我們的生命就憑著信心。
去得著神給我們的應許。
今天我們分享的第三點。
是我們的生命要有具體的行動。
我們由第四節到第十節。
我們一齊到。
1、2、3。
你們每支派當選舉三個人。
我要打發他們去。
他們就要起身走遍那地。
按著各支派應得的地業寫明。
就回到我這裏來。
他們要將地分做七份。
猶大仍在南方。
住在他的境內。
約瑟加仍在北方。
住在他的境內。
你們要將地分做七份。
寫明了拿到我這裏來。
我要在耶和華我們神面前。
為你們尖叩。
你們人在你們中間沒有份。
因為供耶和華祭司的職任。
就是他們的產業。
加德支派、流變支派。
和馬來西半支派。
已經在約旦河東得了地業。
就是耶和華僕人摩西所給他們的。
或地勢的人起身去的時候。
約瑟加祝福他們說。
你們去走遍那地。
或明地勢就回到我這裏來。
我要在斯羅這裏。
在耶和華面前為你們尖叩。
他們就去了走遍那地。
按著成一分做七份。
寫在冊子上。
回到斯羅營中見約瑟加。
約瑟加就在斯羅耶和華面前。
為他們尖叩。
約瑟加在那裏。
按著以色列人的支派。
將地分給他們。
原來今天我們要得著神的應許。
我們的生命要有具體的行動。
當約瑟加責備他們。
約瑟加說為什麼你們遲遲不去得。
所以你們得的地比原先的少。
但他們仍然要再次進入神的應許裏面。
他們仍然要得著神所預備給他們的地。
所以他們要有具體的行動。
再一次進入神的應許裏面。
所以在第四節。
約瑟加就說你們每支派要選舉三個人。
你們要去走遍這個地方。
按照我們已經打仗得來的地方劃好。
然後回來回報給我聽。
到了第五節。
約瑟加就說回來我會將地分做七份。
但猶大不需要了。
因為他們已經打了地在南方。
他們會住在他們的境內。
約瑟加也有地在北方。
所以他們住在他們的境內。
其餘我要分做七份。
但很重要的是。
你回來告訴我的時候。
不是按約書亞的旨意分做七份。
而是在耶和華面前。
按神的心意分做七份。
這是一個很重要的部分。
因為他是在說耶和華的心意將被分給你們。
也是在說這個具體的行動。
是讓你們再一次進入耶和華的英許裡面。
接著有一些進一步的解釋。
進一步的解釋就是利美人是沒有分地的。
因為耶和華祭司的職份就是他們的產業。
另外加德支派、劉便支派和馬拿西半支派。
其實神已經藉著摩西在約旦河東給他們得了地業。
所以最後約書亞說。
所以現在你們就要去。
你們要去畫明好的地方。
回來告訴我。
我就在示羅、在神的面前為你們去占溝。
而聖經學者指出。
走遍這個字。
其實原文是經過或者越過。
其實這裡是說你們要有具體的行動。
再一次進入神的英許裡面。
因為其實是他們靠著神的英許。
越過約旦河。
他們是靠著神的英許。
經過這個地方。
今天他們要按照神的英許。
畫好、經過然後得獎這個地方。
所以原來今天。
我們說我們去領受神的英許和豐盛。
我們是需要有具體的行動的。
而聖經告訴我們。
他們就這樣去了。
他們藉著這個具體的行動。
按照著約書亞的吩咐。
將地畫好回來的時候。
約書亞就在示羅、在神的面前。
按照著神的心意。
將地分給他們。
他們的生命進入耶和華的英許裡面。
所以我們發現。
原來今天當我們說我們。
憑信得著英許。
我們的生命是需要有具體的行動的。
確實無論我們的靈命成長。
無論我們門徒怎樣跟隨耶穌。
今天我們說我們怎樣侍奉神。
都需要有具體的行動。
剛才我說有弟兄姊妹經常問。
為什麼我信了主這麼久。
好像我經歷不了神。
為什麼我信了主這麼久。
我好像經歷不了豐盛。
通常我們再問弟兄姊妹。
你覺得你的生命是應該怎樣成長的呢?。
他們說崇拜、讀經、祈禱。
崇拜、祈禱、讀經是很重要的。
但如果我們的生命沒有其他具體的行動。
我們的生命是不會成長的。
很感恩我們的教會有一個很清晰的成長階梯。
我們是由信仰班開始。
信仰班是我們相信耶穌。
接著我們有成長栽培。
成長栽培是告訴大家。
我們的生命是怎樣跟隨耶穌的。
我們要翻崇拜。
我們怎樣讀經、怎樣祈禱、怎樣相交、怎樣傳福音。
接著我們會有確據班。
我們確據班是知道我們信仰的根基。
接著我們接受洗禮。
接受洗禮是我們以我們的見證。
去見證我們的生命一生跟隨耶穌。
接著我們要開始學習聖經。
我們要上舊約中南、新約中南、活像耶穌。
我們真的要明白聖經的話語。
接著我們會上迎新十二課。
迎新十二課是告訴我們門徒最重要的價值觀。
我們在生命的不同範疇裏面怎樣去活出這個價值觀。
接著我們會加入小組。
其實我們的小組是叫做門徒小組。
因為那個不是聯誼會。
那個是我們一起去學習怎樣去做一個門徒。
那個是一個門徒的小組。
接著我們會有門徒成長旅程。
我們真的很銳意學習怎樣做一個耶穌的門徒。
接著我們有成為組長的晉升課程。
我所講的所有的東西都是一個具體的行動。
即是說今天我們是需要有具體的行動去成長。
我們需要有具體的行動去跟隨耶穌。
如果你參加了門徒成長旅程。
你知道我們很強調兩件事。
第一是內在生命的更新。
第二件事一定要有外在生命的改變和實踐。
外在生命的改變和實踐。
是需要有行動的。
今天我們見到很多的門徒。
他要去祝福他的家庭。
他不只是祈禱神啊祝福我們的家庭。
我們回去愛我們的家庭。
我們跟我們的家庭傳福音。
我們跟我們的家庭復和。
這些所有的都是行動來的。
接著我們說我們要在職場做見證。
我們不只是祈禱神啊讓我們在職場裏面做見證。
我們會怎樣將價值觀活在我們職場裏面。
我們主動去關心我們的同事。
主動去愛他們。
這些所有的都是具體的行動來的。
我們說啊神啊祝福我們的社區。
我們不只是祈禱神啊祝福我們的社區。
而是怎樣我們有具體的行動。
我們去探訪我們的關顧。
弟兄姊妹你們擺上額外的奉獻。
讓我們一起去怎樣。
去有額外的物資。
去跟我們的街坊分享愛和關心。
這些所有的東西都是具體的行動。
原來今天我們說我們領受神的應許。
我們的靈命成長。
我們跟隨耶穌的路。
我們的侍奉。
我們的生命要有具體的行動去實踐。
我不知道你覺得你現在經歷的階段是什麼。
或者你成長的階段是去到哪裏。
但無論我們在哪一個階段裏面。
我們都一定有具體的行動繼續去成長。
我們一定有計劃我們怎樣去跟隨耶穌。
我們怎樣去侍奉我們的主。
今天都讓我們去反思我們的生命。
我們今天怎樣有一些具體的行動。
讓我們的生命繼續去成長呢?。
在總結的時候我們請敬拜隊。
曾經有一位牧師這樣說。
他很奇怪的。
當我們問弟兄姊妹。
你相不相信聖經是真的?。
信!我相信聖經是真的。
你相不相信聖經裏面的應許是真的?。
我相信!我相信聖經裏面的應許是真的。
但你有沒有領受聖經裏面的應許?。
很多人都說我好像不是很領受得到。
問題出於在哪裏呢?。
為什麼我們會錯過了神的風聖?。
因為很多時候我們在等候已經屬於我們的東西。
我們在等候已經屬於我們的東西。
這個很荒謬。
因為如果有些已經屬於我們的東西。
我們應該憑信心去領取。
但今天很多基督徒仍然說這是神的應許。
我們在等候這個應許。
但不是神說我們要憑信心去得到這個應許。
如果我們只是永遠等候本身已經屬於我們的東西。
而你沒有用任何信心或生命的行動去領取。
其實是說我們甘於活在一個低於風聖水平的生活裏面。
其實神給我們的應許是風聖的生命。
但因為我們沒有信心去領取。
我們就永遠甘於活在風聖以下的生命。
他說今天為什麼我們這麼願意去用英文說。
Live a substandard life。
因為神本身不是想我們這樣。
所以他說這段聖經要鼓勵我們。
我們的生命如果要得到神的應許。
我們的生命要為神爭戰。
我們的生命神給我們的感動。
神給我們的負擔我們不再擔言。
更加我們要看看我們的生命有什麼具體的行動。
我們的生命繼續的成長。
有什麼具體的行動讓我們的生命去跟隨耶穌。
有什麼具體的行動讓我們再次進入神風聖應許的裏面。
第一次給我們掌聲我們的主,我們的神。
第一次給我們掌聲我們的主,我們的神。
因為他已經將風聖的生命應許了給我們。
今天我們藉著這段聖經所給我們的訊息。
讓我們真的憑信得著應許。
讓我們的生命不再說為什麼我信了這麼多年。
但我經歷不到神的應許。
我們的生命不再說為什麼我見到那個人好像生命很豐盛。
那個人好像很精彩。
但為什麼我信了這麼久我好像經歷不到。
今天這段聖經告訴我們。
原來我們的生命要得著應許。
我們的生命要願意為神增賤。
我們的生命得著祝福。
但我們的生命更加要擺上為神去增賤。
這段聖經告訴我們我們不要再擔言了。
神所賜給你的地是神已經賜給給我們。
今天我們要帶著信心去領受神給我們的應許和祝福。
但今天更加讓我們去知道我們的生命應該去有什麼具體的行動去成長。
我們有什麼具體的行動去跟隨耶穌。
我們有什麼行動去侍奉我們的上帝。
我深信當我們都是這樣做的時候。
我們不會再說為什麼他的生命這麼精彩。
為什麼他的生命這麼精彩。
而是說我們的生命很精彩啊。
我們的生命為神增賤。
我們的生命去得著神給我們的應許。
我們的生命不斷地成長。
不斷地跟隨耶穌。
不斷地侍奉我們的上帝。
讓我們今天就是這樣去跟隨我們的主。
我們憑信心得著神的應許。
Amen。
