各位弟兄姊妹 平安。
此禮平安。
我記得在神學院讀神學的時候。
當上到舊約課堂。
就是由Dr. Moi去教我們。
即梅治理牧師。
他有一次跟我們去看一齣電影。
如果直譯那套電影的話。
就叫做《屋頂上的提琴手》。
這套電影是上世紀六十年代中。
在百老匯首演的一套音樂劇。
七十年代初被拍成電影。
若果這套電影在香港就叫做《感受良緣》。
故事其實是講述。
上世紀初的猶太人。
他們寄居在俄羅斯的生活的情況和變遷。
猶太人的民族歷史其實是很深厚。
亦是很悠久。
所以他們的宗教信仰很堅固。
文化根基是很厚。
他們很重視傳統和經典。
每一樣的習俗禮儀。
和他們日常生活的操練。
都是很緊密地貫通。
我們如果在聖經裏面亦都會知道。
猶太人那種很依循規律的生活。
讓他們就算散居在別的地方很多年。
他們的民族特性仍然是很顯明和一致。
為何事隔那麼久他們仍然可以那麼一致。
在戲中一開始唱的歌的歌詞已經有提及。
Tradition 就是傳統。
究竟屋頂上的提琴手這個名字有甚麼關係。
提琴手和演奏家是不同的。
提琴手拉奏小提琴是有治癒的味道。
會拉一些很輕鬆的民謠或者鄉謠等等。
所以在鄉村裏面。
有不同的人他們懂得拉小提琴都會拉小提琴。
但我們很奇怪在這個猶太人的村莊裏面。
他們一邊要拉小提琴。
一邊又要很留神。
要很留神的話就不是因為怕拉錯音。
或者拉得不準或者拉錯。
而是怕那個步法就會出錯。
為甚麼呢。
就是因為他們要很小心。
不要在屋頂上跌下來。
可能我們都會問。
為何要在屋頂上拉。
因為當時他們的情況就是寄居。
他們沒有自己的屋企。
他們只有寄居在別人的屋頂上。
所以如果有人可以借出他的屋頂。
讓他們居住或拉小提琴。
他們就要很小心。
他們在屋頂上其實怎樣可以保持平衡呢。
就是和這套戲的內容相呼應。
一個的平衡點。
tradition 傳統。
今日和大家分享的經文就是來自提摩太后書二章八至十五節。
提摩太后書可以說是保羅的一封遺書。
是一位長輩向一位後輩要說的最後一番話。
最後的一些叮囑。
這個長輩就是要將信仰的使命這個棒交給下一代。
他向他的後輩提摩太后要講解這個棒背後的意義。
這個長輩這麼緊張這個使命。
就是因為這個使命是承載著天父上帝的心。
這個就是天父上帝的心。
是萬物的意義所在。
如果你知道這個救恩的歷史。
這個拯救的故事。
這個奧秘。
你會懷著什麼樣的心情。
去將這個故事傳開去呢。
在經文的第八至十節。
保羅他去提醒提摩太后。
要紀念耶穌基督乃是大衛的後裔。
祂從死裡復活。
正合乎我所傳的福音。
耶穌是大衛的後裔。
毫無疑問保羅不單只是想強調。
耶穌在歷史上是有根有據。
因為在福音書上我們會看到。
耶穌是大衛的後裔。
這個家譜。
更加重要的是。
在這個出自人的後裔。
就有因為肉身所帶來的限制。
不單是需要面對接受這個受苦的事實。
甚至是要面對死亡。
而耶穌從死裡復活。
就是凸顯基督勝過死亡的大能。
而復活大能。
就正是福音內容。
最重要的一個核心部分。
基督復活是一個應許。
因為在哥林多前書六章十四節。
都有這樣說。
耶穌復活。
也是上帝會用祂的大能。
使我們復活。
而保羅提到正合乎我所傳的福音。
保羅一再要求提摩太。
要回想這些福音的教義綱領。
就是有關耶穌基督的好消息。
這個好消息就是包含。
耶穌基督的死亡。
埋葬和復活。
信仰的根基是很重要。
大家不知道在香港。
有經歷過風球的時候。
應該我們都會經歷過。
好幾個很強烈的風球。
會見到一些受破壞的樹木。
不知道大家有沒有見過。
有一些樹其實是很壯大的。
但是那個很猛烈的風球來到的時候。
它就會倒塌。
倒塌其實都未必一定很奇怪。
因為那個風很強烈的時候。
但是我發覺見過一些樹。
它的根基其實是很淺的。
大家有沒有留意到。
如果見過的可能有留意到。
然後我就細心再看一下。
其實因為很多時候在香港的地方。
在那個地方可能要做一些。
綠化的環境的時候。
可能就要搬一些已經種好的樹。
放在那個石屎森林的地方。
就不是真的在那個地方去種植。
所以那個根是很淺很短。
所以就會很容易被吹倒。
所以這個很重要去提醒我們。
其實根這個就是吸收養分。
去穩定這個樹幹。
根其實是看不見的。
但是樹木來說。
對樹木來說是很重要的。
一棵樹就是表面有多高大都好。
但是如果它底下的根不夠深的話。
不夠健康就會。
就算長得多高。
掉下來的機會都會很大。
所以我們要抓緊基督信仰的核心。
我們就不會掉下來。
保羅在第九節至第十節。
他講到自己為著福音受苦難。
甚至被捆綁。
好像犯人一樣。
然而神的道卻是不會被捆綁。
所以是為選民凡事忍耐。
叫他們可以得著那在基督耶穌裡的救恩。
和永遠的榮耀。
保羅他是羅馬公民。
但是因為他堅持要傳揚一個和平。
叫人彼此相愛的福音。
在當時的環境來說。
對一些和他對抗的人來說。
其實他是在講一個不受歡迎的福音。
所以他的待遇就是要被囚在監獄裡。
甚至對待他就好像一個殺人放火。
窮凶極惡的囚犯一樣。
被鎖起來。
但是他是甘願受罪犯的困所和苦楚。
不過他是可以忍受這種痛苦和羞辱。
他不是為了自己。
而是為了福音要被傳開。
叫所有的信徒將來可以在永恆裡。
和基督同得榮耀。
所以保羅他很關注主耶穌基督。
他自己的生命他要去傳這個福音。
大於關注自己自身的安全。
所以保羅的救恩歷史這個起點。
就是由大衛的子孫的開始和結束。
他認為這個福音。
其實就是由傳福音的盼望。
他可以繼續前進。
縱然在監獄裡。
所以保羅認定上帝真理福音的信息。
無論怎樣都不會被捆綁。
上帝的話語不能被監獄捆綁。
他也是深入在保羅的心裡。
同時也是深入在我們的內心裡。
這個世界充滿著。
形形色色的歪曲薄茂的世代。
我們現在面對的處境是一個末世的世代。
末世的世代會有很多黑暗的情況。
我們可能會經歷著經濟環境的不振。
可能人際關係的互動也很冷淡。
面對這個前景。
我們也可能會覺得究竟是怎樣的呢。
未來也可能有一種不確定性。
但這種情況就像一個嚴寒的冬天。
它滲透著我們的思維情感。
甚至去危及我們的信仰生命。
令我們都成為很冰冷的門徒。
失去了對福音的信心。
對上帝話語的渴慕。
究竟是什麼原因。
讓保羅縱然被困在監牢裡。
仍然能夠堅定持守為主燃燒的生命。
在經文當中我們看到一個。
保羅他自己就是被真道佔領的生命。
他雖然身體被囚。
但因為他是終日去默想上帝的話語聖經。
將他自己對上帝的渴慕。
投靠呼求的聲音。
轉化成一個很熱切的話語。
在他心裡面一直燃燒。
若果這個監牢。
都鎖不住保羅這麼熾熱的心的話。
這樣處在我們今天的世界。
你和我都不應該被這種冷漠去塑造我們。
我們應該要被熾熱的話語。
上帝的道去佔領我們的生命。
所以保羅他是能夠凡事忍耐。
因為他是盼望將這個救恩帶給外邦人。
這個就是他奮鬥的目標。
保羅就是很著重天國的福音。
而這個福音在當時的時代。
每個人都很關心。
所以經文在十一節至十三節。
保羅進一步去引用了當時在教會裡面。
都已經流行的一些口傳。
或者已經寫好的說話。
特別是可能已經在初期教會流行的一首。
平衡的詩歌體裁的頌歌。
來去對上帝永恆不會背信的屬性。
作出這個迎信的回應。
從而就是這一份的救恩。
令到信徒的群體可以去活出。
由耶穌基督的生命去組成的福音。
這個有可信的話是說。
我們若與基督同死也必與他同活。
我們若能忍耐也必和他一同作和。
我們若不認他他也不認我們。
我們縱然失信他仍是可信的。
因為他不能背負自己。
這一首的頌詞。
可以說其實裡面有很豐富的訊息。
其實就正如我們在崇拜裡面。
如果我引用一個例子。
就是我們剛剛所唱的。
「你信實何廣大」。
就是我們去頌唱對上帝的信實。
歌詞是包含了很豐富對上帝的認識。
因為我們會經歷到上帝祂的信實。
祂是永遠不會離棄愛祂的人。
所以我們在這一段的頌詞裡面。
我們會看到其實人的回應。
其實我們可以說是。
把持著主耶穌基督的主權。
因為都是我們的回應。
才看到原來我們不認主耶穌的時候。
祂是不會認我們的。
這個其實我們就是把持著這個主權。
我們去做得到這些的時候。
其實我們很有把握。
同樣地這一段可信的話。
裡面就是包括了「復活」。
「復活」是一種的勝利。
它就是譴責了。
羅馬人對被釘十字架的耶穌的指控。
因為這個十字架。
它的本意就是要以死亡來去制服耶穌這個罪犯。
是反駁耶穌的義。
這樣「復活」就是把這個本意顛倒過來。
假如死亡都不能制服耶穌。
這樣不完美的羅馬帝國的體系。
也都沒有辦法去做得到。
所以這一段可信的話。
是帶給每一個人很大的盼望。
是指出如果我們想分享。
基督復活的生命和榮耀。
我們就是要必須經歷祂的死。
這個就是包括在逼迫的當中。
為了福音而堅忍到底。
接著說到。
「你當竭力在神面前得夢喜悅。
作無愧的工人。
按著正義分解真理的道」。
竭力就是要盡力。
以及帶有迫切性。
按著正義分解的直譯的話。
其實是正確的分開。
或者是切開、切割。
保羅可能就是採用了。
在當時的一些石匠。
他們就是將石頭或者磚。
就是要分割開。
就是可以去興建房屋。
所以保羅他去提醒提摩太。
應該是要以正確和嚴謹的。
解經的態度去處理真理之道。
而這個按著正義分解。
也可以去解作。
開闢一條不直的路。
一條直路。
因為大家可以想像一下。
或者大家都會見過。
在馬路上、在街上。
都會見到有時會有一些。
修路的工程進行。
又或者是一些行車線。
又要增加多一條的時候。
之前就是在家附近。
馬路行車線要增加多一條。
他就要去用道具。
用一個工具去劃分一條路出來。
就是叫其他人。
人和車都是安全地。
可以繼續去用那一條馬路。
或者行人路。
就是劃分這條路。
要有好的切割。
所以我們要。
按著正義分解真理的道。
我們要開闢一條不直的路。
就是要讓人去認識真理。
認識一位神學家。
他叫做雲格爾。
他是生於20世紀30年代的德國。
他是經歷過納粹主義的統治。
二戰之後身處在東德。
當時很多時候。
有很多政治的宣傳。
和白色恐怖底下。
他們都是在這些日子裏面生活。
當時只有十幾歲的雲格爾。
去抵抗他父親的壓力。
為什麼呢?。
父親給了他什麼壓力呢?。
原來他是有一個心智。
他要選擇去服侍教會的神學研究之路。
因為在當時的環境。
發現每一個地方。
都是指鹿為馬的謊言的社會裏面。
在這個指鹿為馬的國度裏面。
只有教會裏面可以講真話。
而教會也是一個應該講真話的地方。
因為我們是認識這位。
道路真理生命的主。
所以雲格爾的生命見證。
對我們是很有意思。
如果在太平盛世去講真說話。
是一種突合。
在黑暗籠罩的時候。
我們是需要忠於主。
誠於己。
勇於心。
毅於智。
才可以在漫長一個困難的環境裏面。
成為主真實的見證。
無鬼工人的侍奉態度。
就是要去正確講解上帝真理的信息。
在這個歪曲薄謬的世代裏面。
講真說話的群體。
當我們是正確去按著正義分解真理的道的時候。
其實同時就是棄絕假教師那種教導。
就是棄絕假教師那種無知。
引起爭端。
使人遠離上帝的辯論。
在寶來寫的書信裏面。
我們會發現它會和體育方面連上很多的關係。
現在是一個奧運的體壇盛事。
我們會見到每一個運動員。
其實他們無論是得到獎牌。
或者沒有得到獎牌也好。
他們每一天去經歷這個長時間的受訓的練習。
而他們每一個訓練背後的故事。
都是很讚人熱淚。
今年我們可以去看這個奧運。
我不知道大家有沒有同感。
我們可以看到很多的項目。
直播的項目。
因為沒有這個時差。
還有看到多了認識不同的項目。
可能因為以前有這個時差的關係。
都不會看得到那麼多。
現在就可以看得到很多。
認識到很多的項目。
看到每一個的運動員。
他們那種的練習是很刻苦。
這個同樣去提醒我們。
我們去學習和實踐真理的道。
我們都好像運動員一樣。
我們需要有接受教育和訓練。
為何保羅他會那麼清楚這些運動。
而在書信裏都會時常去提呢。
相信我們很認識。
保羅他自己的工作是織象棚。
大家知道織象棚是做什麼的。
因為奧林匹克的運動是源於希臘。
當時織象棚。
就是每當那個地方有運動會的時候。
他就會去到那個場地。
他就去出租這些象棚。
其他人就可以去看一些運動的比賽。
所以他就會很理解。
用運動這個比喻講出。
其實我們都是在這個運動場上面。
我們都是有按住這個規矩。
我們都是要接受這個教育。
運動員他們除了要練習之外。
他們都需要去學習這個運動的理論。
所以在這裏保羅他提醒我們。
接受這個聖經的教導。
其實不是說我們每個人都要去成為一個運動員。
但其實他就是要我們每一個人。
都要去參加這個體育的課堂。
我想我們從小到大都需要上體育課。
我們都要接受體能的訓練。
所以在這裏我們會知道。
教導真理是一個很重要的。
接受真理的教導也是一個很重要的教育。
我們在上個主日。
羅牧師都有提到一個新的牧養方向的時候。
就有這個培訓。
培訓其實就是顧名思義。
我們就是要接受這個培育的訓練。
我相信其實我們每一位弟兄姊妹。
都需要在神的真道上面我們繼續去學習。
保羅就是他盼望就算未相信的人。
他就是想將這個福音傳開去。
讓他們都能夠認識上帝的道。
他就是接觸不同的人。
都會有來自不同的社會階層的人。
他都盼望他們能夠全部有機會去接受這個教導。
這個不是為了他自己的利益。
而是為了讓他們能夠認識福音的真理。
透過福音就是讓一些信的人都能夠得著這個教育。
所以在教導真理的時候。
提摩太同時就是對抗了這個虛妄這個謊言。
所以在這個學習真理。
我們都是去知道我們的目的。
不是為了我們個人的事業有成。
而是為了我們教會整體的健康。
所以我們都是要在教導上面。
以及在接受這個訓練上面。
我們都是要繼續去努力。
因為他自己的生命的路程。
他都是一直向著一個目標去跑。
他是要讓人去認識真理的道。
所以盼望我們就是以我們的生命見證。
我們都是去開出這個道路。
我們可以看一看一個圖片。
這個就是順著現在一些運動的項目。
可以應用在一些。
在經文上面我們知道。
我們就是要去繼續去努力。
我們是按著這個正義分解真理的道。
我們是向著這個目標。
所以我們是要持續地去學習操練。
另外今晚七點就是一個運動會的閉幕禮。
就會由下一屆的舉辦國。
法國負責這個閉幕典禮。
這裡有一些德國人用的言語。
其中這個我們可以看看。
這個的意思就是說。
比賽之後就是比賽之前。
說出其實在一場比賽完結。
其實又代表又是時候準備和期待下一場的比賽。
所以我們是要一直去學習上帝的道。
我們一起要彼此去造就。
今天也會有接受浸禮的媳婦在當中。
我們都是彼此的鼓勵。
浸禮之後上完浸禮班。
不是已經畢業了。
不是說我上完浸禮班不用上其他課了。
不是的。
而是我們要繼續上這一學的課堂。
盼望我們能夠在上帝的話語裡面紮根。
我們繼續每一天去學悟上帝的話語。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父我們感謝你。
恩著你自己的愛。
你自己的恩典。
我們能夠藉著主耶穌基督的寶血。
祂為了我們的犧牲。
我們能夠得著這個新的生命。
感謝你給了我們這個復活的盼望。
讓我們在實踐真理的道的時候。
我們有著這份盼望。
讓我們能夠有這份學悟的心。
我們時常去認識上帝你自己的話語。
叫道你的話語能夠幫助我們。
也盼望聖靈時常去提醒我們。
叫道我們能夠去分辨世上一切道理的真假。
過濾和淨化我們的心思意念。
好使我們不單止明白聖經的知識。
更加能夠是時常擁有清潔的心。
無愧的良心和無偽的信心。
讓我們都能夠以生命的見證。
來去維護聖經的真道。
願意你自己的真道。
就是在我們每個人生命裏面。
能夠成為奇蹟。
多謝你聽我們的祈禱。
我們的祈禱是奉教主耶穌基督得勝的名球。
阿們。
