各位弟兄姊妹 早安。
很開心今天這個主日的早上。
和大家一起敬拜。
雖然只是在網上。
我們不是真的可以面對面。
更加我不可以見到你。
你在你的電視機的螢幕。
或者電腦 或者手機。
你可以見到我。
但是我知道大家在這裡。
也都知道神和我們一起在這裡存在。
我們就帶著一個敬虔的心。
也都帶著一個渴慕的心。
來到祂的面前。
我們有讚美 有祈禱。
跟著我們一起讀神的話。
和去講解 去明白。
希望我們都可以去實踐神的話。
今日我們的經文。
是在《哥倫多前書》的第四章。
15至17節。
大家可以在螢幕看到。
我們先一起來讀。
如果大家方便的話。
都邀請大家 鼓勵大家一起。
無論你在哪個地方。
我們一起來讀。
第15節開始。
「你們學基督的 師父雖有一萬。
為父的卻是不多。
因我在基督耶穌裡。
用福音生了你們。
所以我求你們效法我。
因此我以打發提摩太。
到你們那裡去。
她在主裡面。
是我所親愛的。
有忠心的兒子。
她必提醒你們。
紀念我在基督裡怎樣行事。
在各處各教會中怎樣教導人」。
我們再一起祈禱。
然後我們慢慢去思想這段經文。
「全能的天父上帝再次多謝你。
因為你的緣故我們得到生命。
因為耶穌基督在十字架上。
為我們負上罪的代價。
所以我們得到生命 得到永生。
我們今天看到保羅。
他當時在哥倫多的教會。
是怎樣去帶領教導這班初信的信徒。
求主你幫助我們。
我們也要看到。
主你將怎樣的使命交託給我們。
現在在二十一世紀的教會。
我們這個時代 我們在澳洲的教會。
我們怎樣去榮耀你的名。
怎樣去實踐你所交託給我們的使命。
主我們懇求聖靈教導我們。
帶領我們。
祈求禱告奉靠救主耶穌基督的名 阿門」。
這段經文是哥倫多前書第四章。
哥倫多這一封書信。
大家知道有前書、後書。
特別是哥倫多前書。
是講到當時的教會。
有很多很實在發生、出現的問題。
或者一些挑戰。
或者講得中性一點。
一些教會裏面需要處理的課題。
這些包括甚麼呢?。
包括有一些是講到在教義上。
究竟信了耶穌究竟是信甚麼呢?。
另一方面有一些是關於到當時的信徒。
他們的道德方面的一些需要留意的地方。
因為當時有很多在哥倫多的教會裏面。
都是初信的信徒。
而且有很多不單止是沒有耶穌基督的教義背景。
甚至有很多是在猶太教改信、跟從耶穌。
有些地方是救藥幫到他們認識到耶穌。
但是耶穌基督帶給他們的信仰。
亦都和猶太教當時所教他們的信仰。
是有很多不同的地方。
然後亦都加上很多是非猶太的族裔。
他們在他們自己不同的宗教。
拜那些假神偶像裏面。
是出來跟從耶穌。
所以當時在道德上要處理的課題。
包括有一些是在家庭裏面。
有些甚至是信徒之間告到法庭。
亦都有一些是講到可不可以吃不同的。
拜過偶像的食物。
這些問題已經是有關於信仰的問題。
然後信仰的問題更加看到。
究竟信了耶穌的那種自由是甚麼自由呢?。
我們所需要從神而來的智慧是甚麼智慧呢?。
然後甚至是去到一起集體崇拜的時候。
應該是怎樣做法的?。
怎樣敬拜的?。
還有講到如果有一些人是講方言的時候。
究竟是對還是不對呢?。
或者甚至有沒有對與不對的分別呢?。
然後一直講到關於耶穌基督的復活。
死後的生命。
這些都是保羅要在哥倫多的教會裏面。
跟他們一起去處理。
當保羅處理這些的時候。
因為他不是在哥倫多。
所以他就寫了一封很長的信。
找人帶到哥倫多的教會。
就在那裏來教導當時的信徒。
所以保羅是要有很多方面去教他們。
解釋給他們聽。
而且他也是用自己的生命做一個榜樣。
給信徒學習。
這個一方面保羅是要這樣來教導他們。
但是在剛才我所說。
保羅要用自己的生命來做一個榜樣的時候。
就見到保羅在剛才我們讀經文裏面。
就點出了他跟那些信徒之間。
有一種很特別的關係。
而且是一種很親密的關係。
在那裏講到。
其實十四節已經有講了。
剛才我們沒有讀。
保羅說他們這些哥倫多的信徒。
是他所親愛的兒女。
這是一個很特別的關係。
雖然保羅不是他們所謂的親生的父親。
但是他真的好像親生的父親那樣對他們。
那樣愛他們。
愛惜他們。
栽培他們的生命。
所以保羅不單止是投放時間。
或者他的精神、他的心力。
而且真的可以說他的生命力真的放了很多在裏面。
所以在短短的幾節經文裏面。
第一樣我們看到的就是。
原來保羅跟那一班弟兄姊妹。
是有一種很特殊的關係。
這裏也都指出給我們現在在這個時代的信徒。
也都去學習到。
原來我們跟教會的弟兄姊妹之間。
都是有一種很特別的關係。
這一點我們都知道。
很特別的關係。
因為我們互相稱呼為弟兄姊妹。
所以一定是很特別的關係。
但是就算我們平時稱大家為弟兄姊妹。
是那種關係也好。
我們很多時候就看為。
我們的弟兄姊妹就好像我們的朋友。
因為我們談得來。
所以我們喜歡聊天。
甚至一起約在街上。
一起去買東西。
也都去分享一下我們在煮菜方面的一些心得。
大家交換一下資料。
也都會如果我們遇到一些什麼困難的時候。
我們都會有人談一下心事。
更加當然就是在教會的事工上。
我們是一起同工的、是夥伴來的。
這些都是很重要的弟兄姊妹的關係。
原來保羅在這裡指出一件事不單止這樣。
保羅更深入一些。
去幫我們明白這種弟兄姊妹的關係。
還有些什麼呢?。
剛才我們讀的四章十六節那裏。
就說到「所以我求你們效法我」。
保羅這樣對哥倫多的信徒。
保羅這樣說。
他說「所以」。
即是前面有說到原因。
原因是什麼呢?。
原因就是十五節那裏。
保羅說「你們是學基督的」。
第二個原因就是。
「我在基督裏用福音生你們」。
所以保羅在這裏說。
他真的好像這班哥倫多信徒的父親。
而這個父親是怎樣的父親呢?。
是一個會教導他們的。
好像一個師父那樣的父親。
當然他不單止是一個教師。
或者是一個師父。
他還是帶著一個為父的心。
父親的心來教導他們。
還有他教導這班哥倫多信徒。
不單止是教導他們怎樣做人。
我們都會教導我們的兒女怎樣做人。
但是在這裏保羅還說到一件事。
就是教導他們關於基督。
叫他們學耶穌基督。
在這裏我就想到。
可能我們心裏面就馬上會有一種反應。
或者一種問題。
保羅可以這樣叫哥倫多的信徒。
做他親愛的兒女。
但是我們在教會裏面。
我們都是弟兄姊妹。
很難像保羅那樣。
每個人都說「我用福音生你」。
「我好像你的父親」。
當然有一些是這樣的。
有一些會的。
有些弟兄姊妹是帶了其他人信主的時候。
他們真的好像保羅這裏所說的那種。
是在基督耶穌裏面用福音生了他們。
所以有一點是一種屬靈的父母。
類似保羅這樣說。
但是這樣始終不是很多。
所以我們就要再想想。
究竟我們怎樣可以明白。
保羅他和這班哥倫多信徒的關係。
是可以實踐在我們的身上的。
在這裏我就想起。
究竟為甚麼當時。
我會來參與過渡會靈福堂的事後。
其中一個原因就是。
其實在我來靈福堂之前起碼兩、三年的時間。
靈福堂已經是全教會通過了一個很重要的決定。
就是靈福堂要成為一個門徒訓練的教會。
這件事過往我都提醒過大家。
這件事是很重要的。
因為這個決定就是告訴我們自己。
我們是這樣來跟從耶穌的。
我們是這樣回應耶穌的呼召的。
我們是這樣去實踐耶穌給我們的大使命的。
我還可以想起。
大約在差不多的時間。
當時我還未來靈福堂。
但是在剛才我說的時間。
可能再早兩、三年左右。
我就自己嘗試再重新去發掘、去學習。
究竟教會真正是甚麼。
當然我們一向都知道教會是甚麼。
但是我覺得我們教會存在了這麼久。
我們又做基督徒做了這麼久。
我自己做了一個教務又做了這麼久。
我仍然需要再次重新去發掘。
認識教會究竟應該是怎樣。
當時我就發覺到。
原來耶穌基督給我們的大使命。
很多時候我們做一半不做一半。
之前我也有分享過。
意思是我們很知道我們要做門徒。
也很知道萬民都很想做他的門徒。
但是我們忽略了一件事。
耶穌叫我們每一個他的門徒。
都要去使人作門徒。
這就是我們的使命。
所以教會的使命不單止是去帶人信主。
教會的使命不單止是使人作門徒。
教會的使命就是去訓練所有耶穌基督的門徒。
都可以做使人作門徒。
這一個使命。
這一點是很重要的。
但是在我做這些重新的發掘的時候。
我就發覺到我們很需要重新去認識這個使命。
後來在早幾年的時間。
我就開始有跟靈福堂接觸的機會。
那裏有很多事情正在進行。
今天就不說這麼多了。
以前弟兄姊妹也有聽過我分享。
但是今天我想講的重點是什麼呢?。
當年靈福堂做了一個很重要的決定。
全個教會要成為一個使人作門徒的教會。
全個教會要成為一個門徒訓練的教會。
這是一個很重要的第一步。
接下來我們更加需要做的就是。
我們要再去發掘究竟我們是怎樣去實踐這件事。
因為世界上每一個教會都有它很獨特的歷史。
很獨特的事公的組合。
也都很獨特的所有的弟兄姊妹組成一起的時候。
這個基督的身體是有些不同的恩賜。
那些恩賜是怎樣去配搭、組成。
是一個很奇妙的屬靈的一件事。
所以就算我來到靈福堂之後。
我就要重新一起跟弟兄姊妹去發掘。
究竟我們是要怎樣成為一個門徒訓練的教會。
以及要成為一個怎樣的門徒訓練的教會。
大家聽得清楚我說嗎?。
我們要怎樣成為一個門徒訓練的教會。
以及我們要成為一個怎樣的門徒訓練的教會。
在做這件事的時候,在過去的兩年多。
我跟很多弟兄姊妹、執事會。
跟我們事公的委員會都一起去反省。
尤其是最近這個星期,我就想到在奧運會裏面。
我們見到澳洲、香港、中國都有非常之突出的成績。
當然美國沒有的成績,不過美國好像不太關我們事。
所以不說它。
回想這些運動的時候。
我就想起我中學的年代。
雖然好像很多年前,不過又不是很多年了。
都很記得的。
當時我參加田徑的短跑。
代表我的學校去參加校際運動。
但大家都知道我不是很高大威猛的那種。
我是稍微矮一點。
所以有某一些比較長途的,甚至是中距離的賽跑。
我就發覺我會吃虧。
所以我最多都是跑一百米。
連二百米我都覺得太長。
但還有另外一樣東西,除了我跑一百米之外。
其實我就很羨慕那些比較高大、長腳一點的運動員。
他們就算是去參加短跑。
他們可以跑一百一十米的跨欄。
不單止跑一百一十米,還要跨過十個的欄。
然後才可以贏。
但我就發覺跨欄對我來說難度太高了。
因為我腳比較短。
所以我就集中去跑一百米。
但在這裡為何要講這麼多奧運、賽跑。
尤其是我想到跨欄。
跨欄是很不容易的一件事。
大家看看奧運那些跨欄的比賽。
你就知道是要很高技術、很多的練習。
所以,其實剛才我這樣講。
我們要成為一個門徒訓練教會的時候。
有兩件事是非常之重要的。
在我們真的去想到我們怎樣做一個門徒訓練教會之前。
有兩件事是非常之重要的。
第一件事就是要看清楚那些障礙在哪裡。
我們要跨過那些欄杆。
然後,我們要看到那些障礙之後。
我們還要想到好的方法、好的策略。
來跨過那些障礙和欄杆。
記不記得?第一件事是要看到。
第二件事,你才可以想到怎樣跨過那些欄杆。
所以今天我其實就是透過保羅。
他和哥倫多教會的關係。
他怎樣教導他們。
他怎樣培育他們和哥倫多信徒之間的關係。
我們就來看一下,我們將來要怎樣去發展成為一個門徒訓練教會。
第一件事,我們要看的障礙或者欄杆是什麼呢?。
就是原來,我們就算信了主很久。
我們有時也覺得自己挺有愛心的。
但是其實我們對我們周圍的人的愛心。
仍然是有很多成長的空間。
或者講得簡單一點、直接一點。
我們的愛心不是很大。
為什麼呢?因為可能我們很忙。
我已經有很多事情要做,我要上班、照顧家庭。
我還要在教會侍奉。
所以做了這麼多事情之後。
我還怎樣去繼續培養我的愛心。
真是一個很需要學的功課。
在學習這個功課,在要跨過這個障礙的時候。
我們就發覺,其實其中一樣東西就是。
我們原來對神祂的愛的認識都不是很足夠。
我們知道神愛世人。
我們知道神很愛我、耶穌很愛我。
但是原來有時我們都會對神的愛的了解不夠深入。
所以非常多謝余大峰傳道。
他之前跟我們講的那一部。
就講到三位一體的神。
甚至在創世之先。
他們三位一體之間的那種愛。
是一種多麼的奧妙、多麼的偉大、多麼的真摯的愛。
我真的很覺得當我們更深入認識神。
祂本身這位三位一體的神、祂的愛的時候。
我們就會更加培育到我們去愛周圍的人的心。
當我們去愛周圍的人的心是培育得更好、更成熟的時候。
我們就會培養到我們很想去培育周圍的人。
成為門徒的那一種的愛心。
好像保羅,他說他自己作為父親的那一種的我。
保羅說不單止是一個師父的我,是一個爸爸的我。
你想想是有什麼分別?。
保羅說當時的師父其實是什麼呢?。
在當時那個時代,甚至在舊約那個時代裡面。
大家都已經記得舊約的一些歷史。
譬如彈爾利是很有名的。
因為亡國之後就被人俘虜了。
帶了去巴比倫那裡做奴隸。
不過因為他是很有學問。
所以他就在那裡做師父。
當時大部分的師父是什麼呢?。
就是這些奴隸。
在其他的國家打贏了他們之後。
就俘虜了他們那些有學識、有文化的人。
來到自己的國家裡面。
就叫他們做補習老師。
叫他們來教自己的兒女。
當然這些就是有錢的那些。
那些富戶、高官、軍人將領。
就會抓了這些奴隸,做了他們的父母。
彈爾利當時就是這樣。
所以這些師父,當然他們也有一些做著做著。
也是很愛惜那些徒弟。
但是怎樣也沒有辦法跟父親的愛去比較。
很簡單。
保羅說,你可以有一萬個師父。
但是也比不上父親的,為什麼呢?。
因為父親的愛當然也包括了母親。
親情無價。
我們中國人所謂的骨肉。
我們有血緣關係。
這個血緣關係是很重要的。
血濃於水。
還有,這個師父不適合,可以換另一個。
你可以換很多個師父。
但是你的親生父親是不能換的。
養父甚至可以換。
後父甚至可以換。
但是你的生父是一個就是一個。
是因為有血緣關係。
當然保羅說,我做基督徒、哥倫多信徒的父親。
保羅不是他們肉身的父親。
保羅不是他們的親生父親。
保羅說,我在基督裡面用福音生你們。
所以在屬靈的上面。
保羅有這個親生父親的那種關係。
不單只是師父,不單只是養父。
所以保羅說,我在這裡不只是要罵你們。
甚至不只是指責你們。
我是對你們真的好像親愛的兒女一樣。
保羅稱提摩泰為他的屬靈兒子。
那裡四章十六節。
所以保羅也可以說是在耶穌基督裡面。
用福音生了提摩泰。
提摩泰是他屬靈的兒子。
而這群哥倫多教會的信徒。
也是保羅用福音生他們的。
是他們屬靈的父親。
這群哥倫多的信徒是保羅的屬靈兒女。
所以即是說甚麼呢?。
很有趣。
即是提摩泰和這群哥倫多的信徒。
都是保羅在福音裡面所生的。
他們都是保羅屬靈的兒女。
所以在屬靈關係上。
提摩泰和這群哥倫多的信徒。
就是平輩。
就是弟兄姊妹。
尤其是就好像我們在教會裡面是弟兄姊妹一樣。
所以保羅這樣說的時候就提醒我們一樣。
我們和我們自己平輩的弟兄姊妹的信徒。
我們都在耶穌基督裡面。
在屬靈的上面有血緣的關係。
為甚麼呢?。
因為都是耶穌基督以他的寶血買贖我們回來。
所以我們是有血緣關係。
所以這位弟兄姊妹不只是用嘴巴說一下。
我們不是親生的弟兄姊妹。
但是我們在耶穌基督裡面是有血緣關係。
我們都是血濃於水的。
所以希望大家更深的體會。
我們愛我們的教會的弟兄姊妹。
是要愛到像保羅有那種血緣關係那樣愛。
而不只是這麼多弟兄姊妹。
是不是也要愛得這麼多呢?。
當然是。
現實就是靈福堂整個教會的三個回眾。
有七百多人這麼多。
那種愛真的很巧妙。
但是今天我要講的就是。
我們是否培養到那種跟弟兄姊妹之間的愛。
我們對他們的愛。
是否深到可以令我們關心他們的成長。
他們屬靈的成長。
如果不是的話。
這就成為了我們沒有辦法投入。
去完成耶穌基督給我們的使命。
那個使人作門徒的使命。
那種心。
有時最重要就是究竟你有沒有心。
沒有心就很多事情都沒得做。
所以保羅在這裡我們看到的就是要有心。
當然這裡也讓我們看到。
剛才我也說了。
整個教會這麼多人。
你都不可以跟每一個人說。
我是你的屬靈的父母。
就算有些弟兄姊妹是很好的傳福音。
帶領其他弟兄姊妹信主。
在我們的門徒訓練。
塑造主生命的課程裡面。
也有些弟兄姊妹是幫助其他弟兄姊妹成長。
都有少少帶領他們。
好像一個屬靈的父母。
但始終我們做這件事。
不可以做到很多很多。
我們都是要從少少開始。
所以有時不需要介懷。
我又不是他的屬靈的父母。
又不是我帶領他信主。
我怎麼有資格像保羅那樣去做呢?。
我怎麼可能培育到那種寡對他們的關心。
那種心、那種愛心呢?。
在這裡我又想起另一件事。
很有趣的。
去年我和我們差傳委員會的弟兄姊妹。
和一個宣教士吃飯、見面、有交通。
這位宣教士他是回來悉尼述職。
在當時他就分享了他這個屬靈的路途。
是怎樣開始、怎樣信主。
原來二十多年前。
當時他還在讀大學。
在悉尼讀書的時候。
有同學和他分享過福音。
他都很有興趣去尋求福音。
究竟是怎樣的呢?。
有一次他在街上走著走著。
見到有個教會。
他又沒有什麼特別的事情要做。
於是想著想著。
我想知道關於耶穌基督。
都是應該去一下教會。
於是在一個星期日的下午。
走著走著走到教會門口的時候就走進去了。
進去後就有一個粵語崇拜。
但這位宣教士是一個中文字都不懂的。
總之有一個崇拜就走進去了。
很感恩這個崇拜有即時傳譯。
用耳筒來聽。
可以聽到英文的。
他就進去崇拜。
唱詩的時候。
你知道我們唱中文的詩歌。
他又不太知道我們唱什麼。
講到都對他沒有什麼大的衝擊。
然後他分享的時候。
他說到那個牧師那天去主持聖餐。
主持聖餐。
那位牧師所講的。
其中有一樣就講到。
這個聖餐就是給我們去紀念。
耶穌祂犧牲自己的性命。
在十字架上為我們死。
還流出了他的血。
買熟我們的生命回來。
以致我們的罪得到赦免。
他分享說。
他聽到聖餐講這件事的時候。
他心裏面就很感動。
覺得耶穌真是很好。
他要信耶穌。
然後他就講說。
當日主持聖餐那個人。
就是我來的。
我講的到他沒有什麼印象。
反而到聖餐的時候。
感動到他。
於是那一晚他回到家裡。
他就自己祈禱。
自己認罪。
懇求耶穌赦免。
因為耶穌已經將他的罪赦免了。
他就自己祈禱接受耶穌。
成為耶穌的門徒。
後來還去做宣教士。
所以。
其實我都不是他的屬靈的父母。
不是我帶他去信主的。
我又不知道他在那裏坐著。
我又不知道他原來未信耶穌。
不是基督徒。
但是我們就是可以這樣。
幫助到我們周圍的人。
你現在認識他也好。
不認識他也好。
原來你的生命。
你所講的話。
都可以幫助到他。
所以在這裏透過保羅和哥林多的信徒。
那一種屬靈的血緣的關係。
無論是父親和兒女的關係。
或者是好像提摩泰。
和哥林多信徒那一種弟兄姊妹的血緣關係。
我們都可以幫助其他的人。
在屬靈上成長的人。
所以保羅在第十七節這樣說。
「因此我以打發提摩泰到你們那裏去。
他在主裏面是我所親愛的有忠心的兒子。
他必提醒你們。
紀念我在基督裏怎樣行事。
在各處各教會中怎樣教導人」。
提摩泰就是用這樣的身份。
其實就是哥林多信徒。
在屬靈上的血緣關係的弟兄姊妹。
提摩泰就是這樣愛他們。
提摩泰就是這樣秉承保羅。
交託給他的責任。
在這裏讓我們見到。
我們要培養那種愛心。
關懷我們周圍的弟兄姊妹。
他們在屬靈上究竟是在走怎樣的路呢?。
他們那條屬靈的路途。
是究竟有沒有向上接近神。
還是倒退還是停滯。
我們都要以自己的生命。
自己所學習到的來幫助他們。
很簡單的一件事。
先對神的愛有更深刻的認識。
給神的愛感動你。
然後你就會更加懂得去愛周圍的人。
周圍的弟兄姊妹。
在這裏再提醒的是。
當主耶穌給我們這個大使命的時候。
我們就覺得是一個命令。
是命令來的。
命令我就要去遵守了。
命令如果不遵守 神就不高興了。
神就可能會罰我了。
神就收回祂的祝福不給我了。
於是我就好像怎樣都要想一些辦法。
做些事 不做就糟糕了。
保羅今日再提醒我們。
我們去履行耶穌基督這個大使命。
我之前都講過。
這個大使命一定要跟耶穌基督給我們。
神給我們的大誡命。
是要合併、平衡地進行的。
是要雙劍合璧這樣才會有效。
才會讓人看到耶穌基督的愛。
我們的愛。
亦都唯有這樣的大使命才是一個有效、實質的大使命。
所以鼓勵弟兄姊妹。
在神的面前再次安靜下來。
思想、領受、去體會耶穌基督的愛。
是多麼長闊高深的愛。
求神這樣祝福、帶領我們每一個祂的媒體。
亦都這樣祝福、帶領我們整個靈福堂。
所有的弟兄姊妹、所有的士工。
再跟弟兄姊妹一起祈禱。
多謝我們天上的父。
當我們稱祢為父的時候。
我們更加體會祢對我們那種愛是多麼奇妙的愛。
祢是我們的創造主、我們的拯救主。
但祢不是單單一個高高在上。
離開我們很遠的一位超越我們的神。
祢還是一位差派祢自己的親愛的兒子。
獨生兒子耶穌來到世上。
親身來表明祢的愛。
又親身來拯救我們一位這樣的神。
這樣的救主。
祢甚至愛我們到一個地步。
祢願意為我們犧牲祢的性命。
為我們流出祢的血。
懇求聖靈這樣感動我們的心。
給我們更深的體會。
我們用口無法描述祢的愛。
唯有我們親身的體會。
求聖靈幫助我們。
在我們忙碌的時間裏面。
又在我們居家令封城的時間裏面。
我們好好地使用、運用我們的時間。
更深體會祢對我們的愛。
更深體會祢對世人的愛。
更深體會祢對教會的愛。
願聖靈這樣激勵我們。
當我們愛周圍的人的時候。
我們就更加有那種動力。
使他們、帶領他們。
成為耶穌基督的民族。
主我們這樣的禱告。
是奉靠耶穌基督的名義。
阿們。
