首先多謝弟兄姊妹。
無論是師班 或是我們的姊妹 師琴。
帶領我們好好去敬拜。
其實在敬拜當中。
我們都可以一起透過敬拜。
去培養我們教會和弟兄姊妹的。
很好的屬靈的土壤。
今天講到的經文。
繼續我們在《馬太福音》當中有所學習。
希望我們在屬靈土壤裏面繼續學習。
怎樣去優化我們的屬靈土壤。
屬靈土壤按照聖經的教導。
我們希望我們的生命的價值觀。
不斷地去更新和重整。
以至於離神的標準越來越近。
特別是因應整個環境的轉變過程裏面。
今天的題目是傲慢與偏見。
聽到這個題目的時候。
可能大家都想起一部電影。
不過今天不是講愛情的故事。
是講聖經裏面。
一班群體 一個叫做宗教領袖 法利塞人。
他們怎樣面對耶穌的時候。
他們那份傲慢和偏見。
我不知道大家怎樣理解偏見這個詞。
有時候都很難去很清晰地解釋。
有一位輔導方面很出色的弟兄。
余德順博士 他是這樣形容偏見的。
他說偏見是一個長期擁有的想法。
後來甚至用感情去擁抱思想的想法。
擁抱到好像朋友一樣。
你和他在一起了。
愛一個的見解愛到入心入肺。
愛到一個地步。
已經排斥了其他可能不同的看法。
所以讓我們看到。
原來偏見有一個特徵。
就是和情感有關係。
另外我們知道偏見往往都和。
自以為是和傲慢是扯上關係的。
傲慢的人通常都會覺得自己高人一等。
今天我們看的聖經裏面。
法利塞人正正是這樣的表表者。
他們很傲慢。
傲慢的人更加容易傾向有偏見的情況。
看人看事都帶有自己的一種情感在裏面。
法利塞人有一種執著。
他們認為自己解讀信仰和聖經。
是最為全面和準確的。
他們擁有解釋神話語的一個最高權柄。
當有人去挑戰他們解釋聖經的權柄的時候。
在情感上他就會對這個人產生反感。
甚至憎恨。
然後對這個人的認識和理解。
就失去了客觀性。
有一次我帶我三歲的小女兒走過馬路。
走過馬路的時候。
突然間想。
不如我差不多歲數了。
我教她看紅綠燈。
看紅燈轉綠燈。
我跟她說。
你見不見到。
轉燈了。
這個顏色紅燈轉綠燈。
那代表什麼呢。
我們可以走過馬路了。
然後我問她。
你見不見到轉燈了。
她跟我說。
我看不到。
突然間很害怕。
糟糕了。
難道她突然間發現她色猛。
我看一看她。
我明白了。
那天天氣。
太陽很猛。
她很漂亮的戴了粉紅色的有色眼鏡出街。
所以看到的顏色是什麼。
你有沒有戴過粉紅色的。
可能粉紅色沒有。
其他的有色眼鏡。
不過太陽眼鏡。
太陽眼鏡未必每一隻都看得到。
不過她那隻真的粉紅色。
就全部都是粉紅色。
看到這些全部都是粉紅色。
當然看不清楚顏色的轉變。
法利塞人看耶穌。
都好像戴了有色眼鏡。
把不同的顏色都過濾了。
只看到一種情況。
他們專門挑耶穌。
還有他的門徒的筆事。
處處找一些攻擊耶穌的地方。
之前我們知道他是找安息日的情況。
安息日有什麼問題。
這次竟然跟洗洗澡有關係。
聖經講到這些宗教領袖。
是從哪個地方來的。
這段經文講到是從耶路撒冷來的。
知不知道那時候耶穌和門徒。
大概在什麼地方。
原來在加利利。
千里迢迢來到這個地方。
竟然是為了什麼問題。
是為了洗手。
聽起來都有點奇怪。
這麼遠來到興師問罪。
洗手。
原來有人發現。
耶穌的門徒在吃飯之前。
有一個很微細的片段。
竟然沒有洗手。
沒有洗手也這麼嚴重。
為什麼呢。
這個原因是因為。
法利塞人對舊約的律法很嚴謹。
如果回到聖經舊約。
很多地方都講到一些。
潔淨禮儀的規定。
通常跟敬拜有關。
如何去敬拜上帝有關。
我們知道負責敬拜的祭司。
當然要生命有聖潔。
還有去敬拜之前要做潔淨禮儀等等。
但是參加敬拜的百姓。
都有一系列的情況要做。
如果他們碰過一些污糟的東西。
腐爛的東西。
甚至可能摸過某種疾病。
某種類型疾病的人。
他們都不可以進入會幕去敬拜上帝。
還有當然我們清楚。
如果他們碰過人或者動物的屍體。
他們更加要透過一些潔淨禮儀。
才可以恢復一個身份。
回到會幕或者聖殿當中去敬拜上帝。
這些是當時的規定。
但是到了耶穌的年代的時候。
這些敬拜的禮儀。
潔淨的禮儀。
逐步逐步發生了很多的改變。
法里賽人發展出了一套很複雜的。
很嚴謹的潔淨的規條。
他們特別為洗手設計了一個很精密的步驟。
讓他們學習 讓他們進行。
每一步都很仔細。
細節我就不多說是怎樣洗手。
不過這個洗手的情況。
不單止放在敬拜的禮儀裏面。
甚至進入了生活的範疇裏面。
在吃飯之前都要用同樣的方式去洗手。
他們還說 如果你不這樣做。
你甚至不可以參加敬拜。
不可以去敬拜上帝。
聖經提醒我們。
這些做法 這些傳統其實是什麼呢。
包括法里賽人自己也這樣說。
這些飯前洗手的禮儀。
不是聖經的規定。
是古人的傳統。
它不是神的命令 不是神的吩咐。
但是他們就要這樣做。
這些法里賽人就帶著偏見去見耶穌。
傲慢和偏見使他們失卻了機會。
去認識這位猶太人。
等了很久很久的尼塞雅。
所以在第一個功課裏面。
我們要學習一個什麼呢。
我們要學習 嘗試學習。
放下我們的有色眼鏡。
帶有偏見的有色眼鏡。
其實每個人多多少少都有偏見。
只不過程度不一樣。
因為偏見我們可能造成其他人的傷害。
但同樣有時因為偏見。
我們都會受一些痛苦的地方。
我記得二十多年前。
我去德國讀書的時候。
頭一兩年我突然被朋友提醒。
原來我們那時候留學生要買一些醫療保險。
醫療保險裏面是包了一年。
可以去看一次牙醫。
去檢查牙齒和洗牙。
打電話去約時間。
約到時間了。
過程就參與了。
但是回來之後的感受很不開心。
是一個很深刻但是很不愉快的記憶。
給我的感受就是那個德國的牙醫。
對我這個中國留學生。
特別是講德文都講得一塌糊塗的人。
有一定的偏見。
很多事情都很不舒服。
細節就不多說了。
不過這個經歷。
讓我接下來的幾年就不敢去看牙醫了。
就是不敢去洗牙。
當然我清楚要澄清一下。
其實之後我在德國遇到一些很好的牙醫。
非常友善。
他們的服務又認真又專業等等。
現今的世代正處於一個兩極分化。
越來越嚴重的一個處境。
與立場的人之間很難建立信任。
出於偏見帶來的負面影響。
越來越顯著。
我們很坦白地承認。
在教會內外其實都可以察覺到這種情況。
兩極分化帶來的後果就是。
根據一些背景。
根據一些立場的情況。
這些因素將人簡單粗疏地分門別類。
因此我們對人有不同的態度。
不同的人有不同的方式。
在家裏 在教會裏 在職場裏。
兩極分化帶來的偏見。
可以造成不同程度的傷害。
這些傷害可以是甚麼呢。
可以是言語的傷害。
可以是冷漠的傷害。
甚至是身體和心靈的傷害。
在這些環境裏 到底教會在做甚麼呢。
教會的角色是甚麼呢。
有人認為教會要做些事 做些行為。
做些行動來回應。
但我自己覺得 回看聖經的時候。
我自己感受。
其實首先我們不是不行動。
不過在行動之先。
我們要檢視一下我們內在的價值觀。
我們需不需要一些更新。
需不需要優化我們屬靈的土壤。
以至於我們內在的生命。
得以改變更新的時候。
我們外在的行為。
帶來一個很大的改變。
價值觀被更新。
每個基督徒在各自的角色和崗位裏。
就能夠活出帶有影響力的生命。
我們思想一下。
如果社會上多一些更像耶穌的爸爸或媽媽。
多一些更像基督的老師 醫生 警察 律師。
商人 老闆 公務員 高官等等。
這個城市 這個社會。
會不會更加多帶有色彩呢。
更加多有色彩的地方。
剛才我說 偏見是帶有感情的。
和感情有關的。
所以我們要經常提醒自己。
我們看人看事。
會不會需要更加多客觀和理性在裏面呢。
核子魔杖這個比喻大家都不會陌生。
但很多時候我們都覺得。
我們自己已經非常了解整幅圖畫。
但實質上我們真的問自己一句。
是不是真的不了解呢。
還是我們好像法利賽人一樣。
戴著有色眼鏡去看一些事情。
法利賽人看到耶穌在安息日。
治病 趕鬼。
和罪人竟然一起去吃喝。
甚至時不時責備這些法利賽人。
這些宗教領袖。
所以他們心裏就不高興。
就斷定了耶穌不可能是從神差派而來的那位尼塞亞。
我們會不會同樣有類似的經歷呢。
在聖經裏面特別一點。
我們想和大家分享的就是。
就算我們可以洞察地上所有的因素。
自認為對事情有全面的了解。
掌握足夠的真相。
和站在真理的一邊。
但作為基督徒。
當我們讀聖經的時候不要忽略一件事。
地上之所以發生很多的事。
有可能還有一些天上我們沒辦法明白的因素正在發生。
我們知道舊約裏面。
書卷裏面分了幾個不同的大的系列。
有律法書 歷史書 先知書。
請問大家。
約伯記在舊約裏面是屬於什麼系列的。
有沒有人答到。
黃昏堂有人答到。
智慧書。
沒錯 非常好。
有時候我們會覺得。
約伯記不是講一些記載的嗎。
為什麼放在智慧書。
在約伯記裏面我有不同的學習。
但對我來說。
最深刻的地方就是學習謙卑的智慧。
約伯在地上受苦。
不是因為他犯罪。
而是因為天上有撒旦向神發出一個挑戰。
在約伯記第一章有記載。
如果大家不太記得這段記載。
你回去再看。
謙卑的智慧就是承認自己智慧不足。
承認自己對事情的理解還不夠全面。
其實聖經不止一個地方告訴我們。
地上發生的事情。
可能還有另一個天上我們沒辦法理解的。
沒辦法知道的背景。
我們不單止需要客觀理性地看地上的事情。
我們還需要一份謙卑的智慧。
因為還有可能有天上的因素。
請大家不要誤會。
我不是否定我們需要對事情和對人作出判斷。
但在判斷的時候。
我們要問一下自己。
我們是不是有一個習慣。
我們是用客觀和謙卑的態度去看人看事。
除下那些偏見的有色眼鏡。
其實不單止需要客觀和謙卑。
更加重要的是需要耶穌的憐憫心腸。
連港九培靈會的上邊。
一位講員去宣講雅各書。
主題是真信心。
裡面其中一部分講到一段經文。
就講到真信心是不偏待人的。
經文提醒我們。
其實偏心待人。
其實在這個社會裡面。
在現實當中經常見到的。
有時可能我們覺得是隱藏著。
甚至我們不覺得自己是這樣做。
但實質偏心待人是有害的。
甚至是有摧毀性的。
因為它正正是用這個世界的價值去審判人。
而這個卻是和耶穌基督的信仰是相違背的。
因為我們要看耶穌是否這樣待人。
是否這樣待我們。
講員透過雅各書。
要我們思想四方面的事情。
其中最後面就講到神的憐憫。
他很重複地講到。
當我們去憐憫其他人的時候。
就代表我們真正地明白和接受神對我們的憐憫。
當我們活出憐憫的時候。
就代表我們真正明白和接受神對我們的憐憫。
因為憐憫正正是耶穌基督在十字架上。
為我們所做的事情的核心。
憐憫成為了福音的示範和定義。
求主幫助我們。
第一個應用就是我們要客觀謙卑。
重要的是用憐憫的態度。
用憐憫的心腸去看待人和事。
除下那些有色眼鏡。
以至於我們的屬靈的土壤得以繼續被建立。
我們看後面一段經文講到。
面對法利塞人對洗手這個控告。
耶穌的回應根本沒有集中在洗手這個細節裏。
他更加集中指出法利塞人內心真正的問題。
我們留意耶穌一頭一尾的說話。
其實他是在責備法利塞人。
因為他們的遺傳違反了神的誡命。
或者用另一句話就是廢了神的誡命。
他們把傳統放在比神的命令更高的位置。
耶穌不單止這樣說了這個問題。
他還舉了一個很重要的例子。
就是說他們對父母。
我們第五至第六節是這樣說的。
你們道說無論何人向父母說。
我所當奉給你的已經作了貢獻。
他就可以不孝敬父母。
在另一段經文的《雷瑪口福音》七章的時候。
是同一段的記載。
不過是不同的文字。
那裏就用了「各意板」來代替這個詞。
「各意板」的意思就是貢獻。
是什麼意思呢?。
「各意板」其實是一個音譯。
希伯來文是一個音譯。
意思就是說有人向神起誓。
就要奉獻一些財物。
當這些東西一旦宣佈成為奉獻給神的禮物的時候。
他就不可以用來做其他的用途。
當然這件事就被一些不孝的人作為一個藉口。
他們口頭上就起誓說。
他將他擁有的財物奉獻給上帝。
奉獻給神。
但其實實質還沒有拿出來。
不過他只是口頭上這樣說。
他就可以逃避一些家庭的責任。
甚至就不需要供養他的父母。
這個傳統正正就是法利賽人所死守的一個傳統。
他們的理由就是說。
民宿紀律說的。
起過誓的就不可以背誓。
這個聽起來也挺公正的。
真的這樣說的。
但是我們回到十誡裏面。
人際關係裏面的第一部分裏面說到的就是。
要孝敬父母。
而且這個誡命是十誡裏面大有應許的一個誡命。
法利賽人死守的這個傳統。
看起來好像也挺公正的。
但是卻是違反了神律法當中。
最大誡命當中的愛人如己。
看似公正。
但是其實是遠離自愛這個原則。
說到這裏我們會不會有一個反省的機會。
我們問問自己。
我們很多的傳統很多的習慣。
到底和聖經的原則有多少距離呢?。
因應著這個變化環境的變化。
很多東西不同的時候。
我們要檢視。
看看我們是否可以平衡到。
公正和慈愛這兩個元素。
我們見到教會的演變和發展的過程當中。
不斷在這兩個元素當中。
作出調整和改變。
簡單的大家比較一下。
初期教會其實因為科技的緣故。
我們根本沒有麥克風。
沒有投影儀。
沒有電腦。
但是現在我們開始有了。
再說另一個問題就是。
教會的崇拜。
現在不單止是星期日有。
我們星期六也有安排了。
有人會問為什麼會這樣呢?。
有些地方有些國家是不需要的。
澳洲那些是一堂起兩堂紙的。
因為那個地方夠大。
一次過坐足夠的人。
但是香港可能地價高昂。
其實不是很多教會可以買到很多地方。
或者租到很大的地方。
可以讓很多人一起參與崇拜。
所以我們星期日安排了幾堂崇拜。
可能星期六也要安排崇拜。
有人會說這個傳統是不是打破了呢?。
主日崇拜。
為什麼星期六又有?。
甚至我們知道有些教會。
可能其他時間也要安排崇拜。
不過過去兩年的時間。
我們更加看到這個變化。
因為防疫的緣故。
甚至有線上崇拜。
這麼有趣?。
線上也可以崇拜的嗎?。
不過我們知道實體崇拜是更加理想的。
但是因為我們剛才所說的。
一個公正和慈愛的緣故。
我們不可以聚集在一起。
但是我們都希望大家透過線上的方式。
可以一同去敬拜上帝。
這個正正就是我們在改變和調整的過程。
其實不只是教會。
在日常生活和職場的環境裏。
我們同樣需要有這些反正。
我們有沒有平衡到這兩個元素呢?。
我們求神給多一些洞察力和決心。
讓我們去見到和做出反應。
美國有一個基督徒。
他經營一間連鎖汽車銷售的公司。
按照行規是很特別的。
我不知道香港的情況。
因為我沒有買過汽車。
不過他們是這樣做的。
經紀是有權和顧客講價的。
即是顧客給一個價錢。
然後還價等等。
老闆拿著一份報告去做研究。
發現了一件很特別的事。
原來白人比黑人。
更加堅持價格要降低。
而反過來。
男性比女性更加有決心去殺價。
我這樣說好像不太明白。
簡單來說就是。
他們講價最起碼買一部車。
譬如一部車賣給白人。
可能是八萬元。
平均來說。
然後賣給黑人男性大概十萬。
但賣給同一部車。
但賣給黑人女性可以賣到十二萬。
為什麼會這樣呢?。
他覺得不太妥當。
因為他知道。
其實黑人婦女在那個環境當中。
相對來說。
在不同群體當中是最貧窮的一群。
但是因為他們。
有很多原因他們不去殺價。
不去講價。
以至於他們要用更高的價格賣這些車。
這個老闆當時想到。
講價這個行規。
其實佔了黑人女性很多利益的情況。
他覺得按照聖經的道理。
要看顧這些貧窮的人。
為什麼這個行規正正是相反。
正在做相反的事情呢?。
這件事情不是犯法的。
完全不是犯法的。
很多人都覺得道德上沒有問題。
不過這位老闆見到。
他跟聖經的原則距離很遠。
於是他做了一個很大的決定。
他所經營的這些公司。
全部賣車是定價出售。
十萬就是十萬。
無論是什麼膚色。
什麼性別。
他同樣是價格出售。
當然很多人覺得他很傻。
這樣他賺錢賺少了。
但是他正正是要這樣做。
因為他說這個改變不是為了公司的利益更好。
而是按照聖經的原則。
聖經清楚知道。
聖經叫他們要看顧孤兒寡婦。
讓貧窮人的利益得到保障。
他不想自己經營的公司。
正正是跟聖經的原則相反。
神會不會給我們同樣的機會。
給我們敢於為神的緣故。
做一些突破不合聖經框架的事情。
讓這個社會帶來一些改變。
讓社會多一些光彩。
或者有人會說。
做老闆就可以做到一些事情。
我只不過是個小薯仔。
人微言輕。
做不到什麼的。
但是不是真的這樣呢。
最近我太太帶兩個女兒。
去入境處換智能身份證。
過程當中發生一件事情。
她在排隊的時候。
我不在場。
說給我聽。
一個家庭帶著她的小朋友。
去了工作卡位。
入境處的官員就說。
叫一個小朋友過來。
我要看看他的樣子。
問一下他的名字。
大家都知道。
換智能身份證有些步驟。
其實這個要求很合理。
也很簡單。
但是這個小朋友。
根本就不聽這個要求。
不聽他媽媽叫他過來。
然後就在走廊大叫。
我不喜歡你。
我不想跟你說話。
我不知道是跟他媽媽說。
還是對那個官員說。
很大件事。
那個官員聽到就很不耐煩。
然後就跟那個家長說。
如果你再不過來。
如果他再不過來。
我真的沒有辦法處理這個個案。
家長就擾攘了一段時間。
之後就很無奈地說出真相。
他說其實這個小朋友是自閉症。
他不想說的話。
他不想做的話。
很難有人能勸服他。
那個官員聽到也不知道怎麼處理。
只能夠坐在那裏繼續問。
繼續跟那個家長說。
你想想辦法吧。
按程序我真的沒有辦法。
他不過來我做不了事。
在這個僵局裏面。
大家都不緊張。
如果你在現場的時候。
你會做些什麼呢。
我太太做了一個很特別的行動。
她拿了張紙出來。
摺了一個心心的形狀。
然後就走到這個小朋友的面前。
跟他說。
很想送這份禮物給你。
然後那個心心就吸引著。
這個小朋友的注意。
他就停下來。
沒有繼續大叫。
或者有些不好的行動。
或者言語。
慢慢就開心了。
然後就慢慢專注在這個心心的上面。
然後我太太就將這個心心。
慢慢的拿到她的櫃台裏面放下。
然後整件事就解決了。
其實一個簡單的摺紙的心心。
就可能平息了一個緊張和無助。
我們會不會去思想一個問題。
就是無論我們有什麼身份。
無論我們是一個職員。
或者一個父母。
或者一個見到事情的朋友。
我們願不願意因為慈愛和公正的緣故。
我們多走一步。
換一個靈活的方式去處理這些事情。
不要單單在一些框架裏面。
我們去面對人與人之間的關係。
其實可能帶出一些不一樣的效果。
這是第二個功課。
求主幫助我們。
我們進入第三部分的經文裏面。
耶穌在這段對話裏面。
指出了法利塞人。
其實有一個很重要的屬靈的陋習。
就是選擇性去進行神的話語。
還有另一個就是心口不一。
選擇性我們剛才講得很清楚。
選了一個來很刻意地去進行。
但是另外那些卻是不理。
完全放下。
另外一方面。
耶穌在這裏講到他們心口不一。
什麼意思呢。
意思就是說。
他口裏面說我要敬拜上帝。
我要去遵循上帝。
但是心裏面卻是遠離上帝。
這是一個很大的震撼的時間。
讓我們看到。
其實表裏不一這件事。
是不是只有法利塞人有呢。
我們現在信耶穌的人。
會不會有時都面對這個掙扎呢。
第三個功課其實我們要學習。
我們要全心。
耶穌講到我們要用心。
他講的不只是你外在的行動和言語。
是講你的心。
用心去傳言進行神的話語。
拒絕選擇性地進行。
去試試上帝的話語那份能力。
有時我們想。
為什麼我們自然。
或者不自覺地去選擇性進行神的話語呢。
其實和一個世俗的情況很有關係。
這個就是功利主義。
功利主義是什麼呢。
簡單來說。
我自己很粗略地去理解。
就是我們太懂得計數。
我們太懂得去計算一些得失。
前幾個月台灣發生了一件事。
讓我很震撼。
我在想這些事情可以發生。
真是厲害。
名字叫做鮭魚之亂。
不知道大家有沒有看過這個新聞。
發生了一個很特別的事情。
有一間壽司店。
他們想宣傳他們的店。
想了一個方法。
如果你的名字有鮭魚兩個字。
就可以來我的店免費吃大餐。
免費你想吃什麼就吃什麼。
還有不只是自己。
還可以帶五個朋友。
總共一圍六個人。
完全免費。
當然他們都知道。
沒有什麼人有鮭魚兩個字。
他們就說有一個字都可以。
有一個字就給你半價。
但後來發生什麼事呢。
後來他們猜沒什麼人。
可以有這個情況發生。
但後面總共有超過三百人。
竟然名字有鮭魚兩個字。
就可以去吃飯。
原因是什麼呢。
原來台灣有一個特別的安排。
我不知道香港是怎樣。
台灣就說20歲以上的台灣民眾。
有三次改名的機會。
而每次改名只需要幾十元台幣。
於是人們很會計算。
換兩次就可以自己的名字。
加起來不用一百台幣。
我就可以帶朋友去吃免費大餐。
何樂而不為呢。
然後很多人做了這件事。
讓我的店損失了幾百萬。
不算損失。
當然是一個宣傳。
但沒有預計到這麼厲害。
還有一個很特別的個案。
有一個人竟然不知道。
爸爸之前幫他換了兩次名。
然後一換。
是最後一次換名。
但他不能再改鮭魚的名字。
所以他一輩子以後就叫什麼鮭魚。
一個很特別很搞笑的過程。
但這件事讓我看到。
其實功利主義也很厲害。
當然這些朋友跟我們沒有什麼關係。
但其實為什麼會這樣呢。
為什麼會有這個情況。
我們對名字不是很重視嗎。
父母給我們的名字。
或者長輩給我們的名字。
我們怎麼會隨隨便便去改變呢。
但在信仰群體裡面。
同樣道理我們會不會有類似。
受這些功利主義的影響呢。
神的說話對我們來說。
我們是覺得它有用就用。
還是我們是要全面地去接受。
去認識和去進行呢。
大使命最後那句話是什麼呢。
凡是他們覺得有用的。
好用的 易用的。
就教導他們遵守。
我就常與你同在。
直到世界有末了。
不是的。
那裡是說。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
不是按照信徒的意願。
想或者不想。
易或者難去選擇。
有時我們不願意遵行某些命令。
是因為我們覺得。
遵行神的話語。
要付的代價很大。
成本很高。
所以我們覺得。
有些事我們可以不走。
遲些走吧。
但是有沒有想過。
當我們甘心樂意去信服的時候。
我們遵行的時候。
我們可以突破生命的破口。
甚至我們可以經歷到。
上帝話語的能力。
最近一位資體和我分享了一個。
激動人心的見證。
這位資體一直在職場裡。
是一個很認真負責的員工。
這段時間上司還在考慮。
將他提升職位。
去到更多負責的崗位。
但是最近他在一段時間裡。
檢查自己過往的工作材料的時候。
突然發現自己做事。
其實在工作的範疇裡。
有些事是犯了一個錯誤。
不是疏忽的錯誤。
是一些技術上的錯誤。
但這個錯誤不是在一個項目上發生。
是連續幾個都是這樣的錯誤。
我想大家聽到這裡。
都明白他內心裡當然有掙扎。
到底我應不應該。
將這件事情告訴上司呢。
一方面他清楚聖經的教導。
要坦然承認自己的過錯。
避免帶來進一步的負面影響。
但另一方面有很多聲音告訴他。
或者這些錯誤根本不會被人發現。
自己就不用承擔這些後果。
同時他也想到。
他可能將這件事說出來的時候。
還會影響他上司。
因為上司有責任去審批他這些文件。
這些項目。
理論上上司都應該會發現這些錯失。
但是沒有發現。
其實上司都要負責的。
更進一步的是。
不要忘記上司還在考慮將他提升位置。
有升職的。
會不會將這件事說出來的時候。
原來這個人都不太行。
他將來升職的機會就化為烏有呢。
如果單從人的角度去看。
做決定的天秤好像傾向另一邊。
守住這個秘密。
當沒有發現過。
這些錯誤或者永遠埋在文件裡面。
沒有人會發現的。
但是這位的肢體沒有逃避聖靈的催迫。
他和自己的屬靈夥伴。
屬靈好友分享了這些掙扎。
一起祈禱尋求力量。
尋求神幫自己在信心的層面。
能夠面對這個挑戰。
將自己交給上帝。
他讀到益智的經文。
真言28章13節。
掩蓋自己罪過的必不幸痛。
承認離棄罪過的必蒙連恤。
最後他做了一個很艱難。
但是帶有信心的決定。
他和他上師說了這件事。
當然我們知道他上師都很感恩。
沒有過多的責難。
而是和這位的肢體一起合力嘗試。
找出挽回過錯的方法。
更加奇妙的是在後面的日子。
這位的肢體都找到一個不錯的方法。
去解決這些錯誤。
當然我們知道要付出這些資源。
去面對去處理。
但是整件事裡面。
這位肢體都經歷到。
當我們願意去承認過失的時候。
就蒙神連恤這份寶貴的經歷。
我相信他這樣做的過程。
同樣在職場裡面。
是一個帶有能力的生命見證。
帶出光彩的生命見證。
當我們用心全然去遵行神的道的時候。
無論是從內裡的生命或是外在行為。
我們都要學習竭力去進行。
不要選擇性地口說要進行。
內裡其實內心有很多軟弱和掙扎。
我們拒絕按照自己的喜好來選擇性地進行。
某些地方某些地方。
另外的地方我們就放下。
求主幫助我們去拒絕這些選擇性的進行。
去嘗試一下神話語的能力。
如果更多的基督徒願意這樣走的時候。
我相信這個社會。
這個城市會有更多的光彩。
今日經文有給我們很多地方去學習。
如何優化我們的屬靈土壤呢?。
價值觀有什麼地方需要調整、重整、優化呢?。
會不會是脫下我們有偏見的有色眼鏡?。
會不會是我們要檢視我們的傳統和習慣。
這些傳統習慣無論是教會的。
可能是一些家庭的個人的習慣。
會不會和聖經的原則有一個距離。
我們需要作出一個調整。
因為聖經教導我們要公正和慈愛。
最後我們要拒絕選擇性的進行。
因為上帝的話語是整全的。
祂要我們成為合祂心意的門徒。
雲山祝福大家。
