弟兄姊妹平安。
剛才上來的時候。
在電梯的時候 看見Jesus is Lord。
然後有很多的音樂。
真的是把整個心都一下子讚美上帝。
感恩今天我能來到傳恩堂。
跟弟兄姊妹一起分享神的話。
那最近我們看見。
最近河南就遭受了重大的強降雨的襲擊。
導致山洪的爆發。
那在7月11號的時候。
17號的時候 幾場接連大的暴雨。
三天的時間 它下了一年的雨。
那光是在20號那天。
它的降雨量就達到了200多毫米。
那個概念是什麼?。
就是150個這樣的西湖的水灌入鄭州。
以致很多的樓房倒塌。
很多人被困地鐵。
我們在各種的媒體上。
看見很多讓我們心揪的事情。
那不僅在鄭州。
那一天呢 17號那天。
在推特上就是四大州同時爆發各樣的極端的天氣。
那在北美州呢。
北美州就爆發了80場大規模的山火。
它吞噬了美國13個州。
那它相當於61萬個足球場那麼大的面積。
那在歐洲呢。
歐洲正經歷著百年難遇的這種暴雨洪災。
更不要說前一段日子印度的疫情。
那我們在它的一日記錄呢 它突破10萬的確診記錄。
一週的染疫的數目超過全球。
那在各大媒體上我們也看到。
印度這種大規模的這種露天火葬的圖片。
當我們看到這些動盪 這些苦難的時候。
我想弟兄姊妹你們的心跟我一樣。
在那瞬間我們真的是濕雨。
我們的心裡湧出哀傷。
那不僅在遠處是這樣。
我們在身邊也是這樣。
在香港我們經歷社運到疫情。
甚至報紙 每天看到報紙也忽然間不見了。
那孩子的同學或者是你的同事。
甚至是教會裡的同工。
忽然你聽說他們要移民了。
那有的是父輩偷渡來的。
那有的是剛從歐洲的宣教工廠回到香港。
但是很快又面臨著全家移民的壓力。
親愛的弟兄姊妹。
你我是不是都活在一個亂哄哄的一個世界。
在這樣的一個混亂的世界裡面。
我們應當怎樣的度日呢。
哪裡是我們的家。
那今天我們就來查考創世紀。
我們主要的經文在19章。
同時我們會看到12章和13章的一些背景的資料。
那我今天分享的題目是當正眼直觀。
那在開始之前我們低頭做一個禱告。
親愛的主耶穌。
我們來到你的面前。
啊 經上告訴我們。
我若不幸在活人之地得見耶和華的恩惠。
我們就必喪膽了。
是啊 主啊 今天我們要求你。
藉著你的話。
求主親自的教導我們。
引導我們怎樣在地上安然度日。
主啊 聖靈保護會師。
求你與我們同在。
你預備人心。
你也高抹孩子的口。
使講的和聽的同德造就。
謝謝恩主。
你垂聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
Amen。
那今天呢我們會從三大點來看。
第一點。
在亂世中。
我們要與主親密 靠主而活。
那第二點呢。
是在亂世中。
我們要聽見主聲 順服而活。
那第三點我們會看一些結論。
就是我們有出路嗎。
我們的出路在哪裡。
那首先我們來看第一點。
第一點呢。
是亂世中與主親密 靠主而活。
那我們一起再來看一看。
創世紀的十九章的一章十節。
那請大家聽我唸。
黃昏的時候。
兩位天使到了索多瑪。
當時羅德正在索多瑪的門口。
羅德一看見他們就起來迎接他們。
夫婦在地說。
我主啊 請你到僕人的家裡住一夜。
清早起來再趕路。
他們回答說。
不 我們要在街上過夜。
但由於羅德再三的請求。
他們就跟他回去進了他家。
第四節的時候。
他們還沒有躺下睡覺。
那城裡的人就是索多瑪的男人。
無論是年輕的或是年老的。
都從各處來圍住羅德的房子。
他們呼喚羅德對他說。
今晚到你這裡的人在哪裡。
把他們帶出來。
我們要與他同房。
羅德出來隨手把門關上。
到門口眾人那裡說。
我的弟兄們啊 請不要作惡。
看啊 我有兩個女兒。
是還沒有和男人同房的。
讓我把他們帶出來。
你們高興怎樣帶他就怎樣帶吧。
只是這兩人因為是到舍下來的。
你們不可向他做什麼。
眾人卻說滾開。
又說一個來這裡寄居的人。
竟做起審判官。
我們要害你。
比害他們還要厲害。
眾人就向羅德極力的擁擠。
他們衝上前來要打破房門。
那兩人卻伸出手來。
把羅德從拉近屋子裡把門關上。
那這段的經文呢。
我們主要集中在索多瑪這個城市。
而若是用一節的經文來看呢。
用一節經文來看。
它就是《創世紀》的十三章的十三節。
就是索多瑪人在依赫華面前最大惡極。
那當時的兩個天使呢。
他們是一個英俊的男子的裝扮。
那索多瑪的男人連老帶少都出來。
在新義本裡面他就更直接的說是。
要與他們同房。
那我們看到第十八章的時候呢。
其實在二十節二十一節神說。
索多瑪和俄摩拉的罪惡深重。
深吻於我。
我現在要去看。
查看他們所行的。
果然像達到我耳中的聲音一樣嗎。
若然 若是不然我也必知道。
那所以剛才在我們讀的十九章的開篇的時候。
我們看見主要查看的為事實。
就是說已經可實行毀滅。
那我們再來看一下背景。
羅德為什麼會在索多瑪呢。
那《創世紀》我們很熟悉。
羅德是哈蘭的獨子。
那哈蘭呢就很早就離世。
那在《創世紀》十二章的時候。
我們看見神呼召亞伯蘭。
離開吾爾去迦南帝。
那當時亞伯蘭是帶著羅德的。
那他們在迦南帝的時候。
因為遇到這種慌災 饑荒。
他們就來到了從迦南帝到埃及暫住。
那在那段時間我們看到羅德跟亞伯蘭。
他們漸漸的富有起來。
他們很多的牲畜。
以至他們的僕人互相的爭吵。
那亞伯蘭就對羅德說。
你我不可相爭。
你看遍地不都在你眼前嗎。
你要向左我就向右。
所以這段我們就看到羅德怎麼樣呢。
羅德舉目看見約旦河的全平原。
直到索爾都是滋潤的。
那地在神未滅之前。
聖經上說他如同耶和華的原子。
也像是埃及帝。
羅德就選擇了約旦河的全平原。
往東遷移。
他就彼此分離。
那亞伯蘭就住在迦南帝。
羅德就住在這個平原的城邑。
聖經特別的提到他。
漸漸挪移帳篷直到索多瑪。
那我們來看這張地圖。
其實羅德他選擇的這一片。
我們看見這個圖。
它是叫約旦大裂谷。
其實也就是約旦河平原。
它整個的平原地段。
這個約旦河谷的平原。
它其實雨量並不是很充足。
但是因為它的地勢低於地中海的海平面。
它的兩邊都有高山。
所以它不僅有約旦河的滋潤。
它有五條的淡水河。
長年的經過這個平原。
然後注入死海。
所以這裡是三濺清泉。
而且長年的青蔥翠綠。
那羅德他也不客氣。
他就顧著自己的利益和自己的這種福分。
他就選擇了整個水泡。
水風草茂的這個約旦河的全平原。
那當羅德在選擇一個傾向文明之城的時候。
我們看見他也是越來越接近這個罪惡的深淵。
我們看見這個。
其實在最初的時候。
在創世紀十二章的時候。
最早提到他們的名字四王的時候。
我們看到索多瑪王 額摩拉的名字。
那在十四章的八節的時候。
我們看見索多瑪王 額摩拉王 瑪雅王。
錫扁王和比拉王都出來。
在西定古擺陣與他們交戰。
那這個字呢 這個比拉王呢 就是後來我們看見的那個小的意思。
索多瑪在耶和華面前罪大惡極。
那今天有一個字 這個字呢 Sodomy。
Sodomy 這個字呢。
它就是從這個 Sodom 就是從索多瑪來的。
它是一個非自然法的一個性行為。
比如是人受教化 男人與男人的羞恥事。
女人跟女人的羞恥事。
所以就是羅馬書裡面所斥責的這個同性戀行為上的羞恥的事。
那索多瑪的原意呢 是焚燒 上繳戀。
額摩拉的是淹沒。
那比爾呢 比爾就是索爾 小。
那比爾的原意是什麼 是邪惡之子。
我們看見呢 羅德的遷徙的生命。
他是以這個世界為中心的。
他的眼光呢 是挪向風域 走向文明。
其實是一步步的接近滅亡之地。
那亞伯蘭的遷移呢。
亞伯蘭的遷徙是以上帝為中心的。
那我就請弟兄姊妹聽我讀。
在十二章的時候 亞伯蘭帶著妻子薩萊和羅德。
連他們在哈蘭所有的積蓄人口就往迦南帝去。
他到了迦南帝之後呢。
上帝呢 向他顯現。
神說 亞伯蘭 我要把這個地賜給你的後裔。
亞伯蘭怎麼做呢。
亞伯蘭就在那裡向他顯現的神助一座壇。
第八節 從那裡他又到了伯特利。
東邊的山 他怎麼做 他支搭帳篷。
在那裡又為耶和華神助一座壇。
求告耶和華的名。
後來亞伯蘭又漸漸的遷往南帝。
在十三章的時候我們看見。
他從南帝漸漸往伯特利去。
到了伯特利和愛的中間。
就是從前支搭帳篷的地方。
也是他起先助壇的地方。
他在那裡又求告耶和華的名。
親愛的弟兄姊妹。
在聖經裡面我們沒有看見羅德跟上帝親密的關係。
我們看不見羅德跟上帝的對話。
我們看不見他跟上帝的團契。
那今天我要問弟兄姊妹一個問題。
你的生命裡面。
你的生命軌跡裡面有沒有上帝的同在。
我們看見羅德呢。
他除了前半生是他的亞伯拉罕叔叔帶著的決定。
他在後來的人生的決定跟判斷。
他都是按自己的價值觀的。
那今天我們很多信主的。
我們其實我們沒有被上帝摸著。
或者說你沒有摸著上帝。
約伯說我從前風吻有你。
如今親眼看見你。
但是親愛的弟兄姊妹。
我們今天很多的時候我們在風吻有上帝的狀況裡面。
我們沒有親眼看見上帝。
這是一個何等可惜的事情。
因為上帝就是他的真神活神。
他是你我的磐石山寨避難所。
他是你我的能力智慧勇氣。
他是你我的道路真理生命。
那弟兄姊妹你在你人生的軌跡中。
你有沒有像亞伯蘭那樣一路做記號。
一路祝壇呢。
那什麼是祝壇呢。
祝壇是一個停留。
它是一個專注。
它是思想。
它是與上帝對話。
向上帝敬拜。
它是一個強調。
它是一個里程碑。
它是在你我軟弱的時候。
跌倒的時候。
我們可以回到的那個最初的起點。
是在那裡我們可以思想尋求得利的地方。
是一個我們與上帝再連結的地方。
那我第一次看到袁佑軒的見證呢。
是很偶然的一個link就跳出來。
那袁佑軒大家都知道他是一個同性戀。
淫君子。
販毒。
囚犯。
愛滋病源帶者。
當時白天他是一個大好前程的這種年輕的準牙醫。
但晚上的時候他就是淫君子。
流連在各大的色情場所的同性戀。
那我當時聽他的見證的時候呢。
我特別感動的就是這個媽媽。
這個媽媽在洗手間的時候。
洗手間她有一塊很小的地。
她可以跪下來在那裡禱告的。
那有一天她就剛從這個茶經班回來。
她就收到一個電話。
這個電話是袁佑軒打來的。
那袁佑軒這個兒子是很久不跟媽媽爸爸聯絡的。
他也不回家。
那媽媽試過在飛機場等他一個班機沒有人。
再等第二個班機都沒有人。
所以這個母親忽然聽到兒子的電話。
原來為什麼孩子會打電話給他呢。
因為袁佑軒那個時候。
那有一天他就聯邦警察這個反毒組的探員。
還有警探12人。
再加上兩個德國的牧羊犬。
來進他的屋子搜索到多少呢。
9.1噸的大麻。
最後他被判6年半的刑。
他在非常寂寞。
孤單他的狐朋狗友都不見了。
他只有打電話給媽媽。
媽媽說的什麼呢。
這位媽媽袁媽媽說 佑軒你好嗎。
佑軒你好嗎。
這個媽媽就拿出筆跟紙。
在那個memo紙上寫出第一個祝福。
她說現在佑軒在監獄中比他從前更安全。
她說佑軒在監獄中比以前更安全。
他第一次致電回家。
所以你看見沒。
這個媽媽因為她跟上帝的禱告。
她對神垂聽她禱告。
雖然在苦難裡面她充滿感恩。
所以她就把這個福氣一件一件地記錄下來。
她把她上帝垂聽她的禱告都做記號。
她記錄下來。
所以從袁佑軒被囚的第一天開始到後來。
這個memo紙連住的比這個媽媽的身高還要高。
這是一個媽媽祝談 做記號。
那我也願意分享我自己的經歷。
那我的祝談是什麼呢。
我的話就是我的禱告。
是我與上帝相遇的一個記號。
那這個是我新的作品。
那個小字你要仔細看你能看得見。
就是他說你要專心。
你要剛強 耐心等候耶和華。
那在整個的施工的過程裡面有很多的艱難。
常常經歷漫漫長夜。
有給廣東媽媽擔到癟的瘡脈。
所以我經常在這種。
有時候會灰心 會失望 想放手放棄。
當我來到神面前討價還價。
在他面前委屈哭泣的時候呢。
神就給我看到這段的文字。
他說呀 那個竹子呢用了四年的時間。
它才長了三釐米。
但是從第五年開始。
它每天以三十釐米的速度。
六個星期它就長到了十五釐米。
所以他說其實在前面的四年。
這個竹子的根呢。
它在土壤裡延伸了數百米。
所以上帝就給我這段經文說。
你要等候耶和華。
當剛強 堅固你的心。
要等候耶和華。
所以我的方式呢。
我就是把它畫下來。
記一下我怎樣的遇見上帝。
那這個呢。
也是我當時跟星期一跟Roy在。
跟先生在海邊。
我們休息坐在海邊的石頭上靈修。
這個是在馬灣。
看著雲彩在對面的山上。
飛快的這樣的飛過。
那時候我讀經讀到一段經文。
他說耶和華也必在西安泉山。
並各會眾以上使白日有煙雲。
黑夜有火焰的光。
因為在全榮耀之上必有遮蔽。
第六節他說必有亭子。
白日可以得陰避處。
也可以做長生之處。
躲避狂風暴雨。
所以這個就是當我們對香港的。
這個未來很擔憂的時候。
阿神就讓我看見這段寶貴的話。
我就畫下來他是我的記號。
我在那裡得安慰得震撼。
我遇見上帝。
那親愛的弟兄姐妹。
在這個亂世裡面。
我們真的需要主。
與主親密靠主而活。
那你與上帝親密呢。
你才能夠聽見主聲順服而活。
所以第二點呢。
我們來看亂世裡面。
我們要聽見主的聲音順服而活。
那在剛才我們讀的經文呢。
在開始蘇珊娜帶我們讀的那段經文。
你看見天亮的時候。
兩位天使就督促羅德說。
起來帶著你的妻子跟兩個女兒出去。
免得被毀滅。
那十六節我們看到。
羅德還在憂鬱不決的時候。
神就寬容羅德拉著羅德的手。
帶他們出去。
十七節二人把他們帶出來之後。
其中一個說逃命吧。
不要回頭。
也不可留在平原。
要逃到山上去。
免得你們被除滅。
那首先我們來看羅德的逃呢。
你看見他是憂鬱不決的。
他是拖泥帶水的。
那天使來到的是前一天的黃昏。
到天亮的時候。
他們還在天使的督促之下。
催促之下才離開。
而且你看是天使主動的動作。
兩個天使兩邊拉著兩個女兒。
還有一個天使拉著羅德跟太太。
是這樣把他們拖走的。
聖經中很清晰的用一個。
非常強烈的語氣說你。
逃命吧。
不要回頭。
原來這個逃字原文的逃字呢。
在這段經文裡面。
他用了居然出現五次。
他的意思是逃脫。
逃離。
拯救。
躲避。
保全。
答救。
所以天使。
吩咐羅德跟他的家裡人呢。
你要逃命。
你不可回顧那身外之物的財產。
他說你也不可停在那個平原上。
因為什麼。
這個平原也是會被毀滅的。
剛才我們說到這個母城。
其中這個城呢。
後來羅德去的那個城呢。
也是被毀滅的。
那弟兄姐妹。
你覺得羅德有沒有聽神的話呢。
他有沒有聽天使的話呢。
其實他沒有聽。
他說不要啊。
他說我主啊請不要這樣。
為什麼他討價還價。
他聽見神的話的時候是打折扣的。
他說你看那裡不是有一個小城嗎。
天使叫他逃到山上去。
他說那個城很小啊。
你既然救我救到底。
你就讓我逃到那個小城吧。
聖經特別的記載。
神因為上帝寬容羅德。
所以天使說好。
這事我也答應你。
什麼意思就是說。
那個城本來要滅的五城之一。
比拉索爾我也不滅。
第二我答應你不到山上。
你逃到那個小城裡。
但是後來我們看見其實。
羅德也沒有住在那個索爾城。
聖經裡面在三十節。
他說羅德因為怕住在索爾。
就同他的兩個女兒住在山裡。
親愛的弟兄姐妹。
我們不單是信主。
我們要生命長進。
我們要在你我的生命裡面操練。
聽見主話就當去行。
如果我們不按照上帝的聲音。
聽不到神的聲音。
不按神的吩咐去做。
我們按我們自己的心意來生活的話。
我想你也很難聽見上帝的聲音。
當我們沒有順服的心智。
我們裡面就是自欺滿懷著這種懷疑猶疑不確定。
我們也很難走在一個蒙神喜悅的這樣的道路上。
那很可惜我們在聖經裡面看到最後羅德的妻子。
他其實是已經到達目的地了。
但是他沒有聽成神的吩咐。
他沒有聽神的吩咐。
他輕忽上帝的吩咐。
他的代價是慘重的。
他失掉了整個的拯救。
從神的救贖的拯救的計畫中失落。
那最後呢。
我們來看第三點一個結論的部分。
出路在哪裡。
出路是我們當警醒順服。
定睛在主耶穌基督的身上。
我們當保守我們的心。
我們的眼睛要向前正看。
當向前直觀。
那在這個世代我們怎麼樣的過日子呢。
我們首先要警醒。
我們要心裡有個預備知道這個世代就是險惡的。
那最近日本的奧運會的它的開幕式呢。
你會覺得他們怎麼會有這種圖呢。
他們怎麼會有這種血啊。
用刀槍啊這種表達。
其實呢。
它是一個敬拜鬼魔的儀式。
它是一個宗教的儀式。
所以你看這個世界都落在惡者的手中。
我們也活在一個罪惡混亂離棄上帝的世界。
我們求主保守我們的心。
聖經上有一個我們很熟的這段話說。
當保守你的心勝過保守一切。
其實它後面還有一段。
他說你的眼目當向前正看。
你的眼睛當向前直觀。
他說你要修平你腳下的路。
堅定你一切的道。
不偏左不偏右。
那親愛的弟兄姐妹。
我們的眼目往哪裡看呢。
我們要定睛在主耶穌基督身上。
我們不要看環境。
也不要看人流在哪裡。
也不要看哪裡時髦。
我們要在這個地上實時常察。
尋求主與主同行。
聽見神的吩咐就去做。
而且呢在我們人生的軌跡上。
我們一路的做記號。
助談反覆的思想。
那最近我讀到一位姐妹的她的靈修。
她是一位大學的生化教授。
她說她在讀到約翰福音11章40節說。
你若信你必看見上帝的榮耀。
她就說到當她一個構思。
一個預實驗的成功。
一個理論開發的成功。
然後再實驗驗證再轉到生產。
第一個構思第二個構思第三個構思。
她說不僅僅是當天的分析和寫作。
她說首先把工作交給神。
其次第二步她說有意的。
在這個工作上加上信心的種子。
因為她要彰顯神的榮耀。
我真是為這個姐妹感恩。
你看見沒。
她在她的工作中。
她在她的職場上。
她經歷上帝。
她把她的職場變為祭壇。
變為記號她與上帝同行。
那還有一點呢。
弟兄姊妹我們來思考。
你的逃程在哪裡。
在美國嗎。
在英國嗎。
在加拿大嗎。
還是在香港嗎。
其實與上帝同在。
就是堅固的逃程。
主耶穌基督他是磐石山寨避難所。
沒有上帝沒有主。
就算你去了美國英國。
去到你自以為安全的逃程。
那裡也是不安全的。
在耶利明書45章。
45章祂說神這樣對耶利明書。
祂說你無論往哪裡去。
我必以你自己的性命為掠物。
以自己的命為掠物什麼意思呢。
是說在極大的災禍中。
不是挪去戰爭。
不是挪去仇敵。
不是挪去環境。
而是說在敵人面前擺設宴席。
以至耶穌基督的安典夠你用。
夠我用。
耶穌基督的能力。
祂也匹夫你匹夫我。
最後我們就來低頭禱告。
親愛的主耶穌我們感謝你。
主啊。
謝謝你把聖經寶貴的話語賜給我們。
讓我們看見在這個亂世裡面。
我們要依靠主。
與主親密。
還要順服主。
聽見主話就行。
主啊。
在這個慌亂。
慌張。
惶惶不知去處的時候。
在身邊環境。
世界環境動盪的時候。
主啊我們要來到你的面前。
來仰望你。
主啊我們定義把眼目放在恩主你那裡。
你就是我們的磐石。
山寨。
畢納佐。
是我們的陶城。
主啊羅德追著文明世界。
他追著世界風域的標準。
主啊我們卻來定義。
要來做亞伯拉罕的後裔。
在亂世中我們不僅向主求匹夫。
因為在你裡面我們就是最安穩。
我們不僅向你求匹夫。
主啊。
求你賜給我們。
如同亞伯拉罕一樣。
一個護照的人生。
一個使命的人生。
我們不單單在地上渡日。
主啊我們懷著使命。
把福音傳給更需要的人。
在這個世代抓緊為主做工。
主啊我們。
或者遷徙。
或者駐留。
主啊都求你使我們。
以自己的命為略務。
在最危難的環境中。
靠你得勝。
主啊我們祈求你。
保護我們。
如鷹將我們背在翅膀之上。
謝謝恩主。
你垂聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
