我們讀兩節的《聖經》。
第一節在《出埃及記》第十七章第十五節。
這裏說摩西族的一座壇起名叫耶和華尼西。
第二段的《聖經》在《格林多後書》第四章第八到第九節。
我們四面受敵卻不被困住。
心理作難卻不致失望。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不致死亡。
各位姐妹今天我們所處的世代。
真的是一個危險不安的世代。
我們常常感覺到我們真的是活在一個四面受敵的光景。
不是嗎。
好不容易感覺新冠病毒的疫情得到控制。
現在又有Delta變種病毒快速地蔓延。
病情好像沒完沒了。
不但疫情沒完沒了。
我們在生活上也面對各樣的壓力。
不但在個人生活上。
家庭人際關係上。
在工作上。
甚至在教會重開的事情上。
我們都面對極大的困境。
而且很多是無解的困境。
作爲一個基督徒我們怎麼樣來面對這樣一種四面受敵的光景呢。
我就想在聖經當中神啓示給我們一個他的名字。
就叫作耶和華尼西。
在聖經裏面有很多這個叫複合式的名字。
神的這種複合式的名字都代表着神的應許。
就像我們很熟悉的耶和華以樂。
代表主是我們的供應。
耶和華沙龍是主是我們的平安。
耶和華拉法是主是我們的一致。
那耶和華尼西是什麼意思呢。
尼西是驚奇。
意思就是得勝。
所以耶和華尼西意思就是主是我們的得勝。
我們的神是不是能夠在我們人生一切的困境當中。
率領我們得勝的神。
那你說牧師我們這麼的軟弱。
我們怎麼能夠經歷到神的得勝呢。
今天早上從三方面要跟大家分享。
你雖然是四面受敵。
但卻可以不被困住。
首先第一個。
爲什麼你可以不被困住。
因爲你有一個不被困住的生命。
跟你媽說你有個不被困住的生命。
保羅在哥倫多後書第四章第八節說。
我們四面受敵卻不被困住。
如果你看保羅在當時他所處的環境。
那的確是一個四面受敵的環境。
哥倫多後書第十一章二十六到二十八節裏面講到。
他所面對的環境。
這裏說屢次行遠路遭江河的危險。
盜賊的危險。
同族的危險。
外邦人危險。
城裏的危險。
曠野的危險。
海中的危險。
假弟兄的危險。
受勞碌受困苦。
多次不得睡。
又飢又渴。
多次不得食。
受寒冷。
次生怒體。
除了這外面的事。
還有爲宗教會掛心的事。
天天壓在我身上。
哇。
這真的叫四面受敵。
一點不爲過不是嗎。
那爲什麼。
他能夠在這樣一種四面受敵的環境當中。
他說我卻不被困住呢。
在哥倫多後書第四章第七節。
他給我們一個答案。
第七節我們一同來唸來。
我們有這寶貝放在瓦器裏。
要寫明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們自己。
保羅在這裏形容。
我們人好像個瓦器。
什麼是瓦器。
瓦器是很脆弱的不是嗎。
一碰就裂。
一摔就碎的。
我們人今天不也是如此嗎。
隨便一個疾病。
身體的疼痛。
就足以叫我們動彈不得了。
一點點的打擊跟困境。
就足以叫我們落入心靈的谷底。
今天很多人外表可能很剛強。
可裏面卻是非常的軟弱。
但保羅在這裏說。
作爲一個基督徒。
我們一點不需要因爲這些困境而害怕。
因爲在我們裏面是個寶貝的。
今天作爲一個基督徒。
也許從外表上看起來。
我們跟世界上沒什麼兩樣。
也許從外面的環境看來。
我們跟世界也沒什麼兩樣。
但有一件事情是很不一樣的。
那就是在我們裏面。
有一個從神而來的能力。
那這個能力是怎麼樣一種能力呢。
這跟厚書第四章第十節保羅繼續解釋。
我們一同來唸來。
身上藏在的耶穌的死。
使耶穌的生也顯明在我們身上。
在這裏講很清楚。
這個能力是叫耶穌從死裏復活的能力。
第二點今天當我們接受耶穌做我們個人救主的時候。
主耶穌就住進我們的生命裏面。
永遠與我們同在。
但讓我在這裏提醒你。
不但是主與你同在。
更是這位從死裏復活的救主。
帶着死裏復活的大能住在你的裏面。
這個能力不但是叫耶穌從死裏復活的能力。
這個能力更是能夠勝過一切罪惡黑暗詮釋的能力。
這個能力更是能夠勝過一切仇敵攻擊的能力。
你們。
換句話說今天無論你所面對的環境。
是充滿多少死亡的氣息。
你說是多麼不可能的環境。
那個在你裏面。
那個叫耶穌從死裏復活的大能。
仍然能夠在你生命當中帶來翻轉的能力。
你說是怎麼樣一種翻轉呢。
哥倫多後書第四章第八第九節講到四方面的翻轉。
首先能夠叫四面受敵的時候能夠不被困住。
什麼叫四面受敵。
就是沒有出路嘛。
你我在人生的道路當中多少時候。
我們就是感覺被困住嘛。
被環境所困。
被人情所困。
被疾病所困。
但這裏說我們祖宗從死裏復活的能力。
是能夠在人以爲沒有出路的光景當中。
親自爲我們開道路。
你們。
其次是在你心理作難的時候不自失望。
什麼叫心理作難。
那就是心靈裏面的困境嘛。
做到我們的時候人就是活在憂慮跟恐懼的捆綁當中。
我們失去平安跟喜樂。
可是這裏說祖宗死裏復活的大能。
能夠在我們心靈的困境當中。
重新帶給我們盼望。
第三個方面就是能夠在遭逼迫的時候。
能夠不被丟棄。
什麼是受逼迫。
那就是一種被仇敵任意的攻擊。
心靈孤極恐懼的光景。
多少時候是我們面對仇敵的攻擊。
好像我們覺得無處可躲藏。
感覺無所依靠。
心中感覺孤單無助。
可是這裏說祖宗死裏復活的大能。
能夠在我們生命當中。
顯明他同在的真實。
勝過一切的恐懼。
最後是能夠再打倒了。
也不致死亡。
什麼叫做打倒了。
就是徹底失敗的光景。
有時候我們真的在面對我們的前途。
我們的侍奉。
我們的婚姻家庭。
好像有一種到此爲止的感覺。
但事實上卻不是如此的。
祖宗死裏復活的大能。
能夠在這一切不可能的環境當中。
帶來翻轉的能力。
而今天祖復活的大能。
正在裏面 正在工作。
無論你多麼難以想象。
神所能夠成就的。
仍然遠超過你所能想象的。
我就常常想起在華人教會中一位傳奇人物。
那就是暗室之後蔡淑娟女士。
她年輕的時候得了一場病。
讓她眼睛不能夠見光。
而且她必須病臥在牀上。
一病臥牀上就是五十年。
想想看。
五十年病臥在暗室當中。
那是一個怎麼樣的光景。
你知道在她晚年的時候。
我有機會成爲她的鄰居。
住在Paradise Pennsylvania。
所以我常常有機會去看望她。
有時候服侍她的童工。
想要幫她換牀單。
就常常請我要把她抱起來。
我還記得我第一次抱她的時候。
嚇一跳。
因爲她長期不能夠起來行動。
她的肌肉完全是鬆散的。
我從來沒有摸過這樣的一種東西。
根本不像肉。
我才更深切地體會。
這五十年的暗室。
對她來講是多麼大的困境啊。
但她卻從來沒有爲此埋怨過。
她常常說一句話。
但我從來沒有問神說爲什麼。
我只是問神說。
神啊。
你今天要我爲你做什麼。
正是因爲如此。
神爲她打開侍奉的門。
是沒有人能夠想象的。
多少中國的船員。
聽過她的見證。
老遠從沸沉的港口。
直接到她的暗室。
來聽她傳講耶穌。
很多人因着她信了主耶穌。
多少信徒從世界各地啊。
來看望她。
陪着她在暗室裏。
聽她講耶穌在她生命當中。
一路的帶領。
我告訴你沒有一個人不流淚。
沒有一個人不承認。
那在她裏面復活的主。
的確是比那在世界上的更大。
在她裏面的確是一個不被困住的生命。
今天這位從死裏復活的主耶穌。
也是住在你我的裏面。
因着她我們也領受一個不被困住的生命。
所以今天無論我們所處的環境是如何。
就算現在delta疫情四面環繞。
我們同樣可以像保羅那樣說。
我們四面疫情也不被困住。
Hallelujah。
第二。
你有神得聖的應許。
給女朋友說你有神得聖的應許。
當神像以色列人。
啓示他的名字耶華尼西的時候。
其實當時以色列人正在跟亞馬利人征戰。
亞馬利人在聖經當中是以色列人的世仇。
所以以色列人跟亞馬利人的征戰。
在聖經當中常常預表到。
是神的百姓所面對的鼠鄰征戰。
當時約蘇雅在山下。
在山谷裏打仗。
彼此一來一往疏疏盈盈。
好像一場拉鋸戰一樣。
沒有什麼結果。
而就在這個時刻。
摩西在初埃及記第十七章第九節裏面。
他做出了一個信心的宣告。
他在這裏說明天。
我手裏要拿着神的杖。
站在山頂上。
他說明天我手裏要拿着神的杖。
站在山頂上。
我們看見在這裏他宣告裏面。
看見他宣告了兩件事情。
第一個。
你要確信你的明天在神的手中。
跟你們說要確信你明天在神的手中。
摩西說明天。
今天作爲一個神的兒女。
你要確信你是有明天的。
而且你的明天是在神的手中。
無論你的昨天是如何。
無論你的今天是如何。
你的明天仍然掌管在神的手中。
Hallelujah。
你要知道神在我們一生當中是有計劃的。
當神看我們一生的時候。
不像我們只是看過去跟現在。
神看我們一生的時候。
神是看我們的將來。
因爲他是有一個計劃的。
你要記得當主耶穌呼召西門彼得來跟隨他的時候。
主很清楚地對他說。
因爲他本來的名字叫西門。
神對他西門。
從今天開始名字要稱爲彼得。
彼得的意思就是磐石。
你要知道本來西門是一個。
個性很不穩定的一個漁夫。
但耶穌看見他的時候。
不是看見他的過去。
也不是看見他的現在。
主耶穌所看見的是將來要成爲教會注石的彼得。
就算後來彼得失敗了。
三次不認主。
但主復活之後仍然對他說。
彼得你要餵養我的羊。
在那個時候主耶穌所看見的。
也不是那個失敗的彼得。
他所看見的仍然是那個將來要牧養教會的彼得。
第二個你要知道神在你我身上是有計劃的。
神在你我身上是有個命定的第一屆神要帶領我們進入的。
所以無論你今天的光景很多時候我們想到過去一身嘆息。
看到現在無可奈何。
No 你不要看你現在的光景。
你也不要落入到回憶的陷阱裏面。
因爲再好的時光再糟糕的時刻都會過去。
你說沒有錯一咬牙就過去。
我告訴你不咬牙也要過去。
這爲什麼保羅在菲律賓第三章十三十四節這裏說。
我們一同來唸。
弟兄們我不是以爲自己已經得着了。
我只有一件事就是忘記背後努力面前。
十四節向着標杆直跑。
要得神在基督耶穌裏從上面召我來得的獎賞。
這裏講到說要忘記背後努力面前。
這裏所說的忘記背後努力面前不是隻是一次性的。
不是 是持續性的。
是不斷地要忘記背後。
不斷地要努力面前。
因爲知道有一個標杆擺在我們面前。
爲我們設立一個標杆擺在我們面前。
所以不是一次忘記。
是不斷地忘記。
不是一次地往前。
是持續地往前。
第二點你真的要知道神在你生命當中是個命定的地界。
若是我們想經歷到生命的得勝。
我們就要努力向前。
無論你的過去是成功跟失敗。
無論你的現在因爲疫情你覺得停滯不前。
但我告訴你我們都要重新抬起頭來。
繼續向前。
要憑信心來宣告。
我們的明天是在神的手中。
第二我們看見。
你要抓住神的應許走出生命的谷底。
跟你媽說抓住神的應許走出生命的谷底。
跟她說。
抓住神的應許走出生命的谷底。
摩西在這裏所有手裏拿着神的杖。
站在哪裏。
山頂上。
什麼是神的杖。
那就是神的應許。
所帶給我們的權柄。
當摩西帶領以色列人要出埃及的時候。
在曠野漂流。
在曠野漂流。
他怎麼知道神與他同在呢。
就是因爲他手裏所拿着神的杖。
因着神的應許。
他知道神與他同在。
所以無論遭遇多大的困境。
他能夠勇往直前。
當法老。
攔阻摩西。
當摩西站在他面前對法老王說。
神說容我的百姓去的時候。
他怎麼知道他有這種權柄呢。
來面對法老王的詮釋呢。
就在他手裏有神的杖嘛。
因着神的應許。
他知道他擁有得勝的權柄。
當時你會說。
那是因爲他是摩西嘛。
他當然有神的應許。
有神的權柄。
你千萬不要以爲你是沒有神應許的權柄的。
約翰福音第一章十二節怎麼說。
凡接待他的就是信他名的人。
他就賜他們權柄做神的兒女。
請問你誰是接待他信他名的人呢。
就是我們嗎。
我們就是接待他信他。
他就賜給我們什麼。
權柄做神的兒女。
今天只要你是神的兒女。
你是不是神的兒女。
那你就有神應許所給你的權柄。
約翰一書四章第四節。
這裏說小子們。
那請問誰是小子們。
就是你 就是我。
你不是父老。
OK 你不是少年 你起碼是個小子。
最minimum。
就是小子。
這裏說小子們。
就是你我。
你們是屬於神的。
而且勝了他們。
誰是他們呢。
這個世界嘛。
是仇敵嘛。
小子們。
你們是屬神的。
並且勝了他們。
因爲那在你們裏面的怎麼樣。
比那在世界上的更大。
就算你說你是小子。
那在你裏面的。
還是比那世界上的大。
羅馬書第八章三十一節。
既是這樣。
還有什麼說的呢。
神若幫助我們。
誰能抵擋我們呢。
答案是。
當然沒有。
沒有人可以抵擋我們。
你們。
Hallelujah。
所以你要明白你是有神應許在你身上的。
跟你們說你有神應許在你身上。
你就有神應許所帶給你的全病。
所以不要一天到晚活得像一個沒有神應許的人。
一天到晚被仇敵追趕。
你們。
No 你一定要抓住神得勝的應許。
抓住神得勝的應許幹什麼。
摩西說我手裏拿着神的杖站在山頂上。
換句話說。
不要停留在谷底了。
雖然有時候神是容許我們經過谷底。
但神的心意不是要我們停留在谷底。
神的心要我們站在山頂上宣告神的得勝。
所以今天無論你說你面對多少的征戰多少的挫敗。
仇敵好像從四面攻擊。
你要憑着信心再一次站立起來。
抓住神得勝的應許走出你生命的谷底。
你要站在山頂上宣告神的得勝。
因爲你是有神得勝的應許的人。
你有好多東西。
你有個不被困住的生命。
你有神得勝的應許在你身上。
第三。
你有禱告的權柄。
跟你們說你有禱告的權柄。
面對我們人生各樣的困境。
我告訴你。
禱告永遠是征戰勝敗的最後關鍵。
就像這段經文當中。
摩西首領拿着杖站在山頂上。
他在山頂上幹什麼。
如果說他只是站在山頂上觀看下面的打仗的話。
他會非常的着急的。
因爲那時候既沒有手機。
也沒有walkie talkie。
他怎麼跟山下的約束亞溝通。
哎呀糟糕了。
敵人後麪包抄怎麼辦。
如果他在山頂上只是觀看。
他是非常的着急的。
但摩西在山頂上。
他不但是憑信心做宣告。
他更是舉起手來禱告。
衰極一律十七章十到十一節這裏說。
於是約束亞道的摩西對他所說的話行。
和亞馬利人征戰。
摩西亞人跟忽爾都上了山頂。
十一節摩西何時舉手以色列人就得勝。
何時垂手亞馬利人就得勝。
摩西站在山頂上。
他舉手禱告。
所以同樣今天當你面對生命中的困境的時候。
你一定要起來爲你所面對的征戰來禱告。
因爲今天如果你只是觀看你所面對的征戰。
你也會很着急的不是嗎。
當你面對的Delta病毒的疫情越來越嚴重。
當你看見美國的社會。
無論治安跟道德水準都越來越敗壞。
當你看見你的家庭甚至兒女都遭受仇敵厲害的攻擊。
如果你只是觀看你會很着急。
第二點今天不能只是觀看。
你要起來禱告而且持續的禱告。
事實上如果你看。
當時以色列人跟亞馬利人征戰的過程是很有意思的。
這是摩西一舉手以色列人就得勝。
摩西的時候一下層以色列人就失敗。
所以你看見整場戰爭就好像一個厲害的拉鋸戰。
一下子得勝一下子失敗。
上上下下就好像坐雲霄飛車一樣。
多少是我們鼠鄰的生命不也是如此嗎。
每當我們抓住神的應許奮力呼求的時候。
我們就經歷神的突破。
可是有時候當禱告的火冷淡下來的時候。
我們根本連神的作爲都看不見。
我們看見當時摩西站在旁邊的亞倫跟霍爾。
一直扶着摩西的手。
摩西才能夠持續的禱告。
我們看見在摔擊的十七章第十二節怎麼說呢。
在摩西的手發沉。
他們就搬石頭來放在他以下。
他就坐在上面。
亞倫跟霍爾扶着他的手。
一個在這邊一個在那邊。
他的手就穩住直到日落的時候。
換句話說直到仇敵被殺敗爲止。
所以今天我們一點不需要爲我們所面對的環境。
或面對的征戰心中害怕或着急。
反而這裏教導我們爲什麼要爲主興起。
持續的來禱告。
不但是一個人禱告。
更是要與弟兄姐妹同心合一來禱告。
就像燒柴一樣不是嗎。
一根柴火很容易熄滅。
跟一堆柴一起燒就能夠燒得越燒越旺。
能夠把一個冰冷的環境變爲溫暖的。
第二節你真的要明白禱告。
是神所給我們極偉大的承並。
因爲神選擇藉着禱告與我們同工。
我再一次說。
神選擇藉着禱告與我們同工。
什麼時候當我們爲主興起。
同心合一禱告的時候。
神的手就要開始工作。
帶領我們進入到他的德聖裏面。
所以摩西在經歷了神的德聖之後。
他在初埃及第十七章十五十六節這樣說。
摩西族內宗教起名叫耶華尼西。
又說耶華已經起了誓。
必世世代代和亞馬利人征戰。
哇 換句話說。
當摩西開始禱告的時候。
忽然間。
我再一次說忽然間。
這場戰爭。
不再是以色列人和亞馬利人的征戰了。
而是耶華神與亞馬利人的征戰。
在這裏神說。
耶華神世世代代與亞馬利人爲仇。
當摩西開始禱告的時候。
整個征戰的本質改變了。
耶華尼西是什麼意思。
耶華尼西的意思是。
本來我們以爲這是我們自己所面對的征戰。
我們以爲這是我們家庭所面對的征戰。
這是我們教會小組所面對的征戰。
所以我們就很軟弱無法勝過。
但今天主要對我們說。
嘿。
這不再是你的征戰了。
從今天開始這是我的征戰。
I will fight for you。
我要爲你來打仗。
Hallelujah。
想想看一場征戰如果你去打。
跟主耶穌打何等的不同。
你去打就辛苦得要死。
主耶穌打輕而易舉。
Amen。
耶華尼西的意思。
這個征戰不再是我們的征戰了。
神要爲我們興起。
神要爲我們來征戰。
Hallelujah。
第二點今天當你在人生的困境當中的時候。
你需要耶和華尼西的恩典。
那就是神要爲你征戰。
而且征戰得勝。
唯一的途徑。
就是禱告。
持續地禱告。
因爲一旦我們爲主興起禱告。
神的手就要開始工作。
第二點今天我們所信的神。
祂的名字就叫耶和華尼西Hallelujah。
祂是爲我們征戰得勝的神。
今天無論你所面對的環境是如何。
但是你要記得一件事情。
今天在你裏面。
你是有一個不被困住的生命的。
在你身上。
是有一個神得勝的應許的。
更重要的。
神把禱告的權柄已經賞賜給你。
只要你抓住神的應許奮力呼求。
神必定要帶領在人生每一個困境當中。
親自爲你來開刀。
是的讓我再一次說。
甚至在四面一心中也不被困住。
Hallelujah。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你們的現場。
給我們的感謝與讚美。
謝謝你。
你的名字叫耶和華尼西。
在這個疫情當中再一次顯明你的名字。
你是爲我們征戰的神。
而且征戰得勝的元帥。
無論今天我們所面對的環境是如此。
我們所面對的生命的困境是如何。
讓我們今天不喪膽也不灰心。
讓我們再一次舉目來仰望你。
再一次思想你給我們何等寶貴的恩典。
在我們裏面已經有一個不被困住的生命了。
在我們身上已經有得勝的應許了。
我們更是可以藉着禱告與你來同宮。
謝謝主。
讓我們不要活得像一個沒有神應許的人。
讓我們每天生活當中抓緊你的應許。
持續地禱告。
在每天的生活當中。
我們就要經歷你得勝而翻轉的大難。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
