各位弟兄姊妹平安。
首先在這裡向大家送上問候。
盼望大家都能夠在疫情當中。
仍然有從主而來的健康、平安和喜樂。
我很感恩今天有機會在這裡跟大家分享神的話。
我選了一個主題就是關於貧窮的。
在講道之先讓我們再一次同心低頭禱告。
七上天父當我們打開祢的話語的時候。
讓我們存著一個敬畏的心。
一個受教的心。
願主祢的靈是引導我們。
我們向主祢求智慧。
讓我們能夠明白真理。
我們也向主祢求力量。
讓我們可以活出真理。
求主祢幫助我們每一個。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
這個世紀的疫情。
已經是經過超過一年半的時間。
其實在這個世界。
已經是做出自從1930年大蕭條以後。
最嚴重的經濟損失。
香港的情況是怎樣呢?。
大家都有看報紙知道一些數字。
香港貧窮的人口。
在2019年有149萬。
即是佔人口的超過20%。
這個是2019年的數字。
所以在疫情之前。
亦都是在政府的扶貧政策之前。
不過我們不能夠否認的就是。
香港的貧窮的情況。
或者貧富懸殊的情況。
都是非常之嚴重。
我希望今天跟大家從聖經的說話。
去看看基督徒是可以怎樣去回應。
這個貧窮的問題。
有個神學家這樣說。
他說在聖經中。
沒有其他的題目。
是比關顧貧窮這個責任。
是講得更加清楚。
如果聖經真的對於。
基督徒要關顧貧窮人。
這個責任講得這麼清楚的時候。
那我不知道你又了解多少。
你又實踐了多少呢?。
第一個重點我想跟大家分享的。
就是關顧貧窮其實不是基督徒的選擇。
而是一個命令。
在《新命紀》的15章的11節。
說到地上的貧窮人。
是永遠不會斷絕的。
所以聖經就吩咐我們。
吩咐我們要伸手去幫助那些地上貧窮的弟兄。
聖經對於這個命令。
關顧貧窮人的命令。
是有很多的教導的。
有幾節的經文我很快跟大家看一看。
撒加利亞書的七章。
九至十節。
就講到有四類的弱勢社群。
包括什麼呢?。
包括寡婦、孤兒、寄居的。
和修版就譯作困苦的人。
和合本就譯作貧窮的人。
我們要怎樣對待這些人呢?。
聖經的教導就是要我們以慈愛憐憫去對待他們。
以賽亞書的一章十七節。
先知以賽亞也告訴我們。
我們要去行公平公義的。
我們要解救那些被欺壓的。
被欺壓和貧窮又有什麼關係呢?。
原來在聖經的原文。
貧窮這個字有兩個意思。
第一是貧乏的意思。
第二就是被壓制的意思。
從經濟角度來看。
貧窮的人就是缺乏了這個世界認為有價值的東西。
他們沒有財富、沒有學問、沒有專業技能等等。
他們就好像這個世界被遺棄了的一群人。
而從社會的角度來看。
貧窮人或者他們擁有這個社會認為有價值的東西。
但是他們卻被壓制、被剝削、被奪取。
以致他們得不到應得的回報。
一個我想很多人很容易明白的例子。
就是非洲有很多國家其實是有很豐富的咖啡豆出產的。
他們種植很多的咖啡豆。
但是他們是否得到應有的回報呢?。
未必的。
我們去連鎖店買一杯咖啡。
你猜猜有百分之多少是真的到那些種植咖啡豆的地方。
是很少很少,沒錯,這位大仙說得對。
很少很少。
所以是會有一些的。
我不是說所有的連鎖店都是剝削那些種咖啡的國家。
但是我們也都見到越來越多的公平貿易。
公平貿易就是令到那些種植咖啡豆的國家。
是能夠有更好的回報。
以致他們能夠有更佳的生活。
聖經教導我們怎樣去回應貧窮呢?。
對於貧乏的。
我們是要以憐憫去回應。
對於那些被壓制的。
我們是要以公義去回應。
所以大家很熟悉的一節的經文。
尼加書的六章八節。
那裡就是說。
行公義,好憐憫,傳謙卑的心,與你的神同行。
在我以前侍奉的教會有一位弟兄。
他是在英國一間名校的經濟系畢業的。
但是他卻是不嚮往那些投資銀行的高薪厚職。
他畢業之後去了一間教會。
就是以前約翰·斯托德牧師那間教會。
Orso Church那裡。
他就是去服侍那些無家者。
他讀書的時候是有機會去到孟加拉。
他親眼見到,亦都親身體驗到。
孟加拉那些貧窮人的生活。
而上帝就將這個憐憫的心腸賜給他。
他跟我分享他在無家者中心做義工的情況。
他不單只是照顧他們肉體上的需要。
他亦都照顧他們心靈上的需要。
所以他會約見他們。
跟他們一起看聖經,跟他們一起禱告等等。
這個弟兄現在就入了神學院。
讀完神學,他現在就在教會做傳道人。
在以塞瓦書的58章那裡。
一班的以色列人就向上帝埋怨抱怨。
他跟上帝說:我們禁食,為何你看不到呢?。
你好像看不到。
我們禁食,這個禁食就是一個屬靈的操練。
我們在操練我們的靈性。
為何上帝你好像沒有反應呢?。
上帝就透過以塞瓦先知。
去責備他們以色列人那種的虛偽。
在58章的第六及第七節。
如果我們簡單將這兩節經文去講。
上帝其實就是說。
你是在操練你的靈性嗎?。
但是如果你以為你是在操練你的靈性。
你以為你是認識我。
你以為你是遵守我的命令。
但是如果你不去關心和去幫助那些貧窮人。
肚餓的那些,你不給他吃東西。
沒有房子住的那些,你又不帶他回家。
沒有衣服穿的那些,你又不給他穿衣服。
如果是這樣的時候。
我告訴你,告訴那些以色列人。
你不認識我。
你不遵守我的命令。
所以聖經對於關顧貧窮。
是有很清楚的教導。
在1976年。
美國喬治亞州。
有一間浸信會。
發生了兩件史無前例的事。
第一件事。
就是教會有一家人入主白宮。
這就是美國第39任的總統。
卡特總統。
第二件史無前例的事。
就是有一家人。
那間浸信會有一家人。
是被拘捕到非洲一個很落後的國家。
一個很小的村落那裡。
他們去到。
兩夫婦作為宣教士。
去到那裡。
他們看到那些居民。
最迫切的需要是什麼。
他們最迫切的需要。
就是乾淨的水。
因為他們很多時候要走十幾里路。
才能夠找到水源。
於是。
這對夫婦。
就和當地的教會。
當地的居民。
就一起去開井。
在八年的時間裡面。
他一共開了167個井。
而其中是130個。
是能夠成功地拿到水的。
乾淨的水。
他們盡心盡力。
去為當地的居民。
那些貧窮人。
去改善他們的生活。
這個也是。
宣明會其中一個的事工。
就是去到很多非洲的落後國家。
幫當地的居民去開井。
讓他們得到一些乾淨的水。
讓他們能夠生活改善。
或者有弟兄姊妹就說。
我好想關心那些貧窮人。
但我不知道怎樣開始。
或者我提議。
三個的步驟。
第一。
就是。
打開你的眼睛。
剛才我們詩歌也唱過。
打開你的眼睛。
我們去看一下。
那些貧窮人是怎樣生活的。
看一下他們的需要是什麼。
或者我們甚至可以親身去體驗一下他們的生活。
第二。
打開心。
打開心就是為那些貧窮人去祈禱。
求主賜下一個憐憫的心給你。
第三。
就是有行動的去伸出伴手。
真的按著上帝給你的感動和負擔。
用行動去回應。
書名會的創辦人Bob Pierce。
他就是經歷了這三個步驟。
他張開他的眼睛。
他親身去體驗那些貧窮人的生活。
然後他做了一個很出名很多人都知道的禱告。
他打開他的心。
他的禱告就是。
神求你讓那些令你心碎的事情。
同樣是令到我心碎。
從這個禱告的開始。
書名會就誕生了。
在美國有一個貧困的家庭。
有一個十歲的小朋友。
他明白他要成功就要靠他自己。
而成功的第一步就是要受良好的教育。
受教育是唯一的出路。
於是他就很努力地去讀書。
他拿了獎學金進了一間美國的名校。
讀了一個工商管理的碩士。
接著他畢業之後他就進入商界工作。
33歲他已經成為一間玩具公司。
上市的玩具公司的CEO。
然後44歲。
他就成為另外一間更大的上市公司的CEO。
在他讀工商管理碩士的期間。
他找到人生兩樣最重要的東西。
第一他找到耶穌。
第二他找到他太太。
他和他太太建立一個幸福的家庭。
他的生活是很多人很嚮往的。
有幾畝地的豪宅他出入或者出差。
去住這些五星級的酒店。
坐頭等飛機等等。
但不知為何他心裏面都好似覺得。
還缺少了一些東西。
就在那個時候。
就有人去跟他說。
邀請他去做一間扶貧機構的CEO。
他聽過這間扶貧機構。
他亦都知道。
這間扶貧機構所做的事是很有意義。
但對他自己當時的生活來說。
除了說他要減75%的人工之外。
他整個生活都會完全不同。
他就有一些猶豫。
當時在美國有一間很大的教會的主任牧師。
也是這個扶貧機構的董事。
就打電話給他。
邀請他。
他說你是我們二百個候選人。
我們認為最合適的。
因為你有很好的恩賜。
你有領導的才能。
而在這間扶貧機構服務。
就能夠將你的恩賜發揮出來。
不是因為賺錢的緣故。
而是更加有意義。
於是這個CEO。
很大的上市公司的CEO就繼續在這裏禱告。
他亦都願意張開他的眼睛。
打開他的心。
然後就繼續尋求上帝的心意。
結果他答應了。
接著那二十五年。
他就在這間扶貧機構。
這間扶貧機構就是算命會。
他就在那裏服侍。
帶領算命會。
去成為一間更大的世界性的扶貧機構。
亦都能夠幫助到更多的國家。
更多的兒童。
讓他們的生活能夠得著改善。
這個人的名字叫做Richard Stearns。
這個Richard Stearns。
他之後受訪問。
他就是這樣跟記者說。
他說我現在真的找到。
找到能夠結合我的恩賜。
以及找到我的人生意義。
那一點就是人生最有意義的一點。
他說我都不明白為甚麼。
我要這麼久才能夠找到。
弟兄姊妹。
你又願不願意張開你的眼睛。
打開你的心。
然後按著上帝給你的負擔。
你去幫助那些有需要的人。
讓我們看看初期教會。
五個的儲石。
包括彼得、約翰、雅各、保羅和巴拿伯。
他們是怎樣說去關顧貧窮人的呢?。
在《迦拉太書》的二章九至十節。
特別是在第十節。
說到他們只要求我們。
他們就是那三位的儲石。
彼得、約翰、雅各。
我們就是在說保羅和巴拿伯。
因為他們猜險。
保羅和巴拿伯去到外邦人那裡。
去傳福音。
猜險他們出去的時候。
這三位教會的儲石。
說了什麼話呢?。
當然很重要。
如果你們教會。
你們猜派宣教士出去某某國家。
你在猜險例那裡。
你都會將你最想說的說給他們聽。
原來那三個初期教會的儲石。
要保羅和巴拿伯紀念窮人。
然後保羅有一個回應。
他說這個也是我一向。
我都已經是這樣做的。
如果初期教會五位的儲石。
都認為紀念窮人是這麼重要。
我們作為耶穌的跟隨者。
我們又願不願意去跟隨。
這五位初期教會儲石的教導呢?。
如果我們用一些。
我們叫做屬靈的幻想力。
看聖經的時候。
我們有些屬靈的幻想力。
這三個儲石對保羅和巴拿伯怎樣說呢?。
當你去到外邦人那裡去建立教會的時候。
你要紀念窮人。
當你去到外邦人那裡去建立門徒的時候。
你要紀念窮人。
弟兄姊妹。
就是這麼重要。
聖經的教導就是叫我們去紀念窮人。
讓我們現在從物質上的貧窮。
轉到心靈上的貧窮。
兩節的經文想跟大家看。
《馬太福音》的五章三節。
講到心靈貧窮的人有福了。
因為天國是他們的。
然後《路加福音》六章二十節。
那裡也都講到貧窮的人有福了。
因為神的國是他們的。
我們首先要留意的就是。
無論馬太講心靈貧窮。
或者路加是講貧窮。
這個貧窮的意思。
是在講什麼呢?。
貧窮的人就是在講等待上帝救贖的人。
人必須在上帝面前謙卑下來。
承認自己一無所有。
承認自己那種貧乏。
承認一切都是因典。
而去等待上帝的救贖。
才能夠得到神的國。
耶穌來到這個世界。
祂的使命是什麼呢?。
剛才我們已經讀過。
《路加福音》四章的十八節。
耶穌來到這個世界。
是要解決人類四大問題。
第一就是貧窮的問題。
第二就是被罪捆綁的問題。
第三就是受苦的問題。
第四就是被壓制的問題。
如何去解決這個世界四大問題呢?。
那條弱勢就是福音。
因為福音就是上帝的大能。
耶穌的使命聖經很清楚告訴我們。
弟兄姊妹。
你又願不願意讓耶穌的使命延續下去。
讓耶穌的使命成為你人生的使命呢?。
你願不願意為福音出一分力呢?。
哥林多後書八章第九節。
說到耶穌是為了我們的緣故。
本來是富足卻成為貧窮。
以致我們這班人本來是貧窮卻成為富足。
為什麼耶穌要為我們成為貧窮呢?。
我相信是因為愛的緣故。
同樣當我們回歸十字架的愛的時候。
我們關顧貧窮人再不是一個責任。
而是因為愛。
因為我們愛神愛人的緣故。
如果我套用美國前總統卡特他寫的書裏的一句說話。
他說我們一生人所需要的只有兩種的愛。
第一就是對神的愛。
第二就是對那些在任何時間站在你面前有需要的人的愛。
這就是聖經所說的大誡命嗎?。
我們要盡心盡性盡力愛主我們的神。
其次就是愛人如己。
當耶穌降生的時候。
有三位博士帶著黃金、乳香、抹藥去獻給耶穌。
這個故事是大家都熟悉的。
但是在猶太人的中間。
卻是在流傳著一個很溫馨的故事。
這個故事就是說。
另外有一位博士帶著三顆珍珠。
他預備朝見耶穌。
預備將這三顆珍珠獻給耶穌。
但是他走到一半路的時候。
他在途中遇到一個很可憐的寡婦。
帶著一個很瘦弱的小孩子。
飢寒交迫。
這個博士生了憐憫的心。
他就將一顆珍珠給了他們。
幫助他們能夠順利地渡過嚴寒的冬天。
而他自己就因為這樣。
而耽誤了他的行程。
當他帶著剩下兩顆珍珠去到伯利恆的時候。
約瑟和瑪利亞已經將耶穌。
將寶寶帶走了。
這個博士的心很難過。
他繼續去找尋耶穌。
他在途中看到一隊希律王的士兵。
正在屠殺那些初生的嬰兒。
於是他又將一顆珍珠。
從一個士兵的刀下換取了一個嬰兒的生命。
救回一個嬰兒。
之後這個博士仍然不放棄。
他在猶太傳遞打聽耶穌的消息。
他希望找到耶穌。
將他剩餘最後一顆珍珠送給耶穌。
他的青春歲月亦在這三十多年過去。
他仍然找不到耶穌。
他連最後一顆珍珠也賣了。
目的就是為了讓他遇見的人。
幫他們去醫病。
去幫助他們。
有一天這個博士竟然聽到。
耶穌被釘死在十字架上。
他又難過又激動。
就帶著年老衰弱的身體。
急急趕去葛國他。
他希望能夠見到耶穌最後一面。
但是他去到達的時候。
耶穌已經死了。
被人埋在墳墓裏面。
他依然見不到耶穌。
他帶著很失望的心情。
就回到家裏。
過了幾天。
那個復活的耶穌竟然向這個博士顯現。
這個窮他一生的年日是希望見到耶穌的博士。
一見到耶穌的時候。
他就撲上前跪在地上。
哭著跟耶穌說。
他說:親愛的主。
太遲了。
我現在已經再沒有珍珠。
可以獻給祢。
耶穌扶起他。
跟他說:老先生。
我很感謝你。
那三粒珍珠。
我已經全部收到了。
那個博士覺得很奇怪。
耶穌接著就說。
只要你做在一位最小的弟兄身上。
你就是做在我的身上。
這個老博士聽了之後。
他淚流滿面。
但他心裏再沒有遺憾。
他就帶著很滿足的笑容。
離開這個世界。
弟兄姊妹。
在《馬太福音》的二十五章。
耶穌說了一個綿羊和山羊的比喻。
祂將人分成兩批。
祂向一批人說。
祂說:我餓了。
你們給我吃。
我渴了。
你們給我水喝。
我做客女。
你們給我地方住。
我赤身露體。
你們給我衣服穿。
我病了。
你們看顧我。
我在監獄裏面。
你們來看我。
這班人就問。
我們何時做過這些事。
王回答:我實在告訴你。
你做在一位最小的弟兄身上。
你就是做在我的身上。
這個比喻給了我們甚麼挑戰呢?。
你繼續看聖經。
你會發覺耶穌不是停在那裏。
耶穌是將這個比喻再說一次。
向另外那批人再說一次。
第一次是用正面來說。
第二次是用反面來說。
我餓了你們不給我吃。
我渴了你們不給我水喝。
我沒衣服穿你們不給我穿。
我病了你們不來看我。
那些人就問:我何時有這樣?。
王回答:我實在告訴你。
這些事你不做在最小的弟兄身上。
你就是不做在我的身上。
弟兄姊妹,這個《馬太福音》二十五章。
給到我們的挑戰。
就是我們千萬不要錯過。
每一個服侍那些有需要的人的機會。
如果我們錯過了那個機會的時候。
我們很難想像將來我們見到耶穌的時候。
耶穌跟我們說同樣一番的說話。
但是是反面的。
你沒有做到在耶穌的身上。
弟兄姊妹。
你願不願意讓貧窮人。
身體、心靈都是得著飽足呢?。
如果我們重溫《路加福音》四章十八節。
耶穌來到這個世界的使命。
就是為了要解決這個世界貧窮的問題。
被罪捆綁的問題。
受苦的問題。
和被壓制的問題。
在當中我們一定有機會遇到那些有需要的人。
但是我們願不願意伸出援手去幫助他們?。
福音和社會關懷。
其實是一個硬幣的兩面。
所以我盼望今天的訊息。
能夠鼓勵大家。
我們去幫助那些我們遇見的。
那些貧窮的人。
有需要的人。
讓我們同心低頭禱告。
慈悲人天父上帝我們感謝你。
因為你的話語實在寶貴。
你的話語也實在很清晰。
你命令我們要去幫助貧窮的人。
貧窮的人在這個世界是永不斷絕。
但是你命令我們。
去做在一個最小的弟兄身上。
就等於做在主你的身上。
主我們感謝你。
我們求你幫助。
給力量我們。
讓我們真的不是單單頭腦上。
我們明白我們真的能夠有行動去回應。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
