讀一段聖經在《獵王紀》下第四章。
第一節到第六節。
這裏講到有一個先知門徒的妻哀求。
伊麗莎說:你僕人,我丈夫死了。
他敬畏耶和華是你所知道的。
現在有再主來要娶我兩個兒子做奴僕。
伊麗莎問他說:我可以爲你做什麼呢?。
你告訴我你家裏有什麼?。
他說:卑女家中除了一瓶油之外沒有什麼。
伊麗莎說:你去向你衆靈社借空氣泥不要少借。
回到家裏關上門。
你和你兒子在裏面將油倒在所有的氣泥裏。
倒滿了放在一邊。
於是婦人離開伊麗莎去了。
關上門自己和兒子在裏面。
兒子把氣泥拿來他就倒油。
氣泥都滿了。
她對兒子說:再給我拿氣泥來。
兒子說:再沒有氣泥了。
油就止住了我們就讀到這裏。
今天我們所處的時代。
是一個充滿危險恐懼跟不安的時代。
但我也深深的相信。
這是一個人最需要神機的時代。
所謂神機。
不見得是一定是什麼排山倒海。
或震動天地的事。
反而是在你我的生命當中。
當你靠着自己的智慧跟能力。
你找不到出路。
只好靠着絕對順服神的信心來跟隨神的時候。
你就看見神親自在你前面爲你開道路。
神機就是神的作爲。
而且是超乎我們所求所想的作爲。
在疫情期間我相信我們多多少少都遇見過。
在生命當中很多的困境。
無論是在環境上。
無論是在人際關係上。
無論是在身體健康上。
而當我們在這些人生的困境當中的時候。
我們是多麼需要神機啊。
不是嗎。
就像今天我們所讀的這段經文。
這位寡婦她面對許多人生的一個困境。
她面對心靈上的困境。
因爲丈夫死了。
她無所依靠。
她面對財務上的困境。
有很多的債務無力償還。
面對着環境上的困境。
因爲債主來逼債。
要把她的孩子帶走。
而在這一切的困境當中。
她經歷了她生命的神機。
神在困境當中。
親自爲她開道路。
如果你仔細看這段經文你就會發現。
神機不只是神的作爲而已。
它更是需要人憑着信心。
主動來配合。
神機纔會發生的。
所以今天我們從這段經文當中。
來看我們怎麼樣能夠經歷。
在你生命當中你所需要的神機。
從四方面來看 第一個。
當你遇到生命的困境的時候。
第一件事要把需要帶到主面前。
跟你們說要把需要帶到神的面前。
跟他說。
你知道這位寡婦遇見人生的困境的時候。
她第一件事情。
就是藉着先知以利莎。
把她的需要帶到神的面前來。
也許你會以爲。
這應該是最簡單的事不是嗎。
但事實上常常卻是一件最不容易的事。
爲什麼。
因爲我們人總是喜歡依靠自己的力量。
我們總是喜歡用自己的方法來解決自己的問題。
而且不到山窮水盡。
你總是不會迴轉到神的面前。
所以中國話說你不到黃河怎麼樣。
你心不死嗎。
但事實上今天作爲一個神的兒女。
你不需要走到黃河了。
你以爲坐在寶座上的神。
他樂意施恩給你的。
Amen。
你還記得在約翰福音第四章裏面提到。
有一次耶穌在井旁遇見一個撒瑪利亞的婦人。
他跟這個婦人在談話。
這位婦人曾經有五個丈夫。
現在所有的還不是她的丈夫。
在當時的社會。
這位婦人是一個不被人羣所接納的人。
這爲什麼她在中午來打水。
沒有人在中午打水太熱了。
爲什麼中午打水。
她就是不希望人看見她。
她想用自己的方法來過自己的生活。
來解決自己的問題。
沒想到她來到井旁的時候。
耶穌就對她說約翰福音四章第十節。
耶穌回答說。
你若知道神的恩賜和對你所給我水喝的是誰。
你必怎麼樣。
早求他。
他也必怎麼樣。
早給你水喝了。
你必早求他。
他必早給你水。
換句話說主在對她說。
你不必再矯敬老子想解決自己的問題了。
神已經擁有你的答案。
你若早求他。
他就早爲你開道路。
Hallelujah。
同樣我深深相信這也是今天神要對我們說的話。
當我們面對人生各樣困境的時候。
神要對我們說。
若是我們早求他。
他就早就爲我們開道路。
Amen。
那你說爲什麼不早求呢。
兩個原因。
第一個原因。
就是不知道嘛。
我們不大確定。
我們的神真的擁有我們的答案不是嗎。
所以我們在生活當中才充滿了憂慮跟恐懼跟煩惱嘛。
但事實上今天做一個基督徒你需要明白。
你是有一位慈愛的天父的。
Amen。
想想看我們在地上的父親。
我們這樣的不完全。
我們都怎麼樣盡力的供應我們兒女的需要不是嗎。
特別是中國的父母。
孩子還沒出生。
你看見嬰兒牀都買好了。
還不會喫飯。
高椅都買好了。
還不會走路。
學步車都買好了。
還沒上學大學基金都預備好了。
我們看見中國父母實在是太偉大了。
我們怎麼盡我們所能的來供應我們兒女的需要。
想想看我們地上的父親這麼不完全都會如此。
更何況我們在天上有一位慈愛的天父。
他豈不更加顧念我們的需要嗎。
Amen。
跟你媽說你是有慈愛的天父的跟她說。
我很喜歡一節聖經在四篇。
第138篇第八節太棒了。
耶和華必成全關乎什麼。
我的事。
這何等寶貴的應許。
這裏說耶和華必。
沒有說大概。
沒有說可能。
也沒有說也許。
耶和華必定要成全。
成全什麼。
不是別人的事。
是誰的事。
我的事。
Hallelujah。
耶和華知道你的需要。
但要成全關乎你的事。
你若早知道。
就早把你的需要帶到神的面前來祈求。
神就早就爲你來開道路。
Amen。
爲什麼不早求。
第二個原因。
就是驕傲。
我們總覺得自己比較可靠不是嗎。
特別在Circle Valley的工程師們。
我們總覺得我們比較可靠。
所以我們口裏說。
主的道路高過我們的道路。
但我們心裏怎麼想的呢。
其實我的道路也不差啦。
是的主的道路高過。
但是我的道路不差。
所以我們。
始終還是選擇自己的道路。
不是說我們。
覺得說神的道路不好。
不過我的不差啦。
所以我們還是選擇走自己的道路嘛。
就好像。
有時候我們聽到人做見證。
他們因爲停車的技術不大好。
所以每一次去Shopping Center的時候。
一進停車場一定先禱告。
求神爲他們預備一個位置。
他們一進停車場就發現。
立刻有一輛車就離開。
很順利他們停進這個位置上。
他們就感謝讚美主。
你知道以前每次我聽到這種見證。
我都大不以爲然。
我心想我們的神又不是停車管理員。
你這樣的禱告有用嗎。
我還記得有一次在見證會上。
我就聽到有人做這樣的見證。
我心裏還正在想着說。
神又不是停車管理員。
忽然間神在我裏面對我說。
你怎麼知道我不是停車管理員呢。
從來沒想過。
神問我說你求過嗎。
沒有啊。
爲什麼不求呢。
因爲我覺得我蠻棒的啊。
我覺得我停車沒問題啊。
我覺得我很可靠啊。
我不需要祈求啊。
告訴你在那一剎那。
神讓我看見我自己的驕傲。
是驕傲。
是一種習慣性的依靠自己。
攔阻我來經歷神的恩典。
聖經講到說。
神抵擋驕傲的人。
卻賜恩給謙卑的人。
一旦你謙卑下來尋求。
神就要向你施恩典的。
我告訴你從那一天開始。
我才發現我們的神不只是停車管理員。
他是各行各業的專家耶。
Hallelujah。
當你在工作上抵報來抵報。
卻找不到問題的所在。
其實神早就一眼就看見了嘛。
只要你謙卑來尋求他。
神就樂意成爲你的力量跟幫助的。
Amen。
所以第一個。
你覺得是最簡單。
但是最不容易的。
把你的需要帶到神的面前。
第二。
神蹟永遠從你所有的開始。
跟你媽說神蹟永遠從你所有的開始。
你看見第二節這裏。
以麗莎就問這個寡婦一個問題了。
她說你告訴我你家裏有什麼。
很有意思啊。
以麗莎沒有問這個寡婦說。
啊你需要什麼。
她沒有說你家裏缺乏什麼。
如果以麗莎問她說你需要什麼缺乏什麼。
我相信那個單子是一長條的。
但以麗莎沒有問說你需要什麼你缺乏什麼。
反而她問她說。
你家裏有什麼。
很多時候當我們面對人生困境的時候。
我們常常期待外面來的幫助。
我們總是期待別人能夠爲我們做些什麼。
我們更是期待神能夠爲我們行神蹟。
就把我們脫離這一切的苦境。
但以麗莎這個問題再一次提醒我們。
其實神的神蹟永遠。
是從我們所有的事物開始的。
就像無比鱷魚的神蹟。
你還記得當主耶穌吩咐門徒說。
你們要餵飽這五千人的時候。
你知道門徒真的遇到一個困境。
他們怎麼餵飽這五千人啊。
非利他所看見的就是沒有。
他所看見的就是他們缺乏所沒有的。
所以他怎麼回答耶穌呢。
他說主啊這是野地啊。
沒有店面。
天色已晚。
就算有店面沒店開門的啦。
就算有店面開門沒錢啦。
你二十兩銀子都沒有你叫我們怎麼辦呢。
我們看見非利所看見的是沒有。
什麼都沒有。
一籌莫展。
可另外一個門徒安德烈剛好相反。
他看見什麼。
他看見他們說有的。
所以他把一個孩子帶到耶穌面前。
他跟耶穌說我們這裏有一個孩子。
他帶了無比鱷魚來。
這個孩子就把這無比鱷魚獻給主耶穌。
耶穌就用這無比鱷魚行了神蹟。
第二點今天當我們在面對困境的時候。
如果我們只是看見。
我們所沒有的所缺乏的事物的時候。
我告訴你我們的一生就會像非利一樣一籌莫展。
但什麼時候我們能像安德烈。
能看見我們所有的。
而獻上我們所有的給主耶穌使用的時候。
神就能夠使用我們所有的來成爲神蹟。
所以今天若是我們期待。
神在我們困境當中我們可以開路的話。
我們要求神先開我們的眼睛。
來看見我們所有的。
而不是看我們所沒有的。
而當我們把我們所有的獻上給神的時候。
神就能夠使用我們所有的成爲神蹟的。
Amen。
韓國趙文基牧師是一位非常出名的牧者。
他一生當中也經歷過許多的神蹟起事。
在60年代他要開始一個教會的時候。
神很特別的啓示他就是要成立小主教會。
就是要興起平信徒。
來做牧養的工作來建立教會。
他很興奮。
領受這個意向。
他就向當時的會衆呼召弟兄們。
起來擔任小組長的工作。
可當他這樣呼召的時候。
竟然沒有一個弟兄響應他的呼召。
爲什麼。
因爲當時韓國在60年代非常的貧窮。
所有的男人都必須要非常殷勤的工作。
而且不只有一個job 兩個job。
才能夠養家餬口。
根本沒有辦法再有多餘的時間來服侍神。
他就來到神的面前說。
主啊。
你叫我建立小主教會。
但問題是沒有一個弟兄願意做小組長。
神就問他說。
你沒有弟兄呢。
你有什麼呢。
他想想呢。
我有姐妹 很多姐妹。
神就對他說。
那你就興起姐妹來做小組長啊。
他就對神說。
神啊 這成何體統啊。
因爲在當時的韓國是非常保守的社會。
姐妹是絕對不可能起來做帶領工作的。
成何體統。
所以就斥責那個在他裏面的聲音。
他覺得這個聲音一定是從美國魔鬼來的聲音。
斥責美國魔鬼。
可沒想到神就提醒他。
神提醒他。
想想看主耶穌的肉身是從誰而生的。
瑪利亞 姐妹啊。
請問耶穌在地上最常去的家庭是誰的家庭啊。
瑪達 瑪利亞 姐妹啊。
請問耶穌進入定十字架的時候。
是誰在十字架下面啊。
弟兄們早就逃光了。
全是姐妹啊。
請問耶穌從十里腹後第一個向誰顯現啊。
瑪達 瑪利亞 又是姐妹啊。
他恍然大悟。
從那天開始。
他就興起姐妹做小組長來建立教會。
從那一天開始。
他的教會快速成長。
後來成爲全世界最大的教會。
哈利路亞。
神蹟永遠從你所有的開始。
就像這位寡婦一樣。
當伊麗莎問他說你家裏有什麼。
哼哼 換了我們了。
伊麗莎說什麼都沒有啦。
什麼有什麼。
不然我幹嘛來找你。
沒有。
但我們看見這位寡婦沒有這樣回答。
她說她看見她有的。
她不是看見她沒有的。
她怎麼回答。
她說我只有一瓶油。
雖然什麼都沒有。
但是我有一瓶油。
雖然從人的角度來講一瓶油算得什麼呢。
但當她把這一瓶油獻上給神來使用的時候。
這一瓶油後來就成爲神機的器皿了。
所以神機永遠從你所有的開始。
第三。
要順從神的指引。
跟你們說要順從神的指引。
每個神機都是有神的指引的。
你還記得在加拿大婚宴的時候。
耶穌用水變成酒。
耶穌很清楚地有指引。
指引那些僕人要把水倒進石缸裏面。
再從石缸把水舀出來送到管宴席那裏。
有一個指引的。
在五品二魚。
衛寶五千的神機裏面。
主耶穌也是有指引的。
主耶穌吩咐門徒們。
要把餅分給衆人。
而且衆人要繼續傳遞下去。
同樣在今天這段聖經當中。
以利沙吩咐這位寡婦要去向靈社借空的器皿。
而且把油倒在這個器皿的裏面。
雖然這些指引從人的角度來講都叫人想不通。
不知道爲什麼要這樣做。
可是我告訴你當這些人實際地順從神的指引的時候。
神機就會發生了。
當然你會問說牧師啊。
那我怎麼知道神在哪些事情上會指引我呢。
兩方面。
第一個要順從神一般的指引。
跟你們說順從神一般的指引。
今天很多人常常問我說。
牧師我不知道神的指引。
神對我什麼指引。
其實神在聖經當中。
早就給我們很多得勝生活的指引了。
我們不需要再去求什麼特別的指引。
只要我們按照神在聖經當中告訴我們的法則去做。
我們就必得蒙祝福的。
就譬如說聖經裏面很清楚地教導。
我們做丈夫的要怎麼樣。
丈夫們 真好。
怎麼愛法啊。
要像基督愛教會。
基督怎麼愛教會啊。
捨己。
誰丈夫要捨己來愛妻子。
那妻子呢應該怎麼樣。
你們大聲一點 怎麼樣。
要順服丈夫嘛。
而且不是隻有一件事情偶爾順服。
凡事要順服。
如果你真的願意按照主的教訓法則來做。
去遵行。
你不需要求什麼特別的指引。
神的祝福必然臨到在你家庭當中的。
很多人常常說我不明白神的指引。
到底神的指引是什麼。
其實神的指引清清楚楚明明白白嘛。
天上人家前書五章講到神的指異。
就叫我們常常喜樂不住地禱告凡事怎麼樣。
這是神在基督裏爲我們所定的指異嘛。
你怎麼說你不知道神的指異呢。
你每天只要在神裏面。
常常喜樂不住禱告凡事謝恩。
我告訴你就能夠經歷神的得勝了。
就去做就是了嘛。
你知道很多時候我們常常禱告求神的國降臨。
神的指異成全在地上。
融入在天上不是嗎。
我請問你你知道什麼叫願你的國降臨嗎。
什麼意思啊。
什麼叫願神的國降臨。
我給你一個最簡單的定義。
你把它寫下來這個最簡單的定義。
怎麼樣你就把它記錄下來。
什麼叫神的國降臨。
就是當我們選擇按照天國的法則。
在地上來生活。
這就是神的國降臨到我們中間。
我再說當我們選擇按照天國的法則。
在地上生活。
這就是神的國臨到在我們中間。
就這麼簡單嘛。
你不要講神的國降臨。
不知道什麼意思。
最簡單的意思是按照天國的。
什麼是天國啊聖經他們講的法則嘛。
很清楚的嘛。
按照聖經的法則天國的法則在地上生活。
這就是神的國降臨了。
而當神的國降臨的時候。
神的指異就是神的祝福嘛。
不是嗎。
神的指異成全就是神的祝福臨到不是嗎。
神的國降臨當你按照神國的法則去做的時候。
神的祝福神的指異就成全在地上。
非常簡單這個經文就清清楚楚明白了。
求神來幫助我們。
神在聖經早就給我們很多的指引了。
我還最記得。
我們在臺香山分堂一位通禮弟兄的見證。
他在臺香山是做導遊工作的。
由於生活很不正常。
所以開始賭博 吸毒。
欠了十幾萬的債務。
信了主之後雖然很多的壞習慣都改了 沒有了。
但債務卻是越加累積越來越多。
我還記得有一次他的太太還問說。
爲什麼信了主。
主沒有把我們信用卡的債務歸零呢。
這是我們都希望成就的事情。
但爲什麼主沒有把它歸零呢。
後來他們就聽見他們的牧師教導他們說。
聖經裏面很清楚教導我們財務突破的法則。
就是十一奉獻。
他心想。
我所有的錢還債都不夠了還要奉獻。
而且牧師還說這是你蒙福的道路。
他真是不知道人間疾苦啊。
直到有一天他太太對他說。
既然神在聖經講得這麼清楚。
爲什麼你都不敢去做呢。
他一聽不敢這兩個字。
他說男子漢大丈夫有什麼不敢的。
既然神說可以試試看嘛。
那我就決定試試看兩個月吧。
十一奉獻兩個月看看吧。
沒想到那兩個月神大大祝福他導遊的生意。
結果真的收入就加倍了。
從那天開始他就持續的十一奉獻。
結果三年之後他就還清所有的債務。
而且考上房地產的執照。
七年之後自己買了房子。
還外加賓施轎車。
Hallelujah。
以前跟他一起做導遊工作那些人就看到他。
哎呀怎麼好像發起來的。
哎你混得不錯嘛。
有什麼祕訣沒有啊。
每次他都笑着回答說。
祕訣就是十一奉獻啦。
Hallelujah。
第二點今天很多時候也許你覺得。
你以爲你不可能經歷神機。
可是我要告訴你。
其實神機離你並不遙遠啊。
我再次說神機離你並不遙遠。
只要你立志順從神在聖經中所教導的法則。
你就必經歷神機。
Amen。
你要順從神一般的法則。
第二。
你要順從神特別的指引。
跟你們說要順從神特別的指引。
有時候呢當你在面對生活的困境。
或在前面的道路。
不知道如何做選擇。
也不知道當行的事。
你就需要來到神的面前求神來指引你嘛。
耶律美蘇第三章第三節我非常喜歡。
我們一同來你也來。
你求告我。
我就應允你。
並將你所不知道又大又難的事指示你。
神講得很清楚嘛。
我們有不明白不知道的事情。
我們可以求告神。
神說我必要指引你的道路。
這些聖經很清楚講到。
當我們尋求神的時候。
神就必指引我們的道路。
而當神指引我們的道路是很重要一件事情。
我們不是把神的指引當作參考資料而已。
而是要去順從神的指引。
因爲神機的發生永遠是在你當你順從的時刻。
Amen。
我記得我們中間有一位弟兄。
有一次他出差到邁阿密去談生意。
到了那裏才發現。
其實有很多的公司都在競爭。
當他坐下來跟廠商的老闆在談的時候。
發現他們公司的報價。
並不是一個最好的報價。
他心中就有點着急了。
中午跟那個老闆出去喫飯的時候。
他就禱告求神給他智慧。
沒想到神就開始放在他心裏有一個感動。
那個感動就是他對這個老闆說。
耶穌愛你。
他心想我在談生意又不是在教會。
怎麼好對人說耶穌愛你呢。
他心中掙扎了很久。
一直到喫完了飯。
大家站起來的時候。
他就去拍了一下這個老闆的肩膀說。
只想告訴你耶穌愛你。
那老闆看了他一下。
就問你是基督徒嗎。
他說我是。
那個老闆沒有再回答就回去了。
下午當他們在談的時候。
他就發現氣氛不大一樣了。
雖然他的報價不是最好的報價。
但那個老闆最後還是把生意給了他的公司。
後來那個老闆就對他說。
你知道嗎。
今天你對我說的那句話。
是我最需要的一句話。
他說我也是個基督徒。
可是最近很多的事情非常不順利。
所以我心中對神有一個疑問。
神啊你仍然愛我嗎。
神就藉着你今天的話回答我心中的問題。
所以我決定把這個生意給你。
Hallelujah。
當你尋求神。
神就會指引你的道路。
當你順從神的指引。
你就能夠經歷神蹟的。
你們。
最後第四。
你的信心決定你的神蹟。
跟你媽說你的信心決定你的神蹟。
當那位寡婦按照以麗莎的話去做。
把油倒在寄來的空器皿的時候。
我們看見神蹟就發生了。
油不斷地充滿在那些空的器皿裏面。
直到第六節怎麼說我們看見。
器皿滿了她對兒子說再給我拿器皿來。
兒子說再沒有器皿油就止住了。
很有意思。
這裏說油止住了不是因爲油用完了。
沒有其實油沒有用完。
而是器皿用完了。
不是因爲神不能夠繼續神行神蹟。
而是器皿用完了。
換作這個寡婦。
當初有多少信心去借空的器皿。
就決定了。
後來她所經歷的神蹟有多少。
當初她有多少的信心去借多少空的器皿。
就決定了。
她後來經歷的神蹟有多少。
你信心的容量。
就決定你的神蹟。
所以求主幫助我們。
永遠不要讓我們自己信心容量的狹窄。
來限制上帝的作爲。
那你說我們要怎麼樣擴大我們信心的容量呢。
首先信心是靈理的看見。
跟你們說信心是靈理的看見跟他說。
希伯來說十一章第一節怎麼說呢。
這裏說信就是所望之事的實體。
是未見之事的缺去。
是一種看見。
看見什麼。
不是看見環境。
而是要看見神正在你的環境當中。
要看見神的手正在工作。
你要求神開你的眼睛。
看見神所要成就的事情。
你們。
其次信心也是僞身的行動。
跟你們說信心是僞身的行動。
信心不能夠只是單單是頭腦上的知識而已。
信心必須是個順服神的行動。
當你在靈理看見神所要成就的事。
你就不能夠讓你的理性跟經驗。
來限制神的作爲。
你也不能夠讓任何的困境。
來攔住你僞身來跟隨神。
一旦你能夠讓神有更大的容量來使用你的時候。
我告訴你。
你就能夠成爲神蹟的器皿了。
你們。
1995年初的時候。
當神感動我。
要爲神建立一個榮耀的教會。
我記得在那個時候我在神面前禱告。
我說主你要這個教會成爲怎麼樣一個教會。
我要爲這個教會取什麼名字呢。
神就讓我看見一個圖畫。
看見一個生命的河流。
而且看見這個生命河是湧流向萬國萬民。
當時我第一個反應就是。
主啊 這怎麼可能。
第一 我連英文都說不好。
講幾句話人家說I beg your pardon。
再說一次吧。
不行啊。
第二個。
我現在連一個會友都還沒有。
這個生命河怎麼流法。
第三。
我除了中國跟美國之外。
其他地方什麼地方都沒去過。
我根本不知道什麼叫萬國萬民啦。
但在當時。
在靈裏的看見。
就讓我產生一個信心。
1995年的時候就爲我們教會。
取名爲生命河。
怎麼能夠流向萬國萬民。
我一點都不知道。
我只記得從教會一開始的時候。
我們就憑信心開始唱這首詩歌。
在宣告願你榮耀降臨此地。
讓它從我們中間流到萬邦。
我就看見在過去26年來。
我們整個教會。
僞身在國度宣教的事工上。
多少的信心任獻。
多少的禱告。
多少的短宣。
如今我們在全世界31個國家。
已經建立268間教會。
Hallelujah。
你知道現在我們在全世界生命河。
連同小孩的總人數有多少人嗎。
大概4萬多人啦。
Hallelujah。
生命河真的已經湧流向萬國萬民啦。
Hallelujah。
而你們。
在神的手中。
就是那個神機的器皿。
Hallelujah。
你們。
當我們願意給神更大的容量來使用我們的時候。
我們就能夠成爲神機的器皿。
弟兄姐妹今天這個世代。
是需要神機的世代。
我們需要看見神的作爲。
我們更需要經歷神偉大奇妙的工作。
而神也樂意。
顯明他神機的作爲在我們中間。
所以今天無論你面對的環境是如何。
你要記住。
四件事情。
把你的需要帶到神的面前。
從你所有的開始。
順從神的指引。
擴大你信心的容量。
你就必然能夠經歷你所最需要的神機。
Amen我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前我們感謝你。
因爲直到如今你都是行神機啓示的神。
祝你也顧念我們的需要。
因爲你的應許何等寶貴你必成全關乎我的事。
再次讓我們憑你的信心來到你的面前。
也許過去我們不斷地想依靠自己的聰明才智。
但今天我們願意謙卑下來來到你面前。
來尋求你。
尋求你的指引尋求你的道路。
求你指引我們。
也給我們這樣的勇氣。
偉生來跟隨你。
就像聖經每一個神機一樣。
當人們用絕對順服的信心來跟隨的時候。
神機就發生了。
我們也再次把我們自己交在你手中。
你知道每一個人的需要。
見到每一個在你面前的人。
每一個聽到這個信息的人。
其實你早就知道了。
你說你若早求。
你就早就爲我們開悟了。
我們今天是再一次來到你面前。
把我們的需要帶到你面前來。
我們說我們需要神機。
真的需要神機。
求你來。
在我們生命當中每一個困境當中。
親自爲我們開道。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣。
Amen。
