今日的題目是「去留之間」。
不知道大家在你的生活裏。
是否經常問這個問題。
究竟去還是留在這裏呢?。
例如今天回教會之前。
有沒有想過。
究竟出去。
回來尖浸崇拜。
還是留在家裏上網崇拜好呢?。
可能我們有時經常每一天。
都有這樣的選擇。
究竟我們。
去好還是留在這裏好呢?。
最近我都有一個選擇。
因為早上有一個運動。
可以去比賽踢球。
但一起床。
發覺天氣這麼熱。
我就想去好還是不去好呢?。
去了會不會中暑呢?。
不去會不會好一點呢?。
很多「去留之間」。
我們會想。
不知道你身邊的人。
或者你自己最近發覺。
有沒有哪些是考慮得最多。
或者今天很多香港人都會考慮。
究竟去還是留呢?。
是甚麼事情呢?。
移民呀。
你有沒有想過?。
一會兒聽完再想吧。
沒錯,自從在2019年社會事件發生以來。
再加上政府的管治又改變。
心中很多人都覺得不少壓力。
再加上有些國家又調整了移民放寬的政策。
所以移民可以說。
再一次成為香港人的熱門話題。
在80年代90年代曾經很熱門。
回歸的時候。
很多人都想移民的事情。
今天不單止是一個很熱門的話題。
實際上很多人已經行動了。
可能在你自己認識人的圈子裡面。
你都會發覺到。
有些人已經移民了。
有些人都會準備移民。
或者你自己都在考慮當中。
所以今天我講的題目就是。
去留之間。
都是從聖經裡面去探討。
有關一方面的事情。
其實聖經最早提到移民。
就好像剛才我們主席幫我們讀了一段經文。
《創世紀》第十一章和十二章。
一個幾節的經文。
可以說是以色列人在早期裡面。
他們的祖先阿伯拉罕。
移民的一個經歷。
但是早於在十一章尾那裡。
就講到阿伯蘭。
就是他自己未改名之前叫做阿伯蘭。
他爸爸叫做他拉。
就已經有一個這樣的行動在裡面。
所以在第31節那裡說。
他拉就帶著阿伯蘭他的兒子。
再帶著哈蘭的兒子羅德。
哈蘭也是他拉的兒子。
不過哈蘭已經去世了。
帶著孫子羅德。
再帶著媳婦阿伯蘭的妻子撒萊等等。
就離開了迦勒底。
現在說中東的地方。
吾爾的地方。
就向著迦勒的地方往北過去。
這個已經可以說是一個早期的移民的記載。
我們就用這段經文去思想一下。
究竟今天我們處身在香港的環境裡面。
我們都見到周圍很多人有移民的情況。
移民潮發生。
究竟我們要考慮的時候。
當我們要看這件事的時候。
我們有沒有用聖經裡面作為一些參考呢?。
第一方面我想說移民不移心。
是一個問號。
移民不移心。
心可能是說心智。
首先我想和撒拉的移民作一個啟發。
撒拉的移民是十一章三十一到三十二節。
經文沒有提及過。
為甚麼他要離開當時說中東的一個富庶。
一個繁華的城市吾爾。
會不會因為他的兒子。
其實他的兒子叫哈蘭。
就死了。
所以可能這個父親不想留在一個傷心的地方。
所以可能想離開。
不如他們遊牧民族。
我們離開。
往外漂泊。
聖經就說他去到甚麼地方停下來呢?。
就去到哈蘭。
這個哈蘭的地方名。
和兒子的名字一樣。
是相似的。
為甚麼要去哈蘭留下呢?。
甚至留下直到中老。
死在那個地方。
聖經都沒有提及過。
是否因為那個地方和兒子的名字很相似。
又想留在那裏。
有些關聯在那裏。
我不知道。
但就沒有說到甚麼情況。
或者是否那裏的生活條件很好。
就安定下來。
於是就不再漂泊。
不再遊牧。
留在一個哈蘭的地方。
塔拉的一個決定。
可以說是影響了以色列祖先的移民路線。
但是。
決定無論如何。
一樣東西讓我們去想。
如果沒有神的參與。
可能塔拉是沒有辦法得到更多屬靈的福氣在裏面。
正正這段經文。
即是十一章三十一、三十二節。
有沒有提到有神的參與?。
有沒有?。
沒有。
不知道。
所以我很多時候都不知道。
你說。
知道是神叫去。
這樣都叫做知道。
神叫我們走哪條路都是最美好的。
神知道我們應該走甚麼路。
但這個完全不知道。
聖經亦沒有記載。
但相對在十二章一到三節的記載裏面。
你會看到神的參與。
是很大的對比在裏面。
所以在一個移居。
一個方向。
一個決定的時候。
去。
留在這裏。
是甘心、是不情願。
這都好像很難決定。
但如果我們只想想一些。
好像避險求福。
為了個人、為了家庭。
我們可能尋求更大的保障。
我們去哪裏都好。
但其實當我們去到一個新的地方。
都會面對生活文化的衝擊。
都不同。
可能很難去把握到將來。
當然移民有時都會遇到一些很大的困難。
甚至是影響到情緒。
以前我們在宣教的工作裏面。
特別去到海外地方。
去牧養一些移居的中國人。
他們裏面有很多問題、很多的艱難。
當中都會體會到。
但如果我們只是這麼單純去想一件事。
可能我們都會成為了他拉的想法。
都是按著自己的心意去行。
跟神的計劃沒有分。
或者是失去了神最大的祝福。
可能我們看回阿伯蘭。
阿伯蘭那裏說你要離開本地本家。
要我指示你的地方去。
但都不知道去哪裏。
阿伯蘭也好。
因為神說要請你成為大國。
一定會賜福給你。
但你又要使別人得福。
萬族又要因為你得福。
其實如果你聽到這麼清晰。
神這樣呼召你去一個地方。
你覺得怎樣?。
更害怕。
更加不敢走。
很大壓力。
去甚麼地方不知道。
好像很重要的託付給你。
很大的責任。
但當然。
阿伯蘭是愛神敬畏神。
他就回應了神。
他就毅然離開了哈蘭。
所以真正神去呼召阿伯蘭的地方是哈蘭。
但有時我們會覺得是他離開吾爾。
吾爾是他父親帶領他一起離開的一家。
在新著裏面是說他離開吾爾。
但這裏我們會看到。
那個對比很不同。
跟父親那一代的離去。
很清楚是神帶領他。
但又不知道去甚麼地方。
這個阿伯蘭的移民給我們一個啟發。
就是說他離開的地方是因為很清晰。
看到神的心意。
所以剛才我說移民。
又不移心的話。
有些問題。
今日很多香港人都移了民。
在心裏面記掛著香港。
很多事都留意香港的新聞。
留意香港的事情。
但對當地的事情發生甚麼。
很多都不知道。
或者回想自己的群體。
那個小小的社區裏面。
這個可能不是一種完全投入。
在那個社會、那個國家裏面。
因為你看到阿伯蘭。
當神呼召他的時候。
他提一件事。
你要使別人得福。
就是說你去到一個地方。
你都要讓你身邊的人。
甚至那邊的國民都得到福氣。
因為你來到那個地方。
帶給那個國家有好處。
但很多時候我們移民就想。
那個國家給我們甚麼好處。
我們才想的。
有甚麼好處。
我們想很多的情況。
但這裏面說究竟。
他是回應了神的託付。
他要知道。
他要帶著神的平安。
帶著神的祝福。
去到那個地方。
今天有時我們相反。
我們很不平安地離開了香港。
去到那個地方。
這樣的情況。
希望別人給我們平安。
希望別人給我們很多祝福。
但你看到阿伯蘭的情況。
神的帶領卻有不同的地方。
所以移民是否合乎神的心意。
我覺得最重要是。
神的心意是否讓我們都能夠。
平常是專注、專去為大。
無論我們今天在香港的生活。
我們平常的生活裏面。
我們都有這種專注為大的心意。
一種生活的時候。
神帶領到你去到哪裡的時候。
你都能夠這樣做得到。
都能夠成為一個。
帶給人有祝福的人。
所以這個是阿伯蘭的移民。
給我們的啟發。
在過去疫情期間。
其實教會停止了崇拜。
其實有些信徒。
在那段時間好像無聲無息離開了。
去了移民。
甚至有時有些感受。
好像我移民好像不夠信心。
有時有少少都是。
走了才算。
然後才通知弟兄姊妹和教會。
但我希望我們無論去和留。
我們都要帶著信心。
為甚麼我要留在香港。
繼續的生活。
繼續在這個地方。
我們去到那個地方。
來去移民的時候。
為甚麼要去到那個地方。
有甚麼因素。
有甚麼託款裏面。
我們都能夠有信心去說出來。
所以移民的考慮。
離開的考慮。
或者留下的考慮。
我們都需要去三思一下。
離開的考慮。
一般很多人都會為子女著想。
我特別都發覺到。
我認識的移民的人裏面。
很多都是一家大小。
那些小朋友通常都是小學。
或者頂多是中學的情況。
因為他們的想法都是。
希望子女有更好的教育。
或者在那個地方有更好的環境。
所以離開總是困難。
但當他們考慮子女的時候。
同時間他們有很大的掙扎。
因為這些年紀的夫婦。
他們還常有一個年長的父母。
這些父母在香港。
本來可能很多時候是去。
他們的供養。
他們的關心照料。
他們都很掙扎。
因為離開了。
這個年長的父母。
就失去了一些依靠。
如果有時看回一些新聞。
就更加可憐。
有些子女都好像很狠心。
沒有辦法了。
我錢又沒有什麼都沒有。
人家幫不了你了。
總之就好像一刀兩斷的感覺。
遺留了年長的父母在那裏。
這些可能是比較極端的情況。
但最後還是選擇照顧父母。
還是為子女著想。
最後的選擇是什麼?。
都是為子女著想。
很多就這樣去問。
當然有些是單身的。
可能無憂無慮。
無後顧之憂。
他們覺得在香港。
現在這一刻好像有些暗淡。
有些前景不明。
於是就不如試一下。
人生一場的冒險。
試一下去移民。
改變一下生活。
來一個突破自己。
甚至是一個自我實現的機會。
都不錯。
有些人都會這樣想。
試一下。
大不了就回來。
可能都會有這樣的考慮。
當然這些不是每個人都可以這麼瀟灑做到這件事情。
另一方面當然留下來的考慮是什麼呢?。
其實基本上留下的人是沒有考慮的。
你沒有考慮過留下。
因為有些人又會想。
這個地方是屬於我的。
我從來不會考慮走。
怎會考慮留下呢?。
所以很多人都這樣說。
我沒有想過走。
所以我沒有這個考慮。
但也不是這樣說。
我覺得你要留下的時候。
你都要重新一個思想。
為什麼你要留下呢?。
你說我對這個地方有信心。
實際上我們都不知道前面的路程如何。
好像剛才那個詩歌裡面。
根本人生我們都清看不盡。
看不透。
但我們心裡面是覺得神有個美好的計劃給我們。
這方面就要考慮究竟我們是不是有個使命在這裡。
繼續要完成呢?。
是不是我們一直以來做了基督徒。
我們今天生活在香港。
其實我有一個使命。
我知道我自己在做什麼。
我知道我今天仍然在家裡。
我要帶領我家人信主。
父母仍然未信主。
我要讓他們信主。
或者在我們的工作生活裡面。
我仍然要去見證神。
所以這個使命一直帶領著我繼續去完成。
所以我沒有離開的理由在這裡。
但你說今天其實我都沒有。
這些東西什麼都沒有。
但你就要想一下。
究竟你離去或者留下。
你的使命是什麼呢?。
我也曾經有一個移民的一個小小的經驗。
就是1989年大家都知道發生什麼事情。
1989年其實我有一個姐姐。
已經移居了美國一段時間。
她和我們的兄弟姐妹申請我們移民。
那時候我還沒有結婚。
申請移民。
去到開始批准的時候。
大概十年之後。
那時候已經是1999年。
或者2000年。
美國就寄了一封信給我。
填寫不會繼續。
當時來說。
我基本上看都沒有看到。
因為那時候我正在體會。
我有一個使命在這裡。
我一直開始的侍奉。
開始有我自己看到神給我的一個侍奉。
無論在差權的工作裡面。
在教會的侍奉裡面。
我覺得神一直在帶領我。
那一年我結婚已經有十年八年。
香港置業都很難。
那時候剛剛有自己居住的地方。
有幾年。
有地方我又有小朋友。
我們希望三年抱兩個。
有一些這樣的感覺。
今天已經抱了第一個了。
又準備有第二個來了。
天后都有這樣的想法。
在這裡直跟香港。
在這裡服侍。
所以在當時來說。
都是一個機會。
但我看到自己。
沒有一個去北美的使命。
沒有一個想法。
所以我自己是沒有理會到。
所以有時我們都要去問。
留下、離去。
究竟我們有沒有使命。
今天很多人匆匆的離去。
特別是在基督徒裡面都會。
可能都是一種心裡面的感受。
不是很舒服。
又有這樣的機會。
走吧。
但未必很清楚神的心意。
我認識一對夫婦。
丈夫經常看電視、看新聞。
看到很多不好的消息。
心裡面就很不喜歡。
覺得香港變到自己不能再生活下去的地方。
於是毅然辭職。
連太太都不知道。
辭職說我要移民。
找回一本BNO出來就可以了。
跟太太說。
太太說我沒有想過。
跟著跟太太說。
你不想想也不要緊。
我一定走的。
你跟不跟我,你自己想想吧。
這些是不是神的心意呢?。
我是說基督徒。
我覺得不是。
我說不是的意思是。
不會這樣處理事情的。
應該慢慢慢慢去印證。
太太也有同感一靈。
或者大家也有這樣的感受。
可能走得太快。
太太也匆匆忙忙。
也要執拾跟著一起走。
不是不想婚姻破裂嗎?。
所以這些都是我們值得去思想。
去考慮的事情。
剛才從他拉的移民。
或者跟阿爸拉罕的移民。
希望也幫助我們。
有個啟發在裡面。
跟著第二方面就是留堂不留堂。
有沒有留意兩個字不同的。
第一個留堂是什麼?。
留水的留。
第二個就是留下。
佛留堂,你們很明白的。
留下在這裡放學。
什麼叫留堂不留堂呢?。
這個是連帶著香港今天的現象。
有沒有留意到。
現在就算疫情緩和了。
我們回來的聚會的人數。
是不是少了?。
比之前少了。
那些人去了哪裡呢?。
移民了?。
沒那麼厲害。
說一半人去移民。
事實上有一班信徒還沒回來。
為什麼去了哪裡?。
是不是習慣了在網上繼續看崇拜呢?。
不是。
可能我們叫做一種出走教會的現象。
我不先說香港。
大家都知道南韓是一個很興旺的國家。
以前說三個人裡面有一個信主。
但近年有沒有留意到。
好像不是那麼興旺那麼強。
事實上當年韓國近年的教會。
人數一直在下滑。
更加反映年輕人一代出席率一直減低減少。
甚至當地有一些聲稱自己是一種什麼信徒呢?。
不聚會的信徒。
簡單來說就是不回教會的信徒。
為什麼會有這樣的人呢?。
他是信徒。
他不是離開信仰。
特別是年輕甚至三四十歲的人。
統計說韓國差不多有二百萬這些信徒。
是不聚會的信徒。
因為他們覺得。
我們不想看到教會的衰落。
或者說得白一點。
教會的墮落。
而離開神。
選擇離開教會。
為什麼這樣說呢?。
因為南韓是一個掌有尊卑文化很強的地方。
權力大部分集中在執事和牧師的身上。
年輕人都是男尊女卑的一個階層的情況。
這些文化都會影響到教會裡面。
我就記得在差不多二十年前。
我們都去探訪南韓的教會。
去了一間浸信會。
很大的幾千人除回的浸信會。
然後我們在樓下底層的飯堂準備吃飯。
有很多頂尖輩或者員工等等。
坐下來的時候突然「叮」一聲。
很大聲。
然後什麼事呢?。
全部人都起來了。
縮臘。
什麼事呢?。
原來有個人這樣。
原來那個是主任牧師。
你看到權威多厲害。
然後又是另一餐飯。
下午只招待我們尖浸童工。
我們就坐在一旁。
當中就有他們的童工。
看上去全部都是男童工。
我心想教會沒有女童工、女傳道的。
坐好了之後。
原來發覺後面的姐妹們就遞送菜給我們。
我說這些是義工的頂尖妹妹嗎?。
她說「不是,這些是女傳道來的」。
「為什麼是女傳道?」。
「是啊,女傳道是要服務我們男傳道」。
「他們才坐在後面吃飯的」。
當時有個女童工在我們尖浸。
說「風氣不錯」。
她說「幸好我們不是在韓國」。
我說「風氣帶回香港也不錯」。
「有服侍的精神」。
我們就說「怎麼搞的」。
當然這是文化背景。
但是文化背景很深厚。
影響到教會的時候。
也是很大的問題。
因為這可能不是本身教會的文化。
是裡面韓國的文化。
以致我相信。
為什麼他們今天說韓國的情況。
很多這些年青一輩。
他們就覺得很多的規範在裡面。
於是就開始很被動。
開始覺得唯有選擇換教會。
找到一間適合的位置。
但是每間都差不多。
有些就會離開了教會。
形成了一大批不聚會的信徒。
其實香港早於在疫情之前。
這些問題已經發生在教會當中。
香港一些年青的信徒會說。
我們要跟一些弱勢的社群。
我們要去關心。
我們要去同行。
我們應該有更多的社區的服侍。
跟社區有些關係在裡面。
或者我們的崇拜。
我們會不會再多元化一些。
或者甚至我們要網上舉行更多的聚會等等。
教會不應該只是有四幅牆的裡邊。
但是到了疫情越來越嚴重的時候。
教會用網上的聚會已經是不能避免了。
不能再討論的餘地了。
接著甚至不需要再回來。
而當時這些年青的信徒。
他們會覺得教會一些不滿的地方。
現在都習慣了不回來。
就算疫情緩和都懶得回來了。
都會有這樣的情況在裡面。
所以藉此就已經流失了一批年青的信徒。
事實上今天很多教會都會發生這樣的情況。
但是我想說一直在教會聖經的教導、教會觀。
上次說全民皆兵的教會。
我們都會留意到神的心意。
都是要人去建立教會。
甚至一個地方的教會。
不是希望我們個別散散秀秀的。
自己一個叫做不聚會的信徒。
這都不是在聖經裡面找到一個基礎成立的。
所以問題是事實上在疫情。
再加上社會事件等等等等。
特別年青人對於社會事件的情況、管治。
很多時候會對號入座。
在教會裡面一些的體制情況裡面。
會形成一個更大的張力在裡面。
來到這一刻已經習慣了停止聚會。
於是年青的再沒有回來。
當然有些其他的安排。
見到網上可能有些網上的教會興起出來。
但是我們仍然是體會同行模樣。
仍然體會我們要和我們的弟兄姊妹有親密的關係。
聖經始終是說神和我們的關係。
好像羊群和牧羊人的關係。
在教會裡面我們都是互為肢體。
我們是彼此牧養。
我們教會領袖和教會的信徒。
都是要彼此牧養、彼此同行。
這個關係都是要一同的聚會、一同的見面。
一同的禱告、一同的關懷、關心。
但是似乎這個不是神的心意。
是要分散、是要在網上、是要在一個流動。
我們看完今天這個網上。
可以看看下個禮拜看第二個的網上。
或者我們會流動參加一間教會或參加另一間教會。
因為上網可以隨時我們去安排。
習慣了這種模式。
但是究竟我們怎樣可以再次聚集一起。
能夠去同心的為主作供。
既然我們留在香港的地區。
既然我們仍然是要尋求神的心意。
為什麼我們不是集體地一同去看到神的心意。
一起去為主服侍。
一起去服侍這個人。
感覺到好像前景不明的香港。
好像感覺到一些陰霾的香港。
起碼人的心裏面是有些不安的時候。
為什麼我們不可以一起去服侍他們呢?。
所以我仍然覺得我們要建立我們的教會。
所以我們教會未來的牧養方向。
牧養同行。
我們是一個希望更多的牧養接觸。
能夠和弟兄姊妹一同成長。
既然我們留在這裏的話。
我們要幫助。
或者有些弟兄姊妹已經決定移民。
我們都跟他們說。
我們會去為他們祝福、支持他們。
不是他們無聲無息地走了。
好像覺得不好意思說出來。
因為無論你去或留。
你找到神的心意。
我相信這也是我們有信心的踏上前步。
雖然看到阿伯拉罕。
他很清楚有神的心意。
很清楚有一個使命。
但是我們要去那個地方得到福氣。
所以當他去到迦南的時候。
他馬上獻上祭壇。
他的祭壇不單止是自己敬拜主。
同時間他讓周圍周邊的人知道。
敬拜這位獨一無二的真神。
以致能夠讓人知道他的信仰。
以致能夠希望有些人都能夠可以去效法他。
能夠去敬拜這位又真又活的耶和華真神。
當然要我們能夠讓一班年青的信徒。
或者剛才所說那種離開了教會的信徒。
要回來重建一起建立一個基督的身體的時候。
我們要成為一個彼此信任的群體。
我們要真的讓頂姐妹更多的理解大家的心智。
如果心智很清晰的時候。
我們應該很放心一同的去為主服事。
有時我們有信任的人。
他不用跟你說很多東西。
你都可以跟他說:放心去做吧,我支持你。
但你不信任的人。
你講得很白、講得很清楚、計劃很好。
他都不信任你,都不放心讓你去做。
信任是很重要。
但信任是要建立出來。
同樣教會是要建立成一個牧羊主導的群體。
甚麼叫牧羊主導呢?。
我剛才也說過。
聖經的教導是要我們一同的。
好像神是我們的牧者。
我們是牧羊人。
我們是羊群去跟隨這位神。
這個關係是要建立得很密切。
而羊群羊群之間。
都要有一個彼此牧羊、彼此扶持的關係。
這是一個牧羊主導。
當然相反,以往教會是很多用行政做主導。
行政主導可能是用很多本來辦事的原則、規矩。
當然有些是有的。
但很多時候我們如果有事情要談的時候。
我們很快就會想到以前那些辦事的方法。
那種思想、開會的意識去解決一件問題。
但其實牧羊是很多元化、很多方便去理解。
於是我們才慢慢知道,才形成一件事情。
不是很快去到一個會議的決定裡面。
但很多時候我們很容易在會議決定了就這樣做。
慢慢要成為一個牧羊主導。
我們要去體會神的心意。
我們要去體會我們的領袖。
我們要體會全體的領袖。
當然教會也需要一個很真情對話的群體。
真情對話就是彼此的溝通。
溝通有時我們有很多的偏見。
有時很多的代入在裡面。
或者有時我們會用我們自己的想法。
但溝通我們有同理心。
溝通我們有切身處地去思想別人的方便。
這是需要時間、需要溝通、需要真情的對話。
我們知道對子女也不可以。
你這樣說,他就這樣回答你。
我和我兒子相處,他很重要的一件事就是。
我和你朋友嗎?。
如果不和你朋友,很難和你說話的。
很多時候,我有時說一些人的。
有時問我這個朋友是誰?。
這個弟兄姊妹是誰?。
譬如認識一個,有些同學、同工。
他第一句當然是問他,你朋友嗎?。
他只要說朋友不朋友。
我慢慢明白,我們要做朋友才能夠知道他的事。
才能夠知道大家彼此有這樣的對話機會。
沒錯,人也是需要這樣的,大家都明白。
在教會裏,更加需要真情的對話。
還有一個就是年青。
當然我們都會很期望有行動。
教會是一個行動的群體。
當然這個行動群體不是說我們不做事。
而是說我們的行動是對外的行動。
對外的幫助、對外的服侍。
因為講到很多時候,我們要去市民民作門徒。
這句說話是很行動的,又好像是命令式。
但我們講完之後都是站在那裏,坐在那裏。
因為都沒有一個方案在那裏。
但當然這些我們都要去思想。
很多時候教會弟兄姊妹,你不行動,我自己行動。
有時我都發覺弟兄姊妹都很好。
他們關心周圍的社區,關心有需要的人。
甚至他們做得比我們更快。
事實上是真的。
我認識一間,大家可能都聽過馬鞍峰教會,美國。
他們是一個社區教會。
從幾個人開始到幾千人聚會。
他們為甚麼有這麼多的服侍呢?。
他們都是由弟兄姊妹自己在生活的背景群體裏面。
他們會體會這些服侍,他們就去做了。
他們不需要經過開會,經過討論,經過很多事情。
決定讓不讓你做。
因為他們的生命自然流露。
他是做一個車房的。
他自己就在車房裏面,去關心那些人。
關心那些職工。
他在某一個行業裏面,他自己就自發關心。
有一大茶經。
這些不需要教會開會討論做不做這些事情。
他要關心一些基層的人士,他就可以去關心。
他要送一些飯給他們吃,送一些食物給他們就去做。
根本不需要開會決定讓不讓你做。
但是為甚麼又成為了馬鞍峰教會這麼多的侍工呢?。
因為這些事情做得好,他們成為美好的見證。
接著很多弟兄姊妹會跟牧者說。
跟教會領袖說,這個可以做多一點。
如果教會能夠資源放得更好。
很多時候教會就是這樣去看到他們的成果。
或者看到他們的心智。
起碼有人心智去做這件事。
加添資源,更多的人去投入。
一個一個的工作服務牧羊就出現了。
這個就是馬鞍峰教會。
大家知道我們現在有未來的牧羊。
有一個咖啡杯,有一個牧區,有一個牧羊的範圍。
有人經常問,這個模式是從哪裡來的?。
這個模式是哪一個教會用過的?。
我說,我沒有,我沒有想過這個問題。
不過你再去想的時候。
我說,可能有些像馬鞍峰教會。
因為當一個牧羊的需要,再加上一個群體、牧區。
他們覺得有些東西可以去服侍,有些東西可以去學習。
就從那個牧羊,從那個弟兄姊妹的需要去引發出來的。
這個就是有少少這樣的類似的地方。
你問我,就是這樣的想法。
不過當然這個都是從整個的群體看到的需要。
看到那個擺上,我們才做到的。
不是由牧者,或者教會領袖,或者部門的領袖要你做。
這個有時是很難行得通的。
好了,所以如果這些地方我們希望都能夠慢慢地改變過來。
我們希望我們留堂,留回自己的教會。
香港的弟兄姊妹都留回自己的教會裏面。
不要有一批很大的信徒,好像韓國有二百萬的信徒。
到處流離浪蕩,或者他們不再回教會。
第三方面,是「隨波不隨主」。
大家明白「隨波逐流」。
很重要的一件事,就是看回阿伯拉罕的體驗、他的學習。
他看到神的心意,他將自己奉獻。
「好,我不知道去到哪裏,但我願意奉獻」。
「我願意前面的路程擺在你前面,主權由神祢自己去帶領」。
所以他一段,這個奉獻是這樣說的。
不是說一次奉獻,你就一生就奉獻。
是神祢不知你走到哪一段路,你繼續奉獻自己,繼續奉獻自己。
因為你不斷不斷走一段路,好像停一停。
究竟到沒有呢?。
阿伯拉罕曾經去到迦南地方。
神還要繼續叫他更多的奉獻。
給他年老得子耳撒,然後又說要這個耳撒獻上,命都沒了。
很大掙扎,都做了,阿伯拉罕試試。
神又賜福給他。
他覺得自己可以了,經過一個考驗。
信心的考驗,信心之父。
但是後來有大饑荒。
他又覺得這個地方很難留在這裡。
慢慢往南遷,走著走著走到埃及。
搞到連太太產地都沒有了。
但原來發覺到,這個好像沒有神的心意在這裡。
聖經沒有提及過神要去那個地方。
更加暗示他自己慢慢遷離了本來這個地方。
但神都很好,挽回,挽救他,留在迦南地裡。
所以這個奉獻是不斷不斷不斷的奉獻。
不要以為今天,我都知道神的心意。
叫我留在這裡,或者叫我離開這個地方。
但是去到,留在這裡。
一年、兩年、十年。
有沒有他們的成長呢?。
今天我們信徒裡面。
你想想你信了主多少年。
十年前的你和現在。
在屬靈的生命裡面有沒有成長呢?。
你說有神的心意帶領你。
繼續屬靈的方向。
究竟你有沒有成長呢?。
究竟這麼多年裡面。
還是屬靈生命是沒有什麼的長進的。
生活當然,各方面都很好的成長。
或者很好的一個得著。
但是,這種心智是否慢慢消磨了呢?。
所以,是否真正的跟隨主呢?。
你真正的跟隨主,我們有個思想就是說。
你是天國子民的思想。
你很清楚,你有更加重要的身份。
就是天國的子民。
我上次說過,你可能有個特區護照。
可能有個BNO,可能還有其他國籍的護照。
但是,天國子民的一個觀念。
你是不是很清晰?。
所謂清晰就是說。
你知道你人生只不過是寄居客旅。
一個人生的旅程。
一天你會回到天家裡面。
一天你會回鄉。
但是你會覺得將來的事。
這些永恆生命的事。
但是,你有沒有想過。
其實在人生的旅程裡面。
你是不是應該更加靠近神呢?。
那你說,我那一步接近了。
那一步接近是什麼意思呢?。
那一步接近就是你越來越接近神了。
我希望說,我那一步接近的時候。
是在說你越來越接近神。
越來越明白神的心意。
真的,就算真的那一步接近。
我也很清楚。
如果不像保羅那些說話。
當走的路已經走完了。
當跑的路跑完了。
要守的路都守完了。
哇,那種死而無憾。
那種寧願回到天家。
都好過留在地上的那種心態。
那種過頭近有這樣的概念。
就為你感恩。
但是過頭近,然後好像。
不知怎樣,茫茫。
沒有什麼概念的時候。
就很不穩妥。
所以我們要去,真的要知道。
最後,無論你去還是留。
其實不是最重要。
最重要是人生有很多這樣的抉擇。
我剛才說,究竟回來還是不回來。
辭工還是不辭工等等。
很多的想法。
但是,神不是在乎你去還是留。
而是在乎我們所到的地方。
腳踵是否皆美。
到處那個地方。
是否都成為了你生命的見證。
這個最重要的地方。
如果我們的心智放在神的心智那裡。
你去,你留也好。
我們都是為你獻上感恩。
因為你所到之處。
都是留下美好的腳踵。
你都是使周圍的人得到祝福。
願神幫助我們,同心祈禱。
親愛的恩主,我們感謝你。
因為你自己親自從天父來到世上。
在我當中,你很清楚使命。
你為了我們的罪。
挽回我們在神面前的身份。
兒女的本分。
去釘上十字架流出寶血。
成就了救恩。
讓我們能夠做回天父的兒女。
今日你更加帶領我們走人生的路程。
我們有時在世上生活。
有時會有遷移、有移民。
或者是有不同的轉變環境的情況。
但無論是搬屋或者移民。
或者是轉工、或者是退休、工作。
我們都是願意去尋求你的心意。
以致我們所走的每一步。
都在你自己的賜福之下。
因為這種福氣不離開我們的時候。
更加是帶著你的福氣。
去臨到我們身邊的人。
去祝福我們身邊的人。
祝福我們樹身的環境。
求主使用我們。
今日尖沙咀浸信會仍然留在這個地區裏面。
我們都很願意。
我們成為一個有力活潑的群體。
能夠去帶著你的祝福。
賜福給身邊周圍的人。
在我們職場、在家庭生活。
或者我們去到遠方。
我們的鄰居、我們所面對認識的陌生人。
求主幫助我們。
求主帶領我們。
聽我們禱告。
奉主耶穌明求。
阿門。
