你聽我講了很久,你一定看過這個periodic table。
這個其實是聖經66本書。
舊約有39本書,新約有27本書。
而所有舊約新約其實有一箇中心點。
它的中心點主要是蘇基督的來臨。
天國的來臨。
而當年最後耶穌基督在十字架上撞亡。
你要這樣去明白舊約新約。
你纔可以看了大圖,大故事。
究竟在講什麼。
我不知道你有沒有掙扎過。
怎樣去記住這66本書。
其實不是很難的,今天講一點點。
你發覺舊約那邊其實很簡單。
5+5+5+5+12+12。
行不行。
先講頭5本書。
頭5本書叫摩西五經。
摩西五經的背景其實很有趣。
是講出埃及的。
5本書的背景其實都是出埃及的。
但這件事是很重要的。
我不知道你會不會經常提醒自己。
當你看頭5本書的時候。
其實背景是他們出埃及的。
爲什麼這個重要呢。
譬如說你下次讀。
阿巴蘭帶着沙拉去了埃及。
有些人說他沒有信心,你記得那個故事。
我們經常罵阿巴蘭說他沒有信心。
有沒有想過整個故事的關鍵是埃及。
有沒有想過他們去了哪裏。
是去了埃及。
有沒有想過那個下甲的故事。
我們又說在家裏,兩個老婆不好,吵來吵去。
你們可以講很多東西。
有沒有想過下甲故事的關鍵是下甲是埃及人。
有沒有想過用埃及的角度去看每一個。
創世紀、出埃及紀等等的故事。
或者你這樣去看,你可以看得明白一點。
摩西五經之後。
就一堆有12卷書,我們叫歷史書。
但我想跟你講。
我們要讀的史詩記都是12卷,其中一卷。
聖經學者告訴你,這12卷書都是和前面5本書有關係的。
有些聖經學者叫做。
Deuteronomistic History。
就是說所有後面的歷史書。
其實都是對應着生命記寫的。
我想你有機會回去看生命記,是極其悶的一本書。
其實不是,我想民數記、利美記更加悶。
但是生命記是一個很重要的書。
它說了很多可能是律法、律例、典章那些。
你搞什麼鬼,跟你有什麼關係。
原來那些律法、律例、典章。
和後面的歷史書是很有關係的。
因爲後面的所有君王。
你怎麼批他好還是不好。
完全是看他有沒有跟着生命記。
一會兒我們去到史詩記的時候。
你也發覺我們是走不掉的。
我們一定要回去生命記看一些東西。
我們才明白原來寫史詩記的人。
就是在想着生命記。
如果你看到這十二本歷史書的時候。
或者你記不了很多很仔細的東西。
但是你可不可以記得一樣東西。
就是因爲以色列人的罪。
他們不斷犯罪。
然後上帝鏟了一國。
鏟了北國、鏟了南國。
最後最重要的那樣東西叫做。
祕魯巴比倫。
好嗎?你記得巴比倫。
你什麼都不記得你記得他們祕魯巴比倫。
爲什麼呢?。
因爲其他所有的東西。
都跟祕魯巴比倫有關係。
如果你繼續看下去。
我們有所謂五個大先知書。
其實是四個大先知。
然後有十二個小先知書。
這些小先知、大先知。
他們所做的事情都是在皇帝當危的時候。
而他們所警告他們。
所叫他們做的事情都是要他們迴轉到生命紀裏面。
那個榮耀的君王。
而最後因爲他們不迴轉。
而所有以色列人要被捕。
最後我想說說中間這五本書。
這五本書叫做《智慧書》。
包括我們很熟悉的。
也不是很熟悉。
《楊伯記》,我們大家都知道《楊伯記》說什麼。
《詩篇》。
《針研》。
這個《全道書》。
還有《桑合桑》。
就是《雅歌》。
我想說這五本。
我只想說一樣東西給你們知道。
很多人極愛《詩篇》。
你也極愛《詩篇》。
你知道爲什麼我們這麼喜歡《詩篇》嗎?。
我們可以任由我們演繹《詩篇》。
來適應我們自己的需要。
見到某人說《詩篇》很慘。
哎呀我很慘。
今天那個老闆搞得我很慘。
於是我們說。
哎呀我最喜歡。
真的很喜歡《詩篇》。
在我悲傷的時候我去讀《詩篇》。
特別感覺上帝在安慰我。
這個真的完全出於你自己的聯想。
和上帝是沒有關係的。
《詩篇》是一個很難讀的一本書。
難讀的不是那些字難。
不是我們不懂。
耶和華詩我的目者什麼什麼。
那些東西最難讀的是。
因爲我們根本不考慮。
《詩篇》究竟是爲了什麼而寫的。
你猜以色列人。
是不是隻有150篇《詩篇》呢?。
沒可能。
你知道《詩篇》有150篇。
但是有沒有可能以色列人只有150篇。
除了150篇之外沒有其他東西呢?。
當然有。
那爲什麼要選那150篇呢?。
爲什麼要這樣砌呢?。
當然這些很多問題是沒有解決的。
但是我想跟你說一件事。
你明不明白都好。
就是近代的一些學術的研究。
是相信《詩篇》是有個歷史背景的。
《詩篇》的歷史背景是他們祕魯迴歸之後。
所組合出來的150本。
那這個重要性在哪裏呢?。
就是150篇《詩篇》其實都是在等君王的來臨。
因爲當你祕魯迴歸之後。
你在等什麼呢?。
你在等天國的來臨。
所以這150篇的《詩篇》。
其實都是Messianic。
forward looking向前望。
等待君王來臨。
所以就不容許你和我自己亂解的。
所以難度就在這裏了。
好像我對大家的要求很高。
或者好像逼着大家。
爲什麼我要這樣做呢?。
因爲我們不可以永遠停留在填充題。
填充隨便我們喜歡怎麼形容的狀態。
大家都知道戈爾蒙多前書13章有段話叫做。
"When I was a child, I talked like a child, I thought like a child, I reasoned like a child"。
當我做孩童的時候。
我就好像孩童一樣說話、想東西。
但是這些要過去的。
我們不可以永世做孩童。
如果你上個星期五在這裏。
你知道上帝呼叫他的教會做一個Mighty Army。
要做一個極大的軍隊。
你不可以一輩子做孩子。
如果這個人剛剛初信沒多久就算了。
但是如果他信了五年、十年。
還是這樣去明白聖經的話。
我們真的很糟糕。
我們不是開幼兒園。
還要是那些讀了五年還是嬰兒班那種。
不行的。
我們一定要有個盡心。
我們要明白。
我們要成長。
因爲上帝呼召我們成爲他的Mighty Army。
我們要明白聖經所要說的是什麼。
聖經有個中心。
聖經的中心是天國的來臨。
所以舊約聖經是推向耶穌基督的來臨。
新約聖經是指向耶穌基督的來臨。
當然一切最後指向耶穌基督的十字架。
當你這樣去明白聖經的時候。
就有上帝給我們的Power。
我現在想帶你回去《仕途行傳》。
因爲剛纔我們說的是《路加福音》二十四章。
但是《路加福音》二十四章之後。
《路加福音》還沒完。
因爲《路加福音》有第二部分。
第二部分在哪裏呢?。
《仕途行傳》。
因爲《路加福音》寫了第二部分。
在《仕途行傳》裏面。
我們聽到第一篇道。
是誰說的?。
彼得說的。
彼得在做什麼?。
彼得在用復活神功。
彼得所說的篇道里面。
引用了五六七段很多舊約裏面的東西。
充滿聖靈的講道。
他不是和他講應用。
他不是在批評當時時代。
羅馬人政治體制什麼東西。
他不講。
他直插人心。
講到人的罪。
講到人必須要悔改。
講到基督的德性。
講到基督怎麼拯救我們。
而聽完這個復活神功式的五秦節的講道。
那些人的反應是心如刀割。
What must we do?。
我們應該怎麼樣。
要做些什麼。
於是他可以呼叫他們去悔改。
是一個很有趣的東西。
所以當你《路加福音》二十四章。
它整個故事還沒完。
繼續去《仕途行傳》的時候。
你發覺《路加》是在講初期的教會。
在運用這個復活的神功。
重新用耶穌基督去看救藥的聖經。
聖經是一個很偉大的句注。
這個句注裏面是用很細微的一點點滴滴。
去砌成的。
而這些點點滴滴。
其實是在貢獻它一個偉大的故事。
例如你今天在讀阿巴拉罕的故事。
其實這個故事不是獨立的。
這個故事其實是在砌一個更大的圖畫。
不知道你們看不看得懂這幅圖畫。
這幅圖畫是什麼。
是車子。
我們現在很多時候我們的查經。
就是找一個小車。
三節聖經也好。
五節聖經也好。
十節也好。
然後看左看右。
看前看後。
看內看外。
然後跟你說這輛車子是什麼水。
然後就應用了。
你從來沒有想過這個車子。
是屬於一個巨大的圖畫。
你要看的不是那輛車子。
你看看那輛車子的黃色是怎麼黃的。
它的燈是怎麼樣。
它不是在說這些東西。
那輛車子是在砌一個很偉大的圖畫。
如果我們可以經常看到這個偉大的圖畫。
讓這個偉大的圖畫來震撼我們的心的時候。
那麼我們就可以think big。
否則我們永世只會做一個小車教會。
上帝挑戰我們。
這一切的東西都是指向主耶穌基督。
在教會歷史裏面。
我想你也聽過這些名言。
聖奧古斯丁有一句名言。
他說。
The new is in the old concealed。
And the old is in the new revealed。
新約聖經的福音信息在舊約裏面是包住了。
是隱藏了。
但是到了新約的時候。
那個舊約聖經就被重新啓示出來。
你現在開始真的明白舊約聖經裏面。
真正在說的東西是什麼一回事。
我想介紹這個人給你聽。
你不是很懂也不要緊。
葛哈德·沃斯一個Princeton Theological Seminary。
很多年前的一個。
如果你上個星期在這裏你也知道。
我也說過Harvard, Yale, Princeton。
曾幾何時都是神學院。
結果就一個一個倒閉。
現在Princeton也倒閉了。
但是葛哈德·沃斯在Princeton教的時候。
Princeton還是一個很強的福音派神學院。
而葛哈德·沃斯。
是發明了這件事叫做Biblical Theology。
聖經神學。
我隨便讀一下。
Biblical Theology。
is that part of exegetical theology。
which deals with the revelation of God。
in its historic continuity。
Biblical Theology, rightfully defined,。
is nothing else than the exhibition。
of the organic progress of supernatural revelation。
in its historic continuity and multiformity。
你聽完這句就知道他做不了牧師了。
也不知道他在說什麼。
但是簡單來說。
他是聖經神學的一個。
我們現在覺得他是一個聖經神學的father。
他說我們看聖經去解經的時候。
再不是集中在看那段聖經是什麼。
而是我們要看整段聖經。
和聖經整個流程裏面。
他在做一個什麼角色。
這件事是很關鍵的。
我知道我們當中很多人都學過OIA。
也是正確的一個方式。
但很多時候我們OIA。
我們就在那十節裏面OIA。
頂籠就是那一章OIA。
那就想大一點。
將OIA不只是那一章。
而是那十章。
那本書。
整個舊約。
整本聖經。
你將一些東西。
整本聖經OIA。
那就對了。
那就是聖經神學。
其實很簡單。
簡單當然很複雜。
因爲如果你不熟悉聖經的話。
你怎麼OIA呢。
拿個電腦來。
其實也不是很行。
因爲電腦有時候。
翻譯原文上面也是有問題的。
也出不了那些東西。
再加上你有希列文。
希伯來文這樣走來走去。
就更加困難。
但我想告訴你。
這件事是非常重要的。
葛伯特博士做了一件很重要的事情。
如果今天我們可以頒個諾貝爾獎給他。
就是屬靈的醫生。
Medicine我真的頒給他。
因爲他在研究一個叫做黑眼心死的治療研發。
因爲這樣的大圖畫的看聖經。
是可以醫治黑眼心死的。
當然。
你知道那些做研發的人。
都是一些基本研究的人。
需要有牧師。
去用他那些東西去應用出來。
這樣纔行。
如果不是的話。
他的東西來不了我們那裏。
這個就是我們今天的。
一些我們今天所要做的工作。
我想給你看一看。
Biblical Theology。
聖經神學是怎麼用的。
很多年前。
我在新加坡工作了幾年。
那時候有一次去了一個宣教的會議。
在那裏我學了一個。
我聽了一個很有趣很有趣的故事。
他說有一羣宣教士。
由美國加拿大哪裏全世界飛去。
Papua New Guinea那裏。
他們是屬於Neutron Mission。
專做那些福音從未到過的部落。
他們去到那裏第一要學他們的語言。
第二要翻譯一些聖經。
第三要將福音給他們宣講。
他說到他們的經驗就是。
他們一羣人去了那裏。
大概用了半年的時候。
或者一年去學了他們的語言。
然後他們纔開始給他們傳福音。
但是他們傳福音的方法是很有趣的。
他說他們總共給他們傳了六個月的福音。
每個星期六在他們的村莊。
他們學了一些語言。
然後錄了音。
然後每個星期六下午。
就叫一些村民來聽故事。
他說我們有一個故事要跟你講。
於是就在那裏播放錄音機。
他播放了什麼呢?。
就是聖經的故事。
他們用了六個月的時間。
將耶穌基督的福音給他們講。
但是他跟我們講。
我記得那個講員跟我們講。
他說我們未到最後一個星期。
從來沒有提過耶穌這個名字。
你們明白我的意思嗎?。
我們通常傳福音就馬上講耶穌。
他說六個月當中。
他一次都沒有提過有耶穌這個人。
那他怎麼傳福音呢?。
他從創世紀開始。
所以這個星期講創世紀。
下個星期講出埃及記。
然後繼續講歷史裏面的故事。
一些我們今天很熟悉的故事。
但是因爲我們太熟悉了。
所以那些故事對於我們來講。
是完全沒有影響力的。
但是他說那些土人很有趣。
開始來就是純粹是好奇的。
去聽一下別人的故事。
但是他們慢慢越來越投入。
開始他講上帝。
這個世界有個上帝。
他創造了這個世界。
那其實這些問題。
他們自己都不斷在問的。
他們拜的是什麼神等等。
然後他說。
然後因爲撒旦的引誘。
人墮落了。
他們開始留心聽這件事。
當他們繼續讀聖經裏面的歷史。
當他們繼續讀上帝怎麼揀選以色列人。
但是以色列人不斷的犯罪。
去拜其他偶像的時候。
他們的心越來越沉。
宣教士說到了一個地步。
他發現他們一講到以色列人的罪。
他們又去拜偶像的時候。
他們自己都低頭了。
他們說我們和以色列人一樣的。
我們都是在拜那些偶像的。
我們沒有去拜真神。
然而在那些舊約的故事裏面。
隱隱約約開始有一個承諾。
有一個應許。
那個應許就是上帝要帶他一個君王來。
整個聖經的中心。
於是他們每次聽到這些應許的時候。
他們心裏面有一種希望。
從來沒有聽過聖經的。
他們不知道這個君王什麼時候來。
直至六個月之後。
六個月之後那一天。
他找了全鄉的人一起來。
跟着跟他們說。
上帝的兒子耶穌基督來到這個世界。
他是一個應許的君王。
他們多開心啊。
他們一聽到耶穌來了。
耶穌來了 耶穌來了。
祂來救我們了。
跟着他們說耶穌所行的一切。
祂的教導 祂的神蹟。
祂怎樣關心愛的那些罪人。
他們心裏面很興奮。
他覺得他們有望。
跟着他們說。
不過在十二門徒裏面有一個叫猶大。
當晚不知爲什麼他決定要出賣耶穌。
當他們聽到猶大要出賣耶穌的時候。
他們心裏面說。
壞人 壞人 打死他 打死他。
不可以讓他出賣耶穌。
他沒聽過。
他不知道耶穌會不會被人出賣成功。
跟着他們告訴他們。
他真的被出賣。
被釘在十字架上。
在那一刻他們全部靜下來。
他們說我們沒有希望。
怎麼可能我們的救贖主。
會被人釘在十字架上。
從來沒聽過。
跟着孫教士跟他們說。
但是還沒完。
第三天。
耶穌基督從死裏復活。
我不知道。
今天我去講葡萄會。
最後講到耶穌基督從死裏復活。
有什麼不好的。
代表就是說快完了。
要回家了。
他們那些村民一聽到耶穌基督從死裏復活。
他說是真的。
跟着他們開始唱歌跳舞兩個小時。
復活神功。
不只是看一節兩節。
應用在你的生命裏面。
看到我們人最終的問題在哪裏。
而看到救贖。
唯有主耶穌基督有救贖。
這是一個。
可能你說這些人很蠢。
這些人什麼暴樂連殺人的。
不懂事的。
沒有文化的。
我告訴你。
復活神功在現代人和世界上是一樣可行的。
