今天給大家分享的題目是。
面對未知人生。
經文是記載在傳道書的第11章。
1到6節。
我們先來一起讀一下今天的經文。
大家可以看這個屏幕,我們一起來唸。
當將你的糧食撒在水面。
因為日久必能得著。
你要分給七人。
或分給八人。
因為你不知道將來有什麼災禍臨到地上。
雲若滿了雨就必傾倒在地上。
樹若向南倒。
或向北倒。
樹倒在何處就存在何處。
看風的必不殺種。
望雲的必不收割。
風從何道來。
骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成。
你尚且不得知道。
這樣行萬世之神的作為。
你更不得知道。
早晨要殺你的種。
晚上也不可歇你的手。
因為你不知道哪一樣發旺。
或是早殺的。
或是晚殺的。
或是兩樣都好。
這裡短短的6節經文,你看看。
出現最多的是哪個詞。
不知道是吧,對了你就答對了就是不知道。
這裡6節經文出現了4次的不知道。
在第2節不知道,然後在第5節出現2次不得知道不得知道,然後在第6節。
也是說不知道。
這麼多的不知道就說明。
真的在世上我們有太多的事情,我們不知道。
有很多的事情都是未知的。
而且。
我們常常會問一個問題,就是我們想知道一些事情的答案,特別是在。
這麼長的。
日子裡面我們受疫情的影響,我們常常會問什麼。
疫情什麼時候。
結束,我們都想知道這個答案。
然後另外一個問題就是。
什麼時候。
可以通關。
我們常常會問這個問題。
我們都想知道。
但是。
事實上呢。
人生很多事情都沒有辦法預料,我們也不知道什麼時候疫情會結束。
也不知道呢。
什麼時候能夠通關,雖然我們是心裡面非常的。
渴望,但是現實就是這些我們都不知道。
人生有太多的未知數,那面對未知的人生。
我們應當要做些什麼呢?我想這段經文應該可以給我們一些的啟發。
如果你有讀過傳道書的話,你大概有個印象,傳道書好像。
講一個主題就是。
什麼。
虛空,有人說虛空。
表面上看來是講虛空,那實際上。
他不是講虛空,因為。
他的經文裡面出現很多的虛空,虛空的虛空,一開始這樣講。
但是這個只是前面的一到十章的經文,他的重點不在前面那十章。
他的重點是在後面那兩章。
十二章。
他主要告訴我們人生有很多的。
未知數,也有很多我們不可控的因素,但是重要的是什麼呢。
就是我們來信靠神,這個是他的一個總義。
所以從第十一章開始,他有一個的轉折,十一章開始他就告訴我們。
具體的。
你應該做什麼。
你面對前面所講的那麼多的虛空,那你應該怎麼做呢。
從十一章就開始告訴我們,那這裡我們選取了前面的幾節,就是一到六節。
這裡。
也告訴我們至少有兩個方面的重點,我們可以去思索的。
第一個方面就是。
我們應當為與仇某。
樂善好施。
這個他是從一個經商的角度來給我們講。
當然他是。
好像一個比喻這樣子,透過這個經商的比喻來告訴我們應該。
怎樣。
面對我們未知的人生,我們應該做什麼。
這兩節的經文,第一節和第二節。
我們如果在座是有。
做生意的朋友,可能你讀了會比較有相同感受,可能會知道。
這裡所講的這些內容,好像是經商的一個。
道理。
第一節說,當將你的糧食撒在水面,其實糧食就。
意思是指那個貨物或者是養生之物,撒在水面是什麼意思呢?。
就是說要好像。
漂洋過海從事貿易一樣,你要有一種冒險的精神來投入。
你的事業。
所以有一些的。
翻譯的版本,特別是英文的翻譯版本,就把這兩節的經文翻譯成。
當將你的穀物送到海外。
到了時候,你會得到報答,當把你的商品分配給七個。
也許八個商業冒險中。
由於你不知道地上可能發生什麼災禍。
那這個是其他的一些,特別是英文的譯本,他的翻譯,他直接就把它翻譯成。
經商的這種。
情境。
那如果你是經商。
或者是做貿易的話,這兩節經文就告訴你,你必須要準備要冒一些的風險。
特別是做出口的人就會知道,很多時候可能會面臨一個情況就是有可能。
全軍覆沒。
有些時候。
很多突發的事情,你沒有辦法控制,包括天災,也包括一些。
政策臨時的改變,那你有可能那個出口的生意你就做不成。
所以他這裡講到說要把這個。
穀物送到海外的話呢。
其實是一種蠻冒險的一種商業的行動,有點像做出口貿易的。
但是他這裡講了。
你。
必須得有這種冒險的精神,而且呢不只是冒險而已。
你還得要有一個分散的。
投資,不是說你要孤注一擇,就是第二節所講的你要分給。
七人或者分給八人,因為你不知道將來有什麼災禍臨到你身上。
分給七人和分給八人,其實這個是。
希伯來文學裡面常常有的一種。
描述,或者是他的一種寫作的方式。
就是意思是指就分給很多人,他通常會用一些比較。
不太確定的數字,七個八個這樣子。
他的意思是說分給很多人。
那什麼意思呢。
其實就是說。
你要分散投資,你不能說只是。
只有把你所有東西投在一處,這樣子的話那個風險會很大。
假如說這個解釋是對的話呢。
那麼我們就可以認為這段經文是告訴我們。
好像是經商的一個道理,就是。
營商之道。
而且有兩方面很重要,第一呢就是要。
你要勇於投資,就是你要有這種冒險的精神。
要把那個糧食撒在水面上。
其實就是把穀物要送到海外,那個是。
比較冒險的商業的行動。
但是一般的商人呢他們要有這種。
進取的精神。
有這種進取的行動,才可以會有大的收穫。
那第二呢就是。
要分散你的風險,你不能把所有的東西呢只是投在一處,這樣子的話。
有可能。
全部都沒了。
這裡告訴我們你要分散。
分給七個八個這樣子的投資呢可能會。
風險就會低一點,而且。
就算這邊有風險,那邊可能呢。
會有一些的收穫,這樣可以平衡這個風險。
所以在這裡呢。
他特別用航海經商來說明。
面對人生的這種方式,你要勇於把自己所有的投資在有風險。
而且呢。
回收時間。
比較長的這種買賣上面,第一它是有風險,第二呢。
它的。
你收到回報的那個時間呢可能會比較長的,因為做這種。
像以前做這種海貿易呢。
不是馬上你就能夠得到回報的,可能會比較長的時間,因為要經過海盜要運送那個貨物。
都需要比較長的時間。
當然這個是從商業的角度來理解這段的。
經文,就是以經商的角度,但是呢。
也有不少的。
學者或者是結經家呢他們認為。
這裡不只是。
經商而已。
更多可能是。
講到人生的這種。
樂於施予。
講到人生的這種跟別人去。
分享這種的精神。
那有結經的學者呢他們說。
有當時的一些的傳統呢就是要。
把一些的糧食呢分給。
其他人去享用的。
特別是研習的主人,他們常常會將自己面前的食物呢。
分給那些的客人。
讓他們呢能夠。
得到一些的。
糧食去分享。
所以這個可能是當時的人他們的一種習俗,是一種慣常的。
做法。
如果這個解釋是對的呢。
我們可以認為這段的經文。
有另外的。
解釋就是。
比如說灑在水面上有可能就是說。
你要。
讓你這種的善舉好像。
不求回報一樣你就散出去吧,因為灑在水面上。
有可能就收不回來了,但是呢你也得這樣去做,你是一種。
不求回報的一種善舉,你就這樣去跟別人去分享。
你不求這個。
回報。
那分給七人八人可以解釋為呢,你要把你的財物呢要與。
很多人。
去共享,去。
分享你的這些財物。
這些不是你。
自己獨享的,你要跟別人去分享。
這個也是指呢。
你要去。
樂善。
好施,你要跟別人分享你的財物。
那以至於有一天。
災禍真的來到的時候,或者說你災禍的時候呢,也許呢。
你曾經幫過的這些人,分享過你財物的那些人呢。
在你落難的時候呢,他們就可以。
幫助到你了。
這個就是你的回報。
所以我聽過有一句話說。
他說你。
當你有能力的時候呢,你什麼你都要幫助。
乞丐你也要幫助,因為有一天呢,也許乞丐也能夠幫助你。
為什麼?因為當你淪落到一個地步,你要醒起的時候,可能你討不到飯吃啊。
他討得到,他可能分給你一些。
這個就是。
樂善好施,將來你會得到這個回報。
那不管怎麼樣我們。
不管是從經商的角度來看。
還是從那個。
去跟別人分享啊,我們做善事這個角度來看,其實呢。
總益都是一樣,就是說你得要。
未雨綢繆啊,你得做一些的預備啊。
當有需要的時候呢。
這個回報可能就來。
但這個回報不是。
馬上來的,有可能是要經過很長的時間。
有可能。
會沒有回報,也有可能,就像有時候投資做生意嘛,也許會失敗。
可能會沒有回報。
但這個不要緊啊,你。
只管去做。
這裡告訴我們面對未知的人生的時候呢。
要有這種冒險和進取的精神,而且有一種未雨綢繆的精神。
當這個。
災禍或者難關還沒有來到之前,你先做了預備。
那到了這個困難要來的時候呢。
或許呢你就能夠面對那個困難,或者有人幫助你面對這個困難。
我想這個也是我們面對人生的一個態度,今天我們太多的事情我們是沒有辦法。
知道怎麼樣,對不對。
剛才我們說了疫情什麼時候結束。
我們不知道,什麼時候通關。
我們也不知道。
我不曉得在你心裡面有沒有想過一件事情,一直想做,但是呢。
你心裡面想,我要等到通關以後才做。
所以我現在要等一等。
沒有通關的話我就不做,可能你再等。
但也許等了通關的時候那個事情你已經做不成了。
也有可能。
就像有些時候我們要開展一些事工,我們是不是要等到這個我們沒有限聚令的時候呢。
我們才來開展呢。
也不是。
我們要變一變,我們要採取其他的方式,我們就可以開展這些的事工。
這些都是。
一些的方法。
我們要未雨綢繆。
好了,這個是第一方面告訴我們的未雨綢繆,要樂善好施。
經文是從。
這個好像是商業的角度來。
跟我們去講這個比喻。
那第二個方面呢。
就是。
要殷勤做工。
切勿拖延。
這裡他用了另外一個的比喻,就是剛才是講好像經商,這裡好像是講去。
做農事,就是你去耕種。
一些農業的事情,所以他這裡是以農事來做比喻。
我們先看前面的。
那兩節吧,就是第三節和第四節。
這裡呢。
有一幅的圖畫,就是這個。
好像是風雨交加的一幅圖畫,特別是第三節你看到。
雲若滿了雨,就必傾倒在地上。
然後呢。
樹若向南倒,或向北倒,樹倒在何處,就存在何處。
你看看第三節。
首先是。
什麼呢?是雨。
然後呢。
後面這個樹向南倒向北倒,其實是因為風的緣故,他才會倒,是不是?。
首先是雨,然後是風。
然後第四節呢。
就是先是風,然後是雨。
他的這個結構有點特別,就是第三節和第四節呢,就是。
風雨,是雨風,然後就是風雨。
就是風雨交加的這種的畫面,就在你腦海裡面就產生。
我們可以設想兩個的畫面,就是第三節和第四節。
第一個畫面就是。
風雨來了,然後呢。
這個。
天氣呢,就是。
風雨交加的這種暴風天氣。
第二個畫面呢,就是這個。
樹呢,被風刮倒的那樣的一個畫面。
這是兩個的畫面。
但兩個的畫面呢,其實告訴我們同樣的一個意思,就是。
這兩個畫面都是我們人的力量。
所不能控制的。
這兩個畫面呢,都是。
出乎我們。
所能夠掌控的。
其實我們知道。
不管是下雨也好,是刮什麼風也好,我們真的沒有辦法去。
控制對不對。
也許我們今天有這個現代的科技,我們能夠去預測。
我們有天氣的預報,現在還能夠預報到九天對不對。
但我有時候聽有些朋友常常抱怨說。
什麼預報九天,三天都不準還預報九天。
常常會有這樣的經驗,我們知道他預報了,但是第二天的天氣不是那樣的。
所以我們人的這個能力實在是非常有限,天氣如何。
我們沒有辦法去掌控,然後呢這個。
風怎麼吹呢,我們更沒有辦法去掌控。
所以如果你要看這個。
風或者是看這個有沒有下雨來決定你要不要出去。
耕作呢。
那有可能會。
等不到那個機會。
因為。
就像第四節所說的,看風的必不殺種,望雲的必不收割。
為什麼看風的就必不殺種呢。
你出去撒種的話。
我不曉得當中有沒有人去種過田,可能沒有,我不知道,如果有的話。
你撒種的話應該。
最怕就是風很大,因為你一撒出去風很大的話,把你的種子會吹到哪裡去。
不是吹到你要撒的這個田地上面,可能吹到別的地方去。
他要看有沒有風才會去撒種,通常是這樣的,如果很大風就不要去撒種了,會吹到別的地方。
望雲的為什麼不收割呢。
因為收割的時候如果下雨的話呢。
也是不好。
要等天晴的時候才去收割,你不會下雨的時候去收割的。
所以他們農夫的話一般就會要看一下有沒有雲,要不要下雨,因為要下雨就不去了。
那。
好像。
就這樣看的話,我們覺得那很正常啊,那我們肯定要看天氣來。
耕作嘛,那你不看的話那怎麼辦呢。
這裡的意思其實是告訴我們。
如果你過於的。
謹慎,或者說你過於的來看這個天氣的話呢。
那有可能會造成你一事無成,什麼都做不成。
他不是反對你要看什麼天氣這種。
他只是反對你。
過於的來依賴這個,或者是你過於的。
謹慎。
過度謹慎也是沒有辦法做成任何的事情。
如果你。
顧慮太多的話呢,你就沒有辦法投身在你的農業。
這個事情上面。
那你一定沒有收穫了。
因為。
你。
什麼都怕嘛,今天也不能去,明天也不能去。
天天都有你的顧慮。
你總有很多的擔憂。
所以你會一事無成。
所以這兩節加起來其實是告訴我們。
人的限制,人不應該等待完美的那種客觀的環境。
才去行事。
有時候我們會想,等一個最好的時機。
等一個最好的環境,我們才出手,我們才去做。
但是也許。
沒有一個時候是一個完美的時機。
也沒有一個的情況是。
完美的環境。
也許你等不到。
如果農夫要等一個很完美的天氣才去勞作的話。
也有可能真的影響他的這個勞作,他可能什麼都沒有收成。
所以呢。
人不能完全。
支配一切,但是人仍然要在有限的條件底下要行事。
如果你要。
得到明確的憑證才去做工的話呢。
你就永遠不會起步,你不會。
踏出第一步去幹的。
實際上在我們人。
有限的這種知識情況底下呢。
我們所有的選擇呢都會帶有一種冒險的成分。
最重要是你敢於嘗試。
這樣子呢你才會有成功的機會。
接下來這個。
傳道者呢他就。
提出來一個警告,這個警告呢就是。
拖延。
我們常常都會拖延,就像。
第四節。
這個的情況,我們看風然後我們看雲。
這個就是。
拖延,我們找很多的藉口。
如果說面對這些不測的風雲,農夫呢。
他不可能耗費時日來等待有利的情況才去播種的。
如果我們猶豫不決的話呢,我們就。
嘗不到生活的這種的喜樂,那他的生活呢也會全盤的失敗。
如果說要等到絕對安全穩妥的時候我們才敢動手的話呢。
我們只有呢。
永遠的在那裡等待。
有的弟兄姊妹也有跟我分享,特別是有一些是從商的弟兄姊妹。
他。
跟我分享,因為他做生意嘛,最近因為。
疫情都已經快兩年的時間,給他也帶來很大的。
影響。
但是呢。
他。
還感恩,因為他還有一些的投資呢,還是能夠獲利。
而不是很。
很大的這種的損失。
因為他在不同的地方呢。
他。
有分散的投資,而且在疫情。
期間呢。
他沒有停止去。
經營他的那個生意。
他還是努力的找很多的方法。
能夠去。
繼續他的貿易。
所以呢。
雖然疫情有很長的時間,但是呢他。
有一些影響,但是影響不是太大。
但是有另外一個的。
弟兄給我分享,他就比較。
傷亡慘重一點,因為他把。
所有的投資呢,投資在一個地方,他在。
尼日利亞那裡。
投資了很大的一筆錢,結果因為疫情的話呢。
這個真的是傷亡慘重,他損失巨大。
然後。
之後呢。
他也沒有繼續做什麼,就這段時間也是在等。
結果等了也是虧了很多錢。
人生充滿很多的未知數,但是不等於說我們可以不做事情,我們需要有。
信靠的心還有進取的精神。
這樣子才能夠面對我們人生的這種風險。
接下來第。
五節和第六節。
講到一些事情是我們沒有。
辦法明白的。
剛才。
第三節和第四節是講到一些事情我們是不可控的對不對。
但是第四節和第五節是講到一些事情是我們。
不明白的。
我們不理解的。
那是不是有一些事情我們不明白。
不理解,我們就。
不做呢。
也不是的。
縱然我們。
不知道或者是不明白,但是呢。
我們。
知道有神在掌管,我們有信心。
按照神的這種。
吩咐我們去做。
那到了最後呢,一定也會有收穫。
他這裡舉了一個例子,他說風從何道來,骨頭在懷孕婦人的胎中。
如何長成。
你尚且不得知道。
風從哪裡來,你知道嗎?。
不知道,有沒有人是這個。
什麼天文台工作的。
也許。
他們能夠預測,能夠知道現在的科技或許能夠知道一些。
但也不是知道全部。
但是對於幾千年前這個作者。
在他當時的時代裡面,確實這些事情是不得知道。
第二個是。
骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成。
那在他那個年代呢。
也是完全真的不知道,那今天我們會有這個超聲波,我們可以拍那個照片,我們可以看到他一步一步。
的那個。
成長。
這個是現代科學也給我們一些的。
知識,讓我們了解到一點點,但是也不是全部。
那這個。
胎究竟為什麼就會這樣長呢?其實我們也不知道了,很多的生命的奧秘呢。
我們沒有辦法完全的去。
把握。
所以他說行萬事之神的作為呢。
你更不得知道,這告訴我們什麼呢?。
就告訴我們人非常的有限,不只是你。
面對的那些的環境你沒有辦法去把握。
而且是你的知識層面呢。
你也是很有限的。
很多東西你又沒有辦法去完全搞懂,沒有辦法能夠去知道。
很清楚。
如果你說等到我很清楚了,我都所有都明白了,我才去做那個事情呢。
也許又錯過那個的時機了。
舉一個很簡單的例子,我們常常會遇到的就是。
你跟別人傳福音的時候。
他通常會說什麼。
等到他什麼時候他才信呢。
等到他要我完全明白了,完全搞懂了,我每一句的經文我都明白清楚。
我才信。
有沒有這種可能呢。
我們知道沒有可能,就算我信主這麼長的時間,我都不可能對每一節的經文都很清楚,都懂。
如果等到這個時候才來信,我想。
我的命也沒有這麼長。
所以。
這個也是一個未知數,很多的事情超過我們的這個。
認知,超過我們的知識。
而在這裡呢。
其實還有另外一種的翻譯,這個風字,其實它可以翻譯成零。
它跟這個零是同一個字。
大家還記得在創世紀裡面嗎。
那個。
神在人的口裡面吹了一口氣。
其實那個字。
跟這個字也是一樣,就是那個零。
就是那個零。
氣和風啊,還有那個零其實是同一個字。
所以這句話也可以翻譯成。
就是有的翻譯的版本就是說。
零如何進入懷孕婦人胎中之骨頭。
這個你不知道。
其實我們可以引申一點,就是說聖靈如何的工作,其實我們真的也不知道。
所以。
行萬事之神,祂怎樣去工作呢,我們更不知道。
所以很多時候我們會問,為什麼神你要這樣子,為什麼神又那樣子。
其實我們也不應該問,這些事情是屬於神的。
我們不明白風的移動,或者骨頭在懷孕婦人的胎中怎樣長成。
所以呢。
更遑論我們能夠明白神的一切作為了,或者祂為什麼要這樣做,我們也是不明白的。
所以在人類的經驗裡面呢。
有些事情呢。
是我們不知道的。
就像生產的奧秘或者是。
風的這些的。
運行,我們是不知道。
所以我們也不能聲稱我們知道行萬事之上帝的這個。
作為。
那神在地上的工作呢,有些方面呢是不容解釋的。
包括我們的這個。
生命的起源,這也是一個奧秘。
但我們結合這兩節的經文。
祂要告訴我們什麼呢。
其實重點在最後一節,就是在第六節。
就是。
早晨要撒你的種,晚上也不要掀你的手,因為你不知道哪一樣發旺,或是早殺的,或是晚殺的。
或是兩樣都好。
對於撒種。
哪一粒的種子發芽,我們根本。
也沒有辦法知道對不對,就算你是很有經驗的農夫,你也可能。
沒有辦法知道。
所以祂告訴我們。
有些事情。
它是奧秘,我們沒有辦法知道,那我們該怎麼做呢。
既然我們不知道。
那就。
什麼都要嘗試囉。
早上也要去嘗試一下。
晚上也要去嘗試一下。
你要把握住每一個的機會,你要去做。
你不是說等你分析了,這個種子在早上可以發芽,我已經抓準了這個,所以我只是早上出去撒種。
這樣子也有可能你會錯失這個良機。
我們承認我們的認知有限的時候呢。
我們就得多一點的。
嘗試。
只有你多一點的嘗試的話呢,你才能夠。
在不同的嘗試裡面呢。
有成功的這種的機會。
這告訴我們。
就是你要殷勤的做工,你不能。
拖延,你不能找一些的藉口說。
因為要下雨了,所以我不要出去,不要出去收割,因為這個風。
要刮了,所以我不要出去去撒種。
我們就會。
等明天,然後明天再等明天,再等再等,一直等下去就是沒有一天你覺得是適合的。
所以在面對很多的未知數的時候呢。
我們不是在等,我們是要。
嘗試,這裡告訴我們你要殷勤做工。
你要嘗試不同的方法。
嘗試不同的時間。
你總得要去嘗試。
不然的話呢,我們就。
真的在那裡白等,然後白了上年頭。
最後我想。
做一個小小的總結,這幾節的經文告訴我們什麼呢。
在我們人生,剛才我們總結說是有那個。
從商業的角度,然後從農業的角度去教導我們,然後呢。
也告訴我們有些事情我們不可以。
掌控,然後有些事情呢,我們是不能夠完全的理解。
那面對這樣子的人生,我們應該怎麼做呢。
我想至少有兩個方面,我們可以去。
留意的。
第一個方面呢,就是我們要。
放手。
但是呢。
不要放棄。
放手是什麼意思呢,就是你要把這個事情要。
完全的交託給神,你不要太執著。
你不要太計較是不是會有收成。
你就放手交託給神,這個放手不等於。
放棄,所以我說是放手,但是卻不是。
放棄。
你做了,但是你把那個結果呢,交託給神。
我們還是得要去做,不管那個結果。
如何。
那第二個是什麼呢,就是我們。
要有。
盼望。
但是呢,我們卻不。
失望。
有盼望就是說。
就好像第六節所講的,也許有一天呢。
他會。
發望的。
你不知道是早殺的還是晚殺的。
我最近遇到一個的事情,我心裡面也是很。
被提醒吧,就是大概八年前。
我曾經給一個家庭傳過福音,但是當時。
他們沒有信主。
那現在呢。
八年過去了。
他們突然。
聯絡我。
但這個事情不是一個。
不是一個太好的事情,但是我說的。
他是一個不幸中的大幸吧,就是。
這個家庭他的女兒在國外留學,突然就。
染了。
重病。
現在已經昏迷了差不多三個月了。
昏迷了三個月。
就因為這個事情呢。
他媽媽開始來認真的思考信仰。
那。
大概一個月前,他媽媽就覺知信主。
他也在微信裡面跟我分享說。
在女兒生病的這段期間。
他經歷了很多神的這種大能和恩典。
讓他能夠確信神的愛,神的真實。
所以。
我突然感覺到已經八年了,那個時候他們沒有信,那八年過後。
他們信了。
不過是因為發生了很嚴重的事情,他們才信,我覺得他們付的代價有點高。
但是我心裡又想。
當時撒種今天八年後終於結出果汁,這我也不知道,真的不知道為什麼。
是八年後,也許有的人八年後十年後也不會有結果。
但這裡我是看到神也許給我一些的提醒,有時候我們撒種真的不知道的,我們不知道。
什麼時候他會。
結果。
但你總要去做。
總有的。
就像我以前也分享過一個例子,就是我去。
一個我的老師家裡面給他傳福音,我那個老師他是一直沒有信。
結果多年後。
他的女兒他信了,後來他女兒跟我聯繫,他說他在。
團企裡面他有帶茶精,我當時很驚訝,我說你什麼時候信了,他說就是當時。
你來我家裡跟我爸爸傳福音的時候,我在房間裡面聽到了。
他爸爸沒有信,結果他信了,這個我也是很意外。
還有一個例子就是說。
大家認識打籃球的一個很出名的明星,叫做。
Jordan,可能普通話翻譯成喬丹是嗎。
喬丹他。
很出名,我們很多人都喜歡穿他的那個籃球鞋,他的牌子。
有人做訪問就訪問他,那個記者可能就是。
心懷惡意吧,訪問他的時候,是一個公開的。
訪問,就問他說。
我們有統計過。
在所有的這些賽事裡面。
你是一個在最後的10秒鐘裡面失手最多的那個球員。
就是那場賽事到了最後10秒的時候。
他們做一個統計,他說你就是那個。
失手最多的那個球員。
然後你知道喬丹他怎麼回答嗎。
喬丹他說那我非常感恩,因為這表示我的團隊。
對我非常的信任。
他們常常就是把這個最後的機會。
留給我。
他們對我信任,所以在最後的10秒鐘我要投籃。
所以呢。
這表明他們真的對我非常信任,也許其他人沒有這樣的機會,沒有我這麼多的機會,那當然我機會越多的話。
我投的機會越多,失手的這個次數肯定會越多嘛對不對。
所以這個不重要,但是如果我不出手的話,我不投的話呢,那個機會是什麼呢。
機會就是零啊。
這個是喬丹他的一個回答,我覺得也是挺提醒我。
有些時候。
我們要出手,特別他擔當一個很重要的位置,他是最後10秒鐘那個要出手。
而且他承擔的那個的壓力可能也最大,可能就是那一球,能進的話他們就能贏。
如果不進的話有可能會輸,很多時候是這樣。
所以我們。
有盼望卻不失望。
我們。
要去撒種,有一天呢。
也許神會讓他結出果汁。
也許不是我們能夠。
親眼可看到,但是我們。
相信有一天呢。
會結出果汁的。
庸子妹,今天我不曉得你面對這種外部環境很多的未知。
你的心態如何。
懇求主藉著這段的經文給我們提醒。
不管。
環境。
怎麼樣。
我們不能去把握。
不管這個。
我們的認知有多少的局限,我們很多事情。
不明白,但是這些都不要緊,重要的就是你對神的。
信靠。
然後呢。
你要殷勤的做功。
你在神那裡有盼望。
神。
絕不會讓我們失望。
我們一起來同心禱告。
覺得說謝謝你的恩典,因為我們知道在你那裡總會有盼望。
因為你是那位信望愛的神。
請你帶領我們,我們面對人生很多的未知數,有時候我們真的不曉得應該做什麼。
有時候我們也會失去信心。
主求你幫助我們在你裡面,我們常常。
對你有信靠。
我們對未知的人生能夠有這種平安穩妥的心。
要我們能夠把握。
每一次的。
機會。
能夠殷勤的來做功。
主謝謝你,求你繼續帶領我們的前路。
我們這樣的同心禱告,奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
