唔知大家有冇買過呢隻錶呀。
呢隻錶唔係。
普通錶,叫Ticker。
唔知你哋啲細蚊仔或者你自己有冇買過。
當然呢個錶呢就係代表時間啦。
所以今日。
我嘅題目係。
把握末期事主嘅契機。
咁就係繼續呢我哋睇呢個彼得前書第四章嘅經文。
嚟到第二段。
呢度係第七至十一節呢段經文。
只有五節嘅經文但係呢卻係有非常重要嘅提醒。
呢個錶呢就係我所謂解釋下佢嘅淵源。
咁我哋個個人都睇過錶嘅睇錶做人呀因為好似而家咁我都睇住時間嘅因為唔可以。
太過超時呀。
我哋一陣可能睇住時間我哋可能要上主一學。
睇住時間今日要有啲咩嘅事要辦成。
大家或者試過呢去過。
呀。
啲買嘢嘅地方乜costco啦。
Costco收幾點㗎而家平時收八點半。
星期日就早啲㗎嘛。
咁所以你入去嘅時候睇住話咗三個字咗呀咁你要買呢你要完成買嗰啲嘢下咁一定要。
睇住個標呢盡快嗰三個字裏邊下嚟到完成呢你要需要去購買嘅東西。
有時呢個心好急。
一路睇住個標希望呢能夠呢。
把握住呢。
分秒嚟到完成。
去過旅行嗰啲呢又知道下。
如果參加旅行團嘅呢就限時限刻㗎嘛係咪。
咁樣落車咁呀而家畀你幾分鐘呀。
十分鐘呀十五分鐘呀半個鐘呀咁樣集合㗎啦。
遲嚟咁點呀。
哎呀可能啦。
真係呢一次警告兩次警告咁呀發你錢呀或者呢係啦唔等你㗎啦。
咁呀你又唔落去明知呢度呢我又要幫三妹呀買嗰啲咩化妝品呀。
表姨媽又叫我唔知買買件咩呀咁樣呀。
睇住個標有心急呀我哋上次去聖地我哋有個姊妹話買十幾樣嘢。
睇住個標呢。
係咁係咁趕係咁趕係因為呢個搭佢買呢啲嗰個搭佢買嗰啲咁樣呀。
咁佢一定要呢係。
有限嘅時間嗰度呢要完成呢。
嗰個嘅需要佢要完成呢佢要所做嘅嘢。
我哋人生都係咁樣好多deadline好多嘅。
時間下規定我哋幾點鐘要完成啲乜嘢。
但係有個大標呢個大標呢就係呢。
今日我哋要睇呢。
我哋需要睇住呢個嘅時間。
呢個標可能係。
完全個個一樣嘅因為就係主在內嘅時間。
但亦都可能個別唔同嘅因為就係我哋唔知幾時去見主。
所以。
喺彼得講到呢度嘅時候喺四章第七到十一節嘅時候。
佢提醒我哋佢話萬物。
萬物嘅結局近了。
咁我哋應該點樣嚟到去預備我哋自己呢。
我哋一齊先讀一讀呢五節經文一陣我哋再詳細講解。
同聲請讀。
萬物的結局近了。
所以你哋要謹慎自守。
警醒普告。
最要緊的是彼者切實相愛。
因為愛能遮掩。
許多嘅罪。
你哋要互相款待。
不發怨言。
各人。
要照所得的恩賜。
彼此服侍。
作上帝百般恩賜的好管家。
若有講道的。
要按著上帝的聖言講。
若有服侍人的要按著上帝所賜的力量服侍。
叫上帝在凡事上。
因耶穌基督得榮耀。
原來榮耀權能都是他的。
直到永永遠遠。
阿門。
你一讀呢五節經文你會發覺一個好強烈嘅對比。
兩個都係時間性嘅。
第一個開始就話萬物的結局近了。
一開始就話有限有限。
去到最尾嘅時候佢話直到永永遠遠阿門直到永永遠遠。
有個極大嘅分別。
一個好大嘅對比。
將會有一個嘅時間。
會結束。
但係另外一個畀我哋睇見。
係直到永永遠遠冇知識。
我哋今日。
喺呢個嘅。
在世嘅日子就係。
喺呢個兩個嘅。
係所謂對軌之間。
一個就係我哋有限嘅年日。
一個就係仰望永恆。
今日就係我哋要把握我哋有限嘅年日。
嚟到為永恆作好預備。
嚟到呢將榮耀讚美歸比神。
就係透過你今日我哋能夠所作。
我哋喺將來嘅時候。
讓我哋所顯出嘅。
神嘅榮耀喺我哋身上喺我哋人生身上嘅。
能夠傳到永永遠遠。
呢個呢就係。
我哋今日。
今年我哋話呢我哋所等候。
盼望嘅福。
呢個在世嘅日子。
嚟到眼望永恆為永恆預備。
咁我哋真係睇見世界嘅歷史真係好似去到。
近乎終局。
萬物嘅結局。
近了如果喺比特時代。
寫呢句說話今日我哋呢係更加嘅迫切。
我哋無論個人嘅命運。
我哋都唔知道我哋人生有幾長短。
我哋實在有經歷咗周圍嘅苦難。
試煉。
但我哋知道呢我哋等候呢個日子淨係呢所有呢啲嘅艱難試煉痛苦疾病都會結束㗎啦。
Hallelujah。
呢個淨係我哋嘅盼望。
今日呢個世界並非我哋最終極。
嘅目的地。
主在來其實帶畀我哋苦難嘅結束。
所有都要終結。
惡人卻要面對審判。
面對佢哋永恆滅亡嘅終局。
屬主嘅人。
係我哋得。
性。
能夠得神嘅獎賞嘅時候。
所以呢個呢我哋呢要好好預備迎接呢一日。
充滿住盼望。
亦都呢把握住今日有嘅機會。
完成呢個僅有我哋嘅時間。
今日主在來之前世界各樣嘅預兆係越嚟越明顯㗎。
有啲咩。
有啲咩預兆呀而家周圍睇到㗎。
真係呢。
見到好多下天災嘅人禍下戰爭同埋戰爭嘅。
聲音。
呢個嘅阿富汗就成為一個好大嘅問題。
我哋中東見到問題。
當然。
整個普世而家面臨嘅饑荒瘟疫地震。
都係差唔多個個禮拜都有發生嘅事。
喺聖經裏面亦都講過。
人嘅愛心漸漸減少。
的確係今日呢。
有個term好。
好令到人好惋惜嘅叫social distancing。
唔做又唔得喎但係呢social distancing即係人越嚟越隔開越嚟越分離。
其實應該physical distancing。
不過呢就變成social distancing因為唔可以講得嘢啲唔可以有交流。
人嘅愛心漸漸減少。
罪惡不法嘅事卻係增多。
周圍好多嘅暴力事件槍殺事件。
呢啲嘅罪惡。
越嚟越提升。
就係我哋美國甚至呢個南加州洛杉磯嗰個犯罪率都係。
喺度飆升。
其實喺但爾利書呢亦都提到。
出門嘅次數會增多。
知識爆炸。
呢個正係今日我哋。
睇見呢個末世。
嚟到我哋呢個時候。
好明顯好明顯。
因為呢個。
如果唔係有呢個嘅。
出門次數。
咁多呢。
呢個瘟疫唔會傳得咁快。
但就淨係咁變成global pandemic。
今日我哋知識爆炸更加 再透過。
呢個嘅疫情更加嘅讓到呢啲資訊呢係不斷嘅。
係播散。
人希望世界和平。
但卻。
冇真正嘅平安。
係咪呢個淨係我哋今日呢個時代呢。
今日我哋所處呢個時代。
不斷嘅嚟到提醒我哋。
萬物嘅結局係真係好勤。
所以既然係咁呢末世嘅時機我哋要把握。
今日。
好似今日我哋唱嘅詩歌希望我哋。
真係唔枉呢一生。
把握住我哋今日有嘅日子因為我哋知道我哋預備今日去將來要得嗰個嘅獎賞。
呢段時間。
大家一定會睇見好多嘅頒獎。
得獎。
呢啲嘅場面。
我哋今日我哋要得嘅係一個係唔扭壞嘅獎賞。
呢個神俾我哋。
我哋要得佢嘅喜悅。
嘅一個人證。
咁我哋點樣嚟到選擇呢。
聰明嘅選擇。
喺末世嘅時候把握事主嘅契機。
喺呢度聖經嗰邊有起碼呢以下呢幾個提醒讓我哋同今日都可以彼此。
第一個就係好明顯就係叫我哋謹慎自守萬物的結局近了所以你哋要咩呀。
謹慎自守。
原本嘅希利文如果直譯呢。
嘅意思呢下有啲英文翻譯都翻譯出嚟下嘅sober mind。
即係話呢有清醒嘅頭腦咁嘅意思。
有清醒嘅頭腦。
即係唔好呢去飲醉酒呢係冇清醒嘅頭腦咁樣叫sober。
所以喺呢度呢我哋睇見啦。
就好似呢個字呢係同一個希利文呢個字呢喺呢個格拉森。
嗰個嘅被鬼附記唔記得嗰個故仔呀。
嗰個人呢佢嘅佢呢就係呢係。
因為被鬼附下後來呢。
就呢好似失控自己冇咗自己咁樣呀。
當耶穌基督嘅救恩臨到佢嘅時候聖經記載佢就心裡明白過嚟。
一個心裡明白過嚟呢個希利文呢就係呢個謹慎自守呢個呢個意思。
所以即係佢回復呢再一次。
清醒呀唔再沉迷啦唔再呢係失控啦唔再呢係喺呢個嘅。
係自己冇辦法約束自己。
似圖保囊下。
呢個係彼得啦。
保羅呢亦都係講呢個謹慎自守呢個。
書信裏面呢。
有統計呢有超過呢。
十次之多。
同彼得呢同樣嘅睇見下。
呢個嘅末後呢個時代下對教會一個提醒叫我哋呢。
唔好唔清醒呀要清醒過嚟。
要了解。
我哋身處呢個情況。
然後呢去行神嘅旨意。
唔好去迷惑。
所以要謹慎自守呢個意思即係話你個生活係有目標嘅。
唔係隨波逐流。
無可奈何咁樣。
約制自己有個discipline。
嚟到呢唔衝動咁行事你都放縱自己。
而係呢佢係喺個生活上面呢真係呢。
係謹慎約束。
有discipline咁樣呢有呢個紀律呢。
嚟到預備自己。
去達到嗰個目標。
所以呢個紀律即係我哋嘅。
基督徒嘅紀律即係每日靈修呀禱告呀送嚟嘅操練呀。
我哋有嘅。
返教會嘅。
聚會呀。
參加。
一啲嘅。
係操作等自己能夠成長呀咁樣等等呢啲呀呢啲discipline。
我哋侍奉神嚟到呢。
服侍其他人呢啲discipline。
所以呢個呢就係我哋基督徒今日預備好自己要得獎賞。
今日我哋知道。
喺奧運呢段時間呢。
頭先講過真係好多。
大家唔知睇唔睇過嗰啲差唔多個個贏嘅時候嗰種激動嘅情緒。
點解咁激動呢因為佢哋預備咗咁多年。
嚟到呢係要為咗呢個時刻。
如果佢冇預備呢求其去下嗰啲呢就唔會咁激動。
因為呢佢一定係。
好想要得到呢個獎賞。
所以呢佢哋呢係預備好自己。
話你知道佢哋呢要付嘅代價幾咁大好多你要聽佢哋去講返之後。
你有咩感受呀佢都話呢我過往咁多年嚟邊所付嘅代價。
今日我覺得呢冇白費。
當然啦唔係淨係嗰啲得獎嘅人啦亦都係所有呢啲參賽人佢哋付嘅。
嗰啲嘅代價。
佢哋都覺得自己。
嚟講係已經盡咗佢最大嘅努力呀咁佢就呢。
好快樂當然呢個體育精神未必一定係第一。
但係呢。
佢盡咗佢嘅努力。
付咗個代價。
而家有呢個修成能夠代表佢國家。
嚟到呢係出賽下呢個有個薯泳。
所以呢種嘅下嘅情況下我哋睇見呢係一種嘅。
背後一種嘅紀律。
喺呢度提醒我哋下我哋基督徒都係需要今日我哋奔跑寧靜。
唔係就咁行下。
攤下步下。
出去睇下睇下風景咁嗰種嘅心情。
係我哋有。
操練嘅係到奔跑因為係有個賽事咁嘅心情。
嚟到為著要將嚟得。
神嘅獎賞咁嘅心。
所以唔係呢係隨隨便便。
或者係放縱我哋。
嘅。
生活。
喺霍大衛佢嘅著作裏邊下佢約。
用提摩大前書呢個呢。
呢個屬靈操練有紀律嘅生活下。
嚟到呢有三個嘅應用下。
第一個呢就係佢話自由嘅紀律。
咩叫自由嘅紀律呢即係話。
我哋要喺。
嗰啲我哋認為。
我哋好自由呀做咩都得嘅下特別係喺美國添更加下。
或者我哋覺得我哋有自由我鍾意講咩講咩我鍾意做咩做咩呢個係我嘅自由。
但係呢原來呢。
如果放縱我哋所謂呢啲嘅肉體嘅自由下其實呢就係失咗真正。
喺真理裏面嘅自由嘅意思。
所以喺真理裏面我哋有約束嘅。
呢個就係成為我哋一個自由。
所以今日神畀咗我哋一個boundary我哋。
但係喺呢個boundary裏面我哋充滿住自由歡欣因為好安全唔好離開咗神嗰個嘅。
範圍。
所以呢個呢。
畀我哋一個好重要嘅。
形式呀所以今日我哋有啲咩嘅慾望會帶嚟我哋離開咗神嘅範圍嘅。
呢個呢就係呢我哋需要求神再一次約束返我哋謹慎自守。
以至我哋能夠。
喺神嘅裏邊。
有真正自由。
呢個需要約束我哋嘅因為我哋嘅心係好容易嚟到呢。
係。
放縱。
中國都有句說話咁講佢話心如乜嘢呀心如平原走馬。
平原走馬易放。
點呀。
難收。
即係話你一放咗佢佢收唔到嘅話佢就馬一躍咁向前平原咁。
衝呀。
今日我哋都知道認識我自己嘅罪性呀我哋有啲嘢。
我哋需要時常留意吓約束我哋。
嘅心呀。
第二呢個約束嘅心裏邊要包括呢情感嘅紀律呀。
呢個應用亦都係代表住我哋有個積極嘅心。
既然我哋有限嘅時間唔好浪費嗰啲嘅光陰呢係嗰啲無謂嗰啲嘢嗰度。
嗰啲嘅無謂嘅情感呀。
嬲怒呀唔饒恕呀或者係。
一啲嘅係頭先我哋講過一啲嘅。
係負面嘅下一啲嘅慾望呀或者一啲罪性所帶嚟嘅慾望呀。
或者呢不斷嘅嚟到恐懼呀冇平安呀。
沮喪呀等等呀呢啲都係呢可能會。
我哋嘅情緒下會讓我哋呢。
係失咗我哋正確嘅目標。
一個正面嘅情緒嘅一個操練。
一啲有鼓勵性嘅嘢。
咁重要點解嚟到。
係聽聽到啦。
讀神嘅話語啦因為呢神嘅話幫助你個正面嘅思想。
更重要嘅一個感恩嘅心呀就係我哋呢我哋我哋嘅情感操練我哋凡事嘅謝因。
感謝神畀我哋有生命有氣息有咁嘅機會。
有神畀我嘅恩典。
嚟到將一啲好似有時我哋都會有唔好嘅事情唔好嘅時間。
將佢化成呢。
去感謝神形形嘅把握住。
我哋嘅。
係有嘅神畀我哋嘅嘢呢。
嚟到。
操練我哋嘅情感呢有個正面嘅上上喜樂凡事謝因。
咁呢個呢係神。
喺基督耶穌裏面。
叫我哋所有嘅佢嘅旨意。
第三呢個呢係。
物質嘅操練物質嘅一個紀律。
今日呢個係一個物質。
係。
係追求。
嘅一個世界。
名利物質嘅豐富名牌。
呢啲等等嘅嘢。
今日我哋呢能夠。
多用神嘅資源去服侍其他人。
去奉獻去幫助有需要嘅。
嘅人呀去。
我哋有嘅嘢我哋可以呢。
係同別人分享唔好浪費。
然後呢我哋反映嘅嗰個。
生活嘅簡樸。
有意義。
一個咁嘅操練。
呢啲一切呢下呢幾個簡單嘅一個。
應用下就係我哋。
操練我哋基督徒嘅生活。
讓我哋能夠呢係預備好到時向主交仗嘅時候。
我哋可以呢係歡喜快樂得主嘅稱讚因為我哋。
操練預備好自己要得嗰個獎賞。
跟住呢聖經亦都提到嘅第二方面呀。
我哋需要呢你都警醒祈禱下萬物嘅結局近了所以你哋要。
謹慎自守。
警醒。
禱告。
另一本嘅聖經譯本翻譯。
靈女要冷靜。
鎮定。
為要讓自己進入。
禱告當中。
呢個近乎呢個幾本英文翻譯。
都係咁樣翻。
所以呢個呢畀我哋呢睇到呢。
係。
佢其實有個意思下同前面下讓我哋。
操練自己謹慎。
自守嘅時候係為咗咩呀係為咗同神建立一個好嘅關係。
呢個就係嗰個嘅。
嗰個關鍵所在。
最多我哋謹慎自守有好嘅呢啲discipline。
其實係一個spiritual。
spiritual discipline。
咁樣我哋嘅自由我哋嘅心性我哋嘅情感我哋嘅物質嘅生活下所有一切我哋都預備好。
自己清心祈禱。
我哋可以清心禱告。
所以讓我哋呢咁樣嘅時候呢我哋就能夠清心與神建立一個更加。
好嘅關係因為原來所有呢啲一切呀。
我哋都唔係靠自己能夠做到嘅。
我哋好多時候我哋嘅。
所謂欲望呀我哋嘅情感呀。
我哋啲物質嘅捆綁呀。
我哋好需要呢係嚟到神面前求神幫助我哋。
所以呢個呢彼此相輔相成嘅話。
呢個嘅。
謹慎自守同埋警醒禱告其實大家都有關係所以中文翻譯呢就呢。
將呢個意思比較平排。
佢呢喺英文或者係其他日本翻譯呢就。
係講出呢個。
係。
連帶嘅關係。
所以呢我哋今日睇見下呢個嘅彼得寫呢個呢特別有意思記得嗎。
佢去到喀西馬利園耶穌同佢。
仲有。
三個門徒係咪包括彼得呀自己囉。
耶穌提醒佢做咩呀。
你哋要。
警醒。
禱告。
你哋呢唔好呢係。
照住你肉體嘅安排呀要警醒。
咁彼得有冇呀。
可惜。
佢一次兩次三次呀。
我哋見到其他門徒都一樣。
呢個就係我哋人嘅軟弱。
但係呢度提醒彼得再一次睇到呢個嘅重要呀今日再次提翻醒我哋呀包括佢自己。
相信佢已經經歷咗時間不斷嘅操練。
而家知道呢禱告嘅重要性呀知道禱告呢能夠幫助佢更加警醒。
幫助佢能夠呢更加清醒嘅頭腦面對佢周圍嘅環境。
知道咩嘅時機同埋呢主嘅心意。
所以呢度我哋睇見禱告。
係幫助我哋有一個真係美善嘅心性呀一個呢。
幫助你一個健全嘅人格一個必須嘅嘢。
所以一位嘅人。
祈禱呀佢話親愛嘅神呀。
今日直到呢刻為止我都覺得自己唔錯。
因為呢我冇講人閒話啦。
我冇呢隨便發嬲啦。
我又冇貪婪啦又冇呢好難同人相處啦。
我又冇壞心地啦又冇自私啦又冇沉迷喺我嗰啲其他嗰啲嘢唔啱嘅嘢嗰度。
我非常嘅感謝你。
不過呢我知道呢。
馬上呢我就要面對一個挑戰呀因為而家我就係啱啱瞓醒。
啱啱瞓醒就瞓醒仲未有咩問題呀跟住呢但係我要馬上起身面對呢我日常嘅生活。
呢個時候。
我好需要你。
我誠心祈禱。
求你幫助我。
頂之妹係咪咁呀。
即係我哋呢。
靠住自己我哋冇辦法。
有好多嘅呢啲嘅壞嘅嘢喺我哋嘅。
生活喺佢嘅生命裏面。
包圍住我哋亦都喺我哋內心裏邊。
嚟到試探緊我哋。
我哋呢。
基督徒都係。
繼續嘅呀。
嚟到去。
認真。
喺呢方面嚟到得到提升有冇清醒嘅頭腦呀知唔知道我哋而家。
所面對嘅。
時機我哋嘅危機。
有冇能夠可以真係知道我哋預備自己。
去得獎上個日子呀呢個就係我哋而家奔跑緊。
我哋需要嚟到有紀律嘅生活。
嚟到呢使我哋呢可以去時常有一個嘅。
係清醒警醒嘅。
嘅生活。
我哋嘅祈禱生活點樣有。
有冇呢係喺呢個。
疫情期間更多嘅下真係好好嘅嚟到去親近神。
禱告呀搵時間呢。
你預備下。
我哋見到十個同類。
有五個預備。
好油但係五個卻冇預備。
今日我哋有冇油呢我哋嘅燈有冇油呢我哋嘅。
禱告。
我哋嘅同神嘅關係係點呢隨隨便便。
久久忌奇。
畀呢啲世俗嘅。
目標嚟到呢係操控同埋帶領我哋人生。
還是我哋有個清楚頭腦知道萬物嘅結局。
近了嘅時候更加好嘅。
嚟到預備我哋自己。
要得到將來神對我哋嘅稱讚得著嗰個嘅神畀我哋嘅掌上。
另外第三方面佢話。
我哋需要要預備嘅就係切實相愛如果頭先嗰兩方面係比較同神嘅關係嚟講。
呢度呢就係呢可以話呢同人嘅關係喇喎所以以下呢我哋睇見呢。
彼得就提醒我哋下佢話最要緊的。
就係。
彼此切實相愛因為愛能遮掩許多的罪。
呢個。
相愛有愛嘅生活下彼此。
相愛。
最要緊嘅事因為點解呀因為呢。
係彼得好記得耶穌話呢個係最大嘅解明。
佢話你哋要彼此相愛因為呢個就係代表。
你就係我嘅門徒了。
耶穌同。
彼得。
同門徒。
嚟到叮囑。
今日亦都係我哋。
我哋頂尖姊妹們雖然。
係喺呢個疫情期間仍然保持聯絡互相嘅有機會去服侍敏安。
喺祈禱會裏邊。
彼此袋套。
喺我哋嘅日常生活裏邊嚟到呢係。
有機會去服侍分享。
最重要係愛。
以愛做出發點我哋知道。
都有。
唔同嘅。
肢體面臨緊唔同嘅需要。
喺外裏邊嘅禱告關懷甚至有時。
外裏邊嘅探訪。
呢啲呢都係喺。
呢個時候係好需要。
彼此連結因為。
淨係有啲人佢係灰心緊失望緊軟弱緊我哋需要為佢袋套鼓勵佢。
嚟到讓佢重新嘅嚟到返到神嘅面前。
呢個世界充滿失望嘅人所以我哋亦都係。
用愛嚟到關懷呢個世代。
我哋需要嚟到。
把握機會將神嘅愛。
嚟到分享。
其實呢個。
切實相愛喺彼得。
前書呢唔係呢次第四章先出現佢係第一章就出現㗎如果返去自己。
返第一章。
記得以前講到。
或者你查過經文。
喺第一章尾嘅時候呢保羅曾經講過。
嗰度嘅重點呢就係比較呢係講一個重生嘅人一個有新生命嘅人。
嘅生命改變咗喇。
咁所以呢佢就唔去。
過去嘅虛假嘅生活呢個切實呢比較係著重呢。
係一種真誠嘅真實嘅一種嘅。
表現。
因為佢生命得以改變呀所以同人相處切實相愛呢係。
唔好虛假。
真誠。
喺呢度嚟講呢個重點呢個切實呢佢。
比較強調嘅呢佢嘅原文有幾個意思呢個意思呢比較強調係一種持續嘅。
第四章再講。
即係從第一章開始一路持續。
去到第四章。
仍然持續嘅。
更加相愛。
連埋呢個佢話因為愛能者佢佢去到嘅罪呢就係代表住唔係啱啱。
重生嗰時啦。
佢經歷嗰段時間經歷過罪性嘅真實自己有罪啦。
周圍嘅人都有罪喎係咪。
唔係順著耶穌之後呢就變成聖人大家相處冇問題喎唔係㗎喎有好多嘢呢仍然有。
好多嘢學習㗎喎。
因為。
係需要用愛裏邊去包容啦去追求聖潔啦。
去愛裏邊追求。
講真理啦愛裏邊追求饒恕啦。
呢啲呢都係呢。
係。
切實相愛持續嘅。
一種切實相愛嘅一種表現同埋追求。
呢個持續呢。
頭先我講過下一個運動員一定係最重要就係持續嘅係咪。
如果佢練一日唔練一日。
練一年唔練一年咁佢一定呢好難呢。
係能夠有一個高嘅水準。
所以呢種持續呢係。
彼得嘅心意裏邊都係咁樣下我哋不斷嘅操練繼續嘅。
努力嘅。
完成。
每時每刻或者呢。
係一個呢喺我人生當中不斷提醒不斷操練嘅一種嘅。
一種嘅狀態。
唔知大家有冇最近睇奧運呀。
有冇時間睇咁多賽事啦有時睇啲highlight呀有啲youtube好好呀有啲highlight特別鍾意睇嗰啲去睇下。
或者啲新聞嘅時候呢講幾樣嘢特別重要嘅。
咁呢我哋呢。
睇見有時。
嗰啲嘅運動員呀有次我睇見有個比賽我都唔知係咩比賽踩嗰啲單車好得意呀。
戴嗰啲頭盔。
然後架車呢就。
黑蚊蚊嗰啲輪蚊蚊咁嘅得佢自己。
踩嘅啫。
計時間嘅。
咁呢我睇見嗰個人真係辛苦呀踩個單車一路踩一路踩咁個手呢就係淨係放喺前面嗰啲。
咁呢就希望係最快時間呢達到目標。
咁完咗嘅時候呢當佢一除開佢嗰啲頭盔嘅時候我睇佢真係辛苦呀。
全身濕曬頭濕曬好滴水咁樣呀。
因為喺日本而家呢就係夏天呀再加上呢。
好潮濕呀。
咁所以其實嗰啲運動員幾辛苦室外都好辛苦。
當年一日日呢有啲日子更加辛苦啲。
我睇見嗰個人真係辛苦呀。
但我睇見佢呢就另外一種感覺就係佢呢點都唔放棄。
不斷嘅佢至係。
喺心裏邊有個目標呀就係呢繼續繼續繼續。
呢個呢淨係呢。
畀我哋睇見啦今日我哋。
呢種嘅粗練呀其實有陣時唔容易㗎。
愛係負代價。
特別呢。
呢度提到呢佢話呢。
因為愛能遮掩許多嘅罪呀咩叫遮掩許多嘅罪呢。
遮掩許多罪唔係呢隱藏嗰啲嘅罪呀或者包庇嗰啲罪唔係咁嘅意思。
遮掩許多嘅罪意思即係話用愛呢蓋過咗。
人哋對佢嘅唔好。
愛蓋過咗。
我可能丈夫太太。
頂撞我嘅嘢。
或者。
朋友或者弟兄姊妹或者其他人呀。
對自己有啲嘢唔好。
但係。
因為粗練愛。
可以蓋過咗。
呢啲。
嘅罪。
當然我哋再講呢唔係代表包庇或者係隱藏呢個罪而係心靈裏面呢用愛呢。
化解咗或者用愛嘅眼光嚟到蓋過咗。
的確有多時候係㗎喎未必咁嚴重㗎但如果你用愛呢。
嘅時候呢嗰個情況呢就會自然好好多㗎喇喎。
當你去搖樹嘅時候呢就發覺其實係都唔係咁大件事㗎啫。
當我哋能夠去遮掩其他人嘅罪嘅時候就唔會呢特登呢係。
去講人閒話呀毀謗其他人呀或者將呢啲事越整越大呀你會用愛呢。
嚟到去讓佢呢。
係保護佢。
嘅聲譽。
所以有一位神學家史密迪博士咁講下搖樹呢就係將傷害從心靈。
嘅檔案當中delete。
然後以寬容嘅愛心就是消除心靈創傷嘅唯一嘅途徑。
而且對於痛苦過去。
唯一嘅解藥。
當然啦今日我哋都要承認啦即係如果有人對我哋唔好或者傷害過我哋我哋要知道。
亦都唔係呢將佢呢係。
當咗。
埋藏咗佢唔係咁嘅意思所以唔係埋藏咗佢。
你將佢化解咗佢。
化解係用愛化解。
係用搖樹去化解。
係去知道有呢個問題。
但係去選擇用神對我哋嘅方法去對其他人。
呢個呢係一種嘅。
係讓我哋心靈得到釋放。
呢度係粗練嚟㗎亦都係一個正面情緒嘅粗練。
因為唔好再用呢啲負面嘅情緒。
呢啲惡毒呢啲苦毒呢啲嘅唔搖樹嚟捆綁我哋嘅內心。
我哋能夠有呢種嘅自由。
喺呢個情感上面。
嚟到因為神嘅愛。
感恩。
因為神嘅愛。
我哋可以嚟到去。
遮掩好多呢啲過錯。
所以呢個係一個嚟到第四章彼得再講嘅一個意思。
唔係啱初信。
而係呢我哋喺呢個過程裏邊可能會學好多呢啲愛嘅功課。
同時間我哋喺呢個時間亦都係有個。
愛世人嘅心。
我哋知道好多人喺失喪嘅當中。
我哋需要。
將福音傳畀佢哋。
把握住再有機會特別喺我哋身邊我哋嘅一啲嘅親人。
我哋嘅。
家人。
我哋嚟到呢。
把握住。
仲有嘅時間唔好灰心繼續用你嘅愛持續。
所以你繼續持續不斷。
繼續用愛你嘅見證。
嚟到喺佢身上。
求神去感動佢。
用我哋呢種犧牲嘅愛饒恕嘅愛嚟到去畀佢睇見。
我哋。
有耶穌基督嘅人可以喺呢方面。
能夠活出一種神。
畀我哋有嘅生命。
呢個係需要。
付代價。
需要繼續努力需要持續。
選手一樣呢你香著。
努力繼續堅持。
當然啦唔係痛苦嘅係向住嗰個榮耀嘅進發得勝嘅進發向住嗰個。
神畀我哋嘅愛。
嘅源頭。
最後喺呢度呢提醒我哋喺呢個嘅。
末世。
萬物嘅結局近了嘅時候。
我哋應該點樣下最後呢幾節嘅經文提醒我哋。
你們要互相款待不發怨言下呢個呢亦都係講到。
唔單止對神亦都係對人。
各人要照。
呢幾個字特別留意下所得的恩賜。
彼此福祉。
作上帝咩呀。
百般恩賜嘅咩呀。
好嘅管家管家所以唔係屬於你喎。
若有講道的要按著上帝的聖言講啦若有服侍的要按著。
上帝呢個字要留意喎上帝咩呀。
所賜嘅力量服侍下所以意思即係話從神嗰度而嚟嘅。
講道從神嘅話嗰度而嚟嘅力量從神嗰度而嚟嘅。
叫上帝在凡事上因耶穌基督得榮耀。
原來榮耀權能都是他的。
直到永永遠遠。
真實的。
所以呢度呢畀我哋睇見我哋要做。
神嘅好嘅管家因為點解呀因為。
所有嘅嘢都係邊度嚟㗎。
神嗰度畀你嘅所得嘅恩賜係咪呀所得嘅恩賜唔係咗你嗰度嚟嘅係神畀你嘅。
畀你做咩呀唔係畀你擁有畀你做咩呀畀你管理。
畀你做一個好嘅管家。
點解要咁樣呀因為我哋要靠著神嘅話語同埋佢嘅力量。
最後將榮耀讚美權能。
歸返畀佢。
所以今日我哋要做一個好嘅管家。
為咗要咩呀為咗唔係榮耀自己為咗咩呀為咗要將榮耀歸返畀上帝。
真係好喇呢個人生真係最美。
上個禮拜呢。
主一學。
師母。
完嘅時候同我講下佢哋早早討論下。
講到話即係得獎賞。
有啲。
弟兄姊妹好好呀問啲好好深。
詩嘅問題。
點解得獎賞呢即係有咩意思呢。
將來去到上面點解要得獎賞。
個獎賞係代表神。
對你嘅肯定。
唔係在乎。
其實講真啦今日嗰個金牌銀牌銅牌嗰個價值唔係好大嘅啫。
金牌係咪真金做嘅我相信係啦不過。
唔係呀。
都係鍍金嘅咋係咩。
我以為佢係真金嘅咬呀佢咬得咁硬嘅應該係。
唔係呀。
有一屆係咪ok多謝你哋呀。
而家知識爆炸幾好㗎啦我問下你哋有好多智慧。
但係其實呢就係真金都好呢值幾多錢呀都有限錢係咪。
咁所以點解咁辛苦嚟到去爭個金牌呢。
銀牌銅牌。
係佢背後嗰個意義。
唔係在乎嗰個獎賞嘅本身。
佢背後嗰個意義就係代表住佢代表國家。
付咁多代價。
而家得到肯定。
而且我哋得嘅獎賞。
係從神嗰度嚟嘅肯定。
所以呢個就係無家補呀呢個係。
而且最重要嘅就係我哋將返呢個嘩而家我得到獎賞呀幾犀利咁樣唔係呀喺呢度畀我哋睇見。
我哋所有嘅能力係出乎上帝。
係佢嘅信實係佢嘅恩典係佢嘅權能。
保守我哋。
所以將來我哋。
將我哋嘅冠冕就好似個二十四嘅長老一樣。
你都拎起嚟。
奉獻返畀上帝。
哎呀你個冠冕喺邊度呀。
我冇冠冕喎。
冇冠冕點解神畀你咁多機會你都唔好預備去得呢個冠冕。
而家你將呢個冠冕奉獻返畀神。
今日就係我哋要得冠冕。
機會。
奧林匹克呢就係大家競爭嘅只有一個金牌。
得冠冕呢就唔係。
所有人都可以得。
因為保留話凡愛慕他顯現嘅人都得到。
所以今日我哋唔係競爭。
係個人要奔跑我哋自己要預備得神要我哋得嘅冠冕。
所以今日我哋做一個好嘅管家讓我哋呢嚟到去。
預備好我哋自己點樣做個好管家呀喺呢度呢。
佢提醒我哋有幾樣嘢啦可以有物質嘅分享啦佢話。
不發怨言。
彼此嘅款待係咪。
所以呢個呢我哋可以喺。
服侍嘅生命當中嚟到表達出嚟下物質嘅分享。
真理嘅造就所以呢呢個好重要我哋能夠去。
分享神嘅話語。
或者分享神嘅見證。
好好呀而家我哋學習講生命見證呀。
下一個主學呢我哋呢會開一課好短期㗎。
呢個呢講。
全福音有效嘅策略。
同埋靈命嘅提升。
其中呢我哋就係要用呢個嘅點樣講生命嘅見證。
嚟到學習操練。
因為呢個亦都係我哋呢將來。
由呢個幸福小組其中一個。
重要嘅一個環節。
咁呢個呢講呢個。
生命見證口號有姊妹話我以前唔係好識講見證講啲故仔咁都唔知講咩咁。
人哋都唔明我講咩咁一啲。
而家識得啦點樣鋪排嗰啲見證。
然後呢中間呢有神嘅話語。
咁所以呢佢嘅神嘅話語。
因為上帝嘅話。
令我有呢種嘅改變。
咁呢個唔同咗喎。
就算係講我哋嘅見證講我哋神喺我身上嘅見證。
透過神嘅話語嘅真實表達出嚟。
呢種都係真理嘅分享。
所以唔係就係傳道人講道。
弟兄姊妹你傳福音。
分享見證都係。
真理嘅操作。
查經。
我哋上主一學。
去。
有呢啲嘅。
嘅課程等等。
所有呢啲一切都係呢我哋呢嚟到係親真理彼此操作嘅機會。
呢個亦都係呢我哋。
能夠可以做個好嘅管家因為神既然有畀咗我呢啲㗎喇咁我就同。
你哋分享囉係咪我神畀我有啲物質就同你分享神畀我話語我同你分享神畀我呢個見證。
見證經歷上嘅話語同你分享。
做好管家如果你唔傳。
呢啲出嚟。
去同人分享嘅時候即係你收埋唔係做個好嘅管家喇喎。
所以呢唔好淨係話我自己得好多好多好多我哋。
同其他人分享。
第三個你睇到呢實際嘅幫助下呢個呢就係講到呢個服事人的要按著神所指嘅力量服事。
當然呢個係按住神嘅力量啦因為我哋唔可以真係解決曬世界上面所有嘅問題。
冇辦法完全係有啲時候愛莫能助真係有限度。
但係呢神畀我哋有幾多力量我哋可以有㗎喎。
可以呢按住我哋有。
神畀我哋。
嘅力量去服事其他嘅人。
有。
有啲人好好下整食物有啲人可能呢。
係幫人做衫下有啲人呢就可能呢。
係我哋有時都好需要㗎又要識得打遊戲呀可能有啲人呢就。
識得呢整少禮物有啲人呢整呀整啲嘢食畀人分享有啲人呢識佈置。
有啲呢就用各樣嘅嘢下所以呢最後呢就畀我哋睇見我哋呢就用百般嘅恩賜運用一神畀我哋。
恩賜。
嚟到呢去服事。
其他人。
所以我哋感謝神呀讓我哋。
嚟到呢係預備我哋自己。
做一個好嘅管家。
因為有一日。
神返嚟。
要同我哋算算帳。
究竟我哋有冇做好我哋管家呢。
神畀我哋有嘅嘢我哋有冇埋喺地裏邊。
還是好好運用呢。
前兩日同師母傾偈師母話感謝主啦神畀我嘅恩賜我而家都盡量使用。
神有嘅恩賜唔同嘅恩賜。
喺盡量嘅服事嗰度使用。
好感謝神。
用百般嘅恩賜。
神畀我哋有嘅有好多唔同嘅恩賜嘅我哋頭先講過。
你唔好話留返牧師做啦嗰啲唔係㗎。
你有你嘅恩賜你可以做㗎你可以參與㗎。
所以呢。
幸福小組呢有一個嘅特別嘅地方就係咁樣佢興起啲評訊圖。
識得講訊息。
識得分享見證。
要配搭。
侍奉。
各人有唔同嘅恩賜有啲係物質上面嘅有啲係屬靈上面嘅。
但係不斷嘅嚟到依靠祈禱經歷到嘅。
因為神畀各樣唔同嘅恩賜配合起嚟。
透過個嘅。
群體小組。
完全將佢發揮出嚟。
呢個呢就係。
將呢個嘅。
恩賜畀自己運用。
所以唔好等呀等我多啲時間先啦。
唔係好多時間。
我冇乜恩賜呀唔係㗎恩賜呢係岩岩會發掘到出嚟嘅神賜畀我哋㗎。
係神賜㗎。
而且你會操練嘅時候嗰個恩賜運用你會越嚟越好嘅。
問題在乎你有冇去。
善用佢。
做個好嘅管教。
你話牧師我已經好老喎或者有病唔郁得喎。
我冇乜嘢做到喎唔係呀都可以做到你參加祈禱會呀你。
平時禱告啦為人祈禱啦。
頭先木套嘅時候大家都聽到我祈禱啦就係司機弟兄佢已經。
喺前兩日返咗天父嗰度。
都。
都唔係好預計到。
因為佢自己一早好好。
但係忽然間咁就。
就離開喇。
我同阿K啦佢太太呢。
分享下。
交通。
佢講畀我聽。
唔單止下司機呢係其實我好佩服佢㗎。
喺佢生命當中呢我睇見呢聖靈所結嘅果子。
仁愛喜樂。
特別忍耐。
佢中咗風23年。
但係呢咁多年嘅當中佢。
係不斷嘅有個好積極嘅態度。
過佢人生當然啦神亦都係。
去保守佢啦神喺各方面去。
預備啦有好嘅照顧。
但係佢係真係冇complain過。
佢真係呢好積極咁面對人生佢隻眼睇唔到嘢但係佢。
緊緊睇到呢佢用放大鏡都要上電腦。
睇。
呢啲嘅聖經學習。
而且最大嘅我見到佢唔單止喺我哋好早期。
好多時候我哋嘅青年人。
開放咗家庭接待。
有我哋好多青年人聚會。
鼓勵佢哋。
同埋呢佢。
禱告。
原來每一晚。
佢都係同佢一齊。
一齊。
祈禱。
一齊為到其他好多人祈禱。
為到其他教會呀。
牧者呀。
為其他弟兄姊妹。
代禱。
佢講唔到點祈禱呀。
佢話。
我同佢一齊祈禱啦不過佢一路噏頭同埋佢同意先得咁樣。
意思即係話呢佢一齊。
都係同心咁樣禱告。
所以就算係咁。
我相信。
佢作供嘅果效。
佢要得嘅獎賞。
都一定係畀神肯定。
Amen。
弟兄姊妹唔好話你冇恩賜。
又唔好話呢咁我淨係祈禱得啦。
祈禱固然係啦。
你有嘅恩賜你好好運用。
讓神。
畀我哋。
所得嘅。
賜畀我哋嘅。
能夠今日我哋好運用佢為咗咩呀。
為咗咩呀。
為咗將。
榮耀。
權能。
歸畀我哋嘅上帝。
直到永永遠遠。
Amen。
最後講返呢個標好唔好。
我應承同你講呢個叫Ticker。
呢個Ticker呢係。
早幾年嘅啫2014年。
有一個人。
佢嘅名叫做。
Franklin Cotton。
咁佢呢就發明咗啲標喺佢37歲嘅時候發明。
而家仲有賣㗎喎你而家上網查下有得賣㗎你可以訂喎。
咁呢個標呢有咩意思呢你會發覺佢同普通標有啲唔同嘅除咗年月日嗰度呢佢多咗行。
嗰行係咩嚟㗎呢。
原來呢個Ticker呢個標呢就係呢佢你買嘅時候佢畀一本menu你。
Booklet呢就查下你喺邊度住呀你係啲咩族裔嘅人呀等等。
咁有一個統計根據官方。
嘅數字呢個呢啲所謂數學統計。
你睇下呢你。
平均嘅壽命有幾長。
所以買咗呢個標之後佢送本書畀你計下原來你大概你嘅life expectancy。
即係你有幾長。
壽命。
係你咁嘅年即係你呢個住喺邊度呀邊個邊個社區呀或者國家或者你男係女呀。
等等有冇遺傳咩病呀。
計埋曬呢啲大概下咁又呢就將呢個數目呢input喺個標嗰度。
咁有每一日呢個標就提醒你。
平均你仲有幾耐命。
一秒一秒咁跳。
30分鐘。
要唔要買呢個標呀。
呢個標叫。
雖然叫Ticker。
俗名叫Happiness Watch。
Happiness Watch係咩意思呀。
佢話其實佢一個積極嘅意義呀。
你剩返年日。
唔係好多啦。
一秒一分。
一個禮拜一個月一年咁樣過去。
剩返唔係好多啦。
你要點樣用你餘下嘅時間。
所以佢提醒我哋你要正面呀你呢你嗰啲。
嬲咗嗰啲人算啦唔好計較啦你過個有意義嘅生活啦善用你嘅光陰啦。
做啲有意義嘅嘢啦想去個地方去啦咁樣呀。
所以佢呢啲呢就叫Happiness Watch即係讓你嘅人生快樂啲因為其實你。
睇又唔睇。
唔睇又好呢個都係事實嚟㗎啦。
不過我哋有時呢唔留意到原來我哋剩返唔係好多㗎咋。
所以我哋求求其其浪費咗佢或者我哋花咗我哋嘅精神喺好多嗰啲負面無謂嗰啲嘢甚至一啲壞嘅嘢嘅。
上面。
所以喺呢個嘅標嗰度就提醒我哋嗰啲有意義嘅。
正面嘅。
係土神喜悅嘅生活如果係咁樣嘅話呢呢個真係證明你最大嘅快樂。
所以你在乎你。
Perception。
睇你點樣睇。
過你嘅人生。
所以求神都幫助我哋。
讓我哋喺呢個。
末世結局近了有陣時我哋帶畀我哋好似嘅感覺就係話。
真係好痛苦啦真係好多苦難啦就嚟完啦咁樣。
即係如果你咁樣睇呢就好灰暗。
仲有幾多嘅時間我哋可以把握啦我哋可以去。
善用神畀我哋嘅。
恩賜。
做個好嘅管家把握我哋有嘅機會準備去得佢嘅獎賞。
如果咁樣嘅時候。
我哋嘅人生就會Happy。
呢個就係有福。
呢個就係積極。
呢個就係有意義。
呢個就係不枉此生。
呢個就係。
真正。
神要我哋過嘅地上嘅人生。
預備我哋永恆。
嘅獎賞。
你要嗎?。
我哋低頭祈禱。
請大家同心禱告。
當我哋默想。
神咁話語嘅時候。
讓。
聖靈喺呢個時候我哋祈求佢。
提醒我哋。
我哋有啲乜嘢。
紀律上面嘅操練做一次嘅嚟到操練返。
我哋係一個嘅屬神嘅運動員。
係一個精兵。
係一個。
係戰士。
我哋有啲乜嘢自由。
嘅紀律。
情感嘅紀律物質嘅紀律。
重新拾起佢。
嗰個有紀律嘅生活。
我哋點樣預備我哋嗰個清心禱告。
與主。
有好嘅關係。
因為我哋渴望見到主嘅面。
有啲乜嘢。
我哋可以用愛。
嚟遮蓋好多嘅罪。
繼續。
繼續嘅操練。
相愛嘅生活。
神給我哋嘅恩賜。
叫我哋做個好嘅管家。
讓我哋能夠。
向佢交仗。
讓我哋把握。
呢個末世。
萬物結局近了之前嘅日子。
趕快作動。
奔跑前面嘅路。
求天父用你嘅恩典。
報仇我哋。
借咗聖靈。
教我哋力量。
賜畀我哋。
有活潑嘅盼望。
清醒嘅頭腦。
對準你嘅目標。
求天父隨聽我哋禱告。
奉主耶穌基督嘅名。
