根據聯合國最新的統計,。
這個世界有超過8億的人每天都吃不飽,。
吃不飽的原因很多,。
戰爭或氣候的改變或疫情,。
很多時候是政府管理不好,。
就算在美國一個風俗國家,。
每九個人就有一個人擔心,。
擔心吃不飽,不是一定吃不飽擔心,。
但每六個細蚊仔就有一個不知道下一餐飯有沒有,。
美國這樣的國家都面對這樣的問題,。
所以我們看到人類歷史這幾千年來都有很多困難,。
很多時候都飢荒,吃不飽,。
不單止人,連野獸都一樣,。
我在加拿大工作時有段時間經常坐飛機去北極,。
人們以為我加拿大一輩子在北極,其實不是,。
我的辦公室由開車到辦公室冰天雪地都無問題,。
因為我室內停車場,直通辦公室,。
但很多時候坐飛機去北極,。
那些北極熊很大隻,其實毛鬆,。
裡面長長的像臘腸,不單止北極熊不夠吃,。
現在的獅子都不夠吃,。
聖經都有講,。
少壯獅子缺食忍餓,向神尋求食物,。
連獅子都不夠食,所以保羅說得很好,。
受造之物是嘆息勞苦等候上帝的救贖,。
耶穌基督來要救贖我們,。
祂來到行了神蹟讓我們看到上帝的憐憫,。
所以今日我們要在神蹟看到耶穌基督怎樣令我們有滿足,。
上帝透過這段記載,。
今日要對你對我講甚麼說話,要我們做甚麼,。
江維明牧師跟我們提過,。
這神蹟是四卷福音書都有,其他無,。
唯一一個四卷福音書記載的神蹟,。
寫約翰福音時,。
其他三本書寫了他又不記載,除了這神蹟,。
約翰福音大約在公元九十年到一百一十年,。
約翰活到一百歲,他是晚年寫的,。
馬可福音是第一卷福音書寫,。
在約翰寫這卷書前四十年就已經寫了,。
連路加福音是第三卷寫的,。
都是在約翰福音前二十年,。
所以寫約翰福音時,其他三卷在教會已很流行,。
他只選擇一些寫,但這神蹟是他唯一一個選擇寫的,。
所以有它的重要性,。
這神蹟發生時,其實有很多事出現,。
我們看看那時發生甚麼事,。
在馬可福音六章二十七到三十三節,。
那裏提到發生了甚麼事,希律王殺了約翰,。
施洗約翰,施洗約翰是耶穌基督的表哥,。
所以其實有親戚關係,。
門徒將施洗約翰的屍首安放在墳墓裏,。
然後告訴耶穌知道,。
那時亦為耶穌基督差派門徒出去傳福音,。
他們回來向耶穌基督彙報,。
耶穌基督說你們這麼勞苦,。
我們一起去抗夜休息一下,。
因為他們忙到連吃飯的時間都沒有,。
在這樣的環境下就出現了這件事,。
我們看到耶穌基督本來請他們搭一艘搖的船,。
不是摩打船,由卡利尼海的東北走到西北,。
那裏有個抗夜很舒服可以休息,。
但他看到那裏很多人已經追著他,。
於是他憐憫他們,將他們全部安排坐在那裏教導他們,。
在馬可福音六章三十四節,。
耶穌基督一落船見到一大群人就憐憫他們,。
因為他們好像羊無目人一樣,。
就開始教導他們很多事,。
有時候我們遇見困難的時候,。
我們在這裏就留意到上帝幫助我們的方法就是教導我們,。
我們回到聖經裏面就得著鼓勵,。
得著上帝的應許安慰,。
所以這個神蹟發生的時候,。
其實就是納納連約翰施洗約翰被殺,。
門徒回來個個都很累,。
打算坐船去休息,。
但是就見到這麽多人,。
你會奇怪為什麽會有這麽多人在這裏,。
那時候是逾越節近,。
那些人就上去耶路撒冷過節,。
見到耶穌就追著他,。
為什麽他要追著耶穌呢?。
因為他以為耶穌能夠幫助他們從羅馬人手中取回政權回來,。
你知道逾越節就是再早1500年摩西帶領以色列人離開埃及,。
在一個曠野裏面成為一個獨立的,。
一個自由的獨立的國家,。
他們以色列人很懷念這個情況,。
因為自從巴比倫將他們滅亡之後,。
一直到現在羅馬帝國都在統治他們,。
他們看到耶穌就是有醫病講鬼,。
這個僅是上帝在舊約所允許的彌賽,。
於是他們就個個追著耶穌,。
請求他帶領他們復國,。
所以耶穌基督,。
你看世俘有沒有知道很多人逼他做皇帝他就不肯做,。
現在有些人個個都想做皇帝做特首,。
但是耶穌基督就避開他們,。
這段經文記載,。
耶穌基督吩咐人坐下教導他們,。
完了之後就要吃飯,。
這裏記載數男人的數目5000,。
因為以前歧視女性孩子,。
只計算男的不計算女的,。
男人數目5000,。
加上婦女孩子,。
解經加古計約超過一萬人,。
然後去哪裏吃東西呢?。
一萬人很不容易煮東西,。
記得我們在加拿大的時候,。
我太太在教會裏每逢過節,。
譬如聖誕節,復活節,冬節,。
我們就預備請一些內地來的,。
不只是內地,廣東話也是,。
中國的同胞,我們負責中文部,。
就做一些大餐給他們,。
500人吃東西要自己煮,。
那班義工和我太太做得很辛苦,。
500人,現在這裏超過一萬人,。
耶穌基督怎樣去為他們安排吃飯呢?。
這真是一個神蹟,。
大家知道五餅二魚有個小蚊仔,。
這裏要解釋一下,。
五個大麥餅不是五個大的麥餅,。
而是大麥做的五個小餅,。
麥有兩種,。
你今天去餅店買的是小麥,。
大麥是巴黎,。
大麥便宜過小麥,。
所以窮人家吃大麥,。
你就吃小麥,。
小蚊仔有五個大麥做的小餅,。
兩條魚是曬乾的魚,。
很小的,。
一個窮人家,一個小孩子一餐飯,。
這個小孩子天真難瞞,。
說耶穌要餵飽我們,。
他就將這個午餐交給門徒,。
我願意奉獻給耶穌,。
我們看看耶穌怎樣去處理這個問題,。
在六章十到十三節,。
耶穌吩咐他們你們叫眾人坐下,。
原來那裏有很多草,。
叫眾人坐下,。
但是男人的數目有五千,。
耶穌拿起餅來竹蔗,。
分給坐著的人,。
分魚也是這樣,。
隨他們所要的,。
你要多少就分多少,。
他們吃飽之後,。
耶穌對門徒說,。
將剩下的零碎收拾起來,。
免得浪費,。
所以我們耶穌很環保,。
你吃剩的那些打包,。
很合乎聖經原則,。
因為收拾起來,。
今天記住,。
如果你不吃那麼多,。
剩下的帶回家,。
這是很合乎的,。
門徒將剩下的餅和魚零碎收拾起來,。
裝滿十二個籃子,。
這個神蹟真是很奇妙,。
神蹟是這麼多的,。
但是江穆斯分佈的講道,。
要講起碼二十五分鐘,。
其實有很多反思和應用,。
我們想,。
這個才是最重要,。
因為故事你可能聽得多,。
反思我們看到人類的困難無助,。
我們剛才提到,。
幾千年以來,。
我們人類都沒有好日子過,。
我們沒有辦法靠自己的力量改善我們的生活,。
改善我們的素質,。
如果有辦法已經改好了,。
為什麼人類幾千年來打那麼多仗,。
那麼多流離困苦,。
為什麼又有新冠疫情,。
又有水災火災,。
又有政治鬥爭,。
又有通脹滯脹,。
現在的問題全部湧到來,。
所以我們,。
如果你是人民主義,。
你以為人定勝天可以搞定的話,。
你是錯的,。
五千年的歷史告訴你,。
我們沒有辦法,。
但是,。
辦法就在上帝那裡,。
上帝有憐憫的心象,。
我們看到耶穌基督,。
怎樣去顧念門徒,。
那些門徒很累了,。
耶穌基督說,。
你們去曠野歇一歇,。
退休,。
本來很好的,。
船仔划到一個很漂亮的曠野的地方,。
你和我都想去,。
誰知道去到那裡,。
看到一群人在那裡,。
耶穌基督就改變計劃,。
他下船看到他們,。
就憐憫他們,。
因為他們好像羊、母、牧人一樣,。
你知不知道羊、母、牧人,。
就不懂得找草吃,。
羊不懂得自己找草吃,。
其他的野獸就懂得,。
牠不懂得,。
還有那些野獸最喜歡吃羊,。
因為羊不懂得保護自己,。
其實就很淒涼,。
但是耶穌基督憐憫這麼多人的時候,。
他自己其實已經飽經憂患,。
他的表哥被人殺了,。
他自己都其實面對很多的逼迫困難,。
所以我們看到,。
耶穌基督顧念我們的時候,。
他就放下自己來顧念我們,。
在約翰福音14章更加清楚的講到,。
耶穌基督在最後晚餐,。
就是臨死之前一天,。
他和門徒一起,。
門徒就很擔心,。
耶穌就說,。
你們心裡不要難過,。
你們應該信神,。
也應該信我,。
在我父親那裡,。
我天父那裡有很多住的地方,。
如果沒有,。
我就已經告訴你了,。
我去是為你們預備地方,。
將來一定回來接你們的,。
我在哪裡你們都在哪裡,。
然後他就說,。
我不會撇下你們成為孤兒,。
我一定會回來找你們,。
耶穌基督說,。
我留下平安給你們,。
我自己的平安賜給你們,。
我給你們的不是世人所賜的,。
你們心裡不要難過,。
也不要恐懼,。
耶穌基督臨死前一晚,。
他那麼愛門徒,。
所以弟兄姊妹,。
今日如果你面對困難,。
我又沒有工作,。
我身體又不好,。
我又不知道現在香港的局勢怎麼辦,。
很多的憂患困難的時候,。
你回到耶穌那裡,。
因為耶穌說,。
我將平安賜給你,。
我給你的平安不是世人所給你的,。
我給你的平安是一個長遠美好的平安,。
聖經告訴我們,。
他最重要搞定了我們的罪的問題,。
我們解決了這個罪的問題,。
其他就好辦,。
在《耳塞亞書》53章4到6節,。
原來他擔當了我們的病患,。
背負了我們的痛苦,。
他是為我們的過犯被刺透,。
為我們的罪孽被壓傷,。
叫我們得平安的刑罰,。
加在他自己身上,。
因為他受了鞭傷,。
我們就得了醫治,。
我們眾人都好像羊一樣走迷了路,。
各人偏行己路,。
但是耶和華說,。
他把我們眾人的罪孽都歸在他身上,。
這個就是一個非常非常清楚的描寫,。
我很感恩,。
我們全印堂過去那兩個月,。
有幾位弟兄姊妹信了耶穌,。
因為這個是非常好的消息,。
因為你的生命從此得到改變,。
以前你在罪惡過犯當中,。
沒有希望沒有神,。
但是因為耶穌基督的救贖,。
你接受了祂,。
你就成為神的兒女,。
舊事已過都變成新,。
我們繼續看,。
繼續做反思,。
人類困難無助,。
耶穌的憐憫心腸,。
第三就是上帝喜歡與人同工,。
其實上帝自己本來做事是快手的,。
但是他找我們就慢了,。
不過上帝很喜歡找我們,。
譬如舉個例子,。
他用這個機會鍛鍊他的門徒,。
在約翰福音六章,。
耶穌見到那麼多人,。
他對肥力說,。
我們在哪裡買餅給人吃呢?。
耶穌這樣說的時候,。
他要試驗鍛鍊肥力,。
他原本知道自己怎麼做,。
肥力就說,。
就算用二百個銀幣買餅,。
每人分一點都不夠,。
但是一個銀幣就是一天的工資,。
二百個銀幣就差不多大半年工資,。
就算我們有那麼多錢也不夠,。
因為有一萬人,。
我們有時候就要想,。
我們跟隨耶穌要憑信心,。
不要看眼見,。
眼前的環境好像很困難,。
但是肥力就是看眼前的環境,。
他跟隨了耶穌那麼長時間做門徒,。
但是他沒有看到耶穌的神聖,。
所以他看到眼前很困難,。
但是這個小孩子其實沒有跟隨耶穌,。
他第一次來可能,。
他就憑信心依靠神,。
弟兄姊妹,。
我鼓勵你,。
當你面對前面的挑戰的時候,。
不要只看環境,。
你要看著耶穌,。
我們全恩堂幾年前開始,。
都是憑信心走過來,。
以後的日子都是憑信心繼續走下去,。
開始的時候我們只有幾個人沒有錢,。
什麼都沒有,。
很奇妙,。
註冊成功,。
上帝為我們開路,。
一直到現在,。
我們仍然招聚了你在這裡,。
你成為我們的骨幹,。
又有小孩子在這裡,。
疫情又打我們不沉,。
我們一直憑信心依靠上帝,。
耶穌與人同工,。
他又與一個小孩子同工,。
這個小孩子拿了五餅二魚出來,。
一個社稷,其實是一個很好的榜樣,。
小孩子很簡單,。
見到這麼多人,。
他能夠天真爛漫地說,。
主耶穌我有這個午餐,。
我奉獻給你,。
有時候我們看到這個世界艱難,。
都可能沒有這樣的一心,。
這個世界這麼多困難,。
我就算怎樣捐錢都幫不了人,。
但是你只要憑信心,。
將你自己奉獻給上帝,。
你所有的,。
不是一定錢,。
或者你的時間,。
或者你的恩賜,。
你的才能,。
或者你所有的東西,。
你的五餅二魚奉獻給耶穌,。
他就將它變到千萬人得福,。
我想那個小孩子那晚可能興奮到睡不著,。
我五餅二魚有沒有搞錯,。
吃了一萬人,。
做了十月兩顏男子情,。
真的很開心,。
你想不想做小孩子,。
我們再看看下一個反思,。
有什麼令我們有永恆的滿足,。
耶穌基督做完這個神蹟第二天,。
那些人又來找他,。
耶穌基督就告訴你,。
我實實在在告訴你,。
你找我是因為吃飽了,。
希望再吃,。
但你不要為那些能夠壞的食物操勞,。
要為存到永生的食物操勞,。
就是我要賜給你的,。
因為我人子是父神所引證的,。
然後跟著他說了一句很厲害的話,。
這句話我希望大家記住,。
就是約翰福音六章三十五字,。
耶穌說,。
我就是生命的食物,。
到我這裡來的必定不餓,。
信我的永遠不渴。。
在兩個月前,。
美國法庭判處一個六十二歲的女士,。
二十三年徒刑,。
這個女士是一個美國人,。
一個語言學家,。
她為美國政府做了很多事情,。
但是她將美國的,。
因為她跟美國政府做事翻譯,。
她知道一些機密情報,。
將它給了她的男朋友,。
男朋友是中東人,。
結果連那些線人資料都給了出去,。
就是連美國在中東的線人都受到危險,。
被政府抓了她,。
法官說你將有線人資料給出,。
起碼一定要坐三十年以上的牢,。
不過你已經六十二歲,。
美國的壽命人是八十七歲,。
那我就判你二十三年徒刑,。
照統計你出來可以有五年的時間,。
因為你扣除那些行為良好,。
還有五年的時間可以見你的孫子,。
判了二十三年,。
她向法官求情,。
她含淚向法官求情,。
她說我其實不是想出賣美國,。
我是很愛美國的軍隊,。
美國的政府,。
不過這個人說愛我,。
我很渴望有愛,。
這個人說愛我,。
我被他欺騙了,。
他應許我有個美好的人生,。
美好的愛情,。
我就做錯了,。
但已經太遲,。
很多時我們為了心裏有個尋求,。
我們就忘記了耶穌基督,。
我想到約翰福音第四章,。
耶穌和一個撒瑪利亞的婦人坐下來說話,。
這個婦人有五個丈夫,。
她尋求愛情,不得著滿足,。
耶穌說我賜給你的水,。
就在你的生命裏成為泉源,。
叫你得著滿足,。
弟兄姊妹,。
這裏耶穌基督講得很清楚,。
我就是生命的食物,。
到我這裏來必定不渴,。
信我的永遠不渴,。
所以各位朋友弟兄姊妹,。
如果你心裏有個渴望,。
愛情得不到滿足,。
或者經濟得不到滿足,。
你的心智你的抱負得不到滿足,。
你去耶穌基督那裏,。
祂能夠給你滿足,。
祂是神,。
祂能夠行神蹟餵飽一萬人,。
祂一定可以行神蹟餵飽你,。
不單止物質的食物,。
你心靈的食物,。
其實除了耶穌之外,。
你沒有辦法得到滿足,。
奧古斯丁在懺悔錄說,。
我們人的心裏有個空洞,。
emptiness這個洞只有上帝才可以填補,。
我們看完這四個反思,。
我們來做一些應用,。
第一,。
你調整你對上帝的心態,。
群眾看錯了耶穌基督,。
他以為祂是地上的君王,。
他以為祂可以將地上的政權搶奪回來,。
但耶穌基督說,。
這是我的國不屬於這個世界,。
祂來拯救全人類,。
解決所有受造之物的問題,。
不單止以色列國,。
你有沒有像那班人一樣看錯了耶穌基督?。
第二點,。
憑信心捨己毀身基督,。
那小孩憑信心捨己,。
他的五餅二魚真的沒有辦法餵飽一萬人,。
肥力也看得很清楚,。
那一萬人在這裏,。
怎樣餵他們?。
但他拿了出來,。
上帝就有使用,。
所以弟兄姊妹,。
你不要覺得自己沒有才能,。
沒有時間,。
又沒有錢,。
你就將你有的奉獻給耶穌基督,。
他就將你multiply,變成全世界都因為你得福,。
第三點,。
將上帝的旨意放在第一位,。
那些門徒回來就本來需要休息,。
耶穌基督叫他們休息,。
但見到那麼多人就改變計劃,。
那就幫助這班人,。
有需要的人,。
有時我們為自己有個計劃,。
很有道理,。
不想別人打擾我們,。
連上帝打擾我們,。
我們都不想,。
但這個故事就提醒我們,。
我們要以上帝的旨意為優先,。
弟兄姊妹,。
你有沒有將上帝的事放在優先?。
究竟你為自己打算,。
還是為上帝的家打算?。
上帝的事在耶穌基督升天之後,。
聖靈降臨,。
所有上帝的事都會透過教會進行,。
因為教會是耶穌基督的身體,。
教會是耶穌基督的新娘,。
是祂的妻子,。
祂所愛的,。
上帝所有事都透過教會進行,。
傳恩堂就是你的教會,。
那你如何在神的家裏進行神的旨意?。
或者你說,。
我是一個平信徒,。
我是一個躺平,。
這是一個新的詞語,。
躺平的信徒,。
這些傳職傳道人,。
好像江穆斯,。
傳恩堂的傳職傳道人,。
羅穆斯就是播道總會的傳職傳道人,。
你們就以上帝的旨意為優先,。
我們就不用,。
這是錯的,。
每一個信耶穌的人都是上帝的僕人,。
無論上帝安排你的崗位是做家庭主婦,。
是做文員,。
是做地產,。
是做護士,。
醫生,。
做什麼都好,。
做老師,。
所有崗位都同樣重要,。
上帝對你的期望全部是100%服侍神,。
是倚靠神,。
將來上到天堂,。
他又不會說,。
江穆斯,羅穆斯你們排第一,。
因為你們做牧師,。
沒有這樣的事,。
將來上帝每一個人都衡量你,。
究竟你是否良善忠心的僕人,。
是否良善忠心,。
他不看你的崗位是什麼,。
因為你的崗位是上帝所賜你,。
你的恩賜財能也是上帝所賜給你,。
他就叫你,。
上帝給你一千你就賺一千,。
給你兩千就賺兩千,。
給你五千就賺五千,。
你最重要的是將上帝放在第一位,。
學這個小孩子的奉獻,。
這個小孩子肯定沒有門徒那麼厲害,。
門徒跟住耶穌,。
聖經都念多兩句,。
祈禱也好,。
小孩子只有五餅二魚,。
但反而他的信心大於門徒,。
所以你的信心隨時大於我的,。
只要你有一個孩子的信心,。
還有神的福氣,。
記住是沒有兼職基督徒,。
所有基督徒都是全職神的僕人,。
不論你是傳道人也好,。
你是老師也好,。
你是退休也好,。
你是做什麼也好,。
你都是全職的基督徒,。
全職的門徒,。
no part-time Christian,。
沒有兼職的基督徒,。
或者我講一個見證,。
我跟我太太怎樣去做一個全職的基督徒,。
在2008年我們在加拿大收拾行裝回來,。
那時55歲,。
我跟我太太說,。
我65歲退休去到加拿大買一個很好的車,。
因為我們結婚時開的車是前七,。
前七有時車頭出煙,。
有時車尾出煙,。
我們到蜜月那兩日,。
一日來一日回省錢,。
中間住在汽車旅店,。
到蜜月那兩日來回入了六罐啟油,。
你知不知道入啟油,。
不是汽油,。
是打開車頭蓋再扭開引擎,。
倒一罐Motor oil在裏面,。
在Highway停了六次,。
入了六罐啟油,。
這個蜜月旅程就是這樣完,。
入啟油多過食飯,。
我打算六十年後回到加拿大,。
我們會遊山玩水,。
誰知做到六十四歲時,。
總會博奴總會說羅牧師,。
我們總案事的總裁CEO空了十幾年,。
其實很需要整頓,。
請你過來做,。
我其實婉拒了,。
因為這個位置很難做,。
上一任做了一年半就被人逼走了,。
很辛苦,。
所以空了十幾年,。
但上帝要我做,。
我就不做,。
做了差不多五年,。
現在六十八歲,。
做到明年任滿就六十九歲,。
誰知兩年前亞太地區的博奴會,。
有個議長去台灣宣教,。
在台灣建立雙語教會,。
英文國語教會,。
即是現在的RNECC那些,。
看到個勢在那,。
你想用各個國家,。
新加坡、美國、加拿大、馬來西亞、香港、日本派宣教士去那,。
但他需要一個人去管理跨國的宣教士團隊,。
他跟我說羅牧師,。
我們想你去,。
因為這個人需要一個有幕會經驗,。
有席堂經驗,。
有治理經驗,。
你做傳道人之前做過公司的管理階層,。
你又有席堂,。
你又做,這樣就對了,。
而且這個人要懂得說英文,。
懂得說普通話,。
懂得說廣東話,。
因為香港,。
為何要說廣東話呢?。
香港是全個亞太地區,。
不計美國是最大的博奴會在香港,。
三萬人,。
新加坡只有幾千人,。
我們想你去,。
2022年去,。
兩年前他跟我說,。
我說2022年我六十九歲,。
我有個退休計劃,。
他說沒辦法,。
我們馬來西亞總理都做到九十多歲,。
What is your problem?。
我跟我太太祈禱了九個月,。
在去年九月就答應了,。
上帝要我去就去,。
將上帝的旨意放在第一位,。
我其實可以退休的,。
我可以退休,。
我未做傳道人之前都可以退休,。
現在做了這麼多年,。
我九歲上帝要我去就去,。
我跟我太太有心理準備,。
可能不會回加拿大見親友,。
因為你六十九歲就老兵出征,。
出師未捷,。
有這樣的情況,。
在台灣隨時五年七年都未搞得定,。
那份工應該辛苦過這份,。
總會這份,。
這份辛苦過上一份,。
上一份辛苦過加拿大那份,。
越老越辛苦,。
但上帝你說怎樣就怎樣,。
我們祈禱了九個月,。
又頂住安慰我,。
又很資深傳達人,。
他說順便試試你,。
可能試試你,。
因為阿爸懇獻以撒,。
以撒最後關頭有隻羊代替他,。
我看遍傳音堂無哪隻羊可以代替我,。
或者到時會出現都不定,。
但我想講這個見證就是,。
我將我的五餅如魚,。
其實到六十九歲,。
你的五餅如魚就越來越細,。
好似Alex,。
好似啟照年輕些,。
他的餅和魚都大些,。
到老時就越來越縮,。
但上帝要我我都可以用,。
頂住我希望鼓勵你,。
如果我都將自己獻上,。
你就更加應該將自己獻上,。
學這個小孩子,。
看住耶穌,。
不要看你的困難,。
因為祂顧念你,。
祂願意使用你,。
我們一齊低頭祈禱,。
親愛的主人多謝你奇妙,。
你來拯救我們,。
我們看到受造之物,。
嘆息勞苦,。
等候救贖降臨,。
你就來拯救我們,。
你就來擔負我們的罪孽,。
你給永生賜給我們,。
你說我是生命的食物,。
到我這裡來必定不餓,。
信我的必定不渴,。
我為在座每一位鼎姐妹朋友禱告,。
求你叫他們真的依靠你,。
相信你,。
在你裡面得著滿足,。
我們這樣祈禱,。
感恩奉耶穌基督的名,。
阿們。。
