攝影姊妹 早安。
今天繼續和大家一起看日韓一書。
這次看五章第六到十三節。
我們先讀一次。
五章六到十三節。
我們一起讀 預備起。
這藉著水和血而來的,就是耶穌基督。不單用水,而是讓水又用血,並且有聖靈作見證。因為聖靈就是真理,作見證的有三,就是聖靈、水與血,這三樣也都是一致的。。
既然我們領受人的見證,神的見證更該接受了。因為神的見證是為他而始作的,信神而始的,就有這見證在他心裡;不信神的,就是把神當作說方的,因為不信神為他的而始的作見證。。
這見證就是神賜給我們永生,這永生是在於……哪有神而始的,就有生命;沒有神而始的,就沒有生命。我把這些話寫給你們信奉神而始之名的人,要讓你們知道自己有永生。。
這個段落開始進入一些難解的地方,上一次牧師跟我們說一下,信奉神的兒子,信耶穌的人是能夠成為一個得勝者的,憑著信能夠成為一個得勝的人。。
所以上一個段落一方面很強調信心,但另一方面講到弟兄姊妹能夠勝過世界,勝過各樣的事物。。
所以約翰一路寫下來的時候,他很想我們認清楚我們所信的對象,究竟是一位怎樣的神。所以來到這裡,他就開始講不同的東西,特別這個段落裡面有很多見證這個字。。
英文字本裡面見證這個字出現了十次。如果你查中文或者和修本,我數下去大概有八次,因為有些地方重複了的時候,中文翻譯將它減散了。。
所以你看到這個段落裡面見證這個字很常出現。另外一個常出現的字就是兒子,上半段見證出現了八次。。
去到第九節開始,兒子這個字也不斷出現了,出現了七次之多。。
所以其實你發現上一段講到你那份信心能夠帶領我們成為一個得勝者,去到這個段落裡面,約翰就很想跟弟兄姊妹講,。
你究竟信耶穌這個神的兒子是一個怎樣的身份呢?有不同的見證去告訴你他真實的身份究竟是怎樣。。
當你認清神兒子的身份的時候,你那份信心就來得確實,而且因著信我們能夠成為一個得勝者。。
你有那份充足的信心的時候,你就能夠勝過這個世界各樣的事物。。
不知道你對耶穌那份信心是否這樣的呢?是否充足的呢?是否足以令你成為一個得勝者呢?。
跟一些年青人去露營的時候,或者有時候玩遊戲,其中一個很常玩的就叫做Trust fall,有沒有聽過?如果你沒有聽過,沒有玩過的話,。
你會看到有時候電視機或者看一些年青人的活動,就是有個人站在一個一級高一點的地方,兩隻手就抱在前面,。
後面有些人預備跌下去的時候會扶著他,你就憑著信心向後仰,你跌下去的時候,你信不信得過他們會接著你?。
有一次我看到有一個比較瘦弱的女生,你看到我都有點大隻,你敢不敢跌下去,如果你是我的話,。
我怕我跌下去會把她的手砸斷,有時候信心很看你的對象,他有沒有充足的能力,你是否能夠以信心去投靠呢?。
所以日漢去到這個段落的時候,很想告訴弟兄姊妹知道,你所信的對象是一位怎樣的神。。
第一部分他首先用三樣東西去見證耶穌是那位可信的救主,他在第六到第九節這樣說,先看到第六節,。
他用水,而且用水又用血,並且有聖靈作見證,因為聖靈就是真理,這裡一開始的時候他提出了幾樣東西,。
他說藉著水和血而來的就是耶穌基督,日漢的書信裡面其實他不是很多時候去解釋每一個詞語,。
所以有時候讀到這個部分的時候,水和血,甚至後面他說並且有聖靈作見證,。
這裡有三件事物的時候就引起了很多的討論,就這樣水和血在聖經裡面有不同的代表或者預表,。
水有時候可以說是聖靈,不過這裡一開始的時候他說藉著水和血而來的就是耶穌基督,。
似乎這個水和血和耶穌有一定的關係在裡面,所以在歷史上有四種不同的解釋去講水和血和耶穌之間的關係。。
第一個解釋就是在改革中,即是改革時代的裡面,馬丁路德和卡爾文提出,。
他說這個水和血似乎是代表當時候他們行上所做的一些聖禮,。
知道教會主要的聖禮有些什麼嗎?如果用水的話你會想起什麼?洗禮,如果血呢?聖餐,。
所以當時候改革中的時代裡面,卡爾文和馬丁路德就認為水和血,水就代表洗禮,。
血就代表聖餐,耶穌設立兩個禮儀代表著自己的身份,水代表洗禮都比較容易明白,。
洗禮一定是在水裡面經過,耶穌也在水裡面受洗,這個在很多的解經家裡面都無庸置疑,。
但是血代表聖餐,後來就有人提出一些問題,聖餐裡面有什麼是代表血的?。
領受的杯,餅呢?身體嘛,如果血是代表聖餐的時候,餅怎麼安排呢?。
它只是代表了一半,所以有解經學者就去問,似乎約翰不是提議聖餐的內容,。
因為血不足以完全代表整個聖餐,只能夠代表當中耶穌流出來的補血,。
另外有些人去研究的時候,可能約翰是在引用猶太人的一些想法,用當時的時代,那種文化的想法,。
就是強調耶穌的人性,因為猶太人相信人的身體是由水和血所組成的,。
所以奧古斯丁和一些古教父都嘗試去解釋這段聖經的時候,。
他說水和血應該是在講耶穌的身體,特別是約翰福音十九章三十四節的時候,。
約翰親眼看到耶穌釘十字架,釘十字架的時候,冰釘為了證明他已經死了的時候,他做了一件什麼事?。
用槍砸他的肋旁,有什麼流出來?血和水流出來。。
所以奧古斯丁和一些解經學者,即古教父去解釋,用猶太人的思想去解釋的時候,。
覺得這就是耶穌受死的時候流出來的水和血。。
不過有人去翻舊的時候說,約翰福音先提出是血流出來,然後才是水,次序上可能有問題。。
另外一個問題就是,如果水和血只是代表耶穌釘十字架受死的時刻的時候,。
似乎不能夠很圓滿去見證耶穌這個救恩,因為只是那個死的時刻。。
所以覺得這個解釋不是最圓滿。。
所以後來,另外還有一派跟聖禮有些相似,就是水代表潔淨,血代表贖罪,都是一些象徵性的意思。。
似乎剛才那三樣的解釋在聖經裡面,或者解經學者裡面,好像都不是最圓滿。。
所以後來很多的聖經家去想的時候,剛才說的水無庸置疑,應該是那個洗禮。。
但是另外問一個問題,血是代表什麼呢?。
如果你想起耶穌的血的時候,你會想起什麼呢?贖罪啦。。
都同樣跟剛才奧古斯丁的解釋一樣,就是那個死亡的時刻流出來的補血。。
所以有很多近代的解經學者去說,水就是指耶穌的受洗,血就代表著耶穌受死,兩件的事情。。
一方面一個是受洗,一個是受死,另外一方面,這件事就好像代表著耶穌救贖的過程裡面的開端和結束的時候。。
所以就包含著耶穌受洗就開始出來傳道,傳道的人生去到最後最高峰的時候,他的血就代表他的死亡。。
水和血就包圍了整個耶穌救贖的歷史和人生裡面。。
如果我們再代入當時約翰所面對的環境的時候,我們可能會更加明白這個意思,為什麼呢?。
近代很多人都去取這個解釋。。
在約翰的年代裡面,他們面對著一個思想,我們這幾次一直在講的時候都特別去強調,約翰寫這本書就是要去面對著一個叫做洛斯底主義的思潮。。
他講到耶穌神和人,神人異性不能夠相容,因為人是污穢的,神是靈界,是潔淨的,兩樣東西不能夠走在一起的。。
所以當時他們有一個思想,就是耶穌的身份在受洗的時候,神的靈就降下來。。
你有印象嗎?耶穌受洗的時候,天開了,聖靈就像甲子一樣降下來。。
洛斯底主義就覺得,這個就是耶穌的神性和人性結合的時刻就是受洗。。
所以他都毋庸置疑的,他說不是單用水,水這件事似乎在當時他們都覺得是合理的。。
但是約翰特別去提出的時候,他說不是用水,而是用血。。
血這件事更加重要,是補充整個見證的內容。洛斯底主義都會接受耶穌受洗這個部份,有神性和人性的意思在裏面。。
但是他們就接受不到耶穌的神性在死亡的時候都要去面對。。
因為他們的想法就是,靈或者神是性結的,不需要面對這些死亡。。
所以洛斯底主義去到後來,當他們結合了,耶穌和基督結合了之後受洗的時候。。
去到後來受洗的時候,他們就提出另外一件事,就是因為神是性結的,不會死亡的。。
所以當他們受洗那一刻,耶穌說了一句,父啊,你為什麼離棄我?。
他留下的只有人性的死亡,而他神性的身份就在那一刻離開了。。
所以約翰很想用血再去見證的時候,耶穌不單止是人的身份去受洗,。
而且他是神的身份去受苦,去死亡的裏面。。
所以正正就是受洗這件事,就是在回應當時洛斯底主義裏面的謬誤。。
耶穌不是單單他人性的部份在十字架上面,。
同樣他的神性,他神的部份都在十字架上面去死亡,去流血,一起去經歷。。
所以他死亡之後,他有復活的大能在他生命裏面,。
意思就是那個神性不是真的離開了,而是他繼續在他生命裏面去運行。。
所以他這裏說不是單單用水,是用水而且用血,。
是很想跟當代的弟兄姊妹說,洛斯底主義是覺得耶穌神的身份沒有面對過死亡,。
但其實不是,耶穌人的身份,神的身份,一直在他救贖的裏面是這樣去經歷的。。
所以水就是耶穌受洗傳道的開端,。
用血是說到耶穌受苦,他整個救贖計劃完成的部份,。
就包含著整個救贖的計劃,所以你看到約翰用字其實都是很仔細的。。
如果你留意,他第三章第五節的時候,。
他說我們信聖過世界的是誰呢?。
不是信耶穌是神兒子的嗎?。
第五節上一個段落裏面,牧師跟我們說的時候,。
是相信耶穌,但你看看最緊接的,第六節的時候,。
他講水和血的時候,他說從藉著水和血而來的就是耶穌,多了一個字,。
基督,耶穌就好像代表著他人的身份,。
基督就是他受膏者,那個神的身份,。
所以整個水和血,約翰很想透過這兩樣東西,。
給弟兄姊妹體會耶穌的神人異性,在裏面去見證出來,。
不單止透過水和血,而且有聖靈作見證,。
聖靈在整個救贖的計劃裏面,。
他同樣擔當著一個很重要的角色,。
剛才說過,耶穌受洗的時候,聖靈降臨,。
受死的時候,後來聖靈以大能去叫耶穌從死裡復活,證明是神的兒子,。
在羅馬書一章四節裏這樣說,。
所以他在裏面也參與整個救贖的計劃,。
不單止參與救贖的計劃,。
約翰一書和約翰福音裏面,。
說到聖靈同樣有意義,不單止在救贖裏面,。
而且引導人去接受耶穌受洗,受死,整個救贖裏面的內容,。
如果我們參考約翰福音裏面,他也這樣說,。
他也說到聖靈讓我們知道,能夠引導我們進入一切的真理,。
這裏說聖靈作的見證就是因為聖靈是真理,。
約翰福音十六章十三節裏面同樣有相類近的說法,。
但真理的靈來到的時候,祂要引導你們進入一切的真理裏面,。
聖靈不單止參與整個救贖,而且是引導人去接受整個救贖,。
所以約翰福音說是引導我們進入一切的真理,。
聖靈就是真理,而且是引導我們進入真理裏面,。
即是接受整個的救恩,所以在這三個見證裏面,。
大概可以分成兩類,第一類就是客觀的事實,就是水和血,。
耶穌藉著祂的受洗、受死,完成了整個救恩的計劃,。
不單止我們信的時候知道客觀的事實,。
而且聖靈在我們心裏面主觀的讓我們去經歷,。
這個見證讓我們知道救贖的客觀事實,。
而且聖靈引導我們主觀地去感受到耶穌救贖的偉大和能力,。
不知我們信耶穌的時候是否同樣是這樣,。
有人跟你傳福音,告訴你整個救恩是怎樣,。
你知道的,有時候可能只是留於知道的層面,。
很多人都聽過,很多人都知道,。
但是他沒有主觀的經歷,聖靈來到的時候就開啟我們的心,。
當我們信的時候,就進入真理裏面,相信這個救恩,。
所以約翰藉著這三件事都很想跟當時的弟兄姊妹說,。
指向這個救贖的計劃,。
所以第七第八節他這樣說,。
作見證的有三,就是聖靈、水與血這三樣都是一致的,。
一致的意思就是指向同一個目標,。
就是讓人去經歷認識這個救恩的實在,。
而且約翰為什麼要用三呢?。
就是因為當時的猶太人,或者當時他們的文化底下,。
三樣東西作的見證才是真實,。
因為摩西的書信裏面曾經說過,。
不可以單憑一個人的見證,。
總要憑兩個人的口,或者三個見證人的口才能夠定奪,。
在《生命紀》十九章十五節裏面,。
所以約翰很想證明耶穌是神的兒子這個身份,。
藉著三樣東西,水、血和聖靈都是確確實實的,。
所以這個見證給我們真實的知道,。
耶穌是神兒子的身份,。
所以當時藉著這三樣東西,。
其實這三樣東西背後不是純粹這三樣東西的見證,。
背後是一個神在裏面引導著整個的見證,。
所以第九節他這樣說,既然領受人的見證,。
神的見證就更該領受,。
因為神的見證是為他的兒子所作的,。
這裏人的見證不是說約翰自己作的見證,。
其實是普通不同人所說的見證,。
其實是要凸顯神的見證更加確實,。
因為在水、血和聖靈裏面,。
是神親自在裏面去參與,。
聖靈的見證,我們很明確聖靈是神,。
所以他明顯是神在人的心裏面作見證,。
但是水和血,剛才是說一個歷史客觀的事實,。
不過這個歷史客觀的事實,。
有神的參與在當中,。
剛才也跟大家說,。
受洗的時候,神有沒有參與?。
剛才說受洗的時候,聖靈降下來,。
那麼父神有沒有在裏面參與?。
祂說了一句話,。
「這是我的愛子,我所喜愛的」,。
話本就是「我所喜悅的」,。
即是受洗不單止是一個客觀的事實,。
而且父神也在裏面參與,。
告訴人知道受洗,。
就代表受洗現在這個,。
就是祂的兒子,是神的身份。。
當耶穌受洗的時候,。
剛才也略略說過,。
祂感覺父神好像離棄祂,。
但有沒有留意當耶穌受洗的時候,。
當時的環境是怎樣的?。
當耶穌釘在十字架上的時候,。
天地都分了,。
聖殿的萬子都由上而下裂開,。
記不記得?。
很多考古學家或研究告訴我們,。
如果是人去做,其實是不可能的,。
首先,萬子織得很緊密,。
不可能由上而下撕開,。
還要在上面爬得很高,。
然後將它撕開,。
根本上是不可能的。。
第二,天地都分了,。
很明顯是神的作為,。
因為耶穌為所有人的罪,。
死在十字架上,。
父神藉著這個環境,都讓人看得到真是神的意旨。。
所以當時在十字架下,。
有個白夫長,有沒有印象?。
他講了一句說話,。
他看到這些現象,。
他就說這是一個二人,。
是一個真是神的意旨。。
所以你會發現約翰很緊湊,。
藉著水和血和聖靈,。
一個歷史客觀的事實,。
一個主觀人心裏的相信,。
去見證是神的意旨。。
但這個見證不單止純粹主觀和客觀那麼簡單,。
而是父神一起去參與,。
見證耶穌是神的意旨這個身份。。
所以你一路讀的時候,你會發現約翰,。
雖然他有時候重重複複地講相類近的事,。
但他不斷地去補充,。
讓我們明確知道我們所信的是哪一個。。
約翰一路去寫的時候,。
上一段牧師跟我們說,。
我們因信耶穌就能成為得勝者,。
但確實你要知道你所信的是哪一個。。
如果有人問你,。
你信的是一位怎樣的神的時候,。
你能不能說得出來?。
約翰一路去講的時候,。
不單止讓弟兄姊妹知道自己所信的是哪一個,。
而且更加希望糾正當時候一些錯誤的思想。。
所以當弟兄姊妹認清楚自己所信的對象是哪一位的時候,。
約翰講了一句話,第十三節,。
「我把這些話寫給你們信奉神而子之名的人,。
是要讓你們知道自己有永生。」。
他講了這麼多,。
當然之後會回到上面,。
因為信而能夠成為得勝者。。
但因著信而成為得勝者中間有一個過程,。
就是他證明耶穌是神的兒子之後,。
我們會知道一些東西,。
知道自己有什麼?。
有永生,有永恆的生命,。
有耶穌的生命在裡面。。
他不是說你差不多了解到,。
或者你覺得自己會有永生,。
他是說是一種實實在在,。
很有把握,。
真的掌握住永生的確具。。
當大家信耶穌的時候,。
不知道自己有沒有這個把握,。
你認清楚耶穌是神的兒子的時候,。
你有沒有把握,。
是不是真的知道自己有永生呢?。
我記得以前教會裡面,。
我很喜歡教授陣班,。
教授陣班,為什麼很喜歡呢?。
可以見證弟兄姊妹屬靈生命成長的過程,。
由他未信,很多不好的東西,。
一直到他認識神,那個靈命的成長,。
甚至有得救的把握。。
不過有時候,聊天的時候,。
會發現有時候很多東西,。
因為過程裡面很多的情況,。
有些東西有缺失,。
會用很多的問題,。
讓他真的知道自己所擁有的事情。。
特別有一樣東西,我很喜歡問的,。
你有沒有上天堂的把握?。
如果傳遞人問你有沒有上天堂的把握,。
你會怎麼回答?。
有,大致上都有。。
太膚淺的問題,。
或者太容易答。。
所以後來我就轉變了,。
有一天,你回到天堂的裡面,。
門口有一個天使守著,。
他就問你,為什麼我要讓你進去?。
是不是已經難了一點?。
為什麼要讓你進去?。
因為我相信耶穌,第一個答案就是這樣。。
然後我就說,。
聖經也說魔鬼也相信,。
不過它是戰經,。
那是不是也要讓魔鬼進去?。
他就害怕,。
我就覺得我不忍心,。
我想想你自己是什麼身份,。
你自己在信什麼?。
其實就是想他說,。
本來我們是一個罪人,。
因為耶穌保祐洗淨,。
但更加我不是很想去考他,。
而是我很想去了解弟兄姊妹,。
你是不是真的有這個把握呢?。
很多時候,再問下去的時候,。
弟兄姊妹就會說,。
其實我都做得不好,。
我又沒有崇拜,沒有團體,。
聽完之後,這些都沒有了,。
不如不要浸了,。
只是說說而已,。
通常這些不會過來申請受浸,。
但是他會有很多,。
可能我靈修又做得不好,。
平時又很少祈禱,。
很多這些自己做得不足的事情,。
但是我很多時候就帶我們一起去思想,。
你相信耶穌是因為你的功德,。
還是因為你相信耶穌的救贖,。
洗乾淨你的罪,。
你能夠進入天堂裡面,。
耶穌的血是不是真的完全洗淨你的罪呢?。
你是不是真的有這份確實的信心呢?。
所以在約翰一書第一章第九節裡面,。
他重申一樣東西,。
耶穌是能夠洗淨我們一切的不義,。
當他這樣說的時候,。
好心弟兄姊妹知道,。
當你相信那一刻,。
你認清耶穌基督的身份,。
那個救贖的時候,。
我們就知道自己有永生,。
這個永生就在我們生命裡面,。
聖靈也會不斷告訴我們,。
我們是擁有這個永生的,。
今天如果有人再挑戰你的時候,。
你是不是真的很確實,。
很有把握地告訴人知道,。
你是有這個永生的確具呢?。
這個我很想弟兄姊妹一起去思想,。
我有時候特別一些初信,。
甚至一些信了一段日子的時候,。
有時候都會覺得自己沒有這個把握,。
但約翰一路去寫這段話的時候,。
是很想每一個,。
他說寫給你們信奉神兒子之名的人,。
每一個信了耶穌就是這個身份,。
都是讓我們知道,。
自己是擁有這個永生,。
是很實在的,。
是確實的,。
不單止擁有這個永生,。
而且擁有這個永生,。
是一個豐盛的生命,。
所以其實這個段落是嘗試去解釋,。
上一次牧師講到得勝者的身份,。
因著信,。
你認清楚耶穌基督這個對象,。
他的身份是神的兒子,。
他的救贖,。
怎樣在這個世界上面,。
一路一路的去發生,。
我們知道自己有永生,。
而且這個永生,。
是帶給我們,。
是能夠得勝這個世界,。
就正如約翰福音,。
他都曾經講過,。
耶穌說我來了,。
是要揚得生命,。
並且得得更豐盛,。
這個生命本身就在神兒子裡面,。
我們相信了神兒子之後,。
同樣擁有這個永生,。
而且這個生命是很豐盛的,。
所以十一、十二節,。
他那裡講,。
神賜給我們永生,。
這永生就在他的兒子裡面,。
這個永生本來在耶穌的裡面,。
他說如果我們信奉了神的兒子的時候,。
十二節,。
那有神兒子的就有生命,。
沒有神兒子的就沒有生命,。
這個生命更加帶給我們,。
是一個豐盛的生命,。
不止永生這麼簡單,。
而且有一個豐盛的生命,。
好像上一次這樣講,。
是一個得勝者的生命,。
我們是否真的能夠相信,。
那份信心不止帶給我們,。
知道自己有永生,。
而且進而享受這個豐盛的生命呢?。
有時候我們都覺得,。
自己的生命可能不算是很豐盛,。
耶穌的生命這麼完美,。
我們有很多瑕疵,。
但是你看,。
在《士徒人傳》裡面,。
很多都是很微不足道的人,。
特別彼得·約翰,。
他自己說,。
從前他是打魚的,。
是一個無學問的小民,。
但是因信耶穌是神的兒子的時候,。
他就能夠見證,。
能夠出來去面對很多的逼迫和困難,。
在裡面去見證他那個豐盛的生命,。
所以約翰不單止想我們知道自己有永生,。
而且是擁有一個豐盛的生命,。
你覺不覺得自己的生命很豐盛?。
這是你自己祈禱的時候的思想,。
但是要有一個豐盛的生命,。
有時候我會想,。
很多時候都會經歷很多的考驗,。
以及難處,。
在疫情裡面,。
有時候會看看不同人的見證,。
我記得疫情開始的時候,。
有機會看到沈祖堯醫生的見證,。
我不知道你對他認識有多少,。
但是我覺得他裡面真的經歷,。
真的相信,。
而且有一個豐盛的生命,。
但是裡面神有很多給他的挑戰和考驗,。
我看這個故事,。
好幾年前,。
沈祖堯醫生在中信加拿大的婚會裡面說,。
他講到自己是一個腸胃科的權威,。
你知道他校長之前是腸胃科醫生,。
他特別講,。
其實他自己本身都很厲害,。
厲害到一個怎樣的地步呢?。
三十幾歲就發現了腸胃潰瘍,。
以前胃潰瘍是不斷吃胃藥,。
不斷看醫生,。
跟足一輩子都醫治不了,。
但是他一直去研究的時候發現,。
原來只需要吃一個星期的抗生素,。
就能夠醫治胃潰瘍,。
這個是震撼整個腸胃界的一個論文,。
所以他說,。
當他論文要出的時候,。
有一天銀行打給他,。
他就很奇怪,。
他出一個腸胃的論文,。
為什麼銀行會打給他呢?。
銀行就問他,。
你的實驗是怎樣做的?。
論文的內容是怎樣的?。
他就很奇怪,。
最後就問他,。
為什麼銀行要知道腸胃的論文是怎樣的?。
銀行就說,。
我想你這個論文出了之後,。
那些出胃藥的公司股價會跌,。
所以我要問清楚,。
做好準備,。
當然他的論文出了之後,。
他就發現出胃藥的公司股價跌了10%,。
所以震撼了整個醫學界,。
他就是一個這樣厲害的人,。
他當時在沙田的威爾斯醫院,。
是腸胃科內科的主管,。
他管理了100個醫生,。
400個護士,。
30多歲而已,。
你30多歲的時候在做什麼?。
他30多歲的時候管理了100個醫生,。
400多個護士,。
然後我聽到很厲害,。
但他說神給他很多功課,。
特別是一個謙卑的功課,。
他走到人生高峰的時候,。
他遇到香港一個很重大的病,。
就是沙士,。
當時他見到病人面紅紅,。
很多不同的徵狀,。
他都束手無策,。
可能大家都聽過,。
最後他想到一個辦法,。
祈禱,他說人很多有限,。
但要回到神的裡面,。
祂才是一切豐盛的源頭,。
他在祈禱這樣說,。
他說神不要因為我們的無知,。
而繼續失去任何一個人,。
你想一下,。
他是不是一個無知的人?。
完全不是,。
但他體會那個能力,。
那個豐盛在耶穌的裡面,。
所以他在一個上午11點鐘,。
叫所有的基督徒醫生護士,。
去到他辦公室一起去祈禱,。
因為我們這位神,。
才是那個豐盛的源頭,。
他這樣經歷的時候,。
他體會他自己的生命,。
都能夠因而豐盛起來,。
都影響了很多人,。
但問題就是,。
我們確信耶穌給我們有永生,。
我們是不是真的能夠經歷,。
從耶穌而來那份豐盛?。
可能這個豐盛的裡面,。
一定要丟掉我們很多瑕疵,。
很多不足夠的東西,。
好像剛才沈醫生那樣,。
其實他說他從前很驕傲,。
都值得驕傲的,。
但神就透過一個沙士,。
去改變他,。
他發現沒有什麼可以驕傲的,。
唯有耶穌,。
才是他生命裡面最重要的,。
他回到耶穌的裡面,。
改變他,。
讓他知道一切的東西,。
不是出於自己,。
是出於神,。
我們可能都面對著,。
不同的難處和困難,。
但我們有沒有這個豐盛的生命呢?。
如果沒有的時候,。
我們要回到耶穌的裡面,。
求祂幫助我們,。
改變我們,。
因為祂是一切能力,。
豐盛的源頭,。
唯有耶穌,。
才是我們的一切,。
求神幫助,。
讓我們看到,。
約翰很想藉著不同的見證,。
讓我們體會這個救恩的確實,。
不單止掌握到這個救恩的確實,。
而且是回到,。
好像之前他所說的,。
能夠成為一個得勝者,。
過一個豐盛的生命,。
盼望我們也是這樣去經歷,。
我們一起祈禱吧!。
真是因主我們去感謝祢,。
讓我們能夠去相信,。
認識祢,。
祢來到這個世界,。
放下天上的榮華,。
甘心做一個很貧窮的人,。
受很多寒傷,。
無診所的地方,。
為了要救贖我們,。
最後死在這個十字架上,。
死在最屈辱,。
最羞恥的一個刑具上,。
但因著祢願意降卑,。
這樣去救贖我們,。
我們才能夠有永生,。
能夠有豐盛的生命,。
求耶穌去幫助我們,。
讓我們體會,。
祢不只是一個人,。
而且祢是神的兒子,。
祢來到這個世界,。
讓我們過得更加豐盛,。
盼望我們的生命,。
一路去被祢改變,。
丟掉,。
能夠成為一個得勝的人,。
能夠過一個得勝的生活,。
有一個豐盛的生命,。
求主祢親自的私恩,。
去幫助我們加託禱告,。
奉主耶穌基督的名,。
求!。
