在這幾個月,我們一起讀《約翰一書》。
我們談及神的愛。
我們會問自己,究竟我們怎樣愛神所愛的?。
在今天,在這個清少的主日當中。
我們會談及神所愛的年輕人。
我選擇了十二歲的耶穌基督。
在我們思想這段經文以前。
我想問一問你們一個問題。
你們有沒有試過在商場。
試過在超級市場。
是不見了你的兒子和女兒的?。
有沒有?。
有。
真的沒有?肯定沒有?。
我告訴你,我有。
在很多年前的一個晚上。
我和我的六歲和四歲大的兒子。
在馬鞍山的新港城。
在粥店吃完晚餐。
我買了一張CD給我的小兒子。
然後很開心地逛街。
逛著逛著,我進入了沉思冥想的狀態。
我認為只是幾秒。
我轉過頭來看一看,我兩個兒子是否跟得上。
一看的時候,只剩下大兒子。
小兒子不見了。
於是我立即走回原本的路去找小兒子。
找不到。
找不到,開始突然間有一個不好的念頭。
因為那一段時間聽到有很多拐子佬。
於是我心想,我的四歲大的兒子被拐了?。
於是我便很緊張,於是我便跑了。
我用最短的時間想跑遍整個商場。
我大聲喊我的兒子的名字,十分慌張。
我的大兒子跟著我跑。
找不到。
找不到之後便沒有辦法。
於是見到保安叔叔,便問保安叔叔可否幫我找兒子。
於是保安叔叔問我兒子穿甚麼衣服。
我不懂回答,我忘記了。
我的大兒子讓我冷靜,他說是綠色的上衣。
當他回答後,我便跟著回答。
究竟描述我的小兒子是怎樣。
很開心的是保安叔叔在遠處帶我的小兒子來。
我很感激,失而復得。
於是我抱起我的小兒子。
抱起小兒子時,大家很緊張,招聚了一些人群。
人群當中有父母,有些女士,亦有弟弟。
我弟弟指著我的小兒子。
我估計是在教訓他們的弟弟。
可能說不要像他這樣。
我的小兒子不知為何這麼聰明,他掩著臉。
於是我看到他這麼尷尬,便趕快帶著小兒子離開。
不好的事,不好的事,全都滾教了。
思想如果你不見了你的兒子。
你的小兒子不見了五天。
你會怎樣?。
所以今天我們看看耶穌基督在十二歲時發生的事情。
經文是《路加福音》的二章四十一至五十二節,我們一起讀。
我讀給大家聽。
在教師中間走了一天的路程。
才在親屬和熟悉的人中找他。
既找不著,便回耶路撒冷去找他。
過了三天,他們發現他在聖殿裡。
坐在教師中間,一邊聽一邊問。
他父母看見就很驚奇。
他們對他說:「我兒啊,為什麼對我們這樣做呢?。
看啊,我父親和我很焦急到處找你。」。
耶穌對他們說:「為什麼找我呢?。
難道你們不知道我應當在我父、我爸爸的家裡嗎?」。
他所說的者說,他們不明白。
他就和他們下去回到那實了。
並且順從他們。
他母親把這一切的事都存在心裡。
耶穌的智慧和新量。
並神和人喜愛他的心。
都一起增長。
我再次同心討告。
親愛的主,多謝祢讓我們一起去敬拜祢。
我們如今要聽祢的話語,求祢讓我們聽得見。
讓我們相信,讓我們能夠去經歷。
主,我們仰望祢。
我們的祈禱是奉主耶穌基督的名字求。
阿們。
逾月節是猶太人重要的節日。
是三個重大節日之一。
逾月節是猶太的彌撒月。
即是三月底、四月初的一個節期。
這個節日是為了慶祝以色列人。
能夠離開埃及遺留之地。
能夠重新得自由的一個節日。
男人就務必出席。
女人就未必需要。
但瑪利亞有出席。
所以顯示這個家庭很重視這個節日。
這個家庭都是相當的敬虔。
約瑟一家人從拿撒勒去耶路撒旦。
這段路程大概是八十英里的路程。
因為這條路容易遇上賊盜、強盜。
所以人通常都會一起聯群結隊。
一家人加上鄰舍一起出發。
坐大篷車去。
所以旅程大概要三日至四日。
因為大篷車的速度。
只可以一日行二十英里。
這個潮聖。
這個如月節的節期的潮聖。
就是在耶穌基督十二歲的時候發生的。
那個時候。
十三歲的小孩只是被看為成年。
需要對神負上責任。
需要守節期。
但耶穌基督只有十二歲。
所以其實祂是不需要的。
但是爸爸和媽媽帶著祂去。
看到爸爸和媽媽是很敬虔的。
他們都希望能夠以新教、現教做出示範。
希望耶穌基督將來能夠守聖人。
經文又告訴我們。
約瑟一家人是守滿了節期才離開的。
所以四十三節就說守滿了節期。
這個短句暗示他們守了七天。
守完所有的節期。
因為如果只是守如月節。
兩天就完成了。
守完之後兩天就下班。
可以回家。
但是耶穌基督這個家人守了七天。
代表著他們很喜歡去敬拜神。
是一種熱情。
所以他們是守滿了節期。
要回家。
應該回家的路程。
需要的時間。
和由拿撒勒去耶路撒冷應該差不多。
所以一般來說。
多個車隊可以分車。
所以可以約瑟和瑪利亞分開在不同的車。
或者耶穌可以在另一個車。
和那些相熟的人親戚一起。
但無論如何。
那個狀況不知道是怎樣。
但無論如何我們知道。
其實爸爸媽媽是很相信耶穌的。
是對祂很放心的。
這個應該是乖兒子。
到了回程的第一天的結束。
當所有人一起過夜。
聚集在一起的時候。
約瑟和瑪利亞發現耶穌不在。
不見了。
所以他們要趕快回去耶路撒冷找耶穌。
也找不到。
然後用了三天的時間才找到。
原來耶穌在聖殿。
我們數數手指。
不見了耶穌多少天。
不見了五天。
究竟耶穌在聖殿做甚麼呢?。
耶穌在聖殿裏面。
就是坐在老師的中間。
祂在發問問題。
在第一個世紀。
猶太人的男孩子的夢想是。
希望能夠成為拉比。
要做拉比就要熟讀律法書Torah。
學生就會在拉比的腳前。
討論神學。
他們學習的方式是甚麼呢?。
是去問問題。
因為當時拉比的教育認為。
問到好的問題。
代表可以顯示你有好的理解。
從你問問題就知道你理解得好不好。
耶穌基督就在聖殿裏面問問題。
祂問的問題顯示祂對神非常的認識。
祂的智慧是令人驚奇。
「驚奇」這個詞。
在《路加福音》和《使徒行傳》的《路加》所記載時。
是說甚麼呢?。
那些人叫我們驚奇。
因為這個人顯示。
祂是神和祂同在。
是叫人驚奇。
所以在那個時候。
大家都驚奇。
媽媽驚奇。
成年人在當中驚奇。
拉比在那裏驚奇。
這班成年人在一個清少的身上。
去學習關於神的事情。
大家都很驚奇。
瑪利亞和約瑟是驚奇。
驚奇到不知所措。
所以媽媽就問這個清少的孩子耶穌。
「你為甚麼這樣做?」。
叫爸爸媽媽很焦急。
「焦急」這個詞就說到心情。
心要彈出來了。
有少許憤怒。
憤怒到會有傷心、痛苦的感覺。
所以瑪利亞說得很直接。
耶穌基督聽到之後。
祂也很直接地回應。
祂說「為甚麼抓我呢?。
難道你們不知道我應當在我父的家裡嗎?。
耶穌的意思是。
我的天職和呼召。
就是在聖殿裏面做教導的工作。
聖殿不是單單拿來讚美神、敬拜神。
並且是教導的工作。
當時耶穌只有十二歲。
但祂和父神是何等的親近。
祂認識神。
祂知道自己的天職。
祂其實是滿有權聘的。
叫人驚奇。
滿有權聘。
但耶穌基督仍然聽從祂的父母。
父母叫祂走,祂就走了。
因為耶穌基督很清楚知道。
祂有兩個家庭。
天上的家、屬靈的家和地上的家。
祂有兩個爸爸。
天上的父和地上的父。
祂就聽從。
我們在聖殿當中見到耶穌基督的表現。
我們看見這位年輕人。
在年輕的時候。
已經十分追求認識神。
所以在五十二節就這樣說到。
耶穌的智慧和新量。
並神和人喜愛他的心。
都一起增長。
耶穌基督是一位學無屬靈事情的青少年。
看完經文的時候。
我們思想一下青少年人和聖殿的關係。
大家有沒有和青少年人聊天?。
當然有,你家裡有青少年。
有沒有和其他家庭的青少年聊天?。
在城鎮有沒有和其他青少年聊天?。
有沒有聽過青少年人問的問題。
問到你口啞啞。
因而你驚奇?。
因為他們問的問題。
不單止是他們好奇心。
他們問的問題是最簡單的問題。
他們說是最重要的問題。
很多時候我們以為那些問題我們懂得回答。
其實你不懂得回答。
有時候我們這些神學工作者都不懂得回答。
其實最簡單的問題就是最難回答的問題。
青少年人會問你。
神是誰?。
為什麼是耶穌基督?。
為什麼不是觀音?。
為什麼不是阿那?。
他們會問你為什麼神是三合一?。
這是什麼數字?。
他們會問你。
耶穌基督真是真神和真人?。
怎麼搞的?。
耶穌基督真是道成肉身。
真是從死裡復活?。
這是反科學的。
他們又會問你。
聖經是不是真的?。
聖經是作出來的。
他們會問。
為什麼這麼多人無端端死了?。
神不是全能的嗎?。
這些是不是很基本的問題?。
你會怎麼回答?。
你是不是回答。
「是的,我也要重新想過才行」。
「我想一想」。
「是的,我也有這樣的掙扎」。
「是的,這也是我的問題」。
抑或你說。
「你不可以質疑神」。
「神是不能輕慢的」。
「不要問,不准你問」。
你是怎麼做的呢?。
不少的時候。
我們會繼續說給青年人。
一些關乎聖經的資料。
但這些資料不能夠幫助他們認識神。
和經歷神。
所以這些弟弟妹妹。
他們進入大學。
或者進入社會。
或者在未進入大學或社會之前。
他們仍然有很多問題。
沒有人幫他們解答。
因此你估計結果會是怎樣呢?。
他們帶來的問題沒有人解決。
也沒有人跟他們同行。
結果會是怎樣呢?。
結果就是他們不回教會。
其實青少年人可以在哪裏問問題呢?。
在哪裏可以找答案呢?。
我們的答案就是。
應該是在教會。
聖殿就是教會。
當然教會不是指亞皆老街206號這座建築物。
教會是你們。
教會是耶穌基督的身體。
所以年青人可以帶著他們的問題。
來到教會裏面問問題。
他們可否跟我們分享他們快樂的事情。
可否跟我們講及生命的憂慮。
可否跟我們講及生命的壓力。
可否講及他們的痛苦。
可否講及他們工作的問題。
可否講及他們家庭的狀況。
可否談及社會的問題。
可否?。
當我們回想剛才的經文時。
我們見到耶穌基督不是跟一班同年紀的青少年人。
去問問題。
祂是在問一些正年人。
祂在問一些年長的老師。
希望在他們身上學習信仰、學習聖經。
學習信仰的說話。
所以這是一幅很重要的圖畫。
我們要明白青少年是怎樣學習經歷信仰。
和怎樣學習聖經信仰的話語。
因為當他們帶著這些問題來到我們當中時。
講及他們生命的問題、社會問題時。
我們應該怎樣。
他們正在問這些成年人。
這些基督徒。
所以他們正在問我們。
因為這個緣故我們應該要盡力回答。
他們都希望在我們身上能夠找到答案。
能夠吸收我們的經歷見證。
學習我們借鏡我們的信仰故事。
所以換言之青少年人是跟成長的基督徒。
學習信仰和語言。
為何這樣說呢?。
其實大家在成長的經驗都知道。
我們從小至大都是學講話的。
我們做小孩的時候。
是向誰學畫的?。
向父母學畫的。
向親戚學畫的。
我們不是單單向我們的孩子學畫。
如果一輩子向孩子學畫。
你永遠都是講孩子的話。
我們需要和成年人一起。
和老師一起。
他們要教我們講話。
要講得好。
他們要用言行來表達這些話。
我們因為這個緣故就學習。
我們雖然錯了。
但我們因此能夠進步。
所以從這段經文當中。
我們看見耶穌基督在聖殿當中。
是和成年人學習聖經。
所以教會應該歡迎青少年。
在我們的禮拜當中。
和我們一起敬拜神。
學習信仰的說話。
我們是要以神的說話。
去慰養我們的青少年。
我們要歡迎青少年。
在我們崇拜的當中。
當我們和青少年人在聖殿當中。
我們要和他們一同去敬拜神。
尋求真實的撒勒。
瞬間。
不少時候我們以為青少年。
他們來到崇拜對講道的要求。
短一點好一點。
十五分鐘熬過了就可以了。
大家未必會聽。
是有這樣的想法。
但不是每個青少年都是這樣。
有些青少年很認真的。
問題不是因為講得長與短。
問題是講的內容有沒有內容。
你說的話是否真實。
他們來到這裡敬拜。
想看看大家所敬拜的神。
是否滿有應許。
大家所信的這位神。
這個信仰是否滿有活力。
這個信仰是否會影響我們的生活。
我們講的見證。
這群成年人講的見證。
是否真正的見證。
這群成年人。
他們的生命的故事。
如何與聖經的故事連接。
這群成年人。
他們是否真的信耶穌。
他們有沒有曾經懷疑過耶穌。
他們如何從懷疑耶穌。
轉到真真正正信耶穌。
他們是希望有一位忠誠可信的神。
他們要去經歷這個震撼生命的真實的瞬間。
所以我們要明白。
我們下一代的心思意念。
你回想一下。
你也做過青少年人的。
共同的地方,我剛才講的那些。
都是你跟我以前所經歷過的。
如果你試過在青少年信耶穌的話。
你會有這樣的經歷。
我十二歲受針。
所以我小時候就回崇拜。
我現在回想以前崇拜的經歷。
就是這樣。
當然啦。
我們要在崇拜當中。
我們是鼓勵弟兄姊妹。
青少年人他們問問題。
我們盡量在崇拜當中。
都回答他們生命的問題。
我們要愛他們。
我們要保護他們。
我們要跟他們同行。
不過我們對他們都有期望的。
我們期望他們成為更美善的門徒。
我們期望他們參與侍奉。
我們期望和邀請他們參與崇拜的帶領。
我們對他們的要求就是說。
當你站在這個講台上面。
無論你有多年輕。
有多多的經驗。
你要真實。
你不是要表現自己。
你帶領我們能夠經歷到敬拜神。
那種真實的撒冷。
所以我們可以跟青少年一起。
我們可以跨代一起。
青年人、少年人。
我們可以去尋殺神奇妙的說話。
我們能夠尋求真實的瞬間。
這個是關乎我們的敬拜的生活。
所以不單止在我們敬拜的生活當中。
我們希望我們的年輕人有參與。
另一方面我想提的就是。
我們要幫助年輕人成為歸屬者。
他們是這個家的歸屬者。
他們不單單是一個信徒。
如果要這樣做的話。
就是青少年人和成年人要常常聯繫起來。
怎樣幫助他們成為歸屬者呢?。
答案是什麼呢?。
我上次提供一些答案。
我希望大家將來可以多加一些答案。
其中一個答案就是說。
創造一些場地和環境。
讓青年人可以跟成年人一起。
建立關係、一起的聯結。
當中我想提及的就是一個想法。
Youth Groupings。
用中文說青少年的編組。
它是有別於青少年的小組。
青少年的編組的意思就是。
青少年的小組和成人的導師。
成人的弟兄姊妹們走在一起。
走在一起去面對共同的興趣。
參與一些重要的服務的項目。
在青少年的編組當中。
當然有成年人在當中參與。
有多有少不要緊。
可以少可以多。
但是成年人如果在當中擔任導師的角色的話。
他們要有生命的榜樣。
所以他們不能夠對青少年。
只是說你需要成為耶穌基督的跟隨者。
你不是單單這樣說。
你並且要作出榜樣。
我們作為成年人。
在這個群組當中我們要用言行來說明。
說明什麼叫作門徒的方式。
所以我們不能夠單單說。
你們去翻崇拜。
你們要怎樣讚美神。
你們要怎樣去祈禱。
裏面有聖經的基礎。
你們聽我說。
我引導你們去做。
不足夠。
你要示範出來。
你說祈禱很重要。
祈禱很重要。
靈修很重要。
你們就跟他一起祈禱。
你示範給他看。
你示範給他看怎樣靈修。
你說敬拜很重要。
敬拜很重要。
你跟他一起敬拜。
你示範給他看。
你怎樣很真誠很真實。
不是裝模作樣去敬拜。
你說要愛人如己。
彼此相愛。
你向他展示什麼叫彼此相愛。
怎樣分享怎樣經歷。
什麼叫寬恕別人。
這個就是在青少年編組當中。
成年人跟少年人走在一起。
那種生命的團體。
什麼是青少年編組。
青少年編組發生的好地方。
我又提一個出來。
譬如社會關懷的工作。
是一個好的場地。
因為青少年是對社會的事工有興趣。
青少年是美麗的。
充滿著很多的理想。
對共同的益處是有興趣的。
所以當青少年人跟成年人一起。
去參與這些項目的時候。
在當中亦會有一種代際的關係。
代際意思是什麼呢。
在這裡當中有很多青少年人。
但當中亦有一些的成年人。
或者在這裡有很多的成年人。
這裡亦有少少的青少在當中。
有跨代有代際的關係。
當大家進入這樣的關係。
譬如有一個項目有一個工作。
教會有一個意象去某個地方做。
去那個地方做的時候。
那個新的地方不是我們的地方的時候。
我們去到這個新的地方的時候。
我們在2006年所扮演的角色。
完全會被拿走了。
你去到新的地方。
重新扮演新的角色。
不分你是否執事。
是否牧師。
是否弟兄姊妹。
總之去到那個時候再分配角色。
懂得做的就去做。
不懂得做的就不要做。
自然有角色的重新分配。
有重新的分工。
這是很奇妙的經歷。
其實你在短孫也是。
在短孫也可以有這樣的經歷。
不過如果你能夠做一種。
青少年的短孫的話。
在短孫裏面有青少年有成年人的話。
他的角色扮演的改變是很特別。
是可以很美麗的。
在今年的9月4日。
城鎮家就相會在隔離的真善美村。
設立一個新的工作。
就是九龍城鎮信會社會服務處的。
城家人牧鄰中心。
Signet的開幕禮和感恩崇拜。
這個中心的運作。
是會有社會服務處的童工。
有愛家園的童心組成的社工服務團隊。
服務真善美村。
和連結愛展中心服務周圍的鄰舍。
教會是希望這個是福音的現身工作。
我也很希望。
這個是能夠成為教會的青少年的。
編組Youth Grouping。
發生的美好場所。
這個就是種種的叫青少年。
是成為城鎮家的歸屬者。
不過當我說到Youth Grouping的時候。
請大家不要誤會我。
不要以為我是要廢除。
說要大家想想廢除青少年小組。
Youth Group的做法。
不是 不要搞錯。
青少年小組青少部的集中的工作。
青少年的團契。
是重要的青少年人學習的場所。
他們需要一個健康的教會的環境和地方。
需要和相對年紀的人走在一起。
去傾心思 去思想自己作為神兒女的意思。
所以如果城鎮家是沒有這樣的地方。
沒有這樣的環境。
我會說這個是大問題。
但是我又反過來說。
就是說我們知道。
Youth Group青少年小組不是推動青少年工作的唯一的方式。
我想大家去想一想。
一起去想一想。
雖然可能你不是負責教會規劃的工作。
但是你也有份祈禱的。
在當中你足淚旁通。
你接觸年輕人的時候。
都可以一同去廝殺一下。
將有關廝殺放在祈禱當中。
最後我亦想強調。
在崇拜的根深。
在青少年的編組當中。
我們這班成年人。
不單單是幫助者。
我們都是受助者。
這就是好比當時的拉比。
他要教耶穌基督。
耶穌基督在那裏發問問題。
他在耶穌身上聽到的東西的時候。
就驚奇。
他在耶穌基督那裏學到新的事情。
同樣成年人在青少年的身上。
是可以學到很多新的東西。
因為你的眼睛已經沒那麼好了。
你的耳朵沒那麼好了。
你的腦已經沒那麼好了。
但是青少年的眼睛還是很新鮮。
耳朵還是很新鮮。
腦還是很新鮮。
所以他們是叫我們驚奇的創造者。
他們是沒有能力的童工。
況且我們都是在經歷一種生命的現實。
成人生命的現實。
因為成人可以是失聽的。
成年人可以有靈性的失聽。
Presbycusis。
失聽Presbycusis。
就是指我們的年紀長大。
我們慢慢失聽。
你們有沒有留意我現在說話越來越大聲。
周圍的人說不要太大聲。
松木師旁邊聽到。
我說我很小聲。
失聽。
撞聾。
還有很多事情聽得沒那麼好。
人隨著年紀大。
眼睛沒那麼好。
耳朵沒那麼好。
自然的。
除了身體的失聽。
心智也會失聽。
當我們年紀大的時候。
我們很容易會固執。
我們會執著過往的一些東西。
因此我們聽不到新的東西。
唯有年輕人才聽到新的東西。
還有我們可以有靈性的失聽。
就是我們聽不到神的聲音。
有些時候。
或者我們需要在年輕人那裡。
有力氣去跑去聽的時候。
或者他們可以將神的聲音。
傳給我們聽。
是的。
我們要認真聽青少年人的聲音。
我們要愛青少年人。
我們要給青少年更多侍奉的機會。
我們要更多的認識他們。
從他們身上學習更多。
讓我們感覺到驚奇的事情。
青少年不單只是教會的將來。
他們是此時此刻的教會。
如果我們繼續這樣前進。
一起同行的話。
這間教會。
聖詹家是一間歡迎所有人。
All are welcome 的教會。
阿們。
