頂英姐妹及今日的嘉賓及親友在座。
因為今日我們將會施行聖水禮。
我很感恩,因為很久未來這裡崇拜。
但來的時候有15個信徒。
將會加入上主的大家庭。
首先我提前恭喜大家,15位頂英姐妹。
因為一生一世跟隨主是人生一個相當重要的抉擇。
所以從今日起各位決志將自己的生命。
來見證我們活生生的信仰。
有15個生力軍加入上帝的見證團隊。
很不得了,很難得。
今日這個聖水禮的過程。
其實令我想起一件跟水有關。
在我自己身上發生的往事。
話說十多年前。
因為當時開始覺得自己年紀老邁。
身體出了很多毛病。
經常腰酸背痛。
因此立下心志要每一天早上。
去游完水才回辦公室。
不過當立下心志時,當時是冬天。
冷得不得了。
所以當時我選擇去沙田玄和路。
當時的暖水泳池操身體。
早上五時半起床。
大約六時半去游泳池游水。
打算紅心壯志去做運動。
第一天到泳池。
發現泳池裡幾乎全部都是老人家。
不過他們的精力比我充沛很多。
大家知道直池有五十米。
直池游來游去。
我見到這麼厲害。
不過當時我已經有十年沒有沾過水。
所以第一次下水。
想想不要游直池。
還是游橫池二十五米會好一點。
想著橫池比較短。
無謂第一天操練身體。
結果就淹死了。
這樣想當然是合情合理。
然後我跳下水。
然後橫著游。
不過游了一半都沒有。
隱約聽到在水面上有很大聲。
婆婆伯伯的聲音。
很大聲罵。
罵甚麼呢。
哪個年輕人這麼不懂規矩。
坐實了竟然打橫游。
我們這個規矩是打直游。
我們傳統是打直游。
這個是誰來的。
我一直在游水的時候。
很尷尬。
於是我只好潛到水底。
本來打橫游。
然後拐個彎。
就回到直池的起點。
當我頭伸回水面的時候。
很多人不認得。
原來這個年輕人就是我。
我一直在潛水的時候。
水底裏面閉著想一個問題。
當時想為甚麼連游水都有傳統。
都有傳統定下來的規矩。
為甚麼游水都要有傳統。
人人都要守。
當時我一直在游。
我可不可以打橫游。
為甚麼不讓我反傳統。
我們從事神學研究和教育工作。
很多人有一個錯覺。
在大學裏面教神學的人。
都是所謂甚麼自由派等等。
覺得這批人只是顧走向學術的前沿。
而不是很顧教會的傳統。
我想這樣說。
這肯定是一個錯覺。
教神學的人其實就是那些。
很看重信仰傳統、教會傳統的人。
正是因為將信仰傳統或教會傳統。
看成是如珠如寶。
於是就立心活化信仰傳統。
將信仰傳統和當下的生活和處境有所結連。
以致這二千年的教會傳統。
耶穌留下來的寶貴傳統。
能夠活生生地向我們當下的人說話。
去見證這個傳統是多麼寶貴。
有一個翻天家的耶魯大學的基督教學者。
很有名的Pelican。
他有一句很響噹噹的名言。
大致上是這樣說。
他說傳統是甚麼來的呢?。
他說傳統是死去的先賢活潑的信仰。
Living faith of the dead。
不過他說。
傳統主義是當下活著的人。
僵死了的信仰。
Traditionalism is the living faith of the dead。
Traditionalism is the dead faith of the living。
其實這句說話是崇基學院已故前院長沈宣仁教授。
經常掛在後面勸導他的學生。
傳統是死去的先賢活潑信仰。
傳統主義是當下活著的人。
僵化僵死了的信仰。
無論我們今日洗禮還是已經洗禮。
我們作為信仰的見證人。
其中一個很重要的任務。
是要讓人體見。
我們所安身立命的信仰。
是由美好的傳統所構成的。
不過我們一定不要做傳統主義者。
今日我們讀的四段經文。
其中一段經文是在馬科第七章。
其實我們可以從馬科第七章清楚看到。
到底耶穌如何用傳統來擊退傳統主義。
從中我們亦可以看到。
到底傳統和傳統主義的微妙分別在哪裡。
馬科第七章話說當時有一些宗教領袖。
巴利塞人、幾位文士等等。
他們從耶路撒冷下來見到耶穌。
他們見到耶穌和他的報道團隊。
即是那些門徒。
他們想起這些耶穌團隊的人。
曾經他們見過用所謂「逐手」。
即是未洗過不洗手就吃飯。
今日我們不洗手吃飯當然是很大件事。
因為有COVID-19。
不過當時他們不是因為COVID-19。
不是因為傳染病的理由。
而是因為巴利塞人和猶太人。
有一個所謂由古代流傳下來的傳統。
就是他們有一個潔淨禮。
不洗手是不准吃飯的。
否則他們認為是不潔的。
於是他們就指責耶穌和他的門徒。
「你們門徒為何不照古人的傳統」。
「竟然用「逐手」吃飯?」。
耶穌如何回答他們呢?。
耶穌聽完之後。
不知他有甚麼心情。
不過我相信也不是很老套。
耶穌說「以塞亞指著你們」。
「假冒為善的人」。
所說的寓言是真的很對的。
「這些百姓用嘴唇尊敬我」。
「心卻遠離我」。
「他們將人的吩咐」。
「當作道理去教導」。
「你們離棄上帝的誡命」。
「驅守人的傳統」。
於是這一幕完結了。
眾人就在耶穌面前。
然後耶穌就說。
「你們都要聽我講」。
「要明白一件事」。
「就是從外面進入人身體的東西」。
「不能夠污染人的」。
「不能污衊人的」。
「唯有從裡面出來的東西」。
「才能夠污衊人的」。
這一幕又完結了。
然後到門徒去到耶穌面前。
就問「甚麼意思?」。
「耶穌不太明白」。
耶穌就說「你這樣也不明白?」。
然後再重複。
再重複就說。
「豈不曉得」。
「凡從外面進入人的都不能污衊人」。
「不過是從裡面出來的」。
「才可以污衊人的」。
於是就數了一大堆。
由人裡面出來的一些貪婪、嫉妒等等。
然後這件事就這樣完結了。
我們讀這段經文的時候。
第一個問題需要問的是甚麼呢?。
到底究竟耶穌是不是一個反傳統的人呢?。
答案是很清楚的。
肯定耶穌不是一個反傳統的人。
耶穌絕對不是一個背離。
甚至不是背離猶太人傳統的人。
這件事我們可以從。
耶穌怎樣罵那些法利賽人文士。
我們可以清楚看到。
剛才我們溢述這件事的時候。
第八節和第九節。
耶穌是罵那些法利賽人。
是怎樣罵的呢?。
其實我們用一個比較新的中文譯本。
會更加清楚耶穌是怎樣罵的。
耶穌說你們這些是利器上帝誡命的人。
拘守人的傳統。
耶穌又說。
你們聖賢是廢棄上帝的誡命。
為要遵守自己的傳統。
這是比較準確的翻譯。
第六第七節。
耶穌還引用猶太人。
看成如珠如寶的一段說話。
即是以賽雅先知的一段說話。
來譴責那些法利賽人和文士。
是假冒為善的。
你看看耶穌這樣罵那些人。
如果耶穌是輕視傳統的話。
耶穌就絕對沒有理由。
會引用古人的傳統 以賽雅的說話。
來斥責這些宗教領袖。
如果耶穌是反傳統的人。
但又用傳統來說傳統不對的話。
就顯得很自相矛盾。
所以耶穌肯定不是一個反傳統的人。
並且耶穌實在是相當寶貴的傳統。
那麼耶穌到底是怎樣看傳統的呢?。
有很多人來看過這段經文。
都是相當之有亮光的。
相當之有得著的。
我們很簡單地說。
到底耶穌是怎樣看傳統的。
原來這一場有關進食之前。
應不應該洗手的辯論。
其實是和利美記和文素記裡面。
有關於一些禮儀有關係的。
那些禮儀是涉及潔淨和不潔淨的條例。
不過有關於這些所謂潔淨的條例的傳統。
在猶太人的圈子裡。
歷來都有不同的詮釋。
其實是眾說紛紜的。
如果很簡單來說。
有一派人認為。
什麼東西會令人不潔的呢?。
就是那些從外面。
即食物 例如進入人體內的那些。
如果沒有經過嚴格的潔淨禮儀。
是可以使人不潔的。
由外面放進人身體裡的那些。
沒有經過嚴格禮儀。
會令人不潔的。
相反有另外一派的解釋的人就說。
他說進口的東西。
是怎樣都不會令人不潔的。
反而從人裡面出來的東西。
才會令到大地和人是污染的。
是由人裡面出來的東西。
才有可能是一種所謂污穢或污染的源頭。
況且我們如果用最嚴謹的態度。
來看摩西的律法。
其實很多人看過的。
根本找不到進食本身。
即是進食這東西。
本身會令人不潔的傳統。
沒有的。
摩西傳統是沒有這東西的。
如果這樣看的時候。
當耶穌在第十五節也好。
第十八至二十節。
來重複來教導眾人。
教導他的門徒。
重複說。
從外面進入去裡面的不能夠污穢人。
唯有從裡面出來的才能夠污穢人。
很明顯我們看到耶穌的想法。
其實有兩點。
第一。
耶穌在這個片段裡面。
從來都沒有輕按到。
有關於潔淨的律法。
摩西的傳統。
沒有的。
因為耶穌說怎樣才是潔淨。
怎樣才是不潔淨。
不過耶穌對於潔淨的律法。
提出了更加有說服力的一種的詮釋。
因此耶穌才會在二十一節和二十三節。
進一步去說。
就是那些由人出來的東西。
譬如是惡念、苟合、偷渡、兇殺等等。
是這些從裡面出來的東西。
不是從外面進入的食物。
是從裡面出來的東西。
才會污穢人。
不過講得很複雜。
總結來說。
你可以這樣說。
第一段經文就是。
耶穌不單止沒有輕視傳統。
反而耶穌是以更加嚴謹的力度。
來看待傳統。
以致讓跟隨祂的人。
能夠活生生地。
很活潑地活出上帝給人的誡命。
耶穌很明顯是一個。
對傳統相當尊重的人。
不過耶穌肯定不是傳統主義者。
傳統主義者。
傳統主義者是甚麼人呢?。
不是耶穌。
是法利塞人和文士。
其實他們是最佳代表。
甚麼叫做傳統主義呢?。
我們可以從耶穌怎樣跟這班人交手。
去明白甚麼叫做傳統主義。
說法利塞人和文士是傳統主義者。
起碼從這段經文看起。
起碼有四個互相交織的理由。
第一。
甚麼叫做傳統主義者。
第七節說。
將人的吩咐當作道理教導人。
並且他們亦都將這些傳統說是上帝的誡命。
然後強迫每一個人遵守。
事實上如果我們翻查很多不同的聖經。
不同的地方等等。
我們可以知道一件事。
要洗手才進食才為之潔淨禮儀。
其實猶太人到一世幾末。
才真是各個猶太人被要求去遵守。
即是說耶穌時代只有祭司等等的人。
才需要遵守。
而法利塞人就要每一個人遵守。
法利塞人和文士的確是將人的吩咐。
當作道理去教導。
這是第一個傳統主義的特徵。
將人的吩咐當作上帝的道理來教導。
第二個特徵是甚麼呢?。
第二個特徵我們可以從這樣看。
就是為甚麼法利塞人和文士。
要將人的遺傳當上帝的說話來教導呢?。
為甚麼要強加在人身上呢?。
原因是因為這班人假借上帝的名。
借人的傳統來控制人。
透過上帝的名來譴責人。
貶低其他人。
尤其是那些貶低和自己立場不相同的人。
事實上是因為耶穌當時的名聲。
已經開始蓋過了這班法利塞人和文士。
在群眾裏面的影響力越來越大。
不過耶穌所持的立場。
尤其是對摩西律法理解的立場。
以及對上帝國的立場。
和這班法利塞人其實相當相反。
這班法利塞人和文士經常乘機借上帝的名。
去攻擊耶穌。
企圖透過傳統來排斥異己。
借信仰來攻擊異己。
是假冒為善的。
耶穌說是假冒為善的傳統主義者。
在今日我們這個撕裂的社會裏面。
其實這一點是相當重要的。
在撕裂的社會裏面。
我們各人都有自己的不同的立場。
有不同的爐堆。
以致去圍爐取暖。
在爐火燒得很熱很亢奮的時候。
總是會覺得上帝是站在自己那一邊。
而對方就是妖魔化身。
萬一我們都是這樣的話。
我們必須要又要回憶聖經這裏說。
又可能要記起林肯曾經說過的那句話。
他說我在乎的並不是上帝是否站在我這一邊。
他說我最在意的是。
我是否真的站在上帝那一邊。
因為只有上帝才是對的。
這時第二個特徵是甚麼呢。
事事以自己所理解的信仰。
是等同了真理以上帝的代言人去說話。
替天行道。
以致將異己排斥。
其實是傳統主義者的第二個特徵。
第三個特徵是甚麼呢。
法律上和民事的傳統主義其實是做甚麼的呢。
其實是要以傳統來鞏固那種。
不是很對等的權力關係。
他們用傳統的名義來斥責耶穌和門徒。
其實要顯示甚麼呢。
要顯示我們法理塞人。
我們民事是高人一等的。
你們是低等的人。
我說了是就是。
說對就對。
說不對就不對。
說不是就不是。
我教你們。
你們一定要聽。
Q&A都還可以。
要反駁我的教導。
法理塞人心裏根本都未夠班。
傳統主義的第三個特徵。
就是將傳統轉化為一個權力的工具。
去鞏固我高你低的一種權力關係。
最後一個傳統主義。
從經文裏面看的第四個特徵是甚麼呢。
我們可以從後果。
傳統主義帶來的後果。
你是看得到的。
如果你看完第九節至第十三節。
你會見到耶穌舉了一個例子。
就說那班法理塞人。
你們廢棄上帝的誡命。
因為上帝要你們孝敬父母。
不要咒罵父母。
咒罵父母不孝敬父母必須要處死。
不過耶穌說那班法理塞人。
民事等等。
到過轉頭來說。
他說人如果對父母說。
我養你的錢已經奉獻了。
如果有人這樣跟法理塞人說。
法理塞人就說。
你們這樣就不用再供養你們的父母了。
耶穌說這個就是藉著傳統。
廢掉了上帝的說話。
聽來也挺荒謬的。
奉獻了。
當時法理塞人說。
那你不用養父母了。
挺荒謬的。
不過傳統主義的荒謬的地方。
正正就是。
不知為何可以令人違反人性。
來墨守成規。
將傳統僵化。
令本來要人活得更好的傳統。
變成害人的枷鎖。
吃人的禮教。
耶穌的提醒是很重要的。
耶穌說。
人才是污染的源頭。
由我們出來的東西才是污染。
身外之物是不會讓人不潔的。
所以我們可以這樣總結一下。
甚麼是傳統主義呢。
四個特徵。
一 將人的吩咐當作真理教導。
第二 藉信仰傳統來攻擊異己。
三 將傳統轉化成為權力工具。
四 將本來以人為本的傳統僵化。
結果變成害人的枷鎖。
第一 我們的信仰是由上帝的話設立的。
亦都經過二千年來的先賢。
對上帝的話的理解和實踐來精煉出來。
我們繼承了很豐富的寶貴傳統。
我們信耶穌的人。
無論是一陣剛洗禮的。
或者是很深知的信徒。
我們都要竭力保持和活化我們的傳統。
在堅持傳統的時候。
我們一定要避免。
不經意代入傳統主義的圈套。
所以有四樣東西我們特別重要。
從這段經文裏面。
我們學習得到。
第一 我們有責任要仔細嚴謹地。
查考上帝的話。
以至我們懂得分辨。
不會將人的吩咐當作。
上帝的真理來奉行。
第二 我們必須要提高我們的自覺。
如果我們發現自己有意無意之間。
借信仰來排斥。
和自己立場不同的人的話。
我們一定要回轉。
第三 當我們發覺自己。
以我認識多些的信仰 認識多些的傳統。
以自覺自己是高人一等。
我要做領導的。
我們都要回轉。
因為信仰是讓人謙卑的。
不是會叫人自高自大的。
第四 如果我們發現。
遵守某些的傳統結果。
會對人是無益甚至有害的話。
我們必須知道。
我們已經不是真的在遵守傳統。
相反我們可能已經淪為一個傳統主義者。
我們必須要回轉。
所以讓我們今天洗禮也好。
我們信了耶穌很久也好。
我們要謹記。
我們是活潑信仰的見證人。
是信仰傳統的守護者。
千萬不要衰化成為一個傳統主義者。
不過說回頭。
到底當年我是否應該遵守游泳池的傳統規矩呢。
就留給大家思考吧。
阿們。
