好 八點鐘我們開始一起做一個祈禱。
我們是天父 我們很感謝你。
讓你來到星期三的晚上。
有機會在一個繁忙的一周裏面。
在中間可以停步。
不單止是安靜在你的面前。
更加是要聆聽你的聲音。
將祢求祢閲立我們在這裏一起的時間。
我們向祢的祈禱 求主祢垂聽。
祢對我們的宣講。
求我們打開耳朵去聽祢的話。
在這個禮拜的主一。
我們會紀念主耶穌基督的升天。
其實祂的升天是預備祂的聖靈再降臨在地上。
今天我們可以來到你的面前。
可以一起去思想你的話語。
可以一起去聆聽 一起去學習。
是完全是因為你聖靈與我們同在。
今天晚上我們一樣是這樣。
我們祈求的不是靠我們自己的努力。
或者聰明智慧。
我們可以認識你。
而是因著你聖靈在我們當中。
你的聖靈讓我們可以認識你的話語。
你的聖靈讓我們可以聆聽你的聲音。
你的聖靈讓我們有思考的能力。
有真正的生命去活你的話語。
願今晚成為我們弟兄姊妹的祝福。
求主祢聆聽我們的祈禱。
祝福我們在一起的時候。
我們這樣祈禱是奉主耶穌基督的名禱。
阿們。
好 歡迎大家來參與今晚夜晚。
我們繼續一起去思想《時事記》。
如果你之前一直有來。
你都知道我們除了講《時事記》裏面。
我通常喜歡有一點我自己的發揮。
想一下自己想過的事情。
跟大家分享一下。
我們當中可能有些人是剛剛新加入的。
我也想看看《時事記》的大圖畫。
我們的行程。
我們是四月中旬開始的。
你記得我們開始的時候。
其實我們不是看《時事記》。
第一個星期我們花了很多時間。
去看《路加福音》第24章。
而是通過《路加福音》第24章。
在這裏學習究竟我們應該怎樣去看聖經。
接著那個星期我們花了很多時間看第一章。
但其實我們不是只看第一章。
我們是在看整本《時事記》。
究竟是在講些什麼。
而整本《時事記》的主題。
如果你記得我和你講就是。
認清候選人 投票選熱鬧。
他是在選在蘇羅死了之後。
誰應該繼續領導以色列人。
是蘇羅的兒子還是大衛的王朝。
接著我們上個星期回來的時候。
我們就看了滿載羞辱的史詩。
就是《耳筆》。
今天我們會看另一個史詩。
如果你去到星期在這裏。
你記得這是我給你的比喻。
我們第一個星期看的整本《聖經》的大圖畫。
《聖經》究竟是講些什麼呢。
接著我們就去看《史詩記》。
你看到這筆就是《史詩記》。
《聖經》有66本書。
《史詩記》是66分之一。
是一個樹林。
我們上個星期就看樹林裏面的一棵樹木。
這個是《史詩記》。
接著我們上個星期就看一棵樹木。
這個很重要的 因為你不可以只看一棵樹木。
而你需要從這棵樹木裏面。
看看這棵樹木和這棵樹林的關係。
接著你再看整個圖畫。
這棵樹林和整個《聖經》有什麼關係。
如果你記得上個星期。
我都去到某些位置。
我說通常人們就會這樣應用。
那就一定錯了。
今天我都會做一點這樣的事情。
我想慢慢我們去到我們的尾聲。
我會多說一些形容。
究竟怎樣去形容《聖經》。
或者怎樣。
如何不應用《聖經》。
怎樣不應該去形容《聖經》。
這個我們遲些會再說。
所以上個星期我們說了滿載羞辱的《史詩》。
今天會說盤旋下降的《史詩》。
那就是巴拉。
我們通常都不太記得巴拉。
可能你記得另外那個Deborah。
Deborah那個中文是什麼。
迪波拉。
迪波拉。
不想說迪波拉。
迪波拉。
迪波拉《聖經》的翻譯是迪波拉。
我們要看的是巴拉。
你會發現為什麼我很強調。
就是迪波拉不是那個主角。
其實巴拉才是主角。
因為其實很多人說《史詩》的時候。
是很喜歡說迪波拉。
因為迪波拉是一個女史詩。
男女平等等等。
然後很特別。
說了很多。
但是你一會兒跟著我的思維。
你就會知道為什麼。
其實迪波拉是一個配角而已。
下個星期我們是沒有課的。
因為下個星期我不是在香港。
去了台北。
你都可以為我祈禱。
我們之後回來就31號。
然後連續三個星期幫《史詩記》賣尾。
你很值得。
有休息的時候去看看這五章《聖經》。
其實最後的賣尾是很長的尾。
是有五章《聖經》。
那個是《史詩記》的結局。
也是很嚇人看的。
因為很多東西你不想看的。
是很黑暗的東西。
我們遲些回來一起看看。
怎樣去明白這兩段大段的《聖經》。
最後那堂課我想和你做一些應用。
我想在31號和6月7號之間。
我都會開始多說一些。
究竟我們怎樣明白新約和舊約的關係。
新約和舊約的關係。
你有沒有想過新約和舊約的關係。
我們很多時候。
你出去聽道友或者我們查經也好。
我們查了一段舊約《聖經》。
然後就立刻應用。
其實是不行的。
或者這樣是很危險的。
我不知道你有沒有想過要看完整本《聖經》。
然後的訊息才去應用。
我想起一個經驗。
很多年前有一次我接待一個朋友的朋友。
這個朋友的朋友他不是基督徒。
甚至他是一個猶太人。
我接待他的時候和他吃飯。
我就很想和他傳福音。
和他做見證。
接著我就和他說。
我知道你是猶太人。
猶太人就信舊約。
我們就信舊約和新約。
他當然知道。
他也知道我基督徒信什麼。
他就彈了一句話來。
專門詆毀我的。
他說。
其實兩本都很舊了。
你明白我的意思嗎。
就是說不單舊約舊。
你所謂的新約其實都很舊了。
就是我沒有興趣的。
你有沒有想過為什麼舊約叫舊約。
新約叫新約。
舊約叫舊約新約叫新約。
不是因為新約比舊約新一些。
是因為兩本書基本上。
是說到有一個時代的轉變。
今天我們會不會在新約裡面。
會看的。
什麼叫新約。
耶穌已經來了。
耶穌還要再來。
耶穌第一次來和第二次來。
中間就叫新約了。
你明白嗎。
所以舊約和新約的分別不在於。
一本舊一點 一本比舊一點。
而在於一個是影子來的。
新約是完成了。
所以你不要把影子當成是我們的生活。
然後就形容。
你一定要由影子進去承傳。
然後在新約裡面形容出來。
我希望5月31日和6月7日。
是多說一點點的。
因為這件事是大家比較少想的。
好 我們繼續吧。
所謂的功課就是叫你好好地讀聖經。
好好地思想。
我們上課一起上講的時詩記。
還有切切的祈禱。
我多加一個功課給你。
因為下個星期我們沒有課。
還有我們已經去到下半部了。
我想你自己也想想有什麼問題。
你可以電郵我 問我。
我們也不斷有些同學。
有電郵或者WhatsApp問我問題。
有些我覺得是有用的。
我也想在課堂上和大家一起談論。
不只是我給他回了我自己的看法之外。
也可以和其他人一起。
也歡迎你在這兩個星期裡面。
如果你開始想到一些問題。
你想問 想澄清 或者我覺得不清楚的話。
歡迎你和我一起去談。
我們來到這個時候。
我們永遠都會有一個祈禱的時間。
但是我們祈禱之前。
都要做一點點的準備。
就是說 究竟我們怎麼祈禱呢。
如果上個星期你不在的時候。
我想總結一下。
我上個星期在這裡說祈禱的時候。
我們應該為什麼祈禱的時候。
我是說了這件事。
我們以前讀數學或者物理的時候。
有沒有記得有這件事。
有兩件事叫做純量和向量。
Scalar和Factor。
所謂純量就是單一個數字。
譬如說你開車。
我們通常叫速度。
其實應該叫速率。
因為速率就是純量。
速度就是向量。
所謂速率 你開車的時候。
譬如說你開70或者100。
你超標你就被人抄牌了。
他抄你的時候。
純粹是看看你開得多快。
他不會抄你是因為你的方向錯了。
你明白嗎。
總之你過了那個數字。
他就抄了。
向量的意思。
就是說除了你有一個速度之外。
有一個數字之外。
還有一個叫做方向。
你記得我上個星期做了一個很簡單的比喻。
如果有一個人跑奧林匹克100米。
結果他是9.08秒跑了世界紀錄。
但是他跑的方向是錯的。
那他有沒有贏呢。
他沒有贏。
人家都是左邊跑右邊。
他右邊不知道轉過彎。
然後他說我是世界紀錄了。
現在9.08秒了。
沒用的。
因為你的方向錯了。
無論你跑多快都不行的。
所以。
如果你記得我上個星期在這裡說的時候。
禱告是很在乎方向的。
不是在乎你禱告得多厲害。
所以如果你有一樣東西你一定要記得的話。
叫做Prayer is Vector。
祈禱是一個向量。
如果你記得我上個星期說了一個例子。
就是我上大學的時候有一個朋友。
他說他媽媽很有禱告的恩賜。
多有禱告的恩賜呢。
就是他考試的時候。
他媽媽還會跪在床邊。
兩個小時三個小時。
直到他打電話回家說我考完了。
那媽媽就站起來了。
然後他媽媽。
因為他媽媽的祈禱他拿了A。
這是很有問題的一種祈禱。
聖經裡面很明顯告訴我們。
連愛邦人都會祈禱的。
如果你記得《馬太福音》第六章。
耶穌經常跟他說。
你們祈禱不要像愛邦人那樣。
你們祈禱不要像法理賽人那樣。
其實不是只有基督徒才會祈禱的。
拜黃大仙的也會祈禱的。
那究竟我們的祈禱跟他們有什麼不同呢。
不是我們靈一點。
不是我們多祈禱會。
佛教徒沒有祈禱會。
是我們祈禱的方向不同。
聖經如果你真的去看新約的時候。
你會發覺聖經是給了一個很大的。
就是一個方向去祈禱。
而這個方向簡單來說就是神的「我」、神的「我」。
所以這件事非常重要。
今天我想用一些聖經來帶領我們去。
祈禱。
祈禱的方向。
我想和你分享。
一點點我最近在學習羅馬書的一些思想。
如果你在公理堂會有。
你就知道過去那個星期天。
我在公理堂講了一篇讀。
就是羅馬書第二章。
沒有親自。
不知道是誰選的。
根本就不適合KEY的。
但是我就講了一個。
《母愛大儀》。
羅馬書第二章。
如果你沒有聽過。
你都很值得上我的tubekitchentv.tk去聽的。
我有一個在加拿大的朋友。
他聽完之後就說。
你「搏炒」啊。
我就說我們這裡都很容忍。
他們沒有人。
到目前為止沒有人這麼投訴我。
我也是照著聖經這樣講的。
他很驚訝。
我們教會還可以承受得了。
在我講這篇讀的時候。
我就說其實我整個題目不是《母愛大儀》。
我整個題目是西遊記之《母愛大儀》。
因為我們今年整年都是講羅馬書的。
我就想了很久。
究竟羅馬書是現代版。
應該叫什麼名字。
我就想了一個名字叫西遊記。
是保羅的西遊記。
我因為星期天是不夠時間講。
我本來想講完西遊記。
接著講《母愛大儀》。
於是我說不如我留到星期三。
我想和你們講。
為什麼我叫羅馬書做西遊記。
接著這本西遊記怎麼可以直接。
怎麼可以幫助我們做一個祈禱的方向。
好不好。
所以我們花大概十分鐘、十五分鐘。
我想和你們分享一下。
在我自己學習羅馬書當中。
有些東西對我很大的挑戰。
保羅對我們有很大的挑戰。
