現在開始的時候我們首先是禱告。
也特別是為新來賓。
無論是在這裡的。
或者在Youtube以後可以看到這個訊息的。
去禱告。
紫斑眼天父。
感謝你。
讓我們今天雖然在這個疫情當中。
仍然第一姊妹有機會是可以安全的。
來到這裡聚會。
我們特別是為那些。
我們當中的青少年要留在家裡的。
求神你都是特別感動的心。
是開他們的眼目。
是聽你的說話。
我們在這裡當中的。
求神你也是開啟我們的心。
明白你的真理。
我們禱告。
是奉主耶穌基督聖名而求。
阿門。
工作壓力 日夜焦慮。
找不到自己工作的。
就更加每天的擔憂。
我看到人為生活無奈。
有很多不一樣的不滿。
有很多不一樣的失望和絕望。
只有一件事情是一樣。
終結就是死亡。
所以我經常聽到人問。
如果我知道我明天就要離開這個世界。
我會對我的朋友說些什麼呢?。
可能基督徒應該問。
如果我知道我快要離開這個世界。
我會對天父說些什麼呢?。
當我思考這些問題的時候。
我想到耶穌基督在最後晚餐當中。
對門徒所說的話。
以及記載在《約翰福音》十七章。
晚餐結束耶穌做的禱告。
祂首先為自己祈求。
願祢榮耀祂。
祂之後為祂的門徒。
即那些屬於祂的人祈禱。
願祢保護他們。
抵擋魔鬼的攻擊。
祂最後也為那些以後。
將會因為門徒宣教工作。
成為信徒的人祈禱。
願祢叫所有屬於祢的都合而為一。
我在耶穌基督這個禱告當中。
得到很大的鼓勵和安慰。
因為我知道。
祢確實聽祢的兒子的禱告。
讓他從死裡復活來榮耀祂。
你應還主耶穌基督的禱告。
我們知道即使是今天。
祂也會繼續為我們代禱。
讓我們在這個世界上得到保護。
讓我們有力量為你繼續增資。
所以如果我知道。
即使我明天要離開這個世界。
我仍然會對我的朋友說。
我有信心。
我知道我要去的地方。
因為我知道我屬於耶穌基督。
我會向他們解釋。
屬於耶穌基督的意思是什麼。
屬於耶穌基督的意思。
就是屬於神。
認識神和好像神一樣。
一個人屬於神。
就是出自你那裡。
從上頭而生。
一個人認識神。
就是跟你認識。
跟你有一種個人的關係。
一個人好像神一樣。
就是反樸歸真。
因為人原本就是。
按照你的形象和樣式來做的。
因為屬於基督的人。
是從上頭重生的。
所以就有一個新的生命。
甚至可以懂得幫助其他人。
重建他們的生命。
因為屬於基督的人。
跟你有一個個人的關係。
所以可以帶領其他人。
跟你建立個人的關係。
因為屬於基督的人。
好像神一樣。
所以也可以跟你一樣。
有永恆的生命。
好像你一樣有聖潔。
好像你和你的兒子一樣。
彼此相愛。
也可以好像你。
差派你的兒子耶穌基督。
來到這個世界。
做你交付他的使命一樣。
被差派到這個世界。
做耶穌基督吩咐他們做的使命。
如果我知道。
我明天就要離開這個世界。
我要對我的天父說什麼呢?。
就是今天仍然給我機會。
將人帶到你的面前。
建立聖潔的關係。
你的話語教導我們。
如果一個人屬於父神。
他也是屬於兒子基督。
這是因為父神已經將。
所有屬於父神的人。
委託給他的兒子。
正如在耶穌的禱告當中。
祂對你說。
他們原本就是屬於你的。
是你將他們賜給我的。
你的話語也教導我們。
其實一切屬於父的。
也都是屬於子的。
一切屬於子的。
也都是屬於父的。
正如耶穌對你說。
因為一切屬於我的。
都屬於你。
我的父神雖然我沒有見過你。
但我認識耶穌基督。
我知道我屬於耶穌基督。
因為這樣我也屬於你。
如果我明天離開這個世界。
我知道我和基督耶穌一樣。
要回到你的身邊。
正如耶穌說。
因為他們不屬於這個世界。
正如我不屬於這個世界一樣。
因為我屬於你。
所以我不屬於你。
因為我屬於你。
所以我不屬於這個世界。
我存在是不依賴這個世界。
即使這個世界想留住我。
也留不住。
就算這個世界消失。
我仍然是存在的。
有人問我。
牧師 牧師。
我們生活在這個世界。
怎麼可能不屬於這個世界呢?。
另外又有人問我。
說了屬於神。
是不是有點多餘呢?。
說了等於沒有說。
萬物既然都是神所創造的。
神當然擁有一切。
世界是屬於神的。
生活在這個世界的人。
又怎麼可能不屬於神呢?。
這些都是非常好的問題。
問題的關鍵是。
何謂屬於呢?。
我住在這間屋。
這間屋是屬於我的。
我不是屬於這間屋的。
無所不在的天賦。
都可以淋到他所創造的這個世界裏。
但是神不是屬於這個世界的。
這個世界是屬於神的。
神將人安置在這個世界上。
原本不是叫我們屬於這個世界。
而是要我們管理統治這個世界。
其實神的原意。
世界是屬於人的。
但是由於人反叛神。
這種關係就被顛倒了。
當人說我不需要神。
我不需要屬於神。
這個世界我喜歡怎麼搞就怎麼搞。
就等同宣佈獨立。
說自己不再需要屬於神。
但是人可以反叛神。
世界都可以反叛人。
這個世界都可以搞獨立。
說他們不屬於人。
人可能仍然認為我們控制這個世界。
擁有這個世界。
但事實上現在是世界的事物控制著人。
這就是為什麼人在生活當中。
為眾多的事情感到徬徨。
你戴著的口罩原本不是屬於你的嗎。
但是捆綁著你的就是那個口罩。
世界不再屬於人。
反過來人變成屬於這個世界。
這就是耶穌基督來的原因。
祂來就是要撥亂反正這個顛倒的關係。
當我們回頭意識到我們其實是屬於神的。
耶穌基督就幫助我們。
從這個世界的捆綁當中釋放出來。
但是當你試圖擺脫世界對你的捆綁。
你想想這個世界會怎樣。
當然是不喜歡。
當人要在這個世界裡爭取自己本來有的自由。
這個世界當然會還擊。
世界是那個革命者。
你就是反革命。
你不信你試試拿你的手機來問問它。
Apple也好Google也好。
你問問它。
你是不是屬於我的。
你看看它怎樣回答。
我保證你聽到Tim Cook跟你說。
不要這麼傻。
當然是來屬於我的。
這就是為什麼耶穌告訴他的門徒。
在世上你們會有苦難。
但是你們可以放心。
因為我已經戰勝了這個世界。
耶穌已經在十字架上戰勝了這個世界。
將我們從這個世界的捆綁當中釋放出來。
因為歸根究底。
世界只可以拿著一樣東西來要脅你。
就是你的命。
但如果你知道你的命不在這個世界的手中。
世界又奈你何呢。
如果你屬於這個世界。
你就不屬於神。
你在這個世界就受這個世界擺佈。
你離開這個世界。
你也不知道你會去那裡。
但如果你屬於耶穌。
你就屬於神。
你就知道離開這個世界的時候。
你會回到誰那裡。
因為屬於神的人。
本來就是荔枝神。
他的身體雖然在這個世界上。
一天一天走向塵土。
他的靈性上。
是從上面重生的。
一天一天去重見聖潔。
所以最終來說。
只有屬於神。
世界就不能夠用死亡來威脅你。
你反而可以去挑戰世界。
去改變這個世界。
有些事你一天還在交租。
一天還在供房租。
其實是房子在擁有你。
但當耶穌幫你付了房租。
房子終於是屬於你的。
那你就可以重建。
當你不屬於世界。
世界屬於你。
你才有足夠條件去改變這個世界。
此彼向天父。
人需要屬於你。
因為人需要重建他們的生命。
天父。
你的話語教導我們。
你已經將這個權柄。
給了你的兒子耶穌基督。
正如你已經將權柄賜給他。
管理一切有生命氣息的。
使他可以將永生賜給你給了他的人。
所以耶穌基督在世上萬事當中。
萬物當中有統治權。
甚至有權柄。
將那些原來只是屬於你的永生。
賜給所有屬於他的人。
我經常聽到人問。
什麼是永生?。
關我什麼事?。
未知生,焉知死。
今生今世的事都未教得清楚。
怎可能知道來生的事呢?。
永生是基督教當中最難解釋的課題。
因為永恆這個觀念。
和我們日常的時間觀念完全不一樣。
時間觀和世界觀有點相似。
因為我們生活在時間和空間裡。
我們自然以為人完全屬於時空。
就好像我們自然以為我們屬於世界一樣。
我們被繃線在這個時間裡。
很難想像自己能夠超越這個時空的盒。
但永恆不是在時間裡無止境的繞圈。
永恆是存在在時間這個盒以外。
永生的神不是被困在這個時空的盒子裡。
而是時空的創造者。
所以從神的觀點。
千年如一日,一日如千年。
一剎那就是永遠。
有一天我在思考這個問題。
老婆,什麼是時間呢?。
十點答二。
不是現在是什麼時間。
究竟什麼是時間?。
什麼是時間?。
時間就是我沒有的東西。
給大家一個家庭區域的建議。
當你老婆給你精闢的時間定義。
通常是因為她趕著要和上海的團隊開會。
最好不要吵著她和她討論哲學問題。
精闢的定義也不是沒用的。
至少它解釋了世界上大多數人。
是怎樣體驗時間的。
什麼是時間呢?。
時間就是一個小偷。
所以羅啟銳導演叫他做歲月神偷。
時間在悄悄流走。
時間就是一種賣少見少的資源。
在我們身上用完。
你就死了。
但永生是不是就是這樣呢?。
永生是不是一條延伸到無限遠的時間軸呢?。
是不是一個用之不盡的時間戶口呢?。
你想深一層其實又不是。
因為永恆是存在在時間之外的。
永恆Eternal不等於永遠Forever。
永生的神創造這個世界之前就已經存在。
用大爆炸宇宙論的方法來解釋。
這個宇宙的時間是有一個開始的。
不是T=0。
永生的神已經存在。
創世紀講到神創造天地的第一件事。
就是創造光。
用來量度時間。
有人問。
第一天之前又怎樣呢?。
這個你要問神了。
但是愛因斯坦之後。
至少物理學家理解。
時間就必須要透過C。
即是光速來量度。
未program光在這個宇宙當中。
但根本沒有辦法去定義。
所以究竟甚麼是聖經講的永生呢?。
顯然永生不等於來生。
至少不等於孔子所想像那種死後的來生。
永生更加不是永不超生。
佛教徒所想像那種無憂無恥無間道的循環。
當永生這個詞出現在舊約的時候。
幾乎每一次都是對著那位永生的神的稱呼。
所以在新約。
永生描述的是一種人和生命的主宰的關係。
耶穌自己給的定義。
認識祢獨一的真神。
並且認識祢所差來的耶穌基督。
這個就是永生。
耶穌講的認識不是一種概念性的知識。
一種conceptual knowledge。
人對事物的理解往往是概念性的。
在腦袋之中。
但耶穌這裡講的是一個個人性的認識。
personal familiarity。
你認不認識這個人。
是一個關係的問題。
按照耶穌的定義。
永生是人和永生的神有互相認識的關係。
永恆的生命是一種永恆的關係。
什麼是關係呢?。
愛因斯坦說。
E=mc2。
這個就是他看到能量、物質和光速之間的一種數學關係。
這種關係在宇宙任何的地方都可以驗證。
所以同樣道理。
永生如果真的是一種永恆的關係。
永生就不需要等到來生才可以驗證。
今天我們就已經可以驗證。
命定關係在於神。
但是發現關係在於人。
雖然永生是創造世界之前已經命定的。
但是人等到認識耶穌基督的時候。
才可能體驗到這個永恆的關係。
如果你是屬於耶穌基督的。
你今天就可以認識神。
你今天就可以經歷永生。
對有些人來說這一點是有點玄妙的。
有人問基督徒怎麼可能對耶穌有個人的認識呢?。
你叫耶穌來跟我見面行不行?。
那些基督徒經常說從神那裡聽到什麼聲音?。
心理作用而已。
主觀感覺而已。
有什麼客觀現實?。
不外乎是Sigmund Freud和Carl Jung說的那些心理投影而已。
你那個所謂上帝說到底。
和那些小朋友的imaginary friend有什麼分別?。
這些都是好的問題。
讓我想起我和Irene還在拍拖的時候。
曾經有一個對話。
真的?你真的那麼愛我?。
是的,愛你愛一輩子。
好,如果你是騙我的話。
就麻煩你騙我一輩子。
我還記得我這樣想。
如果Irene不是我世界上見過最聰明的女人。
她就一定是最愚蠢的。
所以必須要和這位女子結婚。
發現這個真相。
如果她認為我明知是騙她的。
還會繼續騙她騙一輩子。
她一定是這個世上最愚蠢的女子。
如果她的意思是我根本不知所謂。
不知道愛情是什麼。
而且一生一世都未搞清楚。
她就絕對比我所讀過的哲學家更有智慧。
結果結婚差不多四分一個世紀。
我仍然未搞清楚Irene是世界上最愚蠢還是最聰明的女人。
但儒家說四十不或,五十至天命。
Irene我就可能未搞清楚愛至少知道是什麼。
至少我知道愛一個情人眼裡的西施。
和愛一個眼前人的分別。
很多在座當中的人。
我想我都未有機會和他們聊過天。
但是你們都認識我。
知道Pastor Gideon是真有其人的。
我不是你們的imaginary friend。
就算你只是在youtube見過我。
從來未來過Mill Peters。
我想你都知道。
跟你說話的是一個人。
不是一個deep fake的app。
所以你認識的Pastor Gideon是一個人。
不是一個物件,不是一個概念。
所以你對我的了解和你對我的感覺。
是一個對一個真真實實的人的了解和感覺。
所以當你讀聖經聽到耶穌和你說話的時候。
你其實真的在認識一個人。
你真的聽到他說的話。
他不是一個imaginary friend。
你自己和自己說話。
你沒有見過他。
面對面沒有見過他,我也沒有。
但你的本能應該告訴你。
他是真有其人的。
他真的生活在這個世界上。
無論你覺得他怎樣。
你對他的反應和了解和感覺。
是一個對一個真真實實的人的了解和感覺。
還有一個很大的分別。
我不是耶穌,我又不是天父。
除非我和你聊過天。
否則我真的不認識你。
不知道你心裏在想什麼。
但如果耶穌真是他宣稱的那位神的兒子。
其實在你未認識他之前。
他已經認識你。
因此你和他有什麼互相認識的關係。
就完全只是在乎你。
你願意打開聖經。
聽一聽他和你說的話。
你就會發現。
他其實是多麼認識你。
你讀聖經的時候。
覺得他好像對著你說這句話。
不是你的心理作用。
不是你的幻想。
如果耶穌基督真是神的兒子。
他就有一個能力在永恆的當中。
同一時間見到十天之前的你。
十天之後的你。
而且透過一本不會改變的聖經。
和每一個你的說話。
這就是你和耶穌建立個人互相認識的方法。
耶穌不單止認識你。
他願意讓你認識。
而且他要教導你。
屬天的永恆真理。
正如他在禱告當中告訴父神。
因為你賜給我的道。
我已經賜給了他們。
他們也遵守了你的道。
他又說。
我已經將你的名向他們顯明。
什麼是神的名字呢?。
神的名表達的就是神的本性。
但是耶穌不是單單透過語言抽象去解釋神的本性。
耶穌是用他在地上的生命。
來體驗這些本性。
活生生地表達出神的公義。
神的慈愛。
但是耶穌最需要我們明白。
就是耶穌其實所做的所有事情。
所說的一切。
都是靠著父神的恩典和能力而做的。
他所做的一切只能夠。
有神的大能在背後才能夠解釋。
他們知道。
一切你所賜給我的。
都是從你那裡來的。
他們已經領受。
又確實知道。
我是從你那裡出來的。
並且相信是你差我來的。
耶穌要你知道。
有很多關於耶穌的事情。
雖然你可以看到是一個不平凡的人。
但是就算多麼不平凡。
一個人都不可能靠自己從死裡復活。
所以在基督教裡面有一個堅持。
復活是表明耶穌是從神裡面。
派來最重要的證據。
如果耶穌真的從永生的神那裡來。
現在回到永生神的身邊。
那麼你在讀聖經的時候。
跟祂有心靈的溝通和認識。
就不是一個不可思議的事情。
如果你不知道從哪裡開始。
其實約翰福音就是一個好的起點。
你可以特別留心一下耶穌自己的說話。
如果你有一本用紅色字體寫著耶穌的話的聖經。
那可能就更加容易。
我盼望你能夠在讀聖經的時候。
真的經歷到神認識你。
而且耶穌基督的靈。
此時此地就在你的旁邊。
幫助我們逐漸逐漸的認識基督。
也逐漸逐漸的像基督一樣。
因為聖經教導我們。
我們也要披戴耶穌基督。
以耶穌基督的心為心。
因為人本來就是按照神的形象和樣式做的。
而基督就是神完美的形象。
因此我們基本上最終的目的。
榜樣都是耶穌基督。
就好像耶穌當天晚上和你所求的一樣。
祈求你幫助我們更加和你一樣。
賜永生給我們。
因為你是永生的神。
幫助我們成為聖潔。
就好像基督將自己分別為聖。
正如耶穌基督和你為聖。
正如耶穌基督和你說。
我為了他們的緣故。
自己分別為聖。
使他們也因為真理成聖。
幫助我們彼此相愛。
就好像聖父聖子彼此相愛一樣。
又正如耶穌基督和你說。
我為他們祈求。
求你因你賜給我的命保守他們。
叫他們合而為一。
好像我們一樣。
幫助我們完成使命。
就好像耶穌說。
你怎樣派我到世界上。
我也照樣拆敗他們到世界之上。
基督被派到世界上執行他的任務。
願意我們都像基督一樣。
每一個人在世界當中。
承受他所拆敗的使命。
而且當我們承擔這個使命的時候。
求神你給榮耀我。
正如你榮耀主耶穌基督。
因為耶穌曾經向你求。
你賜給我的榮耀。
我已經給了他們。
使他們合而為一。
好像我們合而為一一樣。
有人問。
如果我們要像基督一樣。
為什麼我們還要留在這個世界上呢?。
我們不是應該像他一樣。
離開這個世界才對嗎?。
為什麼基督耶穌。
自己離開這個世界要留我們在這裡呢?。
另外又有人問。
如果我們留在這個世界。
我們又怎樣可以升結呢?。
即使我們不屬於這個世界。
世界的腐敗也會影響到我們。
耶穌告訴他的門徒。
你們在這個世界上會有苦難。
但是你們可以放心。
我已經戰勝了這個世界。
成為升結並不容易。
是一場艱難的戰爭。
但是藉著天父的恩典力量。
耶穌基督自己已經戰勝了這個世界。
做他的門徒不容易。
屬他的人不容易過這個生活。
但是最後的勝利是肯定的。
這就是他留我們在這個世界上的原因。
要體驗他所經歷的榮耀。
並且他希望我們能夠享受到。
神的力量、神的幫助。
因此而有滿足。
因為如果你們求。
就必得著。
可以叫你們的喜樂滿足。
當我們軟弱灰心的時候。
當我們被魔鬼引誘的時候。
我們可以向天父求幫助。
就會體驗到天父的幫助。
因為這是天父希望你能夠。
可以像耶穌一樣體驗到他的愛。
愛上了天父同在。
從今直到永遠。
阿門。
