各位弟兄姊妹平安。
今天我們繼續《門訓》系列的精導。
《新命記》即將進入尾聲。
我們今天所看的經文。
亦是《新命記》第29至第30章。
亦是尾聲的部分。
正如我們教會在過往八個月的時間裏。
我們由第一章《新命記》到今天這個地方。
一樣以色列人都已經聽了很長篇的教導。
但他們要怎樣去回應呢?。
在這兩章的經文裏有很多是關於歷史的回顧。
納約的內容。
對未來以色列人生活的境界。
以及呼召以色列人去回應。
要做一個恰當的抉擇。
簡單來說可以說是有兩個的基礎。
以致能夠幫助以色列人做到一個的回應。
上帝去到希望以色列人去看見祂的作為。
當看見上帝的作為。
看見很多其他民族的事情的時候。
摩西的勸勉就是期望以色列人。
能夠去記得他們將要面對的試探。
他們要小心。
但他們也要記得上帝除了會去到。
因主人的搏抑而刑罰他們的上帝之外。
也是一個願意跨越一切去拯救他們的上帝。
因著這兩個基礎的時候。
摩西期望他們真的能夠在上帝的面前有所立志。
所以今天的分享大概就是環繞這兩個基礎。
以及一個的抉擇。
《生命記》二十九章其實是一個主要歷史的回顧。
以及警告的部分。
大概可以分為三個不同的部分。
包括第二到九節對歷史的回顧。
第十到十五節召喚所有以色列人納約的呼籲。
以及十六到二十八節對違反民約的人的處罰。
這三部分是過去、現在和未來的基述。
我相信對過去的基述我們是不會太陌生的。
因為《生命記》裏面很多次都已經提到出埃及和曠野裏面所發生的事。
經歷上帝的神蹟和恩典。
對以色列人來說這些完全是家常便飯。
在經文裏面就說到他們四十年的裏面。
無論他們的衣服、鞋、他們所吃的麻辣、所喝的水。
全部都是上帝每一天的祝福。
但是站在這個地方的時候。
以色列人最大的試探並不是沒有這些祝福。
以色列人最大的試探是由一個沒有什麼試探的曠野。
曠野是生活得很辛苦。
曠野不會有七十一、不會有超級市場。
但是曠野沒有什麼試探。
試探通常是由他們自己的慾望而來。
但是當進入迦南地的時候就不一樣了。
物質、生活都相對豐富很多。
但是試探也會多很多。
偶像也會多很多。
那麼他們要怎樣面對呢?。
所以站在這個時間、這個關鍵的地方。
當摩西去到回憶。
去到幫助以色列人回憶這些歷史事實的時候。
其實也是提醒他們。
首先他們要看到上帝的恩典。
他們要記得上帝的恩典。
經歷上帝的恩典。
其實我相信這個是我們當中很多弟兄姊妹都有的經歷。
特別是無論剛才提過。
我們報道會裡面都有弟兄姊妹分享一個。
女兒從死服身的經歷。
這些當然是一個很大的經歷。
而就算在水禮的見證裡面。
當我們教會每一季有水禮的時候。
都看到很多弟兄姊妹其實在最困難的地方。
都經歷過這些恩典。
有一些可能是家人有重病。
但是有朋友將他們邀請回來教會。
去認識耶穌。
有一些可能是他們拜風水或者偶像。
拜了很多年。
但是當疾病沒辦法醫治的時候。
他們來到教會尋求醫治。
所以神蹟或者一些上帝的經歷。
在今天我們當中其實都不是少見。
未必是好像剛才那些比較大。
或者好像很令人意外的一種。
有時候我們生活上相信各自都有大大小小不同的經歷。
正如以色列人他們每一天。
好像很平常的事情。
都是隱藏著上帝的經歷在裡面。
但是單靠神蹟本身其實是不足夠的。
第29章裡面說的上帝不只是看到上帝的作為。
以色列人更加是看到其他民族的經歷。
在這生命的第29章16至19節。
其實提到一個段落。
就是說他們看到那些偶像。
看到其他民族在他們面前怎樣的失敗。
看到他們怎樣的失敗。
而這個其實在第29章的歷史回顧。
都已經有提到這一點。
就是在提到這個希什本王。
就是西雲和巴山王和以色列人打仗。
他們失敗了。
但是有些人總是會看不到的。
總是會覺得不要緊。
反正我就算私下做了一些壞事。
我就算私下拜偶像。
只要沒有人知道就行了。
所以生命的後面的警告就是建基於。
他們可能當時。
甚至摩西已經知道有些人是有這樣的傾向。
就是反正沒有人知道就行了。
就算我拜偶像。
就算我做不好的事情。
總之沒有人知道就行了。
總之我不踩到底線。
沒有人去看到我做到。
那就行了。
所以在這段經文。
其實就跟著警告說。
耶和華是一定。
會將這些人去分別出來。
就好像戰爭裡面一些追擊手。
Sniper很精準地去將敵方的士兵殺死。
是會去到很準確。
知道誰犯罪。
就向誰去討回上帝應得的公義。
當然最後的部分更加是講到。
當整個民族都已經是這樣的時候。
自然後果就是去到所有的人。
都要去到見證著。
他們因著博弈而去到受到刑罰。
某程度上二十九章在最後這個部分。
第一個開始不是一個很正面的元素。
但是都是去到警告。
當以色列人他們看到上帝的作為。
他們看到其他民族的失敗的例子的時候。
他們是沒有藉口說自己無知的。
他們沒有藉口說我不知道。
所以我就不做了。
他們是完全需要為著他們所見到的。
他們是需要去做回合而的回應。
或者舉一個聖經的例子去講。
就是我們很熟悉的大衛。
我們知道大衛他曾經去到。
因為犯奸淫。
他去到搶去拔士巴之後。
其實他還不夠的。
他還要為了斷絕後患。
他用一些很冠冕堂皇的理由。
去害死了別人的丈夫烏尼亞。
其實在聖經的技術裏面。
在那個段落裏面。
其實沒有什麼人知道這件事。
幾乎沒有人知道。
但是上帝是不喜悅的。
上帝一見到。
那些拿丹就是上帝的先知。
只有他們兩個知道。
但是最終就算不是太多人知道也好。
上帝的刑罰仍然是很慘重。
仍然是去到叫不單是大衛的家庭。
去承受這個後果。
更加包括在之後引發接連的內戰裏面。
其實也會有很多人戰死。
所以我們看到上帝的審判。
上帝的底線是不可以輕易去被挑戰的。
也不要嘗試去試那條底線。
因為有些時候我們很容易將法律。
律法即是將上帝的要求。
當作法律這樣想就去到嘗試。
總之那條底線不過就沒事了。
但很多時候就忘記了。
就算上帝警告了你很多次。
其實你去試那條底線。
是會受傷的。
是會有危險的。
你還是要去試。
所以這個就是經文裏面的警告。
你千萬不可以用這樣的心態去做。
我記得有一個朋友去分享他的教會。
有一個青少年導師。
是一個男生來的。
即是二十多歲來的。
當然他有拍拖的。
其實他知道自己有一些在關係方面的試探。
所以其實他的導師。
或者他的教會目者是很清楚的。
經常鼓勵他要小心一點。
不要去墮入一些試探裏面。
即是去避免。
因為他是比較容易的。
但有一次他就很想去旅行。
當然在疫情之前。
不是現在來回還要返回隔離的情況下去旅行。
他在之前有一次。
他沒有通知任何人的情況下。
他和他的女朋友去了日本旅行。
沒有說的 沒有通知的。
因為他知道如果他跟目者說了。
應該目者知道的情況下就不讓他去了。
應該會勸他不要去。
所以我先去了。
我回來再說。
但是很壞不壞。
他突然之間習慣了將旅行的東西。
就上載到Facebook、IG那裏。
即是拍一張照片。
自然就穿幫了。
即是你本來想不說。
但你拍了照片。
那些人就知道。
於是回來之後。
目者就問他。
你明知自己有事。
但自己有危險。
你為甚麼還要這樣做呢。
誰知道他就說。
即是男生就說。
沒有 我和他回房間睡覺。
沒事的。
所以當年目者很生氣。
生氣的原因不是因為他遇了鬼。
不是這個原因。
而是當他明知自己有這個問題。
他知道自己有問題的時候。
他仍然選擇去試一下底線。
即是這次沒事。
試一下底線。
所以其實目者對弟兄。
都有相對比較嚴厲的處分。
某程度上這個例子。
不是說弟兄有沒有越軌。
而是當如果我們明知自己有軟弱。
又或者好像以色列人。
他們看到其他的偶像是很有問題。
看到上帝的作為。
他們知道自己有過往的歷史。
很多的問題。
但你仍然選擇去踩一下底線。
我想試一下 即是沒事的。
而經文就很嚴厲的警告。
千萬不可以存這樣的心態。
所以摩西的警告是很嚴肅的。
這個刑罰是甚至無論是後代。
子孫 愛人和蠻族。
都會看著這個。
看著他們因為違反上帝的律法。
看著他們自己去到墮落。
而去到受到刑罰。
甚至連土地都會去遭殃。
而為何上帝可以追問他們。
可以向他們問責。
因為他們和其他人不同。
他們和這些蠻族 蠻國不同。
他們是完全清楚見過上帝的作為。
見過上帝的能力。
所以他們是沒有藉口去推搪。
或者我們都記得的是。
當見到的時候。
其實我們是沒有理由。
也沒有藉口說我們不知道 我們不做。
但如果只有這個基礎。
其實就是靠嚇。
靠嚇是否真的有用呢。
《生命記》29章的確是用很嚴厲的警告。
和刑罰結尾。
但經文並不是在29章完結的。
經文是繼續去到第30章。
第30章就是說。
就算以色列人真的這樣。
摩西說就算以色列人真的。
去到因為犯罪而被擄也好。
上帝對以色列人的恩典仍然是很確實。
經文說到。
當以色列人去到蠻國的時候。
他們去到其他地方的時候。
他們會開始去後悔。
而其實這一章的結構。
和之前29章一樣。
都可以簡單分為三個部分。
包括就是上帝的恩典的作為。
再一次強調。
今次就是刑罰之後去到拯救他們。
最後就提到在律法。
當以色列人知道這個律法。
知道上帝的恩典之後。
他們要做一個怎樣的抉擇。
在30章的第一至二節就說到。
當以色列人他們真的被擄之後。
他們就會去到追念祝福的說話。
為什麼到這個時間才追念呢。
就是29章已經警告得很多了。
為什麼到這個時候才會追念呢。
可能是因為我們人對關係。
總是有時候不是很為意。
我們以為自己很為意很在意。
其實我們的行為。
我們的想法不一定那麼為意。
在神學院讀書的時候。
有一個輔導系的老師提過一個。
Love Bank銀行的概念。
很多時候當我們和人。
想維持一個好的關係。
特別是我們想關係更加好的時候。
我們就要向銀行儲錢。
當年是正確的做法。
儲錢的意思是。
我們去到關心對方。
去到知道對方有什麼需要。
知道對方有什麼不喜歡。
我們就會避免去做。
其實就好像我們不斷放錢在戶口。
入洋。
為什麼要這樣做呢。
因為關係裡面總有一些時候。
我們會得罪對方。
我們可能會無意間。
有時候可能有意。
有機會是。
你會得罪了對方。
例如可能特別是先生或者男朋友。
可能就會經常和另一半說。
我工作很忙。
我今天沒空跟你講電話。
今天沒空幫你洗碗。
你幫我洗吧。
在這些情況裡面。
你是會拿我的錢的。
而為什麼我們強調。
是要多點關心。
多點去入錢呢。
就是因為我們知道。
總有一些時間。
我們是會有這些的衝突。
或者傷害的時候。
而我們要避免的是。
避免整個銀行戶口是清零。
甚至是負資產。
但是很多時候很多例子。
特別是一些關係的破裂上面。
很多時候一個癥結就是。
長期去不理會。
長期是不斷去提款。
不斷去投資。
直到你沒錢的時候。
就說沒錢了。
所以關係的破裂並不是一時三刻的。
正如以色列人其實他們的秘魯。
並不是一時三刻。
不是做錯一次信就說。
好了你已經game over了。
不是這樣。
是長年累月的後果。
正如其實生命的其他段落。
都已經很強調。
上帝的容忍是有很多。
但是容忍是有限度的。
所以生命的三合章這裡說的是。
當以色列人他們一次又一次。
挑戰了上帝的時候。
他們真的去到。
那個叫做最底的低谷裡面。
他們才意識到原來。
他們已經破壞了整段的關係。
但是人和神的關係是有一點點不同的。
剛才的比喻當然是說人和人之間的關係。
但是人和神的關係是有一點點不同的。
是上帝不會因為人的軟弱。
而去到終止了這個關係。
所以刑罰永遠不是那個講論的終點。
摩西這段的講論。
那個的重心是上帝自己的作為。
在生命的第三十章的開頭的部分。
他講到當以色列人只做了一個動作。
一個動作而已。
悔改。
他們去到追念祝福的話。
或者他們回歸。
轉回上帝的時候。
上帝就做了很多的動作。
而在這個經文的描述裡面。
他是說上帝必定會這樣做。
其實是有很多的。
我這裡列出一部分的經文。
他說他必定會連率你。
上帝必定會將你從很多的地方。
去到朝聚 回到以色列這個地方。
上帝必定會帶你回到以色列。
他必定會善待你。
上帝必定會潔淨你們的內心。
叫你們真的能夠去愛他。
以色列人的悔改是不足以扭轉整件事。
但是以色列人所擁有的基礎。
就是上帝能夠超越一切界限的拯救。
上帝是永遠願意去連率人。
只要人願意轉向那一刻。
上帝所做的事情就可以超出人一切的想像。
有些人認為這段話是一個預言。
即是預言以色列人在將來被擄之後。
他們回到以色列的時候所經歷的事情。
但是我仍然要問一個問題。
就是為什麼摩西可以說得這麼肯定呢?。
即是說上帝必定會這樣做。
他必定會這樣做。
如果從人的角度來說。
其實以色列人是不太值得被人救的。
可能大家會覺得。
他們出了埃及之後。
他們所做的事情。
即是你數起來。
除了很少數正面的事情。
例如打敗了敵人之外。
其實很多事情都是很負面的。
例如他們去拜金謀獨。
經常性投訴沒有水喝。
沒有肉吃。
經常說是回到埃及。
接著有幾次是摩西出來說話的時候。
他們就會說。
我想用石頭扔死摩西。
即是其實是這樣的人。
如果從人的觀點角度來說。
其實是很煩的。
不值得被人救的。
即是好像有些人。
他們可能賭錢真的賭到上癮。
你怎樣還錢他都會繼續賭。
但是上帝正正是願意花上所有的力氣去拯救他們。
而摩西或許就是這麼多個以色列人裡面。
最能夠體會到這一點的人。
因為摩西是以色列人裡面。
他唯一一個真的在聖經的記載裡面。
和上帝有面對面的人。
摩西也有很多次向上帝。
圍著以色列人求情。
所以某程度上來說。
最有資格入英許地的那個應該是他。
但是摩西只做錯了一件事。
他只做錯了一件事。
就沒有辦法進入迦南這個地方。
經文記載是《文素記》第20章。
當時就說到那些以色列人也是同樣的問題。
也很想喝水。
沒有水喝。
於是在米利巴這個地方。
摩西要吩咐盤石要出水。
就出水了。
出水很正常。
因為摩西本來很多次都這樣做。
就是用橡皮擦盤石,盤石有水就有水喝。
好像很平常的一個段落。
但是摩西在這個時間就說。
你這群這麼煩的人。
你聽著,你都不聽話。
為什麼要給你水喝。
他發了一下脾氣。
但是上帝馬上就說。
因為你沒有尊愛的名為性。
所以你和亞倫都不可以進入迦南地。
我們會想。
為什麼上帝要給我這麼重的懲罰呢。
就是摩西一下子不聽話。
如果回想之前的例子裡面。
當神想去懲罰以色列人。
往往摩西會做求情那個。
會頂撞上帝那個。
但是上帝是會聽他的。
為什麼這次不行呢。
這次有什麼分別呢。
其實這次和過往微妙的分別。
是上帝的吩咐是想對以色列人施予恩典。
但是摩西就在這個事件上面。
他成為了阻止了上帝施予恩典的人。
他成為了那個去埋怨。
甚至看死這群以色列人的人。
或者這個可能就是上帝為什麼要這麼嚴厲。
去警告甚至懲罰的一個很重要的原因。
無論這群以色列人是不是可愛都好。
當上帝立志要去憐憫以色列人的時候。
沒有人能夠阻止。
包括摩西他自己。
其實摩西他自己也知道這群是什麼人。
他在第29章第4節裡面其實有一個註腳。
在這麼多歷史的回顧裡面。
說耶和華給了他們很多恩典的時候。
有一句話他說。
這群以色列人其實心都不是很明白。
眼睛都不是很看見。
耳朵都不是很聽見。
或者是有時候人是經歷上帝的恩典。
他就算經歷完他都不覺得是什麼。
他不明白他不知道。
但是這件事並不會阻礙到上帝。
定義要去憐憫他的子民。
憐憫他所愛人的時候。
是沒有人能夠阻止。
甚至包括摩西他怎樣有自己的意見都好。
他都不能夠成為攔阻上帝恩典的人。
以色列人可能在當時。
不知道他們是否真的很體會到這個心情。
但是當他們真的在舊約聖經裡面的記載上。
他們真的去到異邦。
他們離開了以色列。
在流離了七十多年。
才回到耶路撒冷和以色列的時候。
可能他們再看回這裡所說的一切的時候。
他們才會明白原來上帝的愛是真的這麼確實。
上帝的憐憫是真的這麼真實。
這個有時候對一些。
可能真的有一些很深刻。
甚至是慘痛經歷的弟兄姊妹。
可能是比較明顯的。
例如我們在水禮的見證集裡面。
很多時候見證集有部分的弟兄姊妹。
甚至有些是上台會在這裡分享。
都會提過他們可能曾經有一些不好的嗜好。
可能是賭博。
可能是一些不恰當的男女關係。
但是他們都經歷過很慘痛的失敗或者傷害。
但是通常分享都會提到。
上帝的恩典令到家庭之間能夠去復活。
所以其實對這些弟兄姊妹來說。
上帝給人有機會回轉的這個恩典其實是很真實的。
當然對我們在座很多的人。
可能很多人都不會有太過這種程度的經歷。
當然我們也不會鼓勵你要去試一下。
大家知道你去試的話。
其實上帝的底線是不可以這樣去試的。
我們自己如果真的不一定有這些經歷的時候。
或者我們是可以從摩西的經歷身上去有一些反思。
可能我們都信了住一段的年日。
甚至是更加長的年日。
可能我們有不同的服侍的崗位。
但是有些時候我們某程度上。
想到上帝的恩典和憐憫的時候。
我們很容易會設定了某些的標準。
去判斷一下這個人是否屬靈。
那個人好不好。
有些時候用外貌、言語、行為、成就、地位或者資歷。
這些是社會上用來分類別人的標籤的標準。
當然我們強調我們不是用這些標籤去分開別人。
但是有些時候當我們信主的年日越來越久。
我們都要很記得的是。
我們不要用自己的想法去限制上帝對人的恩典。
也不要去看死某些人。
因為連以色列人這麼不可愛。
其實上帝都一定。
他要施恩典就一定要施恩典。
可能摩西他發脾氣覺得很理直氣壯。
因為那群人真的不聽話。
而上帝真的說那群人不聽話。
但是上帝要立志要施恩典的時候。
沒有人能夠阻止。
所以當摩西他有這個慘痛的功課的時候。
他就能夠真正的去說。
上帝必定會這樣做。
因為他真的很清楚上帝的性情是這樣。
而這個也都或者是我們有一些人值得去。
我們一起自己反思、思考的地方。
而去到最後兩個基礎。
上帝施予的大能和愛族人。
那些以色列人都見過了。
他們見到了。
他們知道上帝這麼確實的恩典。
那麼他們怎麼回應呢?。
在經文裡面就用了一個比較簡單的方法。
就是說用立志為生去回應上帝的愛。
第三十章十一至十四節其實是一個。
說說律法從來他們已經記得了。
摩西再一次提醒他們。
這個律法上帝的智慧。
其實不是少數人才明白的。
已經不用你用很多的力氣去明白的了。
因為我已經全部說給你們聽了。
就正如我們在這裡已經聽了八句的生命記。
無論我們說得不同的內容。
我們都已經聽過很多。
甚至有不少是重複的時候。
摩西去提醒他們。
你沒有任何藉口說我不知道。
我不清楚,我聽不到。
特別今天我們說資訊發達的世代。
要聽上帝的話。
要知道關於上帝的知識是非常容易的。
有聖經問題的時候。
以往可能多一些會在教會裡面。
去找傳道目者去問。
當然今天仍然有很多是會這樣問。
但是也有不少人。
不知道在座有沒有人試過。
有時候有些問題。
你可能問目者。
他沒有時間馬上回覆你。
那你就自己google一下。
google一下答案。
現在經常說打一個問題上google。
就會出現很多的講座。
可能有些講道、文章等等。
當然有時候答案是會千奇百怪的。
就是有很多的答案。
但是你會找到。
但是特別是自從去年疫情開始。
當很多的機構、教會、神學院。
他們在網上課程的時候。
就這樣打一個網上神學課程。
你會發現。
就會彈到一大堆神學院出來。
每個人都說有網上課程。
你要馬上去access到或者接觸到這些課程。
所以無論是對當時的以色列人來說。
還是今天我們來說。
知識其實永遠是足夠的。
知識永遠是足夠的。
但是問題永遠不是我們有多少知識。
而是那些知識讓我們去做些什麼。
所以摩西在最後去總結的時候。
他不是跟以色列人說你們要多讀些書。
你們要去讀多些神學。
讀多很多東西。
不是這樣的情況。
因為他已經講得夠多了。
摩西的總結是呼籲以色列人去立志。
說當今天他已經將生死禍福的內容。
全部講給他們聽的時候。
他們就應該要回應。
當年這裡的內容其實已經不僅僅是29至30章。
已經包括了27至28章裡面關於福禍的內容。
甚至可以說是包括了生命裡面很多強調。
你跟從耶和華有福氣。
而違背耶和華你會遭受咒詛。
你去跟別神你去拜了偶像。
去放縱自己慾望就會有後果。
所以這裡要求他們的是要去到選擇和去到毀身。
一個立志。
立志聽起來是不是很簡單。
如果大家有去過培靈會或者一些聚會。
很多時候講立志就是舉手。
但我們經常都會做。
特別我不知道現在小組會不會做。
我以前在教會。
其實很多時候小組都會說年頭有些立志。
例如一年讀完一次聖經。
一年向不知道多少個朋友傳福音。
邀請他們回教會。
但通常年年小組都會做。
年年做不是因為很有用。
年年做很多時候是因為。
你去年應該做不到。
所以你就再做多一次。
我舉一個不是那麼信仰上的例子。
就是一個關於減肥的例子。
就是年頭說減肥十磅。
通常你過了半年之後就會。
好像還沒做。
不要緊我還有半年。
然後你去到九月的時候心想。
下星期就是九月。
還有三個月做得到。
然後你去到年底的時候就說。
不要緊下年減。
你會發現還重了幾磅。
不要緊加到下年的數字。
就是下年減十五磅。
然後如是者就連續一年不斷重複整個循環。
當然我知道有朋友突然之間是成功的。
我不是說每個人都是這樣的循環。
但或者對我們很多人來說。
不只是減肥。
而是很多的立志上面。
其實都會有這種失敗。
然後又來過。
然後又失敗的經驗。
那可能你會問。
那我做來做什麼呢。
如果是失敗的事。
那就不要做了。
浪費時間在這裡。
這件事。
我們就要回到生命的一開始。
去到一些思考。
其實生命記的歷史記載。
當摩西說了第一件事。
他設立領袖之後。
是生命記第一至二章的部分。
他第二章說的第一件歷史事件。
不是說以色列人多光彩的事情。
他是說十二探子的事情。
他是說耶和華的刑罰。
臨到那一代以色列人的事情。
如果要純粹只是鼓勵以色列人去到成功。
其實這些事應該是刪除掉。
就是不要說了。
或者避開它。
放輕它。
但是其實用了很大的篇幅去說。
甚至到二十九章。
你會發現二十九章是很長的篇幅。
都是警告他們會離棄上帝。
他們會受到很嚴重的刑罰。
為什麼要說得這麼負面呢。
為什麼不正面一點。
最後都到了結尾的部分。
可能是因為人真的會有這樣的情況。
因為失敗跌倒或者軟弱。
或者面對試探挑戰。
而去面對挫折。
是我們很多時候的常態。
所以為什麼要說這麼多失敗的例子。
甚至要說這麼多他們一定會被擄的事實呢。
就是因為以色列人是要記得。
要願意去接受。
就算他們再怎麼失敗也好。
都不能夠阻攔上帝納治。
上帝必定會施恩給他們的這個恩典。
這個納治的背後是。
就算我知道自己會失敗。
我知道我們有軟弱。
我們仍然選擇再一次願意跟從上帝。
讓上帝的恩典真的去到改變我們。
所以這個納治是有內涵的。
納治不是舉手。
今天我們很高興地去回應。
納治是真的要由生命去到愛耶和華上帝。
當然在生命裡面。
我相信大家會很清楚。
這個愛很多時候都不是說我唱歌很感動。
我流眼淚那種情感或者情緒。
而是說在生活實際的行為上面。
那種忠誠的毀身和犧牲。
其實現實生活也不難找到反面例子。
就是當子女都會。
當然子女都真的很愛爸媽。
大部分子女都真的很愛。
都會說我愛你們。
當然有些細節上面。
當你叫他洗碗。
掃地。
關了電腦做功課的時候。
通常那個反應就是拿著耳機。
又或者立刻假裝聽不到。
或者裝作訪問。
或者假裝講電話。
總之有很多的行為。
總之我聽不到。
不一定是他們不愛的。
而純粹是我們人的確有時。
我們說出來是容易。
我們要犧牲要付出。
本身是一件真的很困難的事。
所以摩西所說的生命。
其實是說每天每刻。
我們毀身去跟從上帝的時候。
我們越來越體會到真正生命的意義。
應該是怎樣。
真正生命的意義不在乎偶像。
而是那個永遠願意憐憫。
接納我們本上的上帝。
他才值得我們犧牲。
而反過來說。
如果我們不犧牲不堅持的話。
其實我不肯定這個是不是信仰。
因為根本是可以被唾棄被放棄的東西。
不叫做我們真正所相信的事情。
所以真正的立志。
摩西希望以色列人所做的。
不是今天叫他們在那一刻舉手。
而是當我們進入迦南地的時候。
他們在往後人生。
往後每一代裡面。
他們的教育他們的學習上面。
是不是真的能夠在大大小小的事情上面。
去有這個犧牲。
在結尾的部分想分享一個不是那麼成功的見證。
不是那麼成功的。
至少某個定義上不是很成功。
在大學的團體裡面。
我們有很多畢了業的弟兄姊妹。
很多時候他們都會回來分享一下。
他們在職場聽到或者見過親生的經歷。
這個分享是分享一個經歷。
有個姐妹她之前去應徵一個很好的銀行管理層的工作。
其實她過了最後面試。
等公司通知。
等通知。
姐妹有一天她收到醫生的驗身報告。
她定期都會驗身的。
結了婚的。
就說她已經懷孕了兩個月左右。
剛剛開始。
所以其實她面試的時候。
她不太知道這件事。
那姐妹就想。
那她應不應該在那一刻知道就說呢。
當然如果在職場上。
你應該是要說的。
但因為她剛剛才知道。
她就想。
可不可以馬上去通知呢。
還是先等一下呢。
等一下先。
我還是等一下先通知。
她又不知道我什麼時候知道。
她就真的去問她的朋友和傳道人。
問問那些目者。
有些人當然就說。
其實你應該是要說的。
無論在一個職場的倫理上也好。
或者在一個基督徒的誠實上應該說。
有些人當然就會說。
遲一點說而已。
我又不是不說。
我又不是隱瞞她。
我遲一點說而已。
這個問題。
我試過在幾個月前。
學清教水利班的時候。
我試過問學清怎麼想。
都是若無這兩個答案。
大部分都是想這兩個答案。
要不就應該說。
要不就遲一點說而已。
她想了幾天之後。
她都覺得其實應該要誠實的。
不可以因為工作很好。
她就去到隱瞞。
去到不說。
所以她就說了。
她就通知了這件事。
大家覺得公司有沒有請到她呢。
我聽到有些人回答。
很多人回答沒有。
有些人回答有。
我聽到很小聲。
最後公司跟她說。
因為有很多競爭者。
所以不好意思。
這次不會請你。
當然這個姐妹。
其實包括姐妹。
包括我們。
其實我們不可能知道。
有沒有關係的結果。
我們不知道的。
但是對姐妹來說。
最關鍵最重要的東西。
不是到底整件事。
是不是真的因為她有患。
所以不請還是怎樣。
而是她認為這件事是做了。
她覺得基督徒應該做的事情。
她覺得這個是值得她。
去到這樣。
冒著一個犧牲的風險。
去做的事情。
工作的價值。
和實踐信仰的價值。
她有她自己的選擇。
當然我說不是很成功。
因為從某些標準來說。
的確不是很成功。
但是說這個見證。
正是因為立志和跟從。
從來不是好像我們覺得。
那種很感動。
或者要很多物質祝福。
那個才叫做成功的見證。
真正的挑戰。
不是今天我們在這裡舉手。
真正的挑戰。
是當我們離開這個教會的門口。
我們進入一個充滿著機遇。
也充滿著很多挑戰的世界。
我們每一分。
每一秒。
每一件事上所做的抉擇。
正如以色列人。
他們進入迦南地的時候。
其實他們都是一代一代。
去做這個抉擇。
每一件事上他們要決定。
跟從神。
還是去到離棄神。
但願我們真的能夠。
去到不只是今天。
也不只是某個時刻。
我們先說立志跟從上帝。
我們沒有錯。
我們接受我們會有軟弱。
我們有機會失敗。
我們知道當有一個願意。
永遠去到回應我們上帝的時候。
我們生活裡面。
我們真的能夠透過。
無數的抉擇。
以及犧牲。
我們真的能夠經歷到那個。
真正的生命。
在我們裡面。
我們一起去到祈禱。
願主你今天去帶領我們眾人。
感謝你讓摩西的糞便。
只是一個很真誠。
很懇切的糞便。
願你今天真的去到幫助我們。
讓我們的生命。
真的能夠經歷到你那份恩典。
更重要的是。
我們回應你那份恩情的時候。
我們真的願意去用犧牲。
毀身。
這份真誠的愛去到回應。
讓我們不只是用口。
我們真的用我們的行為。
彰顯你的那份恩典。
願主你這樣祝福我們每一個人。
求你順聽我們的禱告。
禱告奉我主耶穌基督的名字而行。
阿門。
