主持人:今天要來跟各位分享的是「迎向復興更新」。。
我特別要跟各位講,除了我們教會的意向,到底「恢復更新」是什麼意思?。
另外我們也要再次求神來使我們的事功得以擴展,我們關係要恢復。神人的關係,人與人的關係也要恢復跟更新。。
我們身心靈要更新,還有我們要得到倍增的賞賜。。
因為在過去,如約爾先知說的,鹼蟲吃了南蟲來吃,南子吃了蚂蚱來吃,蚂蚱吃了蝗蟲來吃,結果統統被吃光了。。
但是神要加倍的賞賜給我們,補還給我們。。
最後我要來一個結論,就是我們如何恢復與更新,如何來迎向它,我們的態度是要怎麼樣呢?。
很高興說今天是耶和華的日子,願神賜福給大家。。
我們呢,要再一次平復信心,我們要讓我們在我們自己心裡面說呢,我要撇下惡者一切的作為。。
我們常常呢,在耶和華的日子,你有可能說哎呀,我今天好累,不想來了,查經的時候又一堆的事情忙的時候,所以這就是惡者的作為。。
他迷惑我們,捆綁我們,攪擾我們,攔住我們,甚至於欺騙我們,甚至於使我們憂傷,使我們病痛,使我們煩惱,使我們焦慮,使我們有缺失。。
所以造成我們沒有辦法能夠來到神的面前,沒有辦法活出祂所應許我們的豐盛的生命。。
我常常喜歡講,我們有生命是吧,但是耶穌說我來了是要叫揚德生命,並且活得更豐盛,這是我們在講的。。
我不是只是說,我活了就可以,我還有一口氣,我銀行有多少存款,我有幾棟房子,我的孩子多有出息,多麼孝順。。
不錯,這是我們的生命,這是我們的生活,但是我要說的是我們要有豐盛的生命,這就不容易了,善美神,因為這是神原本的意識形體,所以我們要撇下惡者、仇敵、撒旦、魔鬼對我們的控告。。
你配嗎?你看看你這個樣子,又不獨居又不禱告,你配嗎?那我當然配,那是撒旦魔鬼在那裡迷惑我們。。
另外,我們要領受神所賜的,祂賜給我們什麼呢?安慰、鼓勵、勸勉、造就,還有帶領、保守、祝福、喜樂跟醫治,各式各樣的。神,祂真是愛我們,祂就像我們地上的父母親愛我們一樣。。
但是很可惜,我們地上的父母親常常不能夠稱職,有的時候工作忙,忙到心都亡了,對於家裡面的孩子疏於照管。有的時候父母親自有自的算盤、自有自的打算,孩子活在那個環境裡面也是蠻痛苦的。。
我過去是週末才錄了《為一個牧師》,它就講到臺灣有一個醫生叫做黃健榮,他是香港的僑生,進了僑大先修班,後來讀到臺北醫學院。。
那麼他後來做了醫生,賺了人生的第一桶金,但他總覺得他不滿足,那個時候就準備要移民加拿大,但是忽然間他覺悟了,因為他說,難道我的人生就是這樣子嗎?。
神啟示他,我要你到恆春去,到那個偏遠地方,沒有醫生需要照管的地方去。他才恍然大悟,因為有一個洋人醫生跟他說,他說臺灣的醫生到恆春好遠,去不了,到美國好容易,好快,所以他就決定留下來,一待就是二十五年,連做了兩任的院長,他就寫了他的見證。。
他說我們賺了全世界都沒有用,我自己最清楚了,我賺了全世界又有什麼用呢?我自己一而再再而三的幾乎要發了,不是百萬富翁,是千萬富翁,但是都跟我擦肩而過,我很慶幸,我很高興,我沒有現在窮的只剩下錢。。
我現在富得蠻有神通,感謝主。。
假如像我自己在神學院畢業的時候,那時候我已經五十五、六十歲,我代表學生做了一個見證,就是掏金不成,反得至寶的見證。我到舊金山去Sysco上班等等,最後讀了神學院在那邊,我去掏金了,但是沒有掏到,但是我得到了我人生最寶貴的。。
這一來也是十五、二十年了,不是嗎?感謝神。。
我比以前還要富有,我比以前還要喜樂,我比以前還要健康,我比以前還有更多的盼望,我往後的日子更棒。。
我的後代要富得流油,不是說地上的財富,而是神為我們所預備。你有的時候說,神你給我預備,你有沒有辦法讓我預備三十年我不愁不吃穿呢?沒有這回事,他用的是每一早晨新鮮的馬達供應的恩典。。
我既然講了,我給你三十年不愁吃不吃穿的保證,你就在那邊好吃懶做了,不是嗎?所以他給我們的是這個,要緊緊地抓住它。。
甚至於有的時候,神讓一些不好的事情發生在我們身上,為的是要喚醒我們的注意,為的是要再一次轉向祂。所以我們要領受祂所賜的,而且要時時地稱頌祂。。
經上面說,神啊,我要將最好的獻給祢,我要感謝祢在我身上所有的作為。大衛說,我要時時稱頌耶和華,善美祂的話藏在我口中。。
這個秘訣就在時時稱頌耶和華。即使你過去好像活得不怎麼了不得,即使你現在也是有許多的困難、有許多的病痛,即使你看不到將來,你仍然是要時時地讚美祂,讚美的話永不離你的口。。
我們過去這一年,過去這兩年,我們看到日子真的不好過。我昨天在準備這個講章的時候,靜不住看到說明天黃昏就是猶太新年了,Rosh Hashanah,5782年。。
是,我就才感覺到,哇,真跟這些預言所說的,過去一兩年,在這個猶太誌裡面,去年是5781年,是阿拉法,我們講的神是阿拉法,是Omega阿拉法。。
阿拉法其實是一個沒有聲音的,一個silent vow,它發不出聲音來的,反而二是Beth,它反而是發得出聲來,那麼阿拉法如果是代表神的話,譬如講說Elohim,El Shaddai,都是阿拉法開頭的字,全能的神。。
但是祂沒有去年,祂沒有聲音,神祂總是在幕後工作。所以去年,好像2020年、2021年,正好是5781年的中間,那個好像世界上好像在睡覺了一樣,什麼都慢下來,沒有聲音。。
但是5782年Beth,這個耶穌是祭,祂要開始來,發出聲音來,就好像Bible,第一個字是Beth,不是阿拉法,是不是?。
所以讓我們看到,我們再一次進入這個年,我們下個禮拜天,我們要來慶祝猶太的新年,讓我們讚美的話不離我們的口,因為我們的神是守約斯斯愛,大而可畏的神。。
在猶太新年5782當頭的日子,讓我們憑著信心,帶著盼望,還有靠著主的愛,讓我們來迎向,迎向什麼呢?第一點,我們要迎向我們的世公得到擴展。。
讓我們一起來讀以賽亞書54章第二節,請要擴張你障目之地,張大你舉手的脈子,不要限制,要放長你的繩子,兼顧你的爵子,就這麼一段。。
我在寫講章的時候,我就想到我們去露營的事情,就在上個禮拜。你看這個露營的帳篷啊,它就是講,它這個除了裡面睡覺那個最核心的地方呢,它還有四維的地方也很重要,不是嗎?。
你要找一個營區,你要找一個平坦的,是不是?你不可能找一個懸崖邊,一不小心風一吹下去了,所以你的四維很重要,土地要軟,然後能夠釘得下去,距離水源不要太遠,距離什麼什麼都不要太遠,也不要有危險。。
所以他說,要擴張障目之地,那個地方不是說你一席之地而已啊。我們人最後的歸宿是怎麼樣?英文是講six by six,六尺,六尺深,我們就下去了,是不是?。
我有的時候去給人家做喪禮的時候,到了墓地的時候,我就事前事後看一下那些墓碑,有的人一個月都沒活到,有的人活了上百年了,什麼時候生,什麼時候死,中間一個dash,那就是我們人生的濃縮在那一個dash。。
你是怎麼過那個dash,你的一生就是一個dash。。
但是呢,當我們願意把我們自己,我們那個帳篷裡面睡覺的地方,還有我們的周遭,那就是我們的核心,我們的教會,那周遭就是我們的靈舍,然後私下的環境就是地基。。
我們要延伸我們的事工。我們今天教會,我們的事工基本上就是主日講臺、敬拜讚、小主查經這些,還有禱告,是不是?。
但是我們還有些事工需要延伸出去,我們擴張影響力也要加征,是不是?。
我們也可以,就好像我常常喜歡講的,要從伊莎夸,要祝福到整個東岸,然後一路透過太平洋擴張出去到彼岸,又往東能夠到東岸,然後又到大西洋。。
我們基督徒要有這個雄心壯膽,不要just barely make it,也不要看我們眼睛所看到的,我們就這麼幾個人能做什麼?。
No,我們能做很多事情,要擴張帳幕之地,extend the tent,要把我們的帳幕之地延伸我們的事工出去,要張大我們舉手的慢。。
什麼叫舉手的慢?你看那個帳篷它門口有一個翹起來一塊遮陽的,那就是除了這個裡面的慢之外,它這個讓你遮陽遮雨的,你可以在那邊來禱告,就是禱告遮蓋,所以我們延伸我們的事工,真的要有很多的禱告來遮蓋。。
當我們的弟兄姐妹或牧師腳踏出去,在世界上面跑的時候呢,你想,誰在支持他?魔鬼撒旦一路在打擊他,你知道嗎?。
當我每次出去的時候,我就知道弟兄姐妹在為我禱告,因為我知道,in good hands,我很平安。。
有一個美國的宣教士,他到了尼泊爾那一帶去宣教,後來又到了中國去宣教,他爸爸在美國這邊是牧師。。
有一次他宣教的兒子在中國,忽然間半夜的時候肚子開始劇痛,結果住進鄉下醫院,很小的縣級的醫院,這個醫生束手無策,說可能是盲腸炎,但是沒有辦法,沒有任何方法,我給你開止痛藥而已,你準備一下後事吧。。
因為藍蚊已經開始speak,一個毒素出來了,那麼正好在美國這邊是早上十點多,爸爸是牧師,在那邊主日聚會,忽然間爸爸整個心神不靈啊,爸爸就跟會眾說,讓我們停下來,我感覺我兒子在危難之中,讓我們為他來禱告,整個教會禱告。。
忽然間在躺椅上面,躺到兒子進入昏迷狀態的時候,忽然間來了兩個穿黑衣的,進到醫院說,美國來的重要人物在哪裡呀?哦,在這邊,他說,我是省城的醫生,我坐直升機來,不然根本時間不夠。。
他說,我要睡覺了,結果忽然間有聲音吹逼我說,有美國一個很重要的人在你們鄉下這個地方,藍蚊炎發了,必須要你去照顧他。結果他去到那邊,就給他開了刀,隨身帶著手術刀之類的,就給他開了刀,後來好巧,那個醫生問他說,你是什麼大人物啊?他說,我不是啊,我什麼都不是啊。。
他事後才想起來,因為這個醫生跟他說,我就在睡覺的時候,神跟我說,有這個大人物來,叫我去幫你。宣教這個弟兄,這個兒子,才知道自己是何等的尊貴。。
當我們有禱告托住他,有遮蓋的時候,這是多麼的重要。當我們的士工往下推廣的時候,如果沒有一個禱告做後盾的話,你士工不得推展啊,去一個死一個。。
我有一個神學院的姐妹,去到基里宣教,鎩羽而歸啊。我們還要放長你的繩子,你看這個帳篷,它那個繩子要拉得越長啊,那個繩子已經要越長才能夠撐得住,拉得住啊。。
也就是說,我們要延伸我們的士工,我們要用禱告來遮蓋住他,還要我們動員定位了,我們後援要不斷地來啊,是不是?。
我們要動員定位了,要繼續地支持前方作戰的士兵,我們後方看守兵器的,要通德獎賞,但是我們這個繩子放得越遠,你這個補給線要越長啊,是不是?兵家都知道這個道理,不是嗎?。
所以我們要來動員定位,大家為他們前線的人來有錢出錢,有力出力,還有為他們禱告,為他們守靈遮蓋,還有,你繩子再長,風一吹就倒了,不是嗎?就垮了,帳篷就吹走,為什麼?。
橘子,橘子就是釘這個繩子,釘在地上那個釘子,你這個橘子要把它釘得深,不然風一吹,布整個就拔走了,也就是我們裝備訓練。。
如果我們要司空得擴展,這你非要做到不可。裝備訓練,我們現在只有一個很簡單的基督教倫理學,我們的裝備訓練,禮拜五的早上跟各位做了廣告,這是我們要注意到的。。
我們不能夠只是說,神啊,祢賜福給我,神祢保守我,神帶領我。但是,祂叫我們來領受的,除了要讓我們得到司空得擴展,因為祂所看到的是祂的國度,神不是為了你吃飽飯,神不是為了你住大房子,祂不是為了你,祂是為了祂的國度。。
所以如果說,假如保守我身體健康,每天活得快快樂樂高高興興的話,祂不是為了我,祂不是說要讓我活到一百歲還是什麼,祂是為了祂的國度。。
我平常講,你去看別的教會,一年兩年換一個牧師,我們教會十五二十年來沒有換過教會牧師的,是不是?祂就是要讓我在這裡寶血遮蓋,塗抹我。。
有的時候我想,真的神保守我,除了我身體健康,我們最近才一直在為西北的一個牧師病危啊,年紀還比我小,癌症末期。所以拼命地禱告,說自己已經沒有生命跡象了,但是我們拼命禱告。。
我這兩天又看到說,還稍微好一點,感謝主,神保守神待。但是我們也要來配合祂不是嗎?士工得以擴展,還有我們要來影響,關係要得到恢復。。
有人說,你如果想要害怕、懼怕,你就看一下四周吧,都是豺狼虎豹。你如果想要灰心的話,你看一下你自己吧,你真的會灰心。。
你如果想要得到安息、日子過得平安,就看看天上的神吧。所以我們的關係,我們要竭盡所能地去維持與神的關係,我們要去連結教會,教會之間也要連結,甚至於我們人是物。。
我們常常喜歡講人是皆非,但是我要講人是全是,都是好的。你要用這種眼光來把蒙蔽的帕子把它除掉,所以你看到神的容美,你可以來到神的面前,來服服祂的腳前,像是瑪利亞一樣用膏膏抹祂。。
像是以希捷先知一樣在祂的眼前,像是大衛在祂的殿中領受祂的恩典祝福,與祂面對面。這是與神和好。我們真的要憑著靜心奉主耶穌基督的名,我們要迎向恢復與更新,你要恢復跟神的關係。。
我最喜歡講的一個,我認識習近平,習主席,他不認識我,你知道嗎?所以你不要說我認識耶穌,耶穌說我不認識你,是不是?你跟他沒有關係嘛。。
另外,我們要堵住破口,排除高高築起的牆,甚至於像是耶利哥的城牆。所以我們在教會裡面,弟兄姐妹之間,還有教會與教會之間,還有連接,是不是?。
但我們弟兄姐妹,其實哪一個教會不是有嗎?都是一些閒言蜚語的,都是一些八卦新聞的。但是你從好的角度來看,也就是能夠再一次地讓神來掌管,是不是?。
聖經上面有一句話說,燕子往來山飛,它是說,謠言傳得可快了,是不是?。
另外,我們要推倒攔住我們的藩籬,讓我們的人事物通通得以恢復,得以更新。你有沒有發現,最近啊,尤其當我們越靠近5782年的時候,明天晚上就是5782年開始,Rosanna,你有沒有發現,最近啊,找工作的也可以找到。。
是吧?開發產品的要發展事業也開始拓展開來了。做這個生意的,做那個生意的,做這個生意的,都是好的不得了。產品也推銷了,項目也得以做成了,是不是?。
因為整個已經轉向了,風向已經開始轉了,是開始使我們弟兄姊妹要開始多來教會了。領受神的恩典與祝福,是不是?不要只是坐在家裡面你儂我儂的,for no reason, for what purpose?。
我們只能在這邊好像西西伽大將軍的媽媽,引頸期望,我的兒子怎麼沒有回來呀?是不是他車上帶滿了戰利品,車輪行得慢?是不是那個牛馬拉車,中了,走得慢?。
其實他兒子已經死在戰場上面。做母親的心,就好像神的心一樣,就好像牧師的心一樣,就好像師母的心一樣,就像我們每一位弟兄姊妹的心一樣,真是引頸期望啊。。
我這裡看得最清楚了,看到人進來,看到人出去,感謝神,我說這個神真的是,讓我們在這一切的事情上面,祂已經讓有一個端倪出來了,我們要憑著信心,我們要來宣告,過去這一年你可能過得很不愉快,過去一年你可能許多的困苦煩惱,那都是過去了。。
是不是?我們的神,祂要我們時時稱頌,讚美耶和華,讚美的話必藏在我的口中,感謝神,讚美神。是的,我們要來迎向身心靈得到更新。。
再來王晉夏說,有一個王叫希西加,他得了重病,病得要死,結果以賽亞先知來看他,牧師來看他,給他禱告,禱告完了牧師就走了,結果以賽亞才走到中庭,神的話來了說,你回去跟我的僕人希西加說,你要死了。。
哇,以賽亞就硬著頭皮回去跟他講,這希西加怎麼樣?他就轉過去面向牆,他就開始哭泣,他就開始禱告,他說,神啊,我的父親與祖父都不侍奉,但我拆毀他們的祭壇,破壞他們的偶像,我雖然不完全,但是我盡力要討好祢啊。。
求祢憐憫,神聽了他的禱告,就改變他的心意了,就跟他說,我把日歸向後移十度,給你十五年的壽衣。哇,他就活起來了,希西加就立刻脫去壽衣,穿上喜樂衣,脫去壽衣,穿上讚美衣,他就起來讚美那創造天際如一萬物的真神。。
讓我問你,這個事情是什麼時候發生的?怎麼才前一分鐘還在那邊哭泣,忽然間第二分鐘他就跳起來讚美起來?怎麼會忽然間就發生了呢?事情的發生就在你宣告的時候,當你禱告的時候,事情就開始發生了。。
也就是說,我們期待神一正的那一刻,就突然進入了神恢復的季節,就突然進入了神悲憎的季節,希西加他就起來讚美神,他是一個好王啊,他折進聖殿哦,感謝神,讚美神。。
同樣的,我們也要宣告,說我們悲憎的季節將要來到,是不是,我們身心靈的健康,我們生活得到供應,我們的關係將要得到改善,我們要斥責,我們要宣告,我們要擺脫失敗、消極、病痛、貧窮,我們要豁出信心,期待讚美,我們要感恩我們的神。。
所以這個時候,讓我為各位來禱告,神啊,我感謝祢,我讚美祢,我們弟兄姊妹呢,要擺脫負面的失敗、消極,豁出信心,期待讚美,感恩。。
我們弟兄姊妹蒙恩的日子就要快要來到了,我們得到釋放的日子就在眼前,神啊,我們憑著信心,我們要走出平衡,我們要再一次與神一起高升高飛,我們要打敗仇敵,我們要克服障礙,我們要活出得勝的生命,我這樣感謝,禱告,讚美,是奉主耶穌基督的名。。
我們還要迎向倍增的賞賜,您知道嗎?無論我們遭遇何種逆境,局勢正在改變。。
5782年,Beth,她的希伯來字母是一個好像開口一樣的,所以這是我們要用我們的口來改變的事情,而且Beth是一個可以發出聲音的一個字母。。
我們講的希臘文alpha,beta, gamma,omega,Beth就是那個beta,那麼alpha是一個沒有聲音的字,所以我們要發出聲音來讚美我們的神。。
你要想,每一次的挫敗,都是為了一個新的開端的一個忽悠,我們要把絆腳石變為我們的墊腳石,神不但要帶我們走出困境,還要使我們更好,風已經開始轉向,我們要看到我們的風向。。
前幾天,我有一個朋友,他是做水果雕刻的,他真的會把西瓜雕成一個很美的圖案,把鳳梨也雕成什麼樣的。。
他說:牧師啊,你有沒有覺得我可以開始大大推廣我這個事業了,開始開展覽會了,開秀了,我說可以了,時間到了,可以了,馬上要開放了。是的,感謝神,風已經轉變了。。
我們看到約伯,我們就最清楚,他是一個敬畏神的人,然後他說,賞賜的是耶和華,收取的是耶和華,就是神你給我,你拿去也是拿去的,即使是千山的牛、萬山的羊,都是你的。。
所以,他就是一個非常敬潔的人。但是,神使他的家人、財富、仆人,所有的一切的一切,統統沒了,但是他仍然是戰神,他太太都看不下。。
結果撒旦又打擊他,撒旦跟神說,哎,他這樣子還是戰沒贏了,是因為你沒有動到他,你動到他的都是身外之物,你如果動他,看他,他怎麼樣?。
後來,約伯全身長了膿瘡、毒瘡,癢得不得了,坐在灰爐中用瓦片刮。他太太說,哎,約伯,你去死吧,你就拒絕神,去死了算了。。
他說,你愚蠢的婦人啊,他仍然是沒有任何的轉動的引額、持守著神,在一次夫復敬拜的神面前。總之,約伯記有四十二個章節,到了最後一個章節,來,我們一起來念。。
耶和華後來賜福給約伯,比先前更多。所以,倍增的賞賜要來了,我們要迎向這個,調整好你的心態,風向已經開始轉了。。
最後,聖經上面說,神賜給他一萬四千個牛羊之奴隸之等,恰好是他先前的兩倍,我們就看到神他的作為,那麼,雙倍的賞賜來了。。
聖經上面也講說,以利沙得到雙倍的賞賜,以利沙是以利亞的門徒,以利亞是以萊迦,以利沙是以利西亞,那麼,他一直要很渴望得到他師父的恩高、恩賜,結果他形影不離跟著師父。。
那師父說,神把我接去的時候,你看到了,你就得到。他問說,你要什麼?來,我們一起來念,他說,願感動你的靈,加倍的感動。所以,以利亞說,你看到了,你就可以得到。。
結果,當以利亞過約旦河的時候,他用衣服打水,約旦河水就斷了,他就走過去,忽然間以色列的戰車火馬把他接上天。那麼,他就大叫,我付啊,我付啊,然後衣服丟下來給以利沙拿到。。
所以,以利亞被神接去了,我也希望有一天我站在牆頭上,不見了,被神接去了。當然,我也捨不得了,很多捨不得了,但是我相信神會安慰我的。。
好了,所以以利沙一拉一下,就撿起他的衣服來,也打水,也是水就開了。那麼,雙倍的恩賜哪邊來呢?以利沙到他死的時候,只行了九個神蹟,以利亞一拉一下,行了五個神蹟,還差一個。。
結果以利沙死的時候,人家把他的屍骨放在駭骨堆裡面,結果那些駭骨都活起來了,連死了都行了一個神蹟,恰好是以利亞的雙倍,是的,感謝神讚美神,神要加倍補還你的虧損。。
約爾蘇二章我剛才說的,鹼蟲、南蟲、麻草、蝗蟲,要把我們的東西都吃掉,把我們的弟兄姐妹所有的通通吃得乾乾淨淨,你看到沒有,過去這一兩年我們的虧損多大,慢慢我們在恢復中間,但是神要加倍補還你們。。
在約爾蘇二章二十五節他說,請,那些年所吃的,我要補還你們,那些年我拆掉你們中間的大軍,就是鹼蟲、南蟲、蝗蟲、麻草所吃掉的,我要加倍補還你們,有嗎?有!。
我們再一次平了信心,我們這裡要做滿,神給我的意向是,我們要有兩堂,第一堂是九點半,第二堂是十點半,兩堂主日崇拜,兩堂主日學,交叉交換,或者是十點四十五開始等,中間十五分鐘的交叉時間。。
我們的瞳孔也要興起,我們的各式各樣都要興起,我們要extend our tent,我們要張大我們舉手的帽子,我們要放長我們的繩子,我們要兼顧我們的爵子,神要如此恩待我們。。
誰的功勞?我們的功勞,神的功勞,神使用我們Hallelujah,所以要加倍補還給我們,感謝神。看到我們的神真是偉大奇妙神,你不得不折服,你說牧師你不知道,you are never in my shoes,你從來沒有穿過我的鞋子。。
我跟你講,就算你有再多的困苦患難,你再忙,你好像沒有辦法做出很喜樂,你也沒有辦法在期待神要賜給你加倍的恩高,你沒有辦法或者做出神要醫治你的樣子,英文說,you fake it until you make it,你裝也要裝出來。。
你這樣子想想看嘛,我如果牧師每天在喘著,哎呀,神啊,你把我們人都拿哪裡去了,神啊,這個就是羞辱神的名了嘛。。
我說了,你讓我們的弟兄姐妹出去休息,出去度假,感謝神,我們好幾個出去度假去,神也讓他們去高高興興快快樂樂的,回來是充滿了電,又把更多的喜樂帶給我們,又更多的為教會來付上百分。。
付出百分,我們只不過是一時受到困難,保羅說被打倒了,但是我還要站起來,我還沒有死,I'm still alive,indeed,活得好好的,感謝神,讚美神。。
所以,那些年所吃的,他們要補還給我。哈雷諾亞,我想到我就高興,哈雷諾亞,我就每天是不住的禱告繁星謝恩,長長喜樂,哈雷諾亞,如果你想知道,神在哪裡,神就在我們裡面。。
我唱錯了,anyway,這次就是再一次跟我們講,但是我們要怎麼樣迎向恢復與更新呢?我們要憑著信心來禱告,孩子禱告是非常重要的,nothing will happen if there is no prayers,沒有禱告就沒有事工,什麼都不會發生的,你所有的事都是按照自己拼命的去做的。。
聖經上面有一個例子,它是說在亞蘭王殿哈達來攻打撒瑪利亞,那個時候是北國的約蘭王,來攻打就把他圍困在撒瑪利亞,結果圍困圍困圍困到沒東西吃沒東西喝了,甚至老百姓開始交換孩子來吃了。。
苦到這個地步,那個亞蘭的全軍來了來攻打他。聖經上面說,一個驢頭賣八十個蝦口,兩身的鴿糞賣五個蝦口,蝦口是以色列前帝的單位,美國人是叫什麼?美刀嘛,搭了。。
英國人是英鎊,日本人是銀,台灣人是新台幣,中國人是人民幣。蝦口比美金還要大。。
不不不,蝦口比美金大,他不要你美金,他要你折算過去。但是你知道嗎?所以王就怪以麗莎,所以你看看你這個什麼神人嘛,哈雷勒亞,結果以麗莎就從神那邊領袖了,她就說了。。
明日此時,伊亞西亞的麵包,二亞西亞的大麥,幾麥,一個蝦口,哇!這個寓言講出來,明日此時啊,這個在王身邊纏父王,就是貼身侍衛一個軍長啊,聽了這個話就說,天下哪有這麼好的事情啊。。
就算說神打開天上的窗戶也沒有這等好事啊,這個以麗莎說啊,你要看到這個事情,但是你吃不到。。
結果在城門外有一些麻風病人,大麻風病人,有四個,他們說,餓也餓死了,不如我們就到敵營去看看有什麼吃的,吃了再死也是飽足啊,就往敵營去了,結果他們發現什麼,敵人已經連夜逃光了。。
不知道逃到哪裡去了,哇!四個大麻風,又吃又喝了,然後又差人進到城裡面說,敵人已經跑了,好多吃的東西喝的東西啊,哇!全城轟動啊,衝出城外去了。。
這個軍長就在那邊,哎!不不不,你不要去,大家幫幫他,要有點自信,結果被人家推倒,活活被踩死掉,不幸的軍長。神要我們迎向恢復與更新,你是要想說,我是一個大麻風病人,死了死了,我就去看看吧,還是你要像一個不幸的軍長?。
就算神打開天上的倉庫,也不會有這種事情。所以我們就看到,當神要出手的時候,就在一念之間,就在一夜之間,就在一秒之中啊,祂就發生了。。
你禱告了多久,忽然間祂就發生了。有可能不是你禱告,有可能是另外一個人禱告,觸動了神的心,或者是許多東西加起來的時候,砰的一下,it happens。。
有一個我還蠻敬重他的一個神學家,他說,不幸軍長撒瑪利亞曾經有飢荒的事情,給我們一個啟示。他說,一個驢頭要買八十個瑟克拉,你知道嗎?那個時候八十個瑟克拉是什麼概念?。
那個瑪利亞打破那個香刀是三十瑟克拉,賣耶穌的銀兩也是三十瑟克拉。那麼三十瑟克拉大概是一年的功績,所以這個八十個瑟克拉,兩三年的功績啊,是不是?還是算是天價。。
那麼兩三的隔分呢?賣五個瑟克拉。這又是怎麼回事呢?他說是這個樣子的。。
在《崔埃及記》他有說,那驢頭一頭驢要用羔羊來馳它,他的意思是說等價關係啊,是不是?所以他說在困難的環境之下,甚至於在外邦人的誠意,或者是什麼,在困苦患難之中的時候,。
像驢頭這麼貴重的東西啊,神要用祂的兒子來換,就是基督徒啊。在患難之中的真基督徒顯露出來的時候,那是無價之寶,救命的,而神要用羔羊來換祂。。
而這隔分呢,他是說,那其實是不值錢的東西,那滿街都是,不光是外面很多這種人,教會裡面也有很多這種不值錢的隔分。。
但是又有一說,他說隔分是什麼?它實際上就是不值錢的那種野菜之類的,或者是用隔分來施肥給那個野菜之類的,那都是世界上那些,真的,撒旦魔鬼都不去動它,但是實在罪孽過分。。
所以我們就看到了,我們真正是要再一次憑著信心奉祖耶穌基督的門說,神在撒瑪利亞還留了一頭驢頭,而那頭驢是用羔羊來救贖它的,塞吉提這麼說的。。
所以神已經為我們所預備了,即使是不幸的君長,即使是我們不配、不能、不行、不夠、不足的,但是神也看中我們。。
還有,我們要如何迎接恢復與更新呢?靠我們的盼望與宣告。以利沙的師父以利亞有一次在加密山上,也是大飢荒的時候,有雅哈王就說,你這個神人啊,你怎麼搞的,你看大飢荒都沒東西吃了,他說,不關我的事。。
不然,我們上加密山上去,我們來禱告求醫,你叫這個耶許別、你的皇后耶許別的先知通通跟著來,我們看哪一個厲害,是假神厲害,還是真神是神啊。。
上了加密山,結果耶許別的先知呢,巴黎的先知,又砍自己又呼天嗆地的,不下雨就是不下雨。結果,以利亞折騰了半天,然後向神禱告說,守約斯慈愛的神。。
禱告完了,他就宣告,他說,我已經看到雨來了,我已經聽到打雷的聲音了。你知道雅哈那個時候表情是怎麼樣?你這個神人講鬼話,鬼話連篇啊,晴空萬里的,你怎麼看到雨來了,聽到打雷的聲音?。
果然,他跟雅哈王說,你就準備備車下山吧。他在宣告,就好像以希希家宣告,求神增添我的歲數,當他宣告的時候,他的病就得到醫治了,當他宣告的時候,他在靈裡面就已經看到了,他就已經聽到了,這是很重要的一個功課。。
假如說,你只看到你的眼睛看到的東西,你只看到銀行裡面有多少存款,你只看到別人多尊敬你,你只看到你飯桌上面擺的東西,你只看到你的房子多大,你只看到這個,你只看到那個,你靈裡面是空白的,窮的只剩下錢了。。
但是當我們靈裡面能夠看到,神是為我所預備的。約爾·奧斯汀在美國一個很有名的牧師,很有能力的,我很喜歡聽他講道,甚至於學他講道,學得不像而已,他有一個母親在四十多歲的時候就得了癌症末期,醫生說你是末期幾個月的時間呢?他不服啊。。
他的先生也是牧師,兒子那個時候還不是牧師,他就請他們摘錄了聖經上面所有有關醫治的經文,神的祝福的經文,錄成了四十節,他就每天宣稿,每天跟著練。。
我也錄了,我放到網上面了,甚至於我給露西了,我也給其他的人了,你就每天跟著他聽,每天跟著他練,看神怎麼為你做。。
那個老太太活到九十多歲,又活了五十年了,醫生說她是宣稿她是癌症末期,幾個月的時間。我自己讀那個的時候,我讀得都靜不住,雖然我讀得不很好,但是我自己也是淚流得夾面,感覺到那個神靈在那邊句句話是炸人的心。。
靠著盼望我們來宣稿,信是未見世事的實理,是一見之世的確距。。
如果你只看得到拿得到的東西,手上有的東西,你非要神給你三十年的祝福你才踏實,你非要神寫上寶書,那是神不可能給你的。祂要你天天緊緊抓住祂的,是不是?感謝神,讚美神。。
我們還要用愛心來支撐,讓我們能夠愛神愛人,那麼人就愛我們,神也愛我們,我們的一切的一切都在祂的掌握之中。。
我們進入5782年,在我們看到神在我們身上做的事情,在過去這一兩年,我們有許多的虧損,我們有許多的不足,我們甚至有許多人死去,對不對?生意也不好做,是不是?。
但是,我們看到那一片雲來了,我們聽到打雷的聲音了,我們宣告神的醫治要臨到,我們宣告神要使我們那個項目做成,我們宣告我們那個皮包要賣得出去,我們宣告我們身體要健康,我們宣告我們事業成功,我們宣告我們學業成功,我們宣告我們要家庭幸福,我們宣告我們要……。
再一次,蒙神祝福,太棒了,腰痠背痛要好起來,我們要宣告,我們平安心情放諸耶穌基督裡面,因祂所有的變善我們要得到醫治,因祂所有的刑罰我們要得到平安,讓我們提著阿爸佛,我們感謝祢,我們讚美祢,祢是又健又活的神,謝謝祢賜福於我們。。
謝謝祢保佑帶領我們,哈雷路亞斯的神,真的是要再一次求神來,讓我們真正是憑著信心我們願意,我們願意能夠來做這樣的事情,我們憑的是什麼?我們憑的是信心,我們靠的是什麼?。
靠的耶穌善民,我們弟兄姊妹,請起立,這樣禱告是奉主耶穌基督的名,阿們。。
