用了差不多半年時間和大家思考《約翰福音》七個神蹟。
花了大概半年時間和大家一起思考《約翰福音》七個神蹟。
我提到過《約翰福音》有一個格式。
就是每次耶穌行完一個神蹟之後。
祂就有一篇長的講論。
通常祂是用「我是」什麼什麼來表達。
我記得讀心理學的時候。
我記得我念心理學的時候。
老師教過我們一種自我認識的方法。
老師教了我們一種自我認識的方法。
叫做自畫像。
其實都不是一些很複雜的內容。
其實也不是一種複雜的內容。
大概是包括我們的性別。
年齡、身高、興趣、對什麼事物有喜惡。
喜歡什麼顏色。
你用哪種動物來代表你。
對自己滿意的程度去到哪裡。
作為一種自我探索。
說到自我滿意的程度。
考大家一個專有名詞。
「體知障礙」你們聽過嗎?。
「體知障礙」有聽過嗎?。
「體」是身體的「體」。
「知」是知識的「知」。
「體」是身體的「體」。
「知」是知識的「知」。
聽過嗎?。
沒有聽過。
可能你也有這種病。
可能你也有這種病。
什麼叫做「體知障礙」呢?。
什麼叫做「體知障礙」呢?。
簡單來說是一種心理認知障礙。
簡單來說是一種心理認知障礙。
舉例說我長得五官端正。
舉例說我長得五官端正。
但我總覺得自己長得很醜。
但我總覺得自己長得很醜。
但我又不敢去看醫生。
但我又不敢去看醫生。
因為我怕醫生發現我沒有患這個病。
我擔心醫生發現我沒有患這個病。
這就證明我真的很醜。
這就證明我真的很醜。
所以這是一種主觀的「體知障礙」。
這是一種主觀的「體知障礙」。
就像這兩位演員。
你覺得醜不醜是另一回事。
就像這兩位演員。
他們醜不醜是另一回事。
另一種我們叫做「客觀的體知障礙」。
另一種叫做「客觀的體知障礙」。
這種情況在我們中國國內是特別嚴重的。
這種情況在我們中國國內特別嚴重。
很多時候你去到商場、街市買東西。
有時候到一些商場或者菜市場去買東西。
你會看到一位男士對著一位中年婦女或者大媽。
你會看到一位男士對著一位中年婦女或者大媽。
「靚女,麻煩給個…」。
「美女,給我一個…」。
當然「美」沒有一個絕對的標準。
當然「美」沒有一個絕對的標準。
但是人人都叫「美女」。
這是我們叫做「客觀的體知障礙」。
但是人人都叫「美女」。
這叫做「客觀的體知障礙」。
從自畫像的角度去代入這個樣幅。
從自畫像去代入一個約翰福音。
我們可以看到不同的人對耶穌有不同的描繪。
我們可以看到不同的人對耶穌有不同的描繪。
即使耶穌身邊的十二個門徒。
就算是耶穌身邊的十二個門徒。
他們都有不同的看法。
他們也有不同的看法。
大家都將自己的理解或者投射在耶穌的身上。
大家都將自己的理解或者投射在耶穌的身上。
同一位耶穌。
同一個耶穌。
有些門徒稱祂為基督。
有一些門徒稱祂為基督。
他的同鄉稱祂為木匠的兒子。
他的同鄉稱祂為木匠的兒子。
猶太人稱祂為被鬼附。
猶太人稱祂為被鬼附。
羅馬政府就試去顛覆政府。
羅馬政府就試去顛覆政府。
到底哪一幅圖畫才是真的呢?。
到底哪一幅圖畫才是真的呢?。
在《約翰福音》裡面,耶穌親自有七幅自畫像描述祂自己。
在《約翰福音》裡面,有七幅自畫像描述祂自己。
在《約翰福音》裡面,有七幅自畫像描述祂自己。
剛剛有提到,每行完一個神蹟。
祂就有一篇長的講論。
祂就有一篇長的講論。
祂就說「我是什麼什麼」。
祂就說「我是什麼什麼」。
這七句的片語都是用「我是」作為一個開始。
這七句的片語都是用「我是」作為一個開始。
包括今天講的「我是生命的糧」。
包括今天講的「我是生命的糧」。
接下來我們會講的是「世界的光」。
接下來我們會說到的是「我是世界的光」。
「我是羊的門」。
「我是羊的門」。
「我是好木人」。
「我是好木人」。
「我是復活」。
「我是復活」。
「我是道路真理生命」。
「我是道路真理生命」。
「我是真葡萄樹」。
「還有我是真葡萄樹」。
到底「我是」這個字,我們怎樣了解呢?。
到底「我是」這個字,我們怎樣了解呢?。
這個字,大家知道是非常獨特在聖經的使用。
大家知道「我是」這個字在聖經裡面是十分獨特的。
特別是在舊約聖經裡面。
上帝多次用「我是」作為自我啟示的描述。
特別是在舊約聖經裡面。
上帝常常多次用「我是」來表達祂的身分和旗幟。
當上帝在河列山著火的荊棘向摩西顯示的時候。
當上帝在河列山著火的荊棘向摩西顯示的時候。
祂說「我是你父親的神,阿伯拉罕的神」。
祂說「我是你父親的神,阿伯拉罕的神」。
摩西就問上帝「你叫什麼名字?」。
「讓我回去跟以色列人介紹你」。
當摩西問上帝「你叫什麼名字?」。
「好,讓我回去跟以色列人介紹你」。
上帝就給了摩西一個非常耐人尋味。
上帝就給了摩西一個非常耐人尋味。
但是又充滿了神學意義的一個名字。
但是又充滿了神學意義的一個答案。
祂說「我就是我,我是自有永有」。
祂說「我就是我,我是自有永有」。
中文聖經是翻譯成「我是自有永有」。
中文聖經裡面翻譯是「我是自有永有」。
如果接近原文的翻譯就說「我就是我」。
但是接近原文翻譯的話就是說「我是我」。
祂不需要介紹我就是我,不需要有名字。
祂的意思就是說「我就是我,不需要有名字」。
所以我講十誡的時候,我提過上帝是沒有名字的。
所以我談論到十誡的時候,上帝是沒有名字的。
今天我們所用的「耶和華」這個字是一個發音。
今天我們用到「耶和華」其實是一個發音而已。
在《易策書》裡面,上帝也曾經這樣安慰祂的子民。
在《以賽亞書》裡面,上帝也這樣安慰祂的子民。
祂說「是我親自安慰了你」。
祂說「是我,是我親自安慰了你」。
當然每個人都可以說「我是XX,我是XX」。
當然每個人都可以說「我是XX,我是XX」。
但是在聖經裡面一貫的用詞。
「我是」是指上帝的自我啟示。
但是在聖經裡面一貫用詞「我是」是上帝一個啟示。
所以當耶穌說「我是生命的糧」的時候。
是一種自我啟示。
所以當耶穌說「我是生命的糧」是一種自我啟示。
今天第一個自畫像是講耶穌說「我是生命的糧」。
今天第一個自畫像是耶穌說「我是生命的糧」。
大家都知道事件是發生在五餅二魚神蹟。
和耶穌禮海兩個神蹟之後。
大家都知道這件事情是發生在耶穌行完五餅二魚。
跟祂在海上行走的神蹟之後。
當然那些群眾因為有一次的免費午餐吃飽了。
當然那些群眾有一頓免費午餐吃飽了。
他們就跟著耶穌。
希望可以有免費的午餐供應。
希望有第二餐免費的午餐供應。
耶穌就很感慨問。
為什麼這些人的眼光這麼短小呢?。
耶穌就非常感慨的問。
為什麼這些人眼光這麼短小。
你們來追隨我原來只是為了吃飯而已。
就是說你們來追求我原來是為了填飽肚子。
我們中國人說「有奶便是糧」。
我們中國人說「有奶便是糧」。
如果將來有另一個信仰能夠填飽你的肚子。
那如果萬一後來有一個信仰可以填飽你的肚子。
那你就信那個信仰。
那你就信那個信仰。
這些追求信仰的心態非常有問題。
那這種追求信仰的心態是非常有問題的。
所以耶穌就很不客氣對群眾這樣說。
所以耶穌就非常不客氣的對群眾說。
請世澈讀出來。
我實實在在的告訴你們。
你們找我並不是因奸惡神蹟。
乃是因吃餅得飽。
不要為那壁壞的食物勞力。
要為那存到永遠的食物勞力。
就是人子要賜給你們的。
因為人子就是父神所印證的。
我們要小心理解耶穌這番話。
我們要小心理解耶穌這番話。
耶穌不是完全否定食物所代表的物質世界。
耶穌並不是完全否定食物代表的物質世界。
因為前一晚祂才滿足了群眾的需要。
因為前一天晚上祂才這樣滿足了群眾的需要。
祂用五餅二魚去餵飽這五千人。
祂用五餅二魚餵飽這五千人。
耶穌在這番說話上要指出的。
耶穌在這番說話裡面是想要指出的是。
群眾創造全副的精力和焦點。
只是放在那些食物上面。
群眾把全部精力跟焦點都放在食物上。
而食物代表這個物質世界有一個特點就是會扭歪。
而食物代表這個物質世界的特點就是會手壞。
耶穌說群眾來找祂不是因為見到神蹟。
耶穌說群眾來找祂並不是因為見到神蹟。
是因為那些餅可以讓他們吃得飽。
而是因為那些餅能讓他們吃飽。
聽起來好像有點矛盾。
這樣聽起來有點矛盾。
他們追隨耶穌當然是看到神蹟。
他們追隨耶穌當然是看到神蹟。
他們經歷了五餅二魚這個神蹟每個人都吃得飽。
他們經歷了五餅二魚這個神蹟每個人都吃得飽。
那怎麼會看不到神蹟呢?。
那為什麼會看不到神蹟呢?。
大家記不記得我們一直在講約翰福音?。
大家還記得我們一直在講約翰福音。
或者你有參加Ken的主日學約翰福音。
或者你們有參加Ken的主日學的約翰福音。
我們講神蹟在約翰福音裏面不是一個神蹟。
我們說到神蹟在約翰福音裏面並不是一個神蹟的字。
而是一個記號。
而是一個記號。
就是說你看到這件事。
就是說你看到這件事情。
就是指向另一件事。
是指向另外一個東西。
我記得很多年前。
我記得很多年前。
我有一次在地鐵站約了一個朋友。
有一次我在地鐵站裏面約了一個朋友。
我在佐敦地鐵站的恆生門口那裏等。
我就在佐敦的地鐵站恆生銀行門口在等。
因為我早到了十幾分鐘。
因為我早到了十幾分鐘。
我就看著出閘機那裏看對方什麼時候會出現。
我就一直看著閘口看對方什麼時候會出現。
突然之間。
突然之間。
我就離遠見到一位女士跟我招手。
我就在遠遠的地方看到一位女士向我招手。
那時候我沒有戴口罩。
因為那時候沒有戴口罩。
我看著她的樣子有點困惑。
好像不太認識她。
我看著她的樣子感到有點困惑。
因為我有點不太認識她。
我又看著左看著右。
我就看著左看著右。
又看著後面。
往後看。
似乎是沒有人在我身邊。
我旁邊好像都沒有人。
我見到她跟我揮手。
我就揮手。
我看到她跟我揮手。
我就跟她揮手。
心裏面暗暗歡喜。
我心裏面就安安的歡喜。
什麼時候多了一個紅顏知己。
什麼時候多了一位紅顏知己。
隨著那位小姐就一直走過來。
就隨著那位女士一直向我靠近。
我的電腦就不斷地在搜尋。
什麼時候見過這位女士。
我的腦袋都一直在搜尋。
我什麼時候看過這位女士。
在什麼場合認識她。
是什麼時候什麼場合認識她。
當那位女士差不多走到我面前。
當那位女士走到我面前。
我就禮貌想伸手出來跟我握手。
我就禮貌上伸手想要跟她握手。
但是在我旁邊就閃了一個男生出來。
但是在我旁邊就閃了一位男士出來。
原來我旁邊有一根柱子。
原來我旁邊有一根柱子。
如果我們開車的人。
就稱那叫盲眼位。
如果我們開車的人。
就稱那個地方叫做死角位。
總之我看不到對方。
我就看不到對方。
那個女生原來是跟她的男朋友打招呼。
原來那位女士是跟她男朋友打招呼。
那個時候的場合是這樣的。
那個時候的場合是這樣。
那個女生一見到那個男朋友。
那個女生看到那個男朋友。
我就這樣。
我就想找個洞去鑽。
我就想要挖一個洞去鑽進去。
大家看不看到我看到那位女士揮手。
大家有看到我看到那位女士揮手。
我以為她認識我。
我以為她認識我。
我以為她跟我打招呼。
我以為她跟我打招呼。
原來是所有過程都是一廂情願。
原來所有過程都是我一廂情願。
我想說這個就是群眾看那個神跡。
跟我當日在地鐵站一樣。
我想說群眾看到那個神跡。
就像我當日在地鐵站一樣。
當我們帶著一些錯誤的動機的時候。
當我們帶著一些錯誤的動機的時候。
我們是看不到我們要看的東西。
我們是看不到我們所要看的東西。
難怪耶穌曾經這樣對一些人這樣說。
難怪耶穌曾經對一些人這樣說。
他說你們要看些什麼。
他說你們要看些什麼。
你們要看風吹的蘆葦。
你們要看風吹的蘆葦。
要看穿細軟衣裳的人。
要看穿細軟衣裳的人。
我的老師孫寶玲牧師解釋這段經文。
我的老師孫寶玲牧師解釋這段經文。
他說看得懂的人。
他說看得懂的人。
才是一個真正正確的追隨者。
才是一位真正正確的追隨者。
這個是提醒我們。
今天我們怎麼看我們所信奉的基督。
這是提醒我們今天是要怎樣去看待我們。
如果你看得不準的話。
如果我們看不準的話。
你這個追隨是很有問題的。
你這個追隨是很有問題的。
耶穌可以叫人吃得飽足。
耶穌可以叫人吃得飽足。
但真正的滿足不是那些食物。
是耶穌自己。
但真正的滿足不是那些食物。
而是耶穌自己。
所以群眾出現的問題是什麼呢。
所以群眾出現的問題是什麼呢。
是那個焦點和那個動機的錯誤。
是那個焦點跟動機的錯誤。
我以前在美國務會的時候。
以前我在美國務會的時候。
我們因為美國出街吃飯底又貴。
又不是那麼多中國餐館。
因為在美國外出用餐的話都比較貴。
也不多那種中國餐館。
所以我們通常完了就會在教會裡面有聚餐。
所以通常我們會。
那個逐日結束之後會有聚餐。
有一次有一個會眾說了一番話。
是令我很感慨的。
有一次有一位會眾說了一番話。
讓我很感慨。
他很理直氣壯地說。
他非常理直氣壯地說。
我以後都不去某個教會了。
他說我以後也不會到某個教會了。
每次都是吃完聚餐再去吃那些東西。
他說每次完了那個聚餐都是吃那些東西。
我現在想起都想吐。
我現在想起來都想吐。
大家你聽不聽到這番話是在說什麼。
大家有聽到這番話是想要表達什麼。
他在說我去教會享受那個聚餐。
他想要表達就是說。
我去教會是享受那個聚餐。
那些食物沒辦法滿足我。
我想起都想吐。
所以我就不想再去那些教會了。
他忘記了去教會的目的是認識耶穌基督。
他忘記了去教會的目的是認識耶穌基督。
他錯過了最重要的生命之糧。
你想想如果一個人找耶穌的動機出了錯的話。
他無論他怎樣努力。
無論他怎樣去找他都是錯誤的。
就好像當天我在地鐵站。
無論我又這樣又那樣都沒用的。
因為人家根本就不認識我。
他的眼光是看著他的男朋友。
我只不過是自作多情。
就以為人家跟我打招呼。
所以當我們如果有時問一下。
人可以帶著錯誤的動機來到教會。
所以當我們可以自我問一下。
人如果帶著錯誤的動機來到教會。
或者有時候我們都很難去評估。
每一個人帶著什麼動機來到教會。
或許有時候我們也很難去評估。
一個人是帶著什麼動機來到教會。
這個是我們沒辦法控制的。
但另一方面就是說。
我們教會又要帶著什麼動機存在呢。
但是另外一方面是。
我們教會是帶著什麼動機去。
存在。
如果我們教會沒有一個很清晰。
存在的那個意象和目的。
如果我們教會沒有一個非常明確的。
存在的意向或目的。
我們就可能成為一個真的宗教的俱樂部。
我們就很有可能成為一個宗教的俱樂部。
我經常都提教會一個救生站。
我們常常說到教會是一個救生站。
是拯亡救力的地方。
是拯救靈魂的地方。
教會不是一個宗教的俱樂部。
教會不是一個宗教的俱樂部。
不是讓我們一群人回來。
過一些所謂的宗教娛樂的一個地方。
不是讓我們一群人回來。
過一種宗教俱樂的。
如果你想一想教會又沒有意象。
你可以想像如果一個教會沒有意象。
又沒有使命。
又沒有福音的動力。
坦白說多一間和少一間有什麼分別呢?。
坦白說多一間和少一間有什麼差別呢?。
我不是要批評教會。
我不是要批評教會。
我常常都說教會是由人組成的。
我常常說教會是由人組成的。
有什麼人就有什麼教會。
有什麼人就有什麼教會。
有什麼教會也都有什麼人。
有什麼教會也就有什麼人。
所以眾人就追問耶穌。
所以眾人就追問耶穌。
你行什麼神蹟讓我們看看就相信你呢?。
你行什麼神蹟讓我們看看就相信你呢?。
祂說你到底做過什麼事情呢?。
祂說你到底做過什麼事情呢?。
祂說我們的祖宗在曠野裡吃過麻辣。
祂說我們的祖宗在曠野裡吃過麻辣。
所以耶穌就跟進他們。
所以耶穌就跟進他們。
祂說我實實在在地告訴你們。
祂說我實實在在地告訴你們。
天上降下的天上來的涼。
那從天上降下來的涼。
不是摩西賜給你們的。
不是摩西賜給你們的。
是天父將天上的涼賜給你們。
乃是將天上的涼賜給你們。
因為神的涼是從天上降下來的。
因為神的涼是從天上降下來的。
賜生命給世界。
耶穌在這裡一針見血指出世人的勞苦終日。
耶穌在這裡一針見血指出眾人在為這個勞苦終日。
祂換來的只不過是一些能夠扭壞的食物。
祂換來的只不過是一些能夠扭壞的食物。
祂只能夠是短暫的填補自己的肚皮。
祂只能短暫的填補自己的肚皮。
祂永遠不能夠填補祂心靈裡面那份空虛。
祂永遠沒辦法填補祂心裡面的那種空虛。
所以我們要重新去調教我們生命的優先次序。
所以我們要重新調教我們的生命優先次序。
我們努力爭取的是這個永生的食物。
我們努力爭取的是這個永生的食物。
這個才是永恆。
這才是永恆。
我也喜歡享受一餐豐富的晚餐。
我也喜歡享受一餐豐富的晚餐。
但是耶穌才是真正永生的食物。
但是耶穌才是真正永生的食物。
猶太人對天上的糧或者生命的糧。
猶太人對天上的糧或者是生命的糧。
好像我神神地。
是承載著當日在曠野裡面上帝降下瑪拉。
是承載著當天上帝在曠野裡面降下瑪拉。
祂就在曠野裡面四十年一個很重要的記號。
祂們在曠野裡面四十年一個非常重要的記號。
在《約翰福音》裡面耶穌就說我是生命的糧。
但是在《約翰福音》裡面耶穌說我是生命的糧。
祂說到我這裡來必定不我信我的人永遠不渴。
祂說到我這裡來必定不我信我的人永遠不渴。
換句話說如果瑪拉是一個歷史的標記。
換句話說如果瑪拉是一個歷史的標記。
這是上帝去餵養以色列人的一個記號。
這是上帝餵養以色列人的一個記號。
耶穌就把自己和生命的糧畫上一個等號。
耶穌就把自己和生命的糧畫上一個等號。
這就是耶穌說我是生命的糧的一個字畫像。
這就是耶穌說我是生命的糧的一個字畫像。
耶穌才是人生真正的滿足。
耶穌就是人生真正的滿足。
不是任何的食物。
你想想昔日的以色列人。
你想像之前的以色列人。
他吃過瑪拉。
他吃過瑪拉。
他每天要出去拾取。
他每天都要出去拾取。
他只能夠滿足我們短暫的需要。
他只能夠滿足我們短暫的需要。
甚至無色的吃過瑪拉的那一代的以色列人。
幾乎全部死在曠野。
甚至當天吃過瑪拉的以色列人。
幾乎全部都死在曠野。
唯有得著生命的糧的耶穌。
我們才得到永恆的滿足。
唯有得著生命的糧的耶穌。
我們才能得到真正的滿足。
今天可能我們生活在一個越來越豐富的世界裡。
今天可能我們生活在一個越來越豐富的世界裡。
但是人的心是越來越不滿足。
但是人的心是越來越不滿足。
沒有辦法填滿。
沒有辦法填滿。
亞摩西在三千年前就這樣說。
亞摩西在三千年前就這樣說。
「人飢餓非因無餅」。
「人飢餓非因無餅」。
「飢渴非因無水」。
「乾渴非因無水」。
因為不聽上帝的說話。
乃因不聽耶和華的話。
今天人最大的問題是什麼?。
今天人最大的問題是什麼?。
是不聽上帝的話。
是不聽上帝的話。
香港是全世界最豐富的地區之一。
香港是全世界最豐富的地區之一。
有人說在香港只要你錢可以買到的。
幾乎你都可以買到。
有人說在香港只要是錢能買得到的東西。
你都幾乎在香港買得到。
你要任何的享受在香港都可以滿足到你。
你要任何的享受在香港幾乎都可以滿足到你。
按照道理香港人應該很開心很快樂。
按照道理上來說。
香港人應該非常開心非常滿足才對。
香港人應該非常開心非常滿足才對 事實不是。
但是事實上不對。
最新的全球地區快樂指數呢?。
最新的全球地區快樂指數。
大家知不知道香港排第幾?。
大家知道香港排名第幾嗎?。
香港排78。
香港排名78。
78你說中中地。
78也可以說是中位。
當然排名牽涉很多因素。
當然排名牽涉很多因素。
例如生活水平。
例如生活水平。
租金的便宜貴。
租金的便宜貴。
租金的便宜貴。
甚至空氣質素。
甚至空氣質素。
有另一個指標令我們很驚訝。
有另一個指標令我們很驚訝。
他們調查地區正能量和負能量的情況。
他們調查地區正能量和負能量。
你知不知道香港的正能量有多少分數?。
你知道香港的正能量分數是幾分嗎?。
知不知道?。
大概猜到。
你們很少留心這些人。
都比較少去注意這些事。
是0.605分。
是0.605分。
換句話說連1分都沒有。
就是說連1分都沒有。
所謂的正能量排名在全世界122位。
所謂的正能量排名在全世界122位。
這個抽象概念的數目代表甚麼呢?。
這個抽象概念代表甚麼呢?。
我告訴大家一些參考地區的數字。
你大概就會明白。
告訴大家一些參考地區。
伊拉克是排名119。
伊拉克是排名119。
巴勒斯坦是排名118。
巴勒斯坦是排名118。
那些是長年打仗的地方。
也就是說那些長年打仗的地方。
香港比那些地方還要低。
香港比那些地方還要低。
很多年前亞洲周刊列出了。
亞洲各國最暢銷的書的排行榜。
很多年前亞洲周刊列出。
亞洲各國暢銷的數字排名。
大家知不知道最暢銷的書的種類是甚麼?。
大家知道最暢銷的書是甚麼種類嗎?。
是怎樣吃才是最健康。
是怎樣吃才是最健康。
中國人關心吃的程度是超乎任何的議題。
中國人對吃的關心程度是超乎任何議題。
甚至因為吃東西出問題。
甚至是吃東西出問題。
很多年前大家都知道。
很多年前大家都知道。
據聞沙士病毒就是因為吃野味導致的。
聽說之前的沙士病毒就是吃那些野味導致的。
當然我們不是科學家。
當然我們不是科學家。
你知道猶太人吃東西是非常小心的。
你知道猶太人吃東西是非常小心的。
他們很重視食物的潔淨或健康程度。
他們很重視食物的潔淨或健康程度。
他們都以自己吃得健康為自豪。
他們都以自己吃得健康為自豪。
以色列人的病痛率是全世界最低的。
以色列人病痛的機率是全世界最低的。
所以食物跟我們的健康是有直接的關係。
所以食物跟我們的健康是有直接的關係。
譬如美國是全世界其中一個最富庶的地方。
譬如美國是全世界最富庶的一個地方。
單是食物的問題產生的健康。
也是全世界最嚴重的。
但是光是食物產生健康的問題也是全世界最嚴重。
包括肥胖、心臟病、糖尿病等種種的疾病。
譬如肥胖、糖尿病、心臟病等種種的疾病。
所以我再一次強調。
能夠扭壞的食物無法滿足我們的生命。
所以我再一次強調。
食物是無法滿足我們的。
耶穌說我是生命的糧。
耶穌說我是生命的糧。
再進一步的意思是什麼呢?。
再進一步的意思是什麼呢?。
這個是指我們可以指壞上帝的說話。
這個是可以指出我們說是指出上帝的說話。
因為耶穌說你們的祖宗在曠野吃過馬拿都是死了。
耶穌說你們的祖宗在曠野吃過馬拿還是死了。
但是糧食可以維持我們身體是某一個階段。
但是糧食可以維持我們的身體是某個階段。
但是唯有上帝的說話才可以維持我們屬靈的生命。
但是唯有上帝的說話才可以維持我們屬靈的生命。
你發現幾乎大部分的基督徒。
你發現幾乎大部分的基督徒。
他們跟上帝的關係不好。
他們跟上帝的關係不好。
或者他們的表現不濟。
或者他們的表現不濟。
全部都是跟神的說話有關。
全部都是跟神的說話有關。
或者他們從來都不讀聖經。
或者他們從來都不讀聖經。
或者讀完聖經他們沒有遵從。
或者讀完聖經他們沒有遵從。
或者讀完聖經他們都不明白祂說什麼。
或者讀完聖經他們都不明白祂說什麼。
甚少人簡單讀完就去身體力行去做。
比較少的人是真的看完就去實行。
所以我仍然是鼓勵大家好好去讀神的話語。
所以我還是鼓勵大家好好的去看神的話語。
我記得我介紹過這本書。
我記得我介紹過這本書。
這本書就在我們圖書館後面。
這本書就在我們圖書館後面。
這本書就在我們圖書館後面。
這本書就在我們圖書館後面。
這本書就在我們圖書館後面。
這本書就在我們圖書館後面。
這本書就在我們圖書館後面。
這本書就在我們圖書館後面。
這本書就在我們圖書館後面。
這本書就在我們圖書館後面。
如果我們沒有從神的話語裡面得著生命的力量。
如果我們沒有從神的話語裡面得著生命的力量。
我們很難從我們生命裡面見證基督。
我們很難從我們生命裡面見證基督。
馬太福音24章35節告訴我們。
馬太福音24章35節告訴我們。
天地也要廢去。
天地也要廢去。
但是我的話卻不能廢去。
但是我的話卻不能廢去。
約翰一書也這樣說。
約翰一書也這樣說。
這個世界和其上的情慾都要過去。
唯獨遵行神的旨意是永遠長存。
唯獨遵行神的旨意是永遠長存。
不單止上帝的話語永遠長存。
不單止神的話語永遠長存。
連我們遵行神的話語都永遠長存。
連我們遵行神的話語都永遠長存。
我們人可以用我們的方法。
來找到一些短暫的滿足。
我們人可以透過一些方法。
找到一些短暫的滿足。
但是我再次強調這是短暫的。
但是我再次強調這是短暫的。
唯有上帝的話語是我們人生真正的滿足。
唯有上帝的話語才是我們人生真正的滿足。
有一次一位存在主義的哲學大師宿本華。
有一次一位存在主義的大師宿本華。
他在街上愁眉苦臉的。
他在街上愁眉苦臉的。
在這周圍找東西。
到處找東西的樣子。
那些人認出他是一個哲學大師。
有些人就認出他。
他就問你是誰?你在找什麼?。
他說你是哪一個?你在找什麼?。
那宿本華怎麼回答他?。
那宿本華怎麼回答他?。
我也希望有人告訴我我是誰。
他說我也希望有人告訴我我是誰。
我不知道你覺得你的人生迷不迷茫。
我不知道你們覺得你們的人生會不會很迷茫。
每天上班下班。
每天上班下班。
做一些你真的有時候都覺得沒有意義的事情。
做一些有時候你會覺得很沒有意義的事情。
所以我都真的很羨慕我兒子。
所以有時候我很羨慕我的兒子。
他可以很瀟灑又走一回。
他可以很瀟灑的走一回。
剛剛才說在瑞士上完班回了美國。
剛剛才說到從瑞士上班完了回到美國。
我們怎樣才可以得到生命的糧呢?。
我們怎樣才能得到生命的糧呢?。
聖經裏面提供了一個答案。
聖經裏面提供了一個答案。
他們就問主啊將這個糧賜給我。
他們就說主啊請將這個糧賜給我們。
耶穌就說我是生命的糧。
耶穌就說我是生命的糧。
祂說來到我這裏的人。
祂說來到我這裏的人。
必定不餓。
必定不餓。
信我的人永遠不渴。
信我的人永遠不渴。
這句話的重點有兩方面。
這句話的重點有兩方面。
當然信靠耶穌基督是其中一個重點。
當然信靠耶穌基督是其中一個重點。
但是接著祂帶出生命的糧。
但是後面祂帶出生命的糧。
或者你讀整個約翰福音第六章。
或者說你看整個約翰福音第六章。
耶穌說過你要吃我的肉喝我的血。
耶穌說你要吃我的肉喝我的血。
整個事件就承載一個主餐的意象。
整個事件就承載著一個主餐的意象。
我們這麼說。
我們浸信會是一種叫紀念說。
我可以說我們浸信會就是一種紀念說。
即是說在主餐裏面沒有任何神奇的功效。
也就是說主餐裏面是沒有任何神奇的功效。
我們在主餐裏面拿起這個餅和這個杯。
我們在主餐裏面拿起這塊餅跟這個杯。
是一個我們叫symbolic一個象徵性的物質。
是我們一種象徵性的物質。
是指向耶穌基督為我們受洗的紀念。
是指向耶穌基督為我們死這個紀念。
所以每次當我們拿起這個主餐這個餅和杯的時候。
所以當我們每次拿起這個主餐這個餅這個杯的時候。
那個關鍵是有一位救贖的主為我們犧牲。
這關鍵是有一位救贖的主為我們犧牲。
以致透過這個儀式提醒我們。
所以在這個儀式上面提醒我們。
每次為什麼我都會說主為我死我為主活。
所以每次我都會重複主為我死我為主活。
我們就將這個主餐的儀式。
將我們的生命去做一個連結。
我們就把這個主餐的儀式跟生命做一個連結。
如果每次只是吃個餅喝個杯。
如果每次只是吃個餅喝個杯。
只是守一個儀式。
就只是守一個儀式。
吃完之後跟我的生命無關。
吃完之後跟我的生命沒關。
主餐是代表一份犧牲的愛。
主餐是代表一個犧牲的愛。
當我們分享耶穌是生命的良人的時候。
當我們分享耶穌是我們生命的良人的時候。
我們不單止是因為祂得著這份救贖。
我們不單單是因為祂得著這份救贖。
我們更進一步是分擔祂這份苦難。
我們更進一步是分擔祂這份苦難。
透過我們為信仰所作出的犧牲。
透過我們為信仰所作出的犧牲。
讓更多人經歷耶穌是生命的良人。
讓更多人經歷耶穌是生命的良人。
你如果從這個角度去看。
如果你從這個角度去看。
你明白為什麼千千萬萬的宣教士願意離鄉別井。
你會慢慢明白為什麼千千萬萬的宣教士願意離鄉別井。
你會慢慢明白為什麼千千萬萬的宣教士願意離鄉別井。
去傳揚福音。
他就是分享這個生命的良。
他就是分享這個生命的良。
當耶穌說「我是生命的良」。
當耶穌說「我是生命的良」。
大家有沒有真正經歷過呢?。
大家有沒有真正經歷過呢?。
你或者要問一下自己從上帝的話語有沒有得到飽足呢?。
你或者要問一下自己從上帝的話語有沒有得到飽足呢?。
你有沒有從十字架的大愛裡面去經歷耶穌呢?。
有沒有從十字架的大愛裡面去經歷耶穌呢?。
就算昔日對著耶穌的一班門徒。
就算昔日對著耶穌的一班門徒。
這班人聽見耶穌這番話之後。
這班人聽見耶穌這番話之後。
他們怎樣反應呢?。
他們怎樣反應呢?。
門徒當中好些人聽見。
門徒當中好些人聽見。
他們就說。
「這話甚難誰能聽呢?」。
「這話甚難誰能聽呢?」。
這番話是指什麼呢?。
這番話是指什麼呢?。
耶穌說「你要吃我的肉,喝我的血」。
耶穌說「你要吃我的肉,喝我的血」。
「你要為這個信仰付上代價」。
「你要為這個信仰付上代價」。
這班是打算來吃免費午餐的門徒。
這群是想要來吃免費午餐的門徒。
他們說「這番話很難聽」。
他們說「這番話很難聽」。
「聽不進去」。
其實你讀下去你都覺得幾現實。
其實你繼續看下去都滿現實的。
聖經裡說到「門徒中多有退去」。
聖經裡說到「門徒中多有退去」。
「不再與他同行」。
注意用詞是「門徒」。
注意用詞是「門徒」。
那些人已經在跟隨耶穌。
那些人已經在跟隨耶穌。
他們的心態只是希望在信仰裡得到好處。
他們的心態只是希望從信仰裡得到好處。
從來沒有想過要為信仰付代價。
從來沒有想過要為信仰付代價。
當耶穌向他們發出這個要求的時候。
當耶穌向他們發出這個要求的時候。
當耶穌向他們發出這個要求的時候 他們說「這話甚難聽」。
他們說「這話甚難聽」。
誰能聽呢?。
誰能聽呢?。
拜拜,不好意思。
拜拜,不好意思。
在家裡煮湯,要回去看火。
家裡有煮湯。
你們自己慢慢去。
你們自己慢慢去。
然後耶穌就問彼得。
接著耶穌就問彼得。
他說「你也要離去嗎?」。
他說「你也要離去嗎?」。
彼得怎麼回答呢?。
彼得怎麼回答呢?。
他說「主啊,祢有永生之道」。
他說「主啊,祢有永生之道」。
「我還歸從誰呢?」。
「我還歸從誰呢?」。
他說「我已經信了」。
他說「我已經信了」。
「我又知道祢是神的聖者」。
「我又知道祢是神的聖者」。
今天早上。
一句耳熟能詳的話。
一句耳熟能詳的話。
耶穌說「我是生命的糧」。
代表神的話語是我們生命的滿足。
代表神的話語是我們生命的滿足。
我們永恆的盼望。
也是主餐、聖餐的標記。
當我們領受這個生命的糧。
除了得到救贖之外。
除了得到救贖之外。
我們也要為這個信仰付上代價。
我們也要為這個信仰付上代價。
就像彼得所說。
「主啊,祢有永生之道」。
「我們還跟隨誰呢?」。
等於馬上我們守主餐。
你們拿起這個餅和杯的時候。
你們真的從心裏發出一句話。
主為我死,我為主活。
