在今天的神學主日早上。
和大家思想。
什麼是讀神學。
什麼是神學教育。
我定的題目是讀神學、學基督。
我想到神學教育或者神學主日的時候。
我就想起當年我在神學院的時候。
其中每一年都會有一個日子。
叫做神學生日。
一開始看看這四個字。
很有趣。
神學生日。
究竟是神學的生日。
還是神學生的日子呢?。
神學主日和神學教育主日。
究竟又是什麼呢?。
有什麼關係呢?。
是不是一樣的呢?。
再要問的就是我們要知道。
究竟什麼是神學呢?。
然後我們才會知道。
究竟什麼是神學教育。
我們在神學院裡面接受教育的時候。
神學這一科是分幾科的。
所以是有神學一、神學二、神學三、神學四。
不同的神學科目。
而在這些不同的科目裡面。
就會有聖經的神學。
有系統的神學。
有歷史神學。
而在這些不同的神學領域裡面。
我們就會學習不同的題目。
包括有人論、神論。
講基督論、講聖靈論。
講教會論、講救恩論。
講聖經論。
還有很多人都熟悉的末世論。
這些都是讀神學的時候。
其中一些我們要讀的科目。
所以講到這麼多神學。
於是就叫做讀神學。
我們去神學院裡面讀書。
於是又叫做讀神學。
而我們在教會裡面。
如果我們又不是在神學院裡面的話。
我們都會問這個問題。
就是讀聖經不夠嗎?。
為什麼要讀神學呢?。
照理說讀聖經才是最重要的。
最重要和最基本的。
要讀什麼神學、什麼論、什麼論那些。
就留給傳道人。
留給宣教士。
他們才需要讀。
我們讀聖經最重要。
而且讀聖經應該夠了。
這是很多人會問的問題。
今天就和大家一起來思想一下。
這樣講法是不是最適當。
又最正確、又最好的呢?。
接著我們要想的就是。
剛才我們也問過這個問題。
究竟什麼叫做讀神學呢?。
讀神學這三個字。
當然剛才說了。
你去神學院讀書叫做讀神學。
有這麼多神學科要讀。
於是叫做讀神學。
但是在普通的用詞的時候。
我們就會講到讀神學是有不同的目的。
不同的方式。
所以又有不同的意思。
最通常我們講的讀神學就是。
有一些神夫召他們去神學院讀書。
接受裝備、預備去參與全職的侍奉。
可能是會做教會的傳導人。
或者是一些福音機構。
或者我們叫做教會平衡。
所謂英文叫做Parallel Church。
這些福音機構。
另外一些。
他們進入神學院的時候。
已經知道他們是預備要去做宣教士。
於是他們就去讀神學。
這些其實都是比較少數。
你看看在靈福堂的全教會。
七百多人裡面。
我們現時這樣的目的。
來讀神學的弟兄姊妹。
其實只有三位弟兄。
所以今天這個神學教育主日。
我們都是按著執事會的建議。
有一個叫做神學生的助學基金。
邀請大家一起來作奉獻。
支持我們教會裡面的弟兄。
他們裝備自己去參與全職的侍奉。
而他們這樣裝備的時候。
有時候他們是會全時間全職地讀。
有時候他們是會部分時間地讀。
但無論如何。
似乎為了這個目的而讀神學的人。
只有這麼少。
七百人裡面只有三位。
即是二百多人裡面才只有一個的話。
我們如果只是這樣的目的。
來講神學教育主日。
即是只是講給他們三位聽。
或者我們可以想想擴闊一點。
我們全部人都要聽的。
為了我們可以知道怎樣去支持。
這些接受神學教育的弟兄姐妹。
以致他們將來完成了裝備。
就會投入去全職侍奉。
這樣都是好的。
都是值得的。
但是其實讀神學。
大家都知道我們還有另外一個。
都很多時候會用的一個意思。
就是講到特別是神學教育的普及化。
當神學教育普及的時候。
就是說很多弟兄姐妹。
都會參與一些神學的課程。
或者有時候有些人叫做平信徒的課程。
但是現在其實我們很知道。
沒有分平的信徒或者不平的信徒。
其實所有的都是神的兒女。
都是耶穌基督的門徒。
所以沒有平或不平的信徒的分別。
因為聖經教導我們是信徒皆濟私。
這些信徒神學課程大家都很熟悉。
很多弟兄姐妹。
無論在本地去參加神學院現場上課。
不過現在沒有了。
之前就好了。
現在也有很多弟兄姐妹去網上參加這些神學課程。
在我們教會裡面我認識有一位姐妹。
當她之前是住在雪梨的時候。
她就參加香港的一個網上神學課程。
到後來她就從香港搬回來雪梨。
她竟然又去參加一個在香港的。
她搬回香港。
她就參加一個雪梨的神學課程。
現在很多這些課程全世界任由你去上。
我最初參與神學教育的時候。
其實就在雪梨大約是96、97年的時候。
聖公會的摩亞神學院。
它有一個校外的銜授課程。
它譯了這個課程的課本做中文。
當時我就是其中一個負責改卷的學生。
考試我去改卷。
後來我再繼續。
大約2003年左右。
就在這裡的浸信會的神學院。
Morling College。
負責去教一些粵語的神學證書的課程。
不同的宗派、不同的教會。
都有很多弟兄姐妹來參加的。
我還記得當時也有一些靈福堂的弟兄姐妹參加的。
有一些弟兄姐妹到兩年前我來到靈福堂。
開始在這裡侍奉的時候。
又見到他們在這裡了。
很開心。
這些是我過去的學生。
都已經很多年了。
大約二、五十年前了。
一直到現在。
大家都認識這個奧神。
我參加他們有少許的教育。
一起來推動金靈的神學課程。
我很覺得。
尤其是參與了這些信徒的證書課程。
這些不同的神學裝備的課程。
我的理解、我的信念和我的建議。
都是覺得其實所有的信徒。
都應該要讀神學。
要接受神學的教育。
神學教育的裝備。
這個不僅是去到神學院裏面。
需要有這些神學的教育。
我的建議是。
我們在教會裏面。
靈福堂我們的成人宗教教育。
我們的裝備事供。
都要有這些神學的課程。
神學的裝備。
給弟兄姊妹來學習。
你會問為甚麼呢?。
我們不是教神學院。
為甚麼我們要教這些神學課程呢?。
主要的。
無論是否一個課程。
我的信念就是。
弟兄姊妹。
所謂信徒。
每一位都應該要讀神學。
我們就要想。
讀神學究竟是為了甚麼目的呢?。
這個很重要。
我們要知道目的是甚麼。
然後我們就決定要做還是不要做。
所以好像初初所說。
如果有一些是神有呼召。
叫他去全職侍奉。
於是他讀神學。
這些當然要去讀神學。
但未必要預備自己全職侍奉。
我的說法就是。
都要讀神學。
所以目的不是為了裝備自己全職侍奉。
讀神學。
是為了要認識神。
認識耶穌基督。
在神學院裏。
當時我們有一科叫做神學的自學法。
即是教你怎樣去讀神學。
在第一堂的時候。
我們的講師就問所有學生一個問題。
所有人都要回答。
輪流回答。
那個問題就是。
究竟甚麼是神學?。
講師就說你們來讀神學。
究竟你們知道你們來讀甚麼?。
神學是甚麼來的?。
神學英文是theology。
大家可能都聽過。
theo的意思就是神。
然後後面那四個字母。
logy。
本身在希臘文的logia。
或者有時候我們比較熟悉的。
就是logos。
在聖經裏面用這個字的時候。
就是講道。
在《約翰福音》裏最初所講的。
「太初有道,道就是神」。
這個道就是logos。
就是logia這個字。
英文就變成logy這個字。
這個字本身可以解作是研究。
或者是認識。
或者是學問。
所以我們去讀神學。
就是要認識神。
可以叫做去研究神。
當然我們很難說神放在這裏讓我們研究。
但是研究的意思只不過是深入探究。
深入認識。
所以很簡單的。
讀神學就是去認識神。
那你說是不是所有的門徒。
所有的信徒都應該讀神學呢?。
是不是?。
曾經有一位神學家。
他說甚麼是神學呢?。
神學就是信心尋求知識。
或者尋求認識。
我們知道我們有信心相信耶穌的時候。
我們真的要認識。
要知道我們信甚麼。
我們要認識神是怎樣的。
我們才能信得清楚。
所以我們的信不是盲從的。
我們是有理智去了解。
去分析。
是真的去研究的。
甚至是當是一門學問去研究。
當然不單止是一門學問去研究。
而是真的深入去認識我們這一位的神。
我們究竟信些甚麼。
有人認為神學。
這麼高深、深奧的神學問題。
留給那些叫做神學家的人。
又留給那些牧師傳道。
他們去研究這些。
我們的信徒怎麼會去研究這些神學課題呢?。
有時候我們說著說著。
說些話就說。
這是一個神學問題。
其實是甚麼呢?。
其實有時候令到大家覺得。
這個問題真的很深奧。
你不要問了。
解釋你都不會聽。
所以無謂說了。
省省口水就好了。
有時候我們以為。
這樣叫做神學問題。
但是很簡單來說。
神學這個課題就是。
我們要認識神。
所以你問問你自己。
你信了耶穌。
你需要認識耶穌嗎?。
你需要認識神嗎?。
你需要認識究竟你信甚麼嗎?。
你當然要。
否則的話。
你就會變成盲從。
變成迷信。
所以基本上。
所有的信徒都要讀神學。
你仍然會問。
讀神學。
我們讀聖經。
讀聖經才是最重要的。
讀神學好像與你無關。
我們又要繼續看看。
究竟讀神學是甚麼來的。
聖經又怎麼說呢?。
我們就回到我們剛才所讀過的聖經裡面。
二弗所書的第四章。
十七至二十四節。
這一段經文。
這段經文。
與讀神學有甚麼關係呢?。
我幫大家去了解。
為何有關係。
以及為何所有的信徒都要讀神學。
大家看二弗所書第四章一開始時。
講到耶穌基督的身體。
是一個合一的身體。
然後在第七節開始。
講到基督賜給他的身體。
就有不同的恩賜。
而這些恩賜。
不是為了我們自己可以覺得。
我是很成熟的基督徒。
所以我有這些恩賜。
甚至不是我去侍奉的時候。
我就覺得我可以替神做些事。
於是神給這個恩賜。
神給恩賜我們任何的人。
最重要、最終的目的是為了教會的成長。
為了基督的身體。
為了神的國度。
不是為了你自己。
不是為了我自己。
雖然大家讀到那裏。
真的有「自己」這兩個字。
但千萬不要以為那個「自己」是指你自己。
或者是我自己。
因為那個「自己」是指教會。
是基督的身體。
然後我們再看17至24節的時候。
我們就要明白。
保羅寫這一段經文的時候。
其實那個大前題。
就是在之前那16節的總題。
就是建立一個合一的教會。
基督的身體。
所以我們神學教育這件事。
目的也是一樣。
就好像聖經所說。
「你們行事不要再像外邦人。
存虛妄的心行事」。
這是神學教育的目的。
我們讀聖經是為了什麼呢?。
都是為了這樣。
我們讀神學是為了什麼呢?。
都是為了這個目的。
以致我們不會再好像外邦人。
或者好像我們之前未信耶穌的時候。
存著虛妄的心來行事。
我們認識了耶穌基督之後。
我們就要活像基督。
我們的生命成長就要活出基督。
以致我們可以見證基督。
在你的生命裏面有奇妙的改變。
這就是你最終要成長的目的。
所以在保羅寫接下來的第四章十七節開始。
一直到第五章十四節。
那裏總共有五個的「所以」。
這五個的「所以」今天當然不會全說了。
我們只說一個。
就是十七節的「所以」。
由十七節到二十四節。
我們分析一下這一段的經文。
十七節就是說。
那些外邦人他們存虛妄的心行事。
是怎樣的呢?。
虛妄的心行事是怎樣的呢?。
就是十八、十九節那裏形容。
而接著去到二十節就有一個對比。
對比就是說我們現在信了主。
我們學了基督。
我們學了基督是什麼?。
就是說我們認識了基督。
認識了基督之後是怎樣的?。
第二十一節就形容我們的思維。
我們是聽了。
我們是領受了。
我們是學了。
真是認識了。
領受、學了是入了心了。
於是我們不會再存於。
以前那個虛妄的心來行事。
有了這個思維的改變。
接著下去二十二節到二十四節。
就是講到那個行為上的改變。
我們要脫去舊人。
我們要登喚一個新的生命。
是穿上新人、新行為。
在《哥羅西書》第三章。
也是用同樣的詞句。
「脫去舊人、穿上新人」。
其實這幾個字真是在講我們。
那件衣服舊了、骯髒了。
我們脫掉它就換一件。
穿上一件乾淨的、新的。
這裡完全是一樣。
我們學了基督。
領受了祂的說話。
接受了祂做我們生命的主。
於是聽了、領受了、學了。
學了還包括了我們真的消化了、明白了。
成為你的一部分。
現在的詞句所謂將它內在化了。
然後從內而外做出來的就是你的行為。
所以我們信主之後。
我們的生命歷程就有這種改變。
這種改變就是從你信耶穌。
然後讀聖經神的話語。
包括我們今天所說的。
你讀神學。
以至你的生活行為會改變。
你的行事為人會改變。
你的待人處事會改變。
整個人就像耶穌基督。
這個我想告訴大家。
也是讀神學的目的。
所以讀神學不只是增加很多關於聖經的知識。
我現在開始懂得解答一些以前所謂的。
神學問題這麼深奧,以前不懂得解。
現在我讀了,我懂得解了。
這個當然是重要。
但是這個仍然不是最重要的目的。
最重要的目的仍然是在以弗所書所說。
我們要聽了、領受了、學了、消化了。
然後活出來。
仍然是這個目的。
接著我會問另一個問題。
既然是這樣,讀聖經也是這樣。
讀聖經就是有這個目的。
讀了聖經就有這個效果。
所以我們讀聖經就可以了。
為什麼還要說讀神學呢?。
說得這麼深奧,為什麼呢?。
我們沒有時間,沒有那麼多精神。
當然讀聖經也好,讀神學也好。
也要時間的,也要精神的。
但是我想今天跟大家一起去了解這件事。
我們學了基督。
學基督其實就是從神學教育裡面學。
一方面我們讀聖經。
但是今天跟大家要分享的就是。
原來只是所謂讀聖經未必足夠。
你會不會覺得很奇怪這麼說。
讀聖經不足夠?讀聖經是最重要的。
最基本很重要的基礎。
怎麼會不足夠呢?。
不足夠的意思大家想想。
為什麼不足夠?。
讀聖經、神的話語是基礎。
就好像你蓋房子的時候。
你要蓋一個穩固的地基。
所以讀聖經就是我們基督徒生命一個很重要的地基。
但是我想用這個比喻幫大家明白。
你只是讀聖經一卷一卷書來讀也好。
你聖經裡面,全本聖經每一卷你都讀完。
而且每一卷你都是分段。
每一段你都讀完。
這樣讀完。
你覺得你應該很明白基督。
很明白神。
但是今天要跟大家去思想的就是。
就算是這樣。
就算你像我剛才這樣說。
讀聖經66卷你都讀完。
每一卷你都分段分段。
每一細段你都全部讀完。
都未必能夠保證你真的明白基督。
學了基督。
我這裡說不是說你實踐了出來才是真的。
都還沒去到那裡。
還沒去到講實踐。
所以我講的就是讀聖經和讀神學。
這兩樣東西是很直接的關聯。
而且你只是讀了聖經。
只是說建了那個地基是不夠的。
因為你有個地基。
但是你沒有跟著建下去。
一樓二樓三樓。
你有沒有見過人這樣建房子的?。
只是建了個地基就夠了。
其他什麼都不用再繼續。
一樓二樓都不用建了。
房子都不用建了。
如果你那些是獨立房子。
起碼都有地下的一層。
你會不會說我有個地基就行了。
我就在地基那裡睡覺。
不用再建房子了。
這樣就夠了。
有了地基。
地基是最重要的。
沒有人會這樣住房子的。
所以我們認識耶穌。
都不可以只是有個地基。
就算讀聖經是最重要的地基。
我們都要繼續加上去。
明白更多建立我們信徒的生命。
我們屬靈的生命。
以致我們能夠建立教會。
建立神的國度。
我這樣說的時候。
希望大家認真細心地聽。
為什麼我這樣說呢?。
有很多基督徒讀聖經讀了很多年了。
但是。
他們沒辦法將整本聖經裡面的每一卷、每一段。
怎樣可以看到連貫起來。
以致我們看到耶穌基督的救贖。
祂的救恩究竟是怎樣的。
他們只看到一段一段。
或者一卷一卷。
那裡教我們什麼。
教我們要怎樣生活。
我們要怎樣有信心。
這些都是重要的。
我不斷要強調。
這些都是重要的。
但是缺乏了的是什麼?。
缺乏了的就是。
譬如當你讀《創世紀》。
通常《創世紀》就是說神創造天地。
祂創造這個世界。
創造世界裡面的一切。
包括創造人類、創世。
但是要想一想。
究竟《創世紀》裡面。
說關於創造世界、創造人類。
說了有多長的篇幅。
說了多少章。
原來很少的。
你拿本聖經有沒有數一下。
《創世紀》說關於創造說了多少。
很少的。
後面是說什麼?。
後面不是說創造。
但是又叫做《創世紀》。
所以這個問題就是。
我們要深入一些研究。
不要只看到《創世紀》這三個字。
就說《創世紀》就是說創世。
所以我們不單止一卷一卷書讀。
我們還要讀神學。
因為如果你只想著《創世紀》是說創造的話。
難怪有很多人會想。
哇!聖經這樣說創造。
好像不太科學化。
跟我們現在的科學研究也不同。
聖經說創造。
那究竟那些恐龍是怎樣的呢?。
為什麼沒有說恐龍呢?。
現在我們那些考古學。
究竟跟聖經所說的是不是吻合呢?。
你問很多這些問題。
因為你只是想著創造。
然後你又想。
究竟這個世界的歷史有多長呢?。
一百萬年?。
兩百萬年?。
一千萬年?。
那這個宇宙又怎樣呢?。
你會只懂得想這些問題。
但是老實說。
我知道你不只是想這些問題。
因為你讀《創世紀》的時候。
絕大部分的《創世紀》都不是說這件事。
原來我們讀《創世紀》的時候。
還有很多很重要的。
給我們的課題。
給我們的屬靈的功課。
尤其是我們要串起整卷的《創世紀》。
看到《創世紀》裡面怎樣指向耶穌。
不只是說神創造天地。
有太陽、月亮、星星。
而是我們看到《創世紀》說到。
這個女人的後裔。
她要踐踏這個蛇的頭。
這一句話。
就幫我們明白《創世紀》。
究竟和整本聖經有什麼關係。
在這裡就幫我們指向。
原來《創世紀》已經說耶穌的救贖。
這個就是讀神學。
幫助我們明白。
而且我剛才說的這個特別。
我們就叫作聖經神學。
就是貫穿整本聖經裡面的救恩歷史。
當它串起上來的時候。
我們就看到整本聖經是怎樣去解釋。
耶穌基督就是我們救贖的中心。
耶穌基督就是我們救贖的高峰。
耶穌基督就是我們救贖的唯一盼望。
整本聖經就是說這件事。
而由《創世紀》已經開始。
這樣看的時候。
我們更加會看到。
原來亞伯拉罕要將以撒帶到山上獻祭的時候。
我們學的功課。
雖然是很緊要學習屬靈的功課。
信心的功課。
但原來不只是給我們學習。
亞伯拉罕他真的很有信心。
倚靠神。
他願意為神擺上一切。
甚至自己的獨生子。
他都願意奉獻給神。
然後又看到耶和華、以勒。
祭神又有封應。
所以不怕的。
你將所有的獻給神。
祂一定會供應給你、照顧你的。
不會害怕的。
神不會虧待你的。
沒錯,這些都是很重要的屬靈的功課。
幫助我們屬靈生命的成長。
所以我不是說這些不要學。
這些都是很重要的。
但是還有一樣。
如果我們缺乏了貫穿聖經神學的向導的話。
我們就忽略了原來亞伯拉罕獻以撒的時候。
是指向我們的天父。
竟然願意將祂的獨生子耶穌。
為我們這一班罪人帶上山上。
耶穌基督真的要上山。
背著十字架上加勒山。
而且我們的天父是願意將祂的獨生子賜給我們。
而耶穌基督就是一次過的、永永遠遠的。
唯一、最終的獻祭。
以致我們的罪得到赦免。
以致我們得到救贖。
你看看亞伯拉罕的時候。
這件事件已經指向耶穌。
如果我們缺乏了這個。
我們叫做聖經神學的這個向導的時候。
我們就會將這些很重要的事件。
背後的神學教訓。
變成了我們個人信心的學習。
我再說這個也重要的。
我們從那裡學到信心的功課。
不過要記得我們要跳得更遠。
看到這件事如何貫穿整個救贖的歷史。
我們整個救恩的計劃。
尤其是在這裡。
甚至是教兒童主要學的老師。
都應該要留意。
很多時候在這些故事裡面。
無論新也好、舊也好。
很多這些事件、故事。
我們就用來找出一些教訓。
去告訴這些小朋友。
你們要聽話。
你們要服從耶穌。
要服從神的說話。
神叫你要好像亞伯拉罕那樣。
將你最寶貴的東西要獻給神。
你都要服從。
甚至有些時候。
我們會將它變成一種道德的教訓。
你要乖、你要聽話。
你不乖、不聽話、不服從神。
神就會罰你。
神就不會理睬你。
神就會踢你走。
這些我會形容為。
最弊最弊的一種主人學的功課。
將聖經裡面這些變成了一種道德教育。
甚至是一種律法主義的功課。
如果我們缺乏了整本聖經的聖經神學。
我們就只看到整個聖經教訓的一部分。
最重要的是關於耶穌基督的救恩。
整個救贖的歷史。
我們看不到。
難怪很多弟兄姊妹。
他們讀聖經上任何課程。
都是為了我要在屬靈上成長。
我要成為一個成熟的基督徒。
完全忘記耶穌基督是整個救恩的中心。
耶穌基督來是為了全人類的救恩。
包括你,但不只是你。
包括靈福堂的所有弟兄姊妹。
但不只是靈福堂的所有弟兄姊妹。
這是一個很重要的功課。
也是為什麼我們所有人都要讀神學。
你讀聖經就要明白聖經神學的重要性。
否則的話。
用我第一句很熟悉的說話。
「只見樹木,不見心」。
我們很多時候讀聖經。
原來就是這樣。
好像小朋友學英文。
小時候讀完A、B、C、D、E。
26個字母都讀完了。
但如果他只是說。
這樣就有了最好的基礎。
夠了,我不需要再讀了。
還要讀什麼?。
這麼多小學、中學、大學。
又研究院、博士。
讀這些博士。
大家都知道我經常說。
讀博士就是讀到PhD。
讀到PhD就是permanent head damage。
所以讀這麼多做什麼呢?。
夠了,我讀完A、B、C、D、E。
26個字母都懂了。
夠了,我有了這個地基。
但是你會不會給你的兒女。
只是懂26個字母。
其他什麼都不懂?。
你不會的,你一定要她懂得。
將這些字母串起來成為一個字。
這些字要串起來成為一句。
然後這一句的表達。
是用不同的字的表達。
詞句的架構、結構。
是如何表達不同的意念。
你讀聖經也是。
如果你只是讀了一卷一卷。
聖經這樣讀完。
你有很穩固的基礎。
但是接著你沒有再在上面建築的時候。
你就失去了很多東西。
既然你不會給你的兒女。
只是讀懂了26個字母就算了。
你的父母當年也沒有給你。
只是讀懂了26個字母。
就不用再讀其他東西。
我今天可以說很嚴重。
也可以很嚴肅、很鄭重地說。
你一定除了一卷一卷的聖經去讀之外。
你要去明白。
什麼是讀神學。
什麼是聖經神學。
什麼是系統神學。
什麼是歷史神學。
所以神學教育主人是為了你而設。
不只是為了那幾位已經參與全職侍奉的弟兄姊妹而設。
也不是為了神學院而設。
很多時候神學教育主人會請神學院的老師。
介紹他們的神學院、課程。
鼓勵弟兄姊妹報名去神學院讀書。
這些都是好事。
不過這不是神學教育主人最重要的目的。
最終當然是學基督。
所以學基督不只是像保羅那樣。
你要效法我。
好像我效法基督那樣。
我們學基督當然包括一些要學基督的洋式。
但是還包括我們要看到耶穌基督。
是這個救恩歷史的中心、救恩歷史的高峰。
也要看到耶穌基督是因為全人類的救贖的緣故。
所以祂是完全無條件地放上自己的生命。
也放下了自己的生命。
是耶穌基督來完成全人類的救贖計劃。
這個計劃是三位一體神的計劃。
你學了基督就要看到這個救贖的計劃。
所以我說的是讀聖經。
沒錯,六十六卷都要讀完。
但不只是讀完六十六卷就夠了。
你一定要貫穿六十六卷最重要連貫的訊息。
而那一件事也可以說是讀神學裏面可以學到的一件事。
所以讀神學、讀聖經兩件事。
應該其實是一件事。
甚至讀神學、讀聖經、學基督。
都是同一個目的、同一件事。
讀了之後不可以只是知識要效法基督、要活出基督。
還要加上我們一定要懂得從整個救恩歷史。
整個歷史的進程看到神的計劃。
這樣才可以全面的認識聖經、認識神。
當然我們真的很鼓勵弟兄姊妹去神學院裏報名讀神學。
如果可以的話,去報讀一些信徒課程。
也是非常有用的。
會讀到我剛才所說的一些。
我也希望在我們的裝備課程裏面。
將來也有我剛才所說的。
聖經神學、系統神學的課程。
我也在此同樣鼓勵弟兄姊妹。
為我們三位在神學院裏面接受裝備、接受詛咒。
會參與全職侍奉的弟兄為他們禱告。
而且其中有一位弟兄已經正在全職侍奉。
然後他繼續進修。
今日神學教育主日也在此邀請大家。
在禱告上支持他們。
在實際行動上支持他們。
有時問候他們、鼓勵他們。
也在神學生的助學基金上奉獻支持他們。
最終最重要的。
我們讀聖經也要讀神學。
因為讀聖經、讀神學的最終目的。
所謂榮耀神的名字。
就是在我們活出基督的時候。
榮耀神的名字。
在我們看到這個救恩歷史的進程。
將這麼多未曾認識神的人。
還在那種兇妄當中的心行事的人。
將他們帶進神的國。
這就是我們榮耀神的名字最好的方法。
請大家一起同心祈禱。
多謝主。
多謝我們的救主耶穌。
多謝我們慈愛的天父。
在你一切的恩典、在你一切奇妙的裏面。
你為我們預備了救恩的計劃。
是從你創世之前已經有的計劃。
所以在《創世紀》裏面。
你已經告訴我們這個計劃。
在這個計劃裏面。
我們看到你多麼珍惜我們的生命、我們的靈魂。
我們感謝你。
我們也看到你多麼珍惜全人類的生命、全人類的靈魂。
你這個救恩是為全人類而預備的。
主也幫助我們。
當我們看到你的救贖歷史一路演進的時候。
我們真的不能不讚嘆、不能不讚美、不能不感恩。
願主你感動我們的心。
讓我們緊緊的跟從你。
成為你的真門徒。
也成為一個使人作門徒的門徒。
多謝主你奇妙的恩典。
我們這樣感恩祈求。
都是奉教救主耶穌基督的命令。
阿門。
