親愛的弟兄姐妹,祝你平安。。
在網絡上的弟兄姐妹,朋友們,。
很高興再次能夠來到你的家中,。
與你一同敬拜大明母的主,。
與你一同來分享主的話語。。
我想我們大家每一個人都希望有一個健康的身體,。
特別是在這疫情期間,。
我們常常聽人家說,健康就是福。。
是的,我們有健康的身體,我們才能夠享受美好的人生。。
所以這段時期,大家特別喜歡約翰三書的第二節告訴我們說,。
親愛的弟兄或者親愛的姐妹,我願你凡事興盛,。
身體健壯,正如你的靈魂興盛一樣。。
但是要有健康的身體,其實並不是那麼容易。。
老陳最近常常晚上睡不着覺,失眠,。
所以昨天去看了老中醫,。
老中醫就對他說,你要多運動,。
不要買飲料喝,多喝白開水,。
多坐公交車或者步行,。
然後不要到外面去喫飯,。
儘量喫素,少喫肉類和海鮮。。
老陳聽了以後點點頭,然後就問他說,。
我到底得了什麼毛病啊?。
老中醫就告訴他說,你收入太低,壓力太大,。
不適合高消費,你一花錢就上火了。。
然後旁邊的人說,願你凡事興盛,身體健壯。。
是的,願你凡事興盛,身體健壯,。
正如你們的靈魂興盛一樣。。
我相信這是神對我們每一位親愛的弟兄姐妹美好的心意,。
讓我們真的是能夠凡事興盛,身體健壯。。
因爲耶穌基督的救恩,不但是拯救你的靈魂,。
祂所受的鞭傷也要使你的身體得着醫治。。
所以今天早上我們一起來思想我們如何能夠領受醫治的恩典。。
救恩是一個恩典,但是醫治也是從神來的一個恩典。。
我們先來看馬可福音,馬可福音第五章二十五節到三十四節,。
這是大家非常熟悉的一個故事,。
這裏說到有一個女人患了十二年的血漏,。
在好些醫生手裏受了許多的苦,。
又花盡了她所有的一點也不見好,。
病勢反倒更重了。。
二十七節說她聽見耶穌的事,。
就從後頭來砸在衆人中間摸耶穌的衣裳,。
意思說我只摸她的衣裳就必痊癒。。
於是她血漏的源頭立刻幹了,。
她便覺得身上的災病好了。。
三十節說耶穌頓時心裏覺得有能力從自己的身上出去,。
就在衆人中間轉過來,說誰摸我的衣裳?。
蒙多對她說,你看衆人擁擠你,還說誰摸我呢?。
耶穌周圍觀看,要見做這事的女人。。
三十三節說那女人知道在自己身上所成的事,。
就恐懼,戰驚,來伏伏在耶穌跟前,將實情全告訴她。。
耶穌對她說,女兒,你的信救了你,。
平平安安地回去吧,你的災病痊癒了。。
女兒,你的信救了你,。
平平安安地回去吧,你的災病痊癒了。。
今天早上我們要從這位女人血肉病得醫治的過程當中,。
來思想我們如何能夠領受神給我們醫治的恩典。。
因爲這個故事大家非常的熟悉,。
我們要從這個女人的身上來學習,。
到底我們如何預備我們自己來迎接神在我們身上醫治的恩典。。
首先我們看看這位女人,她真的是有一個單純的信心,。
單純的信心就是知道耶穌能行神蹟。。
告訴旁邊的人說要有單純的信心,。
就是知道耶穌能行神蹟。。
耶穌不但是過去能夠行神蹟,。
現在祂仍然能夠行神蹟,將來祂也一樣能夠行神蹟。。
因爲神的話也告訴我們說,昨日今日,直到永遠。。
耶穌說什麼?。
耶穌永遠都不改變。。
但你可以想象這位女人患了十二年的血肉,。
她怎麼有這樣的信心來到神的面前,。
來尋求耶穌給她的醫治呢?。
你肯定想象她是非常的絕望,。
但她雖然絕望,但她卻沒有放棄。。
所以告訴旁邊的人說,我們可以絕望,。
但是千萬不要太早放棄。。
千萬不要太早放棄,。
許多時候我們沒有辦法領受到神給我們醫治的恩典,。
或者特別的恩典在我們身上,。
是因爲我們太早放棄了。。
如果再爲她禱告多一點,。
可能她就已經能夠認識耶穌基督。。
如果再堅持下去的話,一定能夠克服這個困難。。
很多時候我們因爲太早放棄了,。
因此我們沒有辦法經歷神在我們身上特別的恩典。。
我們來看看這位女人,她是如何的絕望?。
這裏面告訴我們她忘了多少年的血肉啊?。
12年血肉的折磨啊!。
12年血肉的折磨!。
你可以想象一個女人,一個女子,。
每個月來的一次驚奇,。
身體上多麼的疲倦,。
心情、情緒也受到影響。。
你是這牧師,你怎麼知道呢?。
我是住在女生宿舍的。。
和三位女生住在一起住了二十多年。。
你可以想象不是一個月來一次啊!。
而且她是不斷的有血肉,。
生命力就從她身上一點一滴的,。
慢慢的慢慢的給流逝去了。。
所以你可以想象她在這種何等絕望的情況,。
12年144個月,。
4380天啊!。
你可以想象這是多麼多麼受罪,。
多麼辛苦的一件事情嗎?。
不但是自己身體受累,。
連因爲這個血肉病的緣故,。
親朋好友甚至可能婚姻都保不住。。
怎麼說呢?。
如果你瞭解當時在第一世紀,。
生活在第一世紀,。
而且在猶太人傳統中間的一個女人,。
她所受的這個災害不只是身體上的災害,。
而且加上心靈、社會上給她所有,。
許許多多的一些冷漠值得對待。。
我們看看在立慧記,。
立慧記第15章很清楚告訴我們,。
這個女人患血肉病應該如何處理。。
他說女人如果在驚奇以外,。
25節到27節患多日的血肉,。
或是驚奇過長有了漏症,。
她就因這漏症不潔淨於她的驚奇不潔淨一樣。。
你可以想象她一個月一次不潔淨已經夠了,。
現在是每天都在那裏血肉。。
她在患漏症的日子,。
所躺的牀、所坐的屋都要看爲不潔淨,。
與她月經的時候一樣。。
你可以想象她的婚姻保得住嗎?。
她的親朋好友敢接近她嗎?。
27節說什麼呢?。
凡摸這些無見的就爲不潔淨,。
必不潔淨到晚上,。
並要洗衣服用水洗澡。。
你可以想象誰還願意跟嫁那個女人住在一起啊?。
你可以想象這時候她一定可能是親朋好友都已經遠離了她。。
真的是12年的折磨。。
如果是你的話,。
你會說,算了吧。。
還有什麼辦法呢?。
算了吧。。
但是她沒有因此而放棄。。
這裏告訴我們說,。
她花盡了她一生所有的。。
我們可以想象她可能是三十來歲的時候就得了這個病。。
有一點的儲蓄,。
有一點的財富。。
她花她所有的財富也看了所有的醫生,。
包括中醫、西醫還有蒙古大夫都看了。。
最好的醫生她都找了,。
但是卻沒有得到醫治。。
我們可以說她是傾家蕩產。。
這裏告訴我們說她的病是怎麼樣?。
反而更嚴重了。。
你可以想象她已經絕望到不能夠再絕望了。。
十二年的血肉已經夠慘了。。
醫生的儲蓄可能工作、婚姻、家人什麼都沒有了。。
而且將她所有的都已經花費在醫生手上。。
而且這段聖經也告訴我們,。
在《馬太福音》第九章也記載,。
在《路加福音》第八章也告訴我們說,。
她在醫生的手中受了許多的苦。。
你知道看病是多辛苦的事情嗎?。
打針、喫藥,多辛苦的事情。。
但是她不但沒有健好,。
反而更加的嚴重。。
但是她卻沒有放棄希望。。
4380天,。
終於等到有一天奇妙的事情發生了。。
她就開始打聽,。
還有哪一位醫生能夠醫治她這十二年的血肉。。
沒想到他們竟然說有耶穌這個人。。
我們來看看《馬可福音》第五章二十七節,。
這裏說他聽見耶穌的事。。
有一位大家稱爲耶穌的,。
他能夠叫被鬼附的人得釋放,。
能夠叫風浪得以平靜,。
能夠叫手枯乾的手能夠伸直,。
這位耶穌可能是他最後的一線的盼望。。
所以這裏說他從後頭來,。
砸在衆人中間,。
要摸衣服耶穌的衣裳。。
他想看耶穌,沒想到一到街上一看,。
哇,這麼多人,他怎麼能夠看到耶穌呢?。
爲什麼這麼多人在擁擠着耶穌呢?。
原來在這個女人遇見耶穌之前,。
耶穌正在路上,。
要準備去行另外一件神蹟啓事。。
什麼神蹟啓事呢?。
我們看看《馬可福音》的前文第五章,。
第五章這裏第二十二節說,。
有一個管會堂的人名叫亞魯來見耶穌,。
就俯伏在他面前。。
你知道亞魯是猶太人,。
而且管會堂是非常有權有勢的有錢的一個人,。
在上來求他說,。
我的小女兒快要死了,。
求你去按手在她身上,。
使她痊癒,得以活了。。
耶穌就和他同去,。
有許多人跟隨擁擠他。。
在《馬太福音》跟《路加福音》告訴我們說,。
這個女兒是他獨生女,只有十二歲。。
有十二歲非常美好的時光,如今要面臨,。
因爲病重的緣故,可能失去生命,。
所以她來求耶穌。。
耶穌正在趕路要去醫治這位亞魯管會堂的。
他的獨生女,十二歲的獨生女,。
但是卻在路上被。
是患十二年血肉病的女人給攔截了。。
她的信心從哪裏來的?。
這個女人的信心從哪裏來的?。
她的信心是從誰?。
從耶穌來的。。
告訴我們信心是從耶穌來的。。
信心是從耶穌來的,。
是因爲她聽見耶穌的事。。
她聽見耶穌的事,。
所以就紮在衆人當中,。
就要來摸耶穌心想,。
就要摸他的衣裳,就必痊癒。。
親愛的兄弟姐妹,。
如果你覺得你沒有信心,。
領受神給你醫治的恩典,。
特別是在來臨的禮拜五、禮拜六晚上,。
我們會有復興醫治的特會,。
當你來的時候,。
你怎麼能夠有信心呢?。
或者待會我們在聖餐之後,。
我們會有醫治禱告的時間,。
你怎麼能夠加強你的信心,。
加正你的信心呢?。
兩方面。。
首先我們先來看羅馬書第十章17節很清楚告訴我們,。
它說可見信道是從哪裏來的?。
聽道來的。。
聽道是從哪裏來的?。
基督的話來的。。
乃是聽基督的話,。
明白耶穌基督所做的事情,。
明白耶穌基督所講的話,。
因此增加你信心的兩個非常非常實際的方法,。
第一就是多讀聖經,。
特別是你要增加你的信心的話,。
多看福音書,。
當你看福音書之後,。
常常去看完病人的時候,。
要多看福音書,。
先從馬可福音看起,。
馬可福音講到耶穌基督所做的神蹟啓示,。
充滿神蹟啓示,。
第一章就講到神蹟啓示,。
先從馬可福音看,。
看完馬可福音再看路加福音,。
再看約翰福音,。
再回來看馬太福音,。
當你越看耶穌基督在四福音書裏面所行的神蹟啓示,。
他所講的每一句話,。
你的信心就慢慢增加起來了。。
那個女人她聽見耶穌的事,。
夾雜在人羣當中要來見耶穌。。
另外一個方法是什麼呢?。
多聽那些信心得益智的見證,。
有多少人已經看過我們《你一直都在》的見證集?。
舉個手一下,不少人都看過。。
一共有33篇的《你一直都在》的見證集,。
每一集都告訴我們說,。
神如何透過弟兄姐妹尋求禱告,。
神的神蹟啓示就發生在他們身上,。
他們得着益智,。
這些見證能夠幫助我們加強我們的信心。。
所以這位換了12年的學者本來應該是絕望到,。
真的不能夠再絕望的情況底下,。
但是他因爲沒有放棄最終聽見耶穌的事情,。
就想來見耶穌。。
第二件我們從他身上要學習的是,。
信心要加上什麼?。
行動。。
信心沒有行動是死的,聖經很清楚地告訴我們。。
所以要有什麼?。
大膽的行動。。
高中排名是要有大膽的行動。。
不只是行動,要有大膽的行動,。
不要讓任何事攔阻你來見耶穌。。
要有大膽的行動,。
信心一定要有行動。。
雅各斯很清楚地告訴我們,。
信心沒有行爲,沒有行動就是死的。。
信心必須要有行動。。
我們看看這位12年血肉病的婦人,。
她到底有什麼行動呢?。
第五章第27節,。
這裏是她聽見耶穌的事情,。
就從後頭來砸在衆人中間,。
摸耶穌的衣裳,。
意思是說我只摸他的衣裳就會痊癒。。
你可以想象第四集,。
猶太人非常保守地,。
加上剛纔歷維基第15章告訴我們的,。
一個不潔淨的女人,。
要在大庭廣衆這麼多的人羣當中,。
要來見耶穌談何容易?。
首先你可以想象她遇到多麼多的攔阻,。
不但是別人對她的這種的藐視或者歧視,。
你可以想象,。
她要走出來,。
別人一看到她可能都嚇跑了,。
她是個不潔淨的人,。
她怎麼做到呢?。
我們看這邊這個圖畫,。
這個圖片,。
這個是在法國19世紀,。
一個法國畫家叫James Tissot,。
他畫的這張圖畫,。
看到耶穌就站在中間,。
前後左右都是人啊!。
所以這裏說這位女人砸在衆人當中,。
她想我根本沒有辦法引起耶穌基督的注意,。
我只要摸她衣裳,。
馬太福音第九章跟路加福音第八章說,。
我只要摸着耶穌衣裳的穗子,。
她的長長披在背後的穗子,。
當時的猶太男人他們會穿這個衣服以後,。
有很長的穗子,。
像我們的Scarf這個巾一樣,。
所以她說我只要摸着她衣裳的穗子,。
就必痊癒了。。
那你可以想象,。
她要如此大膽的行爲,。
不但是遇到社會羣衆給她的壓力,。
首先她必須要來克服她思想上的攔阻。。
什麼攔阻呢?。
負面消極的思想。。
告訴朋友們說,要拒絕負面消極的思想。。
我相信她來到耶穌基督的人羣當中,。
她一定會想過,。
我是一個女人,。
又是一個不潔淨的女人,。
怎麼能夠在這麼多人羣當中拋頭露面呢?。
不可能的。。
她可能第二個想法是,。
我又不是雅魯廣惠壇這個有權有勢的猶太人,。
耶穌肯定會到她的家中,。
爲她12歲的女兒來醫病。。
我這個無名氏,。
連聖經裏面的商卷福音書,。
馬太,馬可,路加,。
都沒有提到這個婦人的名字。。
可以說她是非常不顯眼,。
大家都不認識的一個女人。。
耶穌怎麼會理睬我呢?。
第三個消極的思想可能說,。
我已經花了我一生所有的粗細,。
也訪問了各地的名醫,。
血肉病的專科,。
都沒有一個能夠醫好我的病,。
還有用嗎?。
所以在思想上有很多負面消極的思想在攔住我們,。
在長晚是仇敵的工作。。
因爲仇敵就是不想你來領受神醫治的恩典。。
所以你一定要拒絕消極負面的思想,。
告訴你自己說耶穌能夠醫治。。
我相信耶穌過去能夠醫治,。
現在也能夠醫治,。
將來也必定能夠醫治。。
你要克服,你要除去這一切消極負面的所有的思想。。
那你說實際上怎麼做呢?。
最好的方法就是透過禱告。。
所以你看菲利比斯第四章,。
我們非常熟悉的經文第六節跟第七節說,。
我們非常義無掛慮,。
掛慮本身就是一個消極負面的思想。。
我常常說掛慮就是你錯誤地使用了你的想象力,。
不會發生的事情想得越想越糟。。
哇,我這個開出去的話,肯定塞車塞車以後,。
可能前面又遇到車禍。。
哇,你這個想象力太豐富了,。
而且是錯誤的想象力。。
這完全是消極,完全是負面的思想。。
一旦我走在人羣當中,。
一旦有人決定把我趕走,怎麼辦?。
這都是不必要的掛慮。。
那我們正面上怎麼做呢?。
這裏有三方面告訴我們說,。
應當凡事藉助禱告、祈求和感謝,。
將你們所要的告訴神,。
神所賜出人意外的平安,。
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。。
禱告、祈求和感謝。。
什麼是禱告?。
禱告就是親近主,。
親近耶穌的面前,親近耶穌。。
就好像這個女人一樣紮在衆人當間,。
就是要想來摸一摸耶穌的衣裳。。
禱告就是親近主最好的一個方式,。
把你自己關在一個安靜的地方,。
然後把你所有的需要來告訴神。。
接下來是祈求,。
祈求是很具體的將你特別的需要,。
無論是身體上的疾病,工作上的壓力,。
家庭的挑戰,。
你的祈求帶到神的面前。。
第三方面很非常重要,。
你來到神面前禱告跟祈求的態度是什麼?。
感謝。。
在原文的意思是說,。
你要以感謝將你的禱告、祈求,。
將你所需要的一切告訴神。。
那是講到你一個心態,。
在你來到神的面前的時候,。
把你的需要帶給主的時候,。
你要存在一個感恩的心,感謝的心。。
你說怎麼感謝?。
我的病還在我身上,。
我的婚姻還沒有解決,。
我的工作還沒有找到,。
怎麼感謝神呢?。
當你把你一切的需要帶到主的面前,。
祈求祂的時候,。
你就有一個心態說,。
我這位慈愛美善的天父,。
祂不能夠垂聽我的禱告,。
祂也必應應我的禱告,。
超過所求所想的。。
因此我可以先來感謝大美主,。
爲我的疾病感謝大美主,。
因爲我要得到醫治,阿們。。
爲我所遭受的困難感謝大美主,。
因爲我必要經歷我的主。。
爲我婚姻裏面的失戀,。
爲我婚姻裏面的挑戰感謝大美主,。
因爲在這些過程當中我要更加認識我的主。。
所以當你存了感恩的心,感謝的心,。
把一切需要交託給神的時候,。
神說,結果是什麼?。
祂要保守你的心懷意念。。
心懷意念在原文裏面就是講,。
保守你的心和保守你的思想。。
記得嗎?。
消極負面的思想往往是仇敵的工作,。
攔住你來到神的面前,。
祂要保守你的領受,祂要給你意志的恩典。。
因此,祂要來保守你的心,。
讓你的心能夠跟耶穌的心能夠對齊,。
保守你的思想,。
讓你不要胡思亂想,。
讓你不要錯誤地使用你的想象力。。
結果是什麼?。
出人意外的平安。。
從耶穌基督來,出人意外的平安可以來幫助你。。
這是爲什麼基督徒他們面臨困難的時候,。
他們還在病牀上的時候,。
他們還保持着這樣的平安。。
爲什麼呢?。
我們可以接着禱告祈求,。
用感謝的態度來到神的面前,。
神就怎麼樣?。
來更新我們的思想,。
讓我們看到是積極的,是正面的,。
看到神的美善,看到神的一致,。
因祂說的邊上,我得一致了,阿們。。
因祂說的行法,我得平安了。。
神就不斷地將祂的話語放在我們的心中,。
好了,我們越想神的話語,。
越想耶穌基督祂的慈愛、憐憫跟恩典,。
我們才能夠經歷出人意外的平安,。
就是你想不到的平安。。
別人想都想不到你在這種環境底下還能夠有平安,。
因爲你懂得如何來交錯,。
懂得如何拒絕負面跟消極的思想。。
當這位女人帶着信心來到耶穌基督面前的時候,。
她的觸摸跟所有那些擁擠在耶穌基督前後左右的人。
都不一樣。。
耶穌只有對這個女人的觸摸有回應,爲什麼呢?。
因爲耶穌祂必回應你信心的行動。。
告訴法面說,耶穌必回應你信心的行動。。
耶穌必回應你信心的行動。。
不管你覺得你自己的身份何等的低微,。
你是個無名氏,不識廣惠他的啞虜,。
你是個女人,是個不潔淨的人,。
是個身上滿了疾病的一個人,。
不管你是誰,只要你有信心來到主的面前,。
主祂肯定不會不回應你。。
從這裏我們清楚看到耶穌的能力是因爲信心得以釋放出來。。
我再講一遍,耶穌的能力是因爲信心得以釋放出來。。
所以當這個女人紮在衆人當中,。
好不容易你可以想象她骨瘦如柴,。
沒有任何的力量,她是二年的血肉,你可以想象嗎?。
非常虛弱的身體,可能就半爬半拖着她身體來到耶穌,。
就好不容易摸了耶穌衣裳的穗子,衣裳的一個角落而已。。
然後耶穌馬上就停了下來。。
我們來看看馬可在另外一個複印的記載,。
我們來看看馬可在另外一個複印的記載,第八章四十六節。。
耶穌說,總有人摸我,因爲我覺得有能力從我身上出去。。
當這個女人一觸摸耶穌的衣裳的時候,。
耶穌說,誰摸我?。
哎,門徒講,一定是彼得。。
耶穌說,我們搞醜啊,這麼多人,前後都是人,。
多少人摸過你啊?怎麼說誰摸我呢?。
然後耶穌說,這個觸摸跟別的觸摸完全不一樣,。
我感覺到有能力從我身上出去。。
親愛的弟兄姐妹,你可以看到這幅圖畫嗎?。
這女人只是輕輕地觸摸耶穌衣裳的穗子,。
好不容易只動到,可能只動到一兩秒時間而已。。
然後,能力從她身上出去。。
哇!耶穌必定對你的信心做出祂能力的回應。。
我們看到結果是什麼?。
在馬可福音第五章二十九節,。
於是她血肉的源頭立刻幹了,。
她便覺得身上的災病好了。。
你能想象嗎?換了十二年血肉的婦人,。
可能這時候已經四十來歲了,。
根本本來是完全絕望,沒有盼望,。
但是因爲她沒有放棄,憑着單純的信心,。
來到神的面前,來到耶穌基督的面前,。
她說我只要摸她衣裳的穗子,積極正面的思想,。
我只要摸她的衣裳。。
馬太福音跟路加福音說,。
我只要摸她的衣裳的穗子,我就痊癒了。。
親愛的弟兄姐妹,。
耶穌就回應她信心的行動。。
馬可福音是強調耶穌基督所做的事情,。
祂是一個異譜,。
祂來就是要服侍人,不是要受人的服侍。。
而且講到祂的血肉病的源頭,根源馬上停止了。。
就像這種感覺,祂已經忘記了。。
12年4380天,從來沒有這麼好的感覺過,。
現在忽然間一剎那,一摸耶穌衣裳的穗子,。
身上整個感覺不一樣了。。
所有的災病,所有的疼痛,完全消失了。。
親愛的弟兄姐妹,。
如果沒有單純的信心,一定要加上大膽的行動。。
沒有行動的信心,就是死的信心,沒有任何的作用。。
但你憑着單純的信心,。
這個禮拜五禮拜六,來到主的面前說:。
"主啊,我相信只要我來到禰的面前,我就必得醫治。"。
在我們醫治禱告的時間,我們邀請禰走出來。。
爲什麼邀請禰走出來?。
這是一個信心的行動。。
這個信心的行動走到前面來說:。
"主啊,我需要醫治。。
我就像那個女人一樣,真的是絕望,沒有辦法來到禰的面前。。
我就是希望,主啊,透過如此信心大膽的行動,。
主啊,我要盡力做禰醫治的恩典。"。
她得了醫治以後,非常高興,以爲:。
"哇,哈利路亞,感謝大明得醫治,我現在可以回家了。"。
沒想到,耶穌就說:。
"誰摸我?誰摸我?"。
耶穌就要她做什麼?真實的見證。。
最後我們從這個女人身上,我們看到耶穌要求她做什麼?。
真實的見證。。
耶穌要你爲她做見證。。
幾個字反映出來,要有真實的見證。。
真實的見證,耶穌要你爲她做見證。。
你說,耶穌爲什麼還要難爲這個女人呢?。
這個女人已經被社會完全可能藐視、棄絕的一個人,。
不接近那個女人,爲什麼你現在要讓她再一次在衆人面前難堪呢?。
不是一個很羞恥的一件事情嗎?。
換了十二年的血肉,骨瘦如柴,。
可能根本也沒有任何的打扮,姐妹們,沒有任何的打扮。。
叫她這時候站在衆人面前,。
這是何等羞辱的一件事情啊?。
你看耶穌記錄,祂怎麼說呢?。
在馬可福音第五章三十一節、三十二節,。
門徒對他說,你看衆人擁擠你,還說誰摸我呢?。
耶穌堅持,耶穌就周圍觀看,周圍觀看要見做這事的女人。。
在福音書裏面常看到是有人來找耶穌,要來看耶穌。。
這裏是耶穌要找這個女人,祂要看做這事的女人,。
爲什麼祂有這樣的信心,我不必說一句話,不必觸摸她,。
祂只說我只要摸耶穌一掌的穗子,我就得醫治了。。
祂要看見這個女人到底是誰,不是讓祂感覺到羞恥,。
不是要來羞辱祂,乃是要祂在衆人面前做美好的見證。。
所以我們要勇敢地爲耶穌做見證,。
反正要勇敢地爲耶穌做見證。。
要勇敢地爲耶穌做見證。。
要勇敢地爲耶穌基督做見證。。
我們再看剛纔那一集47節。。
所以《路加福音》另外一個記載是8章47節。。
那女人知道不能隱藏,就戰戰兢兢地來扶扶在耶穌的腳前,。
把摸她的緣故和怎樣立刻得好了,。
當做衆人都說出來。。
這女人非常害怕,這裏說戰戰兢兢,英文說fear and trembling,。
到底耶穌要做什麼,要處罰我嗎?。
我是不潔淨,不應該在這麼多衆人當中來拋頭露面,。
使這些碰過我的人都不潔淨。。
記得嗎?在《利物濟第十五章》,。
連碰到她的女人都看爲不潔淨,。
包括碰到女人的衣服,她所用過的東西都不潔淨。。
她這時候戰戰兢兢非常害怕,。
別人可能要丟她石頭了。。
你如此不潔淨的一個女人,。
怎麼竟然在我們衆人當中出現,。
讓我們大家都因此而不潔淨。。
所以她非常恐懼害怕來到耶穌基督的面前。。
耶穌就是要她在衆人面前爲祂做見證。。
所以祂在衆人面前將她整個過程一五一十地,。
從她十二年血肉病的開始,到花盡所有的財富,。
一生所受的痛苦都沒有辦法得到醫治,。
更加嚴重,都一五一十地告訴耶穌,。
知道說我觸摸了禰衣裳的穗子,。
觸摸了禰的衣裳我就得醫治了。。
所以要勇敢地爲耶穌做見證。。
什麼叫做見證?。
做見證就很簡單,。
就把你的故事告訴別人,。
把耶穌在你身上所做的故事告訴別人。。
你一直都在的見證集就是如此啊!。
神過去怎麼帶領我經過這一年半的疫情,。
如何帶領我經過疾病,經過死亡的憂苦,。
如何帶領我經過失業找到工作,。
家庭幾乎破碎能夠恢復,。
火災不燒到我的家。。
你可以想象這些美好的見證,。
都是在訴說耶穌在你身上美好的見證。。
那你爲什麼要做見證呢?。
兩方面,一個是爲你自己,。
另外一個是爲別人,告訴我,爲你自己還是爲別人?。
首先,爲你自己做這個見證。。
爲什麼做見證呢?。
做見證會兼顧你對主的信心啊!。
你可以想象這個婦人再次把她十二年來受苦受難的過程,。
在耶穌這邊講一遍,。
直到如今完全不願的心情展現在衆人面前的時候,。
她再次重複她的過去,。
直到她如今得到一次肯定裏面的信心增加了,。
對主信心越來越增加。。
這是爲什麼我們要做見證的第一個原因。。
第二個原因是爲了別人的緣故。。
做見證會兼顧別人對主的信心。。
爲什麼我鼓勵你要看你一直都在的見證集,。
最新的集是恢復與更新的見證集?。
爲什麼如此呢?。
你記得嗎?。
在耶穌基督停下腳步,。
問說誰摸我之前耶穌去哪裏?。
準備到誰的家?。
亞魯的家,。
醫治他十二歲快病死的女兒。。
你可以想象這時候的亞魯急得不得了,。
"哎呀,耶穌,拜託你,我的女兒快死了,。
你還停下來喂這樣一個女人,。
而且忘了血肉病十二年,不接近那個女人,。
她肯定是焦急得像熱窩上的螞蟻一樣。"。
沒想到耶穌停下來,。
又聽了這個女人,。
女人都是比較詳細,很長,。
可能是半個小時的來歷。。
哇,講了多少醫生啊,。
什麼中醫、西醫、蒙古大夫都講了出來以後,。
哇,一面聽一面急得不得了。。
他所害怕的事情終於發生了。。
什麼事情呢?。
我們看看下一個經文,第五章三十五節。。
"還說話的時候,。
有人從廣會堂的家裏來說,。
"你女兒死了,何必還拿動先生呢?"。
你可以想象雅魯的信心馬上跌到最低的低谷去嗎?。
就是你這個女人害死我的女兒。。
耶穌聽見所說的話,就對廣會堂說,。
"不要怕,只要信。"。
你不是剛剛聽了這個女人的見證嗎?。
"不要怕,只要信。"。
十二年的血肉啊!。
史丹佛的專科醫生都無法醫她。。
她只摸了我衣衫,而且衣衫的穗子。。
血肉的源頭就馬上停止了。。
你還怕什麼?。
你要做的就是像這個女人一樣,。
只要信。。
只要信,不要怕。。
你怕病毒嗎?。
不要怕,只要信。。
你怕疫情嗎?。
你怕這個Delta嗎?。
不要怕,只要信。。
當你害怕的時候,信心就沒有了。。
懼怕恐懼永遠不是從神來的,。
是從魔鬼撒旦來的。。
你要拒絕恐懼害怕。。
當然你要做好你自己應該做的健康衛生的措施,。
但是你不要害怕。。
不要怕,只要信。。
你會想像這個女人講的這個故事,。
越講越興奮,回到她老家裏面,。
碰到阿姨阿嬸阿嬤都講,。
一傳十,十傳百,百傳千。。
大家後來都覺得說,。
哇,這女人所做的事情在我身上也可以做。。
所以你看看在馬可福音第六章五十六節說什麼呢?。
"凡耶穌所到的地方,。
後來在或村中或城裏或鄉間,。
他們都將病人放在街市上,。
求耶穌只容他們摸他"什麼?。
"衣裳睡紙,防摸着的人就都好了"。。
是誰摸了耶穌衣裳的睡紙好了?。
女人,肯定是女人傳的見證。。
你可以這樣做,我也可以這樣做。。
耶穌太忙了,我不需要耶穌來對我說,。
好,你決定吧,我就要摸衣裳,。
像你一樣只要摸他的衣裳,。
而且衣裳的睡紙,我就得全益了。。
哇,鄉村、市鎮、城市、溪谷,。
每一個人來到神的面前說,。
不需要耶穌多說一句話,。
我就要摸摸耶穌衣裳的睡紙,病就好了。。
Hallelujah!這是見證所帶來的能力。。
能夠鼓勵別人也要有信心,。
因爲耶穌在我身上所做的事情,。
也一樣能夠做在你的身上,阿們。。
我們看到最後耶穌不但是醫治他的身體,。
耶穌更寶貴的是要醫治他的靈魂。。
你可以想象,十二年他受盡多少的折磨,。
不但是身體上的折磨,。
還有心理、心靈上被人家藐視、被人家拒絕、。
被人家排外,這種壓力有多大嗎?。
他心裏面的創傷遠遠可能無法比較。
他身體所受的血肉病的傷害。。
耶穌基督就要來醫治他的靈魂,。
告白說,耶穌要醫治你的靈魂。。
耶穌知道不但要醫治他的身體,也要來拯救他的靈魂。。
所以接下來一句話非常寶貴,。
耶穌最後對他說什麼呢?。
耶穌最後對他說,。
"女兒,你的性救了你,平平安安地回去吧,。
你的災病痊癒了。"。
哇,女兒,好親切,好溫暖的一個稱呼啊,。
my daughter,女兒啊。。
他已經多久沒有聽到任何一個人對他。
以那麼溫柔,那麼親切,那麼親密的稱呼女兒了。。
哇,你可以想象這個女人當時的感覺是什麼嗎?。
女兒啊,我身體成爲了天上附身的女兒啊,。
她眼中的同仁,她的寶貝啊。。
你可以平平安安地去了,。
她不但身體得醫治,她的靈魂也因此得救了。。
他說,你可平平安安地回去吧,你的災病痊癒了。。
這裏指的災病不止在身體上的病痛,。
所有由病痛所帶來的所有的受苦、痛苦也包括在內。。
耶穌給他什麼?全人的醫治。。
這是我們耶穌基督奇妙的地方,。
祂的救恩我常常說是全輩的救恩。。
至此以此,你的身體、心靈、靈魂都要得醫治的主,阿們。。
祂是我們醫治的主。。
所以親愛的弟兄姐妹,。
耶穌就不但爲這個女人能夠做這樣的事情,。
我自己親身經歷神在我身上最大的醫治,。
就在95年的時候。。
那時候我從德州阿靈騰回去馬來西亞之前,。
我得了花粉症。。
在德州住久的話,通常一般上的人說得花粉症的幾率蠻高,。
所以我就得了花粉症。。
我住了9年在Dallas地區。。
得了花粉症以後非常嚴重,。
嚴重到你地鋪每天早上起來,。
這個鼻水就好像水龍頭破掉一樣,流個不停。。
眼睛都癢了,你正在把它挖下來。。
真的是非常非常難受。。
看了好幾次醫生,。
醫生說你這是非常嚴重的花粉症,。
給我喫藥也沒有什麼果效。。
後來說你必須每天都要噴這個no-sill spray。。
回去馬來西亞的時候,我真的是帶着這個no-sill spray回去。。
那時候在馬來西亞就聽說很多弟兄姐妹,。
特別是有機會參加不同比較靈恩教會,。
因爲在Dallas是非常保守的教會。。
到馬來西亞去參加這些靈恩的教會,。
聽我姐妹分享他們如何在神的恩典裏面得到醫治。。
我說哇,連醫生都沒有辦法的事情,。
他們身上竟得了醫治了。。
記得嗎?見證鼓勵別人的信心。。
我的信心就增加了。。
我說他們得了醫治,我也要得醫治。。
從那時候開始,每天早上起來我就按手在我的鼻子上,。
哦,親愛的耶穌,宣告主,您的醫治要臨到我的鼻子,。
讓我的花粉身能夠停止。。
我繼續不斷地禱告,以單純的信心,。
每天就早上按手在我的鼻子上,。
鼻水一直流,眼睛想挖出來。。
每天早上禱告宣告。。
大概兩三個月之後,一天早上起來,。
忽然間覺得,哇,怎麼今天早上空氣那麼新鮮呢?。
哇,鼻水停了,眼睛不癢了。。
從此以後直到如今二十幾年,。
我這位花粉症敏感就完全不見了。。
親愛的弟兄姐妹,。
你是我的領受神給你醫治的恩典。。
非常簡單,單純的信心加上大膽的行動,。
然後繼續爲神做真實的見證。。
好,讓神今天也把這樣的醫治的恩典領到你的身上。。
在這個禮拜五禮拜六晚上,當你來的時候,。
讓你能夠盡力神在你身上醫治的恩典。。
Amen,我們一起禱告。。
親愛的巴夫,我們感謝讚美你,。
因爲你是我們親愛的救主,醫治的救主。。
主你醫治我們,是全然的醫治。。
我們感謝你,我們讚美你。。
那你醫治的恩高,醫治的河流,今天再湧流在我們當中。。
謝謝我們的主,聽我們的禱告,奉耶穌基督寶貴的名求。。
Amen。。
