主席。
何謂關注級別呢?。
即是需要留意,需要求助,需要求醫。
以致免得向更差的環境發展。
但其中竟然只有10%有求醫求助的意欲。
而剛剛一個月,還未到一個月前,8月1日。
香港撒瑪利亞防止自殺會發表了一篇報告。
「初老多因社會狀況情緒低落」。
甚麼是初老呢?。
初老就是60歲至69歲。
他們訪問了613人。
其中有91人選擇了非常差,情緒非常差。
甚至有25人紋身過自殺的念頭。
為何防止自殺會會出這個報告呢?。
是因為他們在2020年死因聆訊庭的年報發現。
初老的自殺身亡比例創了47年來的新高。
我們如果這樣說,這已經不是一個警號。
這已經是一個社會需要處理的問題。
甚至可以說是我們需要面對的問題。
這兩三年,其實社會氣氛整體都是低沉。
其實不止老人家。
我們中年人、年青人都時常對前景不抱樂觀的態度。
所以我們說,今天這個講題其實對所有人都適合。
我們整個社會的人都需要活得有盼望。
我們今天透過「貼薩羅尼加後書」2章13至17節。
試試我們看看保羅對當日貼薩羅尼加教會有甚麼勸勉。
幫助他們當時活在迫不得的困難當中。
幫助他們仍然能夠活得沒有盼望。
如果我們說貼薩羅尼加前書。
他的主旨非常明確、十分聚焦。
我們應該同意的。
因為他面對迫不得、站立得穩、侍奉活神。
分別乘勝、警醒謹守、等候主樂。
不過回到現在我們貼薩羅尼加後書的時候。
我們發現好像不是很聚焦。
他起碼三個題目我們不知如何串在一起。
我們不如試試看我們教會這段時間會有五次的講道。
有兩次已經講了,今次是第三講。
都是講貼薩羅尼加書信。
我嘗試將它串在一起。
在8月12日梁牧師帶領我們一起思想。
在艱難日子裏你關心甚麼。
很明顯那是保羅對著貼薩羅尼加教會。
在艱難日子的時候他們思想甚麼。
這成為了我們今天一起思想的課題。
兩個星期前,梁牧師帶領我們一起透過三章一至五節去思想。
保羅對貼薩羅尼加教會有信心。
為甚麼有信心?。
是因為貼薩羅尼加教會的門徒願意樂意禱告、樂意傳道、樂意行道。
所以有信心。
以此成為我們彼此的勉勵。
如果我們需要活得更有把握、更有盼望。
其實需要有那些元素。
當然中間夾的第二章是未講的。
未講的分兩大段落。
一個段落是預告不發者的衰亡。
我昨晚在外面握手的時候。
有人立即問我甚麼是不發者。
我立即對他說留意一下黃牧師接下來的講道。
因為還未講。
不過其實你打開聖經不同的版本。
你就知道全部都是用不發。
不發、不發、不發、不發。
無論是新譯本、新漢語譯本。
不同的譯本都是用不發。
為甚麼呢?。
因為它講的是一群無法無天的人。
泛指當時可能是一些假教師。
或者是不守上帝律法的人。
甚至直指將來的基督。
但為甚麼呢?。
我想稍後等大家聆聽這場報的時候。
一齊思想,一齊得著免禮。
但是在後面十三節、十七節。
它很明顯的在講。
人怎樣才能夠從低沉的氣候、氣氛。
能夠轉變成為好像三章一至五節。
那種能夠被稱讚、稱許的門徒。
所以是活得滿有盼望。
而如果假設不敢做,那會怎樣呢?。
那就會被斥責、被責備。
因為那些人是閒懶不結果子。
所以你這樣串在一起。
你就會發現三個不同的主題。
原來都可以放在一起。
這就是保羅當日面對著。
貼薩諾尼加教會他們的處境。
因為他們的處境。
守道者活在艱難當中。
不發者好像完全是逍遙法外。
甚至是指責他們、誤導他們。
所以保羅告訴他們。
守法者是具有榮耀的前景。
那個守道者是在講遵守上帝的律法。
那個不發者是在講視上帝的律法為無物。
所以他說這些人將會在終極有悲慘的命運。
這裡是在講當日教會的困境。
所以他鼓勵當時的門徒。
要在逼迫困境當中。
仍要繼續持守所信的道。
這種轉變其實表達的。
不單止是在講不發者。
甚至將懶惰人、不作工的人。
都歸在不發者的裡面。
所以不發者是很廣泛的。
總之就是違背上帝的真理。
因此貼後他有一個主題。
強調末日的預兆。
其實是想化除一些誤會。
釋除一些當日前書裡面有提到。
那日只要將賊夜間來。
一般。
結果那個主題其實是想提醒弟兄姊妹。
我們活著要警醒。
不可以睡著。
所以要警醒、禱告。
要在時代當中作明亮的燈台。
但卻被賈師傅所誤導。
搞到他們以為主的審判已經來到。
所以他們完全什麼都不做。
只是等運到。
所以等運到結果就被責備。
所以保羅透過這封書信。
一方面指責那些恐嚇、威逼、癱瘓教會活力的人。
另一方面也鼓勵那些走懶、放屁的人。
讓他們知道他們需要重新舉起雙手振作過來。
你要知道癱瘓的方式。
不法者、不尊重上帝的人。
其實用很多種方法。
這些方法我寫的時候。
我嘗試用了太極的四式。
即是冰掠、濟按的方法。
其實是無他的。
我只是用一個趣味性的說法。
讓我們知道。
他好像一個邪派的高手。
他利用了太極的功夫。
讓你無論你出力、怎麼出力。
只要你失勢。
他就可以借你的勢、借你的力。
用你自己的力打你自己。
搞到你自己進也不行、退也不行。
你左也不行、右也不行。
總之你洞窺就得救。
你有一點點激進他就推倒你。
讓你車毀人亡。
你有一點點退卻他就推倒你。
讓你完全灰心喪志。
無論如何他的作用是想癱瘓你。
所以當我們這些人。
他最擅長的是什麼?。
他最擅長的是用過去的事件、現在的事件。
使你活在徬徨、迷惘、困擾、自責。
心慌、孤立、無助、乏力、無望、恐懼的裡面。
目標是什麼呢?。
目標是讓你不相信環境、不相信別人。
不相信社會、不相信明天。
最重要的是不相信上主。
當然你可以說不是。
那惡者搞我。
我過去有一些失敗的經驗。
就說我過去的經驗全部都是成功的。
我過去的經驗全部都是順利的。
但都可以搞你的。
可以令你自嬌自傲、自滿、孤芳自賞。
甚至以為眾人皆醉你獨醒。
你最厲害。
所以最後也是不相信環境、不相信別人、不相信社會、不相信明天。
不相信上主。
因為你說了算。
一切都在你手裡。
你要記得他可以運用不同的方法。
他讓你困擾在自己的困擾當中。
弟兄姊妹。
是願意讓他奸計得逞。
所以保羅勉勵所有當時的門徒。
用主在內和他們得救的確據。
平衡、抗衡他們內心的不穩定、內心的焦慮。
以致他們能夠用感恩面對昨天。
以勉勵回應今天。
以堅持展望明天。
透過這些經文書信。
幫助當日的帖撒羅尼加教會的人。
讓他們能夠不被恐嚇、不被欺騙、不被誤導。
活得滿有盼望。
而這封書信今天同樣能夠激勵我們。
十三節和十七節是我今天想講的課題。
我需要講的主題都講完了。
其實大家可以散會了。
當然你可能不會滿意,因為你不明白我為什麼會用這個方式。
雖然我剛才好像邏輯思維地穿進去。
但是要看經文究竟是什麼意思。
經文為什麼說是不再驚慌動搖。
為什麼是感恩經歷恩典呢?。
面對昨天的過去。
原來保羅是在用一個現在時態的感恩。
然後去回應神在過去對我們的揀選和呼召。
我們一起看看經文。
字比較小,所以請聽我讀出。
我用新漢語譯本。
主所愛的弟兄們。
我們應當常常為你們感謝神。
因為祂揀選了你們成為初熟的果子。
藉著聖靈使人成性的工作和你們對真理的信心。
使你們可以得救。
為此,祂藉著我們所傳的福音呼召你們。
使你們得著我們主耶穌基督的榮耀。
保羅是在用一些過去已經發生了的事。
讓我們可以知道現在我們應該怎麼做。
其實這種過去和現在的關係。
時常都成為了我們生活當中一些很重要的契機。
所以有一個其中一個心理學家。
弗洛伊德提倡原因論。
他說凡事都一定有原因。
過去的原因導致了今天現在的結果。
所以一切所有今天的結果。
今天的反應都是自動機制。
就是說如果現在我所做的一切。
都被過去所發生的事情所約束和限制。
在這樣的情況下。
人選擇的能力基本上是等於沒有的。
因為過去發生了的事。
昨天發生了的事。
今天就很自然就是這樣。
所以有因就有果。
這個果是抗拒不了的。
除非我改變了因。
所以如果在過去我們應該看戲。
時常都懷疑如果要改變。
那怎麼辦?改變過去。
但這是科幻片。
這是劇集。
現實中的我們可不可以改變過去?。
改變不了。
所以在這樣的情況下。
你做初一我做十五。
變得合情合理。
我過去因為受了傷害。
所以現在我對你有一些抗拒。
甚至有一些傷害。
亦都合情合理。
人選擇的能力被低貶到一個程度。
是等於沒有的。
丙姐妹,是不是真的這樣呢?。
可能是,但亦都可能不是。
聖經怎麼說?。
保羅本著信仰提出凡事借因論。
什麼意思?。
意思是與其在惋惜、慨嘆。
已經發生不能改變的昨天。
不如轉眼觀察。
看見自己身上已經擁有的神的揀選。
呼召恩賜和恩惠。
請不要誤會。
這兩個論點,這兩個論據。
是沒有互相衝突的。
不是非此即彼的。
不是有了凡事借因。
我就不去理解過去發生了什麼事。
亦都不是理解了過去發生了什麼事。
就不能夠凡事借因。
這兩者可以一起。
不過保羅提出一件事。
他沒有集中放下原因。
他沒有去探究。
他反而與其探究查根問底。
浪費精力甚至令你失去志氣。
不如看見恩典。
看見動得感恩。
以至能夠在亂世當中。
貼薩羅尼加教會。
仍然能夠繼續向前走。
弟兄姊妹,我不知道你們今天怎麼看。
今天這個世代。
我今年五十多歲。
我年輕的時候。
二十多歲的時候。
我看書到現在已經看了很多年。
我有一個很重要的想法。
我時常都慨嘆。
為什麼我不生在亂世當中呢?。
我可以像那些英雄一樣。
在亂世裏揭戈。
未必是起義的。
起碼作一番作為。
不過來到五十多歲。
我開始知道。
這種狂妄。
和無知。
簡直是應該將自己。
藏在地底。
因為你會發現。
在現實的面前。
一個人的能力實在很有限。
你可以改變什麼?。
你和我無法改變任何事。
改變歷史的是上帝。
從來都不是人。
所以保羅正在用一個。
轉移我們的眼光和視線。
教導我們。
不要活在灰心失望裏。
他怎樣說?。
我們應當上上感謝神。
這個應當的字。
是在說欠債。
是到期的債務。
是到期相遇。
已經到期了。
所以保羅不是建議我們。
應該感恩。
懂得感恩。
他是說。
如果你不感恩。
你是欠神的債。
這句說話。
其實不是保羅第一次說。
保羅在第一章的時候。
已經說了。
第一章說。
因為你們的信心。
和愛心。
所以我應當上上為你們感謝神。
因為那群是他教的。
因為他們的好行為。
所以他作為師父。
心引以為喜。
作為同道心引以為慰。
所以他就欠上帝的感恩。
不過來到第二章。
這裏。
他說的是什麼?。
說的是上帝的揀選和呼召。
所以我們欠上帝的感恩。
是很不同的焦點。
是將人的工作。
人的成果。
人的所有注意力。
放在上帝的身上。
這個轉移。
是讓我們看清楚。
上帝多愛我們。
同時間。
也都從我們過去發生的事。
上帝揀選我們。
揀選這個字。
用得很巧妙。
因為這個字是用在。
主人拿這件東西。
是有所用。
不是揀來看的。
不是揀來擺的。
不是揀來炫耀的。
是用的。
上帝選擇我們。
來被祂所用。
用什麼呢?。
用其中一個。
是呼召。
呼召我們。
讓我們得著那份永恆的救贖。
同時間能夠與主溝通。
與主和好。
這種過去發生。
在你和我生命裏的事。
成為我們今天活著有盼望的證據。
這種過去的事。
比失敗的事。
更加刻骨銘心。
更加重要。
弟兄姊妹,這才是我們的視野。
面對昨天。
你是看見過去的失敗。
現實的困難。
生活中的困逼。
還是因為。
其實我過去。
其實很順利的。
感恩上帝給我成功。
給我充裕,給我富態。
請問你從這些成功。
富態當中。
你看見什麼呢?。
上帝透過。
真理。
透過教導。
透過我們和他們溝通。
讓我們的眼光看得與世人。
不再一樣。
人看見的是絕望。
人看見的是驕傲。
我們看見的。
應該是主的作為。
弟兄姊妹。
你回顧你的生命。
你看見什麼呢?。
在剛剛過去。
東京奧運會。
很不容易的舉行了。
在舉行的過程中。
有很多不同的議題。
其中一個議題。
我看完真的有點心痛。
在網上翻了一遍。
奧運金牌。
奧運冠軍金牌背後的故事。
背後的故事是貧窮的故事。
所以有人。
看見社會福利的問題。
有人看見是教育。
體育制度的問題。
有人甚至覺得這是一個尊嚴價值的問題。
是的。
這些不同觀點。
都讓我們反思。
和思考、探討。
是有價值的。
是應該的。
不過不應該「妹仔大過主人婆」。
是不是?。
最重要的奧運精神。
是讓人學習。
在這些困難當中。
仍然能夠有抗疫能力。
仍然能夠自強不息。
每一個故事。
幫助我們看見。
他們如何突破。
他們的困難、體能的限制。
所以。
你訪問每一個運動員。
每一個運動員都告訴你。
抗疫能力、抗壓能力。
是他們奪冠、奪標。
的最大阻力。
弟兄姊妹。
東京殘奧。
現在正在進行。
每一個上場的運動員。
他們都是。
突破逆境、活得滿有盼望的英雄。
不用獲獎。
他走上台。
他開始做運動。
開始發揮。
他的功能。
就已經是一個英雄。
他已經贏了。
他的殘酷的殘缺。
弟兄姊妹。
古代有一個名言。
「天將降大,如斯人必先苦其心志,老其筋骨,餓其體膚,空乏其身。」。
目標是什麼?。
增益其所不能。
就是說受苦有益。
擴闊你的胸襟。
擴闊你的能力。
幫助你能夠增強。
你以前所沒有的能力。
所以抗疫能力是這樣形成的。
這是中國的名言。
我們信仰怎麼說呢?。
我們信仰不僅如此。
你應該記得「人在幼年富厄,這是好的」。
但你背這句。
麻煩你背前面。
不要看下面。
看這一句。
原來「人在幼年富厄,這是好的」。
跟孟子篇的告子說。
也沒什麼分別。
你看前面。
你就會知道精彩在前面。
因為「凡等候耶和華,心裡尋求他的,耶和華必施恩給他,人讓他」。
因為「凡等候耶和華,心裡尋求他的,耶和華必施恩給他,人讓他」。
因為「凡等候耶和華,心裡尋求他的,耶和華必施恩給他,人讓他」。
因為「凡等候耶和華,心裡尋求他的,耶和華必施恩給他,人讓他」。
因為「凡等候耶和華,心裡尋求他的,耶和華必施恩給他,人讓他」。
因為「凡等候耶和華,心裡尋求他的,耶和華必施恩給他,人讓他」。
因為「凡等候耶和華,心裡尋求他的,耶和華必施恩給他,人讓他」。
因為「凡等候耶和華,心裡尋求他的,耶和華必施恩給他,人讓他」。
但是你留意一下。
作者用的動詞。
尋求是未完成,負額也未完成,這是完事好的,成為一個對比,所以人生的苦難,人生的艱難,人生不如意事十常八九,是時常出現的,但是不同的地方是,使人鼓勵我們,不只是仰望上帝就夠的,還要尋求上帝,尋求上帝幫助我們得到的東西。。
要定徵在上帝的標準下,讓我們知道尋求神才是出路,不是生命被提升才是出路,因為你和我提升來提升去都是凡人一個,你和我提升來提升去最後都是灰心失望那個,昨天成功突破我的困難,明天仍然繼續困難。。
他不是敗在場上,他敗在柴米油鹽醬醋茶的日常生活當中,因為這個是困難來的,困難是無日無之地幫助我們面對我們的處境,所以請記得我們不是歌頌貧窮,我們不是要求嚮往苦難,我們都只是普通的平凡人。。
我剛才講了,是時常都遇到,如果我們遇到,但以你的積惑不言,你和我是不是灰心喪志呢?我們可不可以仍然在這些處境當中,逆境裡面仍然轉眼仰望耶穌呢?這個就是考我們的眼光,這個就是看你和我看見什麼。。
更加需要勉勵今天不做浮萍、飄蕩,真的要紮根,但最重要是有結果。保羅正在用兩個現在時態的命令動詞去呈現這份要求和勉勵,而這份要求和勉勵是從現在直到永遠。。
無論是藉著我們的言語,還是藉著我們所寫的信而學到,都要持守。這是第十五節的翻譯。他是在用兩個現在時態,剛才我講了,站立得穩是什麼意思?除了站之之外,是在講信仰上的確信,而持守是在講捉住,捉得緊緊,那個叫持守。。
是捉住這條路,捉住什麼?是一個純粹生活的動詞,保羅用了兩次拿來做信仰上的持守。站立得穩,我又試試找找保羅怎麼用,貼前我們剛才講了,就是在患難當中要站立得穩,但是在菲律賓書一章二十七節那裡說,在敵人的反對當中要站立得穩。。
但是在菲律賓書四章那裡,是在被假師父影響之下,他仍然要站立得穩。加勒夏書那裡提到,是被奴役的欺騙控制之下,你仍然要站立得穩。當然最重要的是在真道信德上要站立得穩,所以什麼是站立得穩?站立得穩幫助你守住衝擊,令你信仰不會失去。。
令你可以作好準備,為上帝工作,為上帝作戰。所以保羅的站立得穩,第六次用了這次,他站立得穩,是在信而安穩,幫助他們回應當時他們被假教師誤導,令他們被欺騙之下的狀況。。
任何人用什麼手段欺騙你們,由此可見,保羅又再次要求貼薩諾尼加教會的人,用感恩回應昨天的遭遇,其實這個要求不過分,這個要求也不是唱高調,這個要求也不是堅尼地,這個要求是一個策略性的勉勵。。
你們是頭凹凸,眼濕濕,兩手無力,不知道怎麼做下去的時候,讓我們轉眼仰望耶穌,當我們人心得著安定的時候,我們就懂得知道要做什麼事了。。
做什麼事?持守,我們說抓緊,有一句句子是非常精髓描述,這個抓住的,不過不是保羅用的,是約翰用的。你們只要持守你們所有的,有什麼?信仰,直等到我主來。。
所以是好像御匿者那樣,我們抓住救生圈,以致能夠脫離險境,我們如果人生活在世上,我們抓住耶穌基督給我們的救贖,以致幫助我們能夠離開這個世代的荒謬,這種抓住信仰基礎是非常重要的。。
你不要以為人人都抓得住,有人就抓錯了,在聖經裡面都是啟示錄,都是約翰,他說那些人持守抓住巴蘭的教訓,也有人抓住尼哥拉一黨人的教訓,所以這種抓住,抓錯用神。。
在哥羅西書,保羅用另一次用,他說那些人不抓住耶穌基督,不抓住元首,所以那群人落在悲慘的困境中,抓住,你抓錯了你就慘了,所以你要找對水泡才行,不要找錯稻草,那你怎麼找呢?。
怎麼分辨真和假呢?如果我們第二節經文,無論是藉著言語還是藉著冒我的名義寫的信而說的,你說是假,下面無論是藉著我們的言語還是藉著我們所寫的信而學到的,這句是真還是假?。
我小時候我爸爸教我一句說話叫來說是非者便是是非人,如果按這樣說,後面那句是假的,你怎麼分真假呢?上面有個靈,有靈就靈勤一點,所以應該是靈一點的,所以有些人祈禱靈一點,有些人有些特別神秘經驗我就信他了。。
是不是呢?你知道聖經的脈絡告訴你第二節那句是假的,那信誰呢?信對象,那個對象不是誰跟你說的,那個對象是指向誰。。
一切拿在手裡的,以為有把握的,你的環境對你很有利,你的際遇非常順利,你的人事非常暢通,你的錢財用不盡,可能都是好的,不過都是浮雲而已,都是過眼雲煙而已,這一切都會過去的。。
幫助我們,你說說得這麼飄渺,你剛才說完,人家教我都不知道是真是假,可能你站在台上都不知道是真是假,是的,所以我剛才的例子是真理紮根,還有結果,我們大家熟悉殺種的比喻,是不是?。
三種土地,四種土地,然後三種結果,其實有四種,第四種是擔了,沒有了。其實,當然我們知道殺種的比喻,焦點是殺種的人,但是我們今天不是說殺種的人,我們今天說的是土地,四種土地,你跟我準備好我們心田成為了那些稻種栽種的地方沒有呢?。
你一邊聽都聽不到就走了,所以不是在我們當中的,在我們當中的所有人都是堅韌的土地,你一邊聽就一邊關上耳朵不聽,另一邊是一邊聽完之後不打算做,聽得多好,多舒服,睡得不錯,是不是?然後拜拜,下個禮拜再來,最後那種才重要,聽到而行到。。
從你生命的果子辨別你生命的質素,但是同時間辨別你栽種在你生命裡面種子,那個究竟是苦毒還是良好的種子。。
秘子和物子怎樣才能分辨?生出來就知道。所以你的生命是怎樣?是榮耀上帝的生命,還是羞辱上帝的生命?是幫助人、愛人的生命,還是斥責人、只是分離人的生命?是分得清清楚楚的。。
弟兄姊妹,不要被人欺騙,生命是要自己負責任的,在基督台前是要你自己面對上帝的,講完幫不到你,你的導師幫不到你,你的顧問幫不到你,甚至連你的夫妻關係都幫不到你。。
唯有你自己直面上帝,你要種的是什麼,收的也是什麼。弟兄姊妹,這個才是重要的,但當然保羅不是停在這裡,如果停在這裡,我們今天就完了,對不起,還有的。。
第十六至第十七節,他說展望明天,幫助我們不要活得灰心放棄,要靠主激勵勇敢。如果你按照我剛才的脈絡,剛才是過去式就是昨天,現在式就是現在,但是第十六至第十七節,明明是四個過去動詞,怎樣講明天?。
幫我們留意一下,那四個過去動詞,過去時態的動詞,有兩個是分詞,分詞是什麼意思?它不是主要的,拿來形容主要動詞,這個主要動詞做什麼呢?這個主要動詞出現一個特別的語氣,叫奇緣語氣,剛才的動詞全部叫直述語氣,即是平鋪直述。。
這個叫做奇緣語氣,奇緣語氣是什麼?過去發生的祈禱,目標指向上帝,所以明天的展望不在你和我的手裡面,明天的展望在你仰望的上帝手中,所以那個仍然是一個未來式。。
雖然語氣、文法是過去式,因為發生了,你和我都在過去裡面仰望上帝,祈求上帝,上帝幫助我活得明天更有盼望,所以是發生了,但是指向未來。。
這種指向未來究竟是什麼意思呢?我們一起看看經文,好嗎?「願我們的主耶穌基督自己,以及我們的父神,就是愛我們,憑著恩典把永遠的安慰和美好的盼望賜予我們那一位,安慰你們的心,並且在一切善行善言上,兼顧你們。」。
這種寫法,其實我們留意一下對比,其實很多時候文法的對比是很有趣的,我們將第十五節和第十七節作一些對比。。
第十五節是用現在命令動詞,第十七節是用奇緣語氣,就是說第十五節站立得穩,誰站立?我和你站立,我們在信仰上站立得穩,然後誰持手?我和你拿著最對的信仰,拿得穩。。
但是保羅說,等一等,你不要以為你做完了,誰做?上帝做,誰兼顧?上帝兼顧,兼顧這個字是緊緊將你綁在一個穩定的上面,誰在兼顧?上帝將你兼顧著。。
你和我以為站立在上帝的一邊,但是上帝說對不起,是我綁你在我的上帝這一邊,然後你以為我拿著信仰拿得穩,對不起,上帝說,是我不斷鼓勵你,你才拿得穩。。
弟兄姊妹,這是保羅用文法將我們看清楚,我們所做和我們真正的結果的對比,焦點從我們身上的工作,我們身上的努力,我們身上一切所做的事,也是我們所有的一切,但是轉移,變成仰望上帝,毫無把握。。
只能夠望神打救,弟兄姊妹,這種眼光的轉變,才是我們生命裡面事業的學習,不要只是留意著我們要努力,但是你不可以不努力,第三章的後面就說那些不努力的人罵的了,所以要努力,但是努力完不要覺得太大了,努力完不要覺得我一定要成功,。
我寫的時候想寫一句,世上有一個最大的誤會就是以為努力就有結果,但是後來想想,其實這樣寫好像會害人,所以這句都刪了,所以前面那三堂沒有說的,結果這一堂都是爆了出來。。
是的,你努力了不一定有結果的,因為努力了代表你仍順,你不可以不努力,但是努力了仍然交託在上帝的手中,所以誰能夠守住,誰幫我們持守,是上帝的鼓勵和上帝幫我們綁在他的戰車上,在上帝永恆的戰車向前開的時候,你和我就有得勝的盼望。。
你和我在面前有時有挫敗,有時有失敗,有幾鹹呢?你每次都贏,每次都對,我才害怕,挫敗讓我們反省,其實我是不是想錯了?。
弟兄姊妹,今天的確在現世處境裡面,我們有很多不同的人,基於不同的原因導致你失望、灰心,但是保羅讓我們知道,我們能夠愛是因為神賜愛,這個不是保羅說的,這個是約翰說的,對不起。。
我們能夠堅持是因為上帝不放棄,不是你和我能夠堅持下去,是有一個位不放棄我們的上帝在不斷鼓勵我們,以致我們可以不放棄。。
貼撒羅尼加教會當時的人落在壁壩當中,不是無助的,他們被假教師任他們欺騙、愚辱、恐嚇,不是無望的,唯有上帝幫我們體驗祂與我們同在。。
沙灘上耶穌的竹印這個故事應該大家聽過很多次,我自己的結婚戒指上面,專登刻一對竹印。。
在我生命裡,如果熟悉我的人都知道,在我生命裡有一些很艱難的日子,唯有上帝陪伴我們渡過。。
弟兄姊妹,當你艱難日子的時候,你看見什麼呢?看見只是自己的無力,看見只是自己的付出,看見自己努力之後沒有結果,。
看見的是好像叫天不應,叫地不聞,看見的是連上帝都不回應你。。
我經歷過,我知道,我不想再經歷,我也不想你經歷,但是弟兄姊妹,這是事實,人生有很多時候是無望的。。
人生人死的事實是讓我們知道永恆的大能,分離的痛苦,讓我們珍惜相聚是需要的,是需要珍惜。。
弟兄姊妹,如果一切都是順利,一切都是如我們心想事成,這才是恐怖。。
所以上帝陪伴我們在困難當中,是要顯出祂的愛,同樣印證我們活在有限的今生裡面。。
所以祂的恩典,祂賜給我們有永恆的毅力和美好的盼望。。
我需要解釋一下什麼叫永恆的毅力或者美好的盼望。。
經文是講永遠的安慰和合本,永恆的毅力是新漢語譯本。。
永恆的毅力不是新漢語譯本,對不起,那個是現代中文譯本。。
其實它整個的意思是講永遠有效的激勵和鼓舞。。
就是說上帝的鼓勵不是一次的,不是拍一次掌,不是在你艱難的時候拍掌。。
祂是由你出生到你見祂那一天,祂都在鼓勵你。。
你沒聽錯,是由你出生開始,不是由你信主開始。。
上帝的愛是對普世,日光照好人,也照大人。。
不過分別是我們愛上帝的人,屬主的人會將這一切榮耀歸給上帝,。
而不屬主的人會歸行雲,歸於自己人緣好,歸於前世修行,他們不將榮耀歸給上帝。。
弟兄姊妹,上帝有永恆永遠有效的激勵在我們內心,就好像運動員在比賽的時候,。
他在打最後的衝刺的時候,所有全場的人為他鼓掌,然後他得到那份鼓勵,就拼命一擊,結果成功了。。
那只是運動場上一次有效,我剛才說有多少運動員在運動場上贏了,但在生活中失敗?。
有多少人這邊成功了,那邊就失敗?。
有多少人得到高薪厚職,結果生活一派塗地?。
有多少人得到很多財富金銀,結果生活腐爛?。
因為全部經不起時間的考驗,全部經不起柴米油鹽醬糟茶那些平凡瑣碎事情的衝擊。。
弟兄姊妹,如果我們要展望明天,我們非認清楚這件事不可。。
不是一次鼓勵就夠了,是需要永遠有效的激勵,上帝在你和我心中不斷鼓勵你。。
你有領受嗎?你有看見嗎?你有體會甚至作出反應嗎?。
弟兄姊妹,過去一段日子,是整個社會都躁動不安,無論你什麼立場都躁動不安。。
我剛剛那段時間放安息年假,想著寫我的論文,結果我三個月,因為心不靜,沒辦法。。
你怎麼可能心可以抽離?我本來應該飛去台灣的,結果台灣都不敢去。。
結果只可以在找個地方躲,因為在家一定寫不了東西,勉強寫了些東西,結果都是過不了。。
是的,我想提,是你的心一定不靜,你的情緒一定受影響,在疫情底下,整個世界都受影響。。
不過,不同的地方是什麼?不同的地方是有永恆的上主,在你和我心中有永遠有效的鼓勵幫助我們,突破我們的困難。。
什麼是美好的盼望?在聖經裡面所有美好的盼望不是明天買樓,不是明天升職加薪,不是明天病得醫治,。
明天美好的盼望只有一個,是關乎救贖。所以弟兄姊妹,上帝打開我們的眼睛,看見永恆的重要,永恆救贖的重要性,是你和我忘記了。。
我和你只是看見眼前,總是忘記了永恆,所以讓我們不要停留在短暫的得失和成敗,讓我們能夠向前跑。。
現代中文譯本說,激勵你們,使你們有勇氣來宣傳和實行一切美善的事。所以,上主給我們有激勵,有勇氣,不是只是單單拿來面對過去的人生逆境,。
不是只是單單面對面前的遭遇和困難,最重要是什麼?是宣揚和實行一切美善的事。更重要的是宣揚上主的國度,更重要的是呼籲罪人悔改,。
更重要的是幫助人與人和好,與神和好。弟兄姊妹,這才是我們生活活著的使命。如果我們今天活著,敬畏上帝,不能使人和好,不能使人與神和好,。
你跟我只是白佔地圖,欠上帝一個感恩,欠上帝一個回應。弟兄姊妹,如果我們生命要作出回應,你應該怎樣回應?今天下午兩點半可以給你回應。。
大家應該知道的,如果你不知道,我不敢說打你屁股,我只是請你反省一下。教會宣傳了很久,大報道會動員日,要派單張幫助人能夠接納回來教會聽報道信息。。
2003年沙士之後的報道會,每場開都大把人信主,疫情之後會不會有人來教會?疫情底下有沒有人回到教會中敬畏上帝,悔改歸主?靠你和我。。
所以,弟兄姊妹,你聽道而能行道,今天參與動員日。你說:不是,陳全道,我已經約好了人,我已經有些聚會不能改。。
好,我不敢請你改,雖然覺得改是應該的,但我不請你改,可能你的事真的很重要。請你離開的時候,拿些單張不困難,。
拿些單張回家,在路上派給需要的人,派給上帝感動你,給你有勇氣向祂傳福音的人,邀請人回來教會大報道會,讓他們能夠得聽聞上帝的真道。。
這是你將你永恆的盼望傳遞給他們,同樣你心中都知道你的盼望在永恆。所以,弟兄姊妹,聽道而行道是檢驗你信的是什麼,是檢驗你的生命質素如何。。
但願我們一起經歷上帝給我們的那份沒有盼望的生活,沒有盼望的生活是幫助我們能夠面對負面經驗,能夠幫助我們更新信仰基礎,能夠委身堅持,拓展上帝的國度。。
但願上帝免禮我們,讓我們活得沒有盼望。。
