各位親愛的弟兄姊妹平安。
我們每次的實體的聚會都是非常寶貴的。
讓我們知道這並不是必然的。
但是享受每一次我們在一起的時間。
按道理來說呢。
人最應該關心的就是生死的問題。
但是在日常生活裏面呢。
其實我們往往在意的並不是這個。
或者我們有意的去轉移我們的視線。
不去面對我們的生死問題。
我們很多的時候呢是在意我們的得失和有無。
那麼上一次我們分享雅各書的第四章一到第十節。
就是思想如何的獲得的問題。
那麼今天讓我們來看雅各書的第四章的十一節到第五章的第六節。
讓我們來關注的雅各怎麼來看我們擁有的問題。
好。
一同來看這段經文的四章的第十一節到五章第六節。
我們一同來讀這段經文號。
請弟兄們。
你們不可彼此批評。
人若批評弟兄論斷弟兄就是批評律法論斷律法。
你若論斷律法就不是遵行律法。
乃是判斷人的設立律法和判斷人的只有一位就是那能救人也能滅人的。
你是誰竟敢論斷別人呢。
嗨。
你們有話說。
今天明天我們要往某城裏去。
在那裏住一年做買賣得利。
其實明天如何。
你們還不知道你們的生命是什麼呢。
你們原來是一片雲霧。
出現少時就不見了。
你們只當說主若願意。
我們就可以活着。
也可以做這事或做那事。
現今你們竟以張狂誇口。
凡這樣誇口都是惡的。
人若知道行善卻不去行。
這就是他們的罪了。
嗨。
你們這些富足人呢。
應當哭泣。
嚎啕。
因爲將有苦難臨到你們身上。
你們的財物壞了。
衣服也被蟲子咬了。
你們的金銀都漲了鏽。
那鏽要證明你們的不是。
又要喫你們的肉。
如同火燒。
你們在這末世只知積攢錢財。
工人給你們收割莊稼。
你們虧欠他們的工錢。
這工錢有聲音呼叫。
並且那收割之人的冤生。
已經入了萬君之主的耳了。
你們在世上享美福。
好豔樂當宰殺的日子。
竟驕揚你們的心。
你們定了義人的罪。
把他殺害。
他也不抵擋你們。
好。
命通來禱告。
天上帝。
我們在你面前。
我們行耳恭聽。
在敬拜你之後。
求主你約納我們的敬拜。
也指教我們當行的路。
講了聽的都擺在主你的手中。
求主憐憫賜教。
並且賜給我們順服的心。
使得我們知道並且能行。
禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
我還有兩次把雅各書講完了。
這一次和下一次。
那我們今天看到的這段經文。
在這裏舉出了三樣。
在正常情況下。
人最需最希望擁有的東西。
就是權力。
時間和金錢。
而這段經文又設定出來。
三種。
這種最希望擁有之物。
都非常豐富的擁有的人。
然後在批判性的觀察。
他們是以什麼樣的心態。
來用這些東西。
大家特別注意。
雅各在這裏要訴之於的權威者是誰。
好。
我們看。
首先看四章的11節到第12節擁有權力。
四章11節是用一個命令開始的。
這個命令是讓弟兄姊妹不可批評。
這段話是和第三章的1到12節。
就是有關勒住我們的舌頭。
那段謹慎言語的教導是相呼應的。
而這段經文也承接上面的經文。
就是神抵擋驕傲的人。
畢竟彼此批評的人。
大多數都是與驕傲有關。
那接下來雅各就將批評和論斷。
來並列放在一起。
其實表明的是二者是一體的。
二者是一體的。
前者是外在的一個表現。
就是用言語來表達出來。
那後者就是在聖經當中。
特別指出來那種惡意的評論。
那種心態。
它是內在的。
而且這樣的惡意的評論。
往往是把自己擺放在一個審判者的位置上。
做出一個最終的判決。
我想這一點就是這段經文的重點所在。
這裏不是說不讓人去批評。
而是看你以什麼樣的心態去批評人。
鑑於下面雅各提到律法。
律法的總綱就是愛你的臨攝。
所以如果你批評人不是出於愛的動機。
而是以一個惡意的作爲你的動機的話。
那麼這個惡意就包括仇恨。
嫉妒 貪戀等等。
非常人性當中黑暗的東西作爲動機。
那這是正是雅各在這裏要否定的東西。
作者刻意的在這兩個動詞後面。
大家請注意。
他都加上了一個弟兄。
其實是複述就是弟兄們。
你批評弟兄們。
論斷弟兄們。
他特別要強調的。
就是你批評和論斷的對象。
本來應該是你應該相親相愛的弟兄和姊妹。
於是就凸顯出來。
這樣做是非常不好的。
請大家留意。
他這裏特別針對的就是人的那種內在的動機。
而外顯爲一種批評和論斷的語言。
基於什麼呢。
基於什麼理由呢。
雅各在這裏給出的理由就是。
如果你這樣做的話。
那是批評律法和論斷律法了。
律法當然指的就是摩西律法。
歷未盡的十九章十八節是神透過摩西。
吩咐以色列人要愛人如己。
耶穌也教導門徒呢。
愛人如己是借命之大者。
緊隨着盡心儘性盡意盡力愛主你的神。
這個之後是律法最大的。
雅各認爲呢。
守住愛人如己就守全了律法。
而保羅也指出來呢。
全律法都包在愛人如己這一句話之下了。
所以你看到這裏呢。
雅各特別用律法。
其實他指的是律法裏面最重要的涵蓋一切的一個原則。
就是愛人如己或者愛你的靈舍的原則。
這就是剛纔我們說他爲什麼說你不要批評別人。
不要論斷別人。
因爲你批評論斷的動機不對。
跟律法的要求是相差十萬八千里的。
所以當你違反你違反雅各說的命令的時候。
你就等於是在批評和論斷律法。
他是這麼連接起來。
是對律法的一個顛覆。
雅各接下來進而就假定有人是這樣對待律法的。
當然他就認爲這樣的人呢。
就是不遵守律法的。
不僅如此呢。
實際上是把自己呢。
視爲審判官了。
需要注意的是整本的聖經呢。
把審判者這樣的一個位置呢。
只留給了唯一的神。
所以在這裏雅各不是在指的是現代意義上的。
我們說的是法官那類的人。
法官今天的法官是依據法律斷案。
他自己也應該服在法律之下。
雅各在這指的審判者呢。
是置身在法律之上。
不僅呢。
他是有權實行審判。
而且他也有權立法。
非法和釋法。
如果人竊取了這樣的一個位置呢。
就是一種狂傲。
就是一種僭越。
因爲在第四章的十二節雅各講的清清楚楚。
只有一位是立法者和審判者。
這一節經文四章十二節的原文的語序。
一開始是一位。
他的特別強調的就是神的獨一。
他是唯一的立法者。
他也是唯一的審判者。
也唯有神呢。
是能拯救人和毀滅人的。
也就是說。
他是唯有神才擁有的生殺的大權。
他是權力的真正的主人。
拯救和毀滅其實就是審判的兩種結果。
雅各書就和聖經的其他書卷一樣。
他非常關心人在神的審判之下。
究竟要面對怎樣的結局。
得救與毀滅。
關乎神的審判的結果。
他是一個最終的審判者。
那你看這段經文的最後一句啊。
他的結尾。
他說你是誰竟敢論斷別人呢。
這句話是一個非常重的話。
而別人在原文裏面就是臨攝。
顯明瞭他要特別突出來說。
那些驕傲的人。
他其實是在惡意的論斷臨攝。
你必須加一個惡意的。
我們剛纔試經已經試出來說。
這個字裏面雅各批評和禁止的是這種動機。
而這種行爲就是惡意的去批評臨攝。
他不但是違反律法的。
更重要的還是對神的一種褻瀆。
因爲他竊取了神的那個位置。
所以雅各在這裏面非常嚴厲的問了一句話。
你們自己以爲你們是誰。
是神嗎。
換做我們北京常用的話。
就是你誰呀。
你以爲你神呢。
過往今來呢。
最容易自以爲神的人就是手握大權的人。
或者自以爲自己有權的人。
小到一家之主。
一城之首大到一國之君。
一旦權力上腦。
往往的就錯以爲自己有至高無上的權力。
甚至與神同等。
握有生殺與奪的大權。
他最後就視法律爲他自己的工具了。
想怎麼判就怎麼判。
想怎麼立法就怎麼立法。
他完全不照着一種價值的通則。
就是神賜給人心當中的是非通則來去立法來去審判。
所以雅各在這裏就簡而明之的就提出了一個問題。
就是你誰呀。
這個問題呢。
就好像是那個質疑皇帝的新衣的小孩子一樣。
把這種假冒爲神的不是假冒爲聖。
是假冒爲神的那種愚昧暴露無遺。
在這裏雅各特別落力的去提醒。
誰纔是那位真正的審判者和立法者。
而全世界無論是誰。
最終都是要面對他的審判。
而這位神就是在抵擋驕傲的人。
我們從這段聖經裏面看誰是那驕傲的人。
就是自己以爲自己是立法者和審判者。
有權利讓人生也有權利讓人死的那個人。
或者那類自以爲有至高無上權力的人。
所以面對這種權力的擁有。
一定要記得我們只不過是人。
我們對權力的使用需要慎重。
慎重到一個程度。
甚至是懼怕戰爭的地步。
纔是一個合宜的使用權力人的那種心態。
這是第一個方面。
第二個方面是四章的13節到第17節擁有時間。
先看第一個字。
嗨。
我查了一下現代中文字典。
這個孩子他表示的就是傷感。
惋惜和悔恨的那種情感才用嗨。
但是雅各在這裏並不是要表達這類的感情。
而是要讀者留心聽他接下來要說的話。
所以我覺得最好的翻譯應該是嘿。
我叫你聽就是嘿。
當然這不太禮貌了。
可能我就說請聽或者且聽。
這樣更合適一點。
雅各在這裏假設當中有人是這樣想的。
他怎麼想的呢。
就是13節說今天明天我們往某城裏去。
在那裏住一年做買賣得利。
表面上看來這是一個非常正常的一個工作生活的計劃安排。
對不對。
就跟我們經過仔細的比較。
我們決定了全家移民規劃呢。
今年就是去之前。
我們先在香港拿個駕照。
將來到那裏的。
明年到那要移民的國家或者美國日本或者英國。
我們好呢。
方便生活和工作。
這樣的工作安排和生活的計劃。
我們既沒有害別人。
也沒有犯罪。
我們只是正常的支配我們自己擁有的時間而已。
似乎沒有什麼大問題。
對不對。
但令人意外的是雅各在裏說。
這樣的人呢。
竟然是張狂誇口。
哇這麼重啊。
如果如此的話。
我豈不是常常都這樣。
而且雅各還斷言。
凡這樣誇口的都是餓的。
哇。
這是更嚴重了。
是非善惡。
在這雅各的看來。
你只要這麼安排生活工作的計劃。
哇。
這都是張狂都是誇口。
而且還是餓的。
雅各憑什麼這麼說呢。
他直指人生的一個生命的本質。
這個本實質是什麼。
我們真相就是其實明天如何。
你們還不知道你們的生命是什麼。
你們原來是一片雲霧。
出現少時就不見了。
十四節。
人生有限。
我們有限的人生最集中的反映出來就是我們其實對未來完全沒有把握。
就算是再優秀的數學家。
其實我們都不能夠精確的算出來人生幾何。
生命有限。
且短暫又不知道什麼時候終止。
雅各就用雲霧來形容這種生命的本相。
有關人生短暫的嘆息呢。
和這種洞見在猶太傳統當中一點都不少見。
非常常常出現在他們談論的主題當中。
比如說我們看傳道書就比比結識。
此外呢 約伯也嘆息自己的生命。
只不過是一口氣。
一口氣很短。
一呼就過了。
摩西的也感嘆我們渡近的歲月好像一聲嘆息。
很短。
這麼短的一生。
不論活到七十歲還是八十歲都將轉眼成空。
我們便如飛而去。
大衛那就向神哀晨。
說你使我的年日窄如手掌。
我一生的年歲在你面前如同無有個人最穩妥的時候。
真是全然虛幻。
請大家留意大衛所用的虛幻。
這個字呢。
翻譯成希臘文。
就在這裏就是氣。
和煙霧的意思。
那基於這樣對人生命的一種實質性的瞭解。
就要進一步的問一個問題。
我們應該怎樣度過我們的人生規劃我們的人生呢。
那這裏前提很明顯就是很短。
你別以爲很長很短。
什麼結束都不知道。
那我們怎麼樣來規劃我們的人生呢。
雅各在這裏建議的是你使我建議是你們只當說。
主若願意。
我們就可以活着。
也可以做這事或做那事。
這第五十五節就是雅各的建議了。
他強調了是一種心態。
這種心態呢。
是以神爲主的一個心態。
因爲主若願意就是我們動靜存留。
做這做那生活工作的一個最根本的先決條件。
就是主若願意。
也就是我們常常說的是啊。
你們凡事都應該尋求神的心意嗎。
到底問他願意不願意呢。
這是一種心態。
那現在我們回過頭來再看第十三節那句話。
你就會了解雅各爲什麼指責那樣說話的人呢。
是張狂誇口。
你看這句第十三節這句子裏面並列了四個動詞。
去住做買賣得利。
就得利就是賺錢。
有四個動詞並排在這一起。
而且他原文的語氣都顯示出來。
他說話對自己的將來非常有把握。
這種心態這種。
思考問題的方式安排工作的模式就是目中無神的傲慢。
這就是正是招致了雅各指責的原因所在。
人信神那不是假設神存在。
而是在你的實際生活當中反映出來。
他真是你生命的主。
雅各並沒有否認或者不讓我們去做一些計劃。
人都應該做計劃。
好好安排你的生活。
好好安排你的工作。
但雅各反對的是你把神撂在外面。
就是把神放在你所有計劃之外撇開它。
你知道有一種無神論。
就是無神論也分中很多類。
其中一類呢。
就是實踐中的無神論者。
這類的無神論什麼意思呢。
就是他口稱。
宣誓宣認有神。
我信神。
我是基督徒。
但你看他生活呢。
你看他活着的每一天呢。
就跟無神一樣。
就跟無神論者一樣。
這叫做實踐中的無神論者。
這個分類是不是很有意思呢。
就是你在籌劃你自己未來的時候。
你是不是把神放在當中來考量呢。
的確。
我們在計劃我們自己事的時候。
覺得跟神無關。
就往往會忘記他在我們生命當中的位置。
雅各書呢。
之所以被稱作是新約當中的智慧書。
正是因爲他的主題呢。
很多都流露出來古代的智者。
對於人的一種理解。
對於人生的一種探求。
在這裏雅各主張。
你可以計劃做這個事做那個事。
但你有一點必須得記住的。
就是你不要忘記還有一位神。
而這位神還是你生命的主。
你所做的一切最終都要向他交賬。
我們在這裏有很多的年輕人。
或許呢。
你會覺得你是自己是在時間方面是富有的。
你可能錢不多。
但你時間很多。
那麼雅各今天呢。
對你說的一段話呢。
就是對你非常重要的一個提醒。
你必須每時常的。
我說每天就時常的去反省自己怎樣安排你的生活的。
是如何的使用你的時間的。
因爲人生有時死有時每個人呢。
都在神的面前獲次。
長短不等的時間。
最終呢。
我們要爲神所賜給我們的一個時間。
我們是怎麼用的。
我們投資的哪一方面向這個時間真正的主人交賬。
不僅是神是權力的主人。
他也是時間真正的主人。
雅各在這裏強調的是。
你用什麼樣的心態來使用他賜給你的時間呢。
在這裏他告訴你不應該怎麼樣。
應該怎麼樣。
並且的將這兩種心態。
形容爲一種呢。
就把神撇一邊。
覺得這時間都是我的。
我想怎麼用就怎麼用。
這叫做張狂誇口是惡的。
另一方面呢。
他又說有些人呢。
他心中常常有一種心態來使用他的時間。
就是主若願意。
這是善的。
雖然雅各沒有直接說這是善的。
但他這明顯的是一個很強烈的對比。
原來上帝賜給你時間。
你是時間的擁有者。
這個不錯。
但是你也要爲你怎麼樣使用你的時間來負責。
如果你對雅各這樣的說表示阿門贊同的話。
那他最後所引用的一句警句的話。
對你來說就很重要了。
第十七節。
人若知道行善卻不去行。
這就是他的罪了。
具體到這裏。
他不是太泛指。
你看上下文。
他在說的是。
如果神若願意。
這個是善的話。
你今天知道了。
你是不是要在你生活當中去應用。
你知道了。
你又不去這麼應用。
這就是罪了。
就叫知而不行的罪。
我假設今天在座所有丁子妹都聽到這道理。
覺得雅各說的是對的。
這是我的假設。
那雅各在這裏進一步的要求大家。
那麼今天聚會之後。
你回到你的生活當中。
你就要用這樣的心態去管理你的時間。
去思考你的計劃。
用主若願意的心態去活。
否則就是行而就是知而不行的罪。
照這樣看來呢。
我們真的是好好的要求主憐憫了。
我們的一切。
都要在主若願意的情況下去計劃。
去而實行。
不過其實實踐這樣的主若願意的心態並不難。
這樣我們學習呢。
我們每天的日常生活。
去。
以主若願意這樣的一個心態去過的話。
這不是OK了嗎。
放棄我們的自把自爲。
自己做主自以爲是。
這就是我們努力的方向。
凡事尋求他的心意。
以主耶穌基督做你行事爲人的榜樣。
我的意思不是說你在每一件事情上。
你都能夠立竿見影的確實知道上帝如何的指派你如何的計劃。
我想我們很根本不是這樣的一個基督徒的生活。
基督徒生活不是這樣的。
但是呢。
在這裏呢。
重要的是凡事都有一個主若願意的心態。
就好像主在科西瑪尼耶園當中的禱告一樣。
不要照我的意思要照你的意思。
願你的旨意成全。
這是一種心願。
當然你這樣的心願表達給神。
他不見得馬上就跟你說什麼。
那你就照着你現在計劃的去做好了。
只是一個心態的問題。
最後第三。
這是五章的第一到六節。
就是另外的一種東西。
就是金錢。
俗話說的有什麼別有病。
沒什麼別沒錢。
金錢財富。
雖說是身外之物。
卻和我們的生活那是修器相關的。
如今呢。
不少那個人的都像雅各在這舉着那個商人的樣子。
時間規劃都是以賺錢爲目的。
在座大多數人呢。
我想雖然不是富翁。
但也不是完全是抖聲小民。
不枉假設你有一天真的是發財了。
發達了發大財了。
你準備如何的使用你手中的財富呢。
買兩碗豆漿喝一碗倒一碗。
想割紅糖割紅糖。
想割白糖割白糖。
但隨心所欲使用你的金錢真的能夠幸福嗎。
能夠讓你很滿足嗎。
我聽過一個很有錢的人說。
這是窮人才這麼想的。
沒錢的人才以爲你有錢就會很滿足。
財富雖然不能給人當然帶來絕對的滿足。
但真的他也能帶給我們很多不少的東西。
有事物質上面的有事精神上面的數不勝數。
金錢的能力呢。
的確非常的龐大。
甚至呢在傳道書裏面說金錢有的時候還能保你的命。
只是在這個世界上大家要小心。
凡是能量巨大的東西呢。
他都有伴隨着一個附屬物。
這個附屬物叫做什麼呢。
就是責任。
你得到錢者。
你不論喜歡與否。
你後者呢。
也必伴隨而至。
你看到這裏面雅各舉出了三個東西。
都是很重要的。
對人權力。
時間。
金錢。
但其實呢。
都設有一種問題在裏面。
就是誰是他主人和你以什麼樣的心態去使用他。
關乎呢。
你對這種所擁有的東西到底有什麼樣的責任感。
所以你看到有一些智慧人呢。
他就有所不爲有所不取。
爲什麼呢。
在我們看來都是很好的東西。
我讓你當院長現在你當不當。
讓你當堂主任。
你當不當讓你現在發大財。
你發不發機會就擺在你面前。
但是爲什麼有人會拒絕呢。
因爲這個人知道。
這些東西后面都有相當沉重的責任。
而且還有一個問責者。
不只是我們弟兄姊妹。
不只是你的。
是還有那位至高的掌權者。
他最後都要問責。
他賜給你東西。
得到也有責任。
我看世界上只有那些愚昧的人是來者不拒的。
甚至去挖空心思的去巧取豪奪。
他愚昧的點在於哪裏。
愚昧的點在於他只看這東西好。
他不看後面那個責任重大。
而更以更可怕的是。
他拿到了這些東西以後。
他就自把自爲的隨意去使用。
你看到雅各在這段經文裏面舉出來都是這樣的人。
有了權力就把自己當神。
有了金錢。
有了時間就覺得自己可以隨意的支配的時間。
不知老之將至。
或者不知道明天可能我的壽命就終了了。
不知道人生短暫。
在這裏又說到有了金錢以後。
他又隨意使用雅各在這裏舉出來四個現象。
也可以說是四大敗筆。
有錢人的四大敗筆。
第一個就是五章的二到三節。
只顧積攢錢財。
沒有憐憫。
雅各在這裏他的手筆非常的生動誇張。
他說富有的人。
他的不是在於他的財務壞了。
他的衣服被蟲子咬了。
金錢都漲了秀。
這什麼意思呢。
就是他不用他只顧在那攢。
他就不斷的在那積攢。
卻一毛不拔。
對別人的需要也視而不見。
也不和別人分享。
結果他是攢了不少。
他攢了什麼呢。
他攢了神的憤怒。
在審判之日呢。
他就明白了。
財富。
到時候不但不能夠拯救自己。
反倒成爲了被告的罪證。
成爲推視他生命的審判的烈火。
吞噬他的血肉。
在這裏雅各筆下用的這麼多。
那個重的詞。
你換做一個畫面去想象的話。
真是很可怕。
而且他也很諷刺。
就說這幫人的一輩子攢了攢了攢了。
其實最後攢的都是神的憤怒。
這同樣是攢真是挺可怕的。
第二個方面。
五章的第四節。
就是他爲富不仁。
這光攢不用還不見得害別人。
頂多是小氣一毛不拔。
這裏呢。
第二個方面他更主動。
他不但是攢。
而且他還苛扣工人的工錢。
鬥生小民是手停口停。
依靠當天的工錢呢。
買第二天的口糧。
所以律法在地位級的十九章十三節就規定了。
你僱工人的工價不可能在不要在你裏面。
你那過夜。
你一定要當天發給他。
不要留到第二天早晨。
因爲他沒錢買糧。
他就哭了。
在哭呢。
神就聽見了。
你就有貨了。
在這裏雅各舉出來的是地主。
這僱一些人幫他收割莊稼。
卻貪得無厭的去苛扣這些工人的工錢。
就等於是絕着一家人的生活的指望。
所以雅各就擬人化的形容呢。
這工錢的有聲音叫出來的。
而這個聲音的就是收割之人的冤聲。
請特別留意哈。
這個冤聲的如今是已經入了萬君之主的耳了。
讓他聽見了。
你看留意在這裏雅各用萬君之主來形容神。
這個在聖經當中出現的時候。
往往特別強調神爲他的子民征戰。
是一個征戰的神。
把你這裏要雅各想讓你知道的是你實際上在選擇萬君之主。
作爲你的敵人。
這是非常可怕的一件事。
第三個方面。
五章第五節。
這些人用了錢的都用在自己的身上。
九齡肉喫窮奢極舍。
窮奢極欲雅各主指出來就是第三大罪狀。
就是在世上享美福。
好宴樂生活放縱。
揮霍無度。
看上去好像表面上是無憂無慮。
令人羨慕。
然而雅各卻非常諷刺。
他們說當宰殺的日子竟驕揚你們的心。
他的意思就是哇。
這宰殺的日子快到了。
你還自肥。
在當時的社會文化裏面。
其實不像今天。
今天是一定要瘦。
當時肥胖就是一個尊貴的象徵。
你今天在非洲還能看得到這樣的文化。
非洲的酋長特別胖。
那就是一個社會地位。
那是一個。
驕傲。
那你想想。
如果這牛註定要被宰殺。
他就拼命喫肥了自己。
那就是提前的宰殺的時間到了。
對不對。
我最近讀了一本很沉重的小說。
叫古拉格的歷史。
不是小說。
是一本歷史書。
他提到在西伯利亞的那些蘇聯的集中營裏面。
有些人是計劃越獄逃跑的。
他就會選一些隊友。
但是選的隊友裏面呢。
肯定有一個隊友是長得白白胖胖嫩嫩的年輕人。
用作什麼呢。
用作路上喫的。
路上沒有西伯利亞寒天凍地的冰天雪地。
哪有找喫的呢。
也不敢跟當地人要嗎。
你是逃犯嗎。
所以他得自備糧食。
糧食從哪來啊。
選一最胖最嫩的帶着走。
這人呢。
就以爲是跟着入夥一起逃跑呢。
路上是當糧食的。
我想雅各的形容就是這一類。
就是你自肥。
但卻是爲了審判那一日。
最後五章的第六節。
他們還可能是汪區草菅人命。
雅各最後提出來這個指控呢。
就是指。
婦人去定義人的罪。
把他殺害。
而這義人的意思。
你從上下文來看理解。
就是那些沒有犯罪的貧窮人沒有犯律法。
但他很窮。
他們辛苦的工價被苛扣。
他們一定要伸冤去要討要嗎。
於是婦人就跟官府勾結。
彎曲正直。
讓這些討要工價的人不但得不到他的工價。
反而呢。
被殺害。
或者是因爲疾病營養不良而死亡。
儘管在當時搞的一切好像是非常的合法。
但在神的眼中呢。
這就是。
需要審判。
好。
那現在呢。
讓我們留意這段。
經文的結束句。
他也不抵擋你們。
他也不抵擋你們。
這句話呢。
歸屬在第六節五章的第六節。
說的呢。
似乎是那些被殺的人。
他們坦然淡定的面對不義的審判。
他們就不反抗。
不報復。
但還有一個翻譯的方法。
這個翻譯的方法翻譯成什麼呢。
難道神不對抗你了嗎。
他也不抵抗你們。
但是可以翻成一個問句。
這是翻譯成敘述句。
他是指的好像是那一人。
但這句話完全是把他可以指向神。
但是可以翻譯成一個問句。
難道他也不抵抗你們嗎。
你把那些窮人殺了。
難道神不抵擋你們嗎。
我覺得你看那文脈上面上面第五章的第二到第六節。
整個對婦人的那個指控呢。
雅各在這裏用一個修飾式的一個問句來結尾。
我覺得顯得更合理。
因爲整個的上文下理都在談審判是一箇中心。
另外一箇中心的就是神抵擋驕傲的人。
那在這裏就是意思是你這些婦人做了這麼多惡。
哪怕那些窮人沒辦法。
難道神不抵擋你嗎。
你的驕傲就在於你以爲你有錢就有了一切。
你有錢就以爲有了權。
你有錢就以爲有了時間。
以爲你是錢的主人。
而恰恰在上文當中就是人的驕傲。
而神是抵擋驕傲的人。
因爲你看到這四樣雅各舉出來的那種罪行的樣式。
全都是以神爲不存在爲前提的。
就好像神在他這些所有的事情都是不存在的一樣。
他們自己因爲有錢有權有時間就呼風喚雨。
指鹿爲馬。
胡作非爲。
不可一世的驕傲呢。
讓他們覺得自己說有就有命利就利。
甚至說沒有神就沒有神。
但先知卻切而不捨的發出警告對他們。
像阿摩斯書的第四章12到第13節。
舊約的先知書再再有這種警告。
就說你當預備迎接你的神。
那創山造風。
將心意指示人。
使晨光變爲幽暗。
腳踏之地。
腳踏在地之高處的。
他的名是耶和華萬君之神。
我覺得這樣的警告在聖經的那麼多。
我覺得是非常。
令我震撼。
在在的都對那些自以爲有權。
有時間有金錢。
可以主宰一切的人講這句話。
就是你當預備見那位神。
這裏雅各同樣採取這種先知宣告式的那種審判神域。
這在聖經當中叫審判神域的格式。
一開始就道出了這個婦人。
這樣的人的結局就是。
嗨你們這富足的人呢應當哭泣。
嚎啕。
因爲將有苦難臨到你們身上。
這是五章一節。
其實他把一個結論放在了最開始。
他在他後面才列舉了。
爲什麼這些人應該哭。
應該嚎啕。
爲什麼會有災難臨到他們呢。
因爲他們與神爲敵。
而神也抵擋他們。
萬一與神爲敵。
神不惜的理你。
我還來這真是幸福的不得了。
但當你與神爲敵。
神也選擇以你爲敵人的時候。
那就慘了。
其實聖經從來沒有反對過富人。
或者就是我這話說的應該是精確一點。
聖經從來沒有反對人富有。
你可以發財。
但對富有的人呢。
能不能善用你所擁有的財富。
聖經是很介意的。
雅各呢。
爲爲富不仁的人提出了這麼多嚴厲的指控。
而且發出了大難將臨的那種口審判的警告。
令我們就深感。
這個金錢的責任重大。
在我們還沒有預備好就發財。
這種時候呢。
真的就是。
周祖了。
他不是個祝福了。
所以你知道今天很多的機構在募款的時候。
跟那些有錢的弟兄姊妹怎麼分享嗎。
就是讓他知道他有責任。
他對他的擁有有責任。
讓這些所擁有的金錢要使用的有意義和價值。
在神的國裏面有意義和價值。
我這是對於富有的弟兄姊妹一個最重要的教導。
也是很多機構有那麼多的奉獻支持的原因。
教會應該好好的教導。
不能夠避諱這樣的話題。
無論你是有權者。
還是你年輕有時間。
還是你有金錢。
教會都要你知道。
你對這一切神所賜給你的。
你所擁有的有責任。
好好的爲神使用。
四章六節提到神對抗驕傲的人。
然後雅各在這裏就列舉了三類驕傲的人。
一類是惡意批評論斷弟兄姊妹的人。
他驕傲的亂用手中的權力。
話語權是一個很重要的權力的表現。
這就僭越了神作爲審判官的。
本身的位置。
第二類的驕傲的人。
是張狂誇口的商人。
他以爲自己是時間的主人。
第三類驕傲的人。
那是爲富不仁的富人。
他利用手中的金錢作惡。
他們都是世俗的朋友。
在這裏都被歸爲萬鈞之煙花的敵人。
相信大家一定在這裏引以爲戒。
要我們曉得誰是真正的主人。
而擁有這一切的人。
怎麼樣的有一種向神交漲的心態。
這是聖經一直教導的核心。
就是我們是受託有的這一切。
沒有任何東西不是神所賜的。
既然賜給你了。
不論是權力。
金錢還是時間美貌。
你都有權利。
好好。
你都有責任。
好好的爲主使用的。
求主來幫助我們做謙卑的人。
用尊主爲大的心來使用我們手中的權利。
以溫柔的愛對待我們的靈舍。
以主若願意的心態來規劃我們的人生。
以管家交賬的心態來管理神所賜給我們的財物。
祈求神的靈呢。
借這段經文來在我們裏面做更新建造的工作。
讓我們一同低頭禱告。
親愛的上主。
我們感謝你。
你實在是在我們的生命當中賜給我們很多。
不論是我們的生命時間。
還是我們所擁有的金錢。
以及我們各自大小不等的權利。
主這一切都來自於你。
你是這一切的主人。
我們只是受託來使用你所賜給我們的這些恩典。
求主你賜給我們一個謙卑的心。
讓我們做一個好管家。
好僕人。
以至於當我們在面對你交賬的時候。
你可以誇獎我們又忠心又良善。
主謝謝你恩待我們。
憐憫我們。
禱告奉耶穌基督的聖名。
