各位聽眾平安。
很感恩。
剛卸下我自己在中華基督教會禮拜堂工作的時候。
主讓我有機會回來自己母校的禮拜堂當中。
跟大家一同去崇拜。
一同去思考上帝的話語。
在今天開始的時候。
也讓我們一起有一個祈禱。
新來的主我們同心仰望祢。
願祢的靈與我們同在。
願祢親自的恩代我們各人。
不單止閱覽我們在祢面前的服侍。
我們在祢面前的敬拜。
我們更加祈求祢親自的差遣聖靈。
臨到我們當中。
進入我們心靈裡面。
引導我們進入真理的當中。
當我們要思考祢的話語。
要去談論祢的教訓的時候。
祈求主祢的靈親自的引導我們。
使我們能夠在真理裡面。
我們能夠認識上帝祢美好的旨意。
又願祢獨人口中的言語。
弟兄姊妹的心思意念。
都能夠在上帝的祢面前同夢閱立。
同夢引導。
我們祈禱奉耶穌基督 聖名而求。
阿門。
字幕由 Amara.org 社群提供。
字幕由 Amara.org 社群提供。
字幕由 Amara.org 社群提供。
你會知道以前我記得小時候。
黑人牙膏的英文名字叫做Darkie。
後來發覺原來政治正確上。
這個Darkie是冒犯黑人的一個種族歧視的用語。
後來因為中文就沒有什麼歧視性。
就是一個描述。
所以就沒有改名。
不過英文就改了叫Darlie。
原本是一個黑人。
又不知道為什麼變成了白人。
在這個過程裏面。
我們會留意到。
其實可能在這個世界裏面。
很早已經有很多政治正確上。
特別是一些用語。
一些言行。
若果在當中會對別人造成冒犯的時候。
這個在社會上可能會有反彈。
或者會被認為是一個不友善的行為。
當今天我們去讀三代經課的時候。
我們讀到馬可福音第七章二十四到三十七節裏面。
我們其實都可能會留意到。
用我們今天的標準來說。
我們會見到耶穌基督似乎都說了一句政治不正確的話。
耶穌說了一句政治不正確的話。
祂說了什麼呢?。
祂為什麼會說呢?。
祂說的目的是什麼呢?。
或許都是我們今天去思考福音的時候。
我們需要一同去細思的一個地方。
去到馬可福音第七章二十四到三十七節裏面的時候。
我們會見到特別是在馬可告訴我們。
耶穌在加利利的地方。
不過祂去了地中海沿岸的地方。
一個叫推羅甚至後來又叫西頓的地方。
推羅西頓傳統來說是地中海沿岸的城市。
但是它不是猶太人主導的地方。
其實很多時候我們會形容它是一個愛邦人聚居的城市。
並且愛邦人是佔多數的一個地方。
馬可告訴我們耶穌去到推羅這個愛邦的城市裏面。
進入了一個人家裏面。
並且形容在二十四節當中。
祂不願意讓人知道祂去到推羅這裏。
其實聖經沒有交代為什麼祂要去推羅這個城鎮。
要離開猶太人聚居的地方。
祂去了一個愛邦人聚居的城市。
不過馬可也很清晰地告訴我們。
耶穌雖然不想人知道祂去到推羅裏面。
也想隱藏自己。
但是祂的名聲實在太響了。
祂的樣子雖然沒有電視沒有互聯網。
但似乎人人都好像不知道為什麼認識祂。
因為祂根本隱藏不了。
很快就被人發現。
被人知道祂去到推羅這個城市裏面。
其中一個發現祂的是一個希臘的女人。
在二十五節裏面告訴我們。
這個愛邦人是一個希臘人。
是屬於敘利亞希尼基族的人。
很明顯祂不是一個猶太人。
這個女人馬可告訴我們。
因為她的女兒被鬼附。
以至於她可能真的找不到人。
去幫她將她女兒身上的那些鬼。
那些的污靈驅走。
在她徬徨無助之下。
她發現耶穌在推羅的時候。
她就走進去耶穌所身處的那間屋裏面。
去到請求耶穌。
可不可以幫助她的女兒。
將她女兒身上的污鬼驅走。
馬可記載這個故事的時候。
沒有直接說耶穌說不。
確實耶穌也沒有說不。
只是耶穌回答了。
好像又不是那麼正面。
又或者是語意上我們感覺到。
耶穌有種好像拒絕的意味道的說話。
在第27節。
耶穌這樣回答他。
「讓兒女們先吃飽。
不好拿兒女的餅叼給狗吃」。
如果我們看其他的譯本的時候。
不好拿兒女的餅叼給狗吃的時候。
會譯成「拿孩子的餅叼給小狗吃是不妥的」。
是一個不妥當的行動。
這句說話裡面我們很清楚。
其實是將以色列人、猶太人。
比喻為孩子。
然後將愛邦人比喻為狗。
或許對於我們,包括我自己。
一些喜歡養狗的人來說。
我們或許覺得沒什麼問題。
因為對於很多狗癡來說。
是如珠如寶。
甚至我自己養狗的時候。
我都知道原來有些狗所得到的待遇、對待。
可能比人得到的對待還要好。
但是我們不能夠讓21世紀的標準。
去看回耶穌時代上狗的標準。
確實「狗」這個字眼。
雖然有很多學者嘗試在當中。
提出不同的討論。
不過無論如何。
我相信在當時的社會當中。
狗不是被看重的一個動物。
雖然它是一個家畜。
並且在舊約聖經和新約聖經裡面。
這個狗常常被視為污穢和不潔。
即使耶穌自己都曾經在。
《馬塔福音》第七章第六節提及過一句話。
「不要將聖物給狗」。
保羅在《肥納比書》第三章第二節。
同樣有提醒肥納比教會的信徒。
「應當防備犬類」。
如果我們從舊約和新約的經文認真去看的時候。
或許我們真的可以歸納成一句普通話。
「不是好東西」。
「狗」對於當時的人來說。
確實不是一些尊貴的表示。
確實是一些被不看重。
甚至是藐視的一個意思。
就好像如果大家曾經看過李小龍的電影。
你會知道曾經在網上流傳過。
在民國初期上海租界外灘裡面。
有一些公園外面有一個大大的招牌寫著。
「狗與華人不得內進」。
而我們中國人每次說起這件事的時候。
就粉粉不停。
在我們中國人的地方竟然將我們和狗放在一起。
然後就好像我們不受重視。
我們自己在看電影的時候。
我們都會感受得到。
雖然後來一些歷史學家去研究探證的時候。
都發覺這個純粹是電影的橋段。
因為實際上在上海沒有出現過這樣的牌。
甚至在香港都沒有出現過這樣的牌在當中。
無論如何我們說起這件事的時候。
「華人與狗不得內進」的時候。
我們都可能會產生一種莫名的憤怒。
因為我們覺得被冒犯。
我相信對於在耶穌的時代。
愛邦人希臘的婦人同樣聽到的時候。
她可能都會覺得嘔吐的地方。
但是奇怪的地方就是。
耶穌為什麼要在一個愛邦人的城市裡面。
去說一些會令到愛邦人感到憤怒的說話。
為什麼祂要特意去說這一句這樣的說話呢?。
祂沒理由不知道。
祂這些說話會勾起愛邦人的那種不滿。
甚至可能有被人打的危險的情況。
不過或許可能情況在於。
耶穌在一個屋子裡面。
而耶穌所身處的地方。
很可能都是一群猶太人。
包括他的門徒。
包括接待耶穌的人。
很可能這間屋子裡面大部分的人都是猶太人。
很少有機會有愛邦人在其中。
可能唯一的就是這個希臘的婦人。
在當中被侮辱的情況。
但是耶穌為什麼要說這一句話呢?。
祂是不是真心地用今天的說法。
祂是不是一個種族歧視的分子呢?。
我自己去思想這一句話的時候。
確實耶穌是說了。
但是為什麼祂要這樣說呢?。
成為很多聖經學者要去解釋這一段。
甚至去維護耶穌的一個原因。
為什麼祂要說的時候。
未必是發自真心。
是一個這樣的意思的情況。
確實如果我們留心看馬可福音第七章的話。
我們會留意得到。
其實馬可在記述耶穌的言行的時候。
在第七章當中。
去到針對著猶太人他們的一些觀念。
如果你有看過。
或者是前幾個禮拜的。
應該是上個禮拜的經課。
福音的經課。
你就知道馬可福音第七章一到二十三節。
是說古人的傳統。
就是洗手的傳統。
這個傳統其實是出現自以色列人亡國被擄之後。
他們去到建立起來的一個習慣。
這個習慣想做什麼呢?。
這個習慣是想去到辯別。
又或者去強化我們是上帝的子民。
我們是獨特的一個身份。
我們和外邦人有分別。
於是就好像比拉多那樣。
要洗手。
表示我們和他們有分別。
自以成為一個獨特的群體的一個狀況。
當然在上個禮拜的經課裏面。
有他另一個重要的討論。
但無論如何我們會見到。
在第七章一路下來的裏面。
實在的交代著耶穌正在面對的。
是猶太人既有那種自豪的觀念。
就是他們是上帝的子民。
是與別不同。
並且是獨特尊貴的身份。
縱然在政治上他們是一群亡國之人。
他們所生活的猶大加利利的地方。
是羅馬的殖民地。
但無論如何他們視自己是上帝的子民。
甚至去到一個地步。
很可能我們都知道。
他看不起那些和外邦人混雜了的撒瑪利亞人。
甚至亦都看不起那些外邦人。
因為他們覺得自己是與別不同。
是上帝獨特的子民。
他們應該得到上帝最多的恩典。
甚至所有的恩典都應該是屬於他們猶太人的一個狀況。
所以當耶穌在這裡。
馬可記載祂說的這句話。
就是「不好拿兒女的餅叼給狗吃」的時候。
其實耶穌似乎不是真的在說給希臘婦人聽。
其實祂是在說給這一群在祂身邊的猶太人聽。
反映他們內心那份的思想。
就是為什麼要救你呢?。
耶穌不應該幫他。
因為他是外邦人。
他該死。
我們才是上帝的子民。
上帝的恩典、上帝的救贖是屬於我們。
所以耶穌在這個過程裡面。
確實說了一些冒犯的話。
但我自己個人會覺得。
耶穌其實是在說一些當時在祂身邊的猶太人。
看到這個希臘婦人來到祂面前求祂的幫助的時候。
他們內心沒有說出來的那種藐視。
那種拒絕的心。
是耶穌透過這些話去流露出來。
耶穌是不是真的不願意去幫助這個婦人。
我相信大家剛才讀經課的時候。
都會感受得到一件事情。
就是其實耶穌願意去幫助。
並且去回應這個婦人的需要。
去將她女兒身上的污穢驅走。
所以當耶穌說這句話的時候。
不是想表達祂自己是一個種族歧視的人。
也不是想表達祂自己要拒絕婦人的請求。
因為確實在後面的裡面。
耶穌就用行動去否定了這些猶太人心裡面的想法。
種族歧視不單止在耶穌的時代會有出現。
其實一直都是西方社會極其關注的事情。
最近過去這一兩年的裡面。
大家都會知道在美國。
接二連三發生了白人警察過度執法。
造成多位沒有攻擊性的黑人死亡的事件。
在這些事件發生之後。
在過去這一兩年確實引發了世界各地的關注。
並且出現了一個BLM。
Black Lives Matter的大型示威活動。
無論在歐洲、美國、澳洲。
各個地方都有這些示威活動。
去表示不應該容讓種族歧視繼續下去。
不過可惜的是縱然這個BLM發得很大。
甚至全世界都很注意得到的一件事情。
但是種族歧視始終沒有煙消雲散。
由於美國政客的政治操作。
COVID-19常常被稱為China Virus。
如果大家留意前一任的美國總統。
常常用這個字眼去形容新冠病毒肺炎的病毒。
結果造成的是美國很多地方。
甚至我們所熟悉的紐約大都會。
都出現針對我們這些東亞人種的Asian Hate Crime的情況。
曾經在YouTube看到一些很傷心的一幕。
在紐約閉路電視拍攝著一個黑人。
毒打一個65歲的亞裔婦人。
我們不知道她是不是中國人。
不過她是一個亞裔人。
即是東亞人。
其實我們都知道日本、韓國、中國。
我們的人的樣子都不是分得很清楚。
不開口的時候。
其實大家未必分得很清楚。
這個亞裔婦人就是無端端被黑人毒打。
當我看到這個片段。
又留意到所有的人。
包括一些白人也好。
好像翹起雙手沒有去干預。
沒有去嘗試去保護這個65歲的亞裔婦人。
看到這個片段的時候。
我自己內心也有些激動。
但同一時間我們也有一種慨嘆。
在美國黑人常常聲稱自己是深受種族歧視之苦。
但卻在那一刻又用種族歧視的態度。
去對待那位無辜的亞裔人士。
其實這個情況不只是紐約這個片段。
在美國有很多的城市。
甚至在加州三藩市也有這些片段。
讓我們留意觀察得到。
孔子說「己所不欲勿施於人」。
我們的主耶穌基督也曾經提醒我們。
在《馬達福音》第七章十二節說。
「無論何事,你們想要人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
因為這就是律法和先知的道理」。
有時候我們確實需要一份警覺性。
免得我們自己也墮入了這些矛盾。
又或者彼此傷害的行為裏面。
有一次我透過在Zoom裏面。
帶一個外國教會的弟兄姊妹去查經序會的時候。
在言談之間我用了「鬼佬」來形容西方的白人。
我猜在香港很多人都會很習以為常。
這個字眼。
因為用了百多年的習慣用語。
其實我自己真的沒有留意。
就這樣說了出去。
後來當地教會的弟兄WhatsApp我。
他提醒我。
他說他覺得「鬼佬」這個字眼。
其實真的有點冒犯性。
建議我以後盡量不要再用這個字眼。
其實我自己很感激這位弟兄。
他很真誠地WhatsApp我。
提醒我 告訴我。
因為確實我們生活在一個。
香港這個社會裏面。
九成是華人。
我們有時候也未必很為意得到。
我們的說話會不會對一些少數族裔。
又或者是外國人造成一些不必要的冒犯呢?。
確實有時候我們真的沒有這種意識在當中。
可能大家好一點。
不過最少當這一刻弟兄WhatsApp我的時候。
我體會他那份真誠對我的提醒。
並且留意得到。
確實有時候自己真的缺少了這一份警覺性。
我們的上帝不是一個偏愛人的上帝。
《約翰福音》三章十六節。
常常我們會讀到聽到見到。
這個說話裏面常常提醒我們的是。
上帝愛世人。
或者是上帝愛這個世界。
因為英文翻譯是God loves the world。
是說每一個人。
不是只是某一個種族某一個種類。
確實沒錯的是上帝先揀選猶太人。
去作為他的選民。
但是在舊約在新約裏面。
多次的記載告訴我們。
上帝不只是偏愛那些猶太人。
實在的是他願意去愛每一個他所做的人。
甚至在舊約裏面都強調猶太人是一個祭司的角色。
這個祭司的國度。
是要讓其他人看見這位上帝是可信並且可靠的。
各位生命之主。
在福音書裏面其實都多次提及。
耶穌幫助醫治愛邦人的一些事蹟。
他曾經去過撒瑪利亞。
和一個在婚姻關係上一塌糊塗的婦人談到。
去引導她去建立她和神之間的關係。
並且讓她能夠重新面對自己生命的軟弱。
願意追求生命的改變。
耶穌也因著一位羅馬軍長的信心。
而願意彰顯神蹟。
去醫治她患病的婦人。
更加是耶穌親自醫治了一些撒瑪利亞人。
他們患了麻瘋的撒瑪利亞人。
在今天這個馬克福音裏面。
耶穌同樣地為這個希臘婦人的女兒去趕鬼。
所以當這樣看的時候。
縱然我們就這樣看表面的裏面。
我們不能否認耶穌在這裏說了一句冒犯外邦人的說話。
但是我們會知道耶穌似乎有目的地在當中。
去揭示了祂身邊猶太人內心裏面的聲音和想像。
並且用行動去告訴這班以色列人。
一班和祂同行的猶太人。
知道上帝的恩典並不停止在猶太人的裏面。
並且上帝的恩典要跨越猶太人進入外邦人的裏面。
讓他們都能夠分享上帝的愛和恩典。
只要我們願意去親近這位主。
其實耶穌說這句話。
有時候當我自己去看的時候。
我們都會感覺到。
其實祂好像將希臘婦人推埋牆角的味道。
因為這個女人聽到一些冒犯自己的說話。
但是她卻沒有因為耶穌說了冒犯她的說話的時候。
她就含怒而去。
又或者她解讀了耶穌似乎不願意幫助她。
而悠悠愁愁地離開。
聖經告訴我們。
這個婦人並沒有離開。
因為她知道耶穌是她女兒的唯一希望。
所以她很堅決地要抓緊這個機會。
即使表面上她看見這個機會是很渺小。
但是她不願意放手。
並且她回應耶穌的說話。
她用了自己養育女兒的經驗。
去回應耶穌那一句說話。
她指出了在座可能很多為人父母的弟兄姊妹。
可能都經驗過。
當小朋友小時候。
小肌肉未必做得很好的時候。
吃東西的時候總會掉下來。
天一半地一半的情況。
如果你有養狗就會知道。
有時候狗就會在桌子上。
我的小狗也是這樣。
試過吃東西掉在地上。
一二三上去撿的時候就不見了。
因為狗已經吃了下去。
所以我相信這個婦人。
其實都真的很運用她作為母親養育女兒的經驗。
去回應耶穌這樣古怪的說話。
而指出了小朋友吃東西難免天一半地一半。
如果家裡有狗的話。
那隻狗可能都會將小孩子掉在地上的食物。
拿來吃。
即使如此。
主人看到那隻狗吃了她兒女掉在地上的食物。
我相信主人都不會打那隻狗。
或者趕那隻狗。
或者罰那隻狗。
因為掉了在地上。
那隻狗吃了就算了。
這都是人性上我們見得到的狀況。
聖經學者告訴我們。
這個婦人的回答。
其實是一個很有智慧的回答。
一方面她沒有質疑上帝揀選以色列人。
作為選民的選擇。
但是在裡面她也很真心地相信。
上帝不會完全置愛邦人於不顧。
特別是那些從心裡去仰望祂。
尋求祂幫助的愛邦人。
這個婦人相信上帝都會憐憫他們。
這個回答顯出希臘婦人那份信心。
而耶穌被這一份信心所感動。
以至於她在當中回應。
她在馬克福音七章二十九節說。
因為你所說的話。
你回去吧。
鬼已經離開你的女兒。
耶穌因著這個婦人的信心。
去拯救了她的女兒。
並且當祂彰顯神蹟。
去回應希臘婦人的時候。
間接地去否定猶太人那種想像。
為什麼我們會這樣說。
因為馬克福音實在的讀者對象。
是一群愛邦的基督徒。
所以在整個論述裡面。
相信馬可這樣的記載。
不是故意去指出耶穌一些壞事。
而是想去強調。
正如那個婦人的想像一樣。
上帝沒錯是愛猶太人。
但同樣上帝也愛那些想尋求祂。
願意去仰望祂的愛邦人。
包括你 包括我。
當我們願意去尋求。
仰望這位上帝的時候。
上帝並不會因為我們的種族。
而拒絕我們。
而是因為我們是祂所做的。
我們是祂的兒女。
而祂願意去幫助我們。
當我們去檢視我們的人生。
我們信仰的歷程的時候。
我們或許也會發覺。
當我們的生命陷於絕境的時候。
我們對我們的主耶穌基督的經歷。
會特別泥得深刻和實在。
很多時候。
讓我們感動的弟兄姊妹的見證。
往往可能來自於。
有些弟兄姊妹他們經歷疾病。
帶給他們的煎熬。
然後他們經歷上帝奇妙的拯救。
而讓他們感受到上帝那份實在。
又或許我們會聽到一些見證。
是一些吸毒者。
甚至是一些賭徒。
他們難以自拔地面對。
在這個罪帶給他們的捆綁。
帶給他們的傷害之下。
他們去渴求耶穌基督的拯救和幫助。
而在這個過程裡面。
他們經驗到耶穌的真實的時候。
耶穌是很近地。
在他們生命之中。
以至於他們能夠實在地。
去到說出了這樣的事情。
就是上帝是那位願意回應人。
願意幫助人。
願意拯救人的那位上帝。
在彼得在《小徒行傳》第四章十二節那裡。
曾經很清楚地宣告。
「隨他以愛必無拯救,因為在天下人間沒有次下別的名,我們可以靠著得救。」。
這句話對於我們來說。
好像一個形而上學的討論。
但是對於彼得。
甚至很多經歷上帝真實的人的時候。
對於他們來說。
這是一個信仰的經驗和體會。
因為在他們生命裡面。
很實在地感受得到。
唯有依靠耶穌基督的時候。
他們經歷生命的改變。
他們經歷上帝的寬恕。
他們經歷上帝實在出人意外的平安。
他們經歷上帝在他們生命當中的拯救。
以至於在他們生命裡面。
他們能夠發出一個真誠的認訊。
這位上帝是真實的上帝。
因為祂與我們同行。
也在我們能夠依靠的各位生命的主。
今天你和我和神的關係又如何呢?。
在我們生命的路上。
我們對這位生命的主。
那份認訊那份依靠有多少呢?。
有時候我們面對生命裡面。
我們都會經歷很多不同的考驗和困難。
在這個困難裡面。
是會令你更加疑惑這位上帝的愛。
這位上帝的恩典。
抑或是讓你更加願意想去抓緊這位生命的主。
去依靠這位生命的主。
去走過你生命的黑暗。
以至於在黑暗的歷程裡面。
你經歷主的信實、主的慈愛。
和主所要給你出人意外的平安呢?。
一會兒我們要一同領受聖餐的時候。
聖餐其實是一個。
聖言裡面告訴我們。
一個很重要的記號。
常常提醒弟兄姊妹你和我。
在我們人生裡面。
上帝沒有離開我們。
因為當聖餐繼續施行的時候。
就再一次宣告上帝要在我們當中與我們同在。
要藉著一些我們可以觸摸得到。
甚至吃得到的一個很實在的物質。
去告訴我們祂要繼續鼓勵我們。
祂要繼續施恩給我們。
但願我們都能夠有希臘婦人那份信心。
在我們生命的路上認定耶穌基督。
是你和我生命的拯救。
耶穌不單止拯救了希臘婦人的女兒。
聖經也告訴我們。
在第七章裡面。
馬可進一步提到那個又聾又啞的人。
當他願意去尋求耶穌的幫助的時候。
他經歷耶穌的拯救。
在我們今天生命的路上。
我們是否願意對準這位生命的主。
將我們的生命帶到主的面前。
祈求主帶領我們。
幫助我們。
引導我們的生命。
好叫我們在裡面經歷主。
祂所應許出人意外的平安。
那個豐盛的生命。
我們一起祈禱。
好叫我們能夠像希臘婦人一樣。
願意抓緊你。
願意仰望你。
願意倚靠你。
好叫我們能夠經歷主你的信實。
經歷主你豐盛的慈愛。
願你憐憫我們眾人。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督的聖名而求。
阿們。
