近些年來有非常多的著名的基督教領袖紛紛跌下神壇。
近年來有很多非常出名的基督教領袖紛紛跌下神壇。
比如說像Mark Driscoll、Reverend Zachariah、Bill Hybert等等幾個人。
這些領袖其實都很有一些共性。
他們都是非常粗類拔萃的可謂是精英人物。
他們完全可以勝任任何一個國際的公司的總裁。
甚至具有管理一個國家的能力。
這些出名的領袖都有一個特色。
他們都是一些粗類拔萃的精英。
完全可以勝任一個國際公司的總裁。
甚至是能夠管理一個國家的能力。
這些領袖可以讓你感覺到是熱血沸騰。
你會覺得你非常希望跟隨他們屬於他們的圈子。
而這個圈子的中心就是這個極具強勢的個人魅力的領袖。
他們都非常讓你熱血沸騰。
你是不是很想跟隨他們?。
是不是很想屬於他們的圈子?。
但是這個圈子的中心是一個極具個人魅力的強勢領袖。
這個教會表面上風風火火。
但是在不斷增長的人數背後其實掩蓋了一個巨大的問題。
就是領袖越發強烈的自我膨脹。
逐漸讓整個的教會走上了一個不歸路。
這就是這些教會敗落的一個原因。
這個教會表面上很希望人數不斷增加。
但是都不能夠掩蓋它裡面的問題。
因為這些領袖越發自我膨脹。
逐漸走上了不歸的路。
甚至更加成為一個異端邪教的組織。
聖經的真理真的是超越時代。
今天的經文是兩千多年前的人寫的。
保羅寫的。
但是對於今天的這個教會。
現代的教會有很大的啟示和警示。
聖經真的是一個超越時代的一個真理。
今天的經文其實是對我們基督徒的一個問題。
和教會領袖對一個極具啟發和警示的作用。
其實哥林多後書的十到十三章是自成一個體系的。
也就是說保羅在這一段經文當中。
為他的使徒身份展開一個辯護。
所以整個的經文它的語氣當中。
含有了很多諷刺、自嘲的味道。
尤其是在今天的經文當中。
我們一定要讀懂這種諷刺的味道。
哥林多後書第十至十三章是一個自成一格的體系。
保羅為了自己使徒的身份來做辯護。
這一段經文其實是要讓人們明白。
裡面帶有諷刺的味道。
否則我們如果不是這樣讀的時候。
就不能夠理解經文裡面的意思。
今天的經文。
保羅開門見山的就這麼說。
他說:我自誇不但沒有意義。
而且是不得已。
其實保羅是擔心哥林多教會。
被假先知的謊言擄走。
所以他現在不得不為自己驗明正身。
保羅在這裡開門見山來說。
我自誇不但沒有意義。
而且是不得已的。
保羅其實很擔心。
他的教會被謊言擄走。
所以他在這裡不得已要為自己驗明正身。
假使徒非常喜歡自誇。
所以保羅也不得已要誇一誇自己的屬靈經歷。
十四年前保羅被提到了靈界。
他看到了奇異的景象。
得到了耶穌基督直接的啟示。
保羅本來不是一個自誇的人。
但是在這裡他也不能夠為自己吹牛一番。
因為十四年前保羅曾經被提到了靈界。
他看到了很奇怪的意象。
更加得到了基督的直覺啟示。
但是即便是這個自誇。
保羅也是自嘲式的自誇。
因為他實在不認為這個經歷有任何可誇之處。
所以他甚至都沒有提到我。
他沒有用第一人稱。
他用了第三人稱。
即使保羅是不喜歡自誇的。
但是也在這裡不能夠自嘲式的誇耀。
因為他實在不認為有任何可自誇之處。
所以他在這裡不是用第一人稱自己。
而是用第三人稱呼自己。
第一。
保羅說這個經歷。
為什麼說它是不可自誇的。
有三個原因。
第一。
這個經歷是人不可說的。
這個經歷是神給保羅個人的。
不是給大家的普世的啟示。
所以對於我們普世的基督徒的得救和成勝來說。
並沒有意義。
第一就是說。
這個經歷不是人可以說的。
這個經歷完全是神給保羅的。
不是對大家的一些普遍的啟示。
對於普世的基督徒來說。
得救和成勝其實是沒有什麼大的意義的。
第二。
這個經歷不是一般人能有的。
所以保羅不希望自己因為這個特殊的經歷而被別人高看。
他更希望大家關注他所講的道。
和他所行出的為人。
第二這個經歷不是一般人能夠有的。
保羅不希望別人因為這個特殊的經歷而被別人高看。
他更希望大家關注他所講的道。
和他所行出的為人。
第三。
保羅對人性有非常清楚的認識。
他甚至知道是神因為他得了這麼大的一個啟示。
所以在他的肉身上放了一根刺。
可以說這根刺也就是保羅肉身的身體上的殘疾。
很有可能是他的眼睛的殘疾。
可以說這根刺也就是保羅肉身的身體上的殘疾。
很有可能是他的眼睛的殘疾。
可以說這根刺也就是保羅肉身的身體上的殘疾。
可以說這根刺也就是保羅肉身的身體上的殘疾。
可以說這根刺是一個咒詛。
因為撒旦常常藉著這個殘缺來攻擊保羅。
使他沒有辦法像正常人一樣放開手腳去開拓教會。
使他沒有辦法像正常人一樣放開手腳去開拓教會。
這個詞可能是他身上的殘疾是一個咒詛。
因為撒旦常常利用這個殘缺來攻擊他。
使他無法放開手來拓展教會。
使他無法放開手來拓展教會。
但保羅也很智慧地知道這根刺也可以是一個祝福。
但保羅也很智慧地知道這根刺也可以是一個祝福。
因為神常常藉著這個殘缺來提醒保羅。
讓他不依靠自己的能力而全然仰仗神的恩典。
這根刺對保羅來說也可能是祝福。
因為神常常藉著這個殘缺來提醒保羅。
使他不依靠自己的能力而全然仰仗神的恩典。
其實除了保羅。
其他幾位使徒。
比如彼得、約翰、雅各。
他們的經歷豈不是更加的神奇嗎?。
他們都是親身跟隨過基督的人。
但是彼得喜歡說苦難。
約翰常常告誡我們要彼此相愛。
雅各囑咐我們要過盡前的生活。
除了保羅之外。
其他的使徒。
比如彼得、約翰、雅各。
他們都有他們個人神奇的經歷。
比如彼得很喜歡說苦難。
約翰更喜歡說彼此相愛。
雅各更常常跟我們說有關盡前的生活。
這些使徒的經歷是這麼的不平凡。
但是他們的教導卻這麼的實在。
反觀今天的某些教會、某些傳道人。
那種自誇、那種營銷的手段。
關注煽動起來的情緒。
有時候你不禁在想。
這些真的會幫助人背起十字架來走窄路嗎?。
但是反觀今天的教會。
某些傳道人。
他們常常自誇、那種行銷的手段。
鼓舞起人的情緒的行為。
真的能夠幫助人背起十字架來走窄路嗎?。
還是讓一些來教會稍微幫助人。
背起十字架來走窄路。
還是讓一些來教會購物的人。
又一次高高興興地消費了耶穌而已?。
還是讓那些來尋找教會、流浪教會的人。
又一次高高興興地消費耶穌基督呢?。
所以要警醒。
不要讓眩人眼目的、表面的東西迷了雙眼。
而丟失了真正寶貴的東西。
所以大家真的要很警醒。
不要讓那些要人眼目的東西。
來蒙蔽你的雙眼。
而失去了真正寶貴的東西是什麼。
因此保羅說。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好讓基督的能力庇佑我。
但保羅真的是要以他的軟弱和他的苦難而自誇嗎?。
因此保羅說。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好讓基督的能力庇佑我。
保羅真的要誇他的軟弱和苦難嗎?。
不是。
保羅在第十一節總結了一句話。
「我成了慾望的人,是被你們逼的」。
這是什麼意思呢?。
不是的。
保羅在第十一節總結了一句話。
「我成了慾望的人,是被你們逼的」。
這句話是什麼意思呢?。
這是因為假使徒的緣故。
我剛才說了。
保羅才無奈當中要用筆墨來談自己的經歷。
所以他自己都覺得。
這個舉動其實是可笑的。
所以他說。
「我這樣自誇好像個傻子,但都是被你們逼的」。
因為這個假使徒的緣故。
保羅其實是非常之無奈。
要花很多筆墨來談談他自己的經歷。
連他自己都覺得非常可笑。
所以他就說。
「我這樣自誇好像個傻子,但都是被你們逼的」。
所以保羅既不願意誇自己的英雄史。
也不願意誇自己的苦難史。
所以保羅其實不喜歡談他的英雄史和受難史。
但是有些基督徒。
這也是一個現象。
可能我們會看到。
有些基督徒也很喜歡誇自己的英雄史。
很喜歡誇耀自己的受難。
如何為耶穌受苦。
如何為耶穌受窮。
如何甚至為祂坐牢。
但是有很多基督徒。
他們很喜歡誇耀自己的受難史。
例如他們是如何為耶穌坐過牢。
是如何為主受過苦的。
當然如果是分享自己的經歷。
為基督做見證是好的。
但是不要自誇。
當然如果是分享一些基督的經歷。
當然是好的。
但是也不需要自己吹牛。
如果自誇的話。
其實無非是用換了另外一種方式。
還是把自己和普通的信徒區別開來。
讓人們感到我是更屬靈。
離神更近的基督徒。
其實這是一樣的錯誤。
原來誇耀自己的軟弱。
為基督的受苦。
其實只不過是把自己和普通的信徒分別出來。
使人們覺得更加屬靈。
更加離基督近一些。
其實都是另外一個錯誤。
說到底。
這就是人性。
自我總要膨脹。
你發現沒有。
只要得到一點點的養分。
無論是在什麼樣的土壤裡。
它都可以瘋狂的生長。
說到底。
其實自我總是需要膨脹的。
無論是得到一點點的養分。
無論是在什麼樣的土壤裡。
它都可以瘋狂的生長。
其實對於基督徒來說。
最容易成為偶像的東西。
恰恰是看來極為聖潔美好的事物。
比如說講道。
舞台。
事公。
愛心。
恩賜。
如果不小心。
這些東西既可以成為我們的冠冕。
它就完全可以成為我們的網絡。
其實對於基督徒來說。
最容易成為偶像的東西。
恰恰是看來極為聖潔美好的事物。
比如說講道。
舞台。
事公。
愛心。
恩賜。
這些可能成為他們的冠冕。
但是同時也可能成為他們的網絡。
所以基督徒。
我們能把自誇擋在門外嗎?。
能把自己的這種自我膨脹。
及時的給它消滅掉嗎?。
答案是能。
這個答案就在《哥林多前書》。
二章的二到三節。
基督徒其實能不能夠將這個自誇。
能夠徹底地排除在門外呢?。
或者是完全地消除了呢?。
這個答案是能的。
它是在《哥林多前書》第二章。
第二至三節那裡。
「弟兄們,我從前到你們那裡。
又軟弱、又懼怕、又甚震驚。
並沒有用高顏大慈對你們宣傳神的奧秘。
因為我曾定了主義。
在你們中間不知道別的。
只知道耶穌並祂釘十字架」。
所以。
「只談耶穌並祂釘十字架」。
這就是幫助我們不自誇的方法。
這就是能夠幫助我們不自誇的一個方法。
實際上這就是捨己的真正含義。
當我們眼中如果只有基督。
以及祂為我們成就的救恩時。
我們就能漸漸做到捨己。
這個其實就是捨己的真正含義。
只要我們能夠照著祂這樣做的時候。
我們真的能夠得到。
耶穌所給我們的捨己的含義。
那麼「捨己」到底是什麼意思呢?。
「捨己」首先不是佛教。
我們想像的四大皆空、無欲無求。
聖經的「捨己」首先是認識在基督裡的新身份。
「捨己」其實不是說四大皆空、無欲無求。
而是要認識在基督裡的新身份。
就是哥林多前書五章十七節。
就是哥林多頭書五章第十七節那裡。
又有人在基督裡。
「他就是新造的人,舊事已過,都變成新的了。」。
你若在基督裡。
你就已經不屬於自己。
你就已經是新造的人了。
「捨己」首先意味著你認識、明白這個真理。
「捨己」就是代表你真的能夠認識、明白這個真理。
「捨己」的第二個含義是。
你要通過持續不斷地信靠、認識主。
而持續地住在祂的裡面。
你要不斷地信靠、認識主而持續地住在祂的裡面。
第二點就是說。
「捨己」其實就是要不斷地信靠主、認識主。
並且繼續住在祂的裡面。
如果你一直住在祂的裡面。
你就在「捨己」。
如二章二十節保羅是這樣說。
如果你就是住在祂的裡面。
你就是可以說是「捨己」了。
正如保羅在《加拉太書》第二章第二十節那裡說。
「我已經與基督同釘十字架,現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著。」。
仔細地想一想。
如果我們真的體會到了我們在基督裡的新生命和新的身份。
我們還會自誇嗎?。
仔細地想一想。
如果我們真的能夠在基督裡面。
我們能夠「捨己」的話。
我們真的能夠自誇嗎?。
我們自己的那一點小小的東西。
有什麼可以炫耀的呢?。
我們已經「捨己」進入基督。
已經與創造天地萬物的主融為一體了。
我們已經進入了基督裡面。
已經與創造天地萬物的主融為一體了。
那我們又有什麼自我放不下的?。
我們又有什麼放不下的呢?。
我們又有什麼放不下的呢?。
其實我們都想得到幸福。
有的人覺得「捨己」就完全不可能再快樂、再幸福了。
我連自己都沒有了。
其實有些人很想得到幸福。
但是有些人說「如果我們捨了己,我們什麼都沒有了。」。
但是,唯一的可能性是。
我們錯會了幸福的定義。
可能是我們所要的並不是真正的幸福。
並不是真的幸福。
而是填滿虛空、暫時的安慰。
但是,可能是我們誤解了幸福的定義。
這個其實不是真正幸福和滿足。
只不過是填滿了虛空和暫時的安慰。
因為耶穌曾說。
「凡到我這裡來的,我要叫他得生命,並且得得更豐盛。」。
因為耶穌曾經說過。
「凡到我這裡來的,我要他們得到生命,並且得得更豐盛。」。
這個生命才是真正的神要給你的幸福。
這個生命才是神要給我們的真正的生命。
你真的捨掉自己,你就可以進入這個新的生命。
你真的能夠捨掉你自己,你才能夠得到這個真正的生命。
世上的事,有你可以喜樂,沒有你也可以喜樂。
成功你能夠讚美神,失敗你也能夠讚美神。
健康當中,你很強大。
但是疾病當中,你有機會可以變得更強大。
有你可以很喜樂,沒有你也可以很喜樂。
成功你能夠讚美神,失敗你同樣也能夠讚美神。
健康當中,你很強大。
但是疾病當中,你同樣也能夠變得更強大。
這就是捨棄在我們生命當中的真實含義。
所以保羅這樣總結給我們在菲利比書的四章十一到十三節。
這就是保羅給我們看到捨棄的真正意義。
保羅在這個菲利比書第四章十一到十三節總結了一句說話。
我無論在什麼境況都可以知足,這事我已經學會了。
我知道怎樣處悲戰,也知道怎樣處豐富。
或飽足或飢餓或有餘或缺乏,隨時隨在,我都得了被決。
我靠著那家給我力量的,凡事都能做。
只有真正捨棄的人才能這樣自由自在地做自己。
既不因為自己所有的而自誇,也不因為自己所沒有的而自卑。
只有那些能夠捨棄的人才能夠自由自在地做自己。
既不會自誇,也不會自卑。
可能我們想這樣的境界只有保羅才能達到,真的是嗎?。
弟兄姊妹們,神把保羅所寫的十三封書信都放在新約聖經裏面。
不就是要讓我們來學習來效法他嗎?。
難道這些捨棄只是保羅才有的嗎?。
其實弟兄姊妹,這些不單止是保羅所有的,也都是我們都能夠有的。
就正如保羅所寫的十三封留給在聖經裏面的書信。
這些都是要我們來效法他的捨棄的。
保羅也是人,保羅靠著基督能做到的,我們靠著基督也能一樣做到。
保羅是人,我們也是人,保羅是能做到的,我們靠著基督也是能夠做到。
讓我們一起禱告,讓我們一起有祈禱。
慈愛的天父,求你幫助我們,賜我們能力。
慈愛的天父,求你幫助我們,賜給我們能力。
讓我們在你的裏面活出這個新的身份。
讓我們能夠在你裏面活出新的身份。
既不因為我們所有的而自誇,也不因為我們所沒有的而感到自卑。
既不要因為我們所有的而自誇,也不會因為我們沒有的而自卑。
讓我們能在這個世界上真實地做自己,並為你做見證。
讓我們能夠在這個世界上真實地做自己,並為你做見證。
奉耶穌的名禱告,阿們。
奉主耶穌基督的名義而求,阿們。
