弟兄姊妹早晨。
我是黃牧師。
很高興能夠再次在主日崇拜的時間。
和大家一起見面。
學習主的道理。
並且能夠在崇拜的當中。
同心卻去攜手以真理。
走在這條屬靈的道路上。
在這裡再次代表多倫多。
以馬來尼環浸信會。
歡迎每一個弟兄姊妹。
能夠今天透過這個崇拜。
我們能夠更明白主的恩典。
我們同心會禱告。
奉靠主耶穌基督得成名之求。
今天和大家一起分享的經文。
是出自於約爾書的第三章。
從第十四節到第十七節。
今天和大家一起看的講題是。
真正得救的以色列眾子。
在這個世界裡面。
其實是充斥著很多的欺騙。
虛假或者很多的慶品。
究其原因是什麼呢?。
其實最終只能夠推翻去罪的宿主。
撒旦的身上。
於是乎在我們人生裡面。
其實當我們回顧一下。
很多時間其實我們都用在。
如何學習去辨別、監察這些虛假的事情。
從而使我們可以避免如何被欺騙。
或者將我們的金錢、時間、感情。
更嚴重的是將我們的屬靈、生命。
我們的靈魂也都被欺騙過去。
所以在我自己從小到大裡面。
都有很多類似的教導。
從我的父母身上去學習。
譬如大家都會聽過一些說話。
譬如「光棍佬教仔」。
真是「便宜莫貪」。
因為「光棍佬」其實他自己也是欺騙人的人。
欺騙人的人教自己的兒子。
千萬不要有些小便宜你就去貪。
又或者有些情況譬如「山板充炮艇」。
我們不要這樣去做。
因為這類型的教導都告訴你。
做人要實實在在。
有實務、有實際的材料。
才好去在這個世界上展示自己的才幹。
如果自己沒有這樣的才幹的話。
又說給人聽有的話。
其實很容易被人識破的。
其實在今天我們活在這個世界裡面。
其實這麼多的欺騙、這麼多的虛偽。
其實很無形中也都可能會影響到。
我們自己的屬靈、生命的。
所以今天我們去看這段經文。
這個特別從《約爾書》第三章14至17節裡面。
我們就要看一個很重要的題目。
就是怎樣我們能夠真正成為一個。
在夢神得到拯救的屬神的子民。
或者在聖經這段經文裡面所用到的。
真正的以色列眾子。
The Genuine Sons of Israel。
好了,讓我們透過這段聖經。
再次一齊去看一下。
究竟這段聖經想說些什麼給我們知道。
如果大兄姐妹我們有聖經的話。
大家一起打開這段聖經《約爾書》第三章。
第十四節到第十七節。
我們一起讀。
許多許多的人在斷定谷。
因為耶和華的日子臨近斷定谷。
日月昏暗星宿無光。
耶和華必從錫安敲叫。
從耶路撒冷發聲。
天地就震動。
耶和華卻要作他百姓的避難所。
作以色列人的保障。
你們就知道我是耶和華你們的上帝。
且又住在錫安我的聖山。
那時耶路撒冷必成為聖。
外邦人不再從其中經過。
在這段聖經裡面。
我們基本上可以看出三方面的地方。
第一樣東西我們可以看到的。
就是我們能夠明白到上帝。
對拯救悔罪的人那份的心思。
上帝其實是很盼望人去得到拯救的。
但同時間這段聖經也可以讓我們明白到另一樣東西。
就是我們怎樣才能夠稱得上。
成為一個可以配稱為被神所拯救的人。
而這個生命在這段聖經裡面。
就用了一個很特別的禪術。
就是讓我們能夠成為神真正的以色列人的眾子。
除了這件事之外。
更重要的一件事。
就是讓我們可以學會怎樣去辨認出。
真正屬神的子民。
哪些才是真正神以色列人的子民。
他們的兒子。
並且讓我們能夠可以一同的。
去並肩行走這條屬靈的天路。
我們今天就透過這三樣東西。
一起重新去思想一下。
我們第一樣東西我們先看的。
是從第三章第十四節。
我們在這段經文裡面我們看見。
首先。
原來人多並不一定就代表他們是對的。
Majority may not be right。
在這段經文的一開始我們就會看見。
作者在當時引述耶和華神。
吩咐他們要傳的訊息就是說。
有許多許多的人在斷定谷。
原來當時有很多的人。
很多聚集在同一個地方地點裡面。
這個地點叫做斷定谷。
其實斷定谷是什麼呢?。
如果我們就這樣純粹凌空抽斷經文出來講。
我們當然不知道在講什麼。
所以讀聖經我們一定要從上文下理。
也要有連貫性地。
在整卷聖經裡面慢慢地逐一點逐一點去看。
如果我們從上文去看回所謂斷定谷。
其實就在第三章十二節裡面。
其實就介紹了給我們聽那個地點。
叫做約沙伐谷。
是同一個地方。
英文就講得很不同的名字。
一個就講到是約沙伐谷。
一個就講到是一個決定事情的山谷。
究竟其實這兩個山谷。
為什麼有一個改變了的名稱。
來去陳述同一個地點呢?。
這個就很值得我們在這段聖經去留意了。
看回這段聖經的開始。
一開始講到這些。
很多很多的人和合本版本就用了。
群眾群眾。
連續用了同一個字眼去重疊使用。
去嘗試告訴我們聽。
有很多的人在那裡。
其實是指到什麼人呢?。
其實從上文我們也可以知道的。
就在第十一節裡面。
第三章十一節。
所介紹到的關於在這個泰爾。
西頓。
和菲利士四境當中的人。
並且包括了另一類的人。
就是他們能夠和同盟一起同謀。
在這件事情上面。
耶和華曾經和他們說。
找來你的朋友 你的同輩。
你的盟友來和我打這場仗。
在這段聖經裡面。
就講到這些人全部聚集在約沙伐谷裡面。
留意哦。
在前文我們已經提過。
這個約沙伐谷可以說是一場戰爭。
或者他們較力的一個角力場。
但是同時間我們也在前文看到的就是。
這個地方是上帝坐定在這裡。
等候來審判。
宣告他們這群人的錯謀。
他們怎樣在趁著耶和華神。
去教導南國猶太國的時候。
他們乘機去渾水摸魚。
希望在當中得到一些利益。
我們在前文已經說過了。
他們藉著去賣這些南國的子民的年輕的男女。
去到他們老家的希臘地區。
因為菲利士人的原組織是希臘地區。
是屬於巴勒斯坦地的以西北的遠遠的他方。
但是後來上帝怎樣。
在一個很快的閃電一樣快的戰役裏面。
就讓他的子民將這些所有的人。
包括帕泰爾、西頓、菲利士四警和他們盟友的人。
全部他們的年輕男女將他們賣掉。
這次就不是賣去家鄉了。
是相反方向賣走他們。
從西北將他們賣到西南最南的地方裏面。
在聖經裏面我們就會留意到。
上帝用一個這麼閃電快的方式。
就已經奠定了整個聖國。
那為什麼在這個時候有一個名稱上改變呢?。
這個地點。
從一個戰場叫做「約沙發谷」。
就將它改名叫做「斷定谷」呢?。
「斷定」其實如果按照原文所說的。
就是說做出最終決定的山谷、峽谷。
換句話來說。
同一個地方就有一個改變了。
在聖經裏面這種寫作技巧或者陳述技巧是非常之普遍的。
如果我們留意到在聖經裏面。
無論人或者地點。
其實很多時候都會經過一個改名。
或者一個新的命名。
往往是只需要經過了一連串的事件。
或者發生了的事情。
那個進程完成了之後。
那個地或那個人就會為他們的名字改變。
為這個人他自己的人生的取向。
立了一個不同的取向。
甚至為那個地方或者那個人。
去附上一個新一重的意義。
藉著他的名字去帶著他走他的人生。
這些的例子很多的。
譬如我們最熟悉的其中一些例子。
譬如是《創世紀》裏面的其中一個人物叫做雅各。
如果大家都知道雅各。
其實後來他改了名叫做以色列。
這件事就發生了在《創世紀》第35章第10節裏面。
清楚介紹到原來上帝和雅各。
在一個地方叫做雅博道口裏面。
相會並且後來有這個摔角。
然後在那件事情上後來。
雅各似乎既好像和上帝打過和。
但是最後他都變成了瘸腿。
但是在那個地方上帝說。
你自此又改名叫做以色列。
其實這件事也同時有一個引申。
就是同一個地點的當中。
這個雅博道口後來也改了名。
同時間改了名叫做比奴伊勒。
這個也是我們很熟悉的名字。
比奴伊勒本身的意思就是說上帝的面。
就是雅各後來改了名叫做以色列。
在那裏和上帝有角力彼此見面。
但是他在這個過程當中。
他仍然和上帝可以打和。
或者甚至他覺得自己好像贏了。
在這個地方裏面就改了名叫做比奴伊勒。
在那裏見上帝的面。
從這個例子裏面我們可以看見。
原來聖經是很普遍地去為一個地方改名。
因為在那個地方發生了一些事情。
然後改變了那個地方原本的意義。
所以有一個新的命名出現在裏面。
所以來到這段聖經裏面我們可以看到。
從第三章十四節裏面。
有很多人 很多人 包括那些所有來到。
原本想和耶和華一起去打這場戰爭。
想和上帝過兩招 想贏上帝。
但是上帝在那裏和這些所有的人會面之後。
上帝贏了他們。
於是怎麼樣呢?。
聖經就馬上說 這幫人雖然輸了也好。
上帝仍然在這幫人在那個地方裏面。
上帝就在那個地方準備去作出這個判詞或者裁決。
上帝在這個時候要告訴我們知道。
原來祂在戰勝了這場和這些種種的外邦人。
其實當中還包括了南國 猶太國的子民。
都在當中一起參與了這場戰爭。
當這場戰爭打完之後。
上帝和南國的子民得勝。
上帝馬上進入下一個環節。
就是耶和華的日子進入了這個時間。
耶和華的日子來做什麼呢?。
作出宣判。
在這個時候要將這個戰果定定了之後。
那個後果要將它陳明出來。
並且這個陳明是不能改變的。
上帝已經在這個地方作了最終的決定。
所以從這段聖經裏面。
單從第三章十四節我們已經知道。
原來耶和華的日子這個字眼。
原來是和判決執行上帝的判詞。
是有直接的關聯的。
而且這個判決是馬上進行的。
所以這段聖經講的是什麼呢?。
和合本就用了「臨近」。
但是在希伯來文聖經裏面就用了另一個字眼。
就是「非常之接近」。
即是說是「立時間進入」。
這個字眼其實是原本用在聖經裏面。
接近這個字眼通常就是講到。
黑夜剛剛一個黎明即將進入。
這個轉折的時間。
真的是一刻而已。
如果大家看日出。
我以前最初來到加拿大還沒有事情做。
晚上時差還沒有搞定。
所以很早起床真的看日出。
原來日出是很特別的。
一刷一刷那而已。
由很黑的天突然一下子。
嘩!整個天都亮了。
這種情況就是說。
上帝一打完這場仗。
得勝了之後。
他怎樣?馬上作出裁判。
好像奧運會那樣。
那些運動員一比賽完之後怎樣?。
馬上就宣告誰贏誰輸。
然後怎樣?。
馬上就立刻頒佈獎牌。
所以大嬸姐妹。
我們從這段聖經裏面看見。
上帝其實是整件事的決策者。
雖然這幫人帶著一份心智。
我們人多。
我盟友多。
甚至以色列民。
我們從這段聖經裏面。
南國猶大剩下的是什麼?。
我們稱之為愚民。
剩下來的人而已。
不是很多。
是剩餘的。
但是怎樣?。
上帝都能夠得勝。
為什麼上帝要在這裏。
直接才要作這個宣佈呢?。
因為他要告訴我們一件很重要的事。
你們人多。
不是代表你們是對的。
對錯的準則。
其實是在於事情的設定者和審判者的決定。
但是很可惜的就是。
這種觀念其實在今天我們這個世界裏面。
是漸漸被取締。
甚至我們作為基督徒也好。
我們漸漸在這方面看得很輕盈。
今天因為我們活在一個以人民主義為主導的世界當中。
每一個人都高舉個人主義。
於是乎100個人。
就會有100種不同的準則。
來釐定同一件事。
結果造成一個混亂。
於是乎人為了解決這個混亂。
於是乎就想出一個這樣的概念。
人多。
就一定是對的。
所以怎樣的?。
選啊!人認為對的就做啊!。
但是在這個世界裏面我們就會看見。
不是所有的事情。
都是人多就一定是對的。
反而我們見到很多人多認為的事情。
反而是很多時候是一件錯誤的事情來的。
而這種的看法。
卻是深深在我們今天每一天的生活裏面去籠罩。
於是乎即使我們作為信徒的。
我們都將這種的思維。
久而久之就潛移默化。
擺在我們的信仰的上面。
於是乎我們在教會當中我們又說。
啊!總之個個人認為對的事情。
我們就去做吧。
就認為是對的。
弟兄姊妹不要漏了。
在聖經裏面。
即是在新約聖經裏面。
就算是眾人以為美的事情。
聖經怎樣教導我們?。
都要留心去作。
留心去作的意思。
他在當中沒有做過一個對錯的決定。
沒有做了一個對錯的判斷。
因為為什麼?。
因為當個個人以為對的時候。
而我們也沒有摸準神的心意的時候。
我們怎樣呢?。
我們就看看究竟那件事情發生進展如何。
去一輪監察。
看看和上帝給我們的學習教導。
有沒有一些偏離。
而不是說。
哦!總之人多的事情就一定是對的。
人多的事情就一定是對的。
弟兄姊妹。
這是一個很重要的信息。
在這段聖經裏說了。
這幫人夠多了。
泰爾西頓、菲利士眾人和他們的盟友。
一定非常之多。
在這個世界裏面。
不信諸個人永遠都是最多的。
有沒有留意?。
所以這些人大部份的人做的決定就一定是對的。
不是的。
所以今天最大的問題就是。
很多時候我們以為跟大隊就是對的。
所以有些人回教會。
回大教會。
去到教會那裏。
大眾認為對的事情就做的了。
甚至以為是上帝的旨意。
但是弟兄姊妹。
留意。
在這個世界上。
究竟哪一個做主?。
在這個世界上。
真正的主其實只有一個。
就是我們耶和華神。
我們的上主。
所有的準則都是由祂而定的。
因為這個世界就是由祂所創造的。
所以接下來我們去看第十五、十六節。
接著就會說到這個創造。
用創造來告訴我們一些事情。
是上帝的心意。
但是從這段聖經裏面。
我們已經可以看見。
當我們發現。
當每個人都以為對的時候。
我們有沒有回頭去想一下。
上帝祢的標準是怎樣的一回事呢?。
上帝祢認為對的事情是甚麼呢?。
祢對這件事的看法是怎樣處理呢?。
我們有沒有可以這樣看呢?。
總之每個人說對就對了。
每個人說去做就去做。
不是的 弟兄姊妹。
而我們更加重要的看見就是。
當上帝祂的準則。
一顯明出來的時候。
祂就馬上執行的了。
而且要讓我們清清楚楚。
在祂的旨意裏面去跟從著祂。
而我們根本沒有其它的選擇。
因為這個決定就是一個最終的決定。
所以為甚麼這個地點叫做。
「斷定谷」。
聖經所說的不是只是說一個地點。
是整個世界裏面。
當上帝進入到祂的日子。
要作最終審判的時候。
這個項目或者這件事件。
用英文說這個event。
一出現的時候。
我們每個人都subject to上帝的主權。
完全只有上帝祂的判定。
祂的準則成為唯一的標準。
而不是人多就成為那個標準。
明白嗎? 兄弟姐妹。
這個是第一點。
若以先知在這裏提醒我們的。
第二點。
就是我們去看第十五和第十六節。
第十五、十六節裏面所說到的就是。
原來上帝是藉著天地的景象。
來顯明祂的旨意。
The Lord's will is revealed in the heaven and the earth。
讓我們一起再次打開這條聖經。
我們又讀一次好不好?。
我們一起讀吧。
你先讀《和合本》的中文版本。
然後我為大家讀出英語的版本。
好,我們一起讀吧。
日月昏暗。
星宿無光。
耶和華必從錫安敲叫。
從耶路撒冷發聲。
天地就震動。
耶和華卻要作他百姓的避難所。
所以以色列人的保障。
Verse 15。
The sun and moon are darkened。
The stars withhold their brightness。
The Lord roars from Sion。
From Jerusalem His voice bellows out。
The heavens and the earth shake。
But the Lord is a refuge for His people。
He is a stronghold for the citizens of Israel。
來到這段聖經裡面就告訴我們。
到了耶和華的日子的時候。
原來上帝會利用一連串的天地自然景象。
向普世顯明和宣告神的旨意。
我再強調一點。
到了耶華的日子的時候。
上帝就會不住地用天地的自然景象。
來顯明和宣告給所有普世的人明白。
上帝的旨意是什麼。
在聖經裡面就給了我們很多這些陳述。
在第三章十五節裡面就說到。
原來這些影像是包括。
「日月昏暗,星壽無光」。
當我們讀到這個時候。
我們就會馬上讓我們回憶起。
在《若爾仙之書》。
其實在前文也有提及過這樣的現象。
譬如我們看回第二章第二節裡面。
曾經說過有。
「黑暗、幽冥、蜜雲、烏黑的日子」。
在第二章第三十一節裡面又這樣說到。
「日頭要變為黑暗,月亮要變為血」。
先前這些景象。
在第二章裡面我們看過。
原來就是用來對著猶大國的子民。
去施行審判的時候。
上帝來臨到他們當中所降下天災的景象。
但是來到這一段第三章的時候。
我們會發現到。
已將那個要審判的對象。
或者要教導的對象。
就變成了巴勒斯坦第四境的當地居民。
和他們的同盟者。
在這段聖經裡面就告訴我們。
其實這些景象。
其實告訴我們。
看起來好像只不過是一些很自然的景象。
但是其實是上帝對於每一個今天的人。
的一個警示和宣告。
在這裡所提出的這個景象。
還甚至給我們看見。
連這個天地日月星宿。
都非常信服於上帝。
特別我們看一下。
日月昏暗。
這裡就說到日和月被一些東西遮黑了。
這個我們前文已經看過了。
可能是審判猶大國的時候。
那些天災火焰正在燒的時候的黑煙。
但是另一個可能性就是。
日月是隨著這個日月的盈虧的進程。
有日蝕月蝕這些的景象。
如果大家留意到。
近這幾年裡面。
特別頻密的這些日蝕月蝕的景象。
那另外怎麼樣?。
星宿無光。
這個無光這個字。
星宿我們很容易解釋。
就是天上夜晚的景象。
各種的星象。
但是無光。
無光是什麼意思呢?。
在希伯來文裡面。
是用了一個主動議員形式。
主動議員形式是什麼意思呢?。
就是說。
這件事其實是他們自己看到。
看到上帝祂的那個取向。
然後他們主動地自己將這些光收起來。
所以這個字無光其實原本的意思。
就是解釋為收集。
收起來。
掩著。
不要拿出來。
先擺在一邊。
這樣的意思。
我們就會看到。
天上的星宿發光。
本來就是他們在夜間應有的本質。
但是在這個時候。
他們都體驗到上帝他們的心思意念。
主動地去配合上帝的那個理論。
而去看到上帝的審判。
是非常之嚴肅的一件事。
所以。
大兄姐妹。
很多時候我們看見這些。
以為只不過是一些很簡單的天文異象。
月蝕日蝕。
年終無憂。
很多有普通的東西。
不信主的人一定是這樣說的。
我們如果信主的人。
我們就應該明白。
如果一些日月盈虧的事情出現的時候。
而出現得越來越頻繁。
其實是上帝每一次給我們提醒。
喂。
你好像有些東西不太妥。
有些東西你不太行。
有些東西不太對。
麻煩你。
搞定它。
如果不是。
上帝就快要撿你一劑了。
所以。
在這個狀態之下。
天地。
就出現了。
我們看看。
天地怎麼做了。
第十六節。
我們會看到。
中間天地就震動了。
在這個時候。
就告訴了天。
天地反而有一個回應。
上帝他來到要處理人的罪的時候。
原來天和地都同時。
好像被轟動的一樣。
為什麼被轟動呢?。
我們就看看第十六節的特色。
第十六節有一個寫作的結構上的特色。
如果我們去留意到。
第十六節是用了一種的。
我們稱之為。
平衡夾心式的結構。
基本上是怎麼夾心呢?。
就是。
第一部分就是。
耶和華必從錫安敲叫。
從耶路撒冷發聲。
這個是第一部分。
就平衡在。
接著後面那句。
耶和華卻要作百姓的避難所。
作以色列人的保障。
同時間都是耶和華神所做的事情。
每逢聖經有一些這樣的結構的時候。
中間夾著的那句就非常重要。
也是需要我們特別用心去研究的。
就是剛才我所提及到的這一句。
天地就震動。
我們先解釋一下。
那兩句平衡句子是什麼意思。
首先我們看看。
耶和華必從錫安敲叫。
從耶路撒冷發聲。
這個陳述很特別。
因為這個陳述是以一種聲效的描述。
來使讀者有一種震撼的感覺。
怎麼樣震撼的感覺呢?。
他說從錫安敲叫。
敲叫這個字眼。
這個動詞。
其實是用在一些猛獸的身上。
特別是獅子。
獅子就是在敲叫的。
你不會見過一隻兔子在敲叫的。
你不會見過一隻貓在敲叫的。
貓只是在咩咩咩的。
牠沒有敲過嘩的聲音。
敲叫是什麼意思呢?。
敲叫在聖經裏面是指有一隻動物。
當牠能夠進行了捕獵之後。
得到牠的獵物。
於是牠展示出一種勝利的姿態。
而敲叫有另一種特色。
就是什麼呢?。
就是當獅子部署好。
準備去捕獵動物的時候。
預備好的時候。
各就各位。
其中一隻敲叫的時候。
一隻頭的獅子一叫。
就嚇怕那些獵物。
往同一個方向走的時候。
那些獵物就會走向其他部署好的獅子上。
一隻一隻的捉牠們上來。
所以敲叫可以說是一種。
得勝獲得獵物。
或者進行攻擊的一種表現。
是一種勝利的展示。
這種的介紹其實我們如果去看。
《阿摩斯書》第三章第四節裏面。
也有類似的這種陳述。
原來敲叫的時候。
是得勝獲得獵物的情況。
一隻獅子如果沒有獵物的時候。
它叫什麼呢?。
沒有什麼好叫的。
但是當它得到動物的時候。
得到獵物可以享用的時候。
展示它的勝利的時候。
它就「哇」的在那裏敲叫。
《聖經》有這樣的陳述。
我們就用《聖經》來解釋這段《聖經》。
耶和華在石安那裏敲叫。
在耶路撒冷那裏發聲。
這種用聲像的陳述其實不是少見的。
我們在這個《約爾書》裏面。
其實都不是第一次見的。
如果大家可以回顧一下。
看看的譬如第一章第十八節。
那裏講到那些生出在那裏哀鳴。
然後怎樣?。
二章一節講到。
在石安那裏面有吹過的聲音。
在我聖山上大聲。
然後二章五節那裏怎樣?。
就講到在山頂那裏崩跳的響聲。
如車輛的響聲。
猶如火焰燒碎結的響聲。
而二章十一節也都更加講。
耶和華在他的軍旅前發聲。
《約爾》才很善用這種聲效的陳述。
來幫助讀者明白到。
當時的形勢是多麼的獵蝕人心。
鄧穎姐妹。
當我們讀到這段聖經的時候。
應該同樣有這種的體會。
當上帝在這個斷定曲作這個勝利的宣告的時候。
作這個勝利的審判的時候。
發出這個勝利審判的裁判的決定的時候。
他的聲調非常之洪亮如同獅子得勝獲得獵物的時候。
那種嚎叫聲一樣。
聽見的人豈不會感到這個震慄的情況呢?。
而且是從至於這個石安山和耶路撒冷而出。
石安山其實和耶路撒冷是一個同義詞。
是指到上帝與神的子民所同處的地方。
而在這個時候我們要看下半部。
耶和華卻要向他作他的百姓的避難所。
作以色列人的保障。
在這裡耶和華神得勝之後怎樣呢?。
原來他有一個這樣的行動。
不是得勝然後就算了。
哦 打道回府 不是的。
原來在那裡要成為百姓的避難所。
和以色列人的保障。
避難所和保障其實是同一類字詞來的。
都是指到當有危難危急的時候。
可以暫時可以讓人得到安全保護的一個重要的地方。
但是請留意 弟兄姊妹。
上帝在這裡給什麼人避難所?。
給什麼人有這個保障呢?。
我們看多一次。
耶和華卻要作他百姓的避難所。
作以色列人的保障。
這個陳述到的是要讓耶和華神他的百姓。
和以色列人。
我們在這裡要做一點點的解經。
原來在聖經原文希伯來文裡面說到的。
「他百姓」。
我們很容易 很簡單。
「他百姓」就是我們。
就是以色列民。
就是猶大國子民。
但是如果我們仔細去看的時候。
「他的百姓」這裡只是說到。
His people。
上帝的人。
還有說到作以色列人的保障。
以色列人。
其實在原文聖經是說到。
以色列的眾兒子。
Sons of Israel。
我們就覺得。
有些不是很平凡的情況。
如果你覺得平凡 那就沒得說了。
為什麼不索性直接說到的是。
耶華神在這段聖經一直所談論到的南國猶大國呢?。
為什麼要說到「我的子民」。
和「以色列的眾子」呢?。
為什麼要提到「His people」。
和「The sons of Israel」呢?。
這個就是這段聖經的其中一個。
很重要的重點要告訴我們。
上帝在這個時候。
要成為什麼人的保障。
什麼人的避難所呢?。
很多時候我們去讀這段聖經。
甚至猶太人他們自己都以為。
我們就是上帝的子民。
所以上帝只是要成為我們的避難所。
我們就可以讓上帝成為我們的保障。
其實聖經是不是這樣分呢?。
如果我們這樣看的話。
我們就已經完全失去了這段聖經本身的意義。
我們再看看這段聖經中間最重要的一句。
這句話能夠幫助我們去理解。
更深入、更全面的理解。
什麼叫「他的百姓」和「以色列人」。
我們看回中文。
「天地就震動」。
天、地的震動。
不只是給一小撮的人看。
天和地的震動。
是給整個世界的人看到的。
至少從這段聖經裡我們看到的。
不只是猶太國的子民。
而是包括泰爾、西頓和菲利士四景的居民。
和他們的同盟的人。
包括猶太國的子民、漁民在這裡。
至少有五大群組在這裡。
五大群組一視同時去看到天地震動。
就是告訴我們知道。
這個信息不只是給某一小撮的人。
然後為某一小撮的人去得到拯救而去發出的。
天地的震動其實是要告訴所有的人知道。
其實這段聖經想說的是耶華的日子的時候。
上帝要進行這個審判、這個判詞。
其實那個影響的範圍、涵括的人士。
是整個世界的人。
不只是一小撮的人。
所以弟兄姐妹,如果我們經常以為上帝拯救他的子民。
上帝就用了一種二分化。
就是分開哪些是以色列民。
哪些是非以色列民。
然後就只是去拯救那些以色列民。
拯救那些非以色列民。
所以上帝在這段聖經其實。
如果你以為上帝只是毀滅了西頓、泰爾、菲利士四景的居民。
和他們的同盟之外。
只是救了猶太國的子民。
你就錯了。
因為這段聖經的信息。
是給普世的人。
包括當時的五大群組。
而這五大群組所包括的。
在他們當中的。
其實是包括了兩大組別。
一組別就是屬於神的以色列民的眾子。
而另一組別就是屬於非以色列民的眾子。
而這些人完全不是因在乎於他們的血緣關係。
而是完全在乎於他們的生命。
是不是有真正像上帝所做的。
真以色列人的生命。
如果我們大家曾經都記得。
在新約聖經的時候。
約翰福音第一章第47節。
耶穌當時去呼召門徒的時候。
當祂見到拿彈葉的時候。
耶穌就指著拿彈葉這樣說。
「看!這是個真以色列人,他心裡沒有鬼」。
John 1:47。
Jesus saw Nathanael coming toward him and exclaimed it。
Look! A true Israelite, in whom there is no deceit。
耶穌是不是說拿彈葉完美人物。
不是。
這個世界沒有一個完美的人物。
但是他在不完美的人裡面。
他有一種屬性。
他對上帝不會說謊。
不會欺騙上帝的人。
什麼人才會欺騙上帝的人。
就是屬於撒旦。
因為撒旦就是欺騙者。
說謊者就是撒旦本身的意思。
我們如果屬於神的人。
是不會說欺騙的說話。
也都心裡不會藏著欺詐的心在裡面。
我們會不會犯罪?會。
但至少我們對上帝不會欺詐。
對上帝不會欺控上帝。
在上帝面前我們不會自欺欺人。
所以在這段聖經裡面。
藉著天地他們的作為。
顯明了上帝對這個世界的心思意念。
是什麼?原來上帝在這裡去拯救的。
是要找回那些真正的以色列民。
弟兄姊妹。
所以在新約聖經連耶穌都是這樣說。
而約爾仙之書在這段聖經裡面的陳述。
只不過是打開了。
這個以色列人一向以為。
只有自己才得救。
其他人不得救。
今天我們很多基督徒都只以為。
我們上教會我們得救。
我上大教會我就得救。
我受了浸我就得救。
不是啊!弟兄姊妹。
是在乎於你的生命在上帝的面前。
有沒有欺詐上帝的心。
或者倒過來這樣說。
我們對上帝是不是完全的坦誠。
這個世界沒有一個完美的人。
但是一個如果對上帝完全坦誠的人。
即使他犯錯都好。
他都會去到上帝的面前。
和上帝去認罪悔改。
這個就是上帝要尋找的人。
上帝要找的人。
就是在他的子民。
在血緣上面。
如果他們屬於以色列人。
上帝就希望在那裏尋找他們。
在這段聖經裏面。
我們所指導的就是猶大國的子民。
在他們當中尋找這類人出來。
然後在其他。
泰爾西頓和菲利士四境。
包括他們的盟友。
他們當中尋找這類人出來。
上帝就可以拯救他們。
這個是告訴他們知道。
天地在這個地上的角色。
其實是要人去看到。
上帝的心是怎樣對我們。
上帝是期望。
人人都以能夠藉著悔改。
成為神的子民。
變回做以色列的眾子。
因此。
今天我們作為基督徒。
我們要很小心這件事。
真的要很小心。
今天很多人。
讀到這些聖經的時候。
所以我們要怎樣。
天地我們要講環保議題。
今天很多基督徒甚至說。
我們以環保思維去解釋聖經。
讀完聖經去做環保。
弟兄姊妹。
千萬要很小心在這件事上。
因為很容易。
我們就會在這些事情上。
容易被人擺佈。
讓聖經的說話。
成為一種藉口。
擺佈我們去跟隨他們那種。
去支持環保的思維。
環保是不是錯。
我可以在這裡這樣說。
環保每個人應有責任。
但是我們不要期望。
我們今天可以做環保。
然後改變這個世界。
今天最可怕的是。
很多人以為當我們做好環保。
這個世界的天氣就會回復正常。
就不會有那麼多山林大火。
不會有那麼多火山爆發。
不會有那麼多海嘯。
不會有那麼多污染。
於是我們世界就回復完美了。
美麗了。
然後我們忘記了。
上帝其實從頭到尾。
要用這些等等的。
山火啊。
海濫啊。
海嘯啊。
其實要提醒什麼。
我們要認罪悔改這個題目。
看到嗎 弟兄姊妹。
今年很多的基督徒。
沉迷在搞這些所謂環保的裡面。
然後就完全忘記了。
原本我們的上帝。
其實本身就是這些天象。
來提醒我們。
這個世界所有人要認罪悔改。
這個是一個很重要的。
很重要的一個。
屬靈的教導和警醒。
不然的話我們又會掉下去。
被人任意擺佈。
操弄。
然後我們掉在。
這些人的氣候當中。
好了 到最後。
第三章第十七節。
我們又讀一次。
你們一起讀和學本版本。
然後我讀英語版本。
三章十七節。
你們就知道我是耶和華你們的上帝。
且又住在石安我的聖山。
那時耶路撒冷必成為聖。
外邦人不再從其中經過。
New English Translation。
Verse 17。
We will be convinced。
that I the Lord am your God。
dwelling on Sion。
my holy mountain。
Jerusalem will be holy。
conquering armies will no longer pass through it。
在這裡第三點。
第三章十七節我們會看到的。
就是耶和華的日子。
原來有兩個重要的目的。
Dual aims in the day of the Lord。
在這一節裏面很清楚指出。
上帝去宣判這個判詞之後。
其實是最重要要達至兩個目的。
第一個目的是讓當中所有的人。
你們就知道我是耶和華你們的上帝。
且又住在石安我的聖山。
這是第一點。
意思是你重新認識到。
誰在這個世界裏面做主。
這個世界的主是創造者耶和華神。
祂害怕你找錯。
告訴你祂在哪裏可以讓你與祂相遇。
在石安山。
在聖山之上。
這裏特別談論到石安山。
其實是指耶路撒冷。
耶路撒冷在這個山上。
在這個時候祂特別強調這是聖山。
不是說這個地點特別神聖。
這麽簡單。
這裏是講到再在審判往後的日子。
這個地方的人是基於上帝的聖潔來運作。
It's working within the holiness of the Lord。
是上帝的聖潔在這裏運作的地方。
如果你要找的。
要想回去認識的這個就是那個地點。
第二個重點是什麽呢?。
第二個重點是告訴我們。
在這個時候。
在耶路撒冷成為聖之後。
外邦人不再從其中經過。
意思是什麽呢?。
外邦人其實這裏講到。
看上去就是非猶太人。
不是的 弟兄姊妹。
這裏講到foreigner。
transposer。
就是說外面的人。
那些路經的人。
什麽叫那些外面的人。
路經的人。
意思就是那些和上帝根本不一樣心的人。
英文也有講。
我和那個人I feel this person is so foreign。
這個人和我真的有很大的隔膜。
他和我 我又不認識他。
他又不認識我。
他和我 我覺得他很陌生。
上帝在這裏指到。
在耶路撒冷這個已經是以聖潔為主導的城市當中。
在上帝的管治之下。
這些和上帝的心不一樣的人。
走過路經的人。
白狀transposer。
這些意思就是什麽。
是一些白狀的人。
不經意碰了進來的人。
上帝說這些人都不會再來經過這個地方。
意思是什麽呢。
上帝說這個地點。
我歡迎你們去找我。
也都每一個想找我的人。
在這裏就可以和我會面。
但是那些沒有心和上帝一起的人。
沒有心想和上帝的標準是一樣的人。
和上帝格格不入的人。
和上帝截然不同的人。
甚至走過白狀想碰一下有什麽好處。
濕一點 過橋抽一下水。
這樣的人呢。
上帝說這些人不會走經我這裏。
意思是什麽呢。
無謂讓他們來到這裏去白狀。
我也都不想他們來到這個地方裏面。
從而去繼續欺詐發生。
或者他們欺騙的行為。
繼續在這裏延展。
在這個時候。
我們會看見這段經文。
給我們一個好的教導和提醒。
好像當我們想到耶華的日子這個題目。
在新約或者舊約都好。
我們只會覺得。
耶華的日子是一個很恐怖的時間。
上帝來到動手又要殺人。
又要將那些罪人滅絕等等。
然後將那些假信徒殺死。
我們經常都看見這些現象。
甚至這些現象又有山洪暴發。
地震啊 天災啊。
天又黑暗啊 等等。
哇 等等這些。
真是很恐怖。
沒錯 我可以很肯定地告訴你。
你作為一個信徒。
當你今天見到這樣的現象。
最簡單。
我們見到在這個疫症的情況。
有些國家死人無數。
或者在某些國家。
因為政治的因素。
在當中那些人不斷地彼此攻打。
民攻打民 國攻打國。
我告訴你。
你去見到這樣的情況。
去擔憂和恐懼。
不出奇啊。
因為這個的確是耶華日子。
所要看到的現象。
上帝預言了。
其實上帝在這個世界。
根本預示了這個世界要這樣走。
所以你如果說。
牧師我不想見到這樣的現象。
我想和他妥協。
我們不會打架。
我們不會死那麼多人。
對不起啊。
你這樣其實是反對上帝。
在整個歷史上的設計。
沒錯 耶華的日子。
來到的時候。
是一段很恐怖的時間。
這是對的一半。
因為正正在第二點我們說了。
耶華神根本不想這些人來到你們當中。
走過都不想。
所以怎樣呢。
唯有將這些人趕走。
不讓他們存留在這裡。
或者將他們安置在一個死刃的監獄裡。
就是哪裡呢。
我們所說的判斷局。
或者之前說的虐殺法局。
順帶一提。
這些人應受審的就在那裡受。
不要在那裡騷擾。
不要走過。
但是更重要的。
這只是一半思想。
我們上帝另一個很重點的地方就是。
上帝其實是願意萬人不救。
明白真道。
這個說法其實早在提摩太前書的第二章第四節裡。
上帝說得非常清楚。
1 Timothy 2:4。
Since he wants all people to be saved and to come to a knowledge of the truth。
上帝是想人得救的。
這個正正就是這裡所說的第一點。
上帝想所有你們的人都認識他是怎樣的一位神。
上帝在這個基礎上面仍然以挽回為他最終的目的。
但是弟兄姐妹。
這個目的是上帝的心願。
但是那些人是否想和上帝有同樣的心願呢?。
在聖經當中我們看到。
我們的主真是他的心。
很盼望人能夠可以返回。
在新約聖經約翰福音第十二章三十二節。
耶穌曾經這樣說過。
「我若從地上被舉起來。
就要吸引萬人來歸我」。
約翰福音第十二章三十二節。
「我若從地上被舉起來。
就要吸引萬人來歸我」。
這個就是這段聖經上帝的目的。
但是弟兄姐妹。
今天你和我。
是否都是其中一份子呢?。
今天很多人被欺騙著在教會裡迷迷糊糊地生活。
他還以為自己很忠信主。
今天在教會裡也有很多人。
以欺騙著人的思維活在教會當中。
但是這兩類人。
其實都是跌入魔鬼撒旦的欺騙手段裡。
他們以為自己信得很好。
錯誤地理解了上帝。
但仍然認為自己很虔敬。
因為他們藉著其他不是上帝所指明的準則。
去量度一個人的信是真與假。
而他只是靠一些行為或者活動。
以事公化來鞏固自己。
以行為以為受了浸就以為自己已經得救。
以為侍奉多就等於更虔誠。
而忽略了究竟他們的生命。
是不是真的好像真以色列人一樣。
在上帝面前毫無詭詐呢?。
耶和華日子當中。
我們看到有很多藉著這些天地當中發生的災難。
來提醒我們。
也可以這麼說。
是上帝催促我們每一個人。
去更重新認識我們這位主我們的神。
並且明白到我們自己今天罪的景狀。
然後我們可以徹底去認罪、悔改。
千萬不要以為今天這些天災。
如果我們稍稍將它可能舒緩了之後。
那上帝就祝福我們了。
上帝就很保守我們了。
有些信徒是這麼想的。
譬如現在這個新冠狀病毒肺炎的情況。
有些人以為打了疫苗。
那個地方的疫症的感染情況降低了。
感謝主啊 上帝聽我禱告。
能夠給我們用了疫苗可以減低這個病症。
但誰不知。
其實上帝是不是真的要你這樣想呢?。
反而給我們看見。
很多人在今時今日以為打了疫苗之後。
可以胡作非為。
繼續出去可以繼續犯罪。
在這樣的情況之下。
人犯罪更多。
是不是上帝的旨意?。
哦 你信徒一廂情願。
豈知道上帝不是正正要用這些疫症。
來警戒整個世界的人。
包括信徒。
你是不是真正屬於一個真以色列人呢?。
在上帝面前毫無詭詐呢?。
若以先知在這裡講到。
只有這些人成為以色列的眾子。
才能夠在上帝的保障當中。
不然的話。
你只是得到少少的暫緩。
並不代表在榮幸當中。
你和上帝有份。
師妹。
我們今天的屬靈生命。
有沒有真是徹底的在上帝裡面反省過來。
成為一個不折不扣。
坦然無拘在上帝面前。
誠實的一個屬主的子民呢?。
讓我們一起同心低頭禱告。
父神多謝祢給我們在這段聖經裡面的境界。
讓我們真是看見。
怎樣成為一個真正的以色列民。
讓我們可以真是去到祢的面前。
成為一個主於祢所喜悅的人。
能夠與祢同住。
在榮幸當中同處。
求祢的幫助。
讓我們在今天這個彎曲薄茂的世界裡面。
不要再被很多扭曲。
而表面上卻好像是上帝祢作為的宣告。
以為那些就是促成我們屬靈生命美好的因素。
我們從這段聖經去看見。
上帝祢的心思。
祢願意讓人認識祢。
讓人可以得救。
不論祂的血緣關係。
就讓我們在這一點上面緊緊抓緊。
成為一個不折不扣屬神的子民。
求祢的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的明智而求。
阿門。
