今天我們開始講新的書卷。
我們教會過去一段年多的時間。
你看看後面的咖啡角。
其實去年年多前。
我們在咖啡角做了一個金句。
我們想實踐一個屬靈群體。
屬神的屬靈群體有什麼標記呢?。
我們之前講到有神的同在。
或者經歷神的同在。
所以那段時間我們曾經推動過靈修運動。
推動過靈修守望小組。
那時我們差不多有60%的靈精會參與。
之後我們又感動一班領袖的禱告。
一個屬靈群體還有什麼標記呢?。
我們覺得屬靈群體除了我們有經歷神的同在。
你回來教會真的要經歷神。
不只是認識一些好朋友。
或者一些活動。
你真的要在心靈裏面去感受。
去經歷神的同在。
這個很重要。
不只是唱詩歌好聽、好悅耳。
不只是跟別人一起開心。
或者有分享這麼簡單。
經歷神同在。
一個屬靈群體應該有什麼標記呢?。
作為一個來到新蒲崗開始的教會。
我們說一個屬靈群體。
我們是一個屬靈群體。
應該有什麼標記呢?。
說完經歷神同在。
我們有一段時間思考。
我們應該是一個愛的群體。
還要懂得愛與被愛的群體。
所以我們雖然有疫症。
我們都繼續去推動這件事。
我們講壇有講過菲勒比書。
又講過《約翰一書》講神是愛、神是光。
如果你沒有對罪有敏感。
抗拒不要犯罪。
你沒有敏感不要犯罪。
得罪神的。
要敬畏神的心。
又或者你對人沒有一個。
從聖靈來的屬靈的果子。
愛這個生命態度。
你要小心了。
你的屬靈生命是有問題。
你對罪如果不敏感。
或者你對人沒有愛心。
那你要小心了。
當然愛心都有高有低的。
愛與被愛。
請姐妹作為一個屬靈的群體。
我們還有什麼呢?。
這次完了《約翰一書》。
我們開始講《以斯拉記》這本書。
《以斯拉記》是講神的子民。
避老、亡國之後歸回。
今天我們講題叫。
「重建聖殿的現代意義」。
開始《以斯拉記》。
大家有時間讀經可以讀讀。
關於以色列人這段歷史。
你會看到。
神在以色列人身上的作為。
對我們今天在這個世界。
作為神的子民、教會。
都有很多學習的。
我們一起坐在神面前禱告。
讓神的話語。
神在過去歷史上所做的事。
祂的作為、祂的奇妙。
成為我們今天的安慰和鼓勵。
我們禱告。
天主上帝祢已經向我們說話。
但願我們都樂意聆聽。
今生去遵守。
知道祢是守約、施持愛的神。
祢很清楚說。
當你與以色列人納約。
當你榮耀的顯現。
臨到在以色列人的回眸當中。
你說你要與他們同在。
與他們同住。
你要在他們當中。
以色列人要作為你的祭司的角度。
將祝福帶給全世界。
今天我們作為你的子民。
求你都繼續幫助我們。
從以色列人整個群族。
重建的歷史。
讓我們看到今天我們可以怎樣重建。
我們人的生命。
很多破碎的靈魂。
很多破碎的生命。
可以怎樣重建。
甚至我們作為信了的基督徒。
我們的生命都有很多要重建的地方。
以致我們作為一個教會。
作為一個基督的身體。
我們怎樣可以建立。
有沒有一些東西我們已經遠離了。
我們要重建。
主要我們特別想起。
很多教會的主要學。
都已經沒有什麼人參與。
甚至很多教會的祈禱會都沒有人參與。
今天很少提到。
我們有沒有宣教士可以拆派出去。
我們是要重建。
我們很多的工作。
甚至我們的心態。
求主你幫我們。
知道怎樣重建。
有沒有什麼我們看得不清晰。
我們需要重新去建立我們的生命。
但最重要求祢幫我們。
首先重建我們對祢的信心。
重建我們與祢的關係。
求祢祝福我們。
叫我們學習以斯拉記。
我們在當中領受祢的話語給我們的亮光。
多謝你聽我們祈禱。
奉耶穌的聖名。
阿門。
重建聖殿的現代意義。
首先要說。
如果說聖殿。
即是聖殿舊約也好。
新約也好。
考考大家。
舊約的聖殿是會幕開始的。
本來沒有聖殿這東西的。
本來是會幕。
知不知道會幕的意思是什麼?。
兄弟姐妹。
給你一個填充。
「…的地方」。
太難了。
我們看看輔助經文。
猜及記的29章43及46節。
猜及記的29章43及46節。
有沒有看到?。
一起讀這兩節。
預備起。
「…的地方」。
會幕的意思就是。
誰與誰相會的地方。
是神與人相會的地方。
所以「與神相會」的帳幕。
就叫做會幕。
會幕一定要有祭司在公職。
未有祭司公職。
未有獻祭。
會幕仍然稱為帳幕。
你查好猜及記。
你會看到。
何時會幕真的能夠發揮它的功效?。
就是當神所選立的祭司。
開始在那裡公職、獻祭。
向神獻繁祭。
為人獻贖罪祭。
神要人去親近祂。
是有些難阻的。
因為人的罪。
所以神整個赦罪的機制。
會幕神與人能夠相會。
神能夠成為我們人。
神的子民的上帝。
是有這個意思。
所以後來。
當大衛建的宏園要建聖殿。
後來所樂門建好了。
聖殿。
由猜及記。
神的榮光降臨在會幕。
到聖殿獻殿的時候。
神的榮光又降臨在聖殿。
聖殿正在發揮神與人相會的地方。
我們經常說。
今天我們沒有聖殿。
我們也不稱教會為聖殿。
有些傳統的教會有聖壇。
有些沒有。
有些有。
但簡單來說。
摩西神叫他們按著天上的樣式。
去做會幕。
或者聖殿裡面的事。
是按著天上的樣式去做。
即是神想我們透過一個影像。
透過一個地上的模型。
一個模型。
去認識天上的樣式。
實體不是地上這東西。
但要讓人知道。
我們透過這東西。
我們可以與神相會。
新約。
耶穌基督來了。
聖殿現在沒有了。
人們相信未來會有第三個聖殿。
第一個所羅門建成的。
後來來到我們今天讀以斯拉記。
有重建的聖殿。
但在新約裡面我們讀一讀。
跟著輔助經文。
在彼得前書二章第五節。
彼得前書二章第五節。
預備起。
你們作為活石。
要被建造成屬靈的殿。
成為聖潔的祭司。
藉著耶穌基督獻上蒙神月立的屬靈祭物。
是的。
他說我們。
或者你們所有信徒。
就是成為活石。
成為一個屬靈的建築物。
我們就好像一個聖殿。
因為聖靈住在我們裡面。
我們靠聖靈。
作為神的祭司。
向神獻祭。
就好像重演舊約裡面。
將有祭司的積分向神獻輕香的祭物。
使人與神的關係可以和好。
神與人可以有相遇。
但今天這裡所說。
那個殿並不是一個實體的建築物。
那是一個人。
所有屬神的子民。
基督的身體就是聖殿。
所以你看其他經文。
例如臨前的三章十六節。
它說我們所有人。
神的靈住在我們裡面。
我們就是神的殿。
所以今天神的殿。
並不需要有一個具體的建築物。
由舊約進到新約。
但重點是神與人能夠建立關係。
我們所有人都可以親自向上帝獻祭。
問題來了。
為何聖殿拆了。
為何要重建呢?。
既然來到新約。
神也說所有屬神的人。
就是神的殿。
即是神是眾人的父。
即是「官、父、萬物也住在眾人之內」。
即是住在我們當中。
神既然是個靈。
沒有任何東西可以限制祂。
但神卻在基督出現之前。
祂仍然在地上。
要以色列人建立一個殿。
一個眼目看得到的象徵。
所以重建聖殿對以色列人有一個很特別的意義。
就是他們要成為一個。
耶穌基督怎樣稱祂是耶路撒冷神的殿。
祂這個應該是一個萬國禱告的殿。
你記住一個經文。
我沒有寫出來。
在《依創亞書》第56章第6及第7節。
到將來不單止猶太人。
連外邦人都可以到神的殿獻祭。
因為祂的殿要稱為萬國禱告的殿。
馬可夫音、耶穌基督。
去驅趕那些在外邦人院擺賣。
佔據了一些地方。
不讓外邦人可以在那裡祈禱。
祂說你將這個萬國禱告的殿變成了賊禍。
回到重建聖殿對我們今天來說。
我一開始就想說。
今天我們普通基督徒。
其實我們很多人。
包括我們目者。
我們有時都發覺自己。
顧著想做眼前想做到的事。
想影響人、事。
或者想很多計劃、策略。
多於回去禱告。
如果聖殿是萬國禱告的殿。
要重建。
我想到一件很重要的事。
我們是否要重建我們個人的禱告生活。
我們教會的祈禱會。
今天。
我記得我回到母會恩福堂侍奉。
崇拜之前有個祈禱會。
我記得那晚只有十一個人祈禱。
但我們崇拜有四百多人。
所以那晚我報告說。
好感謝主。
我們只有十一個人祈禱。
就已經有四百多人晚堂聚會。
如果我們有一百人祈禱。
我們豈不是有四千人聚會。
這十一個很厲害。
其實就是這樣計算。
我只是想說。
為什麼我們今天。
不太重視禱告。
或者我們不太重視一起禱告。
但聖經一直說。
神的殿要成為萬國禱告的殿。
不只是猶太人。
是所有屬神的猶太人。
或者愛邦人。
都一起去禱告。
縱然今天我們沒有一個。
實體像耶路撒冷。
或者舊約所說的聖殿。
今天。
我們也不是說一定要。
在地上有一個。
很大的很漂亮的教堂。
才回去祈禱。
有一個櫃墊。
有一個很漂亮的椅子。
才去禱告。
我們無時無刻在任何地方。
兩三個人都可以禱告。
神都在我們當中。
頂字末如果說重建聖殿。
今天的現代意義。
如果你知道。
萬國禱告的殿。
或者我們要想一想。
我們有沒有認真去看。
禱告這件事。
回到今天的經文。
我們先讀第一節。
以撒基的第一章第一節。
一章一節。
預備起。
波斯王居老時年。
耶和華。
為要應染植耶利米。
的口所說的話。
就激發波斯王居老時的心。
使他下詔書。
通告全國說。
好了。
第一節。
他說波斯年古烈元年。
是當時的公元539。
或者538年。
公元前五百三十幾年。
這個波斯古烈。
有譯做古烈。
KURUS。
KURUS。
有譯做居老時。
有譯做蔡老時。
有譯做蔡老時。
譯什麼都好。
這裡就譯做居老時。
就是當時的。
波斯國之父。
他打敗了。
巴比倫。
這個強大帝國。
經歷了。
十個君王。
220年的波斯王國。
居老時是第一個。
打敗巴比倫。
取代了他。
一個巴比倫王。
稱為亞述王。
因為亞述被巴比倫打敗。
而波斯又打敗了巴比倫。
所以整個地區。
很大的地區。
古烈。
或者叫做波斯王。
居老時的稱王。
他做什麼呢。
正經說耶和華。
為了應驗他對耶利米。
所講的預言。
就感動。
這個君王。
要為他建立聖殿。
這裡很有趣。
聖殿應該是什麼人建的。
猶太人自己建的。
當年大衛很想。
為神建殿。
他覺得我們住得這麼好。
神的會幕在外面。
好像不夠豪華。
他就想發熱心為神建殿。
後來神英敏了。
給他的兒子所羅門。
很多名貴的材料。
金銀珠寶。
去建這個聖殿。
建好了。
但當年獻殿的時候。
所羅門都說。
神祢高過諸天。
天上和天上的天都不夠容納祢。
但祢竟然。
願意住在會幕。
是要表達與我們同在。
今日求神。
憐憫他們。
所有來到聖殿。
向神有徵藉。
有迴轉的心。
包括外邦人 包括猶太人。
都蒙神的赦免和憐憫。
很特別的。
其實你看歷史。
猶太人由第一次。
阿伯蘭被揀選。
在公元前的一千八百年。
來到他秘魯歸回。
五百三十八年。
隔了差不多。
一千三百多年。
神第一次呼召阿伯蘭。
由巴比倫。
吾爾這個地方。
去到哈蘭再回到。
迦南地。
到亡國之後。
又秘魯又回到巴比倫這個地區。
然後又要再呼籲那些人回來。
神的特點就是。
祂在說。
所有這些東西。
祂的主權和祂的恩典裡面。
如果你看整個經文。
你會看到。
在歷史上的作為。
全部都是一個主權。
主權又是神的恩典。
為什麼?。
因為猶太人是。
搏逆。
他犯的罪。
你只看那些先知。
寫的篇幅大小先知。
多到數到不得了。
他們是。
搏逆。
如果你讀耶利米斯。
有哪個國家會將自己的神靈。
拿走的呢?。
他們將自己的神靈搬走。
拜其他的神。
聖經說他犯了很多。
很誇張很誇張的罪。
但是神仍然憐憫他們。
既然以色列是失敗。
所以。
神都有憐憫。
所以你看到神的主權。
他的恩典。
在整個歷史裏看到。
我們看看第一節。
神這次不只是。
感動什麼。
屬神的人。
而是感動一個外邦。
拜假神的皇帝。
主要原因是。
他當年。
向先知耶利米斯。
發過預言。
你看輔助經文。
我們在輔助經文第一段有。
耶利米斯二十九章的十。
和十一節。
二十九章十和十一節耶利米斯。
我們一起讀。
耶和華如此說。
為巴比倫所定的七十年滿了。
以後。
我要眷顧你們。
向你們實現我的恩賢。
使你們歸回此地。
我知道我向你們。
所懷的意念。
是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們沒後的有指望。
這是耶和華說的。
很特別。
還有其他經文。
但耶利米斯九章也有說。
耶利米斯二十五章也有提。
神說既然以色列人。
勃逆。
神就要審判他們。
但神也幫他們留下。
一些剩餘的文。
沒有將他們。
全部滅絕。
不是因為他們好。
是因為神的憐憫。
七十年。
如果看《釋經》書。
有兩個計法。
一個是六百零幾年。
到五百三十幾年。
這是一個七十年的時段。
另一個就是。
耶路撒冷亡國是五百八十六年。
公元前。
聖殿由開始建好。
到能夠建好。
五百一十六年。
剛剛又是七十年。
是不同的計法。
但無論如何。
神說既然以色列背棄。
背棄上帝。
神勸過他們。
但他們不聽。
神說你們要亡國。
但七十年後。
我會讓你們回來。
弟兄姊妹。
你們有沒有。
讀過書。
自己思考過。
查過《聖經》的預言。
這個七十年的預言。
在《新命記》。
二十八到三十章。
神與以色列。
出埃及第二代的以色列人。
進入迦蘭地之前。
重新命令。
所謂的《新命記》。
如果他們聽神的話。
神就會祝福。
如果他們背棄理氣神。
神就會管教。
會有奏助。
很特別。
祝福只有十四節。
在《新命記》二十八章。
奏助由十五節到六十幾章。
這麼多奏助。
其實不是。
你要這樣理解。
神沒有說以色列人一壞。
就馬上踢他們出校。
神是不斷地管教。
直到最後。
《聖經》才說他們會被亡國。
會被擄。
在天下萬國被拋來拋去。
為他們所犯的罪。
要承擔的後果。
最後神也讓他們歸回。
只看這段寓言。
神說你們撥逆。
就會衰。
很多《聖經》的寓言。
對以色列來說。
是當時的現眼佈。
七十年。
不長也不短。
因此《聖經》說。
如何看先知。
先知是否應驗。
神來行神跡的能力。
但無論如何。
他也是以十誡的教導。
為依歸。
他的教導不會離開。
摩西五經的教導。
我們看一個先知。
很簡單。
通常先知出來會說一個短期。
三幾年裡應驗的寓言。
是看得到的。
聽他寓言的人。
在短期內會知道。
他說的話是不是真的。
然後他才會說一個遠的寓言。
遠的寓言。
所以耶利米先知。
他有很多的寓言都應驗了。
而他離世之前。
他說了七十年的寓言。
《聖經》這裡也說應驗。
《以察書》說。
很特別。
你看人。
好像野地的花。
好像田野的草。
草必枯乾花必凋謝。
他用什麼來對比。
對比我們人的有限和短暫。
他是為了神的話。
永遠立定。
如果你有機會去到殯儀館。
如果有機會。
在。
我不知道。
教殯儀館有沒有。
人是很短暫。
神的話才是永恆。
對比於人的生與死。
你應該拿神的話出來。
神的話與應驗。
就在這裡。
神應驗。
很特別。
神不是感動誰。
是感動一個愛邦的居老時。
讀完輔助經文。
耶利米書。
七章第三第四節。
就在下面。
七章第三第四節。
預備。
以求去方的話說。
這是耶和華的電。
是耶和華的電。
是耶和華的電。
這裡很有趣的。
耶利米年代。
神叫他們在聖殿門口大聲跟人說。
你們要改正。
你們的行動作為。
你們要改變你們的迴轉。
不要犯罪。
否則你們就不能長居耶路撒冷。
不要聽那些。
假的說話。
這是耶和華的電。
是耶和華的電。
什麼意思呢。
類似今天的成功神學。
你相信主。
神愛你。
所以神一定祝福你。
你什麼都會順利。
你不會失業。
你不會肥老。
你的血壓不會超標。
超標也不會死。
是不是這樣呢。
不要聽虛方的話。
這是耶和華的電。
是耶和華的電。
不要以為耶和華的電在。
你們就不會有失敗。
甚至不會有滅亡。
有耶和華的電。
但卻沒有跟神建立一個關係。
聖殿不再是萬國禱告的電。
變成了賊窩。
所以。
你拿著建築物。
那個形體。
這就是虛方。
就是虛假。
耶利米所說的。
譴責的說話。
關於聖殿。
關於七十年。
以色列人的重建。
秘魯的歸回的預言。
但你卻為這件事禱告。
兄弟姐妹。
還是那句。
你有多相信聖經是真理。
如果你。
聖經所說的。
你沒有切實去進行。
你只是揀來做。
我舉個例子。
我們經常說。
我們要樂意跟從主的門徒。
門徒就是一個願意毀身。
效法基督生命的人。
今天。
我們有多重視。
做一個主的門徒。
作為屬靈群體的身份。
我們是不是一個主的門徒。
一個主的門徒。
應該會認識聖經。
一個主的門徒應該會祈禱。
一個主的門徒應該會傳福音。
這些都是很高的要求。
所以我們會著量。
將它減一點。
減一點。
不要這樣做。
神的話語一定會立定。
如果你不聽。
就像耶穌說。
你聽了聖經的說話。
你不去按著行。
你就在沙地建屋。
最終你經歷不了考驗。
今天。
我們在香港經歷了很多考驗。
教會。
在經歷。
我們在想。
怎樣好好傳福音。
更加見證主。
一是想。
我怎樣趨吉避凶。
如果我們只想趨吉避凶。
我們和。
拜黃大仙的人。
有沒有什麼分別。
當然我們也不是不想趨吉避凶。
我們也不是不想。
我們怎樣活好一點。
但不只是想這樣。
聖經對我們有什麼說。
我們應該怎樣回應。
所以這裡說。
第一件事 神的信實。
神的話語一定會成就。
有些人做過統計。
在聖經裡面有1800多個預言。
有九成多的預言。
都已經應驗。
包括關於以色列國。
的預言。
和以色列國相關的。
亞述、巴比倫、波斯、馬黛。
埃及的預言。
這是一大類。
第二類就是關於基督的再來。
基督的降生。
和基督的再來。
或者末世的預言。
很多都已經應驗。
所以為什麼今天我們。
這麼信聖經呢。
這裡就是其中一個典型的例子。
神說的話一定會成就。
但是。
我們有沒有很重視。
神的話語呢。
這個拆毀。
與建立的信息。
老祖已經說了。
這是第一。
第二 我們讀一讀。
輔佐經文 以創亞書。
有兩段經文說到居老時。
44章的26到28節。
我們讀。
以創亞書44章26至28節。
預備起。
即使我僕人的話站得住,成就我使者的籌算,我論耶路撒冷說,必有人居住,論猶大的城鎮說,必被建造,我必重建其中的廢墟,我對深淵說,幹了吧,我要使你的江河剛確。。
論居老時說,他是我的僕人,他要成就我所喜悅的下令建造耶路撒冷,發命令立穩聖殿的根基。。
這裡很有趣,以創亞在公元七百多年預言,會有一個王重建耶路撒冷,幫助以色列人回歸。。
當時耶路撒冷未滅亡,但他已經說要重建,如果你在家中住的那座大廈,你住的,還在供,新樓,十年八年,我就說,日後這裡會重建。。
他還說,最多要廿七節,神會使深淵乾,這裡廿六、廿八節中間,神要使深淵乾,神要建立居老時成為一個僕人,為他做事要重建耶路撒冷和重建聖殿。。
聖殿好端端的,他預言這件事很有趣。。
但你知道,在歷史上有記載,當日強大偉大的巴比倫被波斯攻陷,是一夜之間。。
法拉利河流域進入巴比倫大城,河水有少許斷流現象,軍隊可以透過河床進入巴比倫大城,不用戰鬥,巴比倫投降。。
沒有人想過可以這樣,波斯取代了巴比倫。。
他說,他要重建耶路撒冷,要釋放以色列的人,不畏功架,不畏獎賞,這裡形容神,公義的神,他要成就他的大事,他除了可以使用人,使用猶太人,當年神使用阿伯拉罕,使用以撒亞國,。
若瑟,摩西,這裡神很特別,使用一個外邦的王,聖經說神是公義,你有沒有想過在歷史上,神除了說他信實,他說的話一定實現,神是公義,神用他奇妙的方法去表達他的公義。。
他用巴比倫,亞述去審判以色列人,審判猶太人,猶大國,神又透過波斯王,他一登基,就能夠讓他回歸。。
你有沒有想過什麼叫神的公義?有時候我們不明白,因為我們的公義,我們就看到什麼對我們公義或不公義,我們對世界,但是神就說他知道每一樣東西的法則,憑他的公義興起古列王,。
神在世界上做的事情,聖經說,因為他是公義,他是信實,他是慈愛,他是真理,他是道路,他是生命。。
我有時候想,作為我們普通人,我們怎樣看神的公義呢?其中一個神說的意義就是,我們有沒有明知的罪,我們去犯,有沒有明知的善,我們沒有去做。。
聖經說,神的公義,他每一樣東西都在他的計劃裡面,其實我沒有解釋到神的公義具體是什麼,但是你要相信,神說他憑他的公義去對待以色列。。
你去看歷史,以色列他應得的懲罰是應該遠遠多過,他滅亡是很正常,因為他得罪神得罪得很厲害,但是神說他按他的公義興起古列或居老時來挽回耶路撒冷。。
我自己理解,神的公義並不只是看我們說的公不公平,但是神用耶穌基督,他為我們承擔了我們人的罪,全世界的罪,神都樂意讓他的兒子為我們承擔。。
神就是用這件事來承受他的公義,靖姐妹,神的公義不是我們想的那些誰欠誰,神的公義就是我們人所虧欠的,耶穌基督幫我們填補了。。
你看整個以察書,尼米書,以西傑書,都是說神的公義就是他為我們贖罪,整個會幕的設立,那些祭壇,每一個祭,就算是凡祭都是為使我們得赦免。。
聖經說,我們人心比萬物都詭詐,壞到極處,有時連我們都不知道自己有那麼多罪,而我們是那麼差的,有時我們不知道。。
但是當聖靈感動的時候,我們謙卑下來,所以神的公義很特別,特別當基督為我們犧牲的時候,神就用這件事來承受他的公義。。
第三點,那些猶太人,我們讀第二到第四節,剛才讀了第一節,我們讀以斯拉第二到第四節,那個召令的內容,預備起。。
波斯王居老師如此說:「耶和華天上的神已將地上萬國賜給我,又委派我在猶大的耶路撒冷為他建造殿宇。。
你們中間凡作他子民的,可以上猶大的耶路撒冷去,重建耶和華以色列神的殿。。
他是在耶路撒冷的神,願神與人同在。凡存留的人,無論寄居何處,那地的人要用金銀、財物、生畜幫助他,還要為耶路撒冷神的殿,甘心獻上禮物。」。
居老師說:「神將萬國賜給他,所以我現在受神的感動,我要去建立耶路撒冷的殿。」。
居老師說:「所有以色列屬神的人,你們可以回去建立耶路撒冷的殿。」。
第四節,居老師說:「在其他地方,他們不會上去的,無論是猶太人還是巴比倫認識他們的人,都應該支持他們去做這件事。」。
在歷史文獻記載,波斯王居老師並不是信主,因為他不只是對耶路撒冷、希伯來民族這樣,他對其他打贏的角度也是這樣。。
他們會與巴比倫、亞述不同,他們會努力去幫助那些人重建信仰,給那些人回歸,用這些方式來管治他們的國土。。
在兩百多年的波斯帝國裡面,他們經歷了十個王,他們很多都是用這些方式。。
所以,很特別的是,他們會對不同的群族說:「我今天可以管治萬邦,都是因為你們所信的神將你們交給我。」。
差不多的意思,對耶路撒冷的上帝也是這樣說的。所以,哪一個屬他的子民可以回去重建一個聖殿?。
第一,居老師很可能是知道猶太人耶利米有一個預言,70年後會讓他們回去,第二,猶太人自己也知道,如果有人移民到外國70年後,有人告訴你,你要回去重建你的國家。。
當時的猶太人和耶路撒冷是頹垣敗瓦的,還是很不濟的,要走四個月的路程才能回去。。
這裏,秘魯人回去的感覺是怎樣的?我們一起讀經文,很特別的,在詩篇126篇,一到三節和五節,這裏說他們好像做夢一樣。詩篇126篇,我們讀完這四節,預備起。。
「當耶和華使石安秘魯的人歸回的時候,我們好像做夢的人,那時我們滿口喜笑,滿舌歡呼,那時列國中就有人說,耶和華為他們行了大事,耶和華果然為我們行了大事,我們就歡喜,流淚散腫的必歡呼收割。」。
你很熟悉,這是第五節,流淚散腫的必歡呼收割。這段經文詩篇126篇,在《上行之詩》裏面,是其中一篇很重要的。。
「當那些人秘魯歸回的時候,我們秘魯回去耶路撒冷,好像做夢一樣,我們歡喜到滿口讚美歡喜,因為神對著我們所說的預言應驗,不單止神感動以色列人,神還感動波斯王居魯士,讓他們回去,。
還幫他們開路。」。
你讀完後面,以色列第一章的七到九,十一節,或者六到十一節,就說那些人將他們的生畜,金銀,財物去送給他們,有獻金心的禮物。。
不單止這樣,當年被尼泊爾加利沙巴比倫王所擄掠聖殿的器具,都從他們的聖殿,即是他們的殿譽拿出來,經過一個師傅叫米提利達,是不是米提利達,這個人經常說不要提他,米提利達,師傅就拿了,有五千四百件聖殿的器具拿給他們。。
所以給他們人,給他們資源,還將聖殿的器具全部給他們,從來沒有想過一個愛邦的王,是他主動,是他主動,是神感動他。。
第一節和第四節說的感動,激動那些人,是同一個字來的,同一個字,神感動的王,神也感動當時猶太,猶太和別亞民族的族長,祭司,利美人和那時候的以色列人,如果你看後面,有四萬多,差不多五萬人,是願意回去重建這個聖殿。。
我不知道你人生有沒有經歷過一些好像做夢那樣,你以為沒有什麼機會,竟然神應運你,其中一個對我來說就是,我父母信主,我都好像做夢一樣。。
我講一個別人的秘密給你聽,我很羨慕他的,在窩福,我認識一個童工,他媽媽怎麼信主呢?他媽媽有一天帶著孫子坐在維多利亞公園和他玩的時候,有一間播道會的人在那裡派單張,帶著他媽媽信主。。
他媽媽回家後跟他說:「女兒,我信了主。」「啊?這樣就行?」我說:「你為什麼不叫我媽媽去那個公園?維多利亞公園?九龍公園?很多公園的。」。
他媽媽信主就這麼簡單,在公園看著孫子就信了主。我帶他媽媽去播道會,他會睡著,以前聽葉特生的,聽著聽著,沒有十分鐘他就睡著了。。
我拍一下他,他又繼續睡著,怎麼這麼好睡?那時我媽媽六十多歲,後來我媽媽七十七歲去世之前,他信主,我都不信他真的信主,我想他是不是覺得知道兒子是傳道人,所以給點面子。。
他媽媽說:「相信吧,你參不參與?你在村民會做,我就助養,你在律師會做,我就捐,你在哪裡做,我也捐一點,給點面子。」。
有一天我聽到我媽媽在醫院,她在靈石醫院休養,她說:「阿全,昨晚我睡到晚上,我看到床尾有個影,我覺得是那些靈界的東西,是那些東西來的。」。
我問她:「那你怎樣?」她說:「我就祈禱,我跟他說,我信主了,你不用來找我。」她很認真,我想她是否姑娘,走過來看看她是否OK,她說:「不是,不是姑娘,是那些東西來的。」。
她很認真,我媽媽信主後,我爸爸也一起信主,一起洗禮,對我來說好像做夢一樣,我從小到大在工廠做小販,我爸媽都是最擅長唱杜德偉和傑士文那首歌,叫「信自己」。。
一直都是,我很記得,好像做夢一樣,我問她:「姐妹,你有沒有試過做夢,而那些東西是夢想成真?」。
聖經說道,神對以色列人,他們的回歸,我想連他們也覺得自己很壞,但是神的憐憫,這裡說,神是很奇妙的,神不單有信實和公義,。
神的恩典是令人驚訝到飛起,我聽過很多很壞的人,坐牢犯了很多壞事的人,他信主,他覺得很驚訝,你知道寫奇異恩典的約翰·牛頓這個人,他以前是販賣黑奴,。
你知道販賣黑奴的人是很壞的,壞得很頭痛,所以他說自己是罪魁,一個人沒有壞得很厲害,也不會說自己是罪魁,所以這裡說,好像做夢一樣。。
頂姐妹,你有沒有流淚殺種?為什麼殺種會流淚?很多原因,其中一個就是你不知道有沒有收穫,種照殺,但是不知道的,流淚,應該做的照做,結果不知道。。
但是這裡說,神的憐憫,神的應許實現,所以頂姐妹,你有沒有經歷神的恩典?很奇妙,以色列人要回歸,其實對以色列人來說是很震撼的,竟然可以回去,還有皇帝的召令批准,給了他們可以回歸回去。。
但是更特別的是,猶太人他們要重建的聖殿,剛才一開始說了,這個萬國土十年,回去對他們來說有什麼意義呢?我有一點感覺好像一個人坐了一輪牢出來,放了一輪牢出來,怎樣重建呢?。
今天神和以色列人的關係應該怎樣繼續呢?他們什麼都不想,因為從頭到尾就是說,你們要回去重建什麼?聖殿,不只是重建家園,不只是回去生活,你們回去重建你們民族所敬拜的上帝的殿,那個壇。。
重建聖殿的意義是什麼呢?對他們來說,猶太人很清晰地看回摩西五經,所有的教導,神的計劃,就是他們要預備迎接尼塞亞的降臨,你知道聖經說,神的使者要在聖殿出現,。
如果聖殿不建好,基督的再臨,很多關於耶穌基督的預言是不會實現,所以聖殿預了會重建,神的計劃是仍然會繼續。。
但是這裡看到一個很大的安慰頂智妹,就是如果你越看舊約聖經,你越認識以色列人有多壞,有多壞,你就知道神的憐憫有多大,神愛以色列人,也愛所有外邦人,這個萬國禱告的殿,神不只是揀選猶太人,神也要用這個民族將祝福帶給全世界,。
就好像今天神用教會將祝福帶給全世界,你有沒有明白神的計劃,神為什麼要先重建聖殿,重建聖殿的意義,對以色列人有什麼意思呢?。
所以從那時開始,猶太人從來都不會再拜偶像,猶太人從來都不會不守律法,律法和不拜偶像是他們的金科玉律,所以從那時開始有法理賽人的出現,有會堂制度的出現,他們亡國因為違背神的律法拜偶像,。
聖經說得很清楚,他們以後都不會拜偶像,以後都嚴守神的律法,甚至有過火的錯謀,但他們在失敗之後,他們知道神想他們怎樣做,。
靖姐妹今天,你有沒有什麼要重建,但說到尾,你有沒有重建和神的關係,或者你有沒有重建禱告,親近神的關係,最後這裡說到神感動那些人上耶路撒冷,我們一起讀第四到六節好嗎,第四至六節,預備起。
生促幫助他,還要為耶路撒冷神的殿,甘心獻上禮物,於是由大和便雅允的族長,祭司,利美人,凡是深被感動的人都起來,要上耶路撒冷去建造耶和華的殿,。
四圍所有的人都拿銀器,金紙,財物,生促,珍寶,支持他們,此外還有甘心獻的一切禮物。。
靖姐妹,這段經文後面說的都是一些交代的細節,但重點是所有被神感動的人,今天結束的時候,我也想問,你覺得今天神有什麼感動你,你的人生有什麼神感動你有負擔要做的,。
最近我探訪了一個朋友,她也身患重病,她之前曾經中風,最近康復,最近跟她先生溝通,有什麼我們應該做的,很想做的,如果不做會很不安樂,。
如果突然走了會很後悔,有什麼我們要做,我們還沒做呢?靖姐妹,我也用這個問題問大家,有沒有一些神放在你心裡,給你的感動,你覺得你應該做,要做的事,你還沒去做呢?。
我鼓勵你寫下來,白時間,這裡神說,當神的話語應驗,七十年後猶太人可以回去重建聖殿,神准許以色列人重新做祭司角度的身份,可以榮耀上帝作萬國登臺的身份,猶太人,凡是有被感動的人都回去,回去有困難的,。
回去有很多難處,要放下在波斯或者巴比倫他們建立了的各樣家庭或者工作,要回去一個很破爛的地方,重新來過,靖姐妹,今天神有沒有呼召你怎樣去服侍祂,神有沒有呼召你怎樣去重建你個人的生命呢?。
或者是教會的一些需要呢?有沒有什麼神感動你去做?我鼓勵你。。
使你們有那知有實行,為要成就他的美意。。
最後詩篇七十四篇,我們一起讀第四和第七節,預備起。。
詩篇七十四篇是講述以色列人失敗的歷史,那裡他說阿薩要講出一個比喻,要講出一個謎語,叫人去理解為什麼以色列人的祖先可以這麼壞,神都憐憫他們呢?。
為什麼以色列人可以壞得這麼厲害?為什麼神的恩典可以仍然賜給他們?。
最後他說要將以色列人失敗的歷史跟下一代講,叫他們不要忘記神的能力,神的作為,神的美德,神所行的奇事。。
為什麼姐妹在大時代裡面,如果你覺得你在大時代裡面,通常大時代對比我們是小人物,我們好像做不到什麼。。
你今天可不可以跟業主說,可不可以租便宜一點?你估計答案是什麼?。
你看你一傻,世界為什麼租金這麼貴?為什麼薪金這麼低?怎麼生活?。
在大時代裡面更加顯出我們是小人物,但聖經說你不要忘記你要述說神的美德,神的能力,跟祂奇妙的作為。。
為了我們學習仰望祂,遵行祂的話,今天如果你生命裡面,我不知道以色列的重建對你有什麼提醒,。
但對我來說,這是萬國禱告的年,我鼓勵大家參與祈禱會,好好禱告,在神的話語裡面學習,。
讓神,讓聖靈在你生命作主,我們一起禱告,天罰求祢激發我們的心,也讓我們有自發,願意去跟從祢。。
在以色列人他們失敗的歷史裡面,我們看到神祢的恩典,祢的安慰,今天他們仍然存留,他們沒有被滅絕,。
祢的恩典,祢的信實,祢每組成的恩典,憐憫都是新的,我們多謝祢,求祢讓我們有反省,。
讓我們知道如何建立一個合理心意的生命,多謝祢聽我們祈禱奉耶穌的聖名。。
