弟兄姊妹早晨。
話說今天是青少年主日。
我們教會的青少年。
剛才獻了一首很有意思的詩歌。
今天他們除了獻詩之外。
還專誠製作了一套微電影。
我想我們在座每一位都很期待和欣賞。
我們刻意有今天這個青少年主日。
相信就是希望我們不同的弟兄姊妹。
今天可以特別留意一下我們身邊的青少年。
讓我們看看他們成長到一個什麼模樣。
但其實這群青少年一直都在我們身邊。
為什麼我們需要這個青少年主日。
特別將我們的焦點拉到這群青少年身上呢。
我想答案大家都很明白。
就是因為我們身邊有太多人太多事了。
除了有青少年在我們身邊。
還有很多很多的人在我們身邊。
我們的注意力有時被這件事佔據了。
有時又被另一件事佔據了。
可能我們真的可以隔很久。
都沒有定睛好好感望一下我們身邊的青少年。
所以今天這個青少年主日。
就可以提醒我們去留心一下我們身邊的青少年。
看看他們現在是怎樣。
其實除了青少年主日。
我們教會還有很多其他主題的主日。
例如早前的敬老主日。
以及之後的教育主日等等。
這些不同主題的主日。
幫助我們將焦點和注意力。
稍稍放在這些主題上面。
在我們繁忙的生活裡面。
將我們的注意力放在這些事上面。
我們有這些主題的主日。
相信這些主題是有價值的。
值得我們的關注。
其實在我們人生裡面。
我們都知道哪些東西是有價值的。
哪些東西是值得我們的關注。
但另一方面我們又很清楚。
我們往往不是那麼容易。
分配到時間和精神去給這些事情。
一邊箱。
我們生活有很多大小事需要我們去打理。
有很多事要讓我們操心掛心。
另一邊箱。
這個世界每天都有很多事情發生。
每天打開新聞都有事令我們擔心傷心。
這些事情又可能很容易佔據了我們的注意力。
作為基督徒我們都知道。
我們和上主的關係至為重要。
但因為剛才提及的種種原因。
我們有時都可能被很多事情所分心。
忘記將注意力和焦點放在主裡面。
今天我們的經文來自路加福音。
是耶穌所說的一個有關賢直的比喻。
讓我們今天一起透過這個經文。
去學習專注於主。
我們先有一個禱告。
各位天父感謝祢在一星期的開始。
在七天的第一天。
招聚我們一起相聚敬拜祢。
求祢讓我們藉著今天的崇拜。
能夠再一次將我們的焦點聚焦在祢裡面。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督的明智祈求。
阿門。
今天經文的第一句。
即是路加福音的十四章十五節。
就這樣說。
同植的有一人聽見這些話。
就對耶穌說。
在上帝國裡吃飯的有福了。
這裡提到同植的人。
很明顯在這個段落裡面。
耶穌自己本身身處在一個飯局之中。
和別人在吃飯。
那究竟祂是和什麼人在吃飯呢?。
如果我們將經文拉上一點。
看到這一章的第一節。
我們看到這一天是安息日。
耶穌是和法利塞人的一個領袖的家。
在他的家裡面吃飯。
耶穌在說我們今天所讀的。
言直的比喻以先。
其實已經在這個飯局裡面。
作了不少的教導。
正正是聽到這個教導之後。
就是同植的有一個人。
就說了這一句。
在上帝國裡吃飯的有福了。
耶穌聽到這一句就找著機會。
說這個言直的比喻。
去繼續教導飯局裡面的坐上客。
比喻說一個主人擺設大言直。
邀請了很多的人。
但是這些每一個人。
都因為種種的原因。
推遲了主人的邀請。
然後主人就發怒。
叫僕人到大街小巷找人進來。
甚至強拉人進來。
去到這個言直。
一聽到這個比喻。
我們可能有很多事情是不明白的。
或者好像剛才放飽的分享那樣。
我們可能覺得。
是不是聖經很高深。
這個比喻我不太明白。
為什麼強拉人進來呢。
我們可能有很多想法。
有很多問題的。
為什麼你教一個言直。
那些人沒空就算了。
或者你想去大街小巷找人進來。
那就找人進來。
為什麼要強拉人進來呢。
是不是。
這些問題都是很值得問的問題。
但是我們先一起細心去看看。
整個比喻。
整個言直的比喻。
它最核心想表達的訊息。
到底是什麼。
要理解整個比喻。
我們可以先看一下。
經文最後那兩節。
就是23和24節。
這兩節驟眼看似是主人。
跟僕人說的一句話。
但其實仔細看。
內藏玄機。
23節主人對僕人說。
你出去到大街小巷。
強拉人進來。
坐滿我的屋子。
24節說。
我告訴你們。
先前所請的人。
沒有一個可以嘗到我的言直。
如果我們細心看。
是有點古怪的。
我們正常是會理解。
整兩節。
就是主人對僕人說的一句話。
因為開恩號在23節。
散恩號在24節。
但23節。
其實我們看一下。
主人是跟僕人說。
你出去。
他是跟一個僕人說話。
但24節說。
我告訴你們。
即是他跟多過一個人說話。
為什麼會這麼有趣呢。
如果我們看整個言直的比喻。
即是由16節開始。
其實主人都一直跟一個僕人說話。
如果你看英文聖經。
你會看到那個僕人。
從來都是單數。
那為什麼24節會說。
我告訴你們呢。
原來在聖經原文的新約。
即是當時用希臘文寫成的新約。
是沒有標點符號的。
現在我們聖經的標點符號。
是後來加上去的。
所以如果我們撇開開恩號。
散恩號來看。
其實24節那句。
我告訴你們。
更加合理的理解。
不是主人對僕人說的話。
而是耶穌自己。
對整個言直比喻的總結。
在這個理解之下。
我們重新看一次24節。
24節說。
我告訴你們。
先前所請的人。
沒有一個可以嘗到我的言直。
剛才說到這句話。
是耶穌自己對整個言直比喻的總結。
所以我們知道。
這裡所說的。
我的言直。
不是在說比喻裡面。
主人的言直這麼簡單。
而是在說耶穌自己的言直。
從這個角度。
我們看到整個比喻。
不是單單說一個有錢人想搞言直。
這麼簡單的比喻。
而是當人受邀請。
當我們受邀請。
去參加耶穌的言直的時候。
我們會接受還是拒絕這個邀請。
帶著這個理解。
我們去看整個言直的比喻。
在比喻的第一部分。
第十六至二十節。
當主人打發僕人。
去跟賓客說。
言直已經預備好的時候。
這些賓客熱口同聲。
推遲了這個邀請。
第一個賓客說他買了塊田。
要去檢查看看。
第二個說買了五對牛。
要去試一下那些牛。
第三個說剛剛娶了老婆。
所以還是來不了。
比喻這裡的重點。
不是他們拒絕邀請的原因是否合理。
不是他們這些原因究竟是否藉口。
這裡的重點是。
他們選擇拒絕主人的邀請。
他們決定不參與這一場的言直。
換句話說。
這裡的重點。
不是賓客要處理他們的日常大小事。
而是賓客容讓這些日常大小事。
去阻礙他們參與這一場的大言直。
當我們記得耶穌說這個比喻的時候。
他身處在一個法利塞人的飯局。
我們就不難理解。
其實這個比喻裡面。
那些拒絕邀請的賓客。
其實是在映射法利塞人。
映射他們因為自己的原因。
不去接受耶穌。
而是拒絕祂。
比喻裡面這些賓客。
是在映射法利塞人。
但其實這些賓客對於我們來說。
也是很好的提醒。
這些賓客因著種種的事。
拒絕主人的邀請。
那我們呢?。
我們會不會像這些賓客一樣。
容讓我們的日常大小事。
阻礙我們去參與耶穌的言直?。
經歷了這麼久的疫情。
我們大家都體會到。
原來能夠出席一個大型一點的言直。
其實從來不是必然。
擺婚宴的、受宴的。
現在都因為限聚的緣故。
而縮減規模或者取消。
能夠赴宴的。
我們都知道應該好好珍惜。
但有時人總是不知足的。
現在我們不能去言直的時候。
或者我們會很想去。
但當有一天一切回復正常的時候。
我們又還懂不懂得珍惜呢?。
返崇拜就是最好的例子。
當日我們教會要轉做網上崇拜的時候。
我相信大家都很渴望。
可以有一天回來實體崇拜相聚。
但當我們有了實體崇拜的時候。
我們又有沒有好好珍惜每一個星期的崇拜呢?。
說到那時候一開始提到。
我們大家其實都很清楚。
人生裡面有哪些東西是有價值的。
哪些東西是值得我們的關注。
但因為不同的原因。
我們有時可能都沒有好好分配時間和注意力。
去給那些有價值的東西。
記得我讀小學和中學的時候。
有時要用電腦去做功課。
而我家裡的電腦是放在客廳。
當晚上要做功課的時候就慘了。
為什麼慘呢?。
因為每一次做功課的進度是會非常緩慢的。
每一晚八點十的時候。
我們會發現前面二十分鐘沒有做過的事。
九點二的時候又發現前面二十分鐘沒有做過功課。
到了九點半的時候又發現是這樣。
為什麼呢?。
就是因為每當客廳的電視機在播劇集的時候。
我的頭會自動轉過去。
全神貫注地在看電視。
當播廣告的時候我才會驚覺。
原來剛才二十分鐘什麼都沒有做過。
我們每一個人的注意力都是有限的。
當一件事佔據了我們的注意力。
我們就沒有空間去關注第二件事。
也正正是因為這個原因。
所以為什麼七天裡面我們抽一天回教會。
一天裡面我們抽一些時間靈修禱告是這麼重要。
當我們每天形形異異地生活。
我們可能有時會誤以為。
那段時間生活忙碌或者有很多事情擔心。
所以影響了我們和神的關係。
弟兄姊妹我們要認清。
影響我們和神的關係。
從來不是我們生活是否忙碌。
從來不是我們有很多事情需要憂心。
影響我們和神的關係。
是我們是否容讓我們生活的大小事。
去阻礙我們參與耶穌的現實。
當我們回教會靈修。
我們就嘗試去檢視、檢查自己。
究竟我們是否和神一起。
經歷著我們每一個生活的高低起伏。
還是一旦生活有壓力。
我們就眼中只有壓力而忘記了神。
當然我們回教會靈修。
不代表我們和神的距離就會自動近了。
因為最重要的是。
我們要在這些活動裡面專心去仰望神。
反過來我們平日生活。
不代表我們和神的關係一定會遠了。
因為一個敏銳神的人。
總可以在生活裡面察覺到神的足跡。
說到日常生活和信仰。
你可能聽過有人跟你說。
那你信耶穌不就是要吃飯嗎?。
是不是?有聽過。
是的,我們信耶穌都要吃飯的。
我們信耶穌都要生活的。
但是作為基督徒。
我們更加知道。
我們生活是重要的。
但他們不是我們生命的全部。
我們知道除了這些事情之外。
我們有一些更加深層的關注。
我們知道我們和神的關係至為重要。
所以我們剛才強調。
生活不是一個問題。
生活忙碌都不是一個問題。
問題是我們會不會容忍我們的日常大小事。
去阻礙我們參與耶穌的現職。
當然這樣說。
不是說我們要離開我們的生活。
離開我們的世界去深山修練。
因為我們的信仰。
從來不是要我們脫離世界。
它也不是要我們脫離身邊的人和事。
反過來。
我們的信仰教導我們要進入世界。
去關心身邊的人和事。
在人群之中為耶穌作見證。
但我們總要小心。
我們要上上去檢視自己。
會不會買毒還珠。
寫本逐末。
容讓我們在世界的參與。
阻礙我們參加耶穌的現職。
來到比喻的第二部分。
21到23節。
主人因著賓客的推搪而發怒。
兩次吩咐僕人去大街小巷。
找人進來參與他的現職。
雖然這兩次的吩咐。
聽起來好像是重重複複。
但其實他們是有所分別。
剛才說到比喻裡面。
那些拒絕邀請的賓客。
是影射著法理塞人。
其實這裡同樣兩次的吩咐。
主人所要找的人。
分別指的是兩班人。
而這兩班人分別指的是。
猶太社會裡面邊緣的人。
和猶太人視為愛人的愛邦人。
第一次吩咐。
主人叫僕人到城裡面的大街小巷。
去找那時候社會上邊緣的人。
這個大街小巷。
是在城裡面的大街小巷。
那個城是指猶太人生活的地方。
主人這個吩咐。
對法理塞人是一個諷刺。
因為那些有身份有地位的法理塞人。
不是在這個筵席裡面。
反而在這個筵席裡面的。
是那些沒有身份沒有地位的邊緣人。
而第二個吩咐。
主人有叫僕人到大街小巷。
這次還叫他強拉人進來。
其實這次吩咐的重點。
不是強拉人進來這個部分。
而是大街小巷這個部分。
事實上這次的大街小巷。
和第一次吩咐的城裡面的大街小巷。
是不同的。
雖然中文大家都譯作大街小巷。
但他們在原文是不同的字眼。
這裡的大街小巷。
大街是指一些類似連接不同地方的公路。
而小巷是指田園邊的那些泥巴的意思。
所以這樣歸納起來。
他的意思。
主人是叫僕人去找一些城以外的人。
在這個比喻裡面。
就是那些不屬於猶太社會。
就是那些外人的愛邦人。
換句話說。
這裡第二次吩咐的重點是。
我們作為愛邦人都能夠有份參與耶穌的筵席。
耶穌整個比喻。
一方面警告法理賽人。
不應該拒絕進入上帝國的邀請。
另一方面也說出。
即使在猶太社會裡面地位最低的。
或者他們視為愛人的愛邦人。
也能夠神賞他們一起參與耶穌的筵席。
如果大家記得說這個筵席的比喻。
耶穌說的時候。
是因為和他同台吃飯的。
有一個人突然說了一句。
在上帝國裡吃飯的人有福了。
然後耶穌才說這個比喻。
耶穌的這個比喻可以說是。
對這句話的一個回覆。
他彷彿在說。
對呀,沒錯呀。
在上帝國吃飯的人是有福的。
但是如果我邀請你來上帝國吃飯。
你會不會來呢?。
這個問題是對當時法理賽人的提問。
也是對我們的提問。
今天我們的講題是專注於主。
其實我們的注意力。
如果能夠聚焦。
是可以很有影響力的。
一開始我們提到。
我們的青少年為了今天。
去專誠製作了一套微電影。
當我聽柏芝和我分享他們的製作過程。
我完全感受到。
他們是很有熱情。
很專注地去製作這套微電影。
我也很相信。
他們透過製作這套微電影。
去專注於主。
你或許會覺得青少年年輕有活力有熱情。
當然有。
但是弟兄姊妹。
我們每一個同樣都要培養我們的熱情。
培養我們的專注。
對主去培養我們這些感情和專注力。
而今天的經文正正是對我們很好的提醒。
今天的經文讓我們反思。
我們有沒有容讓自己的日常大小事。
去阻礙我們參與耶穌的言職。
而這個問題背後。
更重要的問題是。
究竟我們願不願意。
將我們生命的焦點放在主裡面。
願我們今天都一起立志。
專注於主。
