各位姐妹早晨。
很感恩可以跟大家一起來去敬拜。
在這幾個月裏面。
很多教會陸陸續續回到開放實體的聚會。
我經常都說 如果在過去這一年半以來。
我們在網絡上來敬拜。
如果你問我最miss或者最懷念的是什麼呢?。
我會馬上跟你說。
我最懷念的是和大型節目一起唱詩歌。
如果你試過在Zoom那裏一起唱詩歌。
你就知道不行的 好像百鳥歸巢那樣。
但是我們一起在這裏敬拜。
是一件很喜樂的一件事。
上個週末我有機會去一個教會的退修會裏面。
可以說是這一年多兩年來。
我第一次參加實體的退修會。
第一次和百多二百人一起去唱詩歌。
那種心情是很興奮的。
所以很感恩可以和大家在這個時候。
來一起敬拜 來一起分享。
有人說 我們現在是處於一個大撕裂的時代。
人與人之間 種族與種族之間。
黨派與黨派之間 國家與國家之間。
是互相的攻擊 互相的排斥 互相的謾駡。
事實上剛剛看到新聞說。
昨天有那些為了疫苗的抗議。
兩邊出手打起來 打到有人受傷。
我們看到 在我們現在活在這個時代。
無論你是贊成這樣 或者贊成那樣。
很多時候沒辦法可以平靜地去討論一些事情。
一開始就打又罵的一種情況。
大撕裂的情況。
無論在國家裏面 在社會裏面。
甚至在家庭裏面 在教會裏面。
都有這種撕裂的現象。
再加上天災人禍。
剛才牧師在祈禱裏面也都紀念到在海地的地震。
我們也都聽到說在土耳其的地方。
有很嚴重的水災的事情。
世界上有很多的地方 有很多的問題。
當然這個疫情也是更加的。
讓我們看到有一個很令人擔憂。
令人覺得可怕的一個情形。
無論怎麼樣 我們看到在這一年。
2020年到2021年。
這一年半 超過一年半的時間。
是很不容易的一段的事。
是很不容易的。
我們感覺到好像壞消息。
接二連三的來臨在我們當中。
事實上我剛才說很多的教會。
在這幾個月裏面慢慢恢復實體的聚會。
但是我們又聽到說疫情又開始嚴重起來。
所以很多的事情好像不錯。
但是壞消息又來臨。
所以我們基督徒畢竟要問一個問題。
就是我們怎麼樣去面對這個。
這麼慘淡、這麼混亂的一個時候。
在主前的第八世紀。
當時其實以色列國已經分成南北兩國。
北國是以色列 南國是猶大。
而北國事實上當時已經是被亞述這個強國所毀滅。
所以南國的猶大眼看著北國的以色列被亞述所滅。
而自己事實上亞述的軍隊也準備要來攻打他們。
所以猶大國的人民。
他們看見自己其實也是危在旦夕的時候。
不單止是在這個危機當中。
而且如果你放眼看的時候。
當時的社會道德也是非常的敗落。
非常的不好。
所以你可以想一下。
如果你生活在當時的猶大國裡面的時候。
你的心情會是怎麼樣呢。
我覺得很可能。
我們如果是活在當時他們的情況裡面。
我的心情可能就好像我們這一兩年的心情一樣。
看見世界好像很混亂。
壞消息不斷的臨到一樣。
今天我和大家看的是先知尼加書的兩章經文。
第四 第五章。
如果你看尼加書的時候。
你會看到在第一章。
尼加先知在第一章。
是向猶大國的百姓提出警告。
提出他們的一些問題。
然後第二章 第三章。
是指責他們為甚麼這些問題會臨到他們呢。
是因為他們對神的抗拒。
他們不願意進行神的心意。
神的律例。
所以你可以看到頭三章的經文。
是一幅很負面的圖畫。
如果你看尼加書。
但是到了第四 第五章。
就是我們今天要看的經文。
先知開始讓他們看到這個盼望。
所以如果大家手上有聖經的話。
希望你們可以有機會打開你的聖經。
來看這兩章的經文。
但是一會兒我會在PowerPoint上。
也會打出一些經文。
但是因為今天的經文很長。
所以我不會逐節給大家看。
所以如果你有聖經的話。
我鼓勵大家來看你自己的聖經。
盼望這兩章的經文的重點。
可以再一次的幫助我們。
它的重點是甚麼呢。
就是明白他們的國家。
當時猶大國是屬於誰的呢。
這個國度是誰人的國度呢。
所以我今天的盼望。
我今天的祈禱是。
尼加先知這個訊息。
也帶給我們在這個暗淡的時代。
有一個盼望。
因為我們知道國度是屬於誰的。
剛才我們說在第四章一開始的時候。
其實是一個預言。
也可以說是一個宣告。
在舊約的先知書裏經常是。
先知的預言其實也是一個宣告。
宣告將要怎樣的情形。
一開始的時候你看見第一節的經文。
它說末後的日子。
所謂末後的日子。
有時是會說到末世的時間。
有時是說到快要結束的時候。
但如果我們繼續讀。
下面那幾節的經文的時候。
說到譬如說多國的民。
登耀華的山等等的東西。
我相信它的確是。
先知在這裏說的是神最後掌權的那種光景。
第一節裏說。
又說殿的山必堅立。
超乎珠山。
高舉過於萬靈。
萬民都要留歸這山。
所以在亂七八糟的這個世界的時候。
千萬不要忘記一件事就是。
最終神是掌權者。
神是最終的掌權者。
這個對我來說是一個很大的安慰。
所以無論外面的世界是怎樣。
無論誰贏誰輸。
我們知道其實最終勝利的是我們的神。
是我們所倚靠的神。
我不記得以前有沒有和大家分享過。
我很喜歡看籃球賽。
有時沒空看直播。
剛好有事情不能看直播的時候。
會怎樣呢?可以把它錄下來。
現在可以錄下來那個球賽。
然後到有時間的時候再去看。
通常如果是我要看那些錄下來的球賽的話。
我都不希望知道那個球賽的結果。
如果知道了就好像沒什麼興趣。
所以我和我太太說。
你千萬不要告訴我這場球賽打成怎樣。
讓我自己去看。
但有時我看她的表情大概可以猜到是怎樣。
你想一想。
一場球賽如果你已經知道它的結果。
你看的時候的心情是完全不同的。
如果你擁護那隊球隊。
你在看的時候它是落後很多。
輸很多的時候。
但你知道它最終是贏的話。
你都不會覺得很慘。
你知道最終這隊你所擁護的球隊。
是會反敗為勝的。
因為你早就知道這個結果。
雖然當時你看的時候它是落後很多。
但你知道這個結果。
你心裡不會覺得很憂心、很難過。
我發覺我們。
其實聖經為什麼要告訴我們。
在末後的時候會發生什麼事情。
其實是同樣的道理。
是幫助我們。
讓我們現今看見很黑暗。
很混亂、很暗淡的時候。
我們不會覺得害怕。
不會覺得失望。
因為我們知道最終的結果是怎樣。
我們這樣說的時候。
並不是說我們現在沒有責任。
去參與現在的世界裡需要做的事。
針對現在的使命。
我們教會要做些什麼。
我不是說我們現在不需要這樣做。
但是好像已經知道球賽結果的觀眾一樣。
我們暫時的一些挫折。
不會讓我們沮喪。
神所掌權的國度是一定會來的。
這個經文先知告訴我們。
神所掌權的國度是怎樣的呢。
在第三到第五節他告訴我們。
祂所掌權的國度是。
祂要將亂世變成安定。
祂要將軟弱的人變成剛強的人。
我們看看第三、第四節。
我讀一次給大家聽。
第三、第四節。
祂。
這個是說到神。
祂必在多國的民眾施行審判。
為遠方強盛的國斷定是非。
他們要將刀打成泥頭。
把槍打成鐮刀。
這國不舉刀攻擊那國。
他們也不再學習戰事。
人人都要坐在自己葡萄樹下。
和無福花果樹下。
無人驚嚇。
這是萬君子耶和華親口說的。
在神的國度裏面。
戰爭會停止。
我們說這是一個大撕裂的時代。
國與國之間。
民與民之間彼此的敵視。
人與人之間。
個人與個人之間。
亦都有很多的敵視。
人心裏面其實是很渴望和平的。
很渴望不再需要彼此去防備。
不再需要心裏面有很多的憤怒。
不再需要裏面有很多的苦毒。
人其實是很渴望有這樣的一天。
才在這裏說。
人人都要坐在自己的葡萄樹和無福花果樹下。
無人驚嚇。
無人驚嚇。
這是耶和華親口說的。
我不知道你有沒有被周圍的事物所驚嚇。
記得國度最終是屬於神的。
祂是掌權者。
還有。
在神掌權的角度下。
軟弱要成為剛強。
在第六節說。
耶和華說到那一天。
我必聚集渠腿的。
然後在第七節祂又再提到。
我必使渠腿的為剩餘之民。
使趕到遠方的為強盛之民。
聖經時時都說。
神是很看重那些軟弱的。
那些被欺壓的。
那些在糞堆當中的人。
祂要揀選的就是這些人。
祂要抬舉他們。
要使他們成為強盛之民。
換句話說。
這場球賽的確是一場反敗為勝的球賽。
現在看見是軟弱的。
現在看見是很低下的。
最終會是強壯的。
所以弟兄姊妹不要失去這個眼光。
我們用信心的眼睛來看神為我們所預備。
祂親自掌權的這個國度。
是一個使亂世成為和平的。
使軟弱成為剛強的一個國度。
我們看清楚這個結局之後。
我們知道神是掌權的這個國度。
這是我們所不滅的一個盼望。
現在我們要回到現實。
現在。
因為這個結局還沒到。
我們現在是處在現在的當中。
進入那個美好的國度。
必須要經過的途徑。
就是我們現在所處的環境。
這個過程是甚麼呢。
我們可以看見這個過程是從極大的痛苦。
去到極大的勝利。
從無能的君王。
去到應許的救主。
如果我們繼續看下去。
尼加書第四章的經文的時候。
他用了一些句子來形容。
講到當時猶大的人民所要經過的痛苦是怎樣的痛苦呢。
在第九節。
他說「疼痛抓住你,彷彿慘難的婦人」。
第十節又這樣說。
他說「你要疼痛拘留,彷彿慘難的婦人」。
十一節又說。
「有許多的國民聚集來攻擊你」。
這些都是很痛苦的一些形容。
事實上在歷史上我們知道。
猶大國的確是要面對這個強大的亞述。
他們的軍隊亞述的軍隊已經來到耶路撒冷。
他們的首都圍困著耶路撒冷。
他們事實上當時一點盼望都沒有。
看著沒有辦法逃避的一個完全的敗亡。
如果你住在耶路撒冷裏面。
被這些大軍隊圍繞著的時候。
那種的懼怕你可以想像。
剛才我說2020到2021。
這兩年來是多災多難的一段時間。
壞消息接二連三的來臨。
這些壞消息就好像那些大軍隊。
重重的圍困著我們一樣。
所以為甚麼我剛才開始的時候說。
我相信我們現在的心情。
會好像當時猶大人的那種心情一樣。
在極大的苦難當中。
就在這個時候。
神給他們一個極大的應許。
有勝利的應許。
他在第十二節那裏說。
他說那些攻擊他們的敵人。
不知道耶和華的意念。
也不明白他的囚惑。
然後他後面說這些敵人。
好像那些禍菌拿到禍場那裏。
被打到碎了一樣。
用一個這麼生動的一個比喻。
從極大的痛苦到極大的勝利。
才說這個是耶和華的意念。
是他的計劃。
是世人所不知道的。
世人所不明白的。
不單止是這樣。
當時以色列看見自己的軍王被羞辱。
去到第五章一開始的時候。
他說受敵圍攻我們。
要用仗擊打以色列審判者的面。
以色列審判者就是指他的軍王。
古時候的軍王就是審判者。
軍王在審判的時候。
他手裏面是拿著一根的杖。
這個杖是代表他的權柄。
作為審判者的權柄。
是代表他的威嚴。
所以當他審判下判決的時候。
他會將這個杖打下來。
有那種威嚴去表達出來。
但現在這個經文實際上是用一個諷刺的方式。
他講到現在以色列的王。
不再是用審判的杖打下去。
而是被人用杖打他的面。
是反過來的。
這個可以說是一個很大的羞恥。
當一個王被羞辱的時候。
全國的人民都被羞辱。
表示他們的領袖根本沒有能力去抗拒這些敵人。
表示他們沒有人可以幫助他們。
但接著在第二節那裏怎麽說呢。
有一個180度的轉機。
讓我們看到。
他說「伯利恆以發他。
你在猶大諸城中為小。
將來必有一位從你那裏出來。
在以色列中為我作掌權的。
他的根源從耿古從太初就有」。
很多不熟悉小仙之書的基督徒。
尼加書是小仙之書。
很多不熟悉小仙之書的基督徒。
都聽過這節經文。
為甚麼。
因為這段經文經常在聖誕節的時候。
來到中讀。
如果你有參加很多聖誕節的聚會的時候。
一定聽過這節經文。
或者看過這些經文印在很多不同的地方。
這一段可以說是一段很有名的。
我們叫利塞雅的寓言。
利塞雅的意思其實就是基督的意思。
利塞雅是舊約希伯來文的一個名稱。
到了新約希列文的時候。
叫做基督。
其實利塞雅和基督是一樣的。
意思是甚麼呢。
都是受告者的意思。
在舊約裏面是預言到將會有一位受告者。
從神那裏差派來拯救他們。
在舊約裏面有很多這些利塞雅的寓言。
講到這一位拯救他們的受告者將要來到。
而這一節的經文。
所以這麼有名。
是因為他直接講到這一位。
應許要來的利塞雅。
是要從伯利恆出來的。
從伯利恆出來。
聽過聖誕節故事的人都知道。
耶穌出生的地方就是伯利恆。
耶穌會在伯利恆出生的確是一件很奇妙的事。
但是這個故事我不在這裏講。
因為現在是八月不是聖誕節。
可以留到聖誕節的時候講。
但是對於當時的猶大人來說。
這個應許的重點是甚麼呢。
因為他們知道伯利恆所代表的是甚麼。
伯利恆代表甚麼呢。
原來伯利恆是大衛王的故鄉。
大衛是伯利恆人。
神曾經和大衛立約。
應許他。
說大衛你的王位要傳到永遠。
猶大國每一位的君王。
都是大衛的後裔。
所以當神透過尼加先知宣告。
將來這個利塞雅。
會這一位從伯利恆出來的。
表示甚麼呢。
表示神沒有忘記他和大衛所立的約。
沒有忘記他對大衛所做的這個應許。
表示神的信實是保證。
猶大的王是不會斷絕的。
絕對不會斷絕的。
他的根源從耿古從太初就有。
有些解經的學者說。
這個不一定是在講創造天地的太初。
可能是在講遠古的時候。
所謂遠古的時候就是大衛的時代。
對於當時第八世紀的猶大人來說。
大衛時代已經是很久很久以前的事了。
無論如何。
重點是這一位要來的利塞雅。
這一位受告者。
和所有其他大衛的後裔不同。
他是直接關係到神救贖的歷史。
在舊約聖經裏面說到。
神是他的百姓的牧者。
他所設立的君王。
亦都是人民的牧者。
今天我們想到牧者的時候。
會想到教會的牧師。
但是在舊約裏面。
那些百姓看他們的君王。
是神所差派來的牧者。
但是我們都知道。
不是每一個君王都是好的牧者。
在這個經文。
尼迦先知所應許的話。
這一位。
應許將要來的。
是一位好的牧人。
在第四節這樣說。
他必起來。
倚靠耶和華的大能。
並耶和華他神之名的威嚴。
牧養他的羊群。
當然現在我們知道。
這一位應許要來的利塞雅。
就是我們所相信的耶穌基督。
他不單止在耶路撒冷作王。
他要做全地的王。
他不單止要做全地的王。
他要在我們生命中。
做我們生命的王。
前面所說的將來的國度。
就是這一位耶穌基督。
所要掌權的國度。
從一個無能抗拒強敵的君王。
到這個應許給我們的救主。
這是一個很大的。
180度的一個扭轉。
亦是一個必經的過程。
對於我們新約的信徒來說。
其實還有一個很有意思的伏筆。
這個伏筆是當時的猶大人所不知道的。
甚至連尼加先知都不太清楚。
就是這一位的利塞雅。
其實有兩次來。
不單止來一次。
是來兩次。
我們知道耶穌基督已經來了。
但是前面所說的榮耀的國度。
好像還沒有實現。
因為我們知道祂還要再來。
到那個時候才是完全實現的時候。
我們叫做。
Already but not yet。
已經發生了。
但是還沒有發生。
這個情形。
為甚麼要這樣呢。
我不知道你有沒有有時候會這樣想。
為甚麼這麼麻煩。
為甚麼不一次就搞定。
為甚麼要分兩次來呢。
他第一次來是以一個謙卑受苦的僕人。
來到不單止好像沒有贏。
而且是用一個最羞恥的方式。
最慘痛的刑罰來被處死。
為甚麼他要這樣呢。
是因為如果他不這樣做。
他就不能成就拯救我們赦罪的救恩。
因為我們不能夠救我們自己。
是他來承擔我們的罪。
耶穌兩次的來臨。
可以說是一個反敗為勝的球賽。
另外一個寫照。
從極大的痛苦到極大的勝利。
從看起來好像完全沒有能力的罪犯。
成為榮耀的救主。
其實耶穌的得勝事實已經開始了。
不需要等到他第二次再來。
我們其實現在已經看到。
為甚麼呢?。
因為他從死裏已經復活了。
他已經勝過了死亡。
勝過了陰間的權勢。
令我們今天可以有這個盼望知道。
那個榮耀的一天一定會來。
一定會來。
因為他已經是一個復活的主人。
到了第五章結束的最後一段。
總共有六節的經文。
如果你順著這樣看的時候。
第四章看到第五章的時候。
你會發覺第五章結束的時候。
好像有點怪。
前面開頭的時候說到。
神掌權的角度將來是怎樣。
然後他說到現在雖然好像很暗淡。
但是這個救主。
應許的救主將會來。
好像是很被人盼望的。
但是最後那幾節好像突然間變成了。
說一些很負面的話。
在說彌賽亞的來臨是令人很興奮的。
為甚麼突然間又轉去說負面的話呢?。
你看看第十節。
第十一節他說。
又話說到那一天。
我必從你們中間剪除馬匹。
毀壞車輛。
也必從你國中除滅。
成泣。
拆毀一切的寶藏。
為甚麼要這樣說呢?。
原來這些馬匹車輛。
不是交通工具。
馬匹車輛是甚麼?。
是一些軍事的工具。
是打仗用的。
是面對敵人的時候所需要的工具。
成泣和寶藏也是防守的地方。
是保護自己。
不要讓敵人來攻擊我們。
神在這裡要提醒他們甚麼呢?。
他們所倚靠的不再是人的勢力。
不再是人的方法。
他們要單一來信靠神。
因為這個國度是屬於他的。
我再一次澄清。
不是說我們完全不要用所謂人的方法做事。
神事實上給我們這些工具。
是要我們去用的。
但最終這些東西都要過去。
最終掌權的是神。
最終國度是屬於祂的。
不是屬於我們的。
請你注意到哪一天。
就是將會有一天。
這些東西都會變成沒用的。
現在可能有用。
但到那個時候會沒用。
我在神學院。
在最近大概十年的時間。
都有機會來神學院教導神學生。
講道的一些技巧。
在這些教導的過程裏。
我經常有一個掙扎。
這個掙扎是甚麼呢?。
在神學院裏面教導講道。
當然是要教他們這些技巧。
或者要注意甚麼。
這些方法。
怎樣來預備他們的講章。
但同時。
我也不希望他們以為。
用了這些方法。
用了這些技巧。
就可以講到好的道。
到底我們講道的能力。
是出於我們的技巧。
還是出於神給我們的恩賜。
還是因為靠著聖靈呢?。
這是我經常提醒他們的。
這些方法、技巧。
甚至他們的恩賜是工具。
是神給我們的工具。
可以做好我們的工作。
但不要依賴這些東西。
當我們侍奉神的時候。
我們是單單依靠神。
接下來有幾節聖經。
其實將這個原則表現得更加清楚。
神說祂要除掉他們一切的偶像。
十二到十四節。
祂說。
「又必除掉你手中的邪術。
你那裏也不再有占卜的。
我必從你們中間除滅凋黑的偶像和處像。
你就不再跪拜自己手所做的。
我必從你中間拔出木偶。
又毀滅你的承諾」。
這裡說到邪術、占卜、偶像、處像。
都是外邦人的信仰。
以色列人。
他們在世代以來都有拜偶像的問題。
神對他們說。
「你們明不明白國道是屬於我的?。
為何你們仍然要去拜你們自己手所做的事?。
那些偶像是人手所做的事。
為何要拜他們?」。
聖經說到。
其實拜偶像是很愚昧的一件事。
創造他們的神他們不拜。
反而拜自己手所做的事。
你說是不是很笨的一件事?。
你有沒有注意到。
他用了很多句子說要除掉他們的偶像。
然後又再說一次要毀滅他們的承邑。
神將承邑和偶像放在一起。
拜自己手所做的偶像是很愚蠢的。
但是承邑、堡壘、馬車。
其實都是我們自己手所做的事。
我們可能不會用。
不一定。
我們大部分基督徒我相信。
不會用宗教的形式去拜自己手所做的事。
沒有人會向著自己的電腦。
跪下來去拜他。
沒有人會拜自己的車。
應該沒有人會這樣做。
但是我們的心其實很容易依靠這些東西。
其實聖經告訴我們。
這個和拜偶像是同一件事。
單單依靠神。
這個道理其實很多基督徒都知道。
但是真正做起來是很不容易的。
我們手所做的事。
包括我們的錢財、我們的知識。
我們的能力、我們的名譽。
我們和人的關係等等的事。
這些是很具體可以看得見。
可以摸得到的。
可以用得上的。
依靠他們是很自然的一件事。
但是神說不要單單的依靠我。
在這段時間裏面。
我們一開始就說是很不容易的一段時間。
2020年、2021年。
可能過十年之後我們回頭看的時候。
這兩年真是很難。
事實上我們都不知道還會有多久。
壞消息接二連三的。
圍攻著我們好像大軍隊來圍攻我們。
其實就是因為在這樣的時候。
我們才忽然間發現原來。
我們手所做的事都是不可靠的。
我們以前認為理所當然的事。
原來一下子就可以沒用。
在這個撕裂的時代。
有時候連最親愛的人都不一定會站在你那邊。
或者這個時候就是一個真正的機會。
讓我們重新的思考。
我們的生命到底是依靠甚麼。
在好幾個月前。
我有機會跟一位舊同學、一位弟兄。
以前是學生時代、學生傳契裏面的一位很好的同工。
有時候我們在說笑話。
以前我們說老朋友的時候。
老是表示很久的意思。
現在老是真的老的朋友。
有機會跟老朋友聊天。
有一位弟兄,這位弟兄是很好的弟兄。
事實上他有很好的事業,很成功的事業。
在教會裏面也有很好的侍奉。
我們聊天的時候他告訴我。
他自從疫情開始之後。
他得到這個Anxiety Disorder。
這個叫驚恐症。
就是他忽然之間不知道為甚麼。
心裏面會覺得很害怕。
連害怕甚麼都不知道。
有時候開車會害怕到必須要停下來。
因為太危險。
我聽到之後覺得很驚訝。
因為這個弟兄其實是一個很樂觀的弟兄。
很愛主,很依靠主的一個人。
如果有人告訴我。
在我的朋友當中有Anxiety Disorder。
我絕對不會想到是他。
但他來跟我們分享。
他當中那種掙扎,那種恐懼。
是他無法抗拒的。
晚上睡不著覺,也吃不下飯等等。
當然後來他有看心理醫生。
甚至吃藥來幫助他。
但他說他覺得最能夠幫助他的是甚麼呢?。
就是重新來背聖經。
但他過去所背過的經文。
他不斷地提醒他自己。
我們沒有一個人可以來握緊任何一些東西。
我們以為是很可靠的。
無論是很成功的事業。
或者是在教會裏面很好的侍奉。
有時候好像突然間這些東西都靠不住。
或者最近這些壞消息的確是很多。
今天我和大家要帶來一個好消息。
這個好消息就是國道是神的。
國道是屬於神的。
我們要經過黑暗,沒錯。
這個是必經的一個過程。
實際上聖經告訴我們這是必經的過程。
但這位應許的救主已經來了。
已經來了。
他已經除去我們的罪。
但聖經還說有一天。
有一天他會再來。
我們會在他帶領的底下反敗為勝。
讓我們一起低頭來祈禱。
天父我們感謝你。
因為你是一位勝利的主。
但你不是經常讓我們看見。
我們都是在高原的地方。
有時候我們的確是經歷這些黑暗、暗淡的日子。
我們深信這個過程是你要我們看到。
我們所倚靠的是甚麼。
要我們更深的知道。
其實除了你之外。
我們別無倚靠。
除了你之外。
我們沒有其他的盼望。
所以我們再一次向你感恩。
因為你在歷世歷代以來。
透過先知、透過使徒們。
都提醒我們。
你是德勝的主。
國道是屬於你的。
你要掌權。
讓我們今天。
無論我們的心境是興奮或是低沉。
讓我們可以經常記得。
你就是這位榮耀的主。
我們向你敬拜。
我們亦向你感恩。
我們感激祂奉主耶穌基督的名臣。
阿們。
