頂梓梅,這個世界很混亂,又很痛苦,。
新冠疫情已經差不多兩年了,還沒走,。
世界各地有些是打仗,有些是山火,有些是水災,有些是飢餓,。
好像不知道怎麼辦。。
今天我們看一段經文是記載在兩千年前發生的事,。
我留意到那時候的情況,那種凌亂跟我們現在差不多。。
我們看這段經文,它講到耶穌來到一個不事大的池,。
這個池就在聖殿的北邊旁邊,中間有道門叫陽門,。
這個池的水是給那些朝聖的人,去聖殿敬拜的人,。
首先是潔淨自己在池裏面,。
然後將帶去獻祭的羊,經過那道陽門去聖殿殺了獻祭。。
你看這幅圖畫本來是很好的,。
一個敬拜生活,一個潔淨,一個非常美好的圖畫,。
但是聖經告訴我們,在池旁邊有五個廊址,五個走廊,。
是坐滿了什麼人呢?那些有病的人。。
你想像一個這麼美好的圖畫,突然間變得很混亂,。
幾百個病人,病人就帶來很多痛苦,。
他們等什麼?他們有一個迷信的傳說,就說,。
按時天使會攪動那些水,第一個跳下去就好了,。
其他的就不行。。
好像上帝在作弄我們,開玩笑,事實不是這樣的,。
不過那時候的傳說是這樣。。
那些病人坐在那裡,他們做不到事,差不多是做乞丐,。
需要別人施捨的。。
你看看那幅圖畫,池旁邊的痛苦,。
和現在世上所面對的痛苦是不是一樣?。
人類二千年來沒有好過,沒有好過。。
其實聖經也是這麼說,在羅馬書第八章21到22節,。
「被造的萬物盼望自己得著釋放,脫離敗壞的奴役。」。
我們知道被造的萬物,直到現在都是在痛苦身上,。
一個很貼切的描寫,或者你就會問,。
那上帝打算怎樣去處理呢?上帝會不會整頓這個世界呢?。
今天這段經文的神蹟,就讓我們看到上帝會怎樣做。。
上帝會整頓這個世界。。
這段神蹟,約翰福音的七個神蹟,。
稱為記號,sign,路標記號預示,一個預表將來上帝會整頓這個世界。。
所以你今天所看到的,不單是耶穌醫好一個人,。
而是耶穌醫好一個人後面那個更加勁的故事,更加重要的指引。。
我們一起來思想,在今天的神蹟裏面,。
你看到上帝的美善、美好和良善,。
你看到祂救贖我們的目的,。
以及看到祂將來要根深脈密審判世人。。
這段經文就講這一點。。
首先我們看一看歷史的考據,究竟這個不是大詞是怎樣呢?。
它在聖殿的北邊,這個池和聖殿中間那裏就是陽門,。
這個池大約是一百米長,五十米闊,。
水就是給那些朝聖的人首先在池裏面潔淨自己的。。
池的旁邊有五個走廊,坐滿殘疾的人,。
第四節講到他們等著水動,。
因為有主的使者按時下去攪動池水,。
水動之後誰先下去,無論什麼病必得痊癒。。
這個最古老的抄本是沒有這句的,是後人加上去,。
加上去之後,其實意思不是有這樣的事發生,。
只有這樣的傳說解釋為何耶穌跟這個瓊子說你要痊癒嗎?。
他說沒有辦法,因為沒有人陪我下去解釋這件事,。
不是上帝跟我們開玩笑。。
我們看看這個病人又是怎樣呢?。
這個病人病了三十八年,。
當時的人均壽命大約四十歲左右,。
其實人的壽命很短,。
二百年前英國查理士迪根斯年代都只有四十歲左右,。
中國人也差不多,所以人生七十古來稀,。
我跟朱先生兩個六十多歲,。
其實我們是古來稀,朱先生比我年青,比他精壯些,。
但這個人病了三十八年,。
之前又犯了罪,即是證明他不是兩歲犯罪,。
犯罪是五十多歲,。
不過要講一件事,病不是因為犯罪,。
這個人就是,但大部份都不是,。
所以你見到旁邊突然之間有病,。
你就叫他找雷醫生就行,。
你就不要說你是否犯罪,犯甚麼罪,。
他又不喜歡,大部份人都不是犯罪而病,。
講得清楚些,。
這個人三十八年病了,。
你可以想像家人每日早上帶他來這兒,。
晚上接他回家,。
但中間無人等到水凍將他放在裡面,。
所以其實這個人三十八年一個無盡的等待,。
等待得著醫治都無,。
這亦是我們現代人的寫照,。
無盡的等待,。
在第三國家那些垃圾的山要不要撿,。
撿些垃圾,無盡的等待,窮人無盡的等待,。
就算美國這麼富裕的國家,。
很多是領功援領了幾代,。
無出籠人的情況就是這樣,。
耶穌在這件神蹟我們看到上帝的屬性,。
其實我們看每一段經文都值得想,。
究竟這段經文告訴我們關於上帝甚麼,。
講到上帝的公義,慈愛,大能,。
我們要認識多些上帝就是透過聖經,。
這段經文告訴我們耶穌幾方面的屬性,。
第一講到耶穌的全知,。
耶穌無所不知,。
在第六節說耶穌看見他躺著,。
知道他病了很久,。
怎知因為耶穌是上帝,。
他不認識耶穌,。
耶穌本來不認識他,。
但耶穌知道他病,。
所以耶穌都知道他有需要,。
你說我不認識耶穌,。
但耶穌知道你,。
耶穌認識你,。
這個病人不認識耶穌,。
他不懂得求耶穌醫治,。
耶穌問他你要傳閱嗎?。
他又無答他,。
他想當他無到,。
他說為何得罪傳閱呢?。
因為先生水凍時無人將我放在裡面,。
我自己想去人家搶先過我,。
這個人相信迷信的傳說,。
多於信耶穌,。
你不能怪他,。
因為他不認識耶穌,。
所以這個人其實耶穌醫治他,。
是白白的恩典,。
他不配得,。
還有講到耶穌的能力,。
這段經文,。
耶穌說起來拿著你的玉子走吧,。
那個人就起來,。
你知不知三十八年睡在那兒起身,。
真不容易,。
你夜晚睡一晚,。
早上起身都這樣起身,。
他三十八年一起就起來,。
耶穌的能力幾勁,。
這段經文神蹟就到這兒,。
但之後那個下文更緊要,。
十五節之後就十六節,。
他講什麼呢?。
他從此猶太人迫害耶穌,。
因為他整個時常在搞他們,。
時常在安息日做這些事,。
他叫那個人拿著玉子走,。
你很快拿著玉子走,。
不要妨礙位置,。
因為玉子是你的,。
但猶太人的眼光這樣在安息日做工,。
做工是犯罪,。
他不喜歡耶穌,。
耶穌對他說,。
我天父作工直到現在,。
我也作工,。
猶太人就想殺了他,。
因為他不單止破壞安息日,。
甚至稱神為自己的父,。
耶穌這樣說,。
其實就將他自己變成神,。
我與父緣為一,。
這樣的意思,。
猶太人說這樣褻瀆,。
這樣就要殺了,。
耶穌就跟我們解釋,。
第21至29節,。
父如何叫死人復活,。
叫他們得生命,。
子即是我,。
也照樣隨我的意思叫人得生命,。
天父不審判人,。
將審判權柄交給子,。
我實實在在告訴你們,。
聽見我說有信那差我來的,。
就有永生不被定罪,。
而且已經出死入生,。
我實實在在告訴你們,。
耶穌兩次實實在在告訴你們,。
如果我對朱先生說,。
我實實在在告訴你,。
我一會請你吃飯,。
你都會信,。
如果上帝跟你說兩次你信不信,。
你不信就不行,。
耶穌說,。
我實實在在告訴你們,。
事後相到,。
現在就是了,。
死人要聽見神兒子的聲音,。
聽見的人就要活了,。
就如父是生命的源頭,。
要讓他也使子成為生命的源頭,。
並且把執行審判的權柄賜給他,。
因為他是人子,。
你們不要把這事看為稀奇,。
因為時候將到,。
那時所有在墳墓裡的人,。
都要聽到他的聲音,。
並且要出來,。
行善的復活得生命,。
作惡的復活被定罪。。
這班猶太人很想殺耶穌,。
耶穌說,。
我來這裡是上帝差我來,。
上帝不止差我來這裡,。
將來所有人都要復活,。
而且我要審判,。
你們有沒有留意到,。
好人復活就去哪兒?。
得生命上天堂,。
壞人復活就落地獄,。
但也有身體,。
也是復活的,。
即是說,。
如果你不信耶穌,。
將來你落地獄,。
不是靈飄來飄去的,。
是有個復活的身體落去,。
有沒有想到這個問題?。
這是很現實的。。
我們在這裡經文,。
所以剛才江穆斯讀下面那段,。
其實很有意思的,。
我現在回想,。
如果我下次講到,。
我會加上那幾節,。
第十六節到第十八節,。
但是如果我加到二十九節,。
可能太長,。
有些教會不喜歡,。
但是其實神跡後面那段話,。
才是最重要的。。
我們反思三個問題,。
第一,。
幾百人在「不是大破」的詞裡,。
為什麼耶穌要治一個?。
為什麼不將所有的人都治好?。
是不是?。
如果你是做醫護界的病人,。
你最好就治好他們,。
為什麼要治一個這麼有趣的呢?。
第二,。
耶穌治這個人的目的是什麼?。
耶穌治你的目的是什麼?。
第三,。
這個神跡對你和我有什麼啟發?。
應用上帝今天透過這個神跡,。
這段經文,。
究竟想你和我學了什麼?。
因為羅莫斯什麼都學不到,。
那就不太好了,。
但我相信大家應該學到東西的,。
我們來看看這三個問題,。
第一,。
為什麼耶穌要治這個人?。
這個神跡,。
我剛才講過,。
英文叫Sign,。
即是一個記號,。
一個預示,。
預示即將完成的救恩和世界的更新,。
猶太長官想殺他,。
耶穌就解釋,。
喂,。
我何止做這個神跡,。
我將來要審判這個世界,。
整個世界都要拆了重頭再來,。
將來的新天新地,。
在啟示錄21節就講得很清楚,。
亦都是司徒約翰寫的,。
他寫完約翰福音就寫啟示錄,。
就是過了一段時間,。
他說我又看見一個新天新地,。
因為先前的天地都過去了,。
我聽見有大聲音從寶座那裏發出來說,。
看那神的障目在人間,。
他要與人同住,。
他們要作他的指紋,。
神要親自與他們同在,。
要作他們的神,。
神要抹去他們一切的眼淚,。
不再有死亡,。
也不再有悲哀哭號痛苦,。
因為先前的事都過去了,。
在寶座上的那一位說,。
看那我把一切都更生了,。
我要把生命的泉水白白賜給口渴的人學,。
這個神跡雖然只是做一個人,。
但這個人就是一個記號,。
一個路標,。
指導將來上帝會處理整個世界,。
有新天新地,。
所以我們基督徒不能將這個世界變成完美,。
我們的任務不是叫這個世界變成完美,。
我們的任務就是要促進耶穌基督回來,。
我們的任務就是求耶穌基督早些回來,。
以至由祂處理這個世界,。
聖經有沒有教我們要求耶穌基督早些回來?。
有,。
彼得後書講得很清楚,。
彼得後書是彼得臨死前寫,。
他怎樣說呢?。
主決不擔言他的應許,。
好像有些人以為他是擔言一樣,。
其實他是寬容你們,。
不願一人滅亡,。
卻願人人都悔改,。
但主的日子必要像賊一樣來到,。
在那日天必均然一聲消失,。
所有元素都因烈火而融化,。
地上和地上所有的都要被燒毀,。
這一切既然都要這樣融化,。
你們應當怎樣為人過著聖潔和敬虔的生活,。
並且等候並催促神的日子降臨呢?。
等候和催促,。
要怎樣做呢?。
在等候催促裏面,。
所以親愛的,你們既然預先知道了,。
就要謹慎免得受惡人的錯誤引導,。
就從自己堅固的地步上墮落,。
你要從堅固的地步上墜落,。
你卻要在我們的主,。
救主耶穌基督的恩典和知識上長進。。
我留意到,。
他這裏說我們怎樣等候,。
其實聖經教導我們,。
要特別留意就是在神的話語裏面學習,。
知識和恩典上長進,。
知識就是在聖經裏面學習,。
所以為何我們教會很好,。
又有讀經,又有門訓,。
這些全部都叫我們學習神的知識,。
恩典就是經歷,。
你神的恩典你經歷到,。
你的知識在你的恩典上經歷神,。
我最近寫了一篇文章,。
講到愛情,。
我怎樣開始愛情呢?。
是透過寫信的,。
和我的情人,現在還有我太太,。
寫信的時候我在加拿大北部工作,。
她在南部,沒有電郵,。
一封信是一個星期才寄到,。
寫一封又一個星期才去到,。
我和上帝談戀愛就看聖經,。
上帝的聖經就是情信,。
你越看就越覺得上帝越可愛,。
越看就越想愛他,。
這裏就告訴我,。
在面對末世的時候,。
很多錯謬的引導,。
很多魔鬼用這個話語,。
引導你離開錯誤,。
你知不知道,。
在落後地方宣教時,。
留意魔鬼做很多鬼上身,。
很多邪靈,。
但在現代社會,。
在香港,。
人們不信有鬼,。
魔鬼就不用鬼來搞他們,。
因為他不信就對了,。
鬼是有的,。
不過你不信,。
魔鬼就不搞你,。
但他用些錯謀的東西,。
你自己想錯了,。
所以我們很多時候,。
人們離經半道,。
就是因為沒有好好遵守神的話語,。
這裏就教你在耶穌基督的恩典,。
和知識上來長進,。
所以耶穌為何不治那麼多人,。
只治一個呢?。
將來有一天,。
耶穌就會治所有人,。
在新天生地裏全部都好,。
不過現在這個是一個指引,。
耶穌治這個人的目的是什麼呢?。
耶穌今天去那裏,。
不是路經那裏,。
是專登去那裏,。
專登去那裏找這個人,。
找一個他不認識他的人,。
去治好他,。
他就問他一個問題,你要痊癒嗎?。
你會覺得奇怪,。
為何要問這個問題,。
好像多餘,。
因為誰不想痊癒呢?。
其實不是,。
很多人都不想痊癒,。
我們大人信耶穌,。
耶穌能夠醫治你心靈的創傷,。
耶穌能夠醫治你身體的創傷,。
耶穌能夠為你開路,。
他不想得罪醫治,。
很多人不信的原因,。
就好像病人坐在那裏,。
二千年前的病人想得罪醫治,。
很多時候我們不想得罪醫治,。
我們要想想,。
我們傳福音首先要問清楚這個問題,。
你要痊癒嗎?。
你會驚奇發現,。
原來那些人的心還未預備好,。
去接受耶穌基督的醫治,。
耶穌醫好這個人之後,。
因為人頭湧湧,。
他就避開打攪的情況,。
但他沒有忘記這個人,。
他之後去找他,。
找他之後就說,。
你現在痊癒了,。
不要再犯罪,。
三十八年之前你犯罪,。
就變成這樣,。
不要再犯罪,。
免得將來更大的禍患,。
這裏給我們看到,。
耶穌醫治的目的,。
最表面的目的就是醫好這個人的身體,。
但最重要的終極的目的,。
就是叫他不要犯罪,。
叫他成為聖潔,。
我們都是信耶穌,。
耶穌解決你很多生活的問題,。
但最重要就是叫你成為聖徒,。
叫你過一個聖潔的生活,。
所以弟兄姊妹,。
我們傳福音就是這樣,。
我們照顧我們很多基層的人,。
但我們最重要的目的,。
就是叫他成為神的聖徒,。
成為跟隨神的人,。
過一個聖潔的生活,。
我們看到反思第三,。
就是啟發和應用,。
第一件事就是感恩讚美上帝,。
在這個神蹟裏面,。
我們看到上帝的大能,。
看到祂的恩典,。
我們要讚美祂,。
你知不知道你今天和我,。
如果你信耶穌,。
你就好像那個騎士一樣,。
幾百個人在那裏正在醫治你,。
因為全世界有79億的人,。
但真是信耶穌得著永生的人不多,。
將來他復活是被定罪的,。
其他那些人,。
你復活是上天堂的,。
不是你特別厲害,。
而是神醫好你,。
神不怨一人沉,。
上天堂不是因為你功德好,。
而是因為上帝的恩典,。
那個騎士不是因為他配得醫治,。
而是神的恩典能導他,。
所以弟兄姊妹,。
這是值得我們感恩讚美,。
你每天起床,。
每天早上起床,。
你讚美感恩上帝,。
上帝給我一個新的生命,。
上帝的恩典每早晨都是新,。
所以今天無論遇見什麼困難,。
我都不怕,。
因為我後面的上帝是勁,。
祂撐我,。
你開心,。
還有,。
清楚你蒙召的目的,。
耶穌基督拯救你,。
耶穌基督醫治你,。
不單止是叫你有上天堂的簽證,。
他是要你過一個聖潔的生活,。
這個生活就包括。
行事為人和聖經的教訓商程,。
基督徒最容易犯的錯是什麼?。
從我自己想起就知道,。
我們很多時候是判斷人,。
很多時候我們沒有按聖經的教訓去做,。
我們沒有好好傳揚神的恩典,。
如果我們信耶穌很多年,。
生命都沒有改變,和未信一樣的話,。
我唯一的結論就是,。
可能你未信耶穌,。
因為你信了耶穌,。
新的生命僅有些表現不同,。
信了和未信一樣的話,。
就沒有信耶穌,。
耶穌說將來有些人說主啊,。
我認識你很久,。
耶穌說我不認識你,。
你都沒有信我,。
我們要清楚,。
究竟我們信了耶穌沒有,。
如果信了的話,。
我們忘照的目的是聖祭的生活,。
我又沒有過聖祭的生活,。
以猶太人的長官為鑑,。
那個人傳閱了,。
照舊應該開心,。
但這班長官只看到不好的事,。
他覺得不好的事,。
安息日拿著被鋪,。
這個是工作,。
那個人康復了他又沒有看,。
38年康復他又沒有看,。
我發現這時我們香港教會都有這問題,。
譬如舉個例,。
上世紀60年代那時很多教會,。
崇拜之後祝福一定要牧師,。
按立了牧師傳道都不行,。
所以牧師很忙,。
你知60年代去完教會祝福後,。
坐熱狗九龍巴士或中環巴士到教會祝福,。
因為那班會有等你祝福才走,。
那麼辛苦來到沒人祝福我,。
但只有牧師才可以,。
這條例是誰作的呢?。
這條例不是聖經,。
是我們自己的宗派做出來,。
之後學乖了,。
不用牧師了,。
你個個都行,。
但聖餐洗禮只有牧師才行,。
但沒那麼多牧師怎麼辦?。
播道會其實很古板,。
直到不久前大約二十年前,。
我們說不用牧師,。
總之全職傳道人,。
我們播道會看你合不合格,。
給你牌照,。
有牌照可以施洗和施餐,。
你無牌就不行,。
我不是,。
我十八歲去了加拿大,。
廿四歲開間教會跟一班人,。
無讀神學,。
誰講到我講,。
誰施餐我施,。
上帝無罰我,。
因為加拿大播道會無這條例,。
香港播道會才有,。
不單止播道會,。
宣導會、贈送會都有這條例,。
所以別以為播道會特別差,。
大家都是那麼差,。
這些是否僵化,。
將來這世界變成怎樣,。
我們不知,。
可能將來要小組教會,。
微教會或不合法教會都不出現,。
那時你哪弄那麼多牧師,。
唯有那時別要牌照,。
照我認為信徒都可以,。
因為聖經無規定你一定要案立才可施餐,。
所以我用這做例子,。
我們的思想別僵化,。
一定是這樣,。
我們多年來都有錯,。
這些猶太長官法理錯人,。
多年來讀聖經由頭到尾都懂,。
但只看到安息日條文,。
看不到安息日主耶穌基督,。
很可惜,。
有時我們只看到教會條文,。
看不到聖經話語真正意思,。
這叫思想僵化,。
我們別思想僵化,。
第四啟發應用,。
全福音以促進耶穌回來,。
耶穌說我實實在在告訴你們,。
那聽見我說有信太外來的,。
就有永生不被定罪,。
而且已經出死入生,。
他說我實實在在告訴你們,。
事後將到現在就是,。
死人要聽見神兒子的聲音,。
聽見人就要活,。
彼得提醒我們,。
其實他未回來寬容你們不願一人滅亡,。
耶穌給多些時間我們,。
如果我們又不去全福音,。
就浪費了耶穌的時間,。
所以我們真的要思想究竟我們有沒有盡力去全福音,。
你的親人,。
你的同事,。
你的鄰居,。
我們在這混亂的世界,。
我們有沒有在基督的恩典和知識上長進,。
所以這四點啟發應用,。
我希望大家能夠放在心裏,。
感恩讚美上帝,。
清楚蒙召的目的,。
不要學猶太長官那些東西,。
全福音促進耶穌回來,。
我們一起低頭祈禱,。
張上淳我們多謝你,。
我們看到你的恩典,。
你的大論,。
我們又看到將來你要榮耀回來審判世界新天新地,。
這也是我們渴望的,。
我們歡喜,。
我們要好像使徒一樣,。
若降起啟示徒最後一句話,。
主啊我願祢回來,。
求祢恩待我們在在每一位,。
叫我們每一朝起身都有感恩讚美的聲音,。
因為我知道祢撐我們,。
祢醫治我們,。
祢叫我們如英返老還童,。
我們前面的日子,。
目前面對的困難,。
無論怎樣都有祢的同在,。
祢是愛我們的,。
祢加我們力量,。
主願我們更深的認識祢,。
在祢的話語裏面,。
真是更清楚的明白,。
更深的愛祢,。
我們多謝主聽我們的祈禱,。
共耶穌基督的名,。
阿們。。
