各位親愛的弟兄姐妹,還有網絡上的弟兄姐妹,祝你平安。。
我們每一個人都需要被鼓勵。。
一句鼓勵和讚賞的話,可以提升我們的心。。
本來是很艱難的工作,也會變得沒有那麼辛苦。。
所以保羅在《復所述第四章》29節告訴我們說:。
"誤會的言語一句都不可出口,。
總要說造就人的好話,叫聽的人得益處。"。
往往我們就忽略了要鼓勵和讚賞我們親愛的家人,。
特別是我們的爸爸。。
記得嗎?兩個禮拜前是父親節。。
老王的兒子小明,往往只記得母親節。。
每逢母親節,總是寫卡片,又送花,又送禮物。。
他總是忘記父親節。。
所以兩個禮拜前父親節那一天,。
他們全家在一起喫早餐。。
小明走到冰箱前打開門,回過頭來問爸爸說:。
"爸爸,今天是幾號,你知道嗎?"。
老王聽了以後一陣驚喜,眼眶帶着眼淚,對他說:。
"今天是8號,8月8號耶!"。
沒想到小明有一點失望,拿了一瓶牛奶說:。
"哎呀,又過期了!"。
他從旁邊的人說:"你需要被鼓勵!"。
所以我們大家都需要被鼓勵。。
好,我們能夠多說造就人的好話,叫聽的人能夠得益處。。
接着我們一起來思想在小雅西亞的第二間教會,。
耶穌基督如何鼓勵也來讚賞這間在士美那的一間教會。。
爲什麼耶穌在這裏會鼓勵和讚賞他們呢?。
因爲他們在許多的患難逼迫當中仍然能夠爲主而忠心。。
我們一起來看《啓示錄》第二章,。
我們從第八節先看到第十一節。。
《啓示錄》第二章,第八節到十一節說,你要寫信給士美那教會的使者說,。
那首先的、莫後的、死過又活的說:。
"我知道你的患難,你的貧窮,你卻是富足的。"。
也知道那自稱是猶太人所說的毀謗話,。
其實他們不是猶太人,乃是撒旦一會的人。。
第十節說,你將要受的苦,你不用怕。。
魔鬼要把你們中間幾個人下在監獄,叫你們被撕裂,。
你們必受患難十日。。
你勿要致死忠心,我就喫給你那生命的冠冕。。
聖靈向衆教會所說的話,凡有惡的就應當聽得勝的,。
必不受第二次死的害。。
這乃是耶穌基督透過使徒約翰,。
當他被放牧在巴摩師島的時候,。
能夠向當地在小雅西亞一帶的七間教會來說話。。
上一次我們看了以弗所第一間教會,。
今天我們來看第二間教會,就是士美納的教會。。
我們先來了解一下這個教會所在的城市士美納的背景。。
我們先看看這個圖畫。。
士美納我們知道是在以弗所以北三十五里的一個港口城市。。
這個港口城市可以說是當時羅馬的城市,。
而且是第二大的一個港口。。
裏面有很多到內陸所有的運輸品都要透過士美納這個港口而進去的。。
這個港口我們看看,它其實有很多的劇院,。
很多的圖書館,還有體育館。。
所以這是當時的一個,目前是一個廢墟,很大的一個圖書館或者體育館。。
我們看看下一張圖畫。。
看裏面非常非常宏偉建設。。
但是其實在當時,可以說是羅馬在佔領這個地方的時候,。
這個地方就成爲非常繁榮的一個城市。。
當時就有大概二十到三十萬左右人居住在這個城市。。
這個城市直到如今還在土耳其。。
也是土耳其的第二大城市,除了這個伊三寶以外。。
我們看看這張圖畫。。
這是目前這個士美納這個城市這個樣子。。
目前不再叫士美納,他們叫伊斯米爾,就是伊米茨爾這個城市。。
是非常非常繁華的城市。。
我們看看當時耶穌基督寫信給這個教會的時候,。
這個教會是在非常繁榮,而且在非常非常多人居住的地方。。
我們看看耶穌基督如何來稱讚這個教會,如何來鼓勵這個教會呢?。
我們看看耶穌基督其實在兩方面鼓勵這個教會。。
首先,祂對士美納教會的稱讚。。
第一,祂說,你雖然貧窮,但領理卻是富足的。。
你想想看,在這麼繁華的一個港口城市,。
士美納的教會的信徒怎麼會貧窮呢?。
貧窮這個字在希臘文裏面是講到極其貧窮,一貧如洗的意思。。
原來它有一些政治的背景在裏面。。
因爲當時信奉耶穌基督爲彌賽亞的猶太人,。
他們就不做一般外邦人,居住在羅馬地區的這些人所做的事情。。
他們當地的人都是以羅馬公民爲自豪,。
因此他們就來跪拜、膜拜當時的羅馬帝王凱撒大帝。。
所以當時基督徒們他們卻拒絕來跪拜這些羅馬君王,。
因此羅馬政府給他們諸多的逼迫,。
不允許他們在那裏有任何的商業的來往,。
同時間他們也在干擾、也破壞他們的生意。。
因此這些士美納教會的信徒在極其的貧窮當中,。
當時耶穌基督說,你們卻是富足的。。
他們雖然在物質上是非常的貧窮,。
但是在靈裏面,他們因爲信靠耶穌基督的緣故,。
他們非常的富足。。
就好像在亞哥書第二章第五節所說的,。
他說:我親愛的弟兄們,請聽!。
神豈不是揀選了世上的貧窮人,。
叫他們在性上富足,。
並承受他所應許給那些愛他至倫的國嗎?。
在世人的眼光來說,。
他就是說揀選了世上的貧窮人,。
那是說在世上的眼光看爲貧窮的人,。
物質上非常的缺乏,。
但他們的信心,他們的信仰就是非常的豐富,。
非常富足,因爲他們仰望的不是他們所看見的,。
是他們所看不見的神,在天上所存留的基業,。
那是神的國和神的同在。。
因此他們在靈裏面是非常非常富足的。。
第二方面他鼓勵他們,稱讚他們的地方是什麼呢?。
他們在失戀中能夠忠心到底。。
他們真的是經歷了許許多多的患難,。
這個患難包括羅馬政府給他們的逼迫,。
也包括了當地這些猶太人對他們的毀謗。。
怎麼說呢?。
因爲猶太人他們是信奉猶太教,。
當耶穌基督彌賽亞來到世上的時候,。
有不少的猶太人因此承認,。
相信耶穌基督是他們的彌賽亞,。
因此就被這些傳統的猶太人完全拒絕,。
不允許他們到他們的會談裏面,。
也斷絕跟他們的來往。。
因此他們在許多的逼迫裏面,。
我們看到說不但是有政治上的逼迫,。
經濟上的逼迫,還有宗教上的逼迫,。
但是他們在失戀當中仍然能夠忠心。。
其實在小雅西亞七天教會里面只有兩間教會,。
耶穌只有稱讚鼓勵,沒有責備的。。
其中第一間就是這個士美那的教會,。
然後另外一間就是費拉帖非的教會,。
費拉德維亞的教會,只有這兩間教會,。
耶穌沒有責備,完全只有鼓勵還有稱讚。。
所以今天我們要從這個非常棒的士美那教會,。
他們的生活,他們的信徒當中來學習他們的榜樣,。
有三方面的學習。。
首先第一,我們要從他們的患難當中,。
學習他們如何仰望死而復活的耶穌,。
因祂是你的盼望。一起來讀一遍來。。
患難中仰望死而復活的耶穌,。
因祂是你的盼望。。
我想我們在患難當中的時候,我們最需要的是什麼?。
盼望。。
盼望這個疫情趕快過去,。
盼望這個Delta的variant趕快能夠得到控制,。
盼望我們很快能夠恢復正常。。
所以在患難當中,我們何等希望能夠有盼望?。
盼望是在許多的黑暗當中能夠看見光,。
在許多沒有出路當中能夠看見一絲的希望。。
那我們看看耶穌基督是怎樣能夠鼓勵。
士美那教會的信徒們,。
特別是在許多的患難、逼迫當中,。
他們能夠來仰望這位死而復活的耶穌,。
因爲耶穌的確是他們的盼望,阿們。。
據從剛纔我們看的第二章的第八節、第九節裏面告訴我們,。
耶穌基督祂說"那首先的和末後的"。。
在每一封書信裏面,當他寫信給這七天教會的時候,。
耶穌基督自己的自稱,。
也反映出了當地教會所需要的耶穌給他們的鼓勵和安慰。。
這裏耶穌的話說,。
祂說"我是那首先的和末後的"。。
首先和末後是什麼意思呢?。
首先意思是說,祂是起初就有的那一位,。
還沒有斯梅娜這個城市、還沒有羅馬帝國之前,。
這位神祂已經存在了。。
不但是存在,將來有一天如果斯梅娜祂不見了以後,。
或者被毀滅以後,。
我們的神祂是末後的,祂仍然還在。。
祂是那位在我們心中動了上宮,把我們引到神的國度裏面,。
祂也便會保守我們直到那一天。。
所以這個"首先的和末後的"是告訴我們祂是什麼?。
祂是完全神。。
祂是全能神。。
首先、末後乃是告訴說祂是完全神。。
我們怎麼知道呢?。
這個名稱"首先的和末後的",。
在舊約聖經裏面,乃是來引用在誰的身上?。
我們來看看以賽爾書第44章。。
以賽爾書第44章第6節說:。
"耶和華以色列的君,以色列的救贖主,萬君之耶和華,。
如此說,我是什麼?我是首先的,我是末後的,除我以外再沒有真神。"。
剛纔我們所看到的《啓示錄》第二章第8節,。
耶穌就說"那首先的和那末後的"。。
所以我們看到耶穌就是把自己用以賽爾書第44章第6節所講的,。
祂就是這位耶和華,你們的君王,你們的救贖主,就是你們的神。。
換句話說,這位首先的,這位末後的全能神,這個完全神,。
現在要向祂的教會來說話。。
這是第一方面祂鼓勵士美那教會的信徒。。
然後第二方面祂說什麼呢?。
祂是死過又活的完全人。。
祂是死過又活的。。
"死過又活"這個名字跟士美那這個城市的歷史有點關聯。。
士美那這個城市早在祖前第七世紀的時候曾經被毀掉過,。
然後在祖前第三世紀的時候重新被建造過。。
所以這個城市可以說是死而又活過來的一個城市。。
他們從來沒有見過一個人從死裏又復活的。。
所以耶穌就說,我是這位死過又活的,。
祂乃是一個完全人來到我們中間。。
那你說爲什麼這麼重要?。
耶穌記錄祂是完全神,也是完全人呢?。
如果祂是完全神的話,祂無法代替我們衆人的罪,。
死在十字架上。。
如果祂是完全人的話,祂的死只能夠代表祂自己的罪,。
死在十字架上。。
但是祂是這位道成肉身,住在我們中間,。
充充滿滿有恩憐、有真理的那一位完全神、完全人、。
天人合一的一位獨有的一位耶穌基督。。
所以祂死在十字架上的時候是爲我們世人的罪死了,。
可以救贖我們、買贖我們,。
從此祂的復活也表示祂已經戰勝過死亡的權柄。。
所以祂是一個完全神,祂是一個完全人。。
你現在看,當聖滅乃教會聽到耶穌基督原來是這位。
完全神、完全人的時候,對他們是何等大的安慰呢?。
耶穌基督不是那位坐在高高寶座上,。
不體恤、不明白他們所經過的患難和痛苦。。
耶穌基督乃是這位道成肉身,曾經在地上三十三年半的時間,。
受了多少的逼迫、多少的患難,。
才完全可以明白、可以理解當時聖滅乃教會信徒所受的患難和逼迫。。
所以在希伯來書第四章裏面告訴我們,。
看看這段經文,第四章14-16節說,。
我們既然有一位已經升入高天、增隆的大祭司,就是誰?。
神的兒子耶穌便當持定所承認的道,爲什麼呢?。
因我們的大祭司,並非不能體恤我們的軟弱,。
他也曾凡事受過試探,與我們一樣,只是他沒有犯罪。。
第16節說,。
所以我們只管坦然無拘地來到施恩的寶座前,。
爲要得連續蒙恩會做隨時的幫助。。
所以在患難中,我們可以來仰望這位死而復活的耶穌,。
因爲他是我們的盼望,他是你的盼望。。
所以聖經裏面說,我們可以坦然無拘地來到他的施恩寶座面前,。
必得憐憫,做隨時的幫助。。
你現在是否經歷很大很大的苦難呢?。
不論是身體上的疾病,或者在疫情真的把你弄得不知道該怎麼辦,。
你的工作可能遇到問題,你的家庭可能遇到問題,。
但是你可否知道耶穌基督是你在患難中可以給你帶來盼望的?。
因爲他最瞭解你所受的患難。。
耶穌基督最瞭解世面上教會弟兄姐妹信徒所受的患難。。
所以我們也知道耶穌基督他自己曾經來過這個世上,。
受過一切的患難、一切的痛苦、一切的逼迫,。
所以他最瞭解你所受的患難。。
其實當你在痛苦、逼迫、苦難當中的時候,。
當有人告訴你說,我瞭解你的感受,。
當然這一句話已經對你來說是一個很大的依止和安慰,不是嗎?。
我們來看看他怎麼對世面上教會說的話呢?。
我們再看一下第二章的第九節。。
這裏耶穌基督說,我知道你的患難,。
你的貧窮你卻是富足的,。
也知道那自稱是猶太人所說的毀謗話,。
其實他們不是猶太人,乃是撒旦議會的人。。
哇!耶穌基督說我知道你的患難,。
這個知道在原文的意思是非常親切的,。
真的是認識你,真的能夠感受到你所受的患難。。
我知道你的患難,我知道你遭受羅馬政府的逼迫,。
我知道這些猶太人對你的毀謗的話,。
其實不是他們在毀謗你,而是在背後的撒旦。。
耶穌基督說明了,那些攻擊他教會的弟兄姐妹的,。
背後是有一個撒旦的權勢,。
在那裏指使他們來攻擊這些猶太人信奉耶穌基督的聖明撒雅的。。
他說你們不是猶太人,你們不是猶太人,我們纔是猶太人。。
耶穌說不是不是,他們纔是屬於撒旦同一個黨派的人。。
所以耶穌基督說我知道。。
親愛的弟兄姐妹,你知道嗎?。
可你身邊的人不知道你所受的痛苦,受到的委屈,。
但你知道這位死而復活,。
這位首先幕後的全能神,全完全能,。
祂知道你所受的痛苦,你所受的委屈。。
其實當我們在跟隨耶穌基督的時候,。
我們爲了做見證,爲了活出耶穌基督給我們的生命所命定的,。
我們遭受了很多的逼迫症,很多的患難。。
很多時候我們會感覺到灰心,感覺到失望。。
你聽過《撒旦山腳印》這個故事嗎?。
《撒旦山腳印》這個故事,我想大家可能都很熟悉,對不對?。
一位信徒他真的在非常失望難過的時候,。
一天晚上他就做了一個夢。。
在夢裏面看見撒旦山有很多的腳印,。
首先是兩副腳印,他就想起說這段時期是我生命中最平順的時候,。
最平安快樂的時候,是主與我同行。。
後來走走走,看到這個腳印忽然間只剩下一副腳印而已。。
他心裏就非常的納悶,心裏面非常非常的不安。。
他就問主說,主啊,這段時期我記得是我最困難的時候,。
爲什麼撒旦只剩下一副腳印呢?。
耶穌基督說,其實這副腳印不是你的腳印,乃是我的腳印。。
當你在生命中最困難的時候,患難最多的時候,。
乃是我揹着你走過這一段路程的。。
親愛的弟兄姐妹,你知道嗎?。
當你在患難當中的時候,當你在基督的逼迫苦難當中的時候,。
耶穌基督與你一同,。
祂從來不離開你,祂乃是揹着你經過這一段困難的時期。。
大家預備信息,我就想到目前在阿富汗,。
水深火熱的成千上萬的美國公民,。
還有成千上萬的基督徒,還有宣教士,。
那些沒有辦法離開阿富汗的人,。
求神也提醒他們撒旦上的腳印。。
這個時候主要與他們同在,阿們。。
主是他們唯一的盼望。。
這是第一個我們從聖滅乃教會所學習的,。
在患難中仰望死而復活的耶穌,因爲祂是我的盼望。。
第二,在短暫的患難中,不必害怕,因祂一直都在。。
一起來講一遍來。。
在短暫的患難中,不必害怕,因祂一直都在。。
當患難臨到我們的時候,當苦難臨到我們的時候,。
當疫情臨到我們的時候,當逼迫臨到我們的時候,。
我們自然的反應就會感覺到害怕、恐懼。。
躲在家裏不敢出門,連傢伙也都不敢來。。
我們心裏面充滿了恐懼、害怕。。
但是這裏告訴我們說,暫時的患難中,你不用怕。。
爲什麼這個患難是暫時的呢?患難是會過去的。。
高中旁邊的說,患難是會過去的。高中旁邊的說,疫情也是會過去的。。
雖然我們覺得疫情好像很久,一年多,快兩年了。。
到今天年底就兩年了嘛。。
但是疫情是會過去的。這些都是暫時的。。
所以在起訴第二章第十節,我們再看看這節聖經。。
耶穌基督告訴順美的教會的人說,你將要受的苦,你不用怕。。
魔鬼要把你們中間幾個人下在監獄裏,叫你們被試煉,你們必受患難十日。。
這裏可以想象耶穌基督好像走到順美來的教會的聚會的地方,。
然後看見可能有些椅子已經空了,可能已經被抓去,可能甚至爲主殉道。。
祂說你將要受的苦,你不用怕。爲什麼呢?。
耶穌基督告訴他們說,魔鬼要把你們中間幾個人,。
包括你們現在在座的幾個人,可能被抓到監獄裏面,。
叫你們要受試煉,但是耶穌基督就說,暫時只是十天。。
告訴我們說,這個時期是非常短,非常短暫,只有十天的時間。。
耶穌在這裏就鼓勵他們,不用怕,不用害怕。。
這是耶穌基督那位首先沒後死而復活的主告訴他們的,你們不用害怕。。
我們自然的反應是會害怕,但是你有主,你就不害怕,因爲主一直都在。。
記得在約翰福音第十六章三十三節,我們非常熟悉的聖經。。
當門徒知道耶穌就要離開他們而去的時候,。
我們心中非常非常的緊張,非常的慌張,甚至感覺到害怕。。
所以耶穌基督在十六章三十三節,約翰福音告訴我們說,。
我將這些事告訴你們,是叫你們在我裏面有什麼?。
有什麼?有平安。在世上你們有苦難,。
但是你們可以放心,我已經勝了世界。。
以前不是鼓勵你每個禮拜背一節聖經嗎?記得嗎?。
十六章三十三節,一個月背一節,一年背十二節。。
這節聖經是你必須要把它背記起來的。。
我將這些事告訴你們,是要叫你們在我裏面有平安。。
在世上你們有苦難,但是你們可以放心,我已經勝了世界。。
耶穌講得很清楚,苦難是不分種族,不分社會階級,。
不分你的學歷,不分你的文化背景,。
苦難是依樣臨到每一個人。。
苦難是依樣會臨到每一位,哪怕你是信主還是還未信主,都會臨到你。。
耶穌基督說了,只要你活在這個世上,一定會有苦難。。
既然還沒有的話,只是可能還沒有到而已。。
所以耶穌基督說,在我裏面有什麼?有平安。。
爲什麼有平安?因爲我已經勝了世界,世界有苦難。。
耶穌說什麼?我勝了世界。。
那耶穌基督裏面有沒有平安?肯定有平安。。
祂已經勝過世界,勝過這一切的苦難,所以我們會有平安。。
我們知道患難、逼迫,甚至很多時候我們遇到的一些困難,。
會帶來兩種不同的結果。。
所以患難可能帶來兩種不同的結果。。
一個是負面的結果,什麼結果呢?。
你會怨天憂人,會使你遠離神。。
什麼叫怨天憂人?你會問說,神啊,爲什麼又是我呢?。
爲什麼我總是這麼倒黴呢?。
我不是已經來教會了嗎?我不是已經奉獻了嗎?爲什麼又是我呢?。
我們在那裏怨天憂人的時候,我們就看不到神在許多時候,。
在失戀、在患難當中,神的心意,我們就開始埋怨,。
覺得神不再眷顧我了,魔鬼在旁邊加言加諸,。
是的,我早就跟你說了,信耶穌沒什麼好處的。。
結果你就遠離了神,不再參加小組聚會了,。
侏儒崇拜也不來教會了,就遠離神了,。
覺得神不再眷顧你了,那你肯定上了魔鬼的當。。
第二個,患難中所帶來的可能的結果是什麼?。
戀盡人的心,使你親近神。。
什麼叫戀盡你的心?你發電腦說,。
哇,這些患難我真的靠自己不行了,。
我需要來到神的面前,來尋求神的幫助,。
我需要來神的面前來仰望神,。
需要在神面前好好的讀經,好好的禱告,。
好好的敬拜誕妹,好好的能夠看見神在許多患難中對我的心意。。
基督徒看待苦難、患難跟還沒有信主的人看待苦難、患難是完全不一樣的,。
因爲我們相信每一件臨到我們身上的事情都有神的許可,有神的旨意。。
包括苦難,包括逼迫,背後很多時候都是神化了妝的祝福,阿們。。
因爲神他一直都在,因爲神他一直都在。。
上個禮拜師母在來教會的時候就碰到一個姐妹,。
她就說其實在這個疫情當中,。
她不但沒有離開主,反而更加的親近主。。
她有更多的時間可以讀聖經,可以禱告,。
可以在神面前敬拜誕妹我們的神。。
所以當我們教會一開始重新開啓逐日崇拜的時候,。
她就會回到我們的教會來參加我們逐日崇拜,直到如今。。
親愛的弟兄姐妹,患難帶來的結果,你是要遠離神嗎?。
還是你說,主啊,煉進我的心,讓我能夠更加親近禰,阿們。。
第二個功課我們要學習的是,。
在患難中有主的同在,就必風平浪靜。。
來,一起講一次。。
患難中有主同在,就必風平浪靜。。
這個故事我們非常非常熟悉。。
耶穌的門徒要渡到對岸去,沒想到在路途當中遇到大風大浪。。
這些非常勞煉的漁夫們就想盡辦法,用盡自己的九年二虎之力,。
要把這個船給穩下來。。
結果船不但不穩下來,反而進了很多的水,幾乎要沉下去了。。
他們到了無可奈何的時候,他們纔來到耶穌面前。。
發現耶穌在做什麼?我們看看馬可福音第四章。。
第四章38-39節,耶穌在船尾上枕着枕頭睡覺,。
門徒叫醒了他,說:夫子,我們上面你不顧嗎?。
耶穌醒了,斥責風,向海說:住了吧,靜了吧!風就止住,大大的平靜了。。
每次我讀到這,我就常常想說,。
爲什麼這些門徒們不早一點來找耶穌,不是好了嗎?。
幹嘛費盡所有的力氣,要把船給穩住?。
到了沒有辦法的時候,喫盡了苦頭,纔來到耶穌面前說:。
住吧,我們上面能不救我嗎?。
其實我們許多時候不是跟門徒一樣嗎?。
遇到困難,遇到問題,遇到挫折,我們都會自己想盡辦法。。
反正我有的是學歷經歷,我有的是我的財富,。
我也有的是我許多的人際關係,我們絞盡腦汁,。
用自己的方法,自己的精力,希望能夠來解決問題。。
沒想到問題不但沒有解決,反而越弄越糟。。
早知如此,何必當初呢?。
主啊,我們上面了。。
耶穌起來說:住了吧,靜了吧!馬上就風平浪靜。。
太子弟兄姐妹,在患難當中,有主與你同在。。
在疫情當中,有主與你同在。。
你的船肯定是乘不了的,阿們。。
因爲主必保守你,阿們。。
不但是如此,主是怎麼樣?幫助你我的。。
來,一起來講一遍,主是幫助我的。。
主是幫助你的,你不必害怕。。
耶穌在這許多將來要來的苦難當中,你不用害怕。。
爲什麼不用害怕呢?因爲主說:我是幫助你的。。
難道耶穌基督只是憑空說這句話嗎?。
他們曾經經歷了主如何保守他們建立的教會,。
直到如今神一直保守他們,因此他們有信心可以說,。
主一定是保守我們,幫助我們的神。。
所以希伯來書的作者再一次提醒我們在希伯來書第13章第5節到第6節說,。
因爲主曾說:我總不撇下你,也不丟棄你。。
所以我們可以放膽說,主是幫助我的,我必不懼怕。。
人能把我怎麼樣呢?。
好,我們一起來講這三句話:。
主是幫助我的,我必不懼怕。人能把我怎麼樣呢?。
一起大聲來講,來!。
主是幫助我的,我必不懼怕。人能把我怎麼樣呢?。
再來一次,主是幫助我的,我必不懼怕。人能把我怎麼樣呢?。
主是幫助我的,我必不懼怕。疫情能把我怎麼樣呢?。
主是幫助我的,我必不懼怕。。
病毒能把我怎麼樣呢?。
當你清楚知道主是幫助你的,你爲什麼還懼怕呢?。
爲什麼還有人就賴在沙發上,還躺在船上,。
看你那窄小的手機或者電腦屏幕,。
過來到這裏來享受主的同在,一起敬拜大美神呢?。
主是幫助我的,我就不必懼怕。。
人能把我怎麼樣呢?。
疫情能把我怎麼樣呢?。
病毒能把我怎麼樣呢?。
如果主是幫助我的。。
所以你要知道說主是一直都與你同在。。
我想過去大家可能已經看了我們亞特木斯我們所收集的。
33篇的你一直都在的見證集。。
每一集都告訴我們說,我們的主是那。
首先的,幕後的,死而復活的主。。
祂帶來醫治,祂帶來拯救,祂帶來恢復,祂帶來更新。。
因爲主是幫助你的,你不必懼怕。。
人能把你怎麼樣呢?。
耶穌就其實在這裏告訴聖滅乃教會的弟兄姐妹說,。
你不要害怕這些能夠殺害身體卻不能夠殺害靈魂的。。
在馬太福音第10章28節,耶穌講得很清楚,。
那殺害身體不能殺害靈魂的人,你不要怕他們。。
那是誰呀?是魔鬼。。
殺害身體不能殺害靈魂的是魔鬼。。
你不必害怕。。
耶穌在這裏鼓勵聖滅乃教會的弟兄姐妹,你不必害怕。。
那最後第三,。
耶穌鼓勵他們要靠主忠心到底,因祂要賜給你生命的冠冕。。
一起來講一遍來。。
靠主忠心到底,因祂要賜你生命的冠冕。。
你可想象當時聖滅乃教會遇到羅馬政府給他們在財務上、經濟上的逼迫,。
然後這些傳統的猶太人又在宗教上給他們諸多在信仰上的逼迫,。
在這樣的水深火熱當中,他們如何能夠忠心到底呢?。
就是仰望那首先、末後、死而復活的耶穌基督。。
他們能夠靠主,他們才能夠忠心到底。。
所以你看看第二章第十節、第十一節,耶穌講得很清楚。。
你勿要致死忠心,我就賜給你那生命的冠冕。。
所以你像宗教會所說的話,凡有耳聽的,。
凡有對音丹聽得勝的,必不受第二次死的害。。
我們先講第二次死的害是講什麼?。
我們信靠耶穌基督的人,我們是多少次生呢?。
兩次生,一次死。。
一次是你媽媽生你,另外一次是聖靈生了你,重生。。
只有一次死,什麼死呢?。
每個人的身體有一天都會停止呼吸,都會死去。。
但是你卻不是要經歷第二次的死。。
第二次死是講到起訴錄第二十章、二十一章,。
白色大堡州最後的審判。。
那纔沒有認識耶穌基督,不相信耶穌基督的人,。
他們是一次生,兩次死。。
不然肉體的死亡將來是被丟在硫磺火壺當中。。
所以耶穌基督說,那有耳聽的,有音丹聽。。
所以你像教會所說的話,得勝的,。
就是信靠耶穌基督的人,我們就不再受第二次死的害。。
因爲耶穌這裏很清楚鼓勵這些士美男在受逼迫當中的信徒說,。
你要靠着我,忠心到底,至死都要忠心,。
因爲我要賜你生命的冠名。。
那你說我們怎樣能夠忠心呢?。
忠心是要憑信心,不是憑眼見。。
告訴旁邊的人說,忠心是要憑信心,不是憑眼見。。
忠心是要憑信心,不是憑眼見。。
基督教的信仰,耶穌基督的門徒,。
我們行事爲人保羅說,本來就不是憑眼見,。
乃是要憑信心。。
當你憑眼見的時候,你只看到的都是那些負面的,。
讓你消極的,讓你失望的,讓你灰心的,。
這許多的事情,讓你真的是不知道該如何是好。。
但是當你能夠憑信心,看見神在整個患難當中,。
在整個苦難當中,神的心意是什麼,你就會有信心。。
所以保羅後來在《格林多後書》告訴我們,。
第四章十八節說,原來我們不是顧念所見的,。
乃是顧念所不見的,因爲所見的是暫時的,。
所不見的是永遠的。。
包括你所看見現在的疫情,。
包括現在的Delta variant,這些都是暫時的。。
包括你現在所受的委屈,所受到的逼迫,。
甚至所受到的痛苦,這些都是暫時的。。
你要把眼目定睛在耶穌基督身上,。
這位首先、幕後、死而又活的耶穌基督身上。。
祂說這是永遠的,。
這是存留到永遠,天上爲你存留的基業。。
所以祂鼓勵他們,無論如何你要至死忠心啊。。
耶穌已經預言告訴他們,你們當中有幾個人要被抓到監獄裏面去,。
可能因此要爲主殉道,。
但是你們要至死忠心,因爲我賜給你們生命的冠冕,。
是沒有人能夠奪去的。。
我們看到聖美娜教會的信徒,耶穌完全沒有責備他們,。
因爲他們真的是比真的金還寶貴。。
我們中國不是有一句話說嗎?。
真金不怕什麼?不怕火燒。。
真金不怕火燒,的確是如此。。
我們的信仰必須要經過火一般的考驗,。
火一般的試煉,才知道到底你這個信仰是真的,。
是否經得起火的考驗。。
使徒彼得非常明白這一點。。
他自己經歷了許多的逼迫,也經歷了許多的患難,。
因此在他在寫彼得前書第一章第六到第七集的時候很清楚地說,。
因此你們是大有喜樂。。
這是一般上很無法理解的,跟雅各術一模一樣。。
在諸百般的患難中,你要以爲大喜樂。。
他說你們大有喜樂,爲什麼呢?。
但如今在百般的試煉中,暫時憂愁。。
這個字暫時憂出現了,暫時憂愁。。
叫你們的信心既被試驗,。
就比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴。。
可以在耶穌基督顯現的時候,得着稱讚、榮耀和尊貴。。
幾個字,大家要注意一點,首先是喜樂。。
暫時,比金子還要寶貴。。
要以爲大喜樂。。
在這些諸般的患難當中,你要以爲大喜樂。。
你說怎麼可能會喜樂呢?。
因爲這些患難只是暫時的。。
告訴外面說只是暫時的。。
都會過去的。。
而且一定會過去的。。
只是暫時的。。
乃至讓你們經過這些火的試驗以後,。
你們的信心,你們的生命,。
就比純正的金還要寶貴。。
我們中國人都很喜歡金,特別是純金。。
99%以上的純金。。
但是你的信心比純金還要寶貴。。
當你在百般的失戀中,在許多的患難當中的時候,。
你仍然能夠持守神給你的那一份。。
所以在雅各蘇第一章同樣的跟我們講,。
類似的話,雅各蘇第一章第12節,我們看看這些經文。。
忍受試探的人,其實忍受試探也可以翻譯說忍受失戀的人。。
忍受試探或者失戀的人是有福的,。
因爲他經過試驗以後必得生命的冠冕。。
這是主應許給那些愛他之人的。。
跟啓示錄的第二章第10節第11節一模一樣。。
經過試驗,忍受試探,試驗的是有福的。。
換句話說,當你在試驗當中,你告訴你自己說,。
"哈利路亞,我是有福的。"。
告訴他,你是有福的。。
當你在苦難當中,你說,"哈利路亞,感謝主,我是有福的。"。
爲什麼?。
只不過是暫時的。。
當你經過這些試驗以後,神說我要賜給你什麼?。
生命的冠冕,那纔是永遠的。。
這個應許不是我告訴你的,。
而是主這位復活的耶穌基督告訴你的。。
給凡是愛他的人,就是你,就是我,。
那些願意跟隨他的人。。
親愛的弟兄姐妹,。
不論你遇到什麼的患難,。
遇到什麼的苦難,。
遇到什麼樣的委屈,什麼樣的挑戰,。
你都可以來到神面前說,"神啊,感謝咱們一組,我是有福的。"。
"我是有福的,因爲我必然會經過這些考驗。"。
到後來,主你說,這也不是暫時的,。
我要領受生命的冠冕。。
最近這個禮拜所發生的事情,。
讓我們大家都非常心痛。。
看到美國政府非常魯莽,。
而且是非常沒有智慧的既可撤離美國的軍隊,。
導致成千上萬的人都想離開阿富汗。。
而且還有遺留下許許多多美國的公民還沒有辦法離開。。
包括在你的過去曾經幫助過美國軍隊、美國人服侍的阿富汗也不能離開。。
更不用說還有成千上萬的這些基督徒和宣教士。。
他們目前真的需要這位首先、末後、死而又活的耶穌基督,。
給他們鼓勵、給他們打氣。。
我們看看這張相片,。
可能大家在網絡上都看過。。
在右手邊的是,。
這個本來是美國空軍載貨的飛機,。
裏面竟然塞了多少人?。
800多人。。
他們都想要離開,。
離開這個非常非常糟糕、非常非常不人道的統治者塔利班,。
來推翻目前的政府。。
在左手邊的是那些沒有辦法離開的阿富汗的這些信靠耶穌基督的人。。
這些宣教士他們所遭受的是隨時會喪失生命的危險。。
所以我最近這幾天都聽了、看了一些從那裏分享出來的,。
不論是訪問當地的教會的領袖或者是一些報道。。
特別是我要分享一段,。
就是在當地可以說是地下教會的領袖他被訪問,。
而且是被國際基督徒關懷組織在8月初的時候訪問的所講的話。。
這男是一個地下教會的領袖,阿富汗人。。
他說我們相信神,也明白基督徒會受迫害。。
每一位穆斯林轉向基督的,包括我,。
都知道這將負上的代價。。
伊斯蘭教義講得很清楚,。
叛教者就是死,。
丹中沒有憐憫。。
我們看到這些阿富汗的信徒目前就是在這種生命危險受到威脅的當中。。
還有另一件令阿富汗基督徒父母心碎的事情,。
乃是塔利班發出的一個公告,。
家中若有超過15歲未婚的女子或35歲以下的寡婦,。
都必須許配給塔利班的士兵。。
所以你可以想象這些家庭有女兒有孩子的信徒裏面多麼的擔心嗎?。
然後這位地下教會的領袖被訪問的時候,。
被問說那阿富汗的教會有盼望嗎?。
他是如此說,他說面對這些極端的狀況,。
這位領袖說,我沒有感覺到被遺棄,。
因爲知道世界各地的基督徒都在爲我們禱告。。
現在,禱告是最重要的事。。
他說因爲神有祂的計劃,。
祂知道什麼是對阿富汗的兒女最好的。。
因爲祂知道神有祂的計劃,。
祂知道什麼是對阿富汗的兒女最好的。。
最後他說,神仍然在阿富汗的教會掌權。。
神仍然在阿富汗的教會掌權。。
教會經過這些逼迫,教會肯定會成長。。
教會經過這些逼迫,教會肯定會成長。。
因爲神在掌權。。
神是我們,神也是他們患難中唯一的盼望。。
我們一起禱告。。
親愛的阿父,我們來到禰面前,。
我們尊崇,敬拜,讚美禰。。
因爲禰是我們的主,禰是我們的神。。
禰是我們繼續墮落在阿富汗的親愛的弟兄姐妹,。
許多宣教士,禰的僕人,是禰的神。。
主,我們在禰面前一同與他們葬禮,。
一同在禰面前向禰呼求,向禰禱告。。
因爲主,禰是那位永遠與我們同在的神,。
也是那位永遠與他們同在的神。。
因爲主,禰說禰不撇下他們,。
禰不丟棄他們,。
禰永遠與他們同在。。
這時候讓禰愛的寶貝,這時候就擁抱他們,。
與他們同在,保守他們每一位。。
謝謝主,聽我們的禱告,奉耶穌基督的名求。。
Amen。。
