弟兄姊妹祖類平安。
今天我們要一起來讀傳道書的最後的一講。
就是第九講。
傳道書第九講。
我們今天的題目是《勸勉和忠告》。
我們又來到這個傳道書的最後一次的信息。
就是《勸勉和忠告》。
我們要用到的經文就是傳道書的最後一段了。
就是從十一章第七節到十二章的十四節。
這一部分的《聖經》。
是作爲這個傳道書最後的一個結論。
就是《勸勉和忠告》。
我們先有一個禱告。
神啊,我們感謝禰。
又給我們有機會一同跟弟兄姊妹來到禰面前。
來學習禰的話。
願禰的靈運行在我們當中。
把禰的話說到我們心裏面。
我們願主與我們同在。
來教導我們,來開啓我們。
叫我們能夠明白禰的心意。
叫我們能夠知道。
怎樣在世上能夠過我們地上的生活。
我們求主的靈運行在我們當中。
禰來幫助我們。
開啓我們與我們同在。
我們把下面這段時間交託給禰。
願禰恩待我們。
感謝、讚美、奉耶穌基督的名。
阿們。
今天我們最後這一次講。
傳道書的第九講。
就是《勸勉與忠告》。
我們用的經文就在。
十一章的第七節。
到十二章的十四節。
就最後這段經文。
在這個傳道書的第一章十二節。
到六章的九節。
所羅蒙就指出。
一切的勞碌都是虛空的兩個理由。
所羅蒙提出來。
我們一生這麼勞碌的話。
都是虛空的。
有兩個理由。
一個理由就是。
在第一章的十二節。
到六章的九節。
這一大段的話。
就是他所羅蒙指出的話。
他說我們在熱光之下的勞碌。
都不能夠成就任何永久的事情。
就是你一生中間。
不管你怎樣的勞碌。
你所成就的。
都不是一個永久的事情。
就是說你做這件事情。
也不是有永久的價值。
也可能做一段時間以後。
就有別的事情來了。
那麼第二個理由。
就是在六章的十節。
就下半本書的下半段的話。
六章的十節到十一章的六節。
就是我們在世上的話。
就沒有法確定。
在我們離開世界以前的話。
可以享受我們一生勞碌的果子。
就是你可以勞碌一生。
你也不知道什麼時候。
終是可以來享受。
也可能等老年了你才能享受。
但是享受的日子也是很短暫的。
所以說我們都不知道。
在我們離開世界以前。
到底我們可以。
怎樣能夠享受到。
我們勞碌一生的果子。
所以這兩個提出來。
都是虛空的。
就是我們一生都虛空的。
就是我們靠着自己的話。
做的這些事情。
都是一個沒有永久價值。
而且我們也忙碌一生。
也不一定都能夠享受到。
就是兩個這樣的理由的話。
屬於到了十一章第七節。
到十二章的十四節。
最後這一段的話。
就我們今天說的這一段的話。
所羅門就強調。
他說要面對這些現實。
他說這些情況都是很現實的。
所以我們在神面前。
要過一個喜樂和向神敬責的生活。
就是我們在神面前。
這些發生的事情都是很現實的。
那我們怎麼樣面對這現實呢。
我們就是要過一個喜樂的生活。
還有一個就是向神盡到責任的一個生活。
就是說這兩個對我們人生說。
是兩種重要的生活。
一個有喜樂的生活。
神要我們喜樂的。
他神不要我們在世上過的日子。
雖然很辛苦。
但是在辛苦中間還是有喜樂。
另外一個就是向神盡到責任。
你對着自己。
你有喜樂。
但是你向神還盡到你的責任。
所以我們在世上好多事情。
是我們不能控制的。
但是我們在神面前。
要過一個喜樂的生活。
而且在神面前。
我們還要向神盡到責任的生活。
所以這兩種是我們人生中間。
最重要的生活。
如果你一生中間很辛苦。
但是沒有喜樂。
擔子很重。
成天是很辛苦。
很覺得日子沒法過。
那麼這也是不知神要我們過的。
神要我們過一個喜樂的生活。
而且要向神盡責。
我們不但是在世上的時候。
我們要盡到我們做家裏。
有人做父親的。
要盡到父親的責任。
有做母親的。
要盡到母親的責任。
有做子女的。
要盡到子女的責任。
我們各有需要盡的責任。
但是最重要一個責任。
就向神負責的責任。
所以我們在神面前。
在世上的話。
要過一個喜樂的生活。
要過一個向神盡責的生活。
這是兩種重要的生活。
我們先來看看喜樂的生活。
在十一章的第七節到第十節。
就講到怎樣過一個喜樂的生活。
在第八章說。
人活多年就當快樂多年。
然後也當想到黑暗的日子。
因爲這日子比多。
所要來的都是虛空的。
所以說所羅門勸勉我們。
我們的地上。
如果你活多久的話。
但是你不能夠缺少的。
就是快樂有喜樂。
因爲這種日子是不多的。
當然我們還想到有黑暗的日子。
所以要來的。
就是我們所不能夠掌握的。
所以所羅門。
已經給我們有很多的勸勉。
教導我們怎樣能夠過好好的生活。
現在他要教導我們。
怎樣能夠面對死亡。
你不但要怎麼好好的活着。
而且你對人將來的結局。
死亡你也得有準備。
怎樣來面對。
第一個理由。
第八節告訴我們。
人活多年就當快樂多年。
然而也當想到黑暗的日子。
因爲這日子必多。
所要來的都是虛空。
這個傳道者已經給我們好多的勸勉了。
教導我們怎樣能夠生活。
現在他要教導我們怎樣的面對死亡。
你不但知道你怎樣的面對生活。
你也有知道怎樣的面對死亡。
因爲每個人都是要最後都是死的。
第一個理由。
第八節告訴我們。
爲什麼我們現在要好好的活着。
因爲死了以後。
再也不能夠享受生活了。
死了以後。
你就沒有辦法享受生活了。
當然作爲基督徒我們知道死去。
並不是生命的結束。
而是與主永遠同在。
我們脫開地上這些生活。
我們是回到神那裏去。
在那裏我們要與主永遠同在。
那是聖經說。
那是好的無比的。
沒有地上這些煩惱。
沒有這些生活的重擔。
但是今天主還要我們留在這個世地上的話。
他是要我們好好的爲他活着。
能夠來侍奉他。
能夠來經歷他的恩典。
能夠來彰顯他的榮耀。
所以今天神留我們在地上的話。
是要我們好好的活着。
要能夠來侍奉他。
要來經歷他的恩典。
在我們困難的時候。
他會加力量給我們。
在我們有些越不過的事情的時候。
他會來幫助我們。
這都是他的恩典。
他要讓我們來經歷大事小事。
遇到一些我們沒有辦法應付的事情。
但我們依靠神。
神就帶我們過來。
這些都是經歷他的恩典。
那麼還要彰顯他的榮耀。
知道這位神是創造天地的神。
這位神的話是與我們永遠同在的神。
就叫我們來經歷他。
也叫我們周圍的人看到我們所信的神。
是一位滿有慈愛滿有公義。
這樣的照顧我們一生的神。
那麼第一個理由就告訴我們。
我們知道死了要活着。
因爲死了以後就不能夠享受生活了。
第二個理由就是在第九節到第十節。
他說一個人在一個人年輕的日子。
就是說幼年的日子是短暫的。
是侍奉神、榮耀神、經歷神恩典的日子。
是人生最寶貴的日子。
這樣的日子是一去不復返的。
對年輕人的勸勉。
所以在第九節、第十節就說。
他說少年能要行你心所願行的。
看你眼所愛看的。
說你是少年人。
那麼你要做你心裏面願意做的。
要看你的眼睛所要愛看的。
他原來的意思不是叫你可以任意地放縱。
相反的是勸人要謹慎自己。
因爲神都要審問。
重要一點。
我們一生離開世界以後。
我們見神的話神都要審問我們。
他給我們的光陰。
我們是怎樣地度過的。
那麼勸勉年輕人的第二點。
就在第十節。
年輕人要避免什麼呢。
要避免愁煩。
就是煩躁不安。
而是這是要面對情慾所引起的掙扎。
覺得你很愁煩。
你想要做。
但是你不敢。
你覺得神不喜歡。
你不能去做。
但是你不做呢。
裏面的很有鬥爭。
所以這是一個愁煩。
那是情慾的引誘所引起的。
還有呢是因爲邪惡。
有很多的引誘很多壞的事情。
所以年輕人是人生的最寶貴的時期。
如果放縱情慾。
神必審問。
年輕的時候特別要保守自己。
不要墮落在情慾的裏頭。
以至最後你不能夠控制。
結果身敗人亡。
這就講到年輕人。
你可以做你所喜歡做的事情。
但是要避免這些情慾的事情。
避免這些壞的事情。
因爲這一生的話。
最寶貴的時間就是在青年人的這段時間。
如果你放縱情慾的話。
不但是浪費你寶貴的時間。
而且是影響到你的一生。
那麼下面照十二章一節到八節。
就要過一個向神盡責的生活。
上面就是所羅蒙勸告我們。
有一個喜樂的生活。
然後第二個就是向神盡責任的生活。
就是從十二章的第一節到第八節。
所以照十二章的第一節就說。
當紀念照你的主。
到這十二章第一節的。
他說你稱作年幼衰敗的日子尚未來到。
就是你所說我毫無喜樂的那些年日。
未曾臨近之前。
當紀念照你的主。
這是告訴我們。
你怎麼做一個向神盡責任的生活。
就是紀念照你的主。
紀念的意思就是照着你所知道的去生活。
把真理表明出來。
照你的主就是我們要記住。
我們的神是照我們的神。
我們要對他負責任。
照你的。
我們是他所照的。
所以我們對他要負責任。
這個衰敗的日子就是指到我們老年和死亡。
這樣的話。
所羅門要催促我們。
要想到起初。
起初什麼呢。
起初就是照物主。
照我們的神。
結局還要想到結局。
就是有衰敗的日子。
所以要記住這兩樣。
一個記住神。
一個記住我們是有一個衰敗的日子。
我們年輕的時候。
什麼事情都可以做得動。
倒是到你年紀大了。
你好多事情心有餘。
你做不動。
你想做一些好的事情。
就是你做不出來。
這就是說。
要這個衰敗的日子。
來了。
我們好多事情都不能做了。
所以這樣的話呢。
這個所羅門催促我們。
要想到起初。
想到照物主。
也要想到結局。
就是我們衰敗老年死亡的日子。
所以我們要記住這兩樣。
那怎麼樣可以。
我們可以要神來幫助我們。
要在到我們年老的時候。
我們要神來幫助我們。
但是我們忘了我們的年輕的時候。
爲什麼沒有來好好服侍神呢。
所以在第十二章的二節到七節呢。
是講到老年日子的來臨。
這一段話呢。
是一種形象化的話。
是一種形象化。
就是描繪什麼。
描繪這個年老和死亡。
老年最後就是死亡了。
所以在第十二章第三節就說了。
所羅門呢。
用要來的暴風雨的話。
來比喻一個人的晚年。
所以在第二節就說了。
不要等到熱頭光明月亮。
新暑變爲黑暗。
雨後雲彩返回。
都是講到好像暴風雨來臨以前的日子。
也就指到我們老年。
這個身體衰敗的日子。
所以要叫我們要想起。
這個記住這兩樣事情。
我們不能夠到年老的時候。
要神來幫助我們。
但是我們在年輕的時候。
卻是沒有來服侍他。
來順服他。
第二節到七節。
這是講到一種形象化的描寫。
說到年老跟死亡。
因爲老年最後的結果就是死亡。
十二章的第三節就說了。
看守房屋的發顫。
有力的去生。
推磨的洗手。
就仔細從窗戶往外看的都昏暗。
這是講到老年的時候。
一種的形象化的對話。
描寫這個年老和死亡。
十二章三節用暴風雨來形容一個人的老年。
是可怕的。
是是不確定的。
就指到一個人的生命力漸漸衰退了。
死亡就開始就進來了。
這個房屋。
第三節的房屋。
看守房屋的房屋。
是指一個人的身體。
看守房屋的發顫。
或許指到手臂跟手都沒有力量了。
有力的去生。
就指到腿腳無力了。
推磨的洗手。
表示牙齒稀少了。
往外看都是昏暗。
表示視力大大的降低了。
這就描寫到能老的時候身體的情況。
到第四節。
就是接門關閉。
或者是或許是指到牙齒掉光了。
所以嘴脣合閉起來。
推磨的聲音稀少。
指到耳朵的聽力也大大的降低了。
也能推磨。
但是聽起來好像聲音很小。
就說明耳朵的聽力也降低了。
而且下面說缺鳥一叫的話。
那麼人就起來了。
就說老年人他不能夠睡得很熟。
一碰到有聲音的話就醒過來了。
一點小小的動靜他就醒了。
而且下面說歌唱的女子也都衰微。
就指到他聽不見別人的歌聲了。
也沒有人給他唱歌。
就說到醒了老年的時候這些情況。
到第五節。
十二章的五節說。
人爬高處路上有驚慌。
杏樹開花。
扎猛成爲重擔。
人所願的也都廢掉。
因爲人歸他永遠的家。
就是講到這個人爬高處。
就說老年人走路就困難了。
也不敢登高。
也不敢去旅行。
因爲路上有覺得很也不平。
有時候也不太容易走。
還講到有杏樹開花。
只知道老年人的頭髮慢慢就變白了。
好像這個杏樹的開了花一樣。
人所願的也都廢掉。
就是他也沒有很多的願望。
不像年輕的時候。
他想做這個。
他想做那個。
到年紀大了。
什麼也不想做了。
而且扎猛成爲重擔。
扎猛是一個很小的一個蟲。
對老年人來說。
它也是個重擔。
就是講到一點點的事情。
他都覺得是個重擔。
一切的願望也慢慢都消失了。
那麼最後說人第五節的中間就說了。
因爲人歸他永遠的家。
就是講到這個人等到老了以後。
最後人都要回到他永遠的家。
就講到他要死去。
所以這些話是一種圖畫式的形象化的描寫。
講到人到老年的時候。
眼睛不行了。
耳朵不行了。
身體都衰弱了。
最後就是要回他永遠的家了。
就是要回家去了。
就使得他要離開世界。
他也要死去了。
那麼到第十二章第六節。
就說到"迎煉折斷,驚冠破裂"。
就是講到這個迎煉折斷。
使得人的氣息停止了。
人的氣性就停下來了。
驚冠破裂。
就是當他迎煉斷落的時候。
驚冠裏頭的火、火焰也熄滅了。
"驚迎"是形容生命的寶貴。
人的生命、性命好像金子、銀子那麼的重要寶貴。
所以上面對一個人的生命的描寫。
是注重在人一個生命的寶貴。
所以就是人死,不死消滅了。
有人說人死如生滅。
這個是不死消滅。
所以到第七節到第八節。
就說"成土人歸於地"。
靈人歸於次靈的神。
就講到人有兩部分的構造。
人看得見外面的東西是個身體。
等到我們死亡的時候。
這個身體是神用泥土造的。
那麼成土還歸於地,把它埋起來了。
但是它的靈就是歸回到次給它靈的神那裏。
所以人死後不是消滅了。
那是它的靈要回到神那裏。
雖然它的身體埋在地裏頭腐爛了、消失了。
還是跟地埋在地裏頭,你都看不見了。
所以就是說這個人有一個家。
就是說人要歸回它永遠的家。
就是指着它要死去了。
所以第十二章的第六節就形容這些事情。
銀鏈、金冠、瓶子、水輪。
這些都是形容人身上這些部位。
指到人的這些身體上這些部位的話。
慢慢都要衰退了。
那爲什麼用金銀呢?。
金銀是最寶貴的東西了。
就形容一個人的生命是很寶貴的。
所以這裏就說。
傳道者說要紀念。
要趁着年輕的時候紀念照你的主。
不是等到臨死的時候。
再來後悔這一生白白的過去。
要趁着年輕的時候好好的來相信神。
愛神,來做神所喜歡的事情。
這樣的話,即使有一天我們離開世界的話。
我們是回到神那裏。
要享受神給我們的永遠的福分。
所以第十二章的第七節到第八節。
是很寶貴的一段話。
這裏說:成土人歸於地。
人是神用成土造的。
所以死了以後還回到地裏去。
靈呢?人還有靈呢?不是光有身體。
那靈呢?靈還要回到賜靈的神。
這靈是神所賜的。
所以人死了以後,靈還要回到神那裏去。
在我們看起來,好像人死了以後就沒有了。
不是的,身體可以在地裏頭腐爛了。
但是這個靈呢?要回到造靈的神。
創造這個靈的神的那裏去。
所以人死呢?不是好像沒有什麼價值的。
所以形容這個人死的話。
一生的生命是很寶貴的。
所以這個金、銀都是形容生命的寶貴。
所以上面是說到一個人對生命是很寶貴的。
在人看起來很普通。
大家都是人嘛,都是一樣嘛。
但是你要知道人的生命在神看來是很寶貴的。
所以這裏面是用金、銀來形容人的生起的寶貴。
所以就是叫我們要趁年輕的時候來紀念祖。
他說要趁着年輕的時候要來紀念祖。
所以這裏講到聖經對人的一生描寫的話。
就說成土人歸於成土。
就是一個人離開了。
他就外面的身體呢是歸在地裏頭的。
是埋在地裏頭。
但是呢他的靈呢不是消滅的。
靈還要回到神那裏去。
所以說人死呢不是消滅。
照我們一般想呢,人死了就沒有了嘛。
就埋葬了,就化爲泥土了,就沒有了。
不是的,人死不是消滅。
成土呢直到生起呢仍然回到地裏頭去。
但是呢第十二章的第七節講得很好。
那麼成土歸於成土了,就埋起來了。
那這個人的靈呢?。
人的靈呢,仍歸於次靈的神。
靈是神所賜給人的。
所以說隨着阿彌死了以後呢。
你的靈呢是回到神那裏。
那這個是跟我們一般的。
在年輕的時候學生學的不一樣。
學生學的我們的身體有哪些元素所構成的。
死了以後埋在地裏什麼都沒有了。
不一樣。
聖經告訴我們人有身體還有靈。
身體呢埋在地裏頭呢腐爛了。
但是他的靈呢還要歸到造靈的神那裏去。
靈是神賜給人的。
所以還要回到神那裏去。
所以就說這生命是很寶貴的。
人的生命是很寶貴的。
不管你是哪個種族的哪個皮膚的顏色。
在神看來每一個人都是很寶貴的。
每個人的生命都是很寶貴的。
都是神所賜的。
所以就是傳道術呢就是要提醒我們。
我們要撐到年輕的時候來紀念造物主。
在年輕的時候就來紀念主。
就來相信神來接受神給我們的恩典跟救恩。
叫我們來信他。
這是神要我們做的。
所以第七節到八節。
十二章的第七節到八節呢。
這些聖經呢我們可以再來讀一遍。
就是成土的人歸於地。
成土的歸地,神是用成土來造人。
那麼這些科學家說人身體上的成分呢。
跟地土的成分呢好像有很多地方是一樣的。
但是靈呢,靈是神,從神來的。
還要回到神那裏去。
所以人死不是如燈滅就什麼都沒有了。
人死了以後,身體死在地裏頭。
靈還要回到神那裏去。
所以這個人跟動物是不一樣的。
人有靈,所以靈是神所賜的。
所以人離開世界的時候呢。
靈還要回到神那裏去。
那我們讀到這個十二章的第九節到十四節的話。
是這個傳道書一個總結。
我要把這個十二章的第十一節跟十三節讀給弟兄姊妹聽。
十二章的十一節就說。
智慧人的言語好像刺棍,有刺的棍子,刺棍。
慧中之師的言語又像釘紋,釘子。
都是一個牧者所刺的。
第十二節說。
我兒,還有一成,你當受勸戒。
讀書多,沒有窮盡,讀書多,身體疲倦。
這裏說人呢,我們聽了神的話。
神的話,就智慧的人講的話。
這些就像這個刺棍,就是趕牛的刺棍。
棍子上面有一些刺。
所以這個牛不走的話,用刺棍輕輕地打一下。
它就往前走了。
所以刺棍是叫牛走正路的。
所以傳道者的話也是這樣。
叫輕的人心裏面受到感動。
已經停頓下來的人就往前走。
懶惰的人呢,就要陰晴起來。
迷路的人呢,就要回回。
所以這個神的話呢,像刺棍一樣的。
是叫我們再往前走。
所以智慧人的話呢,有這個力量。
他說爲什麼有這樣的力量呢。
他說,第十一節的下半節說。
都是一個牧者所刺的。
智慧人的話有力量的話呢。
是出於一位牧者神的感動。
所以神說的話呢,如同釘子一樣的。
深刻在我們人心裏頭。
使我們能夠堅定下來。
最後,他給我們的勸告是在。
十二章的第十三節。
他講到人的本分是什麼呢。
他說,總義就是敬畏神。
第十三節說,這些事都已聽見。
總的意思就是敬畏神。
就是傳道者寫了這麼多的話。
意思是什麼呢,要敬畏神。
敬守他的誡命,這是人的本分。
主要敬的本分。
就是我們要本分就是敬畏神。
要守他的誡命。
我們要存着敬畏的心。
而且呢,人所做的。
不管是隱藏的還是不隱藏的。
不管是好的、善的還是惡的。
神都要審問的。
所以要勤的敬畏神的心。
所以我們今天就把傳道書的最後這一章的話。
我們做了這樣的思想。
和地中神的一塊分享。
當然我們知道,我們是神所造的。
神也愛我們。
我們的本分呢,就是要敬畏神。
我們的本分呢,就是要愛神。
我們今天的分享就停在這裏。
讓我們一同地禱告。
愛我們的神,我們感謝你。
因爲你造我們,你也愛我們。
這一生中間,我們雖然有很多事情。
是我們所不明白的。
但是我們知道神愛我們。
要叫我們走一生都在神的路中間。
叫我們敬畏你,叫我們能夠榮耀你。
求你幫助我們,提醒我們。
讓我們一生中間都能夠來敬畏你。
來侍奉你,叫你得到榮耀。
願你也賜福給我們弟兄姊妹和我們的家。
對我們在地上的日子。
有神的同在。
我們能夠榮神一人。
叫我們所做的,能夠討人的。
需要人做的幫助。
也叫我們能夠討神的喜悅。
我們感謝你。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
