弟兄姊妹平安。
今日是父親節。
祝各位父親節快樂。
今日我也想和大家一起直著神自己的話語。
我們一個屬靈的父親。
對他屬靈的兒子一些提醒和勉勵的話。
是怎樣去作這個墓會的事功。
好 我們一起來看看。
就是提多書一章一至十六節。
神的僕人耶穌基督的使徒。
保羅憑著神選民的信心。
與敬虔真理的知識。
盼望那無謊言的神。
在萬古之先所應許的永生。
到了日期。
傳著傳揚的功夫把他的道顯明了。
這傳揚的責任。
是按著神我們救主的命令交託了我。
現在寫信給提多。
就是照著我們共信之道作我真兒子的。
願因為平安。
從父神和我們的救主基督耶穌歸於你。
我從前留你在隔壁。
是要你將那沒有辦完的事都辦齊了。
又照我所吩咐你的在國城設立長老。
若有無可指責的人。
只作一個婦人的丈夫。
兒女也是信主的。
沒有人告他們。
是放蕩不服從約束的。
就可以設立。
監督既是神的管家。
必須無可指責。
不任性、不暴躁、不因走之事、不打人。
不貪無意之財。
樂以接待軟人。
好善、莊重、公平、聖潔、自持。
堅守所教真實的道理。
就能將純正的教訓勸化人。
又能把真面真變的人駁倒了。
因為有許多人不服約束。
說虛空話、欺控人。
哪逢國禮的更是這樣。
這些人的口總要堵著。
他們因貪不義之財。
將不該教導的教導人。
敗壞人的全家。
有格里底人中的一個本地仙之說。
格里底人常說方話。
乃是惡獸又慘又懶。
這個見證是真的。
所以你們要嚴嚴地責備他們。
使他們在真道上純全無恥。
不聽猶太人荒謬的言語。
和離棄真道之人的誡命。
在潔淨的人凡物都潔淨。
在污穢不順的人什麼都不潔淨。
連心地和天良也都污穢了。
他們說是認識神。
行事卻和他相悖。
本是可珍惠的。
是叛逆的。
在各樣善事上是可廢棄的。
今天我們一起藉著提督書。
去認識神自己給我們的提醒。
我很喜歡有一本書。
我以前也有介紹過。
不知道大家記不記得。
就是《拉比傳奇》。
藉著拉比對學生的。
故事的提醒。
有時對我們也是一個提醒和反思。
其中有一篇文章叫。
《你在尋找耶穌的骨頭嗎?》。
話說有一個流浪客。
在一個很冷寒冷的冬天裏面。
這個流浪客知道已經很晚了。
而且那天很冷。
當他覺得很冷。
他就知道要快點去找一個地方落腳。
否則他便會冷死。
當他很絕望的時候。
他剛好來到一間修道院的前面。
敲門尋求幫助。
敲了不久。
有一個修道士走出來開門。
看到這麼可憐的男人。
站在雪地裏面發抖。
於是這個修道士也很不情願地。
讓這個流浪客留在這裏。
這個修道士便說。
「好吧,你今晚就在這裏。
但只是一個晚上。
因為這裏是修道院,不是旅館。
明天一早你就必須要離開了」。
到了深夜的時候。
這個修道士突然被一陣陣爆裂的聲音吵醒了。
他趕忙去看看發生什麼事。
當他一見到前面的景象。
是不可思議的。
因為他看到這個流浪漢。
蹲在房間裏面生火取暖。
而牆邊就有一塊耶穌的木頭的雕像不見了。
於是這個修道士便問。
「那個雕像去了哪裏?」。
這個流浪者便指著那個火。
「現在我覺得很冷。
如果我再不去取暖,我就會冷死了。
所以我需要生這些火來取暖」。
於是這個修道士便很生氣地大叫。
「你瘋了嗎?。
你知不知道你自己在做什麼?。
你竟然將耶穌的雕像用來做木來燒?」。
這個修道士便問。
「你知不知道你在做什麼?」。
這個流浪客在火叢中說。
「我在找耶穌的骨頭。
就是你說的。
你說我燒了耶穌的骨頭」。
到了第二天。
這個修道士又將昨天捍衛耶穌的雕像。
這些來龍去脈告訴了他的院長。
但是他竟然沒有得到院長的稱讚。
還反而被數落。
院長便說。
「你實在不是一個不上道的修道士。
因為你只是看重耶穌的雕像。
勝過看重一個活人的性命。
你不聽得出這個流浪漢在諷刺你嗎?。
耶穌的雕像怎會有骨頭呢?」。
其實拉比講這個故事給他的學生聽。
意思是有很多人在信仰上是麻木的崇拜。
但他不知道真正的信仰。
是對人心靈裏面真正的幫助。
而只是看到外表的一些事情。
今天亦想藉著《提多書》這段經文。
讓我們一起來反思。
當保羅要寫這段經文之前。
我們知道作者是保羅所寫的。
是保羅第一次被囚後。
出來沒多久的一段時間來寫。
亦跟《提摩太前書》的時間差不多。
大約是公元63至65年。
亦很明顯我們看到在書卷的前面。
已經提到寫給提多。
提多是希臘人保羅領信主的。
在《新約信經》多次提到他跟保羅一起侍奉。
亦在保羅宣教旅程中是一個好助手。
所以保羅稱他為「真兒子」。
我們知道在《新約》裏面。
除了今次提多保羅稱他為「真兒子」之外。
還有「提摩太」。
所以保羅是他一個屬靈的父親。
提多亦曾經陪同保羅一起去耶路撒冷。
今天保羅藉著書卷教導提多在克里特島。
現今已經翻譯為克里特。
是一個島嶼。
是怎樣來委任這些教會的領袖。
怎樣去牧羊教會。
克里特是地中海第四大島。
在愛琴海的南面。
在希臘半島的東南一百里。
在古時是一個繁盛的農業島嶼。
亦是一個商業中心。
但如果我們按照提多書來看。
我們便知道這個島嶼上的人很喜歡撒謊。
貪吃懶惰。
以及不容易牧羊一群的人。
我們今天來看看。
從第一節到第三節。
我想引用繁盛的翻譯。
我覺得大家聽到會更加容易明白。
在第一節。
「聖的僕人耶穌基督的使徒保羅。
這是為著臣選民的信心。
和那合乎敬虔真理的知識。
這都是根據永生的盼望。
這永生就是沒有謊言的。
臣在萬世以前所應許的。
到了適當的時候。
臣就藉著福音的宣講。
把他的道顯明出來。
照著臣我們救主的命令。
這宣講的使命交託了我」。
「寫信給提多。
就是在共同的事的信仰上。
作我真兒子。
願因為平安。
從父神和我們救主耶穌基督臨到你」。
在第一節我們很明顯看到。
保羅告訴提多他的身份是甚麼。
保羅很明顯說他的身份是一個神的僕人。
或者是一個神的奴僕。
保羅自稱神的僕人。
他自身就好像在舊約聖經的先知裡一樣。
他是被神差遣的。
他是屬於神的。
是神所授予權給他的。
他不但是神的僕人。
也是耶穌基督的使徒。
或者可以說是基督耶穌的使徒。
意思他是一個被差遣的人。
是帶有使命的。
我們很明顯在經文裡看到。
這個被差遣是帶有使命。
是保羅做使徒的職份。
他不但帶領失喪者歸主。
他明白信徒必須要對於真理的知識。
增進對於真理的認識。
好讓他們能夠過一個敬填的生活。
認識真理不一定能夠讓人更加敬填。
但是如果要過敬填的生活。
就必須要認識真理。
你必須要認識這個真理是一個純正的道理。
否則你就會被這些歪曲的道理牽引著。
離開了這個真道。
所以信徒必須要來去成長。
而在第二節裡也有提到這個根據。
這個根據是永生的盼望。
這個永生是沒有方言的神在萬世以前所應許的。
我們根據這個永生的盼望就是核心的重要。
真的信心和知識是建基於一個盼望的之上。
因為基督的死亡和復活。
這個盼望我們已經得到保障。
基督為我們釘十字架。
為我們復活。
以致我們只要來信靠基督。
我們相信這個復活的主。
這個復活主是有大能的。
你要確信這個神是有這個永恆的盼望。
只要我們藉著這個信心。
就是這個信仰。
保羅就藉著他的任務來告訴我們。
我們靠著這個信心。
我們能夠得救。
保羅在這個時候也再次提醒。
就是這些信徒。
藉著這個信心。
他能夠蒙恩得救。
信心是建立於真理的知識。
可以帶出來敬虔的生活。
我們要憑著信心去接受這個真理。
然後才能夠有這個敬虔。
這個敬虔不是一個頭腦上的知識。
而是我們認識這個真理的知識。
叫我們能夠認識這個真理。
主給我們有這個永生。
這個永遠生命。
這個永恆的盼望。
其實是神的極大的恩典。
我們因為當我們認識了主。
當我們過去毁心基督。
我們信靠神。
我們認耶穌為我們的主的時候。
我們的生命就有了改變。
所以這個知識。
剛才提過了。
不是一個頭腦上的知識。
而是信徒在他生活所。
建基於這個救恩的知識上。
可以帶來這個敬畏生活的行為。
這個生活的行為。
是靠著神給我們的能力。
而行出神的道。
所以我們不只是停留在一個階段。
而是叫我們能夠更加確實地。
知道我們所信的神會帶領我們。
真理在教穆書信。
經常都指神所啟示的救恩的真道。
也是神的子民所相信的內容。
真理不是一個抽象的道理。
也不只是一個思維的啟迪。
而是真理是關乎敬虔。
所以當我們剛才讀到這裡。
我們就知道是關乎敬虔的真理的知識。
是根據這個永生的盼望。
所以我們要在真理上清楚。
我們要明白我們自己所信什麼。
不只是停留了幾十年在這個基督徒。
或者我已經信了主 洗了禮。
就好像覺得已經有一個護照。
完成了。
而是我們知道我們今天要作為一個信徒。
我們要不斷地追求。
要認識耶穌。
要建立這份信心。
和真理的知識。
我們就可以過一個敬虔的生活。
敬虔不是像我們想像的。
每天讀經 祈禱。
就是一個敬虔的人。
而這個敬虔是指一個人內心的態度。
處事一些個性。
本來藉著這些的意思。
真正的敬虔就是說。
我們得到這個基督的救恩。
是唯中心 是一個純正的真道。
而在我們的言語。
在我們的品格上。
是會顯露出來的。
所以如果你有基督的生命的時候。
你就很自然會流露到你所表現的。
是裡面和外面是一致的。
在第二節他講。
保羅說。
這一位是不會說謊上帝的神。
原來這個信心是根據。
是上帝在曼谷以前。
已經允許了賜下這個榮生。
信靠祂的人 我們就有這個榮生。
為什麼他講這個說方這麼特別。
提到我們所信的神。
是一個不說謊的神呢。
其實就是。
你一會兒看到後面。
你就會看到這個克里島的人。
他們經常說謊。
所以保羅要讓提多再次去勉勵信徒。
告訴他們有一個對比。
我們所信的神是一個又真又活。
是一個真實的神。
是不改變的。
不是一個說謊的神。
祂在曼谷以前。
已經答應了這個應許。
讓我們能夠有這個榮生。
所以讓我們人類有一個永遠的生命。
這個永生的盼望是我們很核心的。
因為我們今天作信徒的。
我們知道。
我們能夠帶著這個敬虔的生命的知識。
我們就可以靠著耶穌基督。
我們就可以在生命裏面。
我們就可以過一個敬虔的表現。
想起很多年前。
我曾經帶領過一群弟兄姊妹。
當時我在香港的幕會。
在教會裏面有幾位年輕人信了主。
當時我們都是年輕人。
我和他們開了一個初信的跟進班。
或者叫初信的栽培班。
有一個弟兄。
他是做了一個職業的司機。
他信了主他很熱心。
他很學無。
他很追求的。
他時時看聖經。
我當時也教他們每天要靈修。
最好能夠做到甚至神根。
我引用了一篇文章和他們分享。
沒想到這個弟兄。
他真是聽好聽。
回到家裏。
他是做私人的司機。
他很早起床的。
他大概七點鐘要去到老闆那裏。
他六點鐘要出門口。
他告訴我每天四點多就起床。
然後在廁所裏面靈修。
因為他住在屋邨。
一家人開燈會影響。
他就躲在廁所裏面靈修。
之後就上班。
我都很被他追求學無的心理感動。
然後看到他很樂意去幫人。
因為他做司機的時候。
很多時候有些事情就找他幫。
我有一次跟他提過。
你很累 下班還要去幫人搬一些東西。
而且第二天又要這麼早起床。
但是他很有熱誠。
不要緊 如果有需要。
我做到的 我就盡量去做。
最多我不吃飯。
我搬了我才回家。
看到他一個生命很大的改變。
甚至後期他還加入了教會的師班。
做了很多的侍奉。
原來一個人當他的生命毀身於基督。
而他看到永生盼望的時候。
他有一個動力。
他知道他要努力侍奉神。
而他繼續在他的崗位裏面去做。
而且是做一個很忠心的人。
弟兄姊妹 今天我們會否已經很滿意我們的生活呢?。
以前我們會說有一些信徒叫做星期日信徒。
就是星期日回教會的。
平日可能他是另外一類的人。
但是因為現在大家知道疫情改變。
我們星期日都沒有實體了。
你都回不了教會了。
現在我們大家都在網上。
有些人就叫做虛擬的信徒。
因為他有沒有出現我們都不知道。
過去可能我們說這些星期日的信徒。
只是在星期日讓我們看到他有星期日的面貌。
但是現在我們更加不知道我們今天弟兄姊妹的情況。
不過盼望我們都知道。
我們需要有一個追求的心。
叫我們不要讓自己停留在一個地步。
雖然我們現在很難查。
有很多人現在都做很多的統計。
或者有些人當中你都有收過人家邀請你去填寫一些統計。
你現在沒有教會聚會。
你每天有沒有靈修。
或者你有沒有接觸教會。
有沒有參與。
可能你都被訪問過。
我們知道我們今天的交像是向神會帶領。
願意我們真的做一個追求敬虔的。
對神要敬虔。
有一個敬虔的生命。
在這個敬虔的裏面。
我們來表揚。
讓人都知道我們是帶有基督的香氣。
在第二方面。
本來亦都提到需要在這個牧養上安頓。
要在教會裏面作一個安排。
要設立教會。
教會需要有安排。
因為要建立教會的方向。
所以要設立有長老。
在第六節裏面。
他有提到。
在第五節。
我從前留你在隔離底。
是要你將那沒有辦完的事都辦整齊了。
又照我所吩咐你的。
在覺城設立長老。
若有無可指責的人。
只作一個婦人的丈夫。
兒女也是信子的。
沒有人告他們。
是放蕩不服藥從的。
就可以設立。
而在這裏以後的幾點。
就有提到作監督。
一個職責。
我們看到。
保羅提多提醒克里特的人。
要設立長老需要有甚麼資格。
在第六節很多人有質疑。
要做一個無可指責的人。
我們都滿有罪惡。
怎可以是一個無可指責。
在這裏提到無可指責的意思是。
我們不要有一些把柄。
被人對我們基督徒攻擊。
特別是在道德上。
不要讓這些非信徒或人。
用你的弱點成為攻擊的對象。
我們這裏提到作這個領袖。
他需要忠於他的婚姻。
他要忠誠。
在家庭裏有見證。
他要讓別人知道。
他是一個屬靈的信徒。
在婚姻中要做一個忠誠的丈夫或妻子。
是不容易的。
我們需要避免這些誘惑。
試探。
而知道這一切的恩典是上帝給我們的。
我們要做一個忠誠的。
在我們的婚姻上要忠心。
第七節提到監督。
我們知道在《新約聖經》裏面。
提到特別是《教目書信》。
監督和長老都是可以兌換的。
即是名稱。
而提到如果要作長老的責任是甚麼呢?。
是要向神交代的。
因為是神的本家。
甚至是無可指責的。
第七至第九節分成六方面。
是用筆的。
筆任性。
筆暴躁。
筆因走之事。
筆打人。
筆貪無意之財。
這幾方面都是有關係在情緒方面的。
即是節制的。
需要你懂得在你自己生活的行為裏面。
怎樣去節制。
你所作的品格是別人看到的。
要人前人後是一致的。
基督徒的活出來不只是說給獎執或領袖。
而是我們作基督徒也需要這樣。
而在後面也提到幾個正面的。
樂以接待人。
絕待軟人。
好善。
莊重。
公平。
聖潔。
自持。
這六方面也是講一個領袖是正面怎樣去對人的態度。
在這個品格上。
我們很感恩。
大家都知道我們兩位新教母。
他們來教會的一些肢體。
他們是接待他們的。
我們看到這是一個很大的見證。
我們為這一切感謝主。
而我們知道神讓我們今天能夠服侍祂的機會。
今天我們能夠在這個環境裏面的時候。
我們來去珍惜上帝給我們一切的恩典。
而這個獎勵是一個心靈的見證。
也代表我們信徒的見證。
我們來去反思我們自己在這幾方面。
我們有沒有需要改善的地方呢?。
他說堅守所教真實的道理。
能夠將純正的教訓勸化人。
由能爭辯的人博導烈。
有人提到你留意一下。
在保羅他要求這些獎勵的條件。
他沒有要你突出一些什麼恩慈。
而最重要的就是你的品格。
你的行為 你的節制方面。
你自己能夠處理得到嗎?。
但是唯一這個就是。
你是需要能夠分辨到這個真道。
因為如果你作為一個領袖。
你自己都不知道哪些的道理是真確的。
是假的 或者是欺騙的。
你甚至可以攻擊我們自己的信仰。
所以保羅在這裡提醒。
作為一個領導是需要去確信。
他們自己能夠懂得去分辨。
當我們看到這些領袖。
他們綜合來看。
這些領袖就是需要有一個成熟的生命。
他會節制 需要有一個完整的關係。
他不是時時和人起角。
而能夠很容易和人調和。
還有一些實際技能。
就是剛才說他有教導。
他能夠懂得哪些是真正的福的道理。
最後提到要去慎防這些假教師和假道理。
剛才我們提及過。
在克里島那些人很喜歡說謊。
所以從第十四節裡面。
提到有一個先知。
十二節。
有一個本地的先知。
他自己說克里達的人是常常說謊的。
是惡獸 又殘又爛。
即是說他形容他們是一個不好的行為。
他們可能說謊當吃生菜。
所以有些人甚至說。
如果你是克里達的人。
即是說你是一個常常說謊的人。
而當時他們有很多東西。
這些教師甚至說了一些謊言。
所以當本來要提醒他們的時候。
就要告訴他們。
雖然這個島這些人有這些說謊的風氣。
但是我們作為信徒也要小心。
不要被這些風氣影響了。
社會的風氣是這些克里達的信徒說謊。
所以讓我們知道我們自己也要小心。
今天我們不是在克里達島裡面。
我們今天是在一個亂世的時代裡面。
有很多一些似是而非的假道理。
或者有些道理有些人說應該是這樣。
但其實可能是不對的。
我們要自己能夠去分辨。
知道哪些是真 哪些是假。
在後面第十四節他甚至提到。
在當中他們會有一些假道理的誡明。
我們知道我們是基督徒。
我們要遵守神的誡明。
但原來這些說異端的人。
他們都有他們自己的道理。
他不但自己信。
他還要叫人跟他信。
甚至要去教導那些人。
去教導那些人聽從他這些歪曲的道理。
這個是一個很大的危機。
所以剛才提到長老。
或者這些屬靈的領袖。
為什麼他自己都要懂得去分辨到這些的真道呢。
因為如果他自己都不分辨到。
他就很容易被影響了。
所以保羅在這裡就要提醒他們。
因為當時他們有一些假教師就說。
要受了國禮才可以有一個真信徒。
有一個永生。
但我們知道我們今天信主。
是因著耶穌基督的寶血的緣故。
為我們釘十字架。
我們信耶穌我們就有這個生命。
並不是因為我們受一些禮儀。
或者一些外表的東西。
而能夠有這個永生。
好像我們知道今天很多人告訴你。
你做了這件事你就可以得救了。
或者甚至有些異端說他自己是雷基督。
耶穌已經釘十字架是失敗。
我們很明顯就知道這些是假道。
不是真理。
我們在當時這些信徒是受這些假教師影響。
這些風氣。
這些假道理。
我們回到我們今天。
我們今天在我們這個世間裡面。
我們都有很多不但有這些異端邪說。
我們仍然會看到我們今天有一些思想。
我們很感恩有蔡牧師在這幾堂課裡面。
有這個世界觀。
讓我們可以分辨到。
現在這個混亂的世界裡面。
有很多一些似是非的假道理。
不是好像當時克里特島的人那些道理。
可能今天是另外一些價值觀。
滲透我們的思想。
或者很多人都認為是對的。
每個人都說是對的時候。
是不是真的一定對呢?。
叫我們能夠懂得去分辨。
我們這個社會文化的衝擊。
我們對世界的認同。
會不會來給這個不知不覺。
我們被它影響著呢?。
有一本書叫做《A信徒》。
我記得我以前都介紹過的。
都頗有趣味性的。
如果大家有興趣可以買來看或者去借。
提到本來A就是指無神論者。
但原來他提到有很多信徒。
他自己做了無神論者都不知道。
因為他以為他自己信了。
但很多時候他身上表現出來。
是無神的。
他的人生的抉擇。
他人生的取向。
或者他有很多的東西。
都是無神的觀念。
叫我們真的不要做一個A課信徒。
不要做一個A課的領袖。
那樣我們能夠去羨慕聖公。
剛才我們讀聖經的時候我們知道。
我們無論今天我們是信徒。
或者是領袖 或者是弟兄姊妹。
我們都需要在神面前去尋求。
追求學無神的心。
叫我們不要去單純滿足我們今日。
叫我們今天的現況。
叫我們做一個敬虔的信徒。
能夠在我們生活裏面。
去表達主自己的樣式出來。
讓我們一起祈禱。
天父我們感謝祢 感謝祢給我們的提醒。
我們真的發現我們很多時候。
我們都是容易受社會文化。
或者價值觀影響。
最後我們真的願意有一個。
追求學無你的心。
做一個敬虔的信徒。
叫我們真的能夠更多地親近祢。
我們要確信神已經給我們有永生的盼望。
叫我們知道我們今天所作的。
都有主祢的同在。
叫我們不要被這個環境影響著我們。
可能我們不知道明天如何。
但我們知道神是帶領我們的。
最後我們真的要在我們的崗位裏面。
去見證祢。
求主祢自己親自帶領我們。
祈禱 奉我主耶穌名求。
阿門。
