今日和大家分享的題目是。
「跨界牧養 建立生命」。
我用的經文是《要向方》第四章。
一段我們都算是熟悉的經文。
是耶穌在井旁和撒瑪利亞婦人一段對話。
我想起很多年前我牧養教會的時候。
有一次我和一個剛剛離婚的姐妹聊天。
我約她聊天 我知道她離婚。
我就約她某時某日在一個地方見面。
她很聰明 她一坐下就和我說。
「牧師 我不想談過去的事情」。
這個可以理解 過去的事情 發生的事情。
又不開心的事情 是不想談的。
我就和她說「不如這樣吧」。
「我們不要談過去的事情 我們談將來的事情」。
我問她「你前面有什麼打算?」。
「你將來的日子計劃怎樣過?」。
突然間靜了下來 沉默、無言。
我見到她的眼神空洞、面無表情。
我見到她迷茫、憔悴。
間接告訴我 其實她將來是空白、沒有明天。
當然我問這個問題 我不是要為難她。
不是要令她尷尬。
其實我的目的就是不發生的事情都發生了。
我總要活下去的。
我沒理由下半生就任由她糟蹋了、浪費了、放棄了。
其實我和她談 我很想和她探討一下。
是前半生活得不開心。
下半生我就想辦法怎樣活得充實一點。
經文裏面這位撒瑪利亞婦人。
其實聖經對她的著墨不多。
特別不知道她有很多的背景。
只是看到她有五個丈夫。
其實大家可以想像到。
第一世紀一個相對保守的社會。
一個女人有五個丈夫。
很難被社會接納。
可能因為這個原因 在正午的時份。
她來到井棚打水。
正午 全世界的人都躲在室內的地方。
避開這個猛烈的陽光。
她選擇這個時候來打水 什麼目的?。
可能是避開人群 不敢面對淪陷。
免得跟人碰面打招呼 人家問長問短。
我又想一下 其實她有沒有朋友呢?。
有沒有社交生活呢? 有沒有閨密呢?。
有沒有可以談心事的人呢?。
有沒有對象可以和她來分擔生活裏面的擔子呢?。
或者我要說 如果她要在個人生活上。
家庭或者職場活出她真實勇毅。
緊貼時代的使命 她怎樣可以活得出來呢?。
或者我們想她的下半生還有沒有使命可講呢?。
如果我有機會讀《楊康第四章》。
我會留意到超過三分二的篇幅是說話、對白。
而且那個對白不是獨白 是對話、是聊天的。
有計談的、有交流的、有問有答的。
你發覺耶穌問出第一句話。
我們叫祂破冰 Break the ice。
然後和這個撒瑪利亞婦人展開一連串的對話。
你可以說《楊康第四章》。
耶穌和撒瑪利亞婦人的交談。
是一個非常有意義的談話。
改變了撒瑪利亞婦人的一生的方向。
所以今天我想和大家探討一下。
耶穌和撒瑪利亞婦人他們這一段的談話。
我們想看看耶穌所做的三個行動。
我們先來看第一個行動。
祂跨越圍牆 主動打破沉默。
《楊康第四章》三到六節。
祂 指的是耶穌。
耶穌就離開猶太 又回加利尼去。
祂必須經過撒瑪利亞。
於是到了撒瑪利亞的一座城。
名叫聚加靠近雅各及他兒子約瑟的那塊地。
雅各井就在那裡。
耶穌因裡逃避佛坐在城堡。
那時約瑟交代了很多當時的場景。
他特別提到從南面的猶太地要北上加利尼。
最直接的路線或者最短的路線。
就是穿過撒瑪利亞 由南到北。
不過當時猶太人多數不是這麼走。
他不屑經過撒瑪利亞地區。
他選擇不經過 寧願走遠一點的路。
繞路走 避開撒瑪利亞。
在《約翰福音》第四章第九節。
他提了一個這樣的說法。
他說猶太人和撒瑪利亞人沒有來往的。
這個是他們當時兩個不同的種族之間。
有很大的鴻溝、社交距離。
我們去到第四章 第四節他說。
他耶穌必須經過撒瑪利亞。
這個必須為什麼必須呢?。
我們說這個必須是神學性的必須。
是帶著使命的必須。
他為了要達成他的使命。
他必須經過撒瑪利亞。
是真的 事實上後來我們發現。
因為這個必須扭轉了撒瑪利亞婦人的人生。
第七節 有一個撒瑪利亞婦人來打水。
耶穌對她說 請你給我水喝。
因為那時滿土樽城賣食物去了。
撒瑪利亞婦人對她說。
你是猶太人。
怎麼向我一個撒瑪利亞人要水喝呢?。
因為猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。
耶穌不僅打破了地域的界限。
刻意經過撒瑪利亞。
他跨越了社群的隔膜。
請你給我水喝。
祂說請你給我水喝。
他打破了種族的隔膜。
社群的隔膜。
宗教的隔膜。
和性別的隔膜。
撒瑪利亞人和猶太人。
在種族、身份、信仰、文化、理念上很多的差異。
耶穌這個主動的跨界行動。
為撒瑪利亞婦人帶來不安。
祂說你是猶太人。
怎麼向我一個撒瑪利亞人要水喝呢?。
你是猶太人。
我和你不同種族。
我和你不同的階層。
我和你不同的性別。
你為什麼會向我這個人要水喝呢?。
耶穌跨界主動的溝通。
啟動了一次不一樣的對話。
高靈。
他原本是埃及人。
一個記者。
他曾經在埃及透過社交媒體動員很多的群眾。
結果當時推翻了當時埃及的獨裁者。
穆巴拉克總統。
後來經過一輪的政治動盪之後。
他離開了埃及 去了美國。
他在美國定居。
後來進入了Facebook。
這個社交媒體機構裡面工作。
有一次他給了一個TikTok。
猶太人很出名的TikTok。
他在TikTok裡面講了一句這樣的說話。
I once said if you want to liberate a society。
all you need is the internet。
他說我曾經說過。
如果我想要解放一個社會。
我只需要運用互聯網就可以了。
然後他接著說。
I was wrong 我錯了。
什麼意思?。
他的心願原來就是要用互聯網這個工具。
去打破社會的界線。
他很想強調不同階層的人是需要有溝通。
然後他一直以為互聯網。
是打破人際關係界線的一個最有效的武器。
他竟然說I was wrong 我錯了。
那個年他在Facebook裡面做。
他很倒霉 我要說他。
他說很多人在Facebook看兩三段的短片。
就以為能夠知道天下事。
他說那些短片不是新聞。
那些視頻的短片只是傳遞了一些觀點。
一些單一的觀點。
是經過發帖文的人。
他修葺過、自裁剪過的一些觀點。
他說那些觀點、那些短片不能夠為我們帶來。
consensus 不能夠為我們帶來交流。
只是為我們帶來polarization 帶來兩極化。
他還這麼說。
他說Social media amplifies the effect。
by facilitating the spread of misinformation。
rumors, echo chambers, and hate speech。
他說社交媒體強化了這種情況。
就助長了散佈錯誤的信息、謠言和溫層、仇恨言論。
說出一番這樣的說話的人。
是曾經活躍在社交媒體。
曾經用互聯網來動員群眾。
甚至他仍然在社交媒體機構裡面任職的人。
他說出一番這樣的說話。
I was wrong。
是的 當人長期活在自我感覺良好的同溫層。
我們只是和一些和我們背景相近、觀點相同。
和我們類近的生活方式相同的人。
來到一起生活的時候、社交的時候。
就不能夠好像耶穌那樣。
接觸世界被忽略的人。
接觸在自我隔離的人、接觸自我放棄的人。
我們活不出真實、勇毅、緊貼時代的使命。
我記得我以前。
我的舞會是一間潮語教會。
潮州話的教會。
這間教會就是在50、60年代開始的時候。
就見到很多在潮汕鄉下走難來香港的人。
向他們傳福音、幫助他們。
我後來參加了這間教會。
我雖然是潮州人。
不過我其實在香港長大 受教育。
所以我舞語都是講廣東話的。
在家裡 我爸爸媽媽和我說話的時候。
聊天的時候 他用潮州話。
我用廣東話回答他。
我們相安無事。
我的潮州話 我叫「識聽唔識講」。
潮州話「北聽唔北答」。
在教會有時候遇見年長的會友。
他們講潮州話。
和他們打招呼 聊天 聊幾句。
我就是很想盡量遷就他們。
盡量用潮州話。
用那些不含淡、不是很純正的潮州話。
和他們聊天。
聊了幾句 他們自然就發現我的潮州話很不濟。
於是他就遷就我。
他就用廣東話、本地話來和我聊天。
但其實他的廣東話、本地話都是很不純正。
很不流利的。
於是我又不忍心對方用他的很吃力的廣東話。
我又用潮州話和他聊天。
聊著聊著就發現。
大家都是用自己不是太熟悉的語言。
的第二語言來和對方溝通。
我發覺這個似乎是一幅很美麗的圖畫。
什麼意思呢?。
就是說大家為了遷就對方、適應對方。
不想令對方為難、不想為對方帶來不方便。
而選擇用對方的母語來交談。
跨界的溝通。
要服侍人、要活出使命。
耶穌的第一行動就是跨越圍牆。
主動打破侵略。
耶穌的第二個行動。
祂耐性、寬容、締造、平等為至。
《約翰福音》第四章第七到第九節。
祂說有一個撒瑪利亞婦人來打說。
耶穌對她說:請你給我水喝。
因為那時門徒遵聖、買食物去了。
撒瑪利亞婦人對她說:。
你是猶太人,怎麼向我一個撒瑪利亞女人要水喝呢?。
因為猶太人和撒瑪利亞人會有來往。
故事裡面有兩個主角。
耶穌和撒瑪利亞女人。
兩個是不對等的人。
性別不對等、種族文化不對等。
社會地位不對等。
然後耶穌對這個婦人說:請你給我水喝。
耶穌跟一個不對等的人跟她說話。
主動的跟她說話。
我們說是一個社會地位高的人。
主動向一個社會地位低的人說話。
一個高端人士主動向一個低端人士開口說話。
一個握有權力的、主動向一個無權無勢的人說話。
而且這個對話、這個聊天的起點。
是一個請求、是表達祂的一個需要。
耶穌對這個婦人說:請你給我水喝。
即是祂表達祂有需要、祂有缺乏。
祂需要對方幫祂手、加以援手。
一個這樣的請求。
耶穌突然間變成了一個脆弱的人。
vulnerable的人。
這個經文其實很有趣的。
我們讀的時候一直認為耶穌是一個施瘾者。
是一個giver、一個赦罪者、是一個釋放者。
liberator。
但是經此一問,問了這個問題。
請你給我水喝。
耶穌發出這個請求之後。
突然間祂成為了一個不是一個giver。
是一個有需要的領受者。
需要接受幫助的領受者。
receiver。
而反過來,撒瑪尼亞婦人原本。
其實她是一個領受者。
不過因為耶穌向她發出這個要求。
請她給水喝的時候。
她突然間身份逆轉,交換了地位。
她成為了一個giver、一個施瘾者。
這種地位的交換。
我們說建構了一個對等的談話的平台。
拉近了雙方的距離。
如果我們今天講法,我們放下身段。
我們自我約束。
結果促進了這個談話。
令到這個撒瑪尼亞婦人放下戒心。
結果她們兩個可以談得來。
接下來,你看看。
耶穌回答她說的十字。
「你若知道神的恩賜。
我對你說話請你給我水喝的是誰。
你就早會求他。
他也早就會給了你活水」。
婦人對耶穌說。
「先生,你沒有打水的器具。
請用心能力來取活水呢?」。
在這個地方,耶穌暗示。
「我有神的恩賜。
我有神給人的禮物,我有活水」。
這一談到活水。
馬上引起了這個女人的興趣、好奇。
你又可以為人的生命帶來方案、帶來解決。
帶來正途、帶來智慧。
你可以為我們帶來禮物、帶來好處的人。
原來撒瑪尼亞婦人發現眼前的耶穌。
是可以為她帶來好處的。
其實這是人際關係相處的很簡單的原則。
我們喜歡接觸甚麼人、接近甚麼人。
接近那些一味從她身上拿著數的人。
抑或是每次我能夠靠近她身上。
都能夠從她身上得到好處、得到啟發。
得到智慧、得到亮光的人呢?。
我們說「You have something to offer」。
有好東西給對方,誰不感興趣?。
所以這個撒瑪尼亞婦人立刻被觸動了。
這個撒瑪尼亞婦人其實她也見過世面。
她腦筋也很快的。
所以她馬上問了一個問題。
她說「先生,你有沒有打水的器具?。
井有深,哪裡去取活水呢?。
你都沒有器具、沒有水桶。
你怎樣打水?。
她接著說。
「我們的祖宗雅各把這井流給我們。
他自己和兒女兒及生俗都學這井的水。
難道你比我還大嗎?」。
這句厲害了。
「難道你比我還大嗎?」。
一個修辭式的問題。
難道你比我們的祖宗雅各更加優勝?。
意味著「我比你大,我比你優勝。
我比你正確,我比你更好,我比你更好」。
有個神學家叫Raymond Panica。
他是一個混血兒,爸爸是印度人。
媽媽是西班牙人。
這個神學家有一次討論關於基督教的知識論的時候。
他提出一個這樣的意象。
叫做「玻璃窗」的意象。
他說人怎樣認識外在世界呢?。
怎樣認識宗教經驗呢?。
他說人要認識這個世界。
就好像人從屋裏面。
透過一扇玻璃窗望向屋外面。
屋外面是什麼世界呢?。
你是需要透過自己那一扇玻璃窗望出去。
你才能看到。
他說每個人在屋裏面。
有自己一扇的玻璃窗。
望到外面的世界其實都是不同的。
不過我們習慣了用自己那一扇的窗。
去望外面的世界。
久而久之。
我們就以為我們望到的世界。
是唯一的世界。
是正確的世界。
我們所看見的世界。
是最真實的、最全面的世界。
但其實每個人用他不同的那一扇窗。
來望外面世界。
所見到不同的角度、不同的景象。
其實我們對這個世界的認知。
都是平面、都是不同的、都是獨特的。
我們怎樣能夠認知外面世界的整體呢?。
就是需要大家互相捕捉。
你分享給我知道。
我分享給你知道。
你見到的世界是怎樣的。
我見到的世界是怎樣的。
這樣就能夠認知到屋外面的世界是怎樣的。
這個神學家Raymond Panica。
他講得很複雜。
我想起我們中國人有一個簡單的。
四個字就將這個觀念講出來了。
核子摸象。
是真的。
不同的核子摸一隻象。
這個摸到象的耳朵。
那個摸到象的身體。
這個摸到象的尾巴。
那個摸到象的鼻子。
摸到象的腳。
我們以為我們想摸到的。
就是象的全部。
不過其實是偏面的。
所以這個時候耶穌和撒瑪尼亞夫人。
雖然他們兩個聊天好像有些張力。
我有活水。
你何來有活水?。
你有水桶。
你怎樣有活水?。
我們的雅各祖宗給我這個井。
還可以吧。
有些張力好像甚至立場不同。
有些針鋒相對。
不過你發覺耶穌沒有反擊。
雖然耶穌知道這個婦人。
她的私生活是怎樣的。
雖然她知道她的背景。
她雖然知道這個婦人的人生。
是雜亂無章、吵吵鬧鬧的。
不過耶穌沒有定她的罪。
沒有看死她的罪單。
祂是很耐性的。
尊重和她聊天。
或者我們用這樣的說法。
就是祂營造一個交流的平台。
我移一移這個位置。
祂營造一個交流的平台。
締造言相間。
大家可以有空間聊天。
可以提供分享氛圍、安全的氛圍。
放心聊天嗎?。
放心大家的氣氛。
大家可否很放心地去交流呢?。
擁抱不慣的流程。
大家都用他自己的agenda。
用他的不同的方式來聊天。
我們擁抱不慣的流程。
甚至我們需要擺著過快的判斷。
結果能夠創建群體力量。
是啊 能夠耐性、寬容、約束自己。
不要這麼快地下判斷的時候。
我們結果能夠成熟地理解對方的看法。
溫柔地回應。
要服侍人 要活出一個使命。
耶穌第一個行動是跨越圍牆。
主動打破沉默。
第二 祂耐性、寬容、締造平等位置。
第三個行動 高潮了。
教正的焦點 尋求傳遞真理。
耶穌很清楚知道。
跟這個撒米尼亞婦人聊天。
不是就這樣聊天 不是餵對話而對話。
餵交流而交流 祂是來談道的。
祂是來要offer對方。
給對方有不渴的活水 永遠的盼望。
在這裡怎麼說呢?。
你們三節耶穌回答說:凡學者水的還要再學。
人若學我所賜的水就永遠不學。
我所賜的水要在他裡成為泉源 直用到永生。
這句話 說這個邀請擊中了這個女人的痛點。
它點中了這個女人的需要。
她的生命的確非常之乾旱。
要時時來打碎 要用不同的方式去止汗。
不過 到頭來這個撒米尼亞婦人。
她仍然是末言末語的很辛勞。
她打碎也沒有一個長遠的過後。
她需要一些長久有療效的東西。
去使她的生命不再乾旱。
所以第十五節她說:先生 請把這水賜給我。
叫我不學 也不容來這麼遠打水。
她用廣東話就是這個婦人落答了。
對應了 她有興趣。
她很想得到耶穌的這份禮物。
不過耶穌知道這個撒米尼亞婦人。
如果就這樣給她一劑特效藥幫她止咳。
只是治標不治本 不能夠正本清源。
於是耶穌接著說。
耶穌對她說:你可以叫你丈夫再到這裡來。
婦人回答對耶穌說:我沒有丈夫。
耶穌說:你說沒有丈夫是對的。
你已經有過五個丈夫。
你現在有的並不是你的丈夫。
你這話是真的。
要生命不再乾旱 就要正視生命。
正視生命裏面的殘缺。
正視生命裏的破碎 生命裏的偏差。
要締造未來 我就要正視過去。
主耶穌要這位女士去正視她婚姻的關係。
正視她內心世界的混亂。
唯有這樣這個女人才能夠找到新生命。
找到神的活水、禮物。
《楊康第四章》二十八到三十節。
是故事將近結束的時候這樣說。
那婦人留下水管 往城裏去。
對眾人說:你們內看。
有一個人把我素來所做的一切事都說了出來。
難道這個人就是基督嗎?。
他們就出城來到耶穌那裏。
這個故事開始的時候。
撒瑪利亞婦人在正午時分來打算。
她想避開人群 她將自己收起來 摺起來。
但故事結束的時候。
這個婦人帶著一份使命感。
她主動去到城裏面。
她原本想避開那些人 跟他們說話。
你們內看 有一個人。
把我素來所做的一切事都說了出來。
難道這個人就是基督嗎?。
她看那幫人 城裏面那幫人。
不再是外人 不再是outsider。
不再是圈外人 而是當是自己人。
她不當那些人是陌生人。
不當是那些要逃避的人。
她看那幫人是insider 是自己人。
是可以分享生命的自己人。
是可以坦誠相處的自己人。
她主動走去跟他們說。
這個耶穌跟她生命接觸的事。
她甚至說得很有說服力。
說得很有吸引力。
她以致能夠可以令到說服到當時那些人。
他們出城 他們去找耶穌。
撒瑪利夫人在這個地方。
我真的發覺她的確活出了。
真實、勇毅、緊貼時代的使命。
我以前在澳洲牧羊教會。
我的教會有中文堂、有英文堂。
我的教會童工團隊都有不同的背景的人。
我們有七位教會童工。
我自己來自香港背景。
不過我當時已經五十多、六十歲了。
我另外一位是香港背景的。
不過他是大概三十歲左右。
年輕我二十多年。
我還有一位童工他是越南華僑。
他八歲就去了澳洲。
還有一位童工他是中國內地出生的。
十四歲就去了澳洲讀書。
然後慢慢侍奉、教會服侍。
我還有一個童工是土生土長的澳洲白人。
還有一個是西人童工。
他也是澳洲出生的。
不過他一出生之後。
一歲左右他就去了南非。
在南非長大。
然後後來輾轉之間就回到澳洲。
在愛爾教會蒙會。
然後有一段時間。
愛爾教會還有一個西人的。
專做兒童侍工的女傳道。
你剛才聽我這樣講的時候。
你發現我們這一班教會童工。
年紀不同、族裔不同、文化背景不同。
宗派背景不同。
訓練的神學院都不同。
我們合作愉快。
每個星期我們童工會。
我一齊討論侍工。
一齊爭論神學。
一齊討論講章。
一齊討論侍工。
為那些會友祈禱。
我們很多年來都相安無事。
那些人問為什麼可以這樣呢?。
雖然我們有不同意見。
不過其實我們關係相當和諧。
算是挺好的一班人。
因為我在這個教育團隊裡面。
我不單當大家是童工。
其實我們當大家是朋友。
弟兄姊妹、老友妓。
為什麼呢?。
我們除了開會、除了討論教會侍工之外。
其實我們一齊出去玩的。
我們一季日、一次日。
我們一起有一個遊戲日或者活動日。
我們郊遊、rock climbing、攀石。
去boost walking、去遠足。
我們甚至去飲茶。
有幾個西人童工很喜歡飲茶。
我們特別叫那幾個西人童工。
你負責order一碟心。
你吃蝦餃、燒賣。
你只要懂得用廣東話。
講蝦餃、燒賣、叉燒包。
我們每年都有一次或者兩次。
三天或者四天的教育童工自己退休營。
我們在退休營裡面一起煮飯。
我有靜修、我有讀書。
不過我有討論。
一起計劃未來。
我們這班人其實有一點。
不單只是當一份工去做事。
並且我們當大家是弟兄、姊妹、朋友。
we are brothers, we are friends。
我們成為了一班齊上齊落的弟兄姊妹。
真的,如果我們要成就福音事功。
要有使命、要實踐使命。
我們真的要跨界、跨越不同的世代。
早幾個星期有跟幾個神學院的同學。
交談的時候、聊天的時候。
他就問我:朱牧師。
你覺得現在香港這個情況、這個世代。
我們神學生要學些什麼呢?。
我不知道為什麼突然間想都沒有想。
我就講了一番話出來。
我說我們要學習一樣很簡單的。
無論如何世代同行。
無論如何世代同行。
我有幾個行動。
我說我需要學習堅持信任。
主動溝通。
對不同的背景的同工。
對不同年齡的會眾。
我們堅持信任、主動溝通。
我們要立場堅定。
不過態度溫柔。
我們還要學知所進退、情理兼備。
我不知道這麼多個字。
可不可以幫到我們總結一下。
其實這個世代很複雜。
亦都人與人之間有很多不同的想法、理念。
但是我就覺得因為有相同的主。
我們服侍同一位上帝。
我們在教會裏面。
一齊來到去同工。
我們需要堅持信任、主動溝通。
我們需要立場堅定、態度溫柔。
我們知所進退、情理兼備。
很盼望今天耶穌這三個行動。
能夠幫助我們學習一件事。
就是我們可以跨代的、跨界的模樣。
以致能建立生命、建立我們的使命。
求主祝福大家。
