好 今天我們也會有一個比較特別的題目。
因為今天我們完成了馬太福音。
下一個月我們會開始一個新的書卷。
這次我們會看一件事。
也特別是跟一個新的階段有關的。
我們叫做生命旅程的三寶。
就是說有一些事情其實在我們人生的旅程裡面是很重要的。
而今天我們一起去看。
究竟當我們走我們人生的路。
特別我們知道我們都是去Farewell。
我們一些喜歡去外國或者去成人目區的弟兄姊妹的時候。
究竟人生最重要的是什麼呢?。
所以我們看看今天的PowerPoint。
好 生命旅程三寶。
我不知道誰跟我們一起去過斯達赤腳行。
可以舉手嗎?。
我們相信有些人跟我們一起去過斯達赤腳行。
如果你去過斯達赤腳行我覺得很好。
我們一起去體驗一下。
究竟我們是怎樣去體驗一下。
其實只是很小的體驗而已。
就是究竟如果貧窮人沒有鞋穿。
而他們面對的情況是怎樣呢?。
如果你記得我們去參與斯達赤腳行的時候。
其實他有說斯達赤腳行四寶。
我不知道你記不記得你那天有沒有帶這四寶。
他說你需要有一個裝鞋的袋子。
因為接下來你會赤腳的。
所以你要有一個裝鞋的袋子。
你要有一把雨傘。
以防萬一下雨的時候會怎樣。
你要有水樽。
因為我們去斯達赤腳行一定會濕。
一定會需要擦汗。
而且我們也需要毛巾。
很多時候我們預備一個旅程。
我們也會預備帶一些東西讓我們完成那個旅程。
但你問我那天我不知道大家有沒有感覺。
我覺得帶少了一件東西。
赤腳行。
就是帶少了濕紙巾。
因為那天腳底很黑。
如果大家記得。
如果那天記得帶濕紙巾就好了。
但起碼我們有這四寶。
我們也完成了我們的旅程。
人生我們跟隨神的旅程。
有什麼很重要的東西呢?。
今天我想和你們說生命旅程三樣很重要的東西。
這三樣東西特別也很想鼓勵。
將要踏入人生新階段的弟兄姊妹。
但是當我們去看的時候。
我想先看看約翰福音十六章這裡的背景好不好。
我們一起去讀這段聖經好嗎?。
約翰福音十六章一至四節。
我們一起讀。
一二三。
我已將這些事告訴你們。
使你們不至於跌倒。
人要把你們趕出會堂。
並且時候將到。
凡殺你們的就以為是侍奉神。
他們這樣行。
是因未曾認識父。
也未曾認識我。
我將這些事告訴你們。
使叫你們到了時候。
可以想起我對你們說過了。
我起司沒有將這些事告訴你們。
因為我與你們同在。
很特別耶穌在一開始。
首先跟他們說原來你們跟隨耶穌。
你們會面對困難的。
所以我們也要搞清楚一件事。
原來我們今天走耶穌的路。
我們也會面對困難的。
但今天面對困難。
其實不是最重要的一件事。
而今天我們不要離開真理。
曾經有位牧師說過。
人生最大的危機不是死亡。
人生最大的危機是離開真理。
因為我們知道死亡。
不能叫我們與神隔絕。
但如果你離開真理。
我們就永遠與神隔絕。
我們確實知道我們的生命會面對困難和挑戰。
今天你作為基督徒。
你也會面對困難和挑戰。
而也有另一位牧師說過。
今天基督徒面對最大的挑戰。
不是那些懶惰的信徒。
有很多人覺得今天基督徒最大的挑戰就是他們懶惰。
不是的。
如果你看新聞你就知道。
其實今天作為基督徒。
你可能面對最大的危機。
是來自其他信仰的忠心跟隨者。
我們知道這個世界有很多基督徒。
是因著他們的信仰而受到逼迫。
剛剛過去在我們體驗雙周裡面。
其實有一天。
我們有機會與一些來自非洲。
來自埃及的信徒分享。
他們也因為他們的信仰而受到逼迫。
而另外一件事是當我們走神的路。
我們會面對的困難就是一些政治思想的追隨者。
我們又看到另外有一些來自非洲的難民。
他們所面對很多很慘痛的經歷。
是因為另外一些政治的追隨者去逼迫他們。
所以耶穌已經說了我們的生命是會面對困難的。
但是當你面對困難的時候。
你需要有什麼在你生命裡面。
去與你渡過。
讓你能夠繼續走下去呢?。
今天我們看一件事。
第一件事是我們要信靠聖靈的工作。
我想我們一起去讀。
我們由第四節讀到第七節。
我們一起讀。
一二三。
我將這事告訴你們。
是叫你們到了時候。
可以想起我對你們說過了。
我起司沒有將這事告訴你們。
因為我與你們同在。
現今我往差我來的父那裡去。
你們中間並沒有人問我。
你往那裡去。
只因我將這事告訴你們。
你們就滿心憂愁。
然而我將真情告訴你們。
我去是與你們有益的。
我若不去。
保衛司就不到你們這裡來。
我若去就差他來。
這裡很有趣。
這裡在說什麼呢?。
這裡耶穌告訴門徒。
我快要釘十字架了。
如果你是門徒。
你聽到快要釘十字架。
可能你會覺得。
那怎麼辦?。
但耶穌在這裡說一件事。
其實我之前有告訴你們。
不過我之前告訴你們的時候。
你們又不明白真正的意義。
現在我快要離開了。
你們又問我怎麼辦?。
但其實耶穌還有一次說。
我去是與你們有益的。
因為耶穌說。
當我在十字架為你們死。
你們的罪就得到赦免。
而我是復活的耶穌。
所以今天。
祂要進到我們的生命裡。
與我們同行。
但祂更加說一件事。
當祂升天的時候。
祂會猜聖靈來到我們生命裡。
而聖靈來到我們生命裡的時候。
就展開改變人生命的工作。
所以今天我們首先要盼望。
我們信耶穌。
我們有聖靈在我們生命裡。
而聖靈是要幫助我們的生命改變。
那麼聖靈怎樣幫助我們的生命改變呢?。
如果我們看第八節。
我們一起讀第八節。
一二三。
「他既來了,就要叫世人為罪為義,為審判,自己責備自己。」。
原來聖靈第一件工作是要讓我們知道我們有罪。
我們知道我們做得不好的地方。
但如果我們看第九節。
到第十和第十一節。
其實祂更加告訴我們。
我們有罪了。
但我們要跟隨誰呢?。
今天我們就要跟隨耶穌。
原來聖靈叫我們知道我們有罪。
但不是只叫我們知道有罪。
因為如果我們只知道有罪的時候,我們不知道我們的生命怎樣走。
但原來聖靈在我們生命裡。
祂不單讓我們知道有罪。
我們更加知道今天我們要跟隨的是誰。
而今天我們要跟隨誰。
我們的生命才會得到真正的義。
所以今天原來我們的生命很需要去跟隨聖靈的工作。
我們不要像剛才第十一節所說。
我們不要跟隨了這個世界的價值觀。
然後當我們有聖靈在裡面的時候。
我們知道我們要跟隨耶穌。
但今天我們要怎樣跟隨耶穌呢?。
我們知道要怎樣跟隨耶穌呢?。
聖靈來到我們生命裡。
但另外一件很重要的事情。
聖靈是讓我們看到這個世界的門徒。
他們怎樣跟隨耶穌。
然後我們也效法那些怎樣去作耶穌門徒的人去跟隨耶穌。
所以保羅常常在他的聖經裡面說。
你要效法我。
因為我跟隨耶穌。
所以今天我們的生命。
聖靈另一個在我們生命裡的工作。
是要叫我們學習怎樣跟隨耶穌。
但聖靈另一件事。
我們讀第十二至十四節。
好嗎?我們一起讀。
一二三「我還有好些事要告訴你們。
但你們現在擔當不了。
只等真理的聖靈來了。
祂要引導你們明白一切的真理。
因為祂不是憑自己說的。
乃是把祂所聽見的都說出來。
並要把將來的事告訴你們。
祂要榮耀我。
因為祂要將授予我的告訴你們」。
原來是聖靈會叫我們明白聖經。
明白耶穌所說的話。
所以今天我們需要聖靈。
聖靈會改變我們的生命。
我們不再走在罪的裡面。
聖靈會叫我們知道我們要跟隨耶穌。
而當我們見到其他人。
作耶穌的門徒去跟隨耶穌的時候。
我們都會效法那些人去跟隨耶穌。
所以今天我們的生命要繼續被聖靈去改變。
我記得我應該說過。
我第一次上台講道的時候。
我的中學同學組了一個團來聽我講道。
他們組了一個團來聽我講道。
是因為他們不可能相信。
以前他們認識的那個肥城。
會做了傳道。
因為我在中學的時期。
我是一個哈哈爸爸的人。
我被稱為Big Bully。
Big Bully就是那個什麼。
那個專題是哈哈爸爸那個。
哈哈爸爸那個又很大份。
所以Big Bully。
我同學開了一個電郵。
那時候還沒有WhatsApp。
開了一個電郵群。
那個題目叫做什麼呢。
The Big Bully Has Turned Into A Priest。
因為他們聖公會的背景。
他們傳道就用Priest這個字。
對於他們來講。
他們不能夠相信。
認識的哈哈爸爸的肥城。
今天居然變成了一個講道的傳道。
所以很好。
我的中學同學組了一個團來看。
但是接著我發現兩年之前。
我收到一個中學的同學的邀請。
我中學同學邀請我去他的浸禮。
哇,這麼好,你受浸嗎?。
是啊是啊。
他說為什麼我特別想邀請你呢。
他說因為我信耶穌。
是從看你講道那天開始的。
其實我不太記得我那天講什麼。
我只記得我唱回應。
就是唱活出愛。
我連聖經都忘記了那一段。
我問他為什麼我講道會叫你信耶穌。
他說我真的看到原來耶穌是改變人的。
我以前真的沒想過你那天是信耶穌的。
我更加沒想過原來你會做傳道。
你以前這麼壞。
他說哦,原來是這樣。
但是原來那天。
他看到耶穌改變人生命的能力。
於是聖靈感動他。
他說Eugene也這樣改變。
你也應該信耶穌。
那天聖靈感動他。
他那天就決志信耶穌。
之後原來他跟他的太太。
回到我們播道會另一間教會。
他在那裡成長。
然後願意在那裡受浸。
他現在還開始兩夫婦一起服侍。
那些有小朋友的年輕情侶。
今天我們的生命無論去到哪裡。
我們都要怎樣?。
信服聖靈的工作。
因為聖靈今天來到我們的生命。
是要叫我們知道我們做得不好的地方。
但更重要的是他叫我們不要跟隨這個世界。
而接著聖靈就會將神的話告訴我們。
所以無論去到哪裡。
一定要繼續信服聖靈的帶領。
所以我們要問自己。
你願不願意相信。
並且繼續跟隨聖靈在我們生命裡的帶領。
好了,我們看了第一寶。
我們看看第二寶是什麼,好不好?。
原來第二寶是我們要得著超越環境的喜樂。
我們繼續看看究竟門徒和耶穌的對話是怎樣。
我們讀這段聖經,好不好?。
一二三。
「等不多時,你們就不得見我,。
再等不多時,你們還要見我。」。
「有幾個門徒就彼此說,。
他對我們說:。
「等不多時,你們就不得見我,。
再等不多時,你們還要見我。」。
又說:因我往乎那裡去?。
這是什麼意思呢?。
門徒彼此說:。
他說等不多時,到底是什麼意思呢?。
我們不明白他所說的話。」。
耶穌看出他們要問祂。
就說:。
「我說,等不多時,你們就不得見我,。
再等不多時,你們還要見我,。
你們為這話彼此相問嗎?」。
當他們繼續說話的時候。
耶穌跟他們說了一樣東西。
祂說:「等不多時,你們就不見我,。
再等不多時,你們還要見我。」。
我不知道如果今天我跟你們說這番話。
你們會有什麼回應。
如果我說:。
「等不多時,你們就不得見我。」。
於是就這樣。
可以嗎?。
大家應該都見到我吧?。
但是:。
「到再等不多時,你們還要見我。」。
可能你會覺得:。
說什麼?。
可以嗎?。
同樣門徒也在問耶穌這個問題。
祂說祂跟我們說:。
「等不多時,你們就不見我,。
再等不多時,你們還要見我。」。
究竟祂在說什麼?。
你們知道耶穌在說什麼嗎?。
耶穌在說什麼?。
大家知道的吧?。
大家有沒有人猜到?。
其實耶穌在說什麼呢?。
祂將要上十字架。
所以當祂上十字架的時候。
你們就看不到了。
但是耶穌不只是說祂上十字架。
耶穌怎麼說。
為什麼你們會見到祂呢?。
「復活」。
見到有人說就給點掌聲好嗎?。
就是說今天耶穌跟你說。
「我是會上十字架的」。
「但是我上十字架,你不需要擔心」。
「因為我會復活」。
耶穌復活。
這個對於門徒。
對於我們是一個很重要。
很重要的訊息。
因為如果今天耶穌不復活。
我們的生命是沒有盼望的。
但是如果今天耶穌復活。
祂就成為我們生命永恆的盼望。
因為祂是超越死亡的神。
所以今天我們要知道。
原來我們有耶穌。
耶穌賜給我們這個喜樂。
是超越環境的。
因為耶穌本身就是超越死亡並且復活的主。
所以如果我們繼續看這段聖經。
我們一起讀好嗎?。
一二三。
「我實實在在地告訴你們」。
「你們將要痛哭哀號」。
「世人都要喜樂」。
「你們將要憂愁」。
「然而你們的憂愁要變為喜樂」。
「婦人生產的時候就憂愁」。
「因為她的時候到了」。
「既生了孩子」。
「就不再記念那苦楚」。
「因為歡喜世上生了一個人」。
「你們現在也是憂愁」。
「但我要再見你們」。
「你們的心就喜樂了」。
「這喜樂也沒有人能奪去」。
「到那一天」。
「你們什麼也就不問我了」。
「我實實在在地告訴你們」。
「你們若向父求什麼」。
「祂必因我的名賜給你們」。
「向來你們沒有奉我的名求什麼」。
「如今你們求就必得著」。
「叫你們的喜樂可以滿足」。
「但原來今天我們信耶穌」。
「神給我們的喜樂是超越環境的」。
「所以你們不需要害怕」。
「但為什麼是超越環境呢?」。
「耶穌解釋的」。
「耶穌說我實實在在告訴你們」。
「你們將要痛哭哀號」。
「世人都要喜樂」。
他是在說祂上十字架。
耶穌上十字架。
世人釘死了祂。
世人覺得好。
我釘死了耶穌。
「門徒將要憂愁」。
但耶穌說你們不用害怕。
「你們的憂愁將要變為喜樂」。
為什麼呢?。
因為耶穌將要復活。
他用了婦人生小孩的比喻。
去比喻這件事。
婦人生小孩是很痛的。
我不應該問你們。
因為你們應該不知道。
唯一可以問的就是哉思依。
婦人生小孩是很痛的。
她又說了。
但生完小孩後是否很喜樂呢?。
見到現在的兒子這麼大。
這麼英俊。
是否很喜樂呢?。
是的,很喜樂。
給點掌聲給哉思依。
我們不要經常戲弄你的兒子。
很喜樂。
他在說婦人生小孩的那種喜樂。
婦人生小孩是痛的。
但生完小孩後。
見到自己的嬰兒是很開心的。
其實耶穌在說這件事。
耶穌說你們不用擔心。
「我上十字架」。
「但我上十字架」。
「是勝過死亡的」。
「我不單止為你們的罪上十字架」。
「我更加會為你們復活」。
「而我會住在你們的生命裡」。
所以耶穌說。
「我給你們的喜樂是超越環境的」。
「所以特別如果你去到不同的地方」。
「你現在面對不同的事情」。
「你不要害怕」。
因為耶穌在你們的生命裡。
這一種的喜樂。
耶穌說。
「沒有人能奪去」。
然後耶穌再說。
「當我和你有這麼深的關係的時候」。
「就好像二十三、二十四節」。
「到時候你不需要問我了」。
「為什麼?」。
「你可以直接跟天父說」。
「為什麼你可以直接跟天父說?」。
「因為耶穌為我們死」。
「叫我們再一次跟天父建立一個親密的關係」。
所以他在說將來。
你信了耶穌之後。
這個很美麗的圖畫。
第二十三節說。
「你不需要再問我」。
「因為你可以直接去到天父那裡」。
「因為我在十字架所受的」。
「你可以直接去到天父那裡」。
「而二十四節你只要奉我的命」。
「你就可以回到天父那裡」。
所以當我們去看這段聖經。
我們發現耶穌用它釘十字架。
但是要將要復活。
告訴我們。
「你不用怕」。
在耶穌裡面的喜樂。
是沒有人能夠拿走的。
在這個時候。
我又想起我很喜歡的周星馳的一個電影。
我不知道你們有沒有看過。
這段電影叫做《上海灘島盛》。
有沒有人看過?。
《上海灘島盛》說什麼呢?。
我嘗試告訴大家。
他說1991年的周星馳。
回到1937年的上海。
可以嗎?。
他回到1937年的上海。
認識了上海灘裡面的丁力。
可以嗎?。
丁力很擔心當時日本人。
對中國的侵略行為。
但是周星馳跟丁力說。
「你不用怕」。
對了。
丁力心想為什麼不用怕?。
他說因為八年之後。
美國將會有一顆東西叫做原子彈。
這個原子彈下到日本的時候。
日本就會投降了。
所以你不用怕。
周星馳當然知道。
他是1991年的。
他1991年回到1937年的上海。
於是告訴丁力「你不用怕」。
「你贏定的」。
但其實耶穌是把同一個訊息告訴我們。
你不用怕。
因為耶穌已經贏了。
耶穌是勝過死亡並且復活的神。
所以祂在你生命裡面。
你不需要怕。
而祂給你的喜樂是沒有人能夠拿走的。
所以今天。
其實我們可能有時候。
打開新聞。
我們都會看到很多我們未必覺得很想看的新聞。
或者覺得很水上的新聞。
但今天無論去到哪裡。
你要知道一件事。
今天耶穌所給你的喜樂是超越環境的。
你要去抓緊這個超越環境的喜樂。
你就能夠有力量繼續走在神的愛裡面。
你抓緊這個不能奪走的喜樂。
你就有力量繼續走在耶穌的愛裡面。
而當你去抓緊這個超越環境的喜樂。
你知道你可以去繼續。
你就能夠去活出神給你的生命。
所以今天當你面對困難的時候。
你問自己。
今天我們有沒有這一份超越環境的喜樂。
我們的生命是不是和耶穌親近。
我們有沒有遵守耶穌的話。
並且繼續活在祂愛的裡面。
當你願意這樣做的時候。
我們去到今天第三件事。
我們就靠著耶穌的聖了。
我們讀25-28字。
好不好?一起讀。
1、2、3。
「這些事我是用比喻對你們說的。
事後將到我不再用比喻對你們說。
乃要將乎明明地告訴你們。
到那一天你們要奉我的名祈求。
我並不對你們說。
我要為你們求父。
父自己愛你們。
因為你們已經愛我。
又信我是從父出來的。
我從父出來到了世界。
我又離開世界往父那裡去」。
這裡其實耶穌是在說。
他釘十字架復活之後。
門徒自己和天父所建立的很親密的關係。
當然我們知道門徒那時候不全然明白。
門徒說「哎呀,你現在不用比喻了。
現在我們什麼都知道了。
我們不用問你了」。
其實門徒那時候不是什麼都知道。
他們要耶穌從死裡復活之後。
他們才真正知道。
雖然他們還不是真正知道。
但是耶穌也繼續給他們一個安慰。
我們由31讀到第33。
好不好?一起讀。
1、2、3。
「耶穌說:現在你們信嗎?。
看啊!時候將到,且是已經到了。
你們要分散,各歸自己的地方去。
留下我獨自一人。
其實我不是獨自一人。
因為有父與我同在。
我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們放心。
我已經勝了世界」。
耶穌說:你們其實不是全然明白的。
但是我要走了。
因為將要有人捉我去釘十字架。
但是你不用怕。
我不是獨自一人。
因為父與我同在。
但他說:我將剛才的事告訴你們。
是要叫你們有平安。
當耶穌真的從死裡復活。
而門徒想起這一切的話的時候。
他們就知道耶穌所說的話是真的。
而當他們知道耶穌所說的話是真的時候。
他們也知道他們的生命。
是如何去捉耶穌。
我想說我最近去過一間教會。
他邀請我講青少年主義。
而我問那間教會他們面對的問題。
他們說好像很多教會一樣。
他們都在面對一個問題。
就是在這個疫情。
在現在社會很多轉變的裡面。
有很多人。
特別是少年人。
離開了教會。
但今天反過來。
其實今天這個生命旅程三寶是告訴我們。
我們越面對困難。
我們越有挑戰。
我們的生命越要抓緊耶穌。
因為唯有在耶穌裡面。
我們才找到生命真正的盼望。
所以今天你可能對於現在這個社會所發生的事。
會有灰心失望。
你可能對自己的前路。
可能不是很知道前面可以是怎樣。
但是當你越看到有挑戰。
我給你的鼓勵是你越要抓緊耶穌。
確實現在在社會。
我們面對疫情。
我們面對社會的轉變。
我們不知道前路是怎樣。
但是今天當耶穌將要上十字架的時候。
其實祂告訴門徒。
不要緊因為我去我為你成就救恩。
但是當我為你成就救恩的時候。
聖靈將要進到我們每一個生命裡面。
聖靈要成為我們的帶領。
聖靈會告訴我們我們不是跟隨這個世界。
今天我們應該要跟隨耶穌的真理。
今天你要作為門徒去叫其他人去跟隨耶穌。
因為今天聖靈是要藉著你的門徒生命。
去叫其他人知道他們應該怎樣跟隨耶穌。
同樣今天我們會面對困難。
但是我們要在耶穌裡面去抓緊。
超越環境的喜樂。
因為耶穌已經勝過世界。
祂連死亡都勝過。
如果今天死亡都不能夠叫我們。
跟神的愛隔絕的時候。
其實我們要抓緊超越環境的喜樂。
在我們的生命裡面。
第三。
我們知道當我們繼續去跟隨。
當我們繼續去遵守耶穌的教導的時候。
我們要靠著耶穌得勝。
因為祂說祂已經勝過世界。
轉變是必定會有的。
但是在轉變裡面。
我們知道我們緊緊跟隨耶穌。
我們就能夠得到生命真正的盼望。
同樣今天你告訴我們。
我們仍然面對困難和挑戰。
但是因為你是已經從死裡復活的耶穌。
你給我們有生命超越環境的喜樂。
而叫我們更加在困難裡面。
我們繼續緊緊的去跟隨耶穌。
我們就知道我們的生命靠著耶穌得勝。
求你這樣帶領我們。
讓我們真的將會有不同的轉變。
可能會有星早。
可能會轉木軀。
我們有些會去外國升學。
但是無論如何。
我們正在找耶穌。
我們繼續跟隨耶穌。
也在耶穌的愛裡面。
You will never walk alone。
所以我們謝謝你。
求你這樣帶領我們。
也祝福我們下個星期。
我們一起有燒烤的時間。
我們也在抓緊機會。
可以和我們的小組組員。
能夠和我們去享受一個相聚的時間。
我們謝謝你。
誰聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名祈求。
Amen。
