等您展會平安 讓我們一起同心有禱告。
天父上帝 多謝您以您的名去招聚我們。
來到您的當中 我們一起去敬拜您。
也多謝您賜給我們很寶貴的華語。
願祢祝福 讓我們無論聽是講的。
同樣被祢自己的華語造就得幫助。
多謝祢說聽我們同心祈禱。
奉耶穌基督的名禱 阿們。
想問一下 過往這個星期。
大家對一些什麼新聞是最有深刻的印象。
這個星期其實都很多不同的消息和新聞。
我們其實每一天都是活在一個這麼複雜的時代。
看到很多事情發生 很多的資訊和消息。
不知道大家會有什麼感受。
我自己其實好像這張紙一樣。
其實覺得很悶 很多。
特別去到九月的時間。
一個新學季的開始。
經歷了很多改變 變遷的暑假。
身邊很多 可能是同學 可能是同事。
或者學生 老師。
一些朋友或者親人都離開了香港。
很多事情的處理方式都改變了。
我想不單單是老師 學生 家長和教育工作者。
其實是現在每一個身處在世界上的人。
每一位的香港人。
都同樣經歷了很多事情的發生。
可能都令到我們覺得很擠壓。
甚至覺得有壓力。
特別面對著過往很多累積下來。
沒有空間去沉澱整理的感受。
加上生活當中很多大大小小。
排山倒海的轉變。
很緊張的生活節奏步伐。
令到我們好像都沒有辦法。
可以停下來。
以致我們有時候可能都會覺得很累。
心裏面很累。
這份心情或者和我們今天。
經文裏面描述的「先知以利亞」都有些相似。
今日經文是剛剛主席幫我們讀出這網上的19章1至18節。
經文的背景是接續著。
先知以利亞在加密山上大敗了450位巴黎先知。
引起了一個群眾的起義。
他們將這些巴黎的先知殺了。
如果在一個政治的角度層面看。
以利亞當時真的有能力。
可以推翻阿哈和耶西別的政權。
阿哈是當時北角以色列的國王。
他妻子就是西頓的公主耶西別。
他教唆阿哈供奉巴黎。
甚至在都薩瑪利亞建立了巴黎的廟。
在廟裏面築了巴黎的祭壇。
以利亞就是這樣。
他生活在一個不公的世界。
會在一個由一個很敗壞、邪惡的王所管治的世界上。
他的同伴同樣是先知。
同樣是耶和華的代言人。
他是慘遭被殺害、被逮捕。
雖然當時的王是阿哈。
但是背後真正主事的其實就是皇后耶西別。
他非常風光。
他將以邦拜賈神的風氣帶入以色列當中。
而且在以色列全國。
供奉了四百多位巴黎的先知。
殺害那些決定堅信獨一真神耶和華。
反對耶西別的先知。
甚至以利亞曾經一度以為。
在當時真正信奉耶和華的先知只剩下他自己一個。
而耶西別還要去追殺他。
經歷了旱災荒延的成真。
耶和華藉烏鴉的供養。
甚至在寡婦企裏經歷重不間斷的供應。
和後期將寡婦的兒子復活這些神蹟。
去到旱災的第三年。
原本以為在加密山上這麼大的勝利。
會令到阿哈可以回心轉意痛改前非。
以色列的宗教復興終於都要來了。
不過耶西別卻是在聽到一眾巴力先知被殺之後。
發誓要殺以利亞。
以利亞作為一位公然對抗先知的領袖。
成為了耶西別追殺的對象。
以利亞他戰勝的其實不是巴力的先知。
也不是巴力。
巴力只是一個假的神。
本身沒有力量。
巴力先知也不過是借助一些邪惡的力量。
被邪惡的力量所支配。
以利亞靠著耶和華真正顛覆的是罪惡的權勢。
和死亡的困鎖。
這個才是最可怕。
也都令到耶西別害怕。
以至他要追殺以利亞。
不過當時以利亞感到很困惑。
正正就好像我們現在面對罪惡橫行的年代一樣。
我們都覺得困惑。
因著耶西別這個薩姆社的追殺令。
以利亞馬上收拾細軟逃亡到國外。
他首先去到最近猶大城的一個別士巴的地方。
但猶大當時其實都是阿哈勢力的範圍。
因為他的女兒是猶大的王妃。
於是以利亞留下了僕人。
自己一個去到曠野當中。
曠野是可以避開人的地方。
同時也是最孤獨無援的地方。
面對著生命的威脅。
以利亞這樣禱告。
耶和華罷了。
求你取我的性命。
因為我不勝於我的列祖。
失去了盼望的以利亞。
作了向耶和華求死的禱告。
以利亞說罷了。
那意思其實是很多 太多。
演繹出來就是多到根本承受不來。
如果用現代的說話來說。
就是說永慶的主我受夠了。
以利亞是一個很勇敢而且厲害的先知。
他面對世代的黑暗和邪惡。
一個人在當時的政權之下。
他繼續去抗爭 搏鬥。
搏鬥了三年。
他不是一個軟弱的人。
也不是一個容易放棄的人。
但為甚麼在這個時候。
以利亞這麼失望。
甚至絕望到要求死。
以利亞很困惑。
他想不通。
明明是為神做大事。
明明是站在勝過罪惡的一方。
但為甚麼反過來被恆樂追殺。
好像我們現在面對罪惡橫行的年代。
我們都感覺到很困惑。
為甚麼神會容忍這些惡事惡人的存留。
為甚麼我們面對這個邪惡的世代。
卻感到好像很無力。
為甚麼神不出手。
另一個面向是。
我相信以利亞當時也是很期待。
自己可以見證到宗教的復興。
很期待神藉著他所做的一切。
扭轉當時的黑暗和邪惡。
不過當他發現。
這個世上的黑暗。
比他所付出的原來是壓倒性的大。
這個落差令他失望至極。
因為他真的很努力。
於是他深深感受到絕望。
深深感受到這個世界的黑暗。
這個世界的荒謬。
這個世界的瘋狂。
以至他不能夠承受。
甚至要求死。
弟兄姊妹。
我不知道你有沒有。
「神呀 我受夠了」的經驗。
又或者「神呀 我受夠了」。
可能正是我們此時此刻的一些心情寫照。
活在一個瘋狂的世界。
我們每天看到很多發生的事情。
都是超過我們自己所想像到。
由2019年中起。
我們都好像活在一個很陌生的世界。
我們從來沒有想像過的世界。
我們的生活。
我們的計劃。
我們人生的理想。
好像突然間被打斷了。
但是我們又要回到現今的世代繼續去回應。
不知道在面對一切一切的事情上面。
大家會不會都有一種「嘩 真是飽和了」。
「真是受夠了」的感覺。
因為實在太多承受不起。
應付不來。
有人是選擇繼續向前。
奔向很新的未知的世界。
有人選擇繼續留下來。
活在一個或許會比過往更加瘋狂的世代。
不過無論選擇是怎樣。
我想我們都不能夠反映經歷了。
有這麼多的事情。
無論2019年的社會運動。
甚至是2020年開始到現在。
繼續有的疫情。
我們一起經歷了很多。
社會上面都有很多不同的變化。
在我們的生活中。
可能我們都深深地覺得。
太多太沉重的事。
太多令我們很驚訝很震撼的。
太多令我們感覺到很無奈很慨嘆的。
發生在我們生活的香港當中。
我們心裏面可能都覺得很困惑。
或者面對神的時候。
其實我們可能都很想說一句。
「神真是夠了」。
生命突然間出現這樣混亂的情況。
甚至我們可能有時都不知道。
我們的人生或者這個世界。
究竟會步向怎樣的地步。
不知道應該怎樣走下去。
生命就好像突然間停頓了下來。
或者感覺都好像麻痺了。
我們每一天繼續過著每一天的生活。
不過生命好像有種隨風飄流的感覺。
我們以往有很多的想像。
期待人生的計劃等等。
好像都突然間靜止了。
或者都令到我們好像沒有向前的動力。
我們繼續生活。
但感覺到好像所有東西都停頓。
我們不會再去多想。
因為多想都沒有用。
甚至可能停止再去期待。
停止向神祈禱。
停止做基督徒。
停止繼續努力生活。
停止去更新改變。
停止去追求美善。
因為可能我們都感覺到真的很失望。
我們都覺得失去了太多太多。
弟兄姊妹。
你對於世界會不會都有這份重的失望感。
或者你會不會對世界仍然有一份期盼。
還是你開始都有一些慢性的失望。
面對這份失望的感受。
甚至覺得很無能為力。
就好像以利亞一樣。
失去了動力。
看不到方向。
看不到未來。
當我們失落的時候。
其實我們真的很需要可以安揭。
我們都可以學習享受神給我們的安揭。
就好像神藉著使者讓以利亞可以安揭。
當我們在生活當中。
感覺到可能有挫敗。
有失望。
很失落的時候。
我們可以安揭。
可以休息。
同時我們都不要忘記。
不要放棄。
身邊仍然有很多美好的事物。
我們不要放棄去稱讚那些美好的德行。
不要放棄用心享受我們日常生活裏面一些。
可能很細小但是美好的事。
我們可以和朋友一起相聚。
可以繼續交心連繫。
可以享用豐富的食物。
甚至比以利亞的烤餅更加美味。
可以自己嘗試煮食。
可以欣賞一下叫人心靈平靜的大自然景色。
甚至你都可以做一些手作。
因為神喜悅人吃喝。
享勞碌中享福。
這位失落怕忘的以利亞先知。
生活中充滿了困惑。
充滿了焦慮挫敗。
亦都失去了動力和方向。
去到曠野絕望尋死。
不過神保佑以利亞去死。
就在以利亞很無力地。
睡在羅藤樹下的時候。
上帝差拜使者去鼓勵以利亞。
為她供應飲食。
讓她可以安心睡覺。
這樣的供應和接待。
不單令到以利亞能夠補充養分。
更為她走下你路做好準備。
使者的供應不單是能夠讓以利亞存活。
更重要的是讓以利亞能夠。
有力回到上帝那裡。
因為沒有了這樣的供應和接待。
以利亞沒有足夠的力量。
可以走上帝的路。
可以去到賀列山上面去見上帝。
弟兄姊妹。
我不知道在你生活當中。
生命裡面有沒有遇過。
從主裡面所差拜的使者和天使。
天使是神所差拜的信差。
天使是從上帝那裡。
得著一些要傳遞的訊息。
而將它傳遞給人。
天使是侍奉上帝的使者。
或者一提到天使。
可能我們都會聯想到。
她有一對翅膀。
頭頂有光環。
不過我想。
可能我們現實生活。
都沒有人真實見過有這樣的天使。
如果你曾經見過。
我都很想聽聽你的經歷。
你可以打開元祖崇拜留下來跟我分享。
雖然一對翅膀沒有一個光環。
不過我相信我們生命裡面。
都曾經遇見過活生生。
祝福我們生命的天使。
在2017年我自己神口畢業之後。
因為有些事情。
我需要去到加拿大。
大約一個月的時間。
這個是我第一次踏入北美這個領土。
原本的安排。
我打算去一個朋友家裡留宿。
因為他表示願意接待我。
不過在出發之前的一個星期。
我不能夠聯絡到對方。
當時正是夏天。
是出遊最好的季節。
同時當年我記得是加拿大立國的150週年。
很多人去到那裡旅行。
所以在出發前一個星期。
我已經沒有辦法。
可以找到合適居住的地方。
很不容易找到一間青年旅館。
可以留宿一晚。
不過當時是旺季。
我自己的預算都有限。
所以我根本沒有辦法。
找到合適居住的地方。
情急之身。
我就為自己安排了一些青年的。
當地的旅行團。
這樣安排比較符合預算。
也解決了我需要居住。
大約一個星期的情況。
不過我仍然繼續。
在加拿大有三個星期的停留。
其實我真的想不到其他辦法。
但就是這樣我帶著行李。
有限的旅費。
一星期的居住安排。
我就踏上了這次旅程。
到埗之後我與一位見到的叔叔聯絡。
他之前因為他義務的身份。
他從溫哥華飛到長洲那裡。
參與了見到的一些工程。
因為這樣我就認識了他。
所以我也打算去探望他和他太太。
但我要坦白說。
當時其實我只是認識他夫婦二人。
但我其實跟他們也不相熟。
所以我也沒有打算打架他們。
不過到他知道我居住的旅館之後。
他很肉緊。
他覺得要馬上接我走。
因為他說那個地方很危險。
他從來都不會鼓勵人。
在那個地區的旅館留宿。
轉轉折折。
我就在這個危險的旅館留宿了一晚。
完成了當地旅行團之後。
他和太太就接待了我去溫哥華居住的地方。
除了覺得非常不好意思之外。
其實我心情也很複雜。
因為還有需要完成的事情。
我不知道是否能夠完成。
有需要聯絡的人。
其實我不知道是否真的聯絡到。
但是就這樣很狼狽的我。
入住了在叔叔姨姨的家裡。
我記得到達的第一晚。
叔叔接了我去他的家。
然後他太太為我預備了房間。
也親手煮了一些餃子給我吃。
吃完之後就叫我回去休息。
沒有太多的訊問。
沒有一些需要馬上回答的問題。
第二天起床的時候。
我才發現原來過往那段時間。
我根本沒有好好休息。
而那一晚我想是那段時間。
可能有一兩個星期裡面。
我睡得最安心最舒服的一晚。
起床吃早餐的時候。
我也覺得需要和他們兩位。
交代一下我的處境。
讓他們知道。
我就很簡單地說了我的情況。
和需要處理的事情。
也很感謝他們這樣去接待我。
姨姨當時是緩緩地回答了我。
她說「神為她愛的人有所預備」。
「神為她愛的人有所預備」。
我當時聽到的時候。
我真的有毛骨悚然。
甚至整個人是不懂得怎樣回應。
我被深深地觸動了。
在往後的日子。
神除了藉著他們接待了我。
也讓我從他們當中領受了很多。
很豐富的恩典和很奇妙的事。
這一趟奇妙的旅程。
成為了我侍奉的道路。
人生道路一個很強的強心針。
「神為她愛的人有所預備」。
也因著他們的接待。
讓我學習到甚麼是真正的接待。
當我們在失落、挫敗的時候。
我想我們都會盼望可以遇到天使。
成為我們的幫助。
我更加深信。
每一個我們雖然沒有翅膀。
沒有光環的普通人。
同樣可以成為上帝的使者。
當我們發現身邊一些有需要的人。
當我們見到弟兄姊妹的重擔。
我們去回應。
我們都可以成為一個接待的使者。
守望的使者。
在《伊利亞的故事》裏面。
使者給我們一個很好的示範。
使者供應先知需要的飲食。
也讓先知回到上帝面前之前。
接待了他、供應了他。
他沒有阻礙伊利亞休息。
讓他繼續可以休息。
甚至讓他有一個個人的空間。
也同時繼續供應伊利亞。
他沒有強迫伊利亞應該要怎樣。
沒有跟他說。
沒有問他「究竟發生甚麼事?」。
「你不要再自暴自棄了」。
「你不要躲在這裏」。
使者沒有這樣做。
也沒有這樣說。
當一個人沒有動力。
他確實真的很需要空間可以好好休息。
或者同時需要一些專業。
能夠合適他的幫助。
讓情況可以慢慢轉好的時候。
才有力量、有能力感受到愛和恩典。
我想我們都可以一起去學習。
用神的心懷和眼光。
去表達不加前設的愛心和接納。
讓那些有需要的人可以好好休息。
可以好好被接待和接納。
也可以藉著聆聽、表示關心和願意分擔。
也可以藉著恩典去鼓勵那些有需要的人。
就好像上帝不帶前設的恩代接待我們一樣。
當我們藉著天使領受了恩代、恩典。
我們同樣可以學習成為神的使者。
去接納、去接待。
去守望那些有需要、失落、迷失的人。
接待、守望的使者是上帝的同工。
為了使神所愛的人。
特別是那些失落了的。
從恐懼、焦慮、失望、孤單、挫敗。
失去了身份、失去了使命的當中。
好好去整理、休息。
準備去迎見上帝。
以利亞經歷了被接待和接納之後。
她走到上帝為她預備的康復之路。
就好像進行了四十天體能的恢復訓練。
有點像我們現代的物理治療一樣。
她一步、一步、一步地走上荷列山。
在山上等候上帝的指示。
準備迎見神。
以利亞就是這樣。
在這樣單調、重複步行的動作裏面。
慢慢一步一步。
心靈逐步逐步地回復去寧靜。
荷列山是西乃山的別稱。
又稱為神的山。
大家如果有印象。
昔日以利亞的大仙之摩西。
同樣在這個山上與神相遇。
被神呼召。
在這個山上領受神所差遣給她的使命。
就在這個山上。
耶和華問了兩次以利亞同樣的問題。
「以利亞,你在這裏做甚麼?」。
因為探望失落的以利亞。
原本她是為上帝去捨身。
但現在她好像失去了上帝自己。
昔日以利亞一直很深信。
深知道上帝的同在與介入。
因為吳幹羽的神蹟。
蛙的供應。
寡婦兒子的復活。
加密山的大戰等等。
以利亞都是親身。
親眼地去經歷上帝的同在。
這是以利亞能力的泉源。
但到了這個時候。
在這一刻。
站在聖山上的以利亞。
她聽到上帝親自的提問。
以利亞卻只能夠在她內心當中。
申述她心裏的苦與痛。
她把心裏的屈辱。
失望。
不明白、不了解。
全部都與上帝說了出來。
問題所指向的就是。
上帝其實在哪裏。
上帝沒有阻止以利亞這樣投訴。
她成為了以利亞的聆聽者。
一次又一次地聽以利亞的申訴。
好像歷代的聖徒一樣。
我們對於那些理解不了。
接受不了的情況和處境。
或者我們都會這樣。
我們會有埋怨。
會失望、會覺得很恐懼。
覺得沒有了。
覺得沒有方向。
上帝沒有因此就這樣認定。
判了我們這樣就不敬虔。
這樣不夠忠心。
上帝接納我們。
容讓我們向祂投訴和抱怨。
生活在很多重擔之中。
我想我們都很盼望。
可以有人與我們分擔。
聆聽我們生命的苦與樂。
因為生活在世界上。
真的有很多令我們。
好像都逃不過的事情要面對。
要找到可以信任的對象。
要講出我們真實的感受。
一點都不容易。
很多的思緒。
太少的空間。
讓我們可以好好體會一下。
究竟我們自己真實的感受是怎樣。
不過當我們在失落當中的時候。
我鼓勵特別。
如果現在你覺得很失落的弟兄姊妹。
我更加鼓勵你不要忘記要去迎見上帝。
因為神才是我們的情緒。
心思。
心靈唯一的出路。
或許過往太多的日子。
我們很擇意為常。
用一些安樂的日子去代替尋求神。
有太多的娛樂。
很方便。
很便利。
令我們可以麻醉了自己那份失落感。
但卻沒有跟神去剖白。
或者我們都很慣常。
有什麼事都會找人去傾訴。
不過跟別人講完之後。
可能我們都忘記了。
我們都可以和需要跟神講。
跟神去傾訴。
將那些生活中很不明很複雜。
梳理不到的感受。
擺到上帝面前。
讓神去醫治。
去整理。
因此當我們覺得很失望失落的時候。
可能我們更加需要一些時間。
給上帝去到祂的面前。
向祂祈禱。
向祂傾訴。
甚至你可以去退休。
寫寫寧晴的日記。
又或者如果你現在很慣常。
錄音給別人。
你可以錄一個你給上帝的口訊。
這些過程都是引導我們經歷以利亞的經歷。
就是聽到神微小的聲音。
經文十一節講到。
當耶和華對以利亞說。
你出來站在山上面。
在我面前。
不過耶和華卻不在當中。
取而代之卻是烈風大作。
崩山碎石。
風後地震地震後有火。
烈風地震火。
都是舊時代耶和華神出現的場面。
不過經文卻清楚地表示。
耶和華都不在裡面。
似乎是要和以利亞說。
神同在的方式。
並不是以利亞所想像的。
或者是他的邏輯裡面所了解到。
神一直都和以利亞同在。
不過祂只是和以利亞所想像的不一樣。
就好像以利亞認為祂那麼努力。
做了那麼多的事情。
應該可以看到宗教復興了吧。
不過神的方式。
卻不是好像以利亞所想像。
這樣去推演和發生。
耶和華看不見。
但是耶和華在不在呢?。
耶和華一定在。
因為這是上帝信實的應許。
但是我們卻是營救看不見。
以利亞也看不見。
不是看不清。
是真真實實的看不見。
但是就在這個看不見的當中。
祂是有微小的聲音繼續和以利亞對話。
原來以利亞要學習一個更大。
更深更難的功課。
上帝就好像在不存在的當中。
祂仍然同在。
雖然不是以利亞所期望的。
也不是好像祂所想像的。
不過神就在祂的面前。
神和以利亞同在。
和祂對話用微聲呼喚祂。
對於以利亞的申訴。
上帝沒有直接的回應。
除了在山上讓以利亞經歷那些。
不似預期的痛災。
神很特別。
也有些噁心。
神繼續加添祂的使命。
再次拆敗。
令到以利亞在實踐上帝的話語裡面。
找到回應和出路。
很多時候當我們面對恐懼。
焦慮失望孤單的時候。
我們除了和上帝相遇。
我們還需要切實去履行上帝的話語。
因為這樣做才讓我們可以發現上帝的心意。
讓上帝去帶領。
走上實踐使命的路。
我們才能夠從之前的恐慌。
焦慮失望挫敗當中。
重新站起來。
原來當我們在失落當中的時候。
神也為我們有所預備。
祂向我們顯現我們對神陌生的一面。
神想我們更加盡心的認識祂。
更立體的認識祂。
好讓我們體認祂的愛。
是過於我們能夠理解的。
弟兄姊妹。
不知道你認為神同在的時候是怎樣。
會不會好像以利亞那樣的場面。
不過我們要留心。
神給以利亞所看到的現象。
並不是要她這樣才認為神是在當中。
因為神不需要這些神跡現象。
去凸顯祂自己的同在。
神也不想以利亞只相信這些神跡。
多於尋求神。
神要以利亞明白。
神作事不是按我們的公式。
或者也不是按我們能夠所想像到。
如果我們只是期待著神跡的發生。
可能我們要思考一下。
因為當神最能得榮耀的時候。
不是透過摧毀一切。
或者要敵人去害怕。
神得榮耀的時候是當人看不見。
卻是仍然尋找神。
仍然盼望神的同在。
仍然相信神的同在。
盼望原來就是在耶和華不在的情況之下。
深知道祂的同在。
在好像不合理。
解釋不了。
很黑暗的當中。
仍然深知神的道仍然在。
神的光芒已經照耀。
在最後耶和華這樣說。
但在以色列人當中。
他為自己留下七千人。
未曾向巴力屈膝。
未曾與巴力親嘴。
盼望是原來看到別人。
心裏面仍然懷有盼望。
從而感染到神仍然和我們一起。
祂仍然掌管一切。
掌管我們每一個人生命的位置。
今天在以利亞人生的片段中。
我們一起看到。
縱然我們會有失望和失落。
甚至失去了動力。
不過愛我們的神仍然接納我們。
祂接納我們的狀態和情況。
甚至祂接住我們整個人。
讓我們可以安提在祂當中。
而且祂是願意施恩的主。
差派天使成為我們的幫助。
當我們領受了恩典之後。
我們可以同樣學習成為。
別人接待、守望的使者。
而更加重要的是。
當我們在困苦、在失落。
就像以利亞一樣的時候。
我們都學習和經驗。
神祂向我們顯現。
我們很陌生神的面向。
因為對神有更多的認識。
更立體的去認識祂。
以至我們更認定祂是生命的主。
祂帶領我們人生的道路。
盼望在這麼昏暗。
很不確定的時空。
我們好像很多事情都看不清。
想不通的時候。
我們仍然願意認見神。
去面對。
去真實地面對上帝。
去經歷主實在的帶領。
突然之間我很盼望。
我們一起去發現。
上帝和我們躺開那個陌生的面向。
一起去發現我們沒有估計過的事情。
讓我們經歷的事情。
願神、堅立幫助我們。
