今天我們分享的題目叫做「不要忘記你的神」。
我不知道有沒有一些東西你覺得你好像很熟悉的。
但是當你真的看看的時候。
發覺你又不是真的那麼熟悉。
我記得在網上崇拜的日子。
我們每個星期都是由童宮敬拜隊去帶敬拜。
那個時候有些人跟我說。
Eugenia你帶來帶去都是那些歌。
不如你找一些新歌吧。
所以那時候我們就找一些新的詩歌去敬拜。
其中有一首大家可能很喜歡的。
就是「神我屬你」。
如果大家記得我們第一次唱。
是在復活節的會議那時候唱的。
我們唱完第一次之後。
弟兄姊妹就有些回應說。
這首歌那麼好在哪裡來的。
之後我就發現弟兄姊妹都喜歡這首詩歌。
很多時候我們其他的禮儀領導都會用這首歌去敬拜。
每一次Virginia帶的時候。
我都覺得這首歌我很熟悉。
我們知道怎麼唱。
上個禮拜五是約西亞區的區聚。
也是由我去負責帶敬拜。
莎莎就告訴我。
陳牧師選了「神我屬你」這首歌做回應詩。
我收到的時候就覺得沒問題。
「神我屬你」唱得很熟悉。
沒問題的。
誰知道到練歌的時候。
我仍然覺得自己應該是很熟悉的。
誰知道如果大家是敬拜隊。
大家可能記得。
那時候我一彈的時候。
我拿著咪高峰說。
這首歌怎麼唱。
有些東西原來我們以為覺得自己很熟悉。
但是有時候慢慢慢慢。
你不是很熟悉你忘記了。
但我們屬靈生命是不是這樣呢?。
我們的屬靈生命是不是。
我們覺得我們和神很親近。
或者覺得我們仍然和神的關係很好。
但原來我們的生命慢慢遠離了神。
而我們不察覺呢?。
今天我們去看一卷新的書卷。
我們去看「士師記」。
「士師記」英文叫做Judges。
很多時候我們一聽的時候就有一個錯覺。
以為「士師」就是英文Judge。
英文Judge就是法官。
一想起法官。
我們就想起那些在法庭裡面。
戴著白色假髮的那些。
我們有時候有一個錯覺。
以為「士師」就是這些法官。
但其實「士師」並不是法庭裡面的法官。
如果我們看「士師記」的時候。
其實很多時候他們是以色列。
他們的群體有需要的時候。
他們的領導者。
一方面他們會去管理以色列的內政。
而很多時候神興起「士師」。
去帶領以色列人脫離他們的困境。
這卷書卷其實覆蓋的日期。
是由約書亞死後開始的。
我們剛剛完成了約書亞記。
這卷書卷覆蓋的日期。
是由約書亞死後。
去到索羅王作王之前的一段時間。
這段時間的以色列是怎樣的呢?。
如果我們回到約書亞記二十四章三十一節。
那裡告訴我們。
當那些認識神的長老。
認識神作為的長老死了之後。
原來以色列人他們在靈性上。
他們開始離開神了。
他們開始和迦南地的文化妥協。
而在「士師記」裡面。
我們會看到一個惡性的循環。
就是以色列人他們背若。
然後他們就受欺壓。
他們就呼求神。
神就興起士師去拯救他們。
他們悔改。
然後國家就太平了。
但是太平了之後。
他們又再一次進入背若的狀況。
所以以色列人不斷在背若。
不信服神。
然後道德墮落。
一代不如一代。
所以我們在「士師記」裡面。
我們經常看到一句句子。
就是說。
以色列終末有王 各人任意而行。
而這個一步一步下滑的惡性循環。
總共歷時了四百二十年。
當我們看「士師記」的時候。
究竟今天「士師記」。
又給我們一些什麼提醒呢?。
今天我們會首先從第二章。
去到第三章的一段經文。
也包括了「士師記」所記載的。
第一個「士師俄陀列」。
去看究竟這段經文。
給我們有什麼提醒。
好不好?。
開始我們看第一個提醒。
是我們要謹記神的話。
和神的作為。
我們一起讀第十一至十三節。
1 2 3。
以色列人行耶和華眼中看為惡的事。
去侍奉朱巴力。
離棄了領他們出埃及地的耶和華。
他們列祖的神。
去叩拜別神。
就是四維列國的神。
耶和華發怒。
並離棄耶和華。
去侍奉巴力和阿斯他祿。
這段聖經告訴我們。
以色列人他們頻頻去拜異教的神。
他們不僅違背了約書亞在世時候所立的約。
其實他們違背了十誡和西乃之約。
我們知道十誡裡面神吩咐。
以色列人不可為自己挑剔偶像。
為什麼不可以為自己挑剔偶像呢?。
因為神是創造天地萬物的神。
神是施行審判的神。
祂是拯救以色列人出埃及。
也是保護他們列祖的神。
神本身是聖潔榮耀尊貴的。
但是迦南人他們這些偶像。
是充滿了人的情慾。
並不是聖潔的。
所以以色列人當他們去拜其他神的時候。
其實他們是進入了一個。
不同信仰文化的墮落社會裡面。
他們去敬拜這些地方不聖潔的偶像。
也跟隨了這些墮落文化的價值觀。
而當他們這樣去跟隨這些價值觀的時候。
他們的生命就犯罪得罪神了。
他們已經忘記了在約書亞的二十四章裡面說的話。
如果我們回到二十四章裡面。
約書亞說你要再一次記得神賜給你們的。
你要記得神對以色列人的作為。
並且你們要一生侍奉耶和華。
但是他們慢慢忘記了。
我們看到在《史詩記》裡面。
他們慢慢忘記了約書亞的吩咐。
他們去敬拜迦南的神。
和迦南的女子結婚。
也跟隨了那裡的文化犯罪得罪神。
而生命其實是面對很嚴重的後果。
我不知道你們有沒有試過忘記了一件事。
而那件事的後果是很嚴重的呢?。
我記得我讀大學的時候。
我和幾位是來自印度的同學同一個宿舍的。
和印度同學同一個宿舍是我很喜愛的。
為什麼呢?如果大家記得。
我在中學的時候。
吃過第一餐印度餐之後。
我就愛上了這個印度餐。
我和印度同學一起。
我有一個印度同學的媽媽是很好的。
她每個星期會帶不同的印度咖哩醬。
放在冰箱裡。
跟兒子說。
兒子,你不是自己吃的嗎?。
你也煮給同學吃啊。
所以我很開心。
印度同學會煮印度餐給我吃。
有一次我們很開心吃完印度餐。
誰知道我的同學就說。
我煮了這麼多印度餐。
輪到你煮中餐了吧。
我煮中餐。
真的是一個考驗。
但是同學煮完印度餐給你。
你又不可以說不煮的。
所以我就說。
好啊,煮中餐吧。
你想吃什麼?。
你猜外國人一想起中餐想吃什麼?。
當然是咕嚕肉了。
大家都知道了。
我差點想說。
其實香港最出名的中餐不是咕嚕肉。
是撈丁啊。
不可以跟他說煮撈丁。
當他們說要吃咕嚕肉怎麼辦呢?。
煮東西已經是一個考驗了。
除了煮咕嚕肉。
感恩啊。
我當時有位很好的女朋友。
就是我現在很好的太太Zoe。
她就教我。
你買什麼肉呢?。
怎樣醃肉呢?。
怎樣切肉呢?。
已經很麻煩了。
還要25張。
大家到了這裡是不是開始憐憫我了?。
還要加炸粉。
之後怎樣炸。
我已經不能夠怎樣學做醬汁了。
所以我決定買現成的醬汁。
到了那天。
有些同學來到了。
看到我在這裡。
又醃、又切、又摟、又炸。
他們很期待。
當我開始炸的時候。
哇,那些肉的香味。
就開始從廚房出來。
那些同學就說。
可以啊,原來你真的可以的。
我說是啊是啊。
於是他們就開始走進來看。
看到那些金黃色。
炸得很漂亮的咕嚕肉。
在碟子上開始。
他們就說,Eugene,你可以的。
當他們很安心地走出去的時候。
意外就發生了。
他們開始看到黑煙。
從廚房裡冒出來。
他們就說,哇,黑煙啊,黑煙啊,怎麼了。
於是我就馬上熄火了。
熄了火之後。
我的肉就大概變成這樣了。
其實那一刻我還不明白為什麼。
但是我就先跟同學說。
不要緊,不要緊。
這裡吃不到咕嚕肉,不要緊。
我們隔壁家有間中國餐館。
我請大家去我隔壁吃咕嚕肉。
但是我真的不明白為什麼。
我打電話給Zoe。
為什麼炸炸黑金黃色會變成黑色。
她說你忘了我告訴你最重要的東西嗎。
我說最重要的東西是什麼。
你炸炸黑要調慢火。
原來我忘了調慢火。
所以那些油越來越熱。
之前那些一放進去就金黃色。
一放進去就金黃色。
為什麼炸炸黑一放進去就黑色。
然後黑煙就在廚房裡。
原來我忘記了最重要的一件事。
要調慢火。
所以原來當我們有時忘記了一些很重要的事的時候。
我們會有很嚴重的後果。
當以色列人他們忘記了神的時候。
我們看看十四和十五節他們的後果是什麼。
一起讀十四十五節。
一二三。
耶和華的武器向以色列人發作。
就把他們交在搶奪他們的人手中。
又將他們賦予四位仇敵的手中。
甚至他們在仇敵面前再也站立不住。
他們無論往何處去。
耶和華都以災禍攻擊他們。
正如耶和華所說的話。
猶如耶和華向他們所起的誓。
他們便極其困苦。
聖經告訴我們當他們這樣做的時候。
耶和華的怒氣向他們發作。
但這個其實是耶和華的意怒。
為什麼我們一會兒會看。
於是神就將他們交在搶奪他們的人手中。
叫他們在仇敵面前不能夠再站立得住。
又用災禍攻擊他們。
叫他們極其困苦。
但為什麼神要這樣做呢。
其實神這樣做是出於對他們納弱的愛。
其實神是希望管教以色列人。
祂是希望藉著愛邦人的手去管教以色列人。
讓他們知道其實神是興邁不得的。
並且很希望藉著愛邦的管教。
讓他們去明白。
所以今天我們來到第二個功課。
就是我們要回轉和堅持跟隨神。
我們首先讀十六至十九節。
一起讀一二三。
耶和華興起誓師。
誓師就拯救他們脫離搶奪他們人的手。
他們卻不聽從誓師。
竟隨從叩拜別神。
行了邪淫。
速速地偏離他們列祖所行的道。
不如他們列祖順從耶和華的命令。
耶和華為他們興起誓師。
就與那誓師同在。
誓師在世的一切日子。
耶和華拯救他們脫離仇敵的手。
他們因受欺壓妖害。
就哀聲嘆氣。
所以耶和華後悔了。
及至誓師死後。
他們就轉去行惡。
比他們列祖更甚。
去侍奉叩拜別神。
總不斷絕還梗的惡行。
我們看這段聖經。
我們看到以色列人的狀況是怎樣。
在十六節。
告訴我們耶和華興起誓師。
去拯救他們脫離搶奪他們人的手。
但是第十七節告訴我們。
以色列人的回應是什麼。
他們不知道感恩。
他們不聽從誓師。
繼續去敬拜其他的神。
繼續去行邪淫。
偏離他們列祖所行的道。
不願意順從耶和華的命令。
十八節雖然是耶和華願意去拯救他們。
憐憫他們。
興起誓師。
誓師拯救他們脫離仇敵的手。
但是當那些誓師死後。
他們沒有繼續堅持。
這裡告訴我們。
當誓師死了之後。
他們轉去行惡。
甚至比他們列祖更甚。
去侍奉叩拜別神。
總不斷絕還梗的惡行。
而神的回應又是什麼呢。
我們一起讀二十至二十三節。
我們一二三。
這件事耶和華留下國族。
不將他們速速趕出。
也沒有交付約書雅的手。
聖經告訴我們。
耶和華的怒氣向以色列人發作。
但是當我們看的時候。
他說因為民違背了我。
吩咐他們列祖所守的約。
不聽從我的話。
所以他說約書雅死的時候。
剩下的那些愛邦人。
我不再將他們從他們面前趕出去了。
但是神不僅讓他們去面對。
他們不聽從的後果。
但是神仍然給他們機會。
聖經說什麼呢。
聖經說神是有恩典。
憐憫不輕易發怒。
當然他們這樣做的時候。
神說我不願意將那些愛邦人。
從他們面前趕出去。
但是神仍然給他們機會。
他說我不將他們趕出去。
其實是再給他們機會。
我要試試他們。
究竟他們肯不肯照他們列祖。
去遵守我的約。
不肯。
所以我們看到。
雖然以色列人背約。
雖然神說我要用愛邦人的手去管教他們。
但是神說其實我仍然給他們機會。
我希望他們能夠回轉。
所以其實神是透過審判。
去教導以色列的下一代。
並且讓神的兒女。
希望他們在這個管教裡面。
去得到益處。
我呢。
是一個很膽怯的人。
有時候我的膽怯。
會令到身邊的人很煩惱。
你只要問問蘇儀就知道了。
在家裡呢。
蘇儀很好的。
他會把家裡收拾得很整齊。
很多時候都會告訴我。
他會告訴我。
你要這樣收拾好東西。
我會做的。
可以嗎。
但是我只會有三分鐘熱度。
可以嗎。
三分鐘熱度之後。
就會變得很亂。
但是你不用擔心。
因為你來我家吃飯的時候。
通常蘇儀都要收拾一天。
才可以歡迎大家來。
不單止家裡是這樣。
其實我在教會也是這樣。
Joyce很好。
常常都幫我收拾好位置。
幫我安排好工作。
安排好次序。
她跟我說。
你按著這樣做。
這樣做。
這樣做就可以了。
我都說我知道了。
但是我也有三分鐘熱度。
三分鐘熱度之後。
會變成怎樣呢。
這是我兩天前的狀況。
給大家看看。
其實我已經好一點了。
這是我兩天前的狀況。
我不知道其實我們的屬靈生命。
是不是這樣。
我們很多時候。
我們跟隨神。
我們火熱。
我們有一段時間。
但是三分鐘熱度之後。
我們就返回原狀。
我們的生命又好像回到以前那樣。
但是今天這段聖經告訴我們。
我們要回轉。
和堅持跟隨神。
最近我們經常聽到。
很多弟兄姊妹做初信栽培的見證。
最近我也跟一位弟兄做初信栽培。
他的生命真的令我很感受到鼓勵。
因為當他信耶穌。
我們跟他做初信栽培的時候。
他的生命有很多的改變和成長。
而且他很渴慕聖經。
當我們去做栽培的時候。
我們一起做靈修。
通常我早上的靈修經文。
我就會跟他分享。
但是有時候我睡眠不足的時候。
他已經不斷text我。
梁牧師。
我的靈修文章回到哪裡了。
對不起。
今天睡眠不足。
現在傳回給你。
但是他對話語學務的心。
是令我很興奮的。
另外他也會經常捉著我。
梁牧師。
梁牧師。
我應該要報教會學校的課程。
我怎樣能夠更加去學武神的話。
很多時候看到弟兄姊妹這個心。
我真的很感動。
第二天他問我一件事。
他說梁牧師。
我的生命可以怎樣繼續成長。
我說我們的生命如果繼續成長。
就不只是這一段時間很火熱。
我們的生命要怎樣。
不斷去堅持去跟隨神。
如果只是因為我們現在初段的時間。
我們很火熱。
初段的時間我們很學武。
但是之後我們慢慢遠離了。
我們不知道。
但是我說你真正繼續成長。
就是你要繼續堅持去跟隨神。
很多時候我們發現。
我們的生命都好像剛才那段聖經所說。
時詩在這裡的時候。
我們就跟隨時詩。
但是那些時詩死了之後。
他們以色列又回去敬拜別神。
又有閒夜和幻看為惡的事。
有時候我們都觀察到。
弟兄姊妹的生命。
他初初很火熱。
但是慢慢地。
我們可能被這些世界的引誘。
引誘了他。
我們初初是不察覺的。
我們可能只是覺得。
我今天少上一次崇拜。
不要緊的,我也是很恆常地去崇拜的。
今晚有些事。
我少上一次小祖。
不要緊的,我少上一次。
我仍然是恆常地參加小祖的。
誰不知再過了下個星期。
又有些事。
我還是恆常地參與崇拜的。
今晚又有些事。
我又不去了。
我還是恆常地參加小祖。
但是慢慢地。
那個恆常的字。
可能就跟我們的生命中除去。
慢慢地我們不再崇拜。
又不再是小祖。
我們都不知道。
或者有時候我們覺得。
我們這裡有些困難。
我們在這裡跟真理妥協一點。
我仍然是明白真理的。
在這裡我有些壓力。
於是我在這裡妥協一點。
然後那裡又出一點掙扎。
我們又在那裡妥協一點。
但是慢慢地。
原來我們的生命。
不再跟隨真理。
我們不自知。
所以今天第二段經文告訴我們。
我們要怎樣?。
不單止生命要回轉。
我們要堅持回到一個跟隨神的生命。
我們不只是說我們的生命回轉。
我們的生命要繼續去堅持跟隨上帝。
就好像我跟這位弟兄說。
當他問我生命如何繼續成長的時候。
我說你記住一件很重要的功課。
就是不是你現在很火熱的時候去學武神。
而是你的生命當你面對不同的境況的時候。
你仍然堅持跟隨神。
這個就是你生命的成長。
所以今天都讓這段聖經成為我們的提醒。
而當我們今天去到第三段的聖經。
這裡告訴我們。
我們的生命要懂得聆聽警告。
以及我們要知道我們要進入我們的照明。
我們會一起首先讀第三章一至十一節。
然後我們會一起去看這段聖經給我們提醒。
我們首先讀第三章一至十一節。
一二三。
耶和華留下這幾族。
為要試驗那不曾知道與艱難征戰之事的以色列人。
普叫以色列的後代。
又知道又學習未曾曉得的戰事。
所留下的就是菲利士的五個首領和一切艱難人。
西頓人並住黎巴嫩山的希美人。
從巴黎黑門山直到哈馬口。
留下這幾族為要試驗以色列人。
知道他們肯聽從耶和華。
直摩西吩咐他們列祖的誡命不肯。
以色列人竟住在艱難人。
赫人、阿摩利人、比利史人、希美人、耶布斯人中間。
娶他們的女兒為妻。
將自己的女兒嫁給他們的兒子。
並侍奉他們的神。
以色列人行耶和華眼中看為惡的事。
忘記耶和華他們的神。
去侍奉朱巴力和亞瑟拉。
所以耶和華的怒氣向以色列人發作。
就把他們交在米索不達米亞王古山利撒田的手中。
以色列人服侍古山利撒田八年。
以色列人呼求耶和華的時候。
耶和華就為他們興起一位拯救者救他們。
就是迦勒兄弟基納斯的兒子阿托列。
耶和華的靈降在他身上。
他就作了以色列的事司出去征戰。
耶和華將米索不達米亞王古山利撒田交在他手中。
他便姓了古山利撒田。
於是國中太平四十年。
基納斯的兒子阿托列死了。
當我們讀經文的時候。
其實已經完成了第一個事司的記載。
其實我們看第一個記載的事司阿托列。
我們讀到第三章第九節才看到他。
但是到了第十一節。
就已經說基納斯的兒子阿托列死了。
有些像我們看的動畫蜜兜。
這樣之後他死了。
但是如果我們真的去看這段經文。
其實我們可以將這段經文分為三段去看。
以及我們發現阿托列的記載雖然很簡短。
但是我們如果看阿托列的生命。
他今天就是告訴我們我們生命的照明究竟是什麼。
我們首先看第一段。
第一段是第一到第四節。
這裡其實是一個警告。
其實我們剛才看過了。
耶和華留下的這幾族。
是為要試驗那些不曾知道與迦南征戰之事的以色列人。
這裡告訴我們。
神留下的這幾族其實是要給他們一個警告。
他要去試驗那些不知道曾經與迦南征戰之事的以色列人。
要他們的後代又知道又學習未曾曉得的事。
第三節告訴我們留下的這幾族是什麼人。
第四節再清楚講一次。
留下的這幾族是為要試驗以色列人。
要他們知道他們肯不肯聽從耶和華。
藉著摩西吩咐他們列祖的誡命不肯。
第二段跟著我們看。
由第五節到第八節究竟以色列人又是怎麼樣呢。
這裡告訴我們以色列人竟然住在。
迦南人、赫人、阿摩尼人、比利時人、希美人、耶布斯人的中間。
不僅如此。
娶他們的女兒為妻。
更加將自己的女兒嫁給這些人的兒子。
去侍奉他們的神。
於是他們行耶和華眼中學為安的事。
忘記了耶和華他們的神去侍奉朱巴力和亞舍拉。
所以耶和華的怒氣就向以色列人發作。
就將他們交在米索不達米亞王古山利薩田手中。
以色列人就要服善王八年。
但是到了這一段第三段的經文。
當他們呼求耶和華的時候。
耶和華是憐憫的神。
所以就興起一個拯救者去拯救他們。
這個人就是俄陀列。
這段聖經沒有特別記載俄陀列做過什麼。
只是說神的靈降在他身上。
他就出去征戰。
他出去征戰就贏了古山利薩田。
於是國中太平四十年。
但是其實如果我們看回俄陀列是一個什麼人。
我們就會發現他和以色列人是正正相反。
如果我們看回以色列人。
他們跟隨了這個世界的潮流。
他們跟隨了迦蘭的文化。
他們跟隨了迦蘭的價值觀。
但是俄陀列是一個什麼人呢?。
這裡說他是一個基納斯的兒子。
其實基納斯本身是愛邦基利洗人的後代。
但是聖經在第一章告訴我們。
他雖然是愛邦人。
但是他和敬虔的女子壓殺結婚。
當以色列人跟隨這個世界的潮流的時候。
一個愛邦人反而與屬神的敬虔女子結婚。
他的生命願意聽從神的命令。
願意信服。
願意不跟隨這個世界而行。
而這個就是今天我們每一個人的照命。
當我們聆聽了警告。
我們要知道我們的照命是什麼。
今天我們每一個人的照命就是要聽從神的話。
信服神的帶領。
並且不跟隨這個世界而行。
今天我們有沒有活出這個照命呢?。
我讀書的時候是拉小提琴的。
我上次告訴那些少年聽我彈小提琴。
他們一直在笑,我不知道他們在笑什麼。
他們說小提琴不是彈的,是用來拉的。
我很喜歡拉小提琴。
那時候我很想加入學校的管弦樂團。
跟我們加入敬拜隊一樣。
是需要考核的。
於是我就去參加這個管弦樂團的考核。
每個人都要彈一個小小的樂章。
那裡不長,每個人都要彈同一個樂章。
我就參加這個考核,排隊。
每一個人都要在樂團的指揮那裡去彈這段音樂。
彈完之後,指揮就說。
「你,站到左邊」。
這個彈完之後就會說。
「你,站到右邊」。
慢慢地我在觀察的時候。
我就開始知道哪一邊的人應該被取錄。
為什麼呢?。
因為我發現彈得好的叫他站到左邊。
彈得不好的全部都去右邊。
我很震驚,很緊張。
終於輪到我了。
於是我就很緊張地去彈。
彈完之後,指揮叫我站到左邊,還是右邊?。
(右邊)。
大家對我很有信心,說我站右邊。
其實當他說「梁成宇,你去右邊吧」。
其實我的心一沉。
因為我知道彈得好的全部都去左邊。
但是那一刻還沒完。
因為後面還有人要拉。
那段等候時間是其中一段我覺得人生最長的等候時間。
我就拿著琴等其他人都拉完。
到其他人所有人都拉完,指揮就站起來。
站起來就說。
「所有站在左邊的,都是被取錄的」。
因為我站在右邊,我知道沒有份。
於是我的心就沉下去了。
當我拿著琴離開的時候。
指揮就說「米子」。
「米子?」。
他說原來我數過左邊的人。
原來我還差兩個。
還差兩個?。
他說「你們站在右邊的,全部再彈一次吧」。
其實再彈一次是一個折磨。
但是他開始說。
他說「剛才你們那首歌很輕快」。
「你們彈得不夠輕快」。
「你們再彈一次就要走得輕快一點」。
於是我們每個人都拿著琴再拉一次。
於是我就嘗試拉得輕快一點。
拉完之後他就站起來。
「你,還有你」。
他指著我。
「現在可以去左邊了」。
他說「我終於可以入選了」。
但是我站起來之後。
他就走過來跟我說。
「其實你不是很夠班的」。
「你的技術也不是很好」。
「我看你也不是怎麼練過這段歌的」。
「我心想你怎麼說我的」。
他說「不過我欣賞你」。
「你反應快」。
「我叫你彈得生動一點」。
「你又生動一點」。
他說「但是你真的要好好練琴」。
「原來當時很好的管弦樂隊」。
「如果你練得不好」。
「就要有額外的練習時間」。
「那些叫輔助操練」。
他就跟我說。
「如果你繼續入選的話」。
「你要去這些輔家的操練」。
「除了正規的之外」。
「你也要去這些輔家的操練」。
「還有你回家要好好練琴」。
「你才可以繼續彈,知道嗎」。
我當然說「知道啦」。
但其實代表什麼呢。
代表當我真的成為了管弦樂團的一員之後。
其實我要放棄一些其他的課外活動。
因為那些額外的練習時間。
是撞了學校其他一些課外活動。
還有我要放棄。
跟我一些朋友一起踢球的時間。
因為他們很喜歡一起踢球的時間。
就是管弦樂團的輔家練習。
那些正規練習的時間。
但是我知道我要成為管弦樂團的一員。
我要放棄這些東西。
同樣今天我們成為耶穌的門徒。
我們知道有一些東西。
我們要放棄的。
我們要放棄跟隨這個世界的價值觀。
我們要放棄跟隨這個世界。
其他人覺得可以這樣去做的文化。
我們要摒棄這些東西。
我們要怎樣呢。
我們要單單跟隨耶穌。
今天我們有沒有好好去活出。
神給我們的照明呢。
我很記得當我去看《釋經書》。
其中一本《釋經書》。
有一個學者寫得很好。
他說當我們懂得聽從神的教導和吩咐。
我們就不會被這個世界牽著走了。
他說當你懂得聽從神的教導和吩咐。
你就能夠走在神的保守裡面。
但是裡面給我們一個警告。
他說如果你不肯聽從神。
這個世界就要成為你的網絡。
當我看到這個聖經學者寫的這一段。
我裡面很感動也很認同。
因為很多時候我們有一個錯覺。
我們以為我不是很聽從神。
我也不是跟隨著這個世界。
其實不是的。
你不聽從神你就跟隨著這個世界。
所以唯有你聽從神的教導和吩咐。
我們才不會被這個世界牽著走。
所以今天我們要知道我們的召命。
今天我們在恩典裡面被召。
是叫我們的生命跟隨耶穌的。
所以唯有我們要活出這個召命。
我們才不會被這個世界拉著走。
也唯有我們要活出這個召命。
我們才能夠走在神的保守裡面。
否則這個世界要成為我們的網絡。
所以在總結的時候我們請敬拜隊。
在總結的時候。
我很想用兩節的聖經。
去成為一個總結。
也成為我們的提醒。
這兩節的聖經就是我們今天讀的。
之前幾節的聖經。
第一節在二章七節我們一起讀。
約書亞在世和約書亞死後。
那些見耶和華為以色列人。
所行大事的長老還在的時候。
百姓都侍奉耶和華。
這裡告訴我們。
約書亞在世和約書亞死後。
就是那些見耶和華為以色列人。
所行大事的長老還在的時候。
百姓都侍奉耶和華。
但是第十節我們一起讀。
哪世代的人也都歸了自己的列祖。
後來有別的世代興起。
不知道耶和華。
也不知道耶和華為以色列人所行的事。
其實這一段聖經。
是我們讀的第二章十一節。
之前那一節的聖經。
他說這個世代的人也都歸了自己的列祖。
後來有別的世代興起。
不知道耶和華。
也不知道耶和華為以色列人所行的事。
於是去到第十一節。
我們剛才讀過。
以色列人就行耶和華。
眼中看為惡的事。
去侍奉諸巴黎。
今天我們要謹記。
我們不要忘記我們的神。
更加不要忘記祂在我們的生命。
祂在我們群體裡面的作為。
很多時候我見到。
很多弟兄姊妹有很多的經歷。
他們都會數算神在他們的生命裡面的作為。
但是為什麼很多時候只有三分鐘熱度。
因為我們忘記了。
我們要謹記神的作為。
不單止是因為為了過去去感恩。
我們要謹記神的作為。
我們才能夠帶著信心。
去面對未來的困難和挑戰。
所以今天《史詩記》第一個課題。
是讓我們不要忘記我們的神。
我們要懂得聆聽《史詩記》的警告。
我們要活出神呼召我們的召命。
我們要竭力做耶穌的門徒。
