弟兄姊妹早晨。
很高興能夠再次在此跟大家見面。
一同去學習主的道理。
再次在此代表多倫多以馬來尼環浸信會。
歡迎每一個弟兄姊妹來到。
今天我們的主日崇拜當中。
能夠在主的真道上一起用功。
並且能夠摸準神的心意。
一同同心去侍奉主愛的神。
在聆聽主道的意思。
讓我們再次接著禱告。
預備我們身心靈能夠去聆聽主的說話。
一同同心禱告。
慈悲的天父多謝祢。
讓我們能夠再次回來在祢寶貴說話的面前學習。
求祢繼續幫助我們。
能夠藉著祢的聖靈。
使我們認識祢是怎樣的一位主。
怎樣的一位神。
要讓我們能夠坦然無懼在祢的當中。
能夠活著。
以真道建立我們屬靈的生命。
也以認識祢為我們最終的目的。
高聖我們能夠預備好。
在永恆的當中與祢同活。
Amen。
今天和大家一起分享的經文。
是出自於《馬太福音》的第一章。
今天我們會真的去看到第一章的第一節。
至到第十七節裏面。
有關耶穌基督的俗譜的內容。
今天的講題就是俗譜中的突破性。
在《馬太福音》裏面。
很多時候我們一跳進去。
就會馬上去看看《馬太福音》第一章講些甚麼。
但是如果我們多一點去了解一下。
《馬太福音》的作者馬太究竟是一個甚麼人。
其實對於我們也有一個更好的理解。
明白到他為甚麼可以用這麼超卓的文字。
在他的福音書裡面。
能夠將耶穌基督的事情。
以一個很不同的角度去陳述給我們知道。
《馬太福音》的作者馬太。
他本身原本的名字叫做利美。
是十二個師徒當中的其中一位。
他並且有一個很特別的工作。
是一個稅吏。
曾經為羅馬政府去效力。
收取在他所管理的一個稅區裏面的稅收。
而他也是在耶穌眾多的門徒當中。
寥寥少數的幾個曾經。
有一些基本的教育能夠書寫的門徒。
很多人去對於《馬太福音》的理解。
只認識到它是新約聖經的第一卷書。
但是究竟《馬太福音》所寫的背景是甚麼呢?。
如果我們仔細去研究一下的時候。
原來《馬太福音》當時我們所了解到。
它寫作的背景是正處在敘利亞的地區。
在敘利亞的地區。
當時我們所知道。
在馬太的年代。
大約只有七分之一的人。
在當地居住的是猶太人。
所以當我們去讀到這卷書的時候。
我們就會明白到原來我們所看的《馬太福音》。
是一個這麼不同的背景。
不是我們以為全部包圍著的都是一幫猶太人。
其實當中是包括了不少。
甚至可以這樣說。
絕大多數的群眾。
當你一踏出街的時候。
所面對的都是一些非猶太裔的人士。
而當我們去看回。
猶太人去怎麼看當時他們的政治局面的時候。
其實在聖經裏面我們都明白到。
當時很多的猶太人其實。
對於活在這個羅馬政權之下。
總是有一種隱隱作痛的心情。
因為既然是屬於自己的地方。
也都甚至可以這樣說是上帝的應許之地。
但是奈何為什麼我們會落在一個。
愛邦人的世界裏面。
然後受他們的管治呢?。
所以當我們去看這個馬太福音的時候。
我們會發現到。
在馬太福音裏面其實包含了很多。
猶太人或者希伯來人的一種民族的感情。
而在這本書裏面也都嘗試。
從這個角度在這個政治的背景之下。
能夠與耶穌基督。
祂的救恩或者祂的教導將它連成一體。
不過將這兩樣東西放在一起。
其實也都如果從政治的角度也都沒有什麼特別。
為什麼這樣說呢?。
因為耶穌基督也都已經因為。
在猶太人的手上。
被處死在這個十字架的極刑之上。
在這樣的情況之下。
其實猶太人應該對於信耶穌這件事。
是帶著一種失望的感覺。
多過是一種感覺到非常之振奮的事情。
如果從單從政治的角度。
我們可以有這樣的演繹。
但是當我們再仔細去看看馬太福音的時候。
原來馬太福音的最重要的核心。
就是怎樣將猶太裔的基督徒。
和一些非猶太裔的基督徒。
怎樣將它連在一起。
這樣的大方向。
去著手去陳述耶穌基督所發生過的事跡的時候。
我們就會發現到。
這一本書卻是為這個組合。
帶來更大的振奮和更大的盼望。
為什麼呢?。
在這個政處在這個愛邦人羅馬。
帝國統治之下的國情之下。
如果當我們再去看看馬太福音的內容的時候。
原來馬太福音是用了一個。
不是純粹政治的角度。
不是純粹一個血緣的角度。
或者甚至不是以一個民族情誼去解釋的時候。
而是將整個的救恩。
將它提高到另一個層次。
是將耶穌基督提高到。
不是只規限在一個猶太裔的群眾裏面的一個君王。
這個這樣的身份。
而這個這樣的陳述。
就在我們今天所看的這個。
耶穌基督的族譜裏面。
有很清晰的介紹。
在上一堂的時候我們已經說過了。
我們今天所看的這個族譜。
是屬於耶穌基督的族譜。
我們已經知道這個族譜是屬於哪一個的。
那麼在我們以下下來的時間。
就需要去更進一步去看看。
究竟這個是一個怎樣的族譜。
這個族譜為他們帶來什麼樣的訊息呢?。
這個正正是我們今天在這段的講道時間。
希望大家一起去思想的主要題目。
我們或者首先我們一起再回到這段經文再讀一次。
讓我們多對這段聖經的理解。
《馬太福音》第一章。
第一節至第十七節。
我們慣常的用法就是先一起去。
讀和合本的版本一次。
然後我們就會讀英語的版本一次。
或者我為大家讀出這個英語的版本一次。
好,大家一起請打開我們的聖經。
《馬太福音》第一章第1至17節。
Matthew 1:1-17。
阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的家譜。
阿伯拉罕生以撒,以撒生雅各。
雅各生猶大和他的兄弟。
猶大從他馬氏生法拉斯和謝拉。
法拉斯生希斯倫,希斯倫生阿蘭。
阿蘭生阿米拿達,阿米拿達生拿遜。
拿遜生撒門,撒門從拉合氏生波亞斯。
波亞斯從路德氏生俄比德。
俄比德生耶西,耶西生大衛王。
大衛從烏利亞的妻子生所羅門。
所羅門生羅邦,羅邦生阿比亞。
阿比亞生阿撒,阿撒生約沙發。
約沙發生約蘭,約蘭生烏西亞。
烏西亞生約坦,約坦生阿哈斯。
阿哈斯生希西加,希西加生馬拉西。
馬拉西生阿滿,阿滿生約西亞。
百姓被遷到巴比倫的時候。
約西亞生耶哥尼亞和他的弟兄。
遷到巴比倫之後。
耶哥尼亞生撒拉鐵,撒拉鐵生所羅巴伯。
所羅巴伯生阿比玉,阿比玉生以利亞勁。
以利亞勁生阿索,阿索生撒督。
撒督生阿金,阿金生以律。
以律生以利亞薩,以利亞薩生馬丹。
馬丹生雅各,雅各生約瑟。
就是瑪利亞的丈夫,稱為基督的耶穌。
是從瑪利亞生的。
這樣從阿伯拉罕到大衛共有十四代。
從大衛到遷至巴比倫的時候也有十四代。
從遷至巴比倫的時候到基督又有十四代。
在這麼詳細的續譜裏。
我想分為兩個部分和大家去看。
第一個部分我們去看一下。
原來這個是由一個非比尋常的結構所組成的一個續譜。
我們從第一節和第十七節裏面可以看到。
按照在上一課我們已經說了。
在第一章的第一節裏面。
我們已經知道這是一個耶穌基督的續譜。
在這個續譜裏面有兩個很重要的信息。
是需要我們去仔細去掌握的。
第一個就是要承接在《創世紀》裏面的神學。
甚麼是神學?。
就是人能夠成為神在創造當中的。
受承托人的身份。
我們說到人要成為神。
就好像在創造當中的Trustee一樣。
代表神在這裏完全處理管理這個創造。
第二點就是說到。
原來耶穌基督的整個續譜承接了一個很獨特的背景。
就是大衛這位君王的尊貴的身份。
所以為什麼在第一章的第一節裏面。
我們馬上會看到。
原來耶穌基督的續譜分別要提到。
是亞伯拉罕的後裔和大衛的子孫這兩個重點。
其實就是要帶他們回到創世紀神學的基礎裏面去看。
第二也要看到這個續譜。
原來耶穌基督是承襲於一個屬於君王。
這麼尊貴的身份的一個續譜。
從這兩個的介紹裏面。
更重要的就是讓我們知道。
進一步馬太怎樣去安排去寫這個續譜。
續譜其實寫不是純粹一個人與人之間連貫這麼簡單。
而是它背後有一個很重要的重點特色。
是要顯露給我們知道的。
所以寫作的時候。
也都需要有一個很獨特的一個寫作方法。
才能夠幫助一些讀到這個續譜的時候的讀者。
他能夠很容易去掌握。
因為講真這些續譜你剛才我們讀的時候。
你會發覺一大堆的人名。
其實這些人名我讀舊約聖經讀不夠。
根本連那些人名我都沒見過。
在這些種種的人名裏面。
其實不是要你記住所有人名。
其實要記住這個續譜本身的意義所在。
究竟怎樣去編排。
是能夠將那個意義能夠更準確掌握。
剛才我們講了那個意義就是。
要回到創世紀那個授托人的身份。
第二就是要講到尊貴的君王的這個族裔的身份。
所以在第一章的第17節裏面。
馬太為我們解釋他寫這個續譜的時候。
他為什麼選擇了用這種結構。
我們再看看第17節他怎樣講。
這樣從阿伯拉罕到大衛共有14代。
從大衛到遷至巴比倫的時候有14代。
從遷至巴比倫的時候到基督又有14代。
這個解釋這個陳述就告訴我們知道。
他原來是刻意將這個整個的續譜。
由阿伯拉罕或者我們從舊約聖經。
從這個創造的這個續譜這個主題。
一路延展到耶穌基督的時候。
他將它分為三個的部分。
每一個部分他都將它分為14代這樣去編寫。
那你就會問了。
為什麼要分為14代又不是15代又不是16代。
又不是13代又不是10代又不是12代。
7代都挺好的。
那為什麼不按照那個的原因呢?。
原來是有個意義的。
在舊約解釋聖經的時候。
猶太人原來在聖經的上面有一種的技巧。
它叫做Gemmatria。
Gemmatria這種的解釋或者中文翻譯叫做。
「格米穿阿」這種的思維。
是善用於在聖經裏面一些的數目字。
或者用一些數碼。
來讓讀者能夠更清楚容易記得。
究竟這個寫作是有什麼特色。
因此這種的做法。
其實這種做法在現在都很流行的。
譬如有時候你聽聖經的目者。
講到我今天有三點。
第一點、第二點、第三點。
有些弟兄姊妹就說。
為什麼是三點不是四點又不是五點又不是兩點。
我沒有這樣跟的。
聖經怎麼分我就怎麼講。
但是從這個傳統裏面。
很多時候都喜歡用一些數目字來作為一種的。
幫助讀者能夠更深更掌握到這段經文的主節。
於是乎它選了14。
14這個字按照在這個。
傳統猶太人的聖經。
Gemmatria的技巧裏面。
原來就將大衛這個的。
希伯來文字。
即是說David。
David基本上只有三個字母。
就是D。
接著你可以說V。
接著D。
其實在希伯來文裏面。
就沒有直接有一個數目字。
羅馬數目字1、2、3這樣的。
他們就用一些字母。
然後去做代表。
每一個的數目字。
或者數目是什麼東西。
譬如最簡單的Aleph。
Aleph第一個字母就當成1這樣。
當他們去找回大衛這個名稱的時候。
就叫做David。
就將DVD。
即是直接用英文對稱回來翻譯希伯來文。
就算出來原來D就是4。
V就等於6。
最後又是D就是4。
4+6+4就等於14。
用這個方法。
就藏在這個族譜寫作的結構裏面。
為什麼呢?。
三個字母。
三個字每個字母加起來就是14。
所以當在這樣寫作的時候。
就很容易被每一個讀者一看見的時候。
就會明白。
哦!14。
哦!大衛那個名字。
原來這個族譜是關乎於大衛。
我們這個王的族譜來的。
哦!這個王是什麼?。
原來是一個君王。
是我們猶太人很尊重的一個君王來的。
所以從這樣的記載裏面。
就讓我們能夠明白。
或者當讀者去讀到的時候。
就更快地去掌握到。
原來在這個族譜裏面。
要強調的是耶穌基督。
有皇室成員這個尊貴的身份。
這個是很小心地去用回原本一個人名。
它本身的意義。
用它來衍生的一種祭宗的方法。
來去建構出一種幫助讀者。
去記得這個族譜的特色。
所以我們解經不要說。
哦!很特別。
於是我們就整本聖經把它解拆。
把它從頭砌過數目字。
看看哪一段聖經。
怎麼組砌又砌。
好像那些達文西曲那樣。
就好像達文西密碼那樣。
去砌一些意思出來。
不是。
原來作者是有一個動機。
是用了一個這樣的特色。
來幫助我們作為讀者去明白。
而且這個做法不是隱藏的。
是講得很明白。
在第一章第十七節裏面。
所以簡單點來講。
《馬太福音》第一章的第一節。
和第一章的第十七節。
是將它首尾呼應。
同樣講到耶穌基督的族譜。
但是當講到耶穌基督的族譜的時候。
它就拉回去給我們看。
原來是和這個皇室的族譜。
是有直接的關聯的。
這個是第一點。
第二點從這段聖經裏面。
更特別的就是記載了。
一連串的有女士名稱。
或者有關於女士的一些名字。
在一個族譜裏面。
在傳統的族譜的記載當中。
在東方世界包括猶太人。
其實通常族譜都不會以女性為主調去介紹的。
當要記載一些女性的名字的時候。
其實真是有很獨特的意義。
才會將女性的名字放在一個族譜當中的。
在這段的聖經裏面。
我們總共看見有五個女士的名字。
是加了在這段的聖經當中。
在這五位女士當中。
包括哪幾個呢?。
包括。
卡瑪。
包括了拉俠。
包括了盧德。
包括了別氏巴。
和最後我們所認識的瑪麗亞。
不過雖然包括這五個女士在這個族譜裏面。
但是其實並非這五個女士的名字完全都出現在這裏。
其中只有四個是有直接記載到她的名字。
就是卡瑪、拉俠、盧德和瑪麗亞。
但是有一個是沒有記載她的名字的。
就叫做別氏巴。
就選用了另一個的陳述。
去介紹這個別氏巴。
就在第六節那裏介紹了。
大衛從烏麗亞的妻子生所羅門。
用了烏麗亞的妻子來取代了。
別氏巴的這個名字。
那為什麼呢?。
我們一會兒會再詳細去解釋。
看看為什麼會這樣呢。
但是在這個這麼特別的安排之下。
這五個女士加插在一個族譜裏面。
這是一個非比尋常的做法。
每逢這些女士放進去的時候。
一定有一個原因。
剛才我已經說過。
在這五個女士當中。
原來其中一個特點就是。
她們有三個都是非猶太裔的人士。
包括誰呢?。
包括第一個所說的在耶利哥城的他媽。
他媽是什麼人呢?。
他媽本身在耶利哥城是開妓院的。
娛樂場所。
那些有性交易的工作人員。
第二個就是。
對不起 他媽不是。
對不起 我說錯了。
拉合才是賣性工作的人士。
他媽是誰呢?。
他媽其實就是猶太的媳婦。
他媽原本是許配給猶太12個兒子。
以色列的12個兒子。
其中一個兒子就叫做猶太。
猶太後來周到玩的。
這個人不閒的。
經常周到玩的。
有空就去阿杜蘭找一個阿杜蘭人。
然後就和他走上去庭那。
周到威風的去玩。
所以猶太娶老婆。
他娶的老婆的老婆也是隨著這個阿杜蘭人。
和他一起去玩的時候。
碰見一個迦南女子。
就娶了這個迦南女子為妻。
所以這個猶太不知道怎麼做父親的。
不過後來他和這個迦南女子生了三個兒子。
生了三個兒子。
除了第一個出生的時候。
和他一起在家裡看著兒子出生。
為他命名之外。
其餘時間他都不知道去了哪裡。
總之他去了別的地方。
老婆生兒子都不在家裡。
所以他另外兩個兒子。
後來完全由老婆叫什麼名字就什麼名字了。
所以你看回《創世紀》裡面。
有很詳細介紹這個人物的。
這個人後來因為種種原因。
他幫兒子大兒子娶了老婆。
那個老婆就是叫他媽。
但是他媽後來和他的兒子。
因為他的兒子不好。
於是怎麼樣呢?。
就要他早死了。
死了之後怎麼樣呢?。
作為家公的猶大就說要怎麼樣呢?。
要按照傳統。
第二個兒子都要和這個媳婦行房。
然後生個兒子就要歸大佬的。
這個小兒子第二個兒子就不肯了。
他就不肯 上帝就割了他。
在這樣的情況之下。
他是不是後來被家公遣返回家。
第二天騙著他才哄著他。
第二天小兒子大了再和他生個小孩。
但其實根本就沒有心。
因為他都怕小兒子都死了。
就沒有兒子送終了。
你知道傳統東方人士都是有這個思維。
於是怎麼樣呢?。
後來就用了一些方式。
親哥、老爺又來庭娜Happy玩的時候。
就裝作穿著好像一個妓女一樣。
就和老爺發生了關係就生了個兒子。
然後老爺還大興問罪之師。
你和哪個人搞大肚子?我要打死你。
然後誰是姦夫?。
誰知道那個媳婦一拿出來。
原來那個媳婦很厲害。
在和猶大行房的時候要她拿回一些記認。
第二天叫她結賬、結帳。
誰知道拿出來她就知道原來是我自己做得不好。
Tama是一個這樣的背景的人。
她不是一個猶太人。
她是一個庭娜地區的一個女子。
另外一個什麼人呢?就是路德。
路德我們之前也講過了。
路德他本身根本就是摩訶人士。
他根本就不是猶太人。
不過因為猶太人當中有一家人。
就走了下去。
然後就去到摩訶地。
然後怎麼樣呢?就在那裏希望重新生根建造。
誰知道去那裏沒多久就死光了。
那些兒子、媳婦就娶了。
但是兒子又沒有。
我們從這些歷史裏面去看見。
這三個女子原來都不是猶太人的背景。
那就是告訴我們一件什麼事情呢?。
《馬太福音》的作者。
其實在他寫這個《馬太福音》的時候。
為什麼一開始用族譜來寫呢?。
其實就是要提出一個很重要的訊息。
原來這位有猶太裔背景的君王耶穌基督。
他來到這個世界。
其實他的背景不是完全是猶太人背景來的。
弟兄姊妹。
這個說法其實是一個很重要的訊息來的。
告訴我們知道。
特別是那些作為非猶太裔的人士。
他們看到這個情況。
他們就會認識到。
原來我們所相信的耶穌基督。
特別是那些非猶太裔的信徒。
其實他的血統裏面。
其實也都同樣有一些非猶太裔的人的血統來的。
這種的做法就導致給我們看到。
這個成卷的聖經。
其實是嘗試包含無論是猶太裔的信徒。
和非猶太裔的信徒。
讓他們走在一起 以一個共信的主耶穌基督。
這個獨特的身份。
將他們湊合在一起。
所以在這段聖經裏面。
給我們一個很重要的訊息。
其實。
馬太是希望將這一班猶太裔的人。
和非猶太裔的信徒。
讓他們能夠一同的走在一起。
但是走在一起有一個什麼特點呢?。
看回這五個女士。
這五個女士都有一個相同的特色。
就是她們在她的婚姻圖上面。
都有一些不同程度的挑戰。
這些挑戰甚至可以說是完全出於她們自己的控制。
比如我們先前看的他媽。
看的盧德。
她們的丈夫死。
其實都不是她們的錯。
是她丈夫對上帝的不忠漢。
作一些耶華眼中看為惡的事。
我們看看這個拉合。
作為妓女的。
她從一般的人來講。
這些污穢的人來的。
怎麼能夠可以在皇室的族裔裏面。
有一些這樣的瑕疵。
或者我們看回烏尼亞的妻子。
就是我們所講的這個拔士巴。
連名字都不方便記載。
因為為什麼?。
她原來和大衛是在行淫當中。
而去發生這件事。
根本也都這麼說。
拔士巴完全不知道。
究竟她為什麼這樣去步入在大衛的手掌裏面。
只不過大衛這個皇睡到下午的時間才起床。
去巡邏巡邏看東西。
看到那個美女。
看中了人家的老婆。
在這樣的情況。
甚至連拔士巴的丈夫烏尼亞。
其實烏尼亞的背景和拔士巴。
兩個他們的家庭背景。
都是和大衛一個很緊密的關係。
是忠信於大衛的一個將士。
在種種這樣的情況之下。
我們看到他們所遇見的困難。
完全不是在自己手上。
是這些男人的問題。
更加我們看另外這個馬尼亞。
馬尼亞更加馬尼亞她自己的情況。
就是說她性靈感差一點。
連她丈夫都想悄悄的休了她。
五個女士。
在人生圖上。
都可以說是充滿經濟困難。
而且那些困難是完全超出他們自己所能夠控制的。
換句話來說。
今天如果我們作為信徒。
我們遇見一些事情。
我們遇見困難是絕對不出奇的事。
甚至有些事根本不是出於我們自己的錯誤。
也都不是因為我們做了些什麼惡事。
講得俗套一點。
是世界裏面的人的犯罪。
而影響到我們的。
在這種情況之下。
你還有什麼選擇好呢?。
這五個女士也都有同樣一個共同的特點。
就是當她們在艱難的時候。
連她身邊原本可靠賴的男人。
都已經不靠賴得住的時候。
她們仍然堅信一樣東西。
信賴她們所相信的神。
在這種情況之下。
她以能夠作為一個女子能做到的事情。
去相信上帝。
去為她解開這些問題的困難。
並且她也都相信。
只要活在上帝教導她們作為一個女士的身份。
那個天職。
她們就盡力去做。
所以在這種情況之下。
她們怎麼樣呢?。
就以她們的行動和以異行。
專心的去靠賴耶和華神。
然後怎麼樣呢?。
就在那個時候。
上帝向她們同時動了持宮。
所以我們可以看見。
這五個女士。
最後她們的發展是怎麼樣呢?。
譬如他媽。
就最後遇上她的家公。
並且怎麼樣呢?。
跟他生下後裔。
拉合。
也都因為她對耶和華神的相信。
只要聽聞到。
耶華神是那個值得去跟從的上帝的時候。
她就肯相信。
並且怎麼樣呢?。
協助當時來做查探的探子。
那兩個幫她逃脫了。
最後藉此。
而可以得到一家的拯救。
後來怎麼樣呢?。
就為了。
因此後來她和一個希伯來人叫薩門。
就生了波亞斯。
波亞斯熟不熟悉?。
就是跟著我們所看的路德。
路德因為他自己仍然相信耶和華神。
他原本是外邦女子。
他原本是一個摩訶的祭司的女兒。
他沒有跟隨回到自己爸爸的家。
相反怎麼樣呢?。
他走去跟隨婆婆。
肯定相信跟從上帝。
回到上帝的應許地裡。
回到他夫家的原居地裡。
他相信上帝必有他的帶領。
上帝又怎麼樣呢?。
又動了持宮。
將波亞斯放在他身邊。
然後透過路德的德行。
讓波亞斯欣賞到他的特色。
並且願意去真正的去接待。
承接這個家庭的延續。
別氏巴我們可以看見。
老公被自己的後任老公害死。
後來跟這個後任老公懷孕的嬰兒又死了。
人生作父女。
老公又死 自己的兒子又死。
這些事情很慘。
但是怎麼樣呢?。
他說因此在這個過程當中。
也都上帝透過別氏巴。
為大衛生了一個君王。
叫做所羅門。
所羅門還有一個名字。
很多弟子們不知道。
叫做耶底底亞。
耶底底亞是什麼意思?。
就是解作上帝都愛的。
所以我們看一下。
原來上帝在一個人的身上。
無論你有多困難。
只要你仍然抱緊上帝。
不離開上帝的時候。
並且願意以上帝的道理。
去行上帝所要我們行的事的時候。
履行他應做到的事情的時候。
上帝會因此出來。
我和馬太福音的主子完全銜接。
馬太福音裏面沒有一個人。
甚至耶穌的門徒。
個個都是真是「烏水Sir」。
但是馬太福音裏面。
馬太沒有將他們的「烏水Sir」。
完全貶抑。
反而讓我們看到。
這個就是他們的實況。
但是他們雖然是這麼模糊的。
信主是信得這麼差勁的。
但是他們仍然對耶穌基督的心。
沒有變的時候。
他們最後實踐了耶穌基督的工作。
仍然上帝可以使用他們。
繼續去成長起來。
去實踐上帝的說話。
而瑪利亞更加不用我們講。
她雖然差點被虐失去到被休。
但是她最終仍然在上帝的看顧之下。
感動祂並且感動虐失。
然後怎麼樣?。
最後生出耶穌基督。
弟兄姊妹。
所以當我們一開始讀到馬太福音的時候。
我們就不會忘記。
神原本創造人的時候。
需要我們每一個去承接主。
交給我們在創造當中那份委而重任。
並且讓我們去明白到。
我們其實是在這位君尊的主耶穌基督。
受命之下去行事的人。
所以我們每一個人。
應該都以主的道去履行主的事。
而且從這樣的過程當中。
即或我們遇見有什麼流難也好。
無論是人故意加添給我們也好。
或者上帝在我們人生的路上鋪設的一些難題也好。
我們仍然依賴著上帝。
而不是因為我們有個什麼身份。
所以我們要得到什麼做法。
我們要百惡或者以政治手段。
或者經濟手段去扭轉這個日子。
希望自己日子過得好一些。
不是這樣做。
而是我們怎麼樣?。
是仍然依靠上帝。
秉持神的道理。
對上帝絕對的忠誠。
在這樣的心態之下。
迎難而上。
結局怎麼樣?。
我們從《馬太福音》我們就看見。
無論是猶太人的信徒。
或者非猶太人的信徒。
他們兩者都能夠在基督耶穌的教訓裏面。
讓他們繼續迎難而上。
這個就是第一件事我們在這個族譜裏面所看見的。
是一個非比尋常的結構裏面。
去組織起來的一個族譜。
第二件事。
我想更進一步去強調的就是。
在一個烏煙瘴氣不平凡的族譜裏面。
上帝要藉著這個族譜。
介紹給我們聽我們應該以一個為我們忠心侍奉的推動力。
Lousy but meaningful genealogy。
我們試一下從第一章的第二節至第十六節。
去看一下這一部份說些什麼。
這段經文很長我不再重複再講了。
但是大家可以一邊聽一邊跟著這段經文。
當我們再細心去看一下這個族譜的時候。
我們會不難發現的。
這個族譜仍然其實是以男性的代表人物作為主幹。
不過當我們仔細去看一下這些男性的名字。
其實是雖然已經經過馬太去篩選過。
每一個時段十四個的代表人物去陳述出來。
他們不是完全講了一個連著一個完全沒有間斷。
不是的 其實有些是跳了的。
不過我們沒有時間去詳細去看一下。
這個是在言經的時間你可以去看一下。
但是經過了馬太這麼仔細去篩選。
揀選了每一個的人物。
分開了三個十四代來去記載的時候。
其實這總共三、四十二個人物。
其實全部都是烏煙瘴氣的人物。
在上一堂我們已經講過了。
一開始講及到的阿伯蘭或者阿伯拉罕。
阿伯拉罕根本就是一個沒有信心的人。
經常想很多辦法很多方法。
甚至趁著上帝不為意的時候。
就看看上帝有沒有什麼酒盞他自己來的。
這種心態其實和我們很像的。
阿伯拉罕很多人以為他是信心之父。
其實他根本是很沒有信心的。
老婆又出賣的 是不是?。
到要獻出兒子的時候。
其實在出發之前都還在想辦法的。
究竟怎麼做呢?會不會有什麼事呢?。
到時怎麼扭呢?。
他是這樣的 不要說阿伯蘭了。
說第二個 好嗎?。
從這段聖經裏面我們看一下。
第二個是什麼?。
剛才我們所講的。
阿伯蘭就生以撒。
以撒生雅各。
雅各生尤大和他的兄弟。
我們就看看尤大吧。
尤大是一個什麼人呢?。
尤大是一個根本上是私心極重的人。
之前我已經講過了。
尤大是周到玩的。
如果用今天講的說法。
叫做Playboy。
他周到玩的。
他和阿杜蘭的老友周到玩的。
整天都玩的。
娶老婆都是這樣玩著玩著玩著回來的。
老婆生小孩又不在的。
接著去找他媽。
其實又是和這個阿杜蘭的老友。
去亭拿那裏玩。
尤大根本上是一個這樣的父親。
你說叫他去教兒子。
會教出一個什麼兒子來呢?。
爸爸都生骨大頭菜。
經常不黏家的。
你猜他的兒子是怎樣呢?。
其實他的兒子都是這樣的人。
大家可以看回創世紀的裏面。
我不詳細講了。
又看看還有些什麼人呢?。
大衛。
我們看族譜的第二部分。
大衛和烏利亞的妻子生所羅門。
嘩!這件事簡直是世紀醜聞。
搶人老婆。
這句經文有沒有人寫族譜。
寫誰誰搶人老婆生了個兒子。
這樣寫。
就是在這裏。
搶人老婆。
不但如此還要殺人。
後來如果我們去看回。
在《三寶二記》上面。
我們去看回。
大衛真的搶人老婆。
不但如此還要設局來整死烏利亞。
但是烏利亞其實是怎樣呢?。
烏利亞其實是很忠心在大衛的身上。
大衛最初原本想找方法掩蓋這件事。
怎樣任由人妻之後。
想叫烏利亞回來。
在戰場召他回來。
然後叫他和他老婆趁機有行房。
然後就說是他的兒子。
希望用這樣的掩眼法。
但是怎樣呢?。
大衛的將領烏利亞。
去到家門口都不進屋。
寧願睡在屋外。
然後在城門口怎樣呢?。
就等大衛報告完就走回去。
你看看大衛害的根本是一些忠良人士。
而且伯氏巴。
烏利亞的妻子伯氏巴。
本身也是一個很忠信於大衛的家族。
如果我們有機會仔細去看一下。
烏利亞他的妻子。
其實她是屬於可拉的後裔。
可拉的後裔其實在薩姆爾基的下第十一章第三節。
很詳細的告訴我們原來。
這個伯氏巴的爸爸。
他本身的名字叫以蓮。
而以蓮在歷代至上的二十六章第一節和第五節裏面。
就是可拉的人士。
而可拉的人士怎樣呢?。
並且被安排去守在大衛城的城門。
成為守城門的班長。
這個記載在薩姆爾基下第九章第四至第五節。
而且讓我們再進一步去看一下。
原來大衛的後來搶了人家的妻子伯氏巴。
是很明白大衛的心思意念。
大衛他自己雖然得了王權。
但他仍然不忘於他之前掃羅王的兒子約拿丹和他的結盟關係。
所以當大衛在他自己真的成為王之後。
他仍然想怎樣呢?。
好好的接待這個約拿丹死剩的遺孤。
讓我們看見在這個薩姆爾基下的第十七章第二十七節。
就記載這件事件是誰將約拿丹的兒子收起來。
原來正正就是這個伯氏巴的兄弟。
所以大家看見從這段聖經裏面我們看見。
大衛其實他對著的是一幫忠信他的人。
但是他仍然出賣。
夠不夠烏煙瘴氣呀?。
真是不知所謂。
而且我們再詳細去看一看。
在這段聖經裏面。
可以再介紹到譬如約瑟見瑪利亞懷孕。
有了新人又想休了他又想掩蓋。
這些是什麼人來的?。
如果我們仔細去看馬太福音看到這裏應該是火滾的。
但是火滾是什麼?。
這幫人根本個個都沒有腰骨的。
個個為求私利的。
其實看這個族譜應該沒有人的。
應該沒有意義的。
和看劇集那些勾心鬥角的人有什麼好看的?。
但是馬太福音卻是故意加了這五個人物進去。
當一加了這五個女士的人物進去。
就將整個烏煙瘴氣的原本的族譜。
將它變成一個很有意思的族譜。
是什麼意思?。
告訴我們知道。
在這個這麼烏煙瘴氣的男人世界。
我們這樣說。
其實不只是男人。
其實男女都這麼烏煙瘴氣。
但是只要有一些願意忠心在上帝裏面的人。
存留在這個世界當中。
他們就能夠起了一個作炎作光的效果。
這個也是馬太福音的主題。
我們之後講到比喻的部分。
就是講這件事。
當這些人物這五個女士一放進去之後。
馬上在這麼烏煙瘴氣的人物裏面。
從原本好像只是看一班很爛的男士。
在歷史當中上演一場又一場的政治角力。
宗教遊戲、權力鬥爭等等這些東西裏面。
突然之間讓我們看見好像有一道清流。
流在這個族譜當中。
所以當我們去看完這個族譜的時候。
每一個讀者。
無論你是猶太人也好。
或者非猶太人也好。
我們知道只要我們連於基督的時候。
我們就期望。
當我們再仔細去看看耶穌基督的繼續的發展。
是怎麼樣的時候。
我們就會有一個不其然的期望。
而這個期望是什麼呢?。
希望知道更多有關於耶穌基督的事蹟。
然後教會我們怎樣能夠在這個世上。
忠誠地去以相信上帝的大前提之下。
我們就能夠過一個很不一樣的人生。
不一樣的屬靈的生命。
就會漸漸在我們的生命中長起來。
而這個屬靈生命就能夠帶領我們進入到。
永恆的當中裡面。
在過程當中可能會很困難的。
就好像末世的環境一樣。
咦 又是馬太福音的題目來的。
末世的部分是馬太福音在五大陳述當中。
Five Discourses的最後一部分來的。
在這麼困難的環境裡面。
但是我們看見一條出路。
但是這個過程不是叫我們扭轉。
使這個世界沒有痛苦。
沒有困難 不是的。
而是讓我們在這些種種的困難裡面。
我們活出一個有神的生命走出來。
所以大兄姊妹。
耶穌基督的族譜裡面。
的而且確清楚記載了這些醜聞。
但是這些醜聞。
不是叫我們去讓我們去否定。
我們所相信的聖經教訓。
不是叫我們去否定我們這位的上帝。
不是去否定耶穌基督。
你看看他都雜種了 是不是呢。
那些污穢的人都是祂的祖宗。
在祂的族譜裡面。
不是的。
其實是更加要讓我們去看見。
在這些種種不光彩的歷史。
醜聞雷雷的裡面。
其實我們更加要去依重的是。
聖潔的主怎樣帶領我們走這條屬靈的道路。
而這個救恩。
初由猶太人開始。
所以有一位猶太裔的君王而出。
這個就是昔日的大衛。
但是到了耶穌的時候。
這位猶太裔的君王怎麼樣呢。
他再不是以政治的手段。
不是以經濟的手段來誘惑人跟從他。
或者不是用這樣的方法去奪權。
而是怎麼樣呢。
用神的屬性 神的德行。
神對人的慈憐之心。
來將人帶到永恆當中。
所以作為信主的人。
我們得罪了這個救恩的人。
上帝就讓我們今天活在這個世界上。
要去延展神對這個世界那份的恩惠。
所以聖經裏面很強調。
特別是在《馬太福音》裏面第九章。
談論到一句話是引用了《馬拉基書》的。
我喜愛連戌 不喜愛獻祭。
就是這樣的原因 弟兄姊妹。
所以這五個女士在這個族譜裏面。
形成了一個極大的反差。
催促我們每一個都能夠在。
當我們處於被流難的環境之下。
仍然持守著我們這個神子民的身份。
信主的路是一條險象橫生的路。
但是因為我們有主 即或我們會死都好面臨。
死都好都會翻山。
耶穌基督的族譜其實是可以在這段聖經裏面。
告訴我們 隨時隨地任何一點都可以切斷。
但是即或隨時隨地都可能切斷。
甚至已經接近切斷的可能的情況之下。
有人想捉死我們信徒都好。
但最終都不能死。
所以弟兄姊妹 《馬太福音》以這個族譜作為開始。
是告訴我們 只要我們活在神的主權之下。
而我們有神的生命的人。
我們就不會死的。
往往即或我們看起來死了 玩完了 玩完了。
但是都有一個突破會走出來。
在這裏其中一個 其實這五個女子。
都是有一個突破走出來。
不過我比較喜歡去談論到的就是這個魯德。
根本都沒有盼望的了 老公又死了。
在這樣的情況下 還要走到好像乞丐那樣。
乞求人給他執墨水。
但卻是在他的忠信 用他的道。
他的屬靈的生命感動了。
一個曉得欣賞他同樣有屬靈生命的波亞斯。
波亞斯就扮演了好像上帝的角色一樣。
去將他能夠有的恩慈放在魯德的身上。
弟兄姊妹 求主幫助我們。
讓我們在這段聖經當中。
能夠重新的學曉 怎樣行走一條。
有神屬靈生命的屬靈道路。
不要每逢見到有難處的時候。
才曉得去求神 解決這些問題。
上帝不是來解決這些問題的。
上帝唯一要解決的問題就是我們罪的問題。
怎樣解決我們罪的問題?。
我們有祂的生命就解決了祂的問題。
所以上帝可以不解決這些問題。
但可以讓我們的生命活得像祂。
而這個生命就能夠讓我們披荊斬棘。
堅困難都可以迎刃去面對。
雖然未必可以解決。
但是上帝也都在過程當中。
能夠作成祂更大的事情。
又一齊和心密道過。
父神多謝祢給我們在這段聖經裏面的學習。
在寫這個《馬太福音》的時候。
他深明白到上帝的心思。
你怎樣將這個救恩廣傳給世界所有的人。
不只是局限於猶太人的身上。
這個心智對於一個猶太人的馬太。
的確是不容易。
但是他將這個信息。
以自己作為猶太人的身份去陳述。
感謝主你。
用他這份胸襟。
你都能夠將主你的啟示。
原原本本的介紹給我們今天知道。
求你幫助我們。
特別我們作為基督徒的。
不要只是自以為是。
享受在救恩的當中。
將救恩擁抱在自己的身上。
而忘記了和更多人去分享。
將這個救恩去傳開。
因主有求祢的幫助。
讓我們成為一個真是有你生命養息的人。
我們求祢願我們的生命。
每一天都能夠同行。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的德性。
謝謝各位 阿滿。
