我們讀兩節聖經。
在啟示錄第二十二章第二節。
這裡說在河這邊與那邊有生命樹結十二樣果子。
每月都結果子。
樹上的葉子乃為一字萬名。
第二段在以西傑書第四十七章第九節。
這裡說這河水所到之處。
凡滋生的動物都必生火。
並且因這流來的水。
必有極多的魚。
海水也變甜了。
這河水所到之處。
百物都必生火。
我們就讀到這裡。
我想在這裡再次感謝。
兩位在市政單位服務的弟兄姐妹的見證。
當我聽見他們的分享。
我心中真的很多的感觸。
回想二十幾年前。
當我們開始成立生命河的時候。
當時我們所想的。
只是一個堂會而已。
沒想到神帶領我們是進入一個movement。
一個在聖靈所帶領的運動的裡面。
當時我們所想到的只是一個教會的成長。
但神帶領我們所進入的。
卻是影響力。
回頭看這些年。
神果然帶領我們。
真的走上一條影響世代的道路。
Amen。
其實如果我們在聖經當中。
我們仔細再來看聖經裡面描述。
有關生命河的經文的時候。
你就會發現聖經裡面所描述的生命河。
是遠比我們所想像。
是更大更寬廣的河流。
我們再看一下剛才的經文。
起述的二十二章第二節。
這裡講到說。
這個河流流過的地方樹上的葉子。
是為什麼。
一致萬民。
換句話說。
不只是我們個人的一致。
不只是我們家庭的一致。
而是指的萬民的一致。
更是社區 族群 國家的一致。
以信耶穌四十七章第九節。
這裡講到。
這個河水生命從聖殿流出來。
是越流越深的。
越流越廣的。
而且你看見這河水所到的地方。
就發現。
萬象更新。
真是萬象更新。
不但動物活過來了。
魚群充滿了河水裡面。
連死海裡面的水。
都從苦變甜。
換句話說。
一切都要改變了。
本來是充滿死亡氣息的地方。
現在因為生命河水流過去。
都活過來了。
當我們再一次看見。
聖經怎麼描述生命河的經文。
就會發現生命河。
不只是一個敬拜讚美的地方。
不只是一個聖靈充滿的地方。
不只是一個彼此相愛的地方。
不只是一個得人靈魂的地方。
生命河水所到的地方。
要帶來社區跟生活環境的改變。
換句話說。
生命河是有一個社區使命的。
這個社區的使命。
是讓神生命河的水。
能夠從教會湧流出去。
進入到社區。
進入到需要的人群裡面。
帶來醫治。
帶來轉化。
Amen。
那你說我們要怎麼樣讓神的江河。
能夠從教會能夠湧流進入社區呢?。
今天早上三方面跟大家來思想。
第一個。
要有策略性的禱告。
跟你們說要有策略性的禱告。
因為禱告是一切改變的開始。
跟你們說禱告是一切改變的開始。
因為在禱告當中。
我們能夠明白神的心意。
當我們按照神的心意禱告的時候。
我們就能夠搖動神的手。
推動神的手。
能夠成就我們自己的手所不能成就的事情。
那你說我們要怎麼樣來禱告呢?。
第一個。
要求神賜下平安。
很重要。
你知道當主耶穌差遣門徒兩個兩個出去。
到社區去禱告的時候。
路加福音十章第五節怎麼說呢?。
無論進到哪一家要先說什麼?。
願這一家平安。
今天當我們為社區禱告的時候。
很重要第一件事要明白。
神的心意不是要我們去定這個世代的罪。
反而神的心意是要我們去社區。
去城市。
以及為每一個家庭求平安。
我還記得Harvest Evangelism的創辦人。
S. Savoso牧師曾經來過我們教會分享。
他就說到有一次他在一個城市做禱告行徑的時候。
他看見那個城市裡面充滿很多的黑暗罪惡的事情。
他心中很厭惡。
就巴不得神的審判能夠臨到他。
回家之後。
跪下來禱告。
神就對他說。
神對他說我下一次再也不要跟你出去禱告了。
他嚇一跳。
為什麼?為什麼不跟我出去?。
神對他說因為你恨他們。
但我卻愛他們。
事實上是他媽還做罪人的時候。
我先為他們死的。
哇!他說從此以後。
他對社區跟城市有個很不一樣的看法了。
為什麼?。
他開始懂得從神的憐憫。
從耶穌憐憫的眼光來看這個世代。
馬太福音9章36節特別講到。
我們一同來念非常寶貴的經文。
他看見許多人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
他開始懂得從神的憐憫來看這個世代。
同樣今天當我們為社區禱告的時候。
第五點我們不是要去定這個世代的罪。
因為只有神能夠定罪。
我們所能做的。
就為這個世代求憐憫。
好讓我們的社區跟我們的城市。
能夠得到神的恩典跟祝福。
Amen。
第二。
要求神拆毀堅固的穎蕾。
求神拆毀堅固的穎蕾。
什麼是堅固的穎蕾?。
堅固的穎蕾就是指在人的心中。
或者在社區跟城市的背後的黑暗詮釋。
這些黑暗詮釋是常常蒙蔽人的心。
讓人不能夠認識神。
也不能夠經歷神的恩典。
而在每一個城市每一個社區的背後。
其實都有不同的堅固穎蕾。
在矽谷。
我們看見物質主義。
是個非常厲害的堅固穎蕾。
這個堅固的穎蕾食人。
就是瀕瀕的忙忙碌碌追求金錢跟物質。
卻看不見自己靈裡面的貧窮。
另一方面我們看見高科技。
也使人心驕傲。
自以為聰明。
在矽谷多少人真的以為人定勝天。
他們不肯來依靠神。
甚至連基督徒也不例外。
我越來越看見今天我們在北美。
我們的信仰。
正面對一場極厲害價值觀的一個征戰。
所以保羅才在哥林多後書第十章。
第四到第五節他在這裡說。
他說我們征戰的兵器本不是屬血氣。
乃是在神面前有能力可以攻破堅固的穎蕾。
第五節將各樣的計謀。
各樣攬阻人認識神那些至高之士。
一概攻破。
又將人所有的心意奪回。
使他順服基督。
保羅在這裡所講的征戰的兵器是什麼。
那就是禱告。
禱告能夠使我們在神面前有能力。
拆毀一切堅固的穎蕾。
這個禱告第五節不是只是一次性的禱告而已。
而是需要我們一次又一次的禱告。
直到堅固的穎蕾破除為止。
Amen。
就好像耶利哥的城牆一樣。
耶利哥的城牆不是只靠一次性的禱告就倒塌。
不是。
而是必須持續性的禱告跟宣告。
城牆才倒塌下來。
同樣我們今天需要持續不斷的。
為我們的社區跟城市禱告。
求神拆毀堅固的穎蕾。
好叫人的心能夠迴轉歸向真神。
Amen。
第三。
要求神打發工人。
求神打發工人。
你知道這個禱告是主耶穌在聖經裡面。
好多次不是只有一次。
教導我們的禱告。
求主打發工人。
路加福音第十章第二節。
你看見主對他們說。
要收的莊稼多做工的人少。
所以你們當求莊稼的主怎麼樣。
打發工人出去收他的莊稼。
以前當我們讀這段經文的時候。
我們總以為這個工人是指牧師嗎。
是指傳道人嗎。
但是我越來越覺得並不是如此。
這個工人是指什麼人。
我告訴你自己的工人。
是指的凡是樂意擺上自己被神所使用。
來為周圍的環境帶來解答的人。
我再次說這個工人是誰。
是指那些願意擺上自己被神所使用。
為周圍的環境帶來解答的人。
第二點。
你一定要明白一件事情。
一方面。
神真的擁有我們的答案。
Amen。
神也擁有我們社區的答案。
但另一方面。
當神來工作的時候。
他是需要找到合適的器皿。
與他同工。
才能夠帶來這個解答。
所以這個工人是什麼。
這個工人可能是各行各業的人。
就好像剛才我們兩位弟兄姐妹。
他的見證一樣。
他們就是回應神的呼召。
站立在市長跟副市長的地位上。
與神同工。
好為他們的城市帶來解答。
所以這是為什麼我們需要向神求。
主要求祢打發工人來。
求神能夠在我們的生活環境。
在我們的社區當中。
所面對的各樣的問題當中。
帶來解答。
第二點。
今天我們真的需要求神。
興起更多敬畏神的政治家。
來解決社會問題。
我們真的需要求神。
興起更多的教育家來。
來教導我們的下一代。
我們需要呼求神。
說神啊。
在沒有解答的地方。
打發祢的工人來。
帶來解答。
Amen。
當然當我們做這個禱告的時候。
很可能神要打發的人就是你。
Alright。
我還記得有一次我聽到一個牧師的見證。
他說當他年輕的時候。
他常常按照神的話來禱告。
主啊 莊稼多 收取人手。
打發工人吧。
有一次主就回答他。
主說。
我已經聽見你的禱告了。
我要打發的就是你。
他馬上嚇一跳。
不是我 不是說我。
我是說主啊 求你差一點別人。
我不是說我啦。
主就對他說。
如果你不肯去 有誰我能夠差遣啊。
後來他就順服神。
走上了全職的道路。
當然我的意思不是每次當你求的時候。
神打發人就是你不見得啦。
但我們真的需要做這樣的禱告。
因為真的知道唯有神擁有我們的答案。
也唯有神能夠打發工人帶來解答。
Amen。
所以我們看見我們需要有。
這個策略性的禱告。
第二。
要有主動積極參與社區。
跟你們說要主動積極參與社區。
跟他說。
今天教會若是想進入社區帶來影響力。
我們就不能光躲在教會四面牆裡禱告而已。
有人說禱告是空軍。
空軍重不重要。
很重要。
但實際的參與才是地面的作戰。
地面作戰很重要。
所以今天我們不但要禱告。
我們更是要實際的參與社區所關心的事情。
因為只有參與才能帶來影響力。
跟你們說只有參與才能帶來影響力。
那怎麼參與法。
第一個。
一定要參與社區的事務。
你知道今天我們在北美的華人。
還是常常有一種自掃眠前雪的觀念。
我們只關心我們所關心的事情。
我們不大關心社區關心的事情。
就算關心我們也不大願意委身去參與。
這為什麼我真的常常鼓勵。
我們教育提供點B就是參與公職選舉。
或者是參與到很多市政單位。
很多的委員會。
其實有很多的空缺。
也是需要我們參與。
因為只有當我們站在有決策性的位置上的時候。
我們才可能帶來改變。
就像前一陣子大家很關心的。
加州學校教材的問題一樣。
後來有學區的人告訴我。
其實加州學校教材真正的問題。
是因為在學區委員會裡面。
有太少的基督徒在參與。
那我們怎麼可能期待這些非基督徒。
能夠編出什麼和神心意的教材來呢。
其實不只是學區是如此。
以前我們家的孩子在Cupertino讀書的時候。
那個時候。
華人家庭是搶得進Cupertino學區的學校。
如果你看每一年他們的畢業紀念冊。
你就發現一打開這個紀念冊。
幾乎清一色都是華人孩子的面孔。
連我的媽媽不懂英文。
看到這種紀念冊都會問我說。
這是中文學校嗎。
我是啼笑皆非。
可是如果你看家長會。
學校義工的照片。
卻很少華人在其中。
第二點 如果今天我們真的很看重。
我們孩子整體性的教育。
而不只是關心他的成績而已的話。
我們就需要更主動的參與了。
只有參與才能帶來影響力的。
我還記得我們家兩個孩子在Cupertino上小學的時候。
師母那個時候。
就每個禮拜都有一個下午的時間。
到學校幫忙老師們做Namine的工作。
就是做教材互交套幫他們弄一下。
總是一個下午短短的時間。
雖然很小的工作。
但因為這個機會她認識了很多老師。
而這些老師也知道她是師母。
所以有時候就向她請教一下。
他們生活上自己的問題。
甚至有時候問一些信仰的問題。
她從老大一年級開始做起。
一直做到老二畢業。
一共做了九年。
做完九年之後。
我想我們其實也沒覺得什麼。
就覺得也沒有人會注意這種小事情吧。
沒想到後來學校還特別邀請她。
回到學校參加學區年度的餐會。
在餐會上當眾表揚她。
很多的老師都過來。
特別謝謝她這些年的幫助。
所以千萬不要小看我們這小小的參與。
她所帶來的影響力。
可能遠超過你所想像的。
Amen。
第二。
要付出愛心的行動。
第二點。
轉化社區不能單靠禱告。
今天我們可以在教會裡面。
又禱告又捆綁。
可是這個世界一點都感覺不到神的愛。
轉化社區跟城市。
必須要我們附上真實愛心的行動。
Amen。
所以我常說我們靈恩一定要實際。
如果靈恩只是為了。
叫我們自己滿足我們自己的需求。
就會落入神祕主義裡面去了。
靈恩一定要使我們有勇氣。
走進這個需要的世界。
去服侍需要的人群。
來顯明上帝的慈愛。
我在說靈恩一定要讓我們有勇氣。
走進這個需要的世界。
去服侍需要的神群。
讓這個世界知道上帝是愛的。
今天我看見太多時候教會很費力。
想要怎麼跟這個世界對抗。
想盡辦法要扭轉世界的價值觀潮流。
卻忽略一個非常基本的真理。
那就是真正能夠改變人心的。
常常只是一個簡單又實際的愛的行動而已。
真正能夠改變人心的。
常常只是一個簡單又實際的愛的行動。
這為什麼我們教會的基金會。
在疫情期間的工作。
得到這麼多美好的迴響。
因為我們真是在社區最需要的地方。
真實的付出了愛心的行動。
而且真實的實際的幫助需要的人群。
你說牧師你怎麼知道幫助了需要的人群。
你只要看在我們食物發放中心。
每個月服飾的家庭的數量你就知道。
在疫情之前。
我們食物發放中每一個月能夠服飾三百個家庭。
而現在每個月服飾的家庭。
已經達到一萬四千個家庭。
而且還繼續成長。
難怪連我們聖卡爾的市長。
都多次來到我們教會。
這個市長不是我們教會的。
就是常常來我們教會。
不但頒獎給我們。
還到處替我們宣傳。
甚至多次到我們中間做義工。
親自分送食物給需要的人群。
我想我們這個市長訪問過最多的教會。
就是我們教會了。
我們就看見透過愛心的行動。
神不但為我們打開了進入社區的門。
更重要的叫世人看見。
就歸榮耀給神。
第三要建立合作的平台。
跟你們說要建立合作的平台。
第二點社區的轉化。
絕對不只是靠教會單獨的力量而已。
YWAM的創辦人Lauren Cunningham。
他提出了影響世界的七個三。
這包括了政府。
商業。
教育。
娛樂。
媒體。
家庭。
跟宗教。
而宗教信仰只不過是其中一個領域而已。
所以我常說教會不能再孤立我們自己。
特別當我們面對這樣一個苦難的世代。
面對這麼多苦難的人群。
我常常說。
現在是教會應當捲起袖子的時候了。
給你媽說是捲起袖子的時候了跟她說。
什麼意思。
不要再說了。
開始做吧。
不要再講一大堆大道理了。
開始做吧。
能夠積極地主動地。
能夠跟影響這個世代的各種領域聯合起來吧。
讓上帝的愛跟恩典透過我們。
能夠真的傳揚到每一個社區的角落吧。
我們需要與政府合作。
為什麼。
因為政府有通路。
很多時候神聖界的政府。
來幫助我們打開很多過去。
我們沒有想到浮世的機會。
我們需要跟商業界合作。
為什麼。
因為商業界有資源。
就好像我們基金會。
現在正在跟Costco這個退貨中心合作。
你不要以為退貨中心的東西都不好弄了。
根本打開都不打開就退貨了。
很多很好的家用用品。
很好的。
我們跟Costco合作。
把這些用品轉送到。
很多需要的家庭跟慈善機構當中。
我們需要跟科技界合作。
為什麼。
因為科技界有技術。
我還記得Lawrence Cunningham牧師。
多次對我們在矽谷的工程師們說。
他說神把你們放在矽谷。
不是偶然的。
神要你們用最簡單的科技。
來傳揚主的福音。
擴展神的國度。
我們需要跟教會合作。
為什麼。
因為教會擁有屬靈的權柄。
當教會能夠同心合一。
一同站立的時候。
我們就能夠戰勝一切黑暗跟罪惡的權柄。
這為什麼今年四月份的時候。
我們舉行United We Stand的聯合禱告大會。
我們與灣區種族裔的教會一同站立。
我們向社區做見證說。
唯有耶穌的愛。
能夠化解一切種族間的仇恨。
能夠將我們緊密的連結在一起。
Hallelujah。
第二年這些年。
當我越在生命河的水流裡面。
不斷向前進的時候。
我就越來越看見。
生命河真的是一條。
比我當年所想像更大更寬廣的河流。
甚至比我現在所能想像。
更大更寬廣的河流。
所以當我們走在其中的時候。
我們要求神給我們一個更寬廣的心。
能夠來影響世界的各個領域連結。
一旦我們能夠建立一個更大的合作平台的時候。
神生命河水的江河。
就能夠透過我們。
湧流到社區每一個角落的裡面。
Amen。
今天你我怎麼來看。
我們所居住的社區跟城市。
你相信神能夠改變我們所居住的地方嗎。
很多時候我們走在城市跟社區裡面。
我們只看見我們的城市有問題。
我們只看見社區充滿了問題。
但事實上。
你需要看見每一個問題。
也都是表明了神可以介入的機會。
你我是否願意成為神解答的管道呢。
想過沒有。
成為神解答的管道。
來為這個世代帶來祝福呢。
當年使徒保羅來到神的面前。
他問的第一個問題主啊。
我當作什麼。
這個問題就帶來他一生的改變。
也影響了當時的世代。
今天我們需要重新的。
來認真面對這個問題。
當你我面對我們的生活環境。
各樣的難處的時候。
我們也當問神說主啊。
我當作什麼。
只有當我們願意擺上自己。
持續的禱告。
並積極的參與的時候。
我們才可能在我們的社區當中。
帶來影響力的。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝。
謝謝你把我們擺在這個生命河當中。
使得當我們回頭來看的時候。
真的這條生命河。
是遠遠超過我們當時所想像。
甚至比我們現在所能夠想的。
也是更大更寬廣的。
這個生命河的河水。
是一直不斷的湧流下去。
開我們的眼睛。
看見這個生命河的。
長、寬跟深啊。
也讓我們走在其中的時候。
更多的擺上我們自己。
容許你的生命河來湧流。
透過我們來湧流。
進入社區。
進入城市。
進入國家。
甚至萬國萬民。
哦 哈雷路亞。
開我們的眼睛看見。
看見這個河流。
也看見我們正在其中。
哈雷路亞。
就讓我們成為。
帶來解答的管道。
講一些榮耀歸給你做。
願這個教會在你手中。
就成為這個契民。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣求。
