各位弟兄姊妹,主內平安!。
在講道之前,一般我們都會先讀一次我們要講的經文。
但是今天就有些不同。
有幾位的小朋友。
他們就想用另一個的方式。
去將今天我們要學習的經文去演繹出來。
我深信上帝愛小孩子。
他亦都很喜歡小朋友的服侍。
藉著小孩子他所演繹的經文。
來跟我們講說話。
因此讓我們謙卑下來。
在上帝的面前。
一起去留心觀看。
亦都專心聆聽上帝的話。
主內活石,固然是被人所棄的,卻是被神所揀選,所寶貴的。。
你們來到主面前,也就將活石被建造成為靈穀,作聖傑的祭祀,。
藉著耶穌基督奉獻神所預立的靈制,因為經上說:。
「看啊!我把所揀選,所寶貴的房角石放在石案,信靠他的人必不至於收賄。」。
所以他在你們信的人就為寶貴,在那不信的人有話說:。
「將人所棄的石頭,已作了房角的頭塊石頭。」。
又說:「作了半角的石頭,跌人的盤石。」。
他們既不信從,就在道理上判斷,他們這樣判決也是預定的,。
唯有你們是被揀選的族類,是有君淵的祭司,是聖傑的國徒,是屬神的子民。。
「要叫你們宣揚,那叫你們出黑暗,若其妙光明者的美德。」。
「你們從前算不得子民,現在卻作了神的子民。」。
「從前未曾無面身,現在卻無了面身。」。
今日我要講的訊息是由身份開始講起的,。
因為我們在不同的時間,在不同的處境裏面,。
我們都帶著不同的身份過每一日的生活,。
身份是很重要的,因為身份是賦予了我們活在當下應該要有的權利和義務,。
提醒我們在日常生活裏面要活出和自己的身份相稱的生活。。
以我自己個人為例,我有很多個身份,。
首先我是一個傳道人,我又是別人的老公,。
我又是別人的爸爸,我又是別人的兒子,。
我是香港特別行政區的公民等等。。
這些身份讓我在日常生活不同的時間裏面,。
我都有不同的實踐。。
我是一個傳道人,我的行事為人,。
就必須要和傳道人的身份相稱。。
我要去牧養弟兄姊妹,要去教導聖經真理,。
要祈禱服侍生活行為,要成為弟兄姊妹的榜樣。。
作為傳道人,我都可以享受到上帝給我的福分,。
就正如舊約聖經裏面的祭司那樣,。
雖然他們分不到地界,但是侍奉耶和華就是我們的產業。。
我作為一個丈夫,我當然要愛我的太太,。
去忠於這段關係。。
在我日常生活裏面,我也有很多的決定,。
可以和太太一起去分擔,。
又可以享受到和太太一起生活那份美好。。
我作為一個爸爸,我當然有責任去養育和教導我的女兒,。
我也要讓她經歷到父親對她的愛,。
但是同時我又可以享受到我的女兒對我的愛和孝心等等。。
這些我剛才所講的所有東西,都是由身份開始的。。
身份不單止為我們的生活帶來影響,。
身份也會為我們的生命帶來挑戰。。
譬如我是一個傳道人,在教導、牧養的層面上,。
有時候也會面對挑戰。。
有時候我為了要忠於聖經真理的緣故,。
可能要和身邊的人去表達一些未必是人人都喜歡聽的說話。。
作為一家之主的我,有時候要為了家庭的好處,。
去做一些未必是整個家庭裏面都一定會同意的決定等等等等。。
原來身份都會為我們的生命帶來挑戰。。
各位親愛的弟兄姊妹,我不知道在你生命裏面有多少個身份,。
但我深信在我們大家的中間,我們都有一些共同的身份。。
這些身份會讓我們的生活和其他人有分別,。
甚至這個身份同樣都會為我們帶來挑戰。。
在教會今年進入慶賀120週年慶典的時間裏面,。
我希望每一位的弟兄姊妹,我們透過這個機會,。
都讓我們知道作為基督徒,我們都有一些很重要的身份。。
因此教會下半年,我們藉著不同的教導,提醒我們有五個很重要的身份。。
大家記不記得這五個身份是甚麼?。
有些人就點頭,有些人就點頭得很含蓄。。
不如我們一起重溫這五個身份吧。。
這五個身份是甚麼?。
是客女、子民、祭司、活石靈功和奴僕。。
這五個身份不單止是我們今天要學的功課,。
亦都是過去120年裏面,我們教會每一個先聖先賢都曾經學習的功課。。
我亦都相信這是歷世歷代信仰群體,。
以至將來我們都要一起去學習的功課。。
今日我要和大家一起去學習的,。
就是我們要在彼得前書裏面,我們明白到我們的身份就是活石。。
彼得前書是彼得寫給散居在小亞、細亞不同地方教會的一卷書信。。
當時教會的弟兄姊妹他們因為信仰的緣故,。
面對到身邊的朋友或者是親人的挑戰,。
他們因為信仰的緣故而受苦。。
彼得勸勉他們要持守信仰,。
在真道上站立得穩。。
而彼得去勸他們,鼓勵他們的方法是什麼呢?。
就是告訴他們,他們有一個相當重要的身份,。
這個身份就是活石。。
因為彼得是很清楚地說,。
「你們來到主面前也就像活石。」。
透過弟兄姊妹明白他自己有這個活石的身份,。
使他們能夠在聖靈裏面,。
支取力量和勇氣,。
在這個充滿挑戰的時代裏面,。
去持守信仰。。
原來在彼得的眼中,。
身份不單止會為基督徒帶來挑戰,。
身份也能成為我們可以持守信仰的動力和幫助。。
彼得前書二章四至五節裏是這樣說的,。
我們一起讀一次,好不好?。
「主乃活石,固然是被人所棄的,。
卻是被神所揀選,所寶貴的。。
你們來到主面前也就像活石,。
被建造成為靈宮,。
作聖傑的祭司,。
藉著耶穌基督奉獻神所閱立的靈祭。」。
剛才我說過了,。
彼得要讓弟兄姊妹去明白,。
他們有一個很重要的身份,。
他們的身份就是活石。。
究竟活石這個身份可以帶給我們甚麼啟迪呢?。
首先在經文裏彼得是這樣說的,。
彼得說「主乃活石」,。
彼得要讓弟兄姊妹明白,。
弟兄姊妹你們是活石之前,。
他要讓他們知道,。
耶穌基督自己就是活石。。
而這個活石的特點是甚麼呢?。
是被人所棄。。
耶穌基督被世人嫌棄,。
祂不被世人尊重,。
整個世界都不願意接納祂,。
而耶穌被人丟棄,。
不被人接納的原因是甚麼呢?。
是因為祂為這個世界帶來真理和光明,。
但是這個世界卻喜愛黑暗和虛荒,。
因此耶穌被人嫌棄,。
是因為祂的說話,。
祂所帶出的訊息,。
祂的生命展示出來的時候,。
是不能夠被這個世界所接受,。
世人不願意承認自己的錯誤,。
因此他們嫌棄耶穌。。
但是為甚麼彼得要讓當時的弟兄姊妹明白,。
他自己是活石之前,。
才要說明耶穌是一顆被人嫌棄的活石呢?。
其實原來當時教會裏面的弟兄姊妹,。
同樣都被人嫌棄,。
當時他們弟兄姊妹信了耶穌,。
生活方式和態度不同了,。
他們要立志活出一個和以往不一樣的生活。。
舉一個例子給大家聽,好不好?。
當時社會很重視一些祭祀的活動,。
以前他們不信耶穌,。
他們就會出席這些聚會,。
但是現在他們信了耶穌,。
生活方式、態度、價值觀都不同了,。
所以他們就不再出席這些聚會。。
如果用今天我們的香港來理解,。
就等於好像盂蘭節一樣,。
大家知不知道甚麼叫盂蘭節?。
知道吧?。
知道我就不再解釋太多。。
我們信耶穌之前,。
可能我們都會出席這些盂蘭節的活動,。
但是信了耶穌,。
我們就立志不再去這些聚會。。
弟兄姊妹,。
我們今天不出席這些盂蘭節的聚會,。
我想應該沒甚麼問題,。
應該不會受人逼迫,。
不會被人嫌棄的。。
為甚麼初期教會的弟兄姊妹,。
他們不出席這些活動會被人嫌棄呢?。
原來因為當時的社會文化,。
這些聚會是人人都要去的,。
這些活動代表了社會的和諧和穩定,。
他們出席這些聚會,。
代表著他們都同意這些神明,。
會聽他們的祈禱,。
為他們的社區帶來風調雨順。。
因此基督徒他們不參加這些祭祀活動,。
對當時的論社來說,。
就等同於他們破壞了原本應有的社會和諧和穩定,。
等同於他們不認同他們的理念,。
等同於他們不願意「埋堆」,。
等同於他們不同意這些神明,。
可以為這個社區帶來順境和福祉。。
如果有一天社會出現了問題,。
他們都會覺得是這些基督徒缺席,。
而觸怒了這些神明。。
亦都因為這個緣故,。
當時的基督徒他們受到論社的排斥和仇視,。
覺得他們是異類,。
覺得他們破壞了社會秩序,。
因此誹謗他們是一些作惡的人,。
以言語去辱罵他們。。
當時的基督徒被人嫌棄,。
不被世界尊重,。
整個世界都不願意去接納他們。。
彼得很清楚知道他們的處境,。
因此彼得用活石來形容耶穌,。
是要讓弟兄姊妹明白,。
他們今天所經歷過的,。
其實耶穌基督他自己都曾經經歷,。
他是走一條和耶穌基督走相同的道路,。
彼得是要讓弟兄姊妹去明白,。
耶穌基督是與我們同行,。
我們就要勇敢地去活出這個活石的身份,。
因為耶穌基督他自己就是活石,。
而我們都要好像耶穌一樣。。
各位親愛的弟兄姊妹,。
當我們今天知道了彼得的教導之後,。
我們都可以去想一想,。
我們今天有沒有活出這個活石的身份呢?。
如果我是有活出這個身份的話,。
或者在我們生活的裏面,。
都可能會因此面對到挑戰,。
例如大家會不會在你的工作崗位上,。
面對到一些情況,。
就是所有的同事他們都會去做一些事,。
但是你明知道這些事是違背基督信仰,。
而當你堅決去不做的時候,。
是可能會為你帶來麻煩的。。
我記得我剛剛出來工作的時候,。
第一份工有時候就要去國內出差,。
有一次我就去到一個客廠裏面工作,。
我還記得那個地方大概是無錫,。
就是國內較爽的地方,。
第一次去到的時候已經是黃昏,。
他們當然是先招待我去吃飯,。
我還很記得那次吃飯,。
真的吃了很多以前從來都沒有吃過的東西,。
就是蛇貓雞、龍虎鳳那些,。
全部都試過,。
吃完之後,他們真的有下文的,。
你明不明白什麼叫做有下文?。
我不用再解釋得很詳細,。
當時我就表明,。
我就說我不願意出席這些聚會,。
不要辱我了,。
他們就不斷邀請我去出席,。
我就不斷說不要,。
婉拒他,。
為什麼他們會不斷邀請呢?。
因為這是他們接待客人的文化,。
他們是一定要這樣做的,。
如果他們不接待我去,。
就是他們招待不周,。
而作為客人,。
是一定要去的,。
如果我不去的話,。
就是我沒有禮貌,。
我不給他們面子,。
但是沒有辦法,。
我仍然要婉拒他們,。
經過了一輪推搪之後,。
本來老闆都很開心,。
說著說著的時候臉都黑了,。
不說話,。
突然之間有一個下屬就站在他身上,。
他拍桌子,。
然後他就說,。
喂,。
我老闆搞這麼多事,。
你這樣就是不給他面子,。
然後就全場靜了,。
好像你們現在這樣,。
弟兄姊妹,。
如果你在這個處境裏面,。
你會怎樣?。
我都要硬著頭皮說,。
我真的不是不給你面子,。
不過我是基督徒,。
我不可以出席這些活動,。
當時老闆就出聲了,。
他就說,。
我們不要勉強他,。
你自己回酒店吧,。
我們上到去,。
其實是他幫我們安排酒店的,。
他這樣說完,。
他又不告訴我,。
幫我安排了哪間酒店,。
他又沒有為我預備車,。
我都不好意思問他,。
結果怎樣呢?。
弟兄姊妹,。
我真的自己出去找了一間酒店,。
自己住,。
各位親愛的弟兄姊妹,。
我們作為基督徒,。
我們作為活石,。
我們的確是會有機會被人嫌棄,。
因為我們所持守的價值觀,。
和這個世界所持守的價值觀,。
是不一樣的,。
今日我們的生活是怎樣?。
我們是否又好像活石一樣?。
弟兄姊妹,。
今日你有沒有經歷到。
在信仰上所帶來的挑戰?。
如果你正在經歷的話,。
我很希望我們今日都要記得,。
我們今日所經歷過的,。
耶穌基督,。
祂都曾經經歷過,。
如果弟兄姊妹,。
在過去裏面,。
你都未經歷過這種困難的話,。
我希望我們今日都可以反思,。
究竟我沒有經歷過這些困難,。
是因為上帝,。
祂有額外的恩典在我們的生命裏面,。
還是我們的生命,。
根本和這個世界,。
一點分別都沒有?。
如果我們都沒有活出,。
這個活石的身份的話,。
我們當然不會在日常生活裏面,。
面對到困難的,。
因此願聖靈提醒我們,。
我們都是活石,。
我們即使被人凋棄,。
都要好像活石一樣,。
弟兄姊妹,。
我們都是人,。
當我們面對被社會,。
被朋友,。
甚至乎被家人凋棄的時候,。
我想我們每一個人的心裏面都不好受,。
我們都不想這些事情會發生,。
但我們要感謝上帝,。
因為彼得對當時的信徒,。
以致對今日我們的鼓勵,。
並未停在這裏,。
我們一起讀,。
主乃活石,。
固然是被人所棄的,。
卻是被神所揀選,。
所寶貴的。。
沒錯,這個世界所有不信基督的人,。
他們嫌棄耶穌,。
這是事實,。
但在這段經文裏面,。
都同樣讓我們知道,。
上帝對基督的態度,。
和這個世界對基督的態度,。
是完全不一樣的,。
上帝看基督為寶貴,。
在第七節裏面,。
他是這樣說,。
像人所棄的石頭,。
畢得用了當時建築的觀念,。
去讓弟兄姊妹明白一個非常重要的道理,。
就是耶穌對於那些不相信的人來說,。
他們並不需要耶穌這塊石頭,。
去建造他們的世界,。
這塊石頭是不適合他們的,。
是格格不入的,。
是完全不可以放在他們的世界裏面,。
但是對於上帝來說,。
耶穌基督就是上帝國度裏面,。
建立地基的時候,。
所放置的第一塊石頭,。
也是整個建築裏面,。
最重要的那塊基石,。
沒錯,耶穌基督雖然被世界嫌棄,。
但是在上帝的國度裏面,。
在神的眼中,。
是神揀選,。
也是神所珍愛,。
是最重要的,。
而耶穌祂自己也知道天父愛祂,。
因為當耶穌祂剛剛出來侍奉的時候,。
祂接受若寒的施浸,。
馬太是這樣描述當時受浸的情況,。
我相信大家都會記得的,。
有天上的聲音說,。
說什麼呀,。
這個是我的愛子,。
我所喜悅,。
耶穌祂雖然是一塊被人嫌棄的石頭,。
但是祂卻是蒙神揀選,。
所珍愛的基石,。
而我們,。
我們既然好像活石一樣,。
我們豈不是同樣都是上帝所揀選,。
所寶貴的嗎?。
因此彼得他用舊約聖經,。
來提醒我們,。
因為經上有者說,。
看呀,我在石安放了一塊石頭,。
是一塊蒙揀選,。
珍貴的基石,。
信靠他的人,。
必不蒙羞,。
所以尊貴是屬於你們信的人。。
我們作為神的子民,。
我們沒錯,。
會因著信仰的緣故,。
面對挑戰,。
甚至是逼迫,。
但是我們卻是同時蒙上帝的揀選,。
和珍愛,。
其實我們可以用很多很多歷史的事件,。
去幫助我們去明白,。
作為例子。。
舊約聖經裏面,。
約瑟他被兄長賣到埃及,。
然後被一個護衛長波提弗,。
買下成為僕人,。
雖然他面對一個很困難的處境,。
但是聖經是這樣說,。
耶和華與他同在,。
後來因為約瑟,。
他不願意犯罪,。
犯罪得罪上帝和他的主人,。
拒絕和主人的妻子同寢,。
被主人的妻子誣蔑,。
成為了階下囚。。
雖然他去到一個非常困難的處境,。
但是經文是這樣說,。
耶和華與約瑟同在,。
我們見到神的子民,。
即使會因信仰面對挑戰,。
但是耶和華與他同在,。
其實聖經還有很多事跡,。
都可以讓我們見到,。
雖然上帝的子民會因信仰受苦,。
但是上帝卻是珍愛他的子民,。
或者大家可能會覺得,。
聖經裏面的事跡,。
和今天很遙遠,。
但是這些事實,。
這些見證,。
都曾經出現在我們教會的歷史裏面,。
對我們來說,。
一點都不遙遠,。
我相信大家或者你都會聽過,。
聖保羅七子的事件,。
是不是?。
1961年,。
當時聖保羅男女中學,。
有幾位學生,。
他們充滿著對傳福音的熱誠,。
他們很希望將福音,。
帶到學校裏面,。
未信耶穌的同學,。
但是卻是受到學校的反對,。
他們堅持要在學校裏面,。
用課餘的時間傳福音,。
但是最後被學校開除,。
雖然他們面對著,。
因信仰所帶來的挑戰,。
而且這個挑戰是極大的,。
但是時間過了,。
當我們回頭再看這件事的時候,。
我們不能夠否定,。
上帝在當中真的有很奇妙的保守和帶領,。
聖保羅七子事件對我們教會來說,。
一點都不遙遠的,。
因為七位裏面,。
有四個是我們堅朕的會友,。
他們昔日為了福音的緣故,。
他們願意放棄他們自己的前途,。
頸子們如果你不是很清楚我在說什麼,。
我鼓勵你參加教會的使徒行轉活動,。
當中你就會明白,。
昔日我們教會的會友,。
怎樣因為信仰的緣故受到挑戰,。
但是更加重要的是,。
他們當中見到上帝愛他們,。
沒有離開他們,。
與他們同在,。
讓他們明白,。
他們活出信仰是值得的。。
各位親愛的頸子們,。
今年是教會一百二十週年,。
今天來到我們這個時代裏面,。
我們有沒有一些即使會因信仰而受苦,。
但是上帝仍然珍愛我們,。
與我們同在的故事流傳下來呢?。
昔日堅朕有一些忠信的故事流傳給我們,。
到了今天我們這一代,。
我們有沒有一些忠信的故事,。
可以留給下一代,。
甚至乎是再下一代呢?。
頸子們,我很盼望,。
我們大家都可以很肯定地回答,。
我們的身份就是活石,。
即使面對挑戰,。
我都知道上帝愛我,。
讓祂不單只教導我們要效法基督,。
成為活石,。
讓祂要教導我們,。
即使既然我們都是活石的話,。
我們就有一個使命,。
我們的使命就是要在日常生活裏面,。
有美好的見證,。
宣揚基督福音的美善,。
我們一起讀第九節,。
唯有你們是被揀選的族類,是有君尊的祭司,。
是聖潔的國度,是屬神的子民,。
要叫你們宣揚,那召你們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
我相信大家都很熟悉這段經文,。
差不多懂得背了,。
彼得提醒當時信徒,。
他們是被揀選的族類,。
是有君尊的祭司,。
是聖潔的國度,。
是屬神的子民,。
這些身份都是由活石這個身份去延伸出來,。
不過彼得沒有停在這裏,。
只是告訴我們我們有什麼身份,。
彼得強調我們基督徒作為活石,。
我們要做的是什麼呢?。
就是要宣揚那召你們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
既然耶穌是活石,。
是呼召我們脫離黑暗,。
進入奇妙光明那一位,。
我們就有責任去宣揚耶穌基督,。
在我們生命裏所成就的美德。。
這個對於當時的基督徒來說,。
是一個相當重要,。
亦是相當貼切他們需要的教導。。
因為當時的基督徒,。
我剛才都解釋過了,。
他們無論在輪舍之間,。
或者在家裏,。
他們都可能會因信仰的緣故,。
面對挑戰。。
而彼得的書卷裏面,。
他都一直教導弟兄姊妹,。
怎樣回應這些挑戰,。
是要用好行為去回應。。
要透過好行為,。
去讓身邊的人知道,。
並且體會基督福音的美事。。
他身邊的人,。
當基督徒去做這些好行為的時候,。
一般來說,。
會有兩種反應,。
有兩種不同的人。。
第一種的人,他們是不信的。。
這些人將來耶穌再來的時候,。
他們都要榮耀上帝。。
「你們在外邦人中應當品行端正,。
叫那些誹謗你們是作惡的,。
因看見你們的好行為,。
便在監察的日子歸榮耀給神。」。
彼得的意思是,。
基督徒只需要在未信的人中間,。
有好行為就可以了。。
因為那些未信的人,。
他們會一直誹謗你們,。
但是最終耶穌再次降臨的日子的時候,。
那些未信的人,。
都要因為神的臨在,。
而承認上帝的主權和榮耀,。
同時也要承認自己的無知,。
並且愚昧。。
基督徒會在今生面對困苦,。
但是在上帝的審判台上,。
都會上訴得直。。
這是第一種情況。。
也有第二種情況,。
第二種情況就是有些人,。
他們是會有機會,。
因為基督徒的好行為而悔改的。。
彼得就用了一個例子,。
就是當時那些基督徒的太太,。
彼得鼓勵那些基督徒太太,。
即使你丈夫未信耶穌,。
你都要信服自己的丈夫,。
有美好的德行。。
在你的家裡,。
宣揚那個照你們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
或者有一天,。
他們的丈夫會被他妻子的好行為,。
感動過來,悔改,歸順耶穌。。
弟兄姊妹,。
彼得教導初期教會的基督徒,。
要活出基督信仰的美善,。
宣揚福音。。
今天到我們了,。
我們有沒有一些好行為,。
可以讓未信的群體,。
見到福音的美善呢?。
今天我們傳福音,。
我們是可以有很多的方法,。
因為我們教會很好,。
有很多報道侍奉的機會,。
有三福,。
監獄報道,。
醫院報道,。
Alpha Course,。
五間好消息,。
教會報道會,。
宣教侍奉,。
堅友人情味,。
我再講下去還可以再講。。
但是彼得在這裡提醒我們,。
我們必須要在未信的群體裡面,。
有好的見證。。
沒錯,教會有很多報道侍奉的機會,。
但是其實圍著你和我身邊的人,。
豈不是都是那些未信的親人和朋友嗎?。
我們有沒有一些好的生命見證?。
如果我們沒有這些見證,。
我們又怎可以在他們身上,。
讓他們看到我們基督信仰的美善?。
弟兄姊妹,如果我們沒有好行為,。
我們的生活見證都不是讓人羨慕的,。
我們又怎樣邀請他們回來教會呢?。
各位弟兄姊妹,其實我們每天都可以有活出一些好行為的機會,。
甚至乎是一些很微小的行動,。
都可以讓人見到基督信仰的美善,。
只不過問題是我們願不願意走出來。。
我舉個例子,。
有一次我去到一個小組裡面,。
小組組員分享他們一些生活的小經歷,。
我不知道大家有沒有留意,。
在近期疫情裡面,。
有很多人進到電梯都不按電梯的,。
你有沒有留意?。
害怕手指一戳進去,。
那些病毒就會侵蝕自己的手指,。
又或者你有沒有試過去一些商場,。
那些門一開的時候,。
那些人就衝過去,。
你有沒有留意這些情況?。
特別在這個時間,。
疫情裡面,。
有很多這些的。。
我記得有一次,。
情景是在我自己的屋苑裡面,。
又是搭電梯,。
當時有很多人進電梯,。
我進去之後就見到一個婆婆,。
那個婆婆是怎樣呢?。
她逐個問我們,。
在哪一層,。
她幫我們按電梯,。
當時我見到就說,。
當然不要客氣,。
我們自己按就可以了,。
她就說,。
她說不要緊,。
我可以回家洗手的,。
一個人污糟,。
比大家一起污糟好。。
弟兄姊妹,。
我不認識這個婆婆,。
但當我聽到她說這句話,。
見到這個好行為的時候,。
我都想認識一下她,。
我都想知道為什麼她這麼吃虧都肯做。。
各位親愛的弟兄姊妹,。
原來在我們日常生活裡面,。
有一些很簡單的好行為,。
只是做一些很簡單的事,。
我們都可以讓別人。
見到我們和這個世界不一樣。。
弟兄姊妹,。
或者可能我今天講這個見證,。
和彼得講的處境不是很一樣,。
彼得教導我們即使要面對逼迫,。
都要有好行為來回應,。
但是各位親愛的弟兄姊妹,。
如果我們連按電梯都怕吃虧,。
都不想做,。
我想彼得今天教導我們要實踐的真理,。
對我們來說還很遙遠。。
當我今天去預備這個分享的時候,。
我認識了一位姊妹,。
她叫做Cindy,。
我很想大家都聽一下她的生命故事。。
我是Cindy,。
我信主之後,。
奶奶身體就越來越差,。
兩個一起祈禱,。
當時很明顯神在禱告裡面,。
跟我說要照顧老人家,。
其實接奶奶回家住,。
對我是非常大的挑戰,。
慢慢過了兩年的磨合之後,。
又加上有個工人對我奶奶照顧得很妥協,。
開始我們的生活就越來越安穩,。
大概三年前左右,。
奶奶跟其中一個女兒有些爭執,。
純粹是他們兩個之間的事,。
但我那位姑奶覺得是我和我先生疏敗,。
但我們真的什麼都沒有做過,。
結果情況就去到一個地步,。
再加上另一位姑奶要求我先生說對不起,。
以我這麼倔強的性格,。
我的反應就是那晚馬上回家離開夫家的WhatsApp群組,。
跟那個姑奶的關係簡直是決裂的,。
以前因為住得近,。
星期六日會約一起出去吃早餐,。
一起去購物,。
晚上又會一起吃飯,。
真的很親密,。
這件事發生了兩年之後,。
我就開始問神為什麼要這樣,。
我很想跟他們和好,。
但我一定不會認錯,。
因為我沒有做錯,。
今年有機會我讀創世紀,。
二嫂跟我哥哥的關係都非常差,。
我竟然見到他們和好,。
我由心裏覺得很羨慕,。
今年四月底我奶奶病了,。
其實都知道她快不行了,。
但探望她的時候,。
見到她在床上睡著了,。
很大掙扎,。
也在哭,。
她不斷叫我們打架,。
那一刻我真的很責心,。
真心跟神說我想好快,。
奶奶的情況越來越差,。
那天我去到的時候,。
兩位姑娘已經在奶奶床邊坐著,。
他們見我們來就立刻起來,。
再過了一會越來越差,。
我們都不理了,。
四個圍在床邊,。
那一刻只有兩張椅子,。
那一刻聖靈就提醒我,。
你可以給他們坐一張椅子,。
但有一句我也很深刻,。
聖靈跟我說你可以坐,。
你可以不坐,。
這是你的自由,。
決定給我坐一張跟我已經關係破裂的姑娘,。
她的反應是把椅子推給另一個姐姐,。
那一刻聖靈再次跟我說,。
你可以再給她坐一張椅子,。
最後我決定再給她坐一張椅子,。
真的很奇妙,。
只是單椅的一個動作,。
之後關係就開始有變化,。
我很感恩在她去世之前,。
她看到我們有復和的機會。。
各位親愛的弟兄姊妹,。
要在日常生活裏面,。
活出信仰的美善,。
其實可以簡單到好像Cindy那樣做,。
你只需要多擔一張椅子給你家人就可以了,。
但請你不要看輕這麼簡單的好行為,。
Cindy她都可以讓我們知道,。
原來上帝都可以使用這麼簡單的行動,。
為身邊的人帶來改變,。
讓人體會到基督信仰的美善。。
各位親愛的弟兄姊妹,。
如果今天這件事發生在你家裏,。
你願不願意即使你沒有做錯,。
即使你可能曾經受過委屈,。
你都願意主動多擔一張椅子給你家人,。
你願不願意即使你沒有做錯,。
甚至乎是面對挑戰的情況下,。
也願意以好行為讓身邊的人見到基督信仰的美善。。
Cindy她提到她可以選擇不做這一步,。
但最後她都選擇了在未信的家人裏,。
以好行為嘗試修補這段關係。。
Cindy的見證給我見到的,。
不單止是一個甘願成為活石的見證,。
也讓我明白到原來我們堅振的弟兄姊妹,。
我們是不會介意在日常生活裏面吃虧的,。
我們堅振的弟兄姊妹是可以靠著聖靈,。
在日常生活裏面活出這個活石的身份的。。
弟兄姊妹,你今天你願不願意立志成為活石呢?。
如果你願意的話,。
我想請你現在就起身,。
你站起來,。
我們一起立志成為活石,。
我會為你祈禱,。
求聖靈幫助我們。。
如果你是願意在你日常生活裏面,。
以好行為去見證基督福音的美善的話,。
我想請你在這個座位上站起來,。
我們一起去立志,。
我們一起去求聖靈幫助我們。。
沒錯,作為活石,。
我們是會面對困難的,。
但我深信聖靈是讓我們能夠去明白到,。
耶穌基督祂自己就是活石,。
祂自己都曾經面對過苦難,。
而我們今天都要好像耶穌基督一樣,。
雖然是世人不明白,。
但是神揀選我們,。
是祂珍貴,。
祂是很珍愛我們,。
我們也要求聖靈幫助我們,。
我們努力去活出基督信仰的美善,。
去宣揚那個照我們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
當我們見證家裏面,。
每一個弟兄姊妹,。
我們都願意成為活石的時候,。
教會就好像開頭那些小朋友,。
他們去演繹那段經文一樣,。
教會就是這樣一塊一塊,。
一塊這樣被建立起來,。
讓我們一同來立志,。
一同禱告,。
天父上帝,我們多謝祢,。
因為祢讓我們知道,。
我們每一個都是活石,。
我知道我們面對著這個世代,。
有很多的挑戰,。
但是我深信上帝祢愛我們,。
祢與我們同在,。
耶穌基督祢也曾經走過我們今天走過的道路,。
因此我們願聖靈充滿我們,。
給我們有力量,。
以致我們能夠可以活出信仰,。
並且宣揚基督福音的美善,。
多謝祢聽我們的禱告,。
奉耶穌基督得勝的名字而祈求,。
阿門。。
