在聖祖之先,我們一同同心祈禱。
法藝因主,祢是教會的主,祢是世界的主。
祢亦是我們生命的主。
主,我們感謝祢留下祢寶貴的聖言給我們。
願祢再一次將我們的心向祢開放。
願我們今天都聽到祢對我們生命的邀請。
我們恭敬將來的時間交在祢的手中。
願祢親切地與我們同在使用。
我們感恩感謝祢。
所以聽禱告。
禱告乃奉我主耶穌基督寶貴名字祈求。
阿門。
今天正道的題目是。
「在夾縫中的虔誠人」。
或者我們對於「夾縫」這兩個字。
都不會特別感到陌生。
實在因為有不少聚會。
都有用到「夾縫」這兩個字。
譬如葉漢浩博士。
可能之前在網上的菲勒比書選讀。
他會說是「夾縫中的照明」。
有培靈會會用到是「在夾縫中的信望愛」。
甚至宣教師團體的題目。
都是「掙扎於兩難之間」。
「夾縫之間的模樣」。
可見「夾縫」或許都是我們。
不少人生活的寫照。
或者都是我們不難去「甕」到的一個感覺。
當你聽到「夾縫」這兩個字的時候你會覺得怎樣?。
或者可能有些動彈不得。
有些壓迫。
斷固都不會是一個舒服的感覺。
甚至乎是覺得有些扭曲。
如果按照原文的直譯。
詩人在今天的經文中提到。
「我在狹窄,narrowness,tightness」。
意思就是困境之中。
上帝曾經使他寬廣。
或者亦做寬暢。
在一些卡住甚至卡實的狀況的時候。
詩人曾經經驗過。
是上帝擴張他的空間。
讓他有突破重圍。
他有繼續前行的力量。
在進入詩人的狹窄困境之先。
我們都先了解一下詩篇第四篇。
有些說法是詩篇第三、第四篇的寫作背景都是一樣的。
都是有關大衛逃避他的兒子亞沙隆追殺時所寫的詩。
為什麼無緣無故亞沙隆去追殺大衛?。
因為他又想做皇帝。
但如果我們看回今天的經文。
我們一會兒會看。
當中提到一些字眼。
有上流人、尊貴人。
這些是王學本、新譯本和部分學者的理解。
當中又提到有五谷新走的豐收等等。
上流人、尊貴人、五谷新走的豐收。
似乎跟被兒子追殺的場景又不太吻合。
所以有學者提倡。
我們沒有必要特別猜度他的背景是怎樣。
而是集中在他最後的形態。
就是他被偏放在第三至第七篇。
這一系列詩人向上主求助的圖物。
亦是歷史歷代我們很需要上主幫助的時候。
信徒可以祈禱、默想的經文。
詩篇第四篇讓我們看到一個三文治式的結構。
頭尾都是向上帝說。
第一節是詩人向上主。
他發出他很需要幫助的求告。
第七、第八節是詩人對上主信任的宣告。
中間第二至第六節是對著人說的。
第六節是詩人周遭所聽到的聲音。
中間第三至第五節是對信仰群體的指示。
我們都知道詩篇是昔日的以色列文。
他們在崇拜裏面會用來公開唱頌。
所以我們見到如果是和秀本。
即是一本本硬的那些。
它的標題上網都有的。
就是交給詩班長用詩源的樂器。
詩篇是對上主敬拜的禮儀。
亦是對信仰群體的摩索。
有學者提倡其實以色列文的信仰。
是充滿著一個對話式的互動。
在裏面是蘊含著。
或者在過程裏面是蘊釀著。
一種信仰群體對自己的身份的自知。
Self-knowing。
亦都在過程中蘊釀著。
蘊含著一份對上主的肯定。
God-acknowledging。
因此詩篇的「你們」、「我們」、「你」、「我」。
有時就不是那麼容易去區分。
究竟詩篇第四篇裏面的詩人他遇到什麼困境呢。
第二節。
你們這些人啊。
你們把我的尊榮變為羞辱。
要到幾時呢。
你們喜愛虛妄 尋找虛假。
要到幾時呢。
原來詩人的辛苦是因為他正身處在。
生活在一些似乎跟他不太相同的人當中。
這些人 詩人說是喜愛虛妄。
虛妄在英文是emptiness delusions。
即是一些很虛空 錯幻的東西。
他們尋找虛假。
多數的英文譯本亦叫Lies 即是謊言。
第六節。
又有很多人說。
誰能指示我們有什麼好處。
用我們今天的說話。
誰能給我們好處。
那為什麼生日號會放在這裏呢。
因為其實新譯本和一些英文譯本。
生日號在這裏。
所以做了一點手腳。
這些許多人所關注的 所著眼的。
似乎是第七節。
很實際的 五穀生走的豐收。
都是一些很實際的收穫 很實際的收益。
請問今天我們又被什麼聲音包圍著。
我們又被什麼價值取態去包圍著。
在幾個月前。
無綫播了六個星期。
逢一至五 十點半至十一點。
有三十集的風水節目。
《天天開運王》 有沒有人看過。
可能你說 我看錯師傅了。
我正在幫你應援團。
明白的。
《大台》《天天開運王》我看了一集。
那一集他去了一個很漂亮的女藝人家。
在客廳放了一個橙色的元寶形狀的沙發。
中間有一個豹的形狀的氣墊。
師傅就說豹 普通話是豹。
就是步伐和發達的意思。
鏡頭一轉。
就去了一個女藝人裝她的名牌包包的地方。
一排一排的。
很多的。
師傅就說在包包裏面放一些錢。
那些包包就會轉了它的作用。
就可以變成一個錢箱的作用。
這個是包包招財法。
又可以賺多一些錢。
或許 弟兄姊妹。
我們其實周遭所追求的 所嚮往的價值。
可能都是和私人所經驗的。
未必差很遠。
都是一些很實際的收穫。
一些很實際的效益。
甚至乎是權勢。
或者是好處。
或者是自身的好處 利益。
特別是你在商界工作。
或許你每天所經驗的衝擊。
也都相當大。
在隔房中的虔誠人。
怎樣自處 怎樣算好呢。
大概我們真的要非常堅定。
去認出自己的身份。
唯有我們可以很堅定自己的身份。
我們才可以有那個力量。
不怕做中間之中。
零零碎碎 不同的一個半個。
在經文第三節。
出現了第一個命令式的動詞。
「要知道」。
要知道甚麼呢。
要知道耶和華已將虔誠人。
分別出來歸他自己。
分別出來。
弟兄姊妹。
我們有一個這麼明顯 這麼獨特的身份。
但唯有當我們是這麼能幹。
越能幹得住這個身份的時候。
我們才越有能力。
去抵禦外在的攻擊和挑戰。
就好像運動員一樣。
即是完了奧運不久。
我會不問甚麼項目。
運動員真的是超級能幹。
他們是運動員的身份和任務。
他們有那種不知從哪裡來的力量去熬過。
或者去勝過。
對於他們不論是體能上。
技術上。
意志上。
種種的挑戰。
又或者好像爸爸媽媽一樣。
在座有沒有人是爸爸媽媽。
是 你好 梁牧師。
是的。
做爸爸媽媽其實真的相當不容易。
但他是因為真的很能幹。
我是爸爸 我是媽媽。
才有這個身份。
以至有那個不知從哪裡來的力量。
去完成很多不可能的任務。
等姐妹要知道耶和華。
已將虔誠人分別出來歸他自己。
屬於上帝的人。
是命中注定會有些不同。
唯有我們越能幹得到這份理所當然。
我們就越有力量去抵禦壓力。
為主 成為不同。
詩人的困境在於第二節。
他感到不被明白。
他感到被羞辱。
或者是被人輕視。
被人嘲笑 被人戲弄。
等姐妹試想像一下。
說平時。
我們平時如果被人說。
被人攻擊。
一般你是怎樣反應。
或者你遇到一些。
令你覺得不爽 不快。
不滿意的狀況的時候。
其實我們平時又是怎樣反應。
可能如果你本身是溫和派。
或者是壓抑的。
可能你就。
由他吧 管他吧。
雖然心中不是美意。
或者你都會嘗試去做一些事實的澄清。
但如果你本身是個人火一點的。
可能你馬上就還拖了。
你罵我一句 我罵你十句。
分分鐘就跟他拼命。
我現在居住的一個。
我現在居住的一個住戶。
有一個Facebook的群組。
有一段時間都會看到一些貼文。
現在少了很多。
但要說到要勵志。
所以有怪莫怪。
有一段時間。
經常都會出現。
昨晚哪一座哪一座。
有班人在平台那裏圍著吸煙。
以為自己很有型。
或者哪一座哪一層的垃圾。
為甚麼沒有放好。
我沒興趣每天知道你吃甚麼。
沒品 沒功德 沒文化。
我猜我們不難去明白。
那份無奈和激氣。
我們誰不想住得舒服一點呢。
又或者打這些貼文。
對其他Facebook看到的用戶。
是有警惕的作用。
但官符當中的用詞或者頻率。
似乎暗暗地某程度上都反映一種。
我們已經習以為常。
覺得合情合理的一個模式。
就是一遇到問題。
覺得被冒犯。
我就很生氣。
我就有那個資格去攻擊。
這個似乎都頗快。
頗直線 頗狠的狀況。
當周遭的文化。
甚至乎是政治人物。
都瀰漫著譴責別人。
強烈譴責別人的時候。
今晚讓我們看到信仰的群體。
似乎有另一種可能的生活形態。
可能可以並存的生活面貌。
想邀請弟兄姊妹。
再一次讀出第三節到第五節。
第三節到第五節 預備起。
拜託。
基督徒並不是對人對事。
沒有道德判斷。
或者對周遭的事不發聲。
這個並不是我們。
而是除了去留意別人。
去議論別人。
去評價別人。
俗臣的人同樣都會用時間。
去留意自己。
去檢視自己。
去關注自己的生命。
在經文第三節到第五節。
共有六個命令式的詞語。
除了之前提到第三節的「要知道」。
還有第四節。
「應當畏懼 不可犯罪」。
「要心裡思想 要安靜」。
「當獻上 當倚靠」。
「應當畏懼」這個字的翻譯。
會影響到我們對整段第三節到第五節。
這個段落的理解。
和修本翻譯為「畏懼」。
但是原文或大多數的英文譯本。
是譯為「Tremble」。
「震」。
什麼時候會「震」呢。
可能是被激動 被激怒的意思。
無怪乎新譯本和一些英文譯本。
這句的翻譯是。
「你們生氣 卻不可犯罪」。
即是我們情緒上可以生氣。
這是健康的 是正常的。
但是不要理直氣壯 讓自己進一步。
去做一些你明知上帝不喜悅的事情。
包括加倍踐踏別人的生命。
第四節。
「在床上的時候 要心裡思想 並要安靜」。
在床上的時候 臨睡的時候。
我們一般平時的正常狀態是做什麼的。
或者還是在看手機 看新聞。
我的胖子老公又在看智囊針。
在雪櫃冷笑話 自己在笑。
我有時候又在看MIRROR 看Anson Lo。
題外話 過分沉迷MIRROR。
是會影響你屬靈生命的。
這個大家要小心。
除了這個正常狀態。
其實我們每天臨睡的時候。
有另一個選擇 有另一個可能。
不只是回到精會敬拜才有默想。
原來我們也可以在禱告裡。
用十至十五分鐘。
可以跟聖靈對禱 可以去意識成賊。
特別是當你那天有強烈負面情緒的時候。
是很好的機會。
就把這些一切帶到禱告和主祈禱。
探索一下你的心在發生什麼事。
特別是跟主一起去測驗一下。
真正發生什麼事。
自己這麼憤怒 這麼辛苦 是什麼原因呢。
就跟上帝說一下這件事。
又問一下上帝 你怎麼看。
人家這樣反應。
又告訴上帝 你又怎麼看。
上帝 我跟著這樣反應。
可能沒有反應 可能是很好的。
不知道。
你又問一下上帝 你又怎麼看。
就是這樣 逐一逐一。
慢慢 十至十五分鐘。
可以慢慢在禱告裡。
跟主去探索更多的真相。
第五節 當獻上公義的祭。
我猜我們也不會陌生。
我們也知道向上帝獻上公義的祭。
不單止是在敬拜的時候。
獻上合乎體統的祭。
也是關乎我們日常生活的行為。
日常的言行舉止。
有沒有向上帝獻上公義的祭。
不會去逼迫 剝削 欺壓別人的生命。
也不會無緣無故做一些明知不道德的行為。
也是關乎我們自己的生命。
等姐妹或者我們平時。
其實是很自然的。
因為我們眼睛都是向出。
嘴巴又喜歡說話。
我們本能都是會多去留意別人。
評價別人。
甚至去議論 罵爆別人。
我們的焦點本能地。
相對少放在自己那裡。
求主幫助我們。
用同樣的時間。
同樣的關注。
同樣的肉緊去檢視。
在守護自己生命的上面。
特別是當你覺得在困境。
覺得被人欺壓的時候。
這些對於綠色寺院的堅持實踐。
一方面也是活現我們對上主的信靠。
也是在過程中慢慢孕育我們對上主的信靠。
在教堂中的虔誠人。
最後也是最重要的一點。
信賴上帝。
可能你會說 啊 又說這些。
不說這些 說哪些。
是的 我們最重要的是信賴上帝。
當詩人感到冤枉 委屈 辛苦的時候。
他向上帝呼求。
可見他是一個to God的生命。
第三節 詩人認定他的生命。
是分別出來歸給上帝。
是一個for God的生命。
最後第八節 詩人說。
獨有你 耶和華。
使我安然居住。
安然居住是dwell in。
是一個能夠安藏 在那裡很穩妥。
一個in God的生命。
第一次會在靈情路上跟主的關係。
有深有淺 有高有低。
有時很飄忽 很正常。
不過我們也儘管觀摩一下。
欣賞一下一個美好的狀況是怎樣。
第六節 耶和華。
求你用你念上的光照耀我們。
你使我心裡喜樂。
勝過那豐收誤谷身走的人。
第七節較正確的翻譯是。
你使我心裡喜樂。
當他們的誤谷和他們的身走增添的時候。
意思是 當見到旁人誤谷豐收的時候。
詩人並不會酸葡萄。
因為他的喜樂沒有被旁人的賦予順利左右。
詩人的喜樂是上帝放在他的心裡。
很穩妥。
心是我們一個人最核心的部分。
若然在那裡我們上帝的聲音夠大。
旁人的聲音就相對沒那麼大殺傷力。
我們不受周遭的聲音去克制的時候。
詩人說第八節雖然是非常艱難。
他平安地躺下睡覺。
第七第八節給我們看到這個對比。
第七節 豐收是解很多的意思。
第八節 獨有 即是不用多一個。
待會你會了解自己生命有什麼需要嗎。
你應該都知道的。
其實原來我們不論什麼性別 年紀。
依賴著靈修都提出我們有一些共同的。
一些深層的渴望。
我們渴望感到被愛。
I am loved。
我們渴望感到自己有價值。
我是好的 我是可以的。
I am good。
還有渴望感到安全。
I am safe。
人之所以囤積或者追求很多很多的資產。
譬如樓。
是因為他認為這些令他感到安全。
感到有保障。
詩人 虔誠人都要住的。
樓有什麼不好。
但他的安全感是建基於上帝。
而不是那棟樓。
上帝是他的盆石。
是他生命的堡壘。
提一提第五節的倚靠。
在原文Trust。
和第八節的安然。
在希伯來文Bata。
是同一個字。
原來倚靠一個真實的Trust。
和你感到安全是息息相關。
頂尖是什麼 是信任。
信任 信。
就是你信得過對方真的有足夠的能力。
任 就任由對方任憑發落。
這一幅是之前在網上見到的。
是我教會一個青年在IG Stories分享的。
也有一段時間了。
我覺得他挺漂亮就截圖了。
這個是Walmart。
一個大型的超級市場。
在牆上的壁布板。
是一個尋人的啟示。
張貼著走失了的小朋友的資料。
一個小朋友跪在壁布板前。
相信他也是為走失了的兒童向神祈禱。
最後的結果我們不肯定是怎樣。
但似乎這個小朋友是真心相信。
上帝有這個能力。
還有這個決定權。
我們又怎樣呢。
今時今日我們都牛高馬大。
可能很少跪下祈禱。
我們有祈禱的樣子。
也有祈禱的聲音。
但我們的心是否真的相信上帝呢。
是否真的覺得他真的靠得住。
我們都習慣靠自己雙手。
去處理一些危機。
去管理一些事情。
彷彿我們不動。
事情就不能辦妥。
然而信賴仰望。
其實都是互相一起去學習。
因為都是很容易軟弱的地方。
信賴仰望就是邀請我們。
替自己刻意地凡事退後一步。
凡事都騰出空間。
給上帝做上帝。
相信主會垂聽。
祂真的會知道。
祂又真的會進入。
祂又真的會托住。
我們生活每一個的場景。
並且一切祂都心中有數。
來到結語的部分。
詩篇第四篇。
是主日裡三代經課的其中一段經文。
如果我們再看其他經課。
福音的見證人。
似乎是當中想強調的訊息。
頂姐妹。
我猜我們都未必夠大聲說自己是一個虔誠人。
我也不是。
但無論如何。
我們確實是主活著的見證人。
特別是在艱難的時間。
求主幫助我們認出身份。
無懼不同。
專注忌心。
過於論人。
信賴上帝。
非靠自己。
讓我們一同同心祈禱。
請你在禱告裡。
為自己向主祈求。
你需要的恩典。
或者是一份能夠活出身份的勇氣。
或者是一個能夠冷靜自省的心。
又或者是一份對主堅定活潑的信心。
你需要祂給你那份穩妥。
邀請你向主祈禱。
親愛的恩主。
你按我們的本相認識我們。
我們就祈求你親自賜予我們前行需要的恩典和力量。
耶和華 求你用你臉上的光照耀我們。
因為獨有你。
耶和華 使我安然居住。
我們的禱告 仰望 祈求。
那藉我主耶穌基督寶貴的名字祈禱。
阿們。
