讓我們為著我們的服侍。
一同同心禱告。
主我們感謝祢。
是祢呼召我們聚集在一起。
去敬拜、讚美祢。
願意今日我們藉著祢的話語。
都是這樣謙卑在祢的裏面。
願意聖靈在我們當中帶領我們。
叫我們能夠明白順利祢的話語。
我們有著智慧。
同樣都有著心智去行動、去回應祢。
願主在當中藉著我們這段時間去保守我們。
叫我們能夠看見祢的提醒、鼓勵。
而且有回應。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿門。
我小時候很喜歡看一本兒童刊物。
這是我每個星期日上主一學一個很大的獎賞。
就是如果我有留心上主一學的時候。
我就會可以看這本兒童週刊。
不知道你有沒有跟我差不多年紀的人。
這個都是你曾經童年的回憶呢?。
我記得當中這些兒童週刊裏面有很多的故事。
而其中一個故事是這樣說的。
從前有一個玉石師傅。
有一次他經過一條村。
看見兩兄弟。
他覺得這兩兄弟很有成為玉石師傅的天份。
所以就收他做徒弟。
之後師傅就教這兩個兄弟一些基本功。
然後就說。
我接下來要開展一段新的旅程。
去找更多好的玉石回來。
不過我會回來的。
所以你們現在我就留下一塊又大又未雕琢的玉石給你們。
這塊玉石開墾之後一定會賺到一個好的價錢。
等我回來之後就會教你們怎樣開墾這塊玉石。
在這段時間你們就先練好你們的基本功。
於是兩兄弟就充滿著期盼地去送師傅離開。
然後每天都搬這塊大石去到村口。
希望第一時間可以等到師傅回來。
時間一天又一天地過去。
哥哥因為聽到村民每天的冷嘲熱諷。
他決定放棄。
他就跟弟弟說。
弟弟啊 放棄吧。
你看看隔壁的鄰居。
他們全部又買田又買地了。
你看看我們現在什麼身世。
到今天連師傅的人影我們都未見過。
我們一定是被人欺騙了。
但弟弟他是這樣說的。
他說:不會的。
你都認識師傅的為人。
他說得出做得到。
他說會回來 他一定會回來的。
結果這兩兄弟就分道揚鑣。
故事會怎樣發展下去呢?。
這本《兒童真刊》將第二集刊登在下一期。
所以我都賣個關子。
之後再告訴你故事怎樣發展。
不過來到這裡。
我們會看到儘管面對的情況、處境是一樣的。
但原來當一個人有不同的信念。
他有不同的盼望的時候。
就會改變他很多的看法。
這一刻的行動都會有所不同。
哥哥他的信念是師傅不會再回來了。
所以他決定轉行。
而弟弟卻仍然相信師傅。
所以他決定等下去。
我們面對著很多未知的事情。
即將發生。
可能是我們的疫情。
不知道什麼時候才會退去。
又或者我們生活上有很多大大小小的困局。
面對生活的無常。
我們都會有很多的問號。
問上帝去了哪裡?。
為什麼會有這些事情發生?。
當中信仰給了我們多少的盼望?。
而這些盼望又有沒有改變。
我們今天有怎樣的行動和回應呢?。
今天我們想一起去讀的經文。
是彼得前書二章四至十節。
彼得對一班在生活。
在信仰裡面都活得很煎熬的信徒。
希望去藉著一個盼望去鼓勵他們。
同樣希望這個盼望都成為我們的鼓勵。
在彼得前書二章四至。
彼得以主活石作為開首的宣告。
去成為耶穌對尼塞亞。
叫我們成為那個活活的盼望。
然後彼得就對這班散居在各城各鄉的信徒。
指出一個現實。
就是這個活石必然會帶來懸殊的反應。
世界會凋棄。
上帝卻會揀選。
而且愛惜。
凡仰望基督的都會去跟從祂。
就好像活石一樣。
此有兩個原因。
為什麼會像呢?。
第一 因為基督被人捨棄。
跟隨的人都一樣會是這樣。
我們同樣按照上帝的心意被揀選出來。
因此跟基督一樣被世界邊緣化。
去棄絕都是必然的。
另外一個原因。
是因為我們都是被揀選的活石。
我們被揀選成為上帝的殿。
屬神的子民建立他的家。
這是對一群流散在不同的寄居者裡面。
一個莫大的喜訊。
因為信仰寄居者這群散居的人。
有了一個新的身份。
重新進入一個新的群體。
不單止是這樣。
甚至能夠藉著聖靈。
在生活的各方面。
活得好像基督一樣。
能夠得以成為聖潔。
又擔起祭司的職份。
以聖潔生活為祭。
用這件事去獻情給上帝。
這是彼得前書一章裡面告訴我們的事。
而基督在上帝的家要成為基石。
成為祂子民的保護。
儘管四面受敵。
到處都是嘲諷、譏笑。
甚至當中有很多背叛和脾氣。
只要你相信耶穌基督。
就是上帝的家的基石。
你最終就不會蒙羞。
這個英許對當時的信徒來說。
是想都想像不到的。
當時他們在經歷的是什麼呢?。
當時羅馬帝國興起。
一起要去敬拜凱撒。
凱撒不是相信你敬拜祂。
是純粹一種當祂是神的敬拜。
除了一種偶像崇拜。
這種更加是一種政治的意味。
就是你對凱撒表達你的忠誠。
所以當時你要成為達官貴人的一部份。
他們就要一起參與去敬拜凱撒。
之後就會言開八席。
一起去吃這些祭品。
如果人要往上流。
要成為達官貴人的一份子。
又或者要和這些達官貴人。
做生意攀關係的時候。
你就要出席這些聚會。
你才能夠和他們聊天。
又交際又先讓人去看見。
你是一個願意忠誠於凱撒的人。
不過信徒不僅敬拜凱撒。
他還是只相信一個神。
社會看到信徒。
就是這幫信徒是一幫不合群的小眾。
散居者就好像在社會裏面是被排斥的一樣。
甚至信徒的家人都會畏著這幫信徒。
他們不願意進入主流的裏面。
而因而覺得丟架。
直接影響信徒的生活。
生計。
甚至他們生命的安全。
根本信徒的生活已經是蒙羞的了。
甚至連信徒的家人。
整條村都跟著一起蒙羞。
說起蒙羞。
我記得初初入神學院的時候。
有時有些人的問題都會令我覺得很尷尬。
或者我都不知道怎樣回應。
例如是這樣。
他會說:Kevin 你找不到工作嗎?。
為何好好的一個人你要去讀神學?。
有人會說:年青人 你先出去看看社會吧。
這麼快就屈在教會裏面。
有人會問:你的師父在大學裏面是否承認的?。
你在神學院讀的那個師父其實是甚麼來的?。
似乎有很多人對我們的信仰。
或者對我讀神學。
都有很多的誤解、曲解。
甚至有一種不尊重的感覺。
都會令我很尷尬。
覺得蒙羞。
就好像故事裏面那兩個兄弟。
的確有很多冷嘲熱諷是會令人覺得氣餒的。
不過 必須鼓勵他的聽眾。
不要懷疑自己的信仰。
因為最終屬神的子民。
這個家裏面每一個的成員。
藉著耶穌基督都會得著榮耀。
這個不懷疑是要堅守信仰。
堅信上帝這個世界所講的那份成功。
不是上帝所講的那一件事。
也不是真正的出路。
所以以當時的情況。
信徒就不能夠因為名利榮辱而去敬拜凱撒。
因為信徒要見到耶穌基督才是那塊基石。
基督才是真正的出路。
而不是選擇和不信的人走同樣的路。
彼得之後就進入去探討。
不信的人他們會有什麼結局。
不信的人就是那些迫害信徒的人。
又或者引誘信徒同謀的人。
對於不信的人。
上帝所安放的不是一塊基石。
也都不是活石。
而是絆腳石。
甚至是令人跌倒的盆石。
因為他們不相信從神而來的福音。
當時很多人都很迷信於不同的偶像。
也都很放縱他們的生活。
有很多妻子。
甚至妻子有很多丈夫。
這些都是一件很普遍的事。
在這些行為當時的社會也都是非常的接納。
人也都能夠在祭典、慶典裏面。
去攀附權貴。
獲得不少的好處。
所以他們相信自己已經得到那個不自蒙羞的良方。
所以當社會去拒絕的。
其實不是這群信徒。
而是信徒所相信的耶穌基督。
或者是耶穌基督所說的那些真理。
因為這個神叫這群信徒蒙羞。
為著整條村得著榮耀。
村民會辱罵或者是誘惑。
去誹謗這群信徒。
希望引誘這群信徒去跟隨世界的大方向走。
我們一起去享受被社會接納的好處。
不信的人見不到。
也都看不起這群上帝子民的身份。
認為這群信徒離開上帝的主流。
他必然就要孤單一人。
然而這種社會的認同感。
對教會來說從來都是一個很大的誘惑。
我們回顧在教會歷史裏面。
面對歷代的王朝。
教會都選擇去參與在政權的鬥爭裏面。
目的是什麼呢?。
目的就是要掌控人對信仰的選擇。
證明教會在社會裏面的地位。
又或者面對進步論的興起。
我們教會會開始選擇講很多效能。
效益的問題。
希望可以去證明教會在社會裏面不脫節。
或者面對著個人主義的影響。
教會也都會選擇去宣揚幸福音。
只談豐原 不談代價。
你繼續做自己就可以了。
不過上帝是愛你的。
不斷只是講愛 他是不講代價。
去維持教會在社會裏面的形象。
為了讓世界認同教會的存在。
我們都曾經去放棄很多的盼望。
我們放下我們對上帝所相信的。
甚至出賣我們所宣揚的主。
其實我們不需要講到教會歷史這麼遠的東西。
單單看一下我們自己的生命。
作信徒的生命裏面。
其實我們已經有很多充斥著。
不同的爭取世界認同的時刻。
記得我剛剛做傳道人的時候。
原來我都會很不其然地。
將我自己和其他的同工比較。
可能比較偷偷看一下。
這個同工開始有多少人上。
我開始有多少人上呢?。
我搞這個活動究竟吸引到多少人來。
他又會吸引到多少人來呢?。
又或者是我模樣的那班少年人。
有多少參與在服事的裏面。
會不會比隔壁的團契多。
還是隔壁的團契多過我呢?。
原來不知不覺間。
我都會很看重自己的業績。
我希望自己成為世界眼中的成功。
也都希望我可以得到更多更多人的認同。
覺得我是一個好的同工。
或者是一個好的故宮。
他是忘記了我本身的職責是什麼呢?。
就是我應該要學會與人同行。
去盆盆底底去發掘上帝的宗旨的同行者。
是的。
我已經忘記了這個身份。
我只是希望我自己有一個好的業績。
有更加多人的認同。
然而彼得似乎一早已經見到。
社會的認同感對教會、對信徒都是一種誘惑。
讓我們甘願被世界要我們做什麼。
我們就扮演一個什麼的角色。
彼得教導這一班散居者。
要將他的焦點放在上帝的應許的裏面。
不是社會的接納的程度。
離開這份誘惑。
弟兄姊妹,其實一點都不容易。
還記不記得玉石師父的故事?。
轉眼間有一個星期。
我很認真地在星期天翻好我的主日學。
因為很期待可以收到這本兒童周刊。
收到了。
坐在茶樓裏。
不停地在揭。
希望找回這個故事。
很希望知道這個故事的結局是什麼。
終於揭到它最後一頁的一個角落。
終於有這個故事的第二集。
但是這個故事只有一張圖片。
圖片是一個男人坐在一塊石頭上。
似乎作者都知道小朋友未必明白。
或者脆弱心靈都希望給他們一些安慰。
所以上面寫著幾個字。
就是「欲知後事如何。
請聽下回分解」。
嘩!當時「失望」這兩個字。
坐在我的額頭上。
這麼小的我終於明白什麼叫做失望。
就是到了今天。
大家聽這麼多故事。
都是聽故事的專家。
估計你都會以為我會說一個大團圓的結局出來。
誰知道原來故事仍然待續。
當時的信徒都一樣。
一直相信基督在他們有生之年會回來。
盼望應該會很接近的了。
但是誰知道。
當他見到身邊的弟兄姊妹一個又一個被出賣。
被迫害甚至遇害的時候。
你能不能夠想像他需要用多大的信心。
才能夠跨過這一切一切的艱難呢?。
因此彼得最後要提醒這班散居者。
這班信徒的是他們的身份。
他們是蒙簡選的族裔。
是君尊濟息的群體。
是聖潔的國民。
也是屬神的子民。
這些的身份、稱號。
統統都是說他們傳統的特權身份。
和那些的稱號。
是猶太人一聽就會明白。
是一個什麼樣的身份地位。
總稱。
可以怎樣說這些的身份和稱號呢?。
就是上帝家的繼承者。
一班寄居的俠侶。
散居在各城各鄉。
因為他們離開了自己的家鄉。
沒有了他們原生家庭裏面的福利網。
沒有了那些人去照顧他們。
他們人離鄉賤。
找一頓飯吃都不容易。
但彼得卻在這個時間告訴他們。
他們不單止得著憐憫。
是他們得著一個身份。
一個他們期盼已久。
想得著的身份。
不過今天因著上帝的簡選。
得到這個新的身份。
甚至是這個家。
這個家可以做到什麼呢?。
就是去保護它、廉恤它。
令它最終能夠不至羞愧。
彼得就要藉著這個新的身份。
去鼓勵這一班的聽眾。
今天我們都是一班散居者。
我們有來了澳洲很久的。
有剛剛從香港來。
又或者在世界不同的地方來到的。
但我們都同樣相信一個的主。
耶穌基督都是我們教會裏面的基石。
雖然我們散居在不同的地方。
經歷不同的困難。
有不同的需要。
但願我們都一同去學習。
去見證上帝的榮耀。
而彼得其中一樣。
期望散居者能夠去見證祂的地方。
見證上帝的地方。
就在四章九節告訴我們。
我們要彼此款待、不乏怨言。
彼此款待。
這句說話令我想起昔日。
我在澳洲讀書、做留學生的時刻。
記得當時十幾歲來到。
人生路不熟。
很多地方都不知道怎樣去。
又或者英文又不是特別好。
和人溝通都有困難。
無論讀書、生活都有很多的困難。
但當時有一班教會弟兄姐妹。
很願意去照顧我。
又很關心我。
記得那些叔叔姨姨。
很樂意地請我們去他們家吃飯。
原來當時有口湯喝。
都是很不容易的。
又甚至很記得。
一些和我們差不多年紀的弟兄姐妹。
知道我們英文不好。
可能功課有點難跟上。
又肯幫我們去補習。
教我們更加多。
這些都不是必然的。
但他們所做的。
做在我們身上的時候。
就讓我們這班留學生看見。
甚麼是基督的見證。
其實你問心一層。
你會想到。
服侍留學生一點都不容易。
接待他們要花上很多的時間。
終於建立到關係的時候。
轉眼之間他們又要離開了。
如果用世界的眼光去看。
這件事應該一點都不值得投資的。
又要出人力。
又要出物力。
甚至要出很多的錢。
但這班留學生。
其實問心那句。
他們的奉獻可能都不是很多。
甚至你培訓了他們轉眼間又要離開。
就算他們轉眼間離開也好。
起碼他們都有參與過在這裡。
但最怕有些留學生來。
好像他帶著的就是一種穩著數。
他來到、下了腳之後。
很快就不見了人。
又或者只是每一次搬屋。
需要教會的頂尖智慧幫忙的時候。
他才出現。
在經濟學上。
我們會說這個士工。
是一點效益都沒有的。
沒有效益可言。
不過。
彼得要以上帝子民這個新的身份。
去提醒我們。
一切都是來自上帝的揀選和憐憫。
就是世界看不上眼的。
世界覺得這件事不值得做的。
但只要上帝叫我們去做。
我們就要盡力去做。
就好像經文之後所說。
二章十二節說。
他們雖然是誹謗你們作惡的人。
但是。
因為看到你們的好行為。
就要在上帝臨在的日子。
都要去做贊神。
他們都會回轉。
回轉的原因不是因為做了些什麼。
而是因為他們看見我們為上帝作見證。
我們仍然有人願意。
雖然他們看不起這個福音。
但我們仍然願意堅守這個福音。
所以款待很重要。
頂尖智慧。
同樣愛心的款待。
Katie和我。
在短短的三個月裏面都能夠感受得到。
靈福堂的弟兄姊妹。
為著我們能夠適應在澳洲的生活。
可謂「濃心勞力」。
又給地方我們住。
又教我們在哪裏買好的菜。
又甚至主動打電話來關心我們。
適不適應。
夠不夠衣服。
有沒有需要。
我們可以先借些東西給你。
可以先給你一些東西用。
更加記得收到其中一句很關心的說話。
令我們特別窩心。
那句說話是。
我們歡迎你加入。
你來到澳洲的新家庭。
儘管我們都是一群散居者。
來自五湖四海。
來到澳洲的時間有人長有人短。
有人可能今日你仍然用一個學生簽證留下。
可能有人好像我一樣仍然是一個工作的簽證。
又或者你已經是公務員。
你有可能你已經是一個市民。
無論是一個甚麼的身份。
甚麼的環境。
但因為基督的愛的裏面。
祂的呼召裏面。
我們今日有一個新的身份。
就是我們是上帝加的繼承人。
一群建立基督裏面的一班的家人。
我們剛剛開始的時候說。
有著一個怎樣的信念。
就會影響我們今日有一個怎樣的回應。
今日我們有著這個家。
儘管我們的處境。
我們看見上帝的國仍然未完全的來臨。
疫情仍然未知何時才會完結。
何時我們才不需要對著鏡頭去講道。
真是可以見到弟兄姊妹有交流。
有回應的去一切實體的崇拜。
但是彼得的說話。
今日對我們仍然有鼓勵的作用。
去鼓勵每一個信徒。
仍然要努力作好見證。
因為我們所相信的那位耶穌基督。
祂必然會回來。
願意我們能夠多些關心弟兄姊妹的需要。
特別在疫情期間。
可能有很多弟兄姊妹。
她都有很多的需要。
她都有那份孤單感。
有那份無助的感覺。
不過可能她不會去說出來。
但願意我們每天都可能花一些時間。
去聯絡一下不同的弟兄姊妹。
或者是我們的鄰舍。
讓每個人都感受到基督的那份愛。
又願我們一同準備好我們的心。
準備好我們怎樣一同去接待。
將會來到澳洲的這班新移民留學生。
就好像我們兩個怎樣被你們一起接待的一樣。
要更加多人見到上帝的榮耀。
又叫困境的散居者。
得著上帝子民的身份。
因著我們所相信的耶穌基督會回來。
所以我們今天就願意為祂作見證。
就是無論在我們的鄰舍。
在我們的教會。
甚至是之後教會的發展當中。
願意。
我們都願意參與在本代的工作裏面。
又願意一同禱告。
夫謝人的主。
我們感謝祢。
因為祢賜下許多的恩典。
祢告訴我們。
我們做得值不值得。
是要從祢的裏面去看。
而不是從社會的價值裏面去看。
今日祢叫我們去看見。
我們仍然等待祢回來的當中。
但我們不是甚麼都不用做。
而是我們仍然要積極回應祢。
去款待其他的人。
款待其他的客人。
因為我們都曾經是客人。
又或者我們現在仍然是一個客類的身份。
願意今日我們都恩著祢的愛。
叫我們不是單單成為客類。
讓我們有一個更尊貴的身份。
成為上帝的子民。
又叫更多未認識祢的人。
都能夠去看見這個尊貴的身份。
一同成為上帝的子民。
願主祢繼續祝福。
帶領我們每一個。
願祢的恩典時常與我們同在。
又叫祢今日藉著祢的話語去鼓勵我們。
叫我們積極回應。
成為見證。
去一起建立上帝的家。
奉主耶穌基督成名祈求。
阿門。
