靈姐妹早晨 大家好。
多謝天父有機會我們一起在網上敬拜神。
上一次我和大家講《已不鎖書》。
三章十四至二十一節的一段經文。
這段經文是講到主耶穌基督。
祂自己怎樣來帶領我們。
藉著我們的信與祂聯合。
以致在基督裏面 我們可以住在祂的裏面。
同時有祂 主耶穌住在我們的心裏面。
使我們能夠有榮耀的盼望。
這個盼望就是能夠與主相似。
分享祂的榮耀。
今天我們要講的經文就是。
《已不鎖書》四章一至六節的一段。
這一段和我們講到。
我為主被囚的勸你們。
既然蒙召就應該行事為人。
與這個蒙召的恩相稱。
與蒙召的恩相稱的生活是甚麼呢?。
這裏我們可以去看。
與蒙召的恩相稱的生活。
就是廈文四章二至六節所講的。
這個能夠活出彼此信徒。
彼此相愛、合一的生活。
因為這樣的生活是似神的。
而我們的神是一位三位一體的神。
彼此相愛的神。
所以我們靠著我們裏面的基督。
能夠活出這種的生活。
保羅就勸我們應該靠著祂。
活出這種的生活。
我們能夠過合一的生活。
這個基礎是在神那裏的。
神是我們這個合一的基礎。
原因就是因為。
這份所書四章四至六節所講的。
我們的神是一位三位一體的神。
神是三位的 就是甚麼呢?。
大家都很清楚知道了。
就是聖父、聖子、聖靈。
很感謝天父。
在前天的時候我們藉著「如大風前途」。
藉著它讓我們更多認識到有關神的屬性。
特別是神自己的愛這方面。
我們的神是三位的。
三位就是聖父、聖子、聖靈。
在保羅所講的這段經文裏面。
保羅先提到是聖靈。
因為前面四章二節那裏提到說。
我們要竭力保守聖靈所似合而為一的身。
所以當保羅講到這裏三位的時候。
是先提聖靈。
我們的神是聖父、聖子、聖靈三位的。
但是它同時都是一體的。
三個位格 但是我們的神是一體的。
一體是因為新面記錄四節所講的。
我們的神是獨一的 是一個神。
是一位合一的神。
這位神是三位是合一的。
這個在《約翰福音》十七章。
二十一至二十二節這段裏面。
就很清楚的讓我們看到。
《約翰福音》十七章二十一至二十二節。
這裏講到耶穌的祈禱。
使他們都合而為一。
正如你父在我裏面 我在你裏面。
使他們也在我們裏面。
叫世人可以信你參與我來。
你所賜給我的榮耀 我已經賜給他們。
使他們合而為一 使我們合而為一。
所以這裏講到主耶穌和父神是甚麼呢?。
是父在耶穌基督裏面。
耶穌基督在父裏面。
他們兩位是合而為一的。
所以是聖父和聖子合而為一的。
不單止這樣 聖靈。
三位一切的神的聖靈。
都是與父以及子合而為一的。
我們怎樣看到呢?。
因為聖靈是父神的靈 神的靈。
而聖靈同時也是耶穌基督的靈。
這是在《肥納比書》一章十九節那裏看到的。
所以聖靈與聖父、聖子也是合而為一的。
所以我們所信的神是一體、獨一的神。
同時也是三位的 三位合一。
而這位神不單止是合一的。
而且是彼此相愛的神。
我們怎樣看到呢?。
父是愛子的 父神愛主耶穌。
已將萬有交在祂手裏面。
《約翰福音》三章三十五節講。
父愛子 所以將萬有交在祂手裏面。
而子也是愛父的 耶穌基督愛父。
怎樣看到呢?就是從祂願意來信服神。
願意虛己、寫命來成就舊人。
而聖靈對於聖父、聖子的愛。
也可以從祂接受父與子的差遣。
這是《約翰福音》十四章十六節所講的。
接受他們的差遣來做榮耀耶穌的工作。
《約翰福音》十六章十四節。
聖靈的差遣是要去榮耀耶穌基督的。
而榮耀耶穌基督也就等於是去榮耀父神。
所以我們的神是三位一體。
彼此合一、相愛的神。
而信徒也是合一的。
信徒的合一是聖靈所賜的。
這裏四章二節講。
當我們信主的時候。
聖靈就來入住在我們的心裏面。
使我們可以聯於這位三位一體的神。
既然聯於祂。
我們也是聖徒們。
也是在祂裏面、神裏面合二為一。
而我們從《耳福所書》二章十六至二十二節這一段。
就可以看到。
聖靈的內住、住在我們裏面。
使我們成為一體。
亦使我們 這是《耳福所書》二章十九節所講。
聖靈住在我們裏面。
使我們在神裏面成為一體。
而不單止成為一體。
亦都成為一個國。
而主耶穌基督就是這個國的主。
耶穌基督是這個神的國的主。
不單止成為一個國。
亦都成為一家。
神就是這個家的父親。
最後亦都成為一個殿。
這個殿就是這位三位一體的神。
聖父、聖子、聖靈所居住的所在。
這個都是在《耳福所書》二章十六至二十二節看得到。
問題就是。
我們怎樣能夠活出。
像主耶穌、像神這種相愛合一的生活呢?。
我們現在看回《耳福所書》四章二至三節這段。
在這段裏面。
保羅勸勉我們。
凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜。
合而為一的心。
這裏保羅列出。
能夠達到合一生活的五項的美德。
這五項的美德是甚麼呢?。
就是謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
和和睦。
這五方面的美德。
現在我和大家簡單。
來看看這五方面的美德。
我們需要靠著主活出這些美德。
第一就是謙虛。
這個美德是我們能夠過合一生活。
所必要的美德。
那謙虛是甚麼呢?。
謙虛的相反可以從謙虛的相反。
了解到甚麼是謙卑。
謙虛的相反就是驕傲。
而驕傲這東西往往是。
我們不和諧背後的原因。
驕傲的人是爭取別人的尊重。
但是謙虛的人就是尊重其他人。
這個是達至和諧的一個秘訣。
因為人都是喜歡其他人尊重他們的。
所以我們過謙虛的生活。
我們懂得怎樣去尊重別人。
第二就是溫柔。
溫柔這個美德是時時受到誤會的。
以為溫柔就是軟弱。
但是那位被稱為極其謙和的摩西。
在《文素記》十二章十三節裏說。
這位摩西當他們看見。
以色列人拜金牛獨的時候。
他就能夠懂得發出義勞去刑罰那些以色列人。
不單止這個摩西是這樣。
神的兒子耶穌基督更加是這樣。
耶穌基督聖經說。
祂是心裡柔和謙卑的。
祂是柔和的。
但是耶穌基督在必要的時候。
祂都會採取激烈的行動潔淨聖殿。
這個可以在《若幻福音》二章十三至十七節裏。
我們看到的。
所以到底甚麼叫做「溫柔」呢?。
「溫柔」這個詞語。
在《耳福所書》四章二節裏。
是跟著謙虛出現的。
另外在登山寶訓八福裏面。
「溫柔」這個詞語又再出現了。
登山寶訓八福裏面講到。
首先講到靈裏面貧窮的人。
接著講到哀痛的人。
接著就講到溫柔。
這個就提示我們「溫柔」是一個人。
他對自己有真正認識。
甚至自己在一個靈裏面貧窮的罪人的時候。
一個人這樣認識的時候。
他跟別人相處所會表達的態度和行為。
就是這種「溫柔」。
「溫柔」的人是怎樣的呢?。
「溫柔」的人是不堅持自己的權利。
在受到別人攻擊的時候。
能夠忍耐地接受。
內心裏面是沒有怒恨報復的意圖。
這個「溫柔」因此比謙卑要實行的時候。
是有更高難度的。
為什麼呢?。
因為人在神面前承認自己的罪是比較容易的。
但如果別人當面或者背後指出我們的罪的時候。
我們要接受就難得多了。
這個是「溫柔」。
第三呢 就是「忍耐」。
「忍耐」是神屬性之一。
神的「忍耐」是起名於祂對罪人的憐憫。
《皮摩齋詞書》一章十六節。
神因為祂對人的憐憫。
祂忍耐 忍耐人。
神對人的忍耐就構成了信徒。
對別人的忍耐的基礎和原因。
而忍耐是聖靈的果子之一。
忍耐是憤怒的解毒素。
有了忍耐 我們才能夠實行下一句所說的。
第四個德行 就是用愛心彼此寬容。
要能夠寬容 必須首先有愛。
而愛不單止是寬容美德的源頭。
也是上述所說的「溫柔忍耐」的源頭。
第五方面 我們就說到和睦。
寬容是表達忍耐的實際行動。
沒有寬容 一個群體的成員。
就很難能夠活出合一相處的生活。
而和睦相處 正是我們活出合一的表達。
所以我們能夠過和睦的生活。
就因為我們彼此寬容。
這一切都是因為彼此相愛所產生的。
所以結束的時候。
我想和大家一起探討。
我們今天所說的與蒙召的因相稱合一的生活。
這方面與門徒訓練的關係。
就這樣 讓我們知道我們今天所說的這段經文。
怎樣可以應用在我們的生活上。
多謝謝牧師 早些在八月初的時候。
他肯定教會所定下的「門訓」這個目的。
他不僅肯定這個目的。
並且他引導眾同工們。
向著這個目標來發展、來前進。
這個門徒訓練。
其實是基於主耶穌所說的。
「大誡命」以及「大示命」。
與這兩方面是有密切的關係的。
那《約翰福音》13章35節那裡說到。
信徒若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出他們是耶穌的門徒。
兄弟姐妹 如果你能夠過相愛、合一的生活。
這樣世人就認出我們是耶穌的門徒。
這樣門徒的相愛就反映出我們的師父。
反映出我們的師父耶穌基督的愛。
意思是世人藉著我們彼此相愛認識到耶穌的愛。
另外在《約翰福音》17章22至23節那裡。
主耶穌又說到。
當信徒活出合一的生活的時候。
世人就相信他是父神所差來的。
那父神差耶穌來是甚麼原因呢?。
我們大家都很熟悉的。
就是《約翰福音》3章16節。
「神愛世人 甚至將他的獨生子賜給他們」。
所以世人藉著我們活出彼此相愛、合一的生活。
就知道神差耶穌來。
藉著祂的寫命來救贖我們。
因此信徒合一相愛的生活。
是不單止進行了大誡命。
同時也是進行了大使命。
是進行大使命不可或缺的一環。
而這方面活出這樣的生活。
其實是藉著甚麼呢?。
就是藉著生存 用我們的行動來活出。
藉著我們的生命、生存來進行大使命。
進行大使命除了生存之外 還有另外一個環節。
是甚麼呢?。
就是口傳。
這個其實在《約翰福音》17章20節都有提到。
那裡主耶穌提到 世人藉著信徒的話。
就是藉著口傳 才能夠信主。
這方面我們又多謝礦泉道。
給我們這方面的一些訓練。
能夠去做街頭報道 用口傳來進行大使命。
各位姐妹 願我們能夠靠著主耶穌基督。
能夠活出這個與夢照相似的生活。
能夠進行大解明和大使命 榮耀我們的神。
