(主席)我想問問大家有沒有試過苦中作樂?。
(主席)大家有甚麼方法?。
(主席)有些人很大壓力的時候就會吃些甜食。
(主席)買些雪糕吃、買些蛋糕吃。
(主席)越吃越憂愁。
(主席)去增肥。
(主席)小時候中學生好像很鬱悶。
(主席)喜歡用籃球打籃球。
(主席)很喜歡用力扔在板上彈回來。
(主席)不知道大家有沒有其他的方式?。
(主席)有些人可能聽聽音樂。
(主席)有些人可能出去跑步。
(主席)流一身汗。
(主席)苦中作樂。
(主席)事實上有時我們都在生活一個困難的時候。
(主席)但是我們怎樣去幫助自己。
(主席)能夠去面對困境呢?。
(主席)我們人用了很多不同的方法。
(主席)但當然不是每一個方法都是有用。
(主席)或者是正面的。
(主席)剛才主席盧偉生執持讀了經文。
(主席)歷代志下二十章十三到二十二節裡面。
(主席)我們對經文上次我講「單單仰望神」這個題目。
(主席)有些印象。
(主席)因為我們上次是講一到十二節。
(主席)裡面提及到當時三國聯軍擊打猶大國。
(主席)而猶大國的約沙伯王。
(主席)他發覺自己的國力是最小。
(主席)發覺自己的兵力又不夠。
(主席)還有面對他們幾面圍著的攻擊。
(主席)完全沒有辦法。
(主席)只有來到神的面前。
(主席)我最後講「眼光光望著神」。
(主席)眼光光望著神。
(主席)因為他要單單仰望神。
(主席)他們就是這樣仰望神。
(主席)甚至是一班百姓都來到他們面前。
(主席)所以今天跟著這段經文是講。
(主席)怎樣神帶領他們擊退這三個國家的聯軍。
(主席)擊退不可能。
(主席)他們的兵力可以擊退這麼強大的軍隊。
(主席)所以今天我的講題是。
(主席)戰場上的敬拜讚美。
(主席)加上今天是教會的聖樂主日。
(主席)聖樂主日教會的聖樂工作。
(主席)特別是在詩歌音樂獻唱的部分。
(主席)是提供我們教會的崇拜。
(主席)提升我們對神的敬拜。
(主席)更加幫助我們能夠深歸向神。
(主席)所以在詩歌頌讚裡面。
(主席)聖樂的工作是佔了很重要的一份子。
(主席)但是原來讚美敬拜在人的困境裡面。
(主席)在整個可能處身的生活。
(主席)我們在香港今天講。
(主席)我們面對的艱難。
(主席)我們可能心裡面都好像有很多的憂慮。
(主席)好像前景灰暗。
(主席)但是原來戰場上的敬拜讚美。
(主席)都可以給我們一個很大的得勝生命。
(主席)得勝的生活裡面。
(主席)我分開三方面講。
(主席)第一方面就是神的兒女要歸隊。
(主席)第二方面是敬拜的在司。
(主席)第三方面是困境中也要讚美。
(主席)首先就是神的兒女要歸隊。
(主席)在第十三節裡面講。
(主席)猶太中人和他們的孩童。
(主席)妻子兒女都站在耶和華的面前。
(主席)當四面楚歌。
(主席)一個大軍壓境的時候。
(主席)約瑟法王說不會可以做到。
(主席)就是不知道要做些什麼。
(主席)一國之君。
(主席)但是說我要去仰望我們的神。
(主席)於是呼籲這些眾百姓來到聖殿前。
(主席)一起聚集。
(主席)一起站在神的面前。
(主席)一起看著神。
(主席)看看中間有什麼事。
(主席)看神怎樣去做。
(主席)這個是一種同心的表現。
(主席)一種同心的表現。
(主席)這個在難處裡面。
(主席)我們都能夠同心去尋求神。
(主席)聽來就好像很應該。
(主席)或者很自然。
(主席)但其實是很困難的事情。
(主席)這些百姓沒有想要演一個大逃亡。
(主席)這些百姓沒有一盤散沙。
(主席)這樣各自保命。
(主席)但是你會發覺到。
(主席)就是說在艱難裡面。
(主席)是不是真的每個人都可以專注。
(主席)能夠同心去尋求神呢?。
(主席)我相信不是容易的事情。
(主席)你想想。
(主席)有時候我們今天在疫情裡面。
(主席)又經過了社會事件。
(主席)香港的教會人數正在下跌。
(主席)我剛剛看了一個教新的報告。
(主席)他的報告就是說。
(主席)香港教會崇拜人數下跌。
(主席)因為社會事件。
(主席)很多年輕的信徒。
(主席)以為教會不能夠接納他們。
(主席)或者大家都覺得信仰。
(主席)好像自己都不同的路向。
(主席)加上有時候我們在教會裡面。
(主席)有些信息都是很灰暗、很悲觀。
(主席)使得我們好像前景很幽暗。
(主席)一個信仰的群體。
(主席)竟然好像洩了氣的皮球的情況。
(主席)更加沒有一個提出一種復興。
(主席)一個允許一些宣講。
(主席)一些令人可以激發我們的信心的。
(主席)一些宣講的內容。
(主席)導致到今天不能夠凝聚到。
(主席)這些信徒在雖然疫情舒緩之下。
(主席)重返教會。
(主席)在 1997 年曾經試過一段時間有下跌。
(主席)這二十多年來。
(主席)教會的崇拜人數在過去都是增長的。
(主席)但是在這一次的普查裡面。
(主席)就很明顯地下跌了下來。
(主席)究竟是不是一度苦難。
(主席)我們臨頭各自飛呢?。
(主席)我們可以效法。
(主席)尤大國、約沙法王的呼籲。
(主席)他們就來到神的面前尋求神。
(主席)所以你看到他們是願意一起。
(主席)能夠很安靜地來到神的面前。
(主席)這裡除了是一個同心的表現。
(主席)也是一個屬靈的行動。
(主席)你看到他們在做些什麼呢?。
(主席)就是站在耶華的面前。
(主席)男女老少站在耶華的面前。
(主席)站立也是一個行動嗎?。
(主席)站在那裡也是一個行動嗎?。
(主席)站在那裡也是一個行動。
(主席)我們站在那裡。
(主席)不知道站到什麼時候。
(主席)在等待神。
(主席)不知道等到什麼時候。
(主席)你站兩三分鐘也可以。
(主席)你想想現在等巴士、等地鐵。
(主席)等久一點也好像不耐煩。
(主席)你覺得好像渾身不舒服。
(主席)可能等一個小時、兩個小時、三個小時。
(主席)甚至一天的時間站在那裡。
(主席)你行不行呢?。
(主席)當然更加重要的是。
(主席)原來這種等待神的行動。
(主席)是屬靈生命的一個法則。
(主席)根本就是我們要去等待神。
(主席)根本我們就是要去尋求神。
(主席)意思就是等待神。
(主席)甚至我們是很樂於去看看神有什麼作為。
(主席)很多時候我們就是等不及。
(主席)我們看不到神的作為。
(主席)很多時候錯過了很多神很奇妙的帶領。
(主席)有時候因為我們自己走得太快。
(主席)或者我們自己用很多方法。
(主席)詩篇四十六篇十節說。
(主席)「你們要休息,要知道我是神」。
(主席)「我在外邦中被尊崇」。
(主席)「在遍地上被尊崇」。
(主席)因為很重要。
(主席)有任何的難處、困難的時候。
(主席)要休息。
(主席)休息當然是安靜下來。
(主席)好像剛才那首「You Raise Me Up」那首歌裡面說。
(主席)當這些難處。
(主席)我們就是安靜下來。
(主席)安靜在神的面前。
(主席)神去帶領我們。
(主席)好了。
(主席)更加重要的是。
(主席)不是我們單單看到自己的難處。
(主席)神會幫助。
(主席)原來這個是萬有的神。
(主席)是萬國的神。
(主席)在外邦、在遍地裡面。
(主席)都是被尊崇的。
(主席)所以那個能力是遠及。
(主席)是可以去觸及。
(主席)真是全世界。
(主席)觸及全萬民的。
(主席)所以這位神。
(主席)是這麼大有能力。
(主席)我們就要等待祂。
(主席)祂的作為、祂的安排。
(主席)所以神的兒女要歸隊。
(主席)今天我不知道。
(主席)有些弟姐妹可能停止慣了。
(主席)這個在疫情裡面的聚會。
(主席)沒有回來。
(主席)或者因為一些社會事件。
(主席)或者可能對教會有不同的看法。
(主席)有不同的想法。
(主席)我們都可能會離開了。
(主席)甚至我們對於我們的神。
(主席)我們的期望。
(主席)可能好像和我的心法又不同。
(主席)也有這樣的可能性。
(主席)這個教新的報告裡面。
(主席)大部分都說了。
(主席)未能夠凝聚這些信徒。
(主席)回到教會裡面。
(主席)但是如果你遇到這麼大的艱難的時候。
(主席)原來覺得都是一個困苦的時代的時候。
(主席)你看看這些的猶大國。
(主席)這些的百姓他們怎麼做?。
(主席)就是聚集一起。
(主席)就是去一起尋求神。
(主席)盼望我們都是用這樣的尋求神。
(主席)成為我們第一個的想法。
(主席)能夠來到神的面前。
(主席)第二方面我們看的是敬拜的載詩。
(主席)這段經文是十四到十九節。
(主席)比較長的經文裡面。
(主席)裡面提醒我們。
(主席)原來他在聚集的時候。
(主席)是一個敬拜。
(主席)不是一個軍事的行動。
(主席)或者發表一個部署的安排。
(主席)竟然是一個敬拜的行動。
(主席)十四節那裡。
(主席)「那時耀華的靈在會中。
(主席)終臨到利美人阿薩的後裔阿克西。
(主席)受聖靈感動。
(主席)傳講神的話」。
(主席)這裡你看到第一方面。
(主席)在敬拜裡面的載詩。
(主席)我希望成為一個敬拜。
(主席)當然我們可以想是一個崇拜的裡面。
(主席)或者我們自己個人對神的敬拜的那種生命。
(主席)更加多一些是可能在整個崇拜裡面。
(主席)因為今天我們在教會的一個群體裡面。
(主席)神的靈在會中當中。
(主席)一個很重要的事情。
(主席)神是很喜歡祂的兒女。
(主席)是一起回到祂的殿裡面。
(主席)去敬拜祂。
(主席)去尋求祂。
(主席)有時一些年長的父母。
(主席)很希望他們已經成家立室的兒女。
(主席)一家一家過時過節回來。
(主席)帶著他們的子女。
(主席)即是他們的孫子孫女一起聚首一堂。
(主席)是很開心的事情。
(主席)做家長做長輩很喜歡。
(主席)見到一家人能夠可以一起來到。
(主席)齊齊整整的。
(主席)能夠很開心的。
(主席)有一個家庭之樂。
(主席)神也很喜歡我們。
(主席)來到祂的殿裡面。
(主席)是歡喜快樂的。
(主席)就算我帶著他們的憂愁。
(主席)帶著他們的憂慮。
(主席)也不要緊。
(主席)但是來到神的面前。
(主席)我們敬拜祂的時候。
(主席)慢慢就會卸下這些憂愁。
(主席)這些困苦。
(主席)就是希望我們能夠一起來到。
(主席)所以當時當這些人聚集的時候。
(主席)神的靈往往。
(主席)就在這個時候向我們一提。
(主席)向我們說話。
(主席)因為我們聚集。
(主席)讓我們能夠同感一靈。
(主席)讓我們能夠一起去聽到神的說話。
(主席)能夠一個群體聽到同一樣的說話。
(主席)我們知道怎麼做。
(主席)我們能夠一個群體尋求神的心意。
(主席)今天在這個時代裡面。
(主席)我們怎樣繼續去站立得穩。
(主席)怎樣能夠在香港這個地方裡面。
(主席)能夠去做鹽做光。
(主席)怎樣能夠在一個好像很多困難裡面。
(主席)或者在人與人之間裡面。
(主席)或者在很多的撕裂的裡面。
(主席)甚至在教會裡面。
(主席)或者在信徒裡面。
(主席)年輕的或者是成年人的。
(主席)都有一些不同的政治立場。
(主席)而帶來一些大家好像未能彼此接納的。
(主席)怎樣能夠可以在當中。
(主席)能夠再一次同感一靈。
(主席)再一次聽到神的說話。
(主席)每個人所聽的說話都是一樣的。
(主席)以致我們知道神是要我們。
(主席)合一不是要我們分散的。
(主席)所以當我們越是聚集的時候。
(主席)我們越能夠掌握到。
(主席)這個聖靈與我們的說話。
(主席)我們更加可以成為一個有力的群體。
(主席)神的靈在一個會眾裡面。
(主席)在敬拜裡面。
(主席)我們會經歷到神的同在。
(主席)這是第二方面想說。
(主席)當神的說話向我們帶來的時候。
(主席)所以每一次敬拜都是專注尋求神。
(主席)我剛才說的是神與我們同在。
(主席)從十五節開始。
(主席)就有一個先知出來。
(主席)黑色就說。
(主席)你們不用緊張。
(主席)因為這場戰爭在乎神。
(主席)不是在乎你們。
(主席)在十五節那裡說。
(主席)然後他就說。
(主席)你們不需要去迎敵。
(主席)你們擺好陣勢就可以了。
(主席)然後去看看神怎樣去拯救你們。
(主席)最重要第十七節的尾聲說。
(主席)因為耶和華與你們同在。
(主席)就好像在說你們不用怕。
(主席)擔定椅子。
(主席)坐定定。
(主席)等看電影就可以了。
(主席)就是這麼簡單。
(主席)當然這次是強調。
(主席)神親自用特別的方式。
(主席)單單是屬於神的。
(主席)約沙伐和他的軍隊。
(主席)他們都不需要去到前線去參戰。
(主席)不需要去打仗。
(主席)這次很特別。
(主席)這些軍隊只要是旁觀者的身份就可以了。
(主席)看著。
(主席)坐定定。
(主席)看電影就可以了。
(主席)為什麼會這樣呢?。
(主席)其實在敬拜裡面。
(主席)給我們再思考一件事。
(主席)在敬拜裡面我們就可以理解到。
(主席)我們在教會生活裡面。
(主席)除了敬拜。
(主席)我們有很多的侍奉。
(主席)很多的工作。
(主席)其實是帶來一些我們要小心的事情。
(主席)就是隨著我們很多時候服侍神。
(主席)我們慢慢我覺得。
(主席)我們都有些滿足感。
(主席)我們都有些能力。
(主席)有些恩賜發揮。
(主席)我們都好像有些成就感。
(主席)但是如果我們這種心態過高。
(主席)或者追求這種的時候。
(主席)更多的時候。
(主席)往往我們就忘記了。
(主席)這些全部都是神自己的工作。
(主席)當這種的忘記出現了。
(主席)危險就來了。
(主席)所以這次耶和華神跟約沙伯說。
(主席)這次你們坐定了。
(主席)以往他們也打過仗。
(主席)以往他們也有盟軍。
(主席)和北角有其他的方法。
(主席)但這不是最理想的做法。
(主席)甚至他們忘記了神。
(主席)於是這次做一個例證。
(主席)神寧願祂獨立去面對這場戰爭。
(主席)或者祂獨立去彰顯祂的能力。
(主席)打一場勝仗。
(主席)只是讓這班百姓去觀看。
(主席)這裡就顯示了。
(主席)在敬拜裡面。
(主席)我們就安安靜靜地敬拜我們的神。
(主席)我們去尋求我們的神。
(主席)能夠去等待我們的神。
(主席)因為重要的是我們要感受到。
(主席)神是跟我們同在。
(主席)感受到這個會場裡面。
(主席)神的靈在我們當中。
(主席)神的靈在我們當中。
(主席)就會向我們說話。
(主席)所以這裡能夠再一次。
(主席)在敬拜的再思的時候。
(主席)我們回看。
(主席)原來我們為甚麼要去敬拜神呢?。
(主席)因為如果我們沒有神的同在。
(主席)我們甚麼都不是。
(主席)所以我們活著就是要敬拜。
(主席)這是讓我們再一次提醒。
(主席)接著你看到當先知說了一句話之後。
(主席)說似乎真的甚麼都不用做。
(主席)但不是甚麼都不用做。
(主席)十八節到十九節。
(主席)很自然的一個身體的表達。
(主席)和一種從心裏發出的讚美。
(主席)你們有沒有留意到。
(主席)這個就是屈膝俯伏敬拜。
(主席)十八、十九節那裡。
(主席)就是更加自然的能夠屈膝俯伏敬拜。
(主席)約沙伐屈膝面伏於地。
(主席)猶大的眾人居民都在神的面前。
(主席)就是俯伏在神的面前。
(主席)敬拜耶和華。
(主席)在這裡看到他們俯伏跪拜。
(主席)《舊約聖經》裏面描述俯伏跪拜。
(主席)就是一種敬拜的姿態。
(主席)《新約聖經》裏面其實是一種姿態、一種態度。
(主席)就是一種尊崇的態度。
(主席)所以敬拜是什麼呢?。
(主席)敬拜就是單單直接承認神就是神。
(主席)敬拜就是讓我們很直接承認。
(主席)我們所敬拜的神就是神。
(主席)就是這麼簡單。
(主席)就是等於你來到神的面前。
(主席)站立、敬拜。
(主席)就是承認祂就是神。
(主席)當你是這麼清晰的心態的時候。
(主席)你會發覺到。
(主席)很多的事堂你都是要等待神的帶領。
(主席)接著他們就發出內心的讚美、感謝。
(主席)所以你看到。
(主席)在第十九節那裡用極大的聲音。
(主席)讚美耶和華。
(主席)極大的聲音讚美耶和華。
(主席)有時候我們一起唱詩歌。
(主席)都是很小聲或者不夠同聲。
(主席)很大聲。
(主席)因為當我們從心裡面發出來的時候。
(主席)就算我們的領事自費。
(主席)不用很厲害的要求大家。
(主席)來到的時候。
(主席)大家都是很用力的去詩歌。
(主席)讚美神。
(主席)因為從心裡面去讚美神。
(主席)因為我們這個敬拜就是承認神就是我們的神。
(主席)接著我們想看在困境中也要讚美。
(主席)這是二十到二十二節那裡。
(主席)第二天。
(主席)真的面對戰場。
(主席)究竟有什麼可以做呢?。
(主席)約瑟法就跟百姓說。
(主席)我們是信靠耶和華的。
(主席)我們一定是站立得穩的。
(主席)聽從先知說的話。
(主席)照做是對的。
(主席)於是他就說。
(主席)好了,我們就設立唱歌的人。
(主席)就重讚耶和華。
(主席)穿上聖潔的禮服。
(主席)就好像穿上施班袍那樣。
(主席)還要走上軍隊的前面。
(主席)讚美耶和華。
(主席)當清謝耶和華。
(主席)因祂的慈愛永遠長存。
(主席)二十一節那裡。
(主席)這裡你留意到。
(主席)原來是用施班代替了軍隊。
(主席)而這些的詩歌敬拜。
(主席)這些的讚美。
(主席)代替了一些武器。
(主席)能夠去打勝仗。
(主席)你想想。
(主席)如果在戰場裡面。
(主席)好像穿著施班袍那麼漂亮。
(主席)一眼就看到了。
(主席)那很危險的。
(主席)被敵軍看到。
(主席)軍隊通常是有點迷彩服的。
(主席)有些掩護的顏色。
(主席)為什麼今天穿得那麼。
(主席)聖潔的禮服。
(主席)好像施班袍那樣。
(主席)還要在戰場裡面。
(主席)剛才我們有兒童施班。
(主席)由兒童施班先走。
(主席)你給不給?。
(主席)當然不行。
(主席)怎麼可能叫小朋友在戰場送死。
(主席)很奇怪的事情。
(主席)你看到竟然由施班。
(主席)唱詩讚美神去迎敵。
(主席)這是神的作為。
(主席)當然了。
(主席)這不是真的走到戰場裡面。
(主席)要面對軍隊。
(主席)只不過我們已經知道。
(主席)一種心態上。
(主席)我們將在困境裡面。
(主席)交託給神。
(主席)我們就能夠很有信心。
(主席)我們就是唱詩讚美神。
(主席)因為剛才在敬拜的載詩裡面。
(主席)我們就看到原來神的靈。
(主席)會在我們眾人當中。
(主席)原來我們知道神與我們同在。
(主席)更加知道神要讓我們看到祂的榮耀。
(主席)只不過我們是俯伏敬拜祂就可以了。
(主席)接著我們就發出極大的讚美。
(主席)就算在艱難。
(主席)就算在打勝仗還沒來到之前。
(主席)已經讚美神。
(主席)就好像詩篇二十三篇一樣。
(主席)「在我的敵人面前擺設筵席」。
(主席)以前打仗是贏了才慶功宴。
(主席)所謂敵人面前是甚麼意思呢?。
(主席)就是你贏了那個仗。
(主席)就將敵軍的統帥斬首。
(主席)接著就帶到自己軍隊裡面高高掛起。
(主席)接著這些正方的軍隊就在慶功宴。
(主席)「在敵人面前為我擺設筵席」。
(主席)還沒打仗已經擺設好筵席了。
(主席)還沒贏就已經唱讚美詩了。
(主席)這是極大的信心。
(主席)這是在我們生命裡就是這樣表達。
(主席)今天你可能面對香港的困境。
(主席)我不知道大家的心情是怎樣。
(主席)或者你自己個人有自己的憂慮。
(主席)但是你可不可以口中唱讚美詩呢?。
(主席)其實上次和這次這兩個信息是有關連的。
(主席)在一個困境的裡邊。
(主席)這個南國面對這麼大的一個軍事的壓力。
(主席)一至十二節裡面提醒我們。
(主席)單單的倚靠神。
(主席)單單的仰望神。
(主席)接著經過一個敬拜。
(主席)經過來到神的面前安靜。
(主席)經過神的靈的同在。
(主席)接著我們就發出一個極大的讚美。
(主席)這樣這些的艱難。
(主席)這些的恐懼。
(主席)這些的爭戰就過去了。
(主席)我們人生大大小小的難處會出現在我們生命裡面。
(主席)或者在我們社會。
(主席)在香港甚至世界裡面。
(主席)但是神的兒女。
(主席)我們要記得。
(主席)單單仰望神。
(主席)以致我們發出極大的讚美。
(主席)我們不戰而勝。
(主席)我們未到一個的。
(主席)別局。
(主席)我們已經充滿了信心。
(主席)帶著讚美。
(主席)當然這個讚美是未完的。
(主席)他接著贏了一場仗之後。
(主席)回去又繼續讚美。
(主席)在後面的經文裡面說。
(主席)我很盼望。
(主席)我們都成為一個讚美的人生。
(主席)我們都是心裡面常常有詩歌。
(主席)頌詞、靈歌能夠發出來。
(主席)我們去歸榮耀給我們的神。
(主席)或者我們整個的群體。
(主席)都能夠口唱心和的。
(主席)能夠去將我們這種的信仰。
(主席)能夠讚美。
(主席)能夠去重讚。
(主席)甚至是讓微信主的人聽到。
(主席)將榮耀歸還給神。
(主席)這個也是我們榮耀神的方法。
(主席)所以盼望我們在聖學主一裡面。
(主席)不單止我們提醒。
(主席)我們來到神的面前是敬拜主。
(主席)我們又衷心來到面前。
(主席)真的尋求神。
(主席)是找神的。
(主席)來到教會裡面。
(主席)來到崇拜裡面。
(主席)我們仰望我們神的。
(主席)但我們又發出極大的讚美。
(主席)更加呼籲大家。
(主席)能夠有音樂的才能。
(主席)喜歡唱詩讚美神的。
(主席)參與教會的侍奉。
(主席)音樂的侍奉。
(主席)聖樂的侍奉。
(主席)無論是師班。
(主席)無論是樂器或者是獻唱。
(主席)都可以一同敬拜我們主。
(主席)因為我相信師班。
(主席)剛才給我們這麼好的訊息。
(主席)唱出來已經給我們靈命。
(主席)提升我們自己。
(主席)所以我們自己又常常這樣做。
(主席)更加一樣的。
(主席)是將我們那個肅靈的生命。
(主席)更加的強壯。
(主席)如若今天香港。
(主席)遇到好像很大的打擊。
(主席)或者我們覺得是一種打擊的話。
(主席)不至於我們好像四散塗屯。
(主席)或者我講的是信徒。
(主席)甚至沒有回到教會裡面。
(主席)甚至可能不會想到一起。
(主席)再一次敬拜神。
(主席)我們看到我們那個群體的力量。
(主席)繼續地在地上見證我們的神。
(主席)盼望我們都能夠彼此去勉勵。
(主席)我們同心祈禱。
(主席)親愛的恩主我們感謝你。
(主席)讓我們看到昔日你帶領約沙法王。
(主席)怎樣去面對這個征戰。
(主席)原來只要我們來到你面前。
(主席)單單的仰望你。
(主席)更加的我們去真是俯伏敬拜你的時候。
(主席)發出從心裡面的讚美。
(主席)就已經知道你的作為。
(主席)你自己的能力是遍及到天下。
(主席)以致我們知道神你是帶領我們。
(主席)保守我們。
(主席)求主幫助我們。
(主席)我們教會都成為一個美好的見證。
(主席)我們用讚美用敬拜。
(主席)能夠侍奉你的時候。
(主席)讓人都是看到你自己的榮耀。
土告交託,奉主耶穌明求,阿們。。
