讓我們今日一齊來到敬拜神的時候。
都來一齊去祈禱。
我們將以下的時間交託給主。
天父上帝我們多謝祢。
祢賜給我們這份寶貴的恩典。
讓我們成為祢的兒女。
我們來敬拜這位創天造地的真神。
神啊求祢去帶領我們以下的時間。
與我們同在引導我們的心思意念。
當我們去敬拜祢。
讀祢的話語。
讓我們認識祢更多。
明白祢的心意。
我們一齊同心獻上我們的祈禱。
是奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
按照教會的編定的經文。
今天就會和大家去看。
士徒行傳十七章二十二至三十一節。
我給它的主題叫做。
活有你奶有我。
很想大家和我一齊去讀這段經文。
我就去讀雙節。
請大家讀藍色的單節。
我先開始。
保羅贊載阿略巴古當中說。
眾位雅典人啊。
我看你們凡事很敬畏鬼神。
創造宇宙和其中萬物的神。
既是天地的主。
就不住人手所造的電。
他從一本造出萬俗的人。
住在全地上。
並且預先定准他們的年限和所住的疆界。
我們生活動作存留都在乎他。
就如你們作詩的有人說。
我們也是他所生的。
世人蒙昧無知的時候。
神並不監察。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
如今卻吩咐各處的人都要悔改。
然後耶路撒冷、猶太傳遞、撒瑪利亞在各處的地方建立了教會。
他們一路來到去遵行主的大使命。
將福音傳開。
傳到地極。
傳給外邦人。
去到羅馬。
保羅一次。
再一次。
再一次。
一次又一次的。
來到去出發。
將福音去到更遠更遠的地方。
今天的經文其實就是保羅第二次宣教旅程當中發生的一段記述。
在他第一次的宣教行程裏。
他與巴拿巴、馬可去了南加拉泰的一帶地方。
然後他回程回到安提阿教會匯報行程的時候。
他們說上帝已經為外邦人開了這個信道的門。
在第二次行程的時候。
我們可以在行程裏面見到聖靈在當中怎樣去帶領。
聖靈先後禁止他們去亞西亞。
禁止他們去比推尼。
而是帶領他們去特羅亞。
在特羅亞這個地方。
他們見到馬其頓異象。
於是就過海去菲律賓。
接著又去到切薩羅尼加。
然後又去到比利亞。
但是猶太人一直來搞擾保羅。
窮追猛打要去追他。
他沒有辦法。
唯有留下他的拍檔在比利亞。
留下了西拉和提摩泰。
保羅自己一個人先逃到去雅典這個地方。
剛才讀的一段經文。
就是保羅在這次第二次的旅程當中。
去到雅典。
他怎樣向外邦異教徒傳福音。
裏面一段敘述。
而當中他在雅典的記載。
其實我們可以再看前多幾節。
由第十六節開始。
今天我們就會視從保羅在雅典裏面。
向這班外邦人傳福音當中。
我們看看帶給我們甚麼啟發和反思。
亦都讓我們去看教會今天。
我們可以怎樣繼續在香港。
在中國或者在其他福音未到的地方。
我們繼續為主在見證。
在經文第十六節講到。
保羅一去到雅典。
就見到滿城都是偶像。
他心裏就著急。
雅典這個地方就好像一個大學城。
有很多哲學家。
他們很喜歡思想。
很喜歡辯論。
但是這個地方同時又被希臘神話影響。
他們拜很多神。
在他們的神話傳說裏面。
有古希臘十二眾神。
在當中有些名字可能我們都聽過。
譬如說宙斯、赫拉、亞波羅、雅典娜。
保羅在當中見到到處都是偶像。
其實保羅不只是見到一座座的偶像。
其實他透過他所見的現象。
去看到這些人他們背後那個屬靈境況。
就好像有時我們去探訪一些家庭。
去到這些家庭的屋裏見到。
哇!擺了很多個神枱在那裏。
我們不只是見到他擺了些神枱在那裏。
就說什麼這麼浪費位置。
擺這麼多個櫃在那裏。
當我們見到這個現象的時候。
你心裏面可能都會為著這個家庭。
去屬靈境況。
你很著急。
他們怎樣才可以認識耶穌基督呢?。
保羅就是這樣。
看到這些人的心靈和信仰的需要。
看到人更深入的一面。
他為到雅典人很著急。
他們怎樣才能夠認識這位真神呢?。
他們要拜的不是拜這些偶像。
而是要拜那位創天造地的真神。
是他,是這位真神。
他能夠賜給人那份生命。
那些厚賜百物的這位神。
保羅就因著這份焦急。
這份熱心。
他就起來到猶太會堂。
去跟每天在街上遇到的人辯論。
這份熱心就來驅使保羅起來行動。
我們也是。
當我們心裡感受到神的催迫。
我們就願意起來去侍奉,去傳福音。
怎樣我們會有這份熱心呢?。
我們繼續看下去。
保羅就跟雅典人接觸。
跟他們談,跟他們辯論。
經文就提到。
他跟他們遇到的人辯論的時候。
當中有提到一些不同的學派的人。
有以比古羅,斯多亞這些學派。
簡單來說,一個是縱欲主義。
一個就是禁欲主義。
在希臘雅典這個地方。
對物質和精神的看法是對立的。
所以當他們聽到保羅說。
耶穌復活。
耶穌的肉身復活。
他們就覺得難以置信。
這是什麼事情呢?。
保羅你現在跟我說的是什麼呢?。
你是不是撿人口碎尾?是不是亂說的?。
於是他就帶保羅去到阿勒巴古這個地方。
阿勒巴古就在雅典圍城的附近。
現在來說是一個旅遊的景點。
當你去到這個地方。
你就會看到有一個牌子。
有一個銅牌。
裡面寫著保羅講道。
用希臘文寫的。
裡面講到當日保羅向雅典人。
來講解那一位未識之神。
就是剛才我們所讀的那段經文。
在當時雅典這個地方。
雅典這個阿勒巴古這個地方。
原來是一個開會用途的地方。
現在他們帶保羅來到這裡。
為什麼來到這裡呢?。
是不是我們請講員來講一下訊息呢?。
不是。
而是他們會來到這個地方。
去開會去討論決定。
你現在講的新的學說。
可不可以在雅典講呢?。
所以我們明白。
保羅現在來到這個地方。
就好像在學術上面面對一個指控。
亦都好像我們大學論文要去答辯。
你都曾明你現在講的新道。
是一件什麼道呢?。
保羅就跟他們講。
各位,我們現在之所以有生命。
和我們所有的生活、作息、行為。
其實一切都是因著我們有這位創造天地的神。
我們本來就是屬於祂的。
是祂的子女。
這裡說我們是屬於這位的神。
這位的神很愛我們。
祂將我們一切的需要給了我們。
我們的生命氣息都是由這位的神所賜的。
就是因為祂很愛我們。
很緊張我們。
弟兄姊妹。
你看不看到我們的上帝很愛我們。
很緊張我們。
很關心我們。
神所關心的。
我們會不會都同樣去關心神所關心的呢?。
神關心什麼?。
祂最關心的是什麼?。
神最關心的就是我們。
神最關心的就是人。
不知道大家知不知道全世界有多少人。
要查一下才知道。
去年2020年一個全球猜拳數據告訴我們。
原來全球的人口有大約77億。
77億。
基督徒有多少?。
如果基督教廣義的人口。
包括全部和基督教有關係的人。
包括天主教或者一些新興的宗教。
有回教會沒有回教會。
都包括在內。
大約有25億。
如果這樣看。
還有很多人都未信耶穌。
你關不關心這些數字?。
還是我關心另一些數字?。
其實這些數字不只是一個數字。
而是神緊張的。
是這些數字背後的生命。
每一個人都是神所愛。
保羅來到這個異教的地方。
這裡的人是怎樣的呢?。
他們有他們本身的宗教。
有他們的思想模式。
怎樣能夠幫他們。
讓他們願意去接受耶穌做他們的神。
怎樣才能夠他們願意回轉呢?。
保羅就跟他們說。
一說的時候就跟他們說。
我看到你們所拜的有一位叫做未識之神。
保羅將祂所見到的。
成為他們引入的話題。
跟他們有關。
未識之神是一個怎樣的神呢?。
原來祂不是一個特別的神。
而是因為雅典人。
拜很多很多的神。
多到他們怕拜漏。
萬一有一個真神。
是他們不認識。
但是又沒有拜到。
所以他們就預留了一個位置。
叫做未識之神。
保羅就跟他們說。
他介紹這一位創天造地的神。
其實祂就是你們所不認識的。
這位神就是祂賜給我們有生命氣息的那位神。
就是這位神賜萬物給我們。
不需要我們為祂做什麼廟宇。
你不要以為祂欠缺什麼。
所以我們要獻一些東西給祂。
相反是這位神賜生命給我們。
賜我們所需的給我們。
就好像你們的詩人這樣說。
原來我們是祂的子孫。
保羅就引用雅典人所熟悉的詩人。
他們所熟悉的詩。
來跟他們說。
讓他們更加明白。
保羅你說的,我又明白多些了。
讓他們明白原來我們的生命是從這位真神而出。
應當以祂為我們的神。
我們見到保羅都很厲害。
他懂得將雅典人認識他們所拜的。
又懂得他們的文化。
又懂得去分析。
以致整理好跟他們表達,跟他們講解。
我記得在讀神學的時候。
有一科叫做宗教比較。
老師都是這樣跟我們說。
你都要向一些信異教的人。
你要去了解一下他們拜什麼。
他們信什麼。
最好你親自跟他們有些傾談。
親身了解一下。
我們身邊你認不認識一些異教的人士。
其實很可能在你家裏就有。
家裏的長輩。
他們是不是在拜一些傳統的民間宗教。
甚或是你家裏的一些姐姐。
他們拜的是些什麼呢。
當去面對一些我們中國人所拜的宗教的時候。
當你問為什麼要這樣。
我記得小時候都會問我媽媽。
為什麼要裝香。
她就說不要問那麼多了,照做吧。
可能這就是他們的特色。
就跟著做吧。
我媽媽為什麼會做。
因為我阿婆這樣做。
就是一路跟著。
但是有多少人會明白。
其實裝香的目的。
其實是用來封住木的。
為什麼要點蠟燭。
是照明的。
絕對不是拿來吃的。
但是可能一路拜的時候。
就是一個傳一個這樣就跟著做了。
我們見到有很多人拜不同的偶像。
其實是很想拜完它之後。
它有一些回報給我。
這個很美的。
希望拜它就有一些回報。
跟我們所敬拜的真神。
祂是我們的千夫。
我們跟祂有異類的關係。
那份無條件的愛。
跟那份交換式的宗教。
是很不同的。
保羅很了解打點人所拜的神。
認識他們的詩人。
認識他們的文化。
為什麼保羅會認識呢?。
他是不是有上過宗教比較的課?。
他剛剛到埗。
為什麼會知道呢?。
是不是他備了課呢?。
是呀,他真的備了課。
原來神早就為他預備了。
大家都知道保羅是大宋人。
他家鄉是大宋。
原來大宋這個地方。
是一個很有悠久歷史的地方。
這個地方曾經被希臘人。
那些移民來到這個地方。
來拓展去重建。
所以他們都被希臘的文化影響。
而大宋也是羅馬的學術文化的中心。
有很多人都會前來求學。
無論是希臘的雅典。
或者埃及的亞歷山大。
很多人都會來到這個地方。
所以我們又明白多一些。
保羅原來對於希臘的文化。
他們的哲學思想。
早就認識了解。
在這一次。
聖靈引領他。
引領保羅來到這個地方。
叫他不要去亞西亞。
不要去比推尼。
來到這個地方。
向他顯示馬其頓意象。
保羅就順從聖靈的帶領。
純有在他內心催迫。
有這個感動。
保羅就順從聖靈。
你都向雅典人。
你都向他們傳福音。
我們看到保羅就是這樣。
去順從聖靈的帶領。
去作神的功。
我們見到在這一段經文。
保羅急神所急。
一會兒再看。
又看到神緊張些甚麼。
保羅願意在當中。
為神的事著緊。
他留意到當中不同的需要。
留意人的需要。
神就這樣預備了保羅。
從保羅在雅典傳福音的事跡裏。
有幾方面值得我們互相勉勵。
在當中我們看到保羅很了解。
當中雅典人的情況。
亦都讓我們看到原來他去關心人。
了解人的時候。
都給我們一個反思。
到底我們對身邊的人有多關心。
有多認識。
你知不知道人有甚麼需要。
原來按理論告訴我們。
原來人有很多方面的需要。
有心靈需要。
有生活上的需要。
有基本的需要。
有沒有飯吃。
他又需要安全感。
對某些事情他們會擔心。
他需要被尊重。
需要愛。
需要給他自由。
給他發揮。
這些是否你都需要。
是否香港人都需要。
如果我們對人有更多的認識和了解。
我們跟人聊天的時候。
他更加能夠交心。
更加深入。
亦都讓對方。
他都願意打開他們的心。
來聽你所跟他說的。
將你所分享的福音。
他真的覺得對他來說。
是一個好消息。
保羅不單止對希臘的文化了解。
他本身也是一個猶太人。
他其實有一個很優良的。
傳統猶太的教育。
我們知道他受教於馬加列門下。
即是明斯門下。
所以他在當中向雅典人講解。
關於這位上帝是一位怎樣的上帝。
我們都很清楚。
對於我們這群本身是外邦人。
我們沒有猶太的背景。
當我們讀到《猶約聖經》的時候。
很多背景文化我們都不熟悉。
所以我們互相勉勵。
要加把勁對神。
對我們這位的神。
我們要認識多一點。
不單止認識。
頭腦上的認識。
保羅是一個很厲害的人。
本身他自己的信仰。
或者其他人的信仰他都了解。
他不單止頭大。
但他又不是身小。
他是會起來來行動。
我們見到他一次又一次宣教的旅程。
當我們願意來到他。
學了很多裝備來到他出發的時候。
頂姐妹。
可能你在心裏覺得。
我都想。
不過不是很懂。
當你很願意的時候。
我相信你亦都願意起來接受一些訓練。
譬如教會有三福訓練。
原來講起三福。
三元福音培進。
這個三元是指到甚麼呢?。
原來是指到建立友誼。
領人歸住。
以及訓練門徒。
你聽起來這三方面。
是一個很完備的訓練。
所以鼓勵你如果有很想的。
都是有這個裝備很好。
但這個訓練當中。
有時可能一路學的時候。
很多東西都會覺得很不自然。
很生硬。
要背很多東西又不懂得拿出來。
訓練的時候這個是難免的。
會很生硬。
但其實當我們學習之後。
目的是希望能夠應用在我們的生活當中。
去學習去實習的時候。
可能特意找個人來講一下。
但是當我們熟練。
去到我們的生活當中。
就在我們去日常接觸的。
無論同事、朋友、家裏鄰舍。
遇到合適的機會的時候。
我們就可以來將福音。
將我們的信仰形容出來。
去見證出來。
將我們的信仰來生活化。
去見證這位神。
早上一個星期。
我們有一個關懷侍奉訓練。
其中有一堂。
有馮牧師跟我們分享。
我覺得很有意思。
裏面提到當我們去學習。
這個訓練就是學習。
但原來在我們實踐上面。
是否學了才去實踐呢?。
還是可不可以一起呢?。
原來是彼此互連關係。
有時就是當你去實踐的時候。
你又學到一些東西回來。
所以在裏面提醒我們。
原來我們一邊做一邊學。
一邊學又一邊做。
盼望我們在接觸我們身邊的人的時候。
我們就可以向他為主成為一個美好的見證。
如果神來擴展你認識的群體。
或者帶你去更多的地方。
去到更遠的地方。
你就可以向更多的人成為主的見證。
就好像剛才讀過的第一章第八節。
無論在耶路撒冷、猶太、全地、撒瑪利亞。
直到地極作主的見證。
今年我們學習做一個敬拜的群體。
透過甚麼去敬拜這位神呢?。
唱詩歌、讀聖經。
沒錯的。
但同時在羅馬書十二章一節跟我們說。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
我們的身體,我們的生命由神所賜。
我們就是這樣獻上。
獻上給神。
獻上我們所言所行。
來成為一個活祭。
去侍奉祂,去敬拜祂。
讓更多的人來認識祂。
讓更多的人和我們一樣可以來敬拜這位神。
保羅在雅典傳福音。
不單止在雅典。
其實從教會歷史裏面。
我們看到福音一直擴展到東西羅馬。
擴展到整個歐洲大陸。
後來又去到非洲,又去到亞洲。
在二百多年前來到中國。
又來到香港。
所以來到我們當中。
在往後我們怎樣繼續為主作見證呢?。
當我們領受了神的恩典。
領受了祂賜給我們的生命。
我們的改變。
這些全部都是神奇妙的工作。
神說我很緊張祢。
我很在乎祢。
因為祢是從我而出。
盼望我們都來到願意去回應我們的神。
神啊,我都很緊張祢。
緊張祢所緊張的人。
因為若果沒有祢,就沒有我。
