我首先在這裡向大家送上主內的問候。
今天我選了一個題目。
是土主喜悅的生活。
我們看聖經的時候。
我們會發覺。
保羅很多時候在他的書信裡面。
他一方面說的是教義。
另一方面他就說一些實際的生活。
行事為人的標準。
舉個例子。
如果我們看哥羅西書。
哥羅西書有四章的經文。
開頭那兩章講到耶穌基督是誰。
講到哥羅西教會應該怎樣去回應異端的衝擊。
開頭那兩章都相當有教義性。
甚至有很多的神學性在當中。
但是去到哥羅西書尾那兩章。
第三章和第四章。
我們就看到保羅一轉。
就轉了一個很實際的講基督徒的生活。
所以我們會看到哥羅西書的第四章。
會講到夫妻之間的關係。
父母和子女之間的關係。
主人和僕人的關係等等。
所以很多時候保羅在他一封的書信裡面。
他都會講一方面他會講教義。
另一方面他會講實際的生活。
當他講實際生活的時候。
我們要留意保羅他不是開一張清單給我們。
叫我們你做這些這些這些。
你不要做這些這些這些。
這樣就可以了。
如果保羅是這樣。
其實他就和這個律法主義是沒有分別的。
所以保羅不是這樣。
但是保羅他講實際生活的時候。
他有個很重要的一點。
就是如果你是愛神。
如果你是認識神。
這樣你就一定會討神喜悅。
你就一定會選擇去做這些。
你會選擇不去做那些。
今天就讓我們從接撒羅尼加前書。
剛才主席讀過的第四章的一至十二節。
我們看看應該怎樣做去討神喜悅。
在講到這之前讓我們再一次同心討告。
七海恩主我們每一個都是愛你的。
但是我們不是單單口說愛你。
我們是願意在我們的生活上。
我們是做討主你喜悅的事情。
主求你幫助我們、教導我們。
也給力量我們。
讓我們真的能夠活出一個討主喜悅的生活。
主我們現在恭敬要將你的話語打開的時候。
我們求你的令是引導我們每一個。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求 阿們。
斯特德穆斯他曾經講過一個這樣的說話。
他說現代福音派的信仰其中一個很大的弱點。
就是被人認為只是懂得宣講福音。
而不懂得活出福音。
我不知道你有沒有同感。
我也不知道你是不是認為聖經的教導。
或者聖經的標準是太高了。
所以是沒有辦法活出來的。
我的回應是 聖經的標準是很高的。
是靠我們自己的力量。
我們是沒有辦法活出來的。
但是請你不要忘記。
每一個屬神的人。
都是有聖靈住在我們裡面。
所以靠著聖靈。
我們是有可能活出聖經的教導。
活出聖經的標準。
主要的問題是什麼呢?。
主要的問題就是基督徒願不願意。
讓聖靈去掌管我們的生命。
我進入今天這段的《貼撒羅尼加前書》的經文。
我相信大家都預備好你們的聖經。
請你翻開去到《貼撒羅尼加前書》的第四章。
我的PowerPoint我是會用新漢語譯本的。
不過不要緊。
你的聖經是用和合本或者其他譯本。
都是一樣的。
意思都是一樣。
所以你是可以一邊看著聖經。
然後一邊聽我的訊息。
第四章一節是緊接著三章最後那兩節而來的。
三章最後那兩節。
就是保羅為貼撒羅尼加的信徒祈禱。
保羅的祈禱是有兩個重點。
第一個重點就是講彼此相愛。
他為貼撒羅尼加的信徒能夠活出彼此相愛去祈禱。
第二個重點就是成為聖傑。
保羅是為貼撒羅尼加的信徒。
能夠活出一個聖傑的生活去禱告。
而四章一開始的時候。
第一節保羅就說弟兄們我還有話說。
就意味著他講完第一至第三章那些題目之後。
他現在在第四章就進入了另外一個題目。
大部分的解經家都會是這樣說的。
他說提摩泰去完貼撒羅尼加。
他看到那個教會的情況。
他就將一些信息帶回去給保羅。
他不僅帶給保羅貼撒羅尼加的信徒的好消息。
好消息是什麼呢?。
就是那裡的信徒他們的信心、愛心都是站立得穩的。
解經家也說很可能提摩泰。
也將貼撒羅尼加的信徒一些問題帶給了保羅。
所以保羅就可能在第四章和第五章。
他是回應這些問題。
就是貼撒羅尼加信徒所面對的問題。
但是首先在第一節那裡。
保羅就先勉勵那些信徒。
他說你們行事為人都已經是跟著聖經的教導了。
不過你們是需要更進一步。
我相信每一個的基督徒。
包括我在內。
我們每一個人。
我們屬靈的生命都有進步的空間。
保羅在這裡說到要怎樣去討神喜悅。
或者討神喜歡。
去到這裡他已經是第三次在貼撒羅尼加前書。
是說討神喜悅的了。
所以我們大家知道這件事一定是很重要的。
我們每一個人在討神喜悅這件事情上。
都是需要進步的。
因為討神喜悅是一個過程。
而不是一個重點。
我們就從這一段經文。
我們就看三個重點。
第一個重點。
討主喜悅的生活。
就是過聖潔的生活。
所以成為聖潔。
就是討主喜悅的生活的第一個重點。
成為聖潔。
我想大家都明白的了。
就是聖潔就是跟罪脫離關係。
但是很多解經家都在這裡。
他們就說保羅在這裡說的聖潔。
是在說婚姻中的聖潔。
當時的貼撒羅尼加。
甚至整個的羅馬帝國。
都有很多的犯奸淫、同性戀這些罪。
所以保羅是需要給貼撒羅尼加的信徒。
一個正確的道德觀。
保羅就說他要守住自己的身體。
《新漢曆》譯本就譯作控制自己的身體。
什麼意思呢?。
意思就是在說。
性的關係是要在一男一女的婚姻中進行的。
這個就是基督徒根據聖經的一個標準。
但是今天這個世界的道德觀又是怎麼樣呢?。
我相信不用我問。
我們看一下那些離婚的數字。
我們看一下那些婚外情的數字。
就已經告訴我們。
現在的世界就不是好像聖經那樣的教導。
就是說一男一女的婚姻。
才能夠享受在性那裡的那種關係。
在這個彎曲活茂的世代。
兩性的關係是越來越隨便的。
教會是需要堅持聖經的真理。
聖經的真理是什麼呢?。
聖經的真理就是說任何在婚姻以外的性關係都是罪。
我相信大家都明白也聽得清楚。
任何在婚姻以外的性關係都是罪。
或者有人說現在這個世界不是這樣了,過時了。
這一套已經過時了。
但是我想大家記住。
我們是屬神的人。
屬神的人是和這個世界是分別出來的。
而聖潔這個字正正就是分別出來的意思。
Set apart這樣的意思。
Holy這個字就是Set apart這樣的意思。
分別出來。
在彼得前書一章的十五、十六節那裡就這麼說。
它說照你們那個既然是聖潔。
所以你們在一切的事上也都需要聖潔。
因為經上記著說你們要聖潔 因為我是聖潔的。
史圖彼得在這裡就是用了舊約。
尼米基十一章的經文。
你們要聖潔 因為我是聖潔的。
如果大家記得希伯來書的十二章那裡。
也都說了一句很重要的話。
他說人非聖潔沒有人能見主。
人非聖潔沒有人能見主。
歸根究底聖潔和我們對罪那種敏感性。
是有直接的關係的。
我們對罪究竟是有多麼敏感呢?。
又或者我們有沒有放縱到第五節所說的私慾邪情呢?。
我們有沒有放縱到自己的私慾邪情呢?。
我們千萬不要低估情慾所帶來的那種引誘和破壞。
我看過一篇文章 在一本基督教的雜誌那裡。
那篇文章的名字就叫做《走出情慾枷鎖 活出聖潔生活》。
作者是從小就回教會的 也都很熱心侍奉的。
後來他就奉獻讀神學。
畢業之後 他做了三年的傳道人。
之後他更加是出國深造。
回到香港之後 他就在神學院那裡任教。
聽起來這一份是相當不錯的履歷。
但是作者告訴那些讀者聽。
原來在這二十多年來 他是一直被情慾控制著。
就算是他在做傳道人和在教神學的時期。
他一樣是看很多色情光碟、看很多色情網頁。
等等 他一直過著一個分割的生活。
他講一套 他是做另外一套。
他說幾乎連他自己都不相信自己那種的虛偽。
大家可以想像他那種的痛苦。
他的痛苦是什麼呢?。
他受著情慾的支配就去犯罪。
犯了罪他就有很深的自責。
但是自責了之後 他又去犯罪。
犯了罪他又自責。
他就是在一個這樣的循環當中困擾著他。
我很佩服這個神學院的老師。
他那種的勇氣、那種的坦誠。
他將自己內心的黑暗面揭露出來。
其實真是一點都不容易。
這個神學院的老師他就說。
經過了二十多年 他這麼痛苦的生命。
終於聖靈是介入。
讓他得著一個新的生命。
在他那篇文章他是這樣說的。
他說:我可以清楚指出。
信徒是的確能夠勝過邪情和欲念的搞擾。
去活出聖潔的生活。
但是這個不是靠更多的立志。
不是靠下更大的決心。
不是靠付上更多的毅力去過一個道德生活。
要活出聖潔的生活其實很簡單。
就是讓聖靈徹底的去掌管自己的生命。
如果今天有人同樣的。
是被情慾的枷鎖去捆綁著。
我鼓勵你。
你向神、向人坦白。
向神就是認罪悔改。
求神赦免你的罪。
向人坦白就是你需要找一些你信得過的人。
去祈禱、去為你去守望。
以致你不會再犯同樣的罪。
要活出聖潔的生活。
要不受邪、情、私、慾的影響。
其實是能夠的。
是有出路的。
接下來我們要問的就是。
如果人拒絕聖潔。
跟隨著自己的情慾而行。
這樣又會怎樣呢?。
第八節他是這樣說的。
所以拒絕上帝的命令。
不是拒絕人。
而是拒絕那位將自己的聖靈賜給你們的神。
簡單的說。
如果基督徒不願意成為聖潔。
活出聖潔的生活。
他不是在拒絕人。
他是在拒絕神。
這個的後果是相當嚴重的。
當基督徒是在拒絕神的時候。
神將來是會按著他的公義去審判的。
當我看到這裡第七、第八節的經文。
我就想起曾經我牧養過的一位弟兄。
這個弟兄他有一個幸福的家庭。
太太很愛他。
他有兩個女兒。
兩個女兒都很聽話。
這個家庭本來是很幸福的。
但是這位弟兄為了享受最終之樂的緣故。
他離開了他太太。
離開了他兩個女兒。
離開了教會。
離開了香港。
去到國內。
是和另外一個女人同住。
他以為自己是拒絕人。
但是經文告訴我們。
其實他是在拒絕神。
他是在拒絕聖靈給他的提醒。
如果他有機會聽到這一篇的道。
我真的很盼望聖靈能夠感動他。
不單止感動他。
也感動那些被情慾捆綁的人。
讓他們能夠從罪當中迴轉。
靠著聖靈的能力去活出聖潔的生活。
接著第二點。
土主喜悅的生活。
就是一個活出彼此相愛的生活。
我相信大家都很容易明白彼此相愛的教導。
因為整本聖經都是充滿彼此相愛的教導。
切薩羅尼加的信徒。
他向馬其頓的弟兄表達的愛。
保羅是讚賞他們的。
他們表達的愛大概是包括什麼呢?。
可能大概是包括他們接待馬其頓那些人。
接待客女。
去救濟貧窮。
去支持聖公等等。
他們已經是做得不錯的了。
保羅也是說他們對待整個馬其頓。
那些弟兄他們都做得不錯。
但是保羅也加上一句。
他說「我勸你們還要更進一步」。
沒錯彼此相愛是需要不斷地進步。
不斷地去提升。
當我想起彼此相愛。
我就想起我在倫敦教會的一個經歷。
當時倫敦教會是因為構團的緣故要籌款。
於是就在香港安排了一個籌款的活動。
參加的人當中有一個姐妹。
她自己的生活也是剛剛足夠的。
她是沒有金錢可以奉獻的。
但是因爲她是愛教會。
她就奉獻了七條的披肩。
每一條的披肩都是她自己設計的。
她自己一針一針地去做成的、織成的。
所以對她來說。
這些披肩是很貴重、很有紀念的價值的。
這個姐妹她愛教會。
她就奉獻了這七條的披肩。
她就用了一個價錢。
每一條就四千元。
另外有一位姐妹。
她就在英國讀護士。
然後回來香港去照顧一幫有嚴重殘疾的兒童。
是被父母遺棄的那些兒童。
她自己的生活當然薪水不高。
她的生活也是很繃緊的。
她就用了四千元買了一條披肩。
但是這個故事並不是在這裡停下來的。
並不是在這裡完結的。
當日倫敦教會那一位退休的主任牧師。
他也在香港。
他也有參加這個籌款的活動。
他邀請所有的弟兄姐妹。
全部跪在地上。
然後這個牧師就為我和我太太按手祈禱。
因為那個時間是我剛剛決定了。
全時間在教會服侍。
我是將會踏入全時間在教會服侍的時間。
所以這個英國的牧師就叫我們跪在這裡。
也請其他的弟兄姐妹跪在這裡。
就為我們按手祈禱。
是差遣我和我太太出去去服侍人。
祈完禱之後。
這一位用四千元買了那條披肩的那個姐妹。
就將那個披肩送給我太太。
他和我太太說。
我知道你快要做手術了。
做完手術你會覺得冷一點。
那你有一條披肩就可以保暖了。
弟兄姐妹 我不知道大家看不看得到。
那一幅愛的圖畫。
一幅很美麗的愛的圖畫。
他們不單是愛教會願意為教會奉獻。
他們也是愛他們身邊的人。
以致他們會盡他們的力量去幫助他們身邊的人。
彼此相愛。
大家都知道。
是耶穌給門徒的一條命令。
在《約翰福音》的十三章三十四和三十五節。
我讀給大家聽。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
在短短的兩節的經文。
如果你看英文的譯本。
就是有三次。
耶穌說了三次。
Love one another。
彼此相愛。
短短兩節的經文。
如果有一件事。
耶穌是重複說了三次。
我相信你一定明白。
這件事一定是非常之重要。
當祂說第一次的時候。
就是頒佈一個命令給門徒。
第二次就是說彼此相愛。
其實是有一個標準的。
這個標準就是要學。
好像耶穌那樣的寫記那種的愛。
當祂說第三次的時候。
就是在說彼此相愛。
就成為了耶穌門徒的一個標記。
當我們彼此相愛的時候。
其他的人就認出我們是耶穌的門徒。
但是我想問大家的就是。
為什麼耶穌叫這一條做新命令?。
舊約的聖經有很多是關於愛人如己的。
有很多是關於愛。
耶穌說彼此相愛。
為什麼祂說這一條是一條新命令?。
究竟「新」在哪裡呢?。
如果「新」這個字。
原文其實有兩個意思。
第一個意思就是時間上的「新」。
第二個意思就是種類上的「新」。
時間上的「新」我想大家都一定明白的。
今年如果有一輛新車出廠的時候。
它剛剛出廠它就是新車。
它去年出廠的車就是舊車。
所以「新」和「舊」在時間上大家都明白。
但是如果有一種的汽車。
剛剛研發出來的。
那些汽車商很厲害的。
它製造了一種的汽車、一款的汽車。
是在馬路上又可以走。
在海上又可以走。
就好像如果你喜歡看鐵金剛的電影。
你會見過一輛這樣的車。
在海上又可以走。
在陸地又可以走。
有一輛這樣的車的時候。
這一輛就是一輛新品種的車。
因為從來都沒有這一類的汽車是製造過的。
所以我要問你。
耶穌說這條新命令的時候。
究竟祂是在說時間上的「新」。
還是在說種類上的「新」呢?。
我相信你都不會覺得是時間上的「新」。
因為剛剛說過了。
在耶穌之前已經有很多經文是關於愛人如己的。
所以耶穌在這裡說的是一種新的愛。
這種新的愛就是耶穌來這個世界之前。
人是從來沒有見過的。
十字架的愛就是那一種為別人犧牲捨己的愛。
是連條命都不要。
十字架的愛也是一種寬恕的愛。
耶穌在十字架上是為那些害祂的人。
去求寬恕、去說苦。
赦免他們因為他們所做的。
他們不曉得。
這種犧牲捨己、求寬恕的愛。
在耶穌來這個世界之前是沒有見過的。
我們再想深一層。
因為今天我也很想和大家。
盡心去想想彼此相愛究竟是一回什麼事。
我們再想深一層。
耶穌說這條新命令之前。
祂剛剛做了一件什麼事呢?。
如果你看聖經你就知道。
祂剛剛是為那些門徒洗腳。
我們讀聖經。
我們如果有一些Holy imagination。
有一些神聖的想像力。
對我們的印象是會更加深刻的。
我們試一下想像。
耶穌就拿著一盆水。
拿著一條毛巾。
就跪在那些門徒面前。
一個一個這樣為他們洗腳。
誰在這裡?。
多瑪。
雖然耶穌知道多瑪將會懷疑祂自己復活。
但是祂仍然跪在多瑪面前去為祂洗腳。
還有誰在這裡?。
彼得。
雖然耶穌知道彼得將會三次不認祂。
祂仍然跪在彼得面前去為彼得洗腳。
還有誰在這裡?。
猶大。
雖然耶穌知道猶大將會出賣祂。
祂仍然跪在猶大面前去為猶大洗腳。
耶穌是為愛定了一個新的標準。
這個新的標準就是。
就算你預先知道那個人會傷害你。
或者出賣你。
你仍然是要愛他、要服侍他。
這種的愛是世界從來未見過的。
所以耶穌就在這裡說。
我給你一條新命令。
當你們彼此相愛的時候。
你們是要好像耶穌那樣。
用這一種新的標準去彼此相愛。
我們來到第三點。
土主喜悅的生活。
第三點就是要行事專政。
相信當時的背景就是。
貼薩羅尼加有一些不安分守己。
有一些好管閒事。
亦都很懶惰、不肯工作的那些信徒。
而很可能他們是依靠那些比較有錢的弟兄。
去支持他們的生活。
是靠那些弟兄的愛心。
他們能夠過生活。
他們就是濫用了別人的愛心。
所以保羅在這裡就要教導他們。
他說要土主喜悅。
就要過安靜的生活。
要管好自己的事。
和要自食其力。
大家都知道。
未信耶穌的人是非常留意那些基督徒的一舉一動。
或者你都聽過別人說。
基督徒他都做這樣的事。
我不信總比信好。
所以基督徒一定是需要行事專政。
是需要很謹慎自己為人。
免得成為未信的人的絆腳石。
弟兄姐妹你在公司、你在家庭、在你家裡。
你所表現的、你那種的行為。
是會直接影響你未信主的家人。
或者未信主的那些同事對耶穌的看法。
好 讓我做一個總結。
今天的訊息我做一個總結。
土主喜悅的生活。
就是一個聖潔的生活。
是要活出愛的。
並且這個愛是有很高的標準。
是要跟著耶穌的標準去做的。
土主喜悅的生活。
亦都是要行事專政的。
剛才看了。
要過安靜的生活。
要管好自己的事。
要自食其力。
不要濫用其他人的愛心。
行事專政。
基督徒除了宣講福音。
更加是要活出福音。
這樣才能夠是土主喜悅。
如果你不願意是活出土主喜悅的生活的話。
你行事為人不是土主喜悅的話。
這樣好像我一開始的時候說。
你說你愛神。
你說你認識神。
但是你不肯土主喜悅。
你都只不過是空口說白話。
請問你是否願意納至過一個土主喜悅的生活呢?。
一開始的時候我說。
四章的第一節是緊接著第三章的最後那兩節。
即是緊接著保羅為帖撒羅尼加信徒的禱告。
而繼續寫下去。
究竟保羅是怎樣為帖撒羅尼加信徒祈禱的呢?。
如果你看你手上的聖經。
帖撒羅尼加前書的第三章。
第十二和十三節。
保羅是這樣祈禱的。
他說:願主叫你們彼此相愛的心。
並愛眾人的心。
都能增長充足。
如同我們愛你們一樣。
好使你們當我們主耶穌。
和祂眾聖徒來的時候。
在我們父神面前心裡堅固。
成為聖傑無可責備。
在結束的時候。
我也很想跟著保羅為帖撒羅尼加的信徒。
這個禱告。
我很想為大家去祈禱。
我們一起低頭。
我們一起禱告。
親愛的天父我們感謝你。
感謝你因為你留下寶貴的話語去給我們。
讓我們可以跟著去行。
我們跟著去活出一個土著喜悅的生命。
主我在這個時候都特別為。
恩福懷恩浸信會的弟兄姊妹。
為現在在網上收看的每一個弟兄姊妹。
為他們禱告。
主我們求祢的愛心。
是囂觀在他們每一個人的心裡。
讓他們真的懂得怎樣去彼此相愛。
而這一種的愛是犧牲的。
是捨己的。
是施予的。
是服侍的。
讓他們身邊的人都能夠感受到。
他們所給他們的愛。
讓彼此相愛的心。
在恩福家。
在每一間教會。
都能夠增長。
能夠充足。
以致其他的人。
特別是未信的人。
就知道我們是屬於主耶穌。
主在這個時候。
我們亦都知道祢再回來的時間是很近。
求祢教導我們。
怎樣去活出一個警醒等候的生活。
我們並且是能夠信得堅固的。
我們的生命是穩妥的。
我們亦都能夠過一個聖潔的生活。
主求祢幫助我們。
幫助每一個參與今天的崇拜的弟兄姊妹。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
