各位姐妹早晨。
不知道你有沒有聽過這條訊息。
十二減一等於零。
如果你聽過這條訊息。
你應該馬上就知道我在說什麼。
如果你未曾聽過這條訊息。
你可能會心想。
為什麼十二減一會等於零呢。
是不是這個是那些智力題呢。
十二減一等於零這條訊息不是智力題。
它這條訊息裡面的十二是指。
我們香港的人氣組合MIRROR的十二位成員。
MIRROR是在2018年出道的表演組合。
由十二位成員所組成。
而十二減一等於零這句話。
是MIRROR的歌迷。
他們的粉絲會說的一句話。
意思是。
MIRROR這個十二人的組合。
如果缺少了任何一位成員。
MIRROR就再也不是MIRROR。
在接受訪問的時候。
這個組合的其中一位成員。
姜濤強調他們的成員是一個整體。
他說MIRROR的成員很喜歡歌迷的這句話。
十二減一等於零。
他說他們不是十二個人。
他們是十二個人是一個整體。
說到這種一個人既是一個人。
又是一個整體的一部分的想法。
相信對大家一點都不陌生。
因為在我們的《哥倫多前書》裏面。
都有同樣的教導。
本來在這本書卷裏面。
講述教會整體是一個身體。
而我們作為教會一員。
就是屬於這個身體的肢體。
這段《哥倫多前書》的經文。
對大家來說相信都很耳熟能詳。
但讓我們今天都一起虛心。
去重新反思經文。
看看經文對我們有什麼提醒。
讓我們先一起禱告。
親愛的天父。
感謝祢再次招聚我們回到教會當中。
也感謝祢讓我們這群在祢裏面的肢體。
可以在這裏實踐相交和傳契。
求祢藉著今天熟悉的經文提醒我們。
我們這群信仰群體的根基。
是在主祢裏面。
奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
剛才說到這種一個人既是一個人。
又是整體一部分的想法。
其實有一句很經典的說話。
都同樣能夠表達這種思想。
這句說話就是來自十六世紀詩人。
約翰·多恩筆下一句著名的詩句。
「沒有人是一座孤島」。
其實這句詩句後幾句。
就是另一句很著名的說話。
「不要問喪鐘為誰而鳴」。
說「沒有人是一座孤島」。
我們都知道這句名言是非常之正確。
如果我們套用這句詩句。
去到今天我們所讀的哥倫多傳書經文的時候。
我想是非常之切切。
因為保羅在這裏所要表達的。
正正就是「沒有基督徒是一座孤島」。
在我們今天的經文十四到二十六節。
保羅講述了很多我們熟悉的教導。
這些教導背後都有著這種。
「沒有基督徒是一座孤島」的想法。
因為當保羅形容哥倫多教會的信徒。
彼此是互為之體。
而且屬於同一個身體的時候。
他就在強調在主裏面。
弟兄姊妹是和大家多麼有關係。
不論哥倫多教會的這些信徒有沒有意識到。
保羅強調在主裏面。
你們就是有如此唇齒相依的關係。
正正是帶著這種想法。
保羅就去講述他那個有關身體的比喻。
在十四到二十一節我們發覺。
手手腳腳懂得說很多東西。
首先腳懂得說。
「我不是手,所以我不屬於身體」。
接著耳朵又懂得說。
「我不是眼睛,所以我也不屬於身體」。
我們大家都知道一個身體要運作得順暢。
理應是每一個部份都好好地互相配合。
保羅在這裏就用一個身體裏面肢體互相內訌的場景。
去反問當時內部不和的哥倫多教會。
去問。
假如全身都只有一個肢體。
那所謂的身體在哪裏?。
保羅在這裏想帶出一個道理。
就是十四節所講的。
身體原不只是一個肢體。
而是許多肢體。
身體之所以為肢體。
身體之所以為身體。
就是在於它有很多不同功能的肢體。
能夠做到一些肢體自己一個做不到的事。
所以保羅在這裏強調一個健康整全的合一身體。
必須有多元不同的肢體。
我們要留意保羅在這裏的態度。
不是我們要去容忍那些和我們很不同的肢體。
而是反過來保羅在這裏。
是要我們開心。
我們要慶祝我們有這些和我們很不一樣的肢體。
讓整個身體能夠因此變得整全。
就好像一開始提到的MIRROR組合。
他們十二個人雖然是一個整體。
但不代表他們十二個人要一模一樣。
相反。
他們十二個人。
有些會拍戲。
有些會推出自己的歌。
有些擅長跳舞。
這十二個人不是永遠要做同一件事。
相反。
他們有著各自擅長的東西。
他們有著各自的定位。
但最重要的是他們有那種團體的意識在背後。
他們有那種十二減一等於零的想法在背後。
大家在教會生活了一段時間。
相信就很容易明白這個道理。
我們教會有各式各樣的士工。
侍奉崗位。
每個崗位都需要不同性格不同才能的人。
所以如果在座。
正正是有這些人的付出。
教會才能夠運作得順暢。
如果在座的弟兄姊妹。
我們的肢體作為我們教會身體的一部分。
但還沒有機會去參與任何的侍奉。
去發揮你這個肢體獨有的才能。
我鼓勵你。
去找一項你特別有興趣。
或者你覺得自己有恩賜的侍奉去嘗試參與。
讓你自己可以和其他肢體一起建立這間教會。
在之後的二十二到二十六節。
保羅稍稍改變他這個身體比喻的重點。
去特別談論那些所謂軟弱的肢體。
不過這裡我們先把鏡頭拉一拉後。
看看整個身體的比喻。
話說其實這個比喻不是保羅自己獨創的。
事實上在保羅時期的社會。
在當時的政治論述裡面。
大家已經會用身體的比喻來鼓勵團結合一。
而這種團結合一往往也是配合當時社會的階級觀念。
古往今來人類社會總是離不開權力和將人分階級。
在我們今天的社會。
你的社經地位越高。
你說的話似乎就越大聲。
你的觀點就似乎越正確。
你的話語權益似乎越大。
可以做到一些你想做的事。
在當時保羅的社會。
羅馬的社會也都一樣。
當時候的人按著他們對榮譽和羞辱的理解。
發展出一套獨特的榮辱觀。
這套榮辱觀流行於當時的社會。
同樣將人分成不同的階級。
在當時的社會一個人的榮譽。
或者來自他的出身。
他的祖宗。
又或者來自他當時的身份地位。
與此同時在平日生活的這些人。
也都要保持他們自己的榮譽。
要做一些跟他們身份相符合的事。
就是這樣大家都一方面追求榮譽。
另一方面避免羞辱。
而這套榮譽觀。
就自然變成社會規範行為的準則。
我們不難猜到這套準則。
這套榮譽觀也會形成競爭。
在裡面的人會用不同的方法。
去爭取自己的榮譽。
所以大家都會希望。
接近那些比自己更加有榮譽的人。
藉此去提升自己的榮譽。
說回那個身體的比喻。
保羅在哥林多前書裏。
運用這個身體比喻的時候。
他當然跟當時其他人一樣。
他用這個比喻去鼓勵團結合一。
但是保羅運用這個比喻的時候。
他有一個位置跟其他人不同。
就是當他運用這個比喻的時候。
他並沒有跟從當時社會流行的榮譽觀。
或者這樣說。
他是故意去反轉當時社會流行的這個觀念。
因為當說到身體有不同的肢體的時候。
保羅故意去提到那些軟弱的肢體。
並且強調。
這些肢體不是可有可無。
正正相反保羅說。
我們以為軟弱的肢體。
更是不可缺少。
我們以為沒有很多榮譽的肢體。
我們要更加令它有榮譽。
我們以為沒有很漂亮的肢體。
我們更加要好好地裝飾它們。
當然在我們今天社會盛行的。
絕對不是這種羅馬時期的榮譽觀。
但我們不是也有將人分階級的方法嗎。
你戶口有多少個零。
絕對是一個指標。
或者你人脈有多廣。
認識多少個大人物。
都是一個分類的好方法。
我們對這些分類都很熟悉的。
事實上我們由一出生就在學習這些分類。
我們很努力一直去學習。
將自己和別人比較。
亦很努力學習將這個人和那個人比較。
我們很少。
至少我們在學習。
而且被灌輸精英主義。
我們要做這個社會的精英。
我們要贏在起跑線。
我們要做「鶴立雞群」那隻鶴。
因為我們都不想成為這個社會眼中的失敗者。
這個是社會將人分階級的方法。
但是弟兄姊妹。
我們又有沒有有意無意地。
將這個階級觀念帶入我們教會裡面。
當然我們都不會將這個想法掛在我們嘴邊。
但是魔鬼往往是躲藏在細節之中。
當我們在教會裡面選擇跟誰聊天。
當我們選擇說什麼。
當我們選擇怎樣說話的時候。
就反映著我們最真實的想法。
到底我們有沒有帶著社會那種階級觀念。
去跟弟兄姊妹相處。
實在只有我們自己和上帝才知道。
另一方面這種階級觀念。
亦可能很狡猾地躲藏在我們的腦海裡面。
影響我們的教會生活。
就用剛才的侍奉來做例子。
有時候我們不參與侍奉。
最主要的原因。
未必是因為我們懶惰。
想翹起雙手坐享其成。
更多時候我們沒有參與侍奉。
是因為我們覺得自己不夠厲害。
去幫忙都不會做得好。
所以無謂獻醜。
如果這個也是你的想法。
你要留意到。
你這個想法背後潛藏的。
正正就是剛才說的那種精英主義。
正正就是剛才那種將人分階級的想法。
如果套用保羅的比喻。
你或者會覺得自己是所謂軟弱的肢體。
但是你要記住。
保羅在這裡所教導的。
不是軟弱的肢體。
可有可無。
相反。
你們是不可缺少。
所以如果你以前被這種想法。
去難阻你參與侍奉。
我再一次鼓勵你。
去找一個崗位發揮你獨有的才能。
因為正如身體裡面。
每一個肢體都必定有它獨特的功能。
教會裡面的你。
都同樣有一些只有你才能夠帶來的貢獻。
說到這裡。
我想我們都很感受到。
保羅這個比喻。
其實歸根究底。
實在在強調的。
就是我們剛才說的道理。
沒有基督徒是一座孤島。
現在坐在我們前後左右的。
每一位弟兄姊妹。
實際上就是我們身體的一部分。
我們之間就是有這麼唇齒相依的關係。
在我們教會生活裡面。
我想最能夠體現到這種。
沒有基督徒是一座孤島的想法。
大概就是我們的團契時間。
我們定期有團契時間。
也有我們的團友。
但不知道大家有沒有想過。
團契這個字本身到底是什麼意思呢。
或者這樣問。
團契究竟是指什麼呢。
當然我們都知道團契這個字。
當然是來自聖經。
但其實團契這個中文字。
究竟是在表示什麼呢。
其實團契這個中文字。
是翻譯成希臘語Colonia。
Colonia這個字。
它的意思沒有很複雜。
就是指一種大家一起共享的群體生活。
你或許在想。
為什麼我要知道。
團契這個字希臘語的意思呢。
答案是。
因為當我們知道。
寫希臘文的新約作者。
用團契這個字的時候。
他腦海是在想什麼。
我們才可以對比到。
我們現在有的團契。
有沒有做到團契本身真正要做的事。
團契這個字對我們大概不會陌生。
甚至在我們最初接觸教會的時候。
已經開始聽的字眼。
事實上這個字經常掛在我們後面。
但絕大多數的時候。
當我們用這個字。
我們都是在說我們星期六日。
那一個多兩個小時的團契時間。
對我們來說。
我們很習以為常地理解團契。
是一個活動。
是一項事工。
所以當我們理解團契最原先的意思。
就是一種大家一起共享的群體生活。
這件事讓我們反思到。
我們定期舉行的團契時間。
究竟有沒有營造到這種群體生活的氛圍。
還是對我們來說。
團契的焦點就是那天週末的內容呢。
當然這件事不一定有衝突。
這裡的重點是。
我們那個名字叫做團契的時間。
有沒有包含到真團契的精神呢。
真團契是一種主裡面的群體生活。
這種生活是必然包含人與人之間真誠的交流。
在這種生活裡面。
大家會有深度的分享靈性的關注。
並且大家知道。
大家可以互相接納。
可以彼此去聆聽。
在這種生活裡面。
會有真誠。
會有眼淚。
會有會心的微笑。
會有那種難以言喻的深層次的連結。
這些是真團契的精神。
這種精神有沒有存在在我們跟我們的團友之間。
是不能騙的。
大家心底知道的。
如果一個團契的團友能夠營造到這種。
真團契的精神。
我都很肯定他們這種精神。
不會局限於他們團契的一個多兩個小時的時間。
而是會延伸到團契的時間之外。
因為這種是真正團契。
群體生活的氛圍。
事實上。
如果我們營造到這種群體生活的氛圍。
能夠實踐到這種真團契的精神。
那我們固定的一個多兩個小時的團契時間。
名字是不是叫做團契。
又或者。
是不是要用慣常的團契模式去運作。
其實完全無所謂。
但是如果反過來我們有個活動的名字叫做團契。
但是就沒有了這種真團契的精神。
其實都沒有意思。
我們基督徒對這種真團契精神的追求。
正正體現出。
我們沒有一個基督徒。
可以是自己一個獨家村、一個孤島。
正正體現出我們基督徒。
就是如此彼此連結。
剛才我們講到保羅這個身體的比喻。
講到手和腳吵架。
要裝飾軟弱的肢體等等。
這些所有的教導。
其實我們都很熟悉的。
但是不知道大家是否熟悉。
保羅在講述這些教導之前。
他其實又在講什麼呢。
其實在這些教導之前。
在十二、十三節。
保羅正在講述的。
是我們基督徒互為肢體。
這件事的基礎到底是什麼。
在這裡保羅教導我們。
基督徒互為肢體的原因。
是因為當我們從同一位聖靈。
受洗歸入基督。
我們本質上就是連於這位基督。
並且成為基督的身體的一部分。
就好像二十七節所講。
「你們是基督的身體」。
所有基督徒都一樣是這樣。
連結於我們的主。
正正是因為這樣。
大家都一樣連於我們基督的身體。
我們就自然而然。
成為同一個身體的不同部分。
如果用剛才那種。
「沒有基督徒是一種孤獨」的想法。
我們就很容易理解保羅所要講的東西。
汪洋上的島嶼。
我們很多時候。
留意到它在水面之上的部分。
其實在水底之下。
這些島嶼都有它們的底部。
這些島嶼不是漂浮在海洋那裡。
相反它們的底部。
都連結到海底的海床。
所以無論一個島嶼。
和其他的島嶼在海面上相距多少公里。
它們都藉著連結到海床。
和其他一樣連結到這個海床的島嶼。
互為聯繫。
正如我們基督徒。
無論我們相距多遠。
我們藉著共同連結到基督。
都變得互為聯繫。
正正是因為這樣。
我們深知道。
「沒有基督徒是一種孤獨」。
所以作為基督徒我們本質上。
就是和其他基督徒互為肢體。
如果有些基督徒你和他有過節。
你甚至很不喜歡他。
你要知道。
你事實上仍然和他互為肢體。
不論你喜不喜歡這件事。
你和他就是那麼唇齒相依。
因為大家都同樣是基督身體的一部分。
在講道一開始我們提到。
「十二減一等於零」這句說話。
提到它是用來描述我們香港組合MIRROR的。
那種「一個都不能少」的精神。
如果我們轉個角度去理解。
「十二減一等於零」這句說話。
其實我們會發現。
這句說話用來形容我們基督徒。
都一樣很合適。
十二如果我們理解它代表耶穌的十二位門徒。
那麼我想十二又可以象徵。
所有追隨耶穌的基督徒。
包括你和我。
而那個「一」當然是指我們所有基督徒。
共同的根基 耶穌基督。
所以如果說「十二減一」。
就是指當我們這群基督徒。
忘記了我們共同擁有的根基。
不將焦點放在基督之上。
反而聚焦在肢體之間的不同和差異的時候。
那麼結果只會是肢體相爭。
散沙一盤。
這樣的話就真是「十二減一」等於零。
我相信我們當中沒有人想會是這樣。
反過來我們每一個都想我們的身體好好運作。
既然是這樣。
我們就應該經常提醒自己。
耶穌基督是我們所有基督徒共同擁有的根基。
唯有當我們一起這樣去調整我們屬靈的眼光。
對準我們的焦點 去專注於我們的主的時候。
我們才能夠有正確的態度。
去和其他肢體一起好好建立我們共同連結的身體。
