我們一起讀一節聖經。
在哈巴古書第三章第二節。
只有一節的聖經。
我們一同來念。
來。
耶和華 我聽見祢的鳴聲就懼怕。
耶和華 求祢在這些年間復興祢的作為。
在這些年間顯明出來。
在發怒的時候以憐憫為念。
我們就讀到這裡。
感謝神在過去兩天晚上。
我們在Shakina Glory的會堂。
我們舉辦了疫情之後。
第一次的復興一日特會。
哈利路亞。
感謝讚美我們的神。
有多少人已經參加了。
在我們中間這兩天。
哈利路亞。
我不知道你們有沒有感覺。
前兩天晚上來參加。
覺得好興奮。
太久沒參加特會了。
哇 真的來到神面前。
無論是與弟兄姊妹打招呼。
敬拜 聽講到。
都是覺得非常的興奮。
也真的感謝神。
前兩天晚上。
我們看見神在我們中間。
真的是神的靈大大在運行。
很多人得到方言。
也有些人得到醫治。
好幾個人跟我做見證。
不要忘記如果你得醫治的話。
一定要做見證。
無論有寫下來。
或跟人家訴說。
我們將榮耀歸給神。
Amen。
我深深相信神也藉著這兩天晚上。
大大的重新眺望了。
我們對復興的渴望。
特別在這樣一個充滿危機的一個時代。
不但是疫情好像沒完沒了。
多少時候當我們面對我們的生活環境。
甚至當我們面對我們自己人生。
各樣的關口的時候。
我們也不知道要何去何從。
我們有時候真的必須承認了。
我們沒有答案。
我們真的是需要神。
我們也真的需要神來復興我們。
在剛才所讀的經文當中。
我們看見先知哈巴古。
當時所處在的時刻。
也是一個以色列人國非常黑暗的時期。
不但當時以色列人心遠離神。
他們的境外也有比以色列人更加邪惡的迦勒底人。
馬上就要攻打進來。
甚至境內連牛羊食物都缺乏。
這可以說是一個令人絕望的一個景況。
可就在這個時刻。
他向神發出了一個呼求。
他說:耶和華。
求祢在這些年間。
復興祢的作為來。
在這些年間顯明出來。
在發怒的時候。
以憐憫為念。
換句話說。
他是在向神說:神啊。
我們曾經聽見過祢古時的作為。
曾經看見過。
祢自己的工作在別的地方的工作。
但是我們求祢來憐憫我們。
甚至在現今在祢發怒的時刻。
求祢憐憫我們。
也讓我們能夠在這些年間。
意思就是現在。
在我們中間。
讓我們能夠經歷到祢的作為。
讓我們能夠經歷祢復興的作為。
像以前一樣。
我深深地相信弟兄姊妹。
這個禱告跟呼求。
也是此時此刻。
我們需要向神所發出的呼求。
所以三方面來講這件事情。
第一個。
我們要求復興神的作為。
跟你們一樣說要求復興神的作為。
哈巴谷在這裡特別提到說。
要呼求神來復興祂的作為。
我們看見今天這個世代。
不但我們需要聽見神的話。
這個世代更需要看見神的作為。
Martin Lloyd-Jones博士。
在他所寫的《復興的真義》這本書裡面。
他提到今天我們為什麼要呼求復興呢?。
兩個原因。
第一個。
為了要使神的百姓認識。
我們有為非凡的神。
第二個原因。
為了要叫世人知道我們的神大有能力。
換句話說就是要叫神的百姓跟世人。
都能夠看見神的作為來嘛。
你說在現今的世代。
我們有可能看見神的作為嗎?。
當然是有可能。
事實上從整本聖經當中。
你就可以看見神是何等樂意。
降下復興在祂的百姓中間的。
當你看見以色列人的歷史。
你就發現神的心意就是一次又一次。
要將復興降臨在祂的百姓裡面。
在舊約時代。
當以色列人在埃及地被奴隸的時候。
不得自由。
神就藉著摩西以大能的作為。
將以色列人從埃及地拯救出來。
在約書要記我們看見。
當以色列人面對約旦河的時候。
神再一次復興他的作為。
打開約旦河。
讓以色列人過了約旦河。
進入神應許之地。
得地為業。
在世世紀我們看見。
雖然以色列人一次又一次的悖逆。
就像今天這個世代一樣。
但當神的百姓一次一次呼求神的時候。
神就是為他的百姓能夠降下復興。
拯救他們脫離仇敵的手。
在列王紀的時代。
神興起伊莉莎復興神的作為。
一直來到新約時代。
耶穌基督在地上的工作。
難道不是一個最偉大的神跡復興嗎。
本來我們人是死在罪惡過犯當中的。
但是因著耶穌基督的救恩。
他不但為我們的罪死在十字架上。
而且第三天從死裡復活。
以大能的作為證明他是神的兒子。
到了五旬節那更是另外一個偉大的復興。
神降下聖靈在他的百姓中間。
聖經說在五旬之後聖靈如風吹來。
使他們都被聖靈充滿。
而且口說方言。
讓當時人看見都吸起神的作為。
神再一次用大能來印證教會的開始。
但第二你們神的復興並沒有停留在聖經裡面而已。
雖然有人以為是如此。
他們說神的復興已經停止了。
尤其是當教會被逼迫。
後來從耶路撒冷四散到各地之後。
有人說五旬節的復興好像徹底失敗了。
但真的是失敗了嗎?。
其實神的作為是像波浪一樣的。
一波又一波的湧來。
一波比一波更廣。
一波比一波更深遠。
在整個教會歷史裡面我們看見。
神繼續不斷的能夠藉著他僕人降下復興在他的百姓中間。
從聖奧古斯丁到馬丁路德。
到約翰威斯理到約拿丹愛德華。
神一次一次用大能顯明他復興的作為來。
甚至到二十世紀。
我們看見在南加州有阿蘇薩大復興。
也有在阿根廷的大復興。
我們就看見神復興的新意從來沒有停止過。
神復興的浪潮。
好像一股無法阻擋的水流不斷的向前湧流。
所以如果你問我。
今天神仍然能夠降下復興在我們中間嗎?。
我的答案絕對是肯定的。
無論這個世界如何的改變。
無論我們所面對的環境有多麼的艱難。
神今天仍然樂意賜下復興在他的百姓中間。
但問題是。
我們是不是渴望能夠看見神復興的作為呢?。
第二點你曾經呼求神來復興他的作為嗎?。
你要知道在生命成長的過程當中有一個很基本的原則。
那就是你所熱切尋求的是什麼。
那你所得著的也就是什麼。
你所熱切尋求是什麼。
你得著就是什麼。
想想看在人生的道路當中。
你曾經渴慕尋求的是什麼呢?。
是學位。
是工作。
美好的家庭。
生活的保障。
回頭看一下難道你所尋求的你不都是得著了嗎?。
但你有沒有想到過。
為什麼你還沒有經歷過神復興的作為呢?。
我還記得有一次。
我跟愛德華米勒牧師在談話的時候。
愛德華米勒牧師他是一位。
在阿根廷大復興的時候被神所用的器皿。
後來神差派他到美國來建立教會。
他也在華人教會當中。
很多時候點燃那個復興的火。
有一次當我在跟他談話的時候。
他告訴我。
他的一生就是渴慕看見神復興的作為。
他就開始跟我講述。
他一生當中所經歷過的七個神的大復興。
我告訴你那個時候我一邊聽。
一邊流淚。
我說主啊。
我們也要。
我們也要。
我不再滿足於主祢古時的作為。
我不再滿足於只是聽見別人的經驗。
主求祢現在。
在我們中間復興祢的作為來。
聽到沒有我們今天需要這種渴慕。
我看見很多人好像對神的作為。
好像常常呈一種觀望的態度。
有也好沒有也沒有關係。
我告訴你難怪我們無法經歷神的作為。
你要知道如果你只是尋求觀望。
那你所得到的永遠只是觀望而已。
那你要存渴慕的心來到神裡向神呼求。
主啊求祢在這些年間。
就是現在在我們中間。
復興祢的作為來。
好教世人看見就敬畏祢。
將榮耀歸給祢。
你們。
第二要求復興我們的生命。
我跟你們說要求復興我們的生命。
今天我們一方面是渴望神的復興降臨。
但另一方面我們需要明白。
復興的藍主是什麼。
我告訴你復興的藍主不是神。
因為神很樂意降下復興的。
復興的藍主也不在於這個黑暗的世代。
事實上越是黑暗的世代。
越是復興要降臨的時刻。
復興的藍主。
其實真的是在於我們。
這為什麼Martin Lloyd-Jones。
他講到復興有個階段性。
第一個階段。
復興的第一個階段永遠是。
神的百姓有一個屬靈的覺醒。
一定要從神的百姓有一個覺醒。
除非我們對自己的屬靈的貧窮。
厭惡到不可忍受的地步。
否則我們不可能回轉來尋求神。
因為我們總覺得我們還可以。
我們還有辦法。
我們還可以解決。
特別是我們在北美的基督徒。
看見神給我們這麼多的恩典。
讓我們在各方面都風足有餘。
我也要說。
今天復興最大的藍主。
就是我們依靠自己的風足過於依靠神。
多少說我們以世界的道路來代替神的道路。
我們還自以為很聰明。
好大意啊 廣東話說。
覺得神祝福我們。
我們還覺得自己蠻有復興的能力。
多少說我們用家庭孩子來取代神的地位。
我們也覺得理所當然。
應該是這樣的。
多少說我們甚至用神所給我們的恩典來取代神自己。
就好像以色列人出埃及的時候。
你記得嗎。
本來以色列人在埃及是奴隸。
是一貧如洗。
什麼都沒有。
可是他們離開埃及的時候。
埃及人巴不得他們趕快離開。
就把金子銀子都給他們好。
快快打發他們走。
出埃及經歷十二到三十五節怎麼說呢。
這裡說以色列人造的摩西的化形。
像埃及人要金器銀器和衣裳。
三十六節耶華叫百姓在埃及人眼前蒙恩。
以至埃及人給他們所要的。
他們就把埃及人的財物怎麼樣。
奪去了。
所以你要知道以色列人離開埃及的時候。
他們是蠻富有的。
他們真的從神那裡得到一個。
意想不到的恩典。
可是他們在曠野的時候。
竟然做一件事情。
他們把神界的埃及人給他們金子拿出來。
做了一個金牛犢。
然後拜這個金牛犢說。
這就是領我們出埃及的神。
他們竟然是用神所給他們的恩典。
取代了神之際。
歐丁尼爾你不要笑他們。
很多時候我們不也是這樣嗎。
我們生活在北美。
神給我們這麼多的恩典。
可我們卻常常用神的恩典。
代替了神之際。
我們追求世界過於我們追求神。
我們依靠自己的努力跟才幹過於依靠神。
事實上我發現很多時候我們做基督徒。
我們根本不覺得我們需要依靠神。
難怪我們經歷不到神的作為。
今天我們就要重新謙卑我們自己。
回轉到神的面前。
求神用他聖靈的火重新來燃燒我們。
就好像主耶穌進聖殿。
潔淨聖殿你還記得嗎。
耶穌進入聖殿。
趕出買賣流羊的人一樣。
其實你要知道本來。
在耶穌還沒有進入聖殿以前。
其實也沒有人覺得不好。
買賣流羊。
兌換銀錢。
有什麼不好。
雖然祭司跟很多商人後面有很多幕後的交易。
但表面上一團和氣。
不是嗎。
可是忽然間。
耶穌一來。
他就潔淨聖殿不但推翻他們的桌子。
把他們趕出聖殿。
我告訴你同樣聖靈的火。
今天在我們身上的工作也是如此。
聖靈的火要忽然臨到在我們身上。
光照我們潔淨我們。
讓我們看見在我們的屬靈的黑暗與貧窮。
好讓我們重新回轉。
承認我們需要神。
我們真的需要神。
我最記得愛德華米勒牧師常常講到。
阿根廷大復興的時候他特別提到。
他父親的一個見證。
當時他父親是一位靜心會的牧師。
當時一位奮心步道家到他們城市帶領特會。
他就在城市裡面搭了一個臨時的帳篷。
每天晚上邀請人來參加聚會。
結果很多人去參加他的聚會。
很多人在呼召的時候走到台前來淚流滿面。
認罪悔改。
這是這麼多年他牧會從來沒有見過的現象。
所以他就很奇怪怎麼會有這樣的現象。
所以他就聯絡了其他幾位牧者說。
我們去看看到底怎麼回事。
是不是有人在幕後操縱這些情緒。
怎麼會這樣痛哭成這個樣子。
雖然他們幾個就商量了。
那天晚上到了會場。
他們還提前去到會場。
看看到底有什麼特別的事情沒有。
那是非常平常很簡陋的帳篷會場。
沒有什麼特別。
他們就選擇第一排坐在第一排。
目的就是看看。
看看這蔣元到底搞什麼花樣。
那天蔣元上台。
他講的是非常平常的一篇道。
講到耶穌為愛主人來到這個世界。
為我們釘在十字架上。
留下薄靴洗我們的罪。
講完道他就呼召罪人走到台前。
來歸向耶穌基督。
沒想到就在這個時刻。
他的父親站立起來。
往前走。
他幾個牧師的朋友在旁邊拉著他。
不是在叫你啦。
他在呼召罪人不是你啦。
但他父親淚流滿面。
他說沒錯。
我就是罪人。
我需要耶穌。
從那天開始。
他的生命完全被神翻轉過來。
弟兄姊今天我們也需要聖靈的火來燃燒我們了。
求聖靈的火來除去在我們裡面一切的自以為是。
自以為亦。
自以為有的東西。
好讓我們心再次謙卑回來全然來歸向神。
你知道在英文裡面有一個字。
是形容一個人一去不回頭的。
那就是Goner。
我們說一個人一去不回頭的。
He is a goner。
他不會回來的。
不會回頭了。
我告訴你一旦你被聖靈的火所點燃。
你的生命就是個Goner。
你不會想再回到以前那個走在世界道路上的樣子。
你不會再回去想要尋求世界所給你的安全保障。
你也不願意再回去。
好像過去依靠自己的才幹能力。
那種絞盡腦汁想盡自己辦法的生活。
一旦你被聖靈的火所點燃。
你心中就是火熱快跑來跟隨神。
直到主的旨意成就在你身上。
就像救援的摩西一樣。
你知道在摩西的醫生上頭四十年。
他拼命的只是依靠自己的視力跟才能。
想為自己創造未來。
第二個四十年他被趕逐到曠野。
他只是想盡辦法保全自己的性命而已。
在曠野牧羊糊口。
直到那一天。
當他來到神的面前。
看見荊棘被火燃燒。
卻沒有被燒毀的異象。
他的生命被聖靈的火點燃起來。
從那一天開始他的生命就不再一樣了。
He's a goner。
他一去不回頭了。
無論在他面前有多麼多的挑戰挫折跟困境。
沒有一件事情能夠阻擋他來跟隨神。
沒有一件事情能夠攔住他。
他持續的向前走。
同樣的地方。
今天當聖靈的火在你生命當中燃燒的時候。
聖靈的火永遠不會讓你burn out。
聖靈的火不會讓你燃盡。
就好像摩西所看見那個異象。
那個火燃燒荊棘卻不會將荊棘燒毀一樣。
這聖靈的火要在裡面不斷的燃燒燃燒燃燒。
帶你繼續向前。
就算你碰到走投無路的光景。
聖靈的火要在你面前親自為你開刀路。
今天我們需要求聖靈的火再一次來復興我們的生命。
只有當我們的生命再一次被聖靈的火所點燃的時候。
我們生命才可能不再一樣的。
Amen。
第三我們要求復興我們的侍奉。
我跟你們說求復興我們的侍奉。
弟兄姊妹復興的目的從來不是為了叫我們得滿足而已。
我告訴你今天教會裡面有個最大的陷阱。
我們很容易落入這個陷阱。
那個陷阱是什麼。
就一切都是為我們自己。
不是嗎。
我的需要我的滿足我的平安。
有時候在教會裡面發現什麼都是我我我我我我我我我。
我們覺得神應該為我做這個。
神要祝福我。
神要帶領我。
都是我我我我我我。
但事實上聖靈降下祂的恩高在我們中間。
從來不是為了我們。
神施恩典是憐憫我們。
聖靈的恩高降是為了神的國。
為這個破碎的世代。
為了世上的靈魂。
這為什麼主耶穌在地上開始祂侍奉的時候。
很清楚的在路加福音第四章告訴我們。
祂主的靈在我身上。
因為祂用高高我。
叫我傳福音給貧窮人。
猜拳我報告。
被擄得得釋放。
狹隱的可汗賤。
將他受壓制的得自由。
十九節報告。
神悅納人的悉念。
聖靈賜下恩高最主要的目的。
是我們靠著神的能力去服侍這個需要的世代。
這為什麼我們需要求神復興我們的侍奉。
也許你說牧師。
這是講到耶穌的使命吧。
跟我們什麼關係。
其實不是這樣的。
我們看以前聖經主耶穌在。
約翰福音十四章十二節很重要很清楚的告訴我們。
我們從來年來。
我實實在在告訴你們。
我所做的事。
信我的人也要做。
並且要做比這更大的事。
因為我往父那裡去。
主在這裡很清楚。
我要做的事情。
怎麼樣誰也要做啊。
誰是信主的人啊。
就是你我。
你不要說那是耶穌的使命哦。
又是我所做的事情。
信我的人也一樣要做。
而且要做什麼。
更大的事。
你說我們這麼軟弱的人怎麼可能去做比主更大的事。
我告訴你因為當主耶穌在地上侍奉的時候。
我請問你祂能力從哪裡來。
聖靈啊。
他講得很清楚嘛。
四章十八節講到說。
我們看見在四章十八節說。
主的恩高在我的身上。
所以耶穌才能行那些神蹟。
其實因為聖靈能力在祂的身上。
而當主耶穌復活升天之後。
他採檢聖靈住在每一個信他人的心中。
所以我們就看見。
這同一位聖靈。
祂使耶穌有能力去行神蹟其次。
這同一位聖靈。
今天也住在你我的裡面。
Hallelujah。
所以你要知道教會啊。
在聖經裡面講到教會。
都講到是基督的身體對不對。
你沒有看見聖經講到過。
教會是耶穌的身體過的。
什麼不同啊。
不同在哪裡啊。
我請問你基督的意思是什麼。
受高者。
換作教會不只是與耶穌有關。
教會是與受高的耶穌有關。
教會就是受高者的身體。
因為聖靈的恩高在耶穌基督身上。
耶穌做這些事情。
今天頭所做的身體會不會要一樣去做啊。
當然要一樣去做。
頭所做的事情身體一樣要去做。
是因為恩高在祂的身上。
Amen。
所以今天主說。
我所做你們也要做沒錯。
但為什麼我們能夠做更大的事情呢。
那是因為當主耶穌在地上工作的時候。
請問你救恩完成沒有啊。
還沒有。
祂還沒上十字架嘛。
當然還沒有。
罪惡的權勢還沒有被粉碎啊。
所以我們可以當主耶穌在地上工作的時候。
其實聖靈在地上的工作是受限制的。
但當主耶穌從死裡復活升天之後。
祂在十字架上的救恩。
已經徹底粉碎一切罪惡黑暗的權勢。
也敗壞魔鬼撒旦一切的作為。
所以在現今的時代。
聖靈的工作是比在耶穌基督在地上的時候。
是更加自由的。
聖靈在現今時代所做的工作。
是比耶穌在地上的時候更大的。
所以其實不是我們能夠做更大的事。
是聖靈啦。
因為耶穌基督的救恩的緣故。
聖靈能夠更自由做更廣的工作。
聖靈藉著我們來成就偉大奇妙的事情。
Amen。
所以一旦我們明白這個真理。
我們就要大大向神張口。
求神來復興我們手中的侍奉。
因為那是聖靈的工作。
不是為了我們。
是為了神的國。
是為這個需要的世代。
你知道在我辦公室裡面。
有一個匾額。
有非常喜歡的一句話在上面。
放出來看。
這就講到。
於己無所求。
為神求一切。
於己無所求。
為神求一切。
因為你今天作為神的兒女。
你一點不應該讓你的心冷淡下來。
你要向神有大志。
為神做大事。
好讓神的國能夠擴展。
讓神的心意得滿足。
Amen。
跟你們說向神要有大志。
為神做大事。
大聲點嘛。
你要做大事要大聲點嘛。
那麼小聲。
向神有大志跟他說。
為神做大事。
你要知道作為一個牧者。
我常常在神面前祈求一件事。
主要把這個世代的講台給我。
不是為我自己。
而是要從這個講台當中。
傳揚神的國度。
神的榮耀。
叫罪人悔改。
讓人的心來歸向真神。
我也常常為教會來祈求。
求神賜下各樣的恩賜在教會裡面。
不是為了我。
而是要彰顯基督完全的榮美。
因為當主耶穌再來的時候。
祂不是要迎接一個殘缺不全的教會。
當主耶穌再來的時候。
祂要迎接的是一個榮耀得勝的教會。
你知道今天很多時候我看見很多人。
喜歡講主再來。
他們想到希望主再來好像離開這個世界。
希望主再來審判這個世界。
No No No。
你要從神的心來看。
主耶穌再來。
一個最重要的目的。
一個榮耀得勝的心腹要準備好。
祂來迎接這個心腹。
我們有生之年。
就是要預備這個心腹。
擺上我們自己。
來服侍這個世代。
你就是教會,我就是教會。
我們就是個榮美的教會。
要彰顯出上帝的榮美來。
你眼睛那麼開。
一天到晚看這麼黑暗的世代幹什麼。
你要逃避這個世界幹什麼。
建造榮耀的教會。
成為榮耀的新娘。
那是主再來的心願。
打開你的眼睛吧。
來看見神的心意吧。
除非你能夠看見神國的意象。
除非你能夠看見神的榮耀。
你怎麼能夠往前。
一旦你看見我告訴你。
You are a corner。
一去不回頭。
Nothing can stop you。
Amen。
今天無論你在怎麼樣的生活崗位。
你不要說牧師你是在講你吧。
No。
無論你在怎麼樣的生活崗位。
你要做這個禱告。
主要復興我的世俸吧。
我們中間的做家庭主婦的。
呼求吧把我的家庭給我。
職場的弟兄姐妹啊。
把這個世代的職場給我。
你以為這種報復我請問你。
你以為這大事我請問你。
基督徒我告訴你。
你要影響世代嗎。
你要卓越一點。
你給我卓越一點。
思想大一點。
為主得到這個世代。
不能單靠牧師了。
是每一個人。
你千萬不要小看你自己。
不要小看你自己。
我很喜歡以佛所說的話。
神能夠照著運行在我們心中的大力。
匆匆足足成就一切超乎我們所求所想。
換句話說。
今天你坐在這裡。
無論你怎麼想。
神在你生命當中所能成就。
還是遠超過你所求所想。
你們永遠不要讓你自己。
限制了上帝的作為。
求神復興你手中的使風吧。
Amen。
我們真的是再次說。
向神要大志。
為神做大事。
各位今天我們真的是處在一個危機的時代。
但我也深深的相信。
這是神樂意降下復興的時代。
求主幫助我們。
能夠抓住這個屬靈的機會。
你要看見這是神所給我們的機會。
你知道當神要做大事的時候。
祂一定把我們放在一個很困難的環境。
然後不得不抓住祂依靠祂。
但當我們抓住這個機會為神興起的時候。
神就要成就偉大奇妙的事也超過我們所求所想。
所以你不要給我只看環境。
你不要給我只看這個Pandemic。
看見機會吧。
看見屬靈的機會吧。
Rise up at this moment。
神的耳鳴要興起的時刻你知道嗎。
你不要那種避難的心態我告訴你。
而是這個興起的時機來到了。
不得不興奮的。
興起的時機來到了。
求神在這些年間。
意思就是現在。
意思就是在我們中間。
復興神的座位來。
求復興我們的生命吧。
復興我們手中的世風。
好我們在這樣一個世代。
成為神復興的器皿。
Amen。
我們一起禱告。
現在我們再次來到你面前我們獻上感謝。
我們真的看見你是何等偉大奇妙的真神。
樂意赤下復興在你的百姓當中。
憐憫我們多少時候我們真的是常常眼目只看自己。
多少我們依靠自己過於依靠你。
所幫助我們今天迴轉來歸向你自己。
讓我們心全然來迴轉歸向你。
祈求你。
生靈的火降臨下來。
再次來燃燒我們。
除去我們裡面一切的自以為意自以為是。
再次讓我們謙卑來到面向你呼求渴望。
我們需要你需要你。
點燃我們生命的火。
好讓我們為你的國能夠一去不回頭。
來復興我們。
祈求你來復興我們。
否則我們沒有答案。
沒有方向。
沒有道路。
祈求你來復興我們。
你要親自在我們一生當中引導我們。
為我們來開道路。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名。
Amen。
