弟兄姊妹平安。
在27年前有一個女嬰呱呱墮地。
可惜呢好像是天意弄人。
小女孩因為患了眼癌。
她需要切除雙眼。
她動手術的時候才三個月大。
五歲的時候她有一次。
她就問她的爸爸。
爸爸我看不見是不是代表我很沒用呢。
父親回應。
只要你努力也可以貢獻社會。
如果你是那位女嬰。
你會怎樣看自己。
怎樣來面對你的人生呢。
這個小女孩她沒有因此自卑。
身體的缺陷並沒有吞噬她的鬥志。
她年幼的時候已經愛上音樂。
而且憑著她天賜給她的音樂才華。
加上後天的努力。
她先後考到聲樂以及鋼琴的演奏級。
成為一個專業的表演者。
其後呢她更考入香港中文大學的音樂系。
成為中大首個音樂系的視障畢業生。
這個生命鬥士就是香港著名的視障女高音蕭凱恩。
2012年的時候。
蕭凱恩他為奧比斯到孟加拉去做義工。
探訪當地的眼科醫院還有那些的小病人。
他就問當地的醫生。
為什麼這個地方這麼多的白內障病人呢。
原來因為當地的診所醫院離那些村子很遠很遠。
村民很貧困。
所以他們寧願多一天。
掙多一天的錢也不想花一天的時間去看病。
其次因為他們的教育水平比較低。
他們老覺得換眼睛是上天對他們的一個懲罰。
不需要醫治。
那今天2021年了。
在今天的社會。
竟然還有人認為患病是上天的懲罰。
那你想想兩千多年前的人有這樣的想法。
也就很理所當然。
所以今天我們看的這段經文。
整整他們也是有這樣一種情況。
我們先回到經文裡面去看。
那當耶穌他的門徒看到一個天生下來就瞎眼的人的時候。
他忍不住就問耶穌了。
拉比拉比這個人生下來就瞎眼。
是誰犯了罪呢。
是他還是他的父母呢。
那古時候一般的猶太人。
他們往往將那個苦難視為人犯罪所帶來的報應。
那這個人一生下來就瞎眼了。
那麼肯定是他的父母做了孽。
為他帶來了報應。
不過耶穌怎樣回應呢。
他說不是他犯了罪。
也不是他的父母犯了罪。
而是要在他的身上彰顯神的作為。
那耶穌這樣說呢。
不是說他的父母不是一個罪人沒有犯罪。
而是說這個人生來就瞎眼。
跟不是因為犯罪的原因。
因為如果是這樣的話。
那你和我生來就得瞎眼是吧。
因為我們天生下來。
我們本來也是一個罪人。
所以耶穌在這裡不是那個意思。
那耶穌否定了這個人不是因為父母犯罪。
而生來就瞎眼之後呢。
他給出了一個讓人意想不到的說法。
他說而是要在他的身上彰顯神的作為。
那他為什麼這樣說呢。
這首先我們要回到約翰福音寫作的時代背景。
還有這個寫作的動機。
約翰是大概在主後一個世紀的人。
當時在第一世紀末葉的時候。
教會除了外面他面對羅馬政府的逼迫之外。
內部也受到異端的嚴重的破壞。
特別是有一些人他們懷疑主的神性。
那我們從一些約翰在其他書卷寫的一些的經文可以看到。
在約翰一書的第二章他提到。
那裡他提到當時有些人他們否認耶穌是基督。
另外在約翰的二書七節他也提到。
有許多欺騙人的已經在世上出現。
他們否認耶穌基督是成了肉身來的。
所以你從約翰的書信裡面。
你看到當時的情況非常的混亂。
有的人說耶穌只是一個人不是神。
有的說耶穌祂只是一個普通人。
只等到他受禁的時候。
聖靈降在他的身上。
他從那一刻開始才成為神的器皿。
被神所用。
有的說耶穌跟你和我一樣。
都是一個受造者。
信了祂你也不能得到永生。
所以當時各地的教會的監督。
紛紛要求約翰寫一卷的書。
寄三卷的福音書之後。
來證明主耶穌的神格和祂的工作。
那個時候耶穌其他的門徒很多。
死了都死了,殉道的也殉道了。
那時候只剩下約翰。
只有約翰能做這樣的見證。
因為他是僅存的一位使徒。
他也曾經親眼的看見過主和他做的事情。
他也親耳聽過主耶穌所講的真理。
所以約翰特別寫了這一卷的福音書。
是給當時那些受到異端影響的外邦的教會。
為的是要兼顧他們對耶穌基督的信仰。
那當耶穌說要在蝦子身上彰顯神的作為的時候。
就意味著他即將要施行神蹟來治好這個蝦子。
讓上帝的作為能夠顯出來。
也顯明耶穌真正的身份。
那耶穌怎樣來藉著這個瞎眼的人來彰顯神的作為呢?。
從經文我們看到。
首先他神跡的治好這個蝦子肉眼的盲目。
剛才那個經文提到。
耶穌他吐這個唾沫在地上。
然後用那個唾沫和了一點泥。
把泥抹在那個蝦子的眼睛上。
然後就對他說你去西羅亞池洗一下吧。
然後他去一洗就看見了。
那如果一個人他一出生就有一種病的話。
那這個治療肯定是有極大的困難。
難度非常的大。
那這個患者得到醫治的機會也是非常渺茫的。
所以我估計這個蝦子可能他也從來不敢奢望。
有一天他能夠重見天日。
但是現在耶穌卻主動的來到他的跟前。
用唾沫和泥然後塗在他的眼睛上。
叫他去西羅亞池洗一下。
他就得到完全的醫治。
那耶穌為什麼會用這個方法來醫治這個人呢?。
不是光說一句話就可以了。
我們不知道耶穌為什麼這樣做。
但是耶穌這個很具體的行動。
並且這個本來行動就不方便。
他瞎眼的你叫他去一個池子其實很不方便。
可能他沒有信心的話。
他就說那我不去了。
他可能就得不到醫治了。
可是這個蝦子他儘管自己很不方便。
他也聽耶穌的話。
他就去那個池子來洗一下。
從他這個行動流露出來的那份的信心。
都給我們這些的人一個非常深刻的印象。
使那些懷疑甚至不願意面對現實的法利賽人。
都無法否認這個有目共睹的事實。
耶穌除了醫治這個人肉體的盲目之外。
他還主動的治好蝦子靈性的盲目。
Spiritual Blindness。
經文提到耶穌聽見他們把這個蝦子趕出會堂的時候。
後來耶穌就遇見他。
雖然耶穌治好他之後。
他已經離開那個蝦子。
但是其實他還繼續的關注。
這個蝦子被治好的那個人的動向。
從第35節的英文翻譯。
中文是遇見他。
但是在英文裡面他的翻譯是When he found him。
我們可見其實是主耶穌主動的去碰這個人。
去找這個人的。
雖然這個生下來瞎眼的人。
他現在已經重見光明了。
但是他的靈性其實還在黑暗中。
因為他還沒有認識神。
他還是一個被罪挾持的人。
他對來生還是沒有盼望的人。
現在耶穌主動來找這個人。
他關心的是他的信心。
想想對猶太人來說。
當時如果一個人被趕出猶太會堂。
其實是一個極其嚴重的懲罰。
因為被趕出來的人。
其實他往後就要被他們的社群孤立起來。
蝦子被趕出會堂之前。
他曾經也勇敢的為耶穌來做出一些的辯護。
而且公開的在法利賽人的面前。
承認耶穌就是先知。
也是從上帝來的。
但是現在面對這麼大的一個懲罰。
他還有沒有勇氣繼續來為耶穌來辯護呢。
他會不會退縮呢。
於是耶穌來到他面前的時候就問他。
你信人子嗎。
然後這個蝦子他不知道哪個是人子。
然後他就問。
先生誰是人子好讓我信他呢。
當耶穌很清楚明白的告訴他。
你已經見過他。
現在跟你說話的就是他的時候。
這個被治好的人他馬上回應。
主啊我信。
而且他是虔誠的跪在耶穌的跟前。
雖然這個被治好的人。
他之前沒有機會見過耶穌。
他就憑耶穌這一句話。
他就相信了。
我想因為他親身經歷了被主醫治。
到現在他與耶穌相遇。
也許他真的從主的聲音。
他就認出神來。
這一次的相遇。
肯定是那個人一生最大的啟示和得救的經歷。
以至他可以這麼虔誠。
這麼有信心的就來信靠耶穌。
今天早上我終於收到。
我們一個姊妹他的消息。
他告訴我昨天晚上我們一位弟兄。
就是他的爸爸那個手術很成功很順利。
然後他告訴我。
對他們一家來說。
真的很深的經歷上帝的拯救。
因為這個手術對他們一家來說。
對那個弟兄來說其實是風險很大。
隨時可以送命。
甚至可能會癱瘓。
但是昨天經歷的這個過程。
讓他們一家深深的感覺到。
是耶穌把他拯救過來。
那我想這個弟兄的經歷。
跟這個生來瞎眼的人的經歷一樣。
很深很深的與主相遇。
其實就像聖經所說的。
我們得救不是靠著我們的。
有什麼了不起的地方。
其實是主動的恩典。
主動的來尋找我們憐憫我們。
再加上人單純的信心。
就好像這個瞎子一樣。
所以在義父所說這樣提醒我們。
你們得救是靠著恩典。
藉著信心。
這不是出於自己而是神所賜的。
這也不是出於行為。
免得有人自誇。
我們看完這個瞎眼的人被醫治的神蹟。
到底這個神蹟背後又有什麼屬靈的意義呢。
如果大家留心經文的話。
可能你跟我的感覺一樣。
你發現有兩段很特別的經文的。
一段記載在9章的4到5節。
另外一段就是在39節。
我們先看4到5節。
那這裡提到耶穌說的。
趁著白晝我們必須做那差我來者的工。
黑夜一到就沒有人能做工了。
我在世上的時候是世界的光。
耶穌剛剛說完。
是要在這個瞎眼的人身上顯出神的作為。
然後他突然就說這一句話。
可能你覺得好像有點格格不入。
為什麼說這句話呢。
其實耶穌透過這兩節經文是要指出。
要做任何的工。
或者是藉著工來彰顯上帝的恩典。
能力和榮耀是需要時間和機會的。
趁著白晝就是指工作的機會。
那這個語句跟下一句的黑夜一到。
連接起來的時候就帶出。
明確的帶出一種緊迫感。
耶穌當時其實他也很清楚的知道自己的處境。
包括猶太人正在圖謀要殺害他。
所以他也知道自己可能繼續為神做工。
顯出神榮耀的機會不會很多。
所以他就說出了這個語重心長的話。
那對今天我們這些信徒來說。
我們又有什麼啟發呢。
我們在主再來之前。
還有多少的機會可以為主做工呢。
我也不知道。
但是我們看到的是。
今天的世代已經越來越黑暗。
我們應該把握機會。
把握時機來向人見證上帝的恩典與榮耀。
其次耶穌提到在這個經文裡面提到。
他說我們必須做那差我來者的工。
那在這節經文裡面。
耶穌親自的與他的門徒認同。
也就是與你我認同。
主耶穌自己是背負差遣的那一位。
他被神差遣。
可是他現在是差遣你和我。
神差遣耶穌。
耶穌差遣你和我。
然後他要告訴我們。
當我們去服事神的時候。
不是我們一個人去做。
而是由主與我們一起去做。
這是何等大的一個應許和保證。
上個禮拜六我們提到。
我們成立了青少年的團契。
我們實在是看到過去兩年。
我們的年輕人他升中學之後。
就沒有團契可以收留他了。
他就流失了。
那我們看在眼中的時候。
其實我們心裡很不好過。
我們不希望這些的人就因為我們缺乏這個團契。
以後他們就離開教會離開上帝。
所以儘管我們在極度的缺乏的情況底下。
我們真的要成立這個青少年的團契。
儘管我們只有三個人。
我們也不是最適合來牧養這些人的人。
但是我們看到神讓我們看到。
牧養這些人的那份迫切感。
我們也知道不是我們自己幾個人去做。
而是上帝與我們一起來服事這些的年輕人。
我記得在我自己蒙照的時候。
是2011年的時候。
當年發生了311的日本海嘯。
日本的大地震。
那時候那個海嘯催逼我踏上奉獻的路。
那時候我很清楚上帝。
祂提醒我你不要再盈盈益益了。
人一瞬間就可以失去生命。
所以我那時候蒙照去奉獻讀神學。
但是那時候我也很害怕的。
我就最後一個向神問的。
要神答應我的是說。
上帝那祢告訴我。
祢給我印證不是我一個人走這條路。
是祢帶領我。
然後我那天禱告之後。
第二天回到教會崇拜。
就聽到傳道人那天講到的經文。
是來自約書亞記。
神也透過約書亞記的第一章9節。
來給我這個應許。
他說我不是吩咐過你要堅強勇敢嗎。
所以你不要懼怕也不要驚慌。
因為你無論到哪裡去。
耶華你的神必與你同在。
神的應許很寶貴。
耶穌他接著又說。
我在世上的時候是世界的光。
耶穌不但是那位自然勢力的主。
他更是帶領人脫離靈性幽暗的神。
雖然耶穌今天不在你我的旁邊。
他已經回到天上父神那裡。
但是耶穌他仍然是世上的光。
正如在約翰福音8章12節。
他提到我們一起念這節經文。
我是世界的光跟從我的。
必定不在黑暗裡走。
卻又得著生命的光。
第二段經文就是39節。
耶穌說我到這世上來是為了審判。
使那看不見的能夠看見。
能看見的反而成了瞎眼的。
他剛治好這個瞎子靈性的盲目。
然後他就拋出這一句話。
那個被法利塞人鄙視為。
不明白律法的百姓。
甚至是被咒詛的天生瞎眼的人。
他卻因為單純的信心。
能夠看見耶穌就是神。
而且接受救恩。
相反那些自認是熟悉律法的。
法利塞人。
他明明看見了耶穌所做的一切。
而且又有當事人親眼。
親身的見證耶穌所做的。
他們仍然拒絕接受耶穌就是神。
法利塞人反而成了真正瞎眼的人。
他們不是肉身的眼瞎。
而是靈性的盲目。
耶穌這句話他要告訴我們。
他將來會審判每一個人。
在約翰福音三章16到18節。
耶穌除了帶出上帝給人的那個應許之外。
他同時也帶出他的審判。
經文說神愛世人。
甚至把他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不是滅亡反而永生。
因為神差他的兒子到世上來。
不是要定世人的罪。
而是要使世人藉著他得救。
信他的不被定罪。
不信的罪已經定了。
因為他不信神獨生子的名。
今天耶穌仍然給我們機會去相信他。
藉著他得到永生的盼望和福氣。
深願我們每個人。
我們也常常打開我們屬靈的眼睛。
看得到我們的神真的是神。
有時候我們信主之後。
我們也會瞎眼的。
但是求主幫助我們常常。
能夠有一個清楚的屬靈的眼睛。
看到神的作為 看到神是主。
總結一下神蹟背後的屬靈意義。
有五點。
我們要為主做功。
要抓緊機會來為主做功。
我們看到為主做功的緊迫性。
第二是主要差遣我們為他來做功。
第三 主與我們一起做功。
第四 主耶穌是世界的光。
第五 主必審判靈性盲目的人。
現在讓我們來看看。
我們在這個經文裡面。
有什麼值得我們去反思的呢。
首先 我有沒有與主刻骨銘心的相遇呢。
你還記得你剛信主的時候的情景嗎。
或者是在你信主的歷程當中。
有沒有一些你跟主刻骨銘心的經歷呢。
我到今天為止。
我信主三十幾年。
我還沒法忘記我那時候。
初中的時候 中學的時候。
我那一刻看到自己有罪。
流著眼淚向主來禱告的那種情景。
我還深深的記得當時受洗的時候。
帶著兩行眼淚。
不過是一個感恩的眼淚。
那時候牧師來為我受洗。
兩個牧師這樣把我們浸到水池。
然後拉上來那個景況。
我也無法忘記在我人生最困難的時候。
主怎樣帶領我經歷這一切。
而且在整個侍奉的過程當中。
神有很多與我同行的經歷。
就是在過去這一周。
我星期三的時候我們禱告的時候。
還請幾位弟兄姊妹為我禱告。
因為這個禮拜真的密密麻麻。
很多很多的事情。
那時候心裡有一點點的緊張。
不過禱告之後下來那幾天。
我覺得很平安。
我覺得真的是神帶領我。
我今天這篇講到。
其實那天禱告之後。
我那天晚上只坐了一會。
然後寫了個開頭。
然後第二天在兩三個小時之內。
神就讓我寫好那個講章。
那我整個過程深深的感覺到。
上帝在幫助我。
而且不單是這些的侍奉都準備好了。
而且那幾天其實很多的事情。
我以前一直睡覺的質量都一般般。
可是這段時間我睡得特別的好。
我覺得神的恩典真的夠用。
祂知道我有很多的事情。
然後祂給我很好的休息。
我覺得真的在整個過程裡面。
我深深感覺到上帝與我同在。
第二點。
我願意把握時機來服侍主嗎。
這個服侍包括我們用我們的生命。
來為主做見證。
也包括我們要努力的向人來傳福音。
有什麼攔阻你來侍奉神呢。
你可以坦誠的向神來傾訴。
我知道只要你真心的來。
想侍奉主的話。
神一定會為你開路。
第三。
有什麼東西攔阻我信耶穌。
今天我們在座的都已經信耶穌了。
可能我們在網上。
如果有人你聽到今天這個講到的時候。
你還沒有信耶穌的話。
那你問問自己。
有什麼東西攔阻我來信耶穌呢。
你就向神來禱告。
最後我們有一些的應用。
首先我們要為主主動來拯救我們而感恩。
耶穌祂主動的關注。
還有尋找那個生來瞎眼的人。
祂主動的完全醫治他肉體和靈魂的需要。
祂也同時主動的來拯救了你和我。
讓我們可以因著相信祂得到救恩。
所以我們要向神來獻上感恩。
第二。
我們要大膽無懼的來傳揚主。
那個生來瞎眼的人。
他得醫治之後。
那些法利賽人來找他麻煩的時候。
他大膽的來為耶穌來辯護。
為耶穌來做見證。
即使面對法利賽人的懲罰。
他也堅定的來相信耶穌。
但願你和我也一樣。
我們不知道將來的情況怎麼樣。
你的生活也會有高低起伏。
環境有順有逆。
但是無論如何。
但願我們仍然能夠大膽無懼的來見證主。
傳揚主。
第三。
勇敢的接受耶穌為主。
就像問那個被治好的人一樣。
今天主耶穌也同樣的問你。
你信人子嗎。
如果你在網上聽到這篇報的時候。
耶穌也在問你。
你信人子嗎。
耶穌不單關心你身體的需要。
祂更關心你靈魂的需要。
今天主耶穌也在呼喚你。
呼喚你來跟從祂。
祂說祂要把豐盛的生命和永恆的生命賜給你。
你願意嗎。
如果你願意。
我邀請你做以下的禱告。
你向主耶穌來禱告。
告訴祂你願意接受祂為你的救主。
你只要對耶穌說。
親愛的主耶穌。
我承認我是個罪人。
從前我看不見你是神的兒子。
今天我相信你是神的兒子。
來到世上為我的罪死在十字架上。
三天後復活。
我願意接受你做我的救主和生命的主。
求你帶領我一生跟隨你。
並經歷你所賜的生命平安和喜樂。
阿們。
晚上的朋友。
如果你剛才有跟著我做這樣的禱告的話。
你可以在你家附近去找一家信仰純正的教會。
然後告訴那裡的傳道人。
你接受耶穌。
你讓他們繼續的來幫助你。
在這條道路上來成長。
今天的世界不但環境越來越複雜。
越來越艱難。
人心其實也越來越幽暗。
但是主耶穌祂主動的來到世界。
為要照亮你我的生命。
願我們都能向著這光走去。
做一個黑暗中的追光者。
我們一同低頭禱告。
親愛的主耶穌。
雖然生來我們就是一個叛逆你。
有滿身罪惡的人。
我們活在黑暗的當中。
但是感謝你。
你主動的來到這個世界。
你尋求我。
你照亮我的生命。
主啊。
我願意跟隨你。
因為你就是光。
你是世界的光。
你是我生命的光。
願你繼續的引領我。
走在光中。
一生的來跟隨你。
感謝主你垂聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
