我相信經過了一段很長的時間。
我們從《新明記》第一章。
一直聽到《新明記》三十二章。
不知道在這麼長的時間裏面。
你對《新明記》有些什麼的體會。
或者你對摩西。
從心靈裏面很想表述的那些內容。
有些什麼的掌握。
《新明記》回顧了大部分創世紀到《新明記》歷史的內容。
摩西帶領以色列人。
八十歲的時候神父召他。
然後他就帶領著以色列人在曠野。
原本很短的時間可以進入英許地。
不過可惜。
因為人的叛逆。
於是。
四十年之久在曠野漂流。
我相信摩西在那四十年裏面。
他不斷的來到去思考。
不斷的反思。
就是究竟神帶領以色列人出埃及。
而又在曠野發生這麼多的事情。
究竟神想和以色列人有一個什麼樣的關係。
又或者神和以色列人立的約。
究竟這個約是想表述什麼呢?。
摩西用了四十年的復仕經歷。
然後他才來宣講《新明記》這些篇章。
所謂的《新明記》。
是摩西用他四十年人生的歷練。
來到去成為一部神學的宣言。
他的目的是告訴以色列人。
就說以色列人從今以後。
你們要毫無保留地。
以忠誠。
以愛。
去回應。
神的恩典。
從書卷的內容我們看到。
《新明記》是一連串的講章。
而摩西在當中去和以色列人回顧。
很長的一段歷史。
他也要求以色列人。
就是以色列人當你們要走前面的路。
因為摩西知道他快要離開這個世界了。
他不會和這群以色列人繼續前行。
他就和這群人說。
他說你們以後在你們前面的日子。
要活出你們對耶和華獨一神的信仰。
就是說不要忘記這個約。
不要忘記神和你們那種非常之親密。
愛你們。
供應一切的那個恩典。
所以要在你們前面的日子。
將這個信仰在你們生活當中顯示出來。
同時在《新明記》如果我們留意。
摩西提到很多律法。
其實在前面的經卷也有提到。
不過摩西在《新明記》來說。
這些律法的時候和前文有少許不同。
就是他不只是平鋪直敘地將那些律法。
再一次引申在《新明記》當中。
而是他解釋這些律法的意義。
讓這些以色列人知道。
原來律法的要求是這樣的。
原來神這樣說的意思是什麼。
以致他們能夠在前面的路。
他們能夠來應用。
「揀選」也是《新明記》裡面一個很重要的主題。
在當中神告訴我們。
是祂為自己的名來揀選居所。
是祂揀選以色列的君王。
也是祂揀選利美人作為祂的祭司。
在回望、在聖殿當中。
來帶領以色列人去敬拜。
但當然我們知道。
在整個《新明記》裡面最花心思。
著墨最多的。
就是祂告訴以色列人。
是神揀選以色列人。
並且與他們立約。
墨西哥強調。
耶和華揀選以色列人。
不是因為他們有什麼特別的地方。
不是因為他們特別屬靈。
不是因為他們特別愛主。
不是因為他們與神特別認識神。
不是。
墨西哥說神揀選以色列的原因。
是因為以色列人。
是因為神愛以色列的先祖。
也愛先祖的後裔。
就是他們這群以色列人。
神說:我先愛阿伯拉罕、以撒瓦國。
與他們立約。
因為他們沒有忘記與列祖的約。
因此無論以色列民幾半也好。
神仍然愛他們。
在《新明記》第七章六到八節。
「因為你歸耶和華你神為聖傑的民。
耶和華你神從地上的萬民中揀選你。
特作自己的指紋。
耶和華專愛你們。
揀選你們。
並非因你們的人數多於別民。
原來你們的人數在萬民中是最少的。
只因耶和華愛你們。
又因要守祂向你們列祖所起的誓。
祂就用大能的手領你們出來。
從遺奴之家救贖你們。
脫離埃及王法老的手」。
這是神與以色列人所說的。
摩西提醒他們。
因為神愛他們。
所以神與以色列人是一個愛的關係。
沒錯,以色列人在神的呼召下。
是整個群體與神成立約的關係。
不過真正能夠成為信仰群體的。
聖經告訴我們。
是那些全心全意愛神。
並且在生活上是符合道德標準行為的人。
才能夠得道。
就是說。
沒錯,神與每一個以色列人立約。
但是誰能夠與神建立那種關係呢?。
就是那些真正願意來愛神。
並且在他們的生活中。
是用他們的一個好的道德標準。
來將這份愛展示出來。
就是神告訴他們。
在生活上應該是這樣。
你們會照行。
就是用這個標準來將這份愛展示出來。
這些人才真真正正是神的國民。
而聖經裡面的新靈基告訴我們。
這些道德標準。
不是這個世界所說的道德標準。
因為這個世界的倫理道德標準。
是會按照社會的轉變。
按照整個世界潮流的流向而有所改變。
聖經說這個道德標準。
聖經稱為「義」。
「義」的意思是。
按照神的標準。
的道德倫理。
不是這個世界。
所以在「義」裡面。
神告訴我們。
以色列人要拋棄、丟棄其他的假神。
又要以憐憫的心對待其他人。
他們要追求公平、公義、公正。
而新靈基輪到以色列人的時候。
他也告訴我們。
當他說以色列裡面的字眼。
以色列這個字。
既有眾數也有單數。
就告訴我們。
原來在新靈基的表述當中。
有兩個以色列國的存在。
一個是地上的以色列國。
一個是屬靈的以色列國。
地上的以色列國就是阿伯拉罕的後裔。
所有阿伯拉罕肉身的後裔。
都是地上的以色列國。
但是。
屬靈的以色列國。
就是那些真正願意走在神的道裡面。
毫無保留地向神效忠的人。
那些才是真正的以色列人。
耶穌生活在地上傳道的時候。
祂曾經將整部的舊約律法。
總結為一個很簡單的命令。
就是要所有跟從祂的人。
要全人。
因為聖經說是盡心盡性。
盡義盡力。
有時候我們也問什麼叫心。
什麼叫義。
什麼叫力。
簡單來說就是你整個人。
投入的去愛神。
並且以愛自己的心。
去愛你的靈蛇。
這是耶穌在新約裡面說的。
其實這兩個簡單的說話。
正正是《新命紀》整個教導的核心。
愛倫斯在《利未記》出現。
愛神的命令。
也是在《新命紀》出現。
如果我們一直聽。
過去的講道。
或者你自己有機會來看。
這篇《新命紀》的時候。
你會發覺其實。
這麼長的經文是包括了三個講章。
第一篇講章是一章六節。
到四章四十節。
然後五章一節。
到二十九章的第一節。
然後二十九章的第一節。
到三十章的二十節。
三篇摩西對當時的耶穌的講章。
我想我們已經非常詳細聽了一次了。
不過不知道來到今天我們能記多少。
很難記的舊約。
裡面很多。
其實好像有些很瑣瑣碎碎的內容。
《新命紀》三十一、三十二章可以這麼說。
是摩西離開世界之前的準備。
因為一方面他知道自己快要離開世界了。
所以神就告訴他。
要為以色列民預備繼任的領袖。
為什麼呢?。
因為以色列民還沒有進入迦納地。
他們需要領袖帶領他們繼續向前走。
既找了約書亞來繼任領袖。
同時摩西也很想提醒以色列民。
神是一個完全的神。
所以鼓勵以色列民。
他們雖然已經四十年的時間。
經歷了神很多的恩典。
又跟神成為了一個洛約的群體。
不過他們要繼續地認識神。
並且珍惜神對他們的憐憫。
所以大家不知道。
我們今天在座當中。
你相信了主多久。
我相信神也是這樣跟我們說。
讓我們繼續地認識祂。
因為祂的豐富是我們畢生之久。
都未能夠完全認識完。
神也鼓勵我們。
讓我們珍惜祂。
因為祂是那位獨一的真神。
是祂愛我們。
是祂跟我們訂立新約。
讓我們能夠因為相信祂的緣故。
而得到永生的盼望。
所以繼續認識神。
繼續珍惜神。
我相信不只是給以色列人。
而是給你、給我。
如果《新命紀》是摩西最後之言。
我們可以說。
應該這樣說。
《新命紀》三十三章就是摩西最後的說話。
因為三十四章就是記載祂的死亡。
記載祂的埋葬。
《新命紀》三十三章一到五節。
是講到神是王。
摩西在具體祝福以色列各個支派之前。
他很莊重地來重述。
神在西乃山傳授律法的事件。
他再一次來向這些以色列人告訴他們。
神是如何臨在他們的裡面。
當摩西在三十三章一到五節。
講到神在西乃、在西夷、在巴拿山。
這些都是以色列南部一些的山脈。
摩西就說神是在那個地方降臨。
來讓以色列人見到祂。
當摩西來重述神的降臨。
我相信以色列人就會想起三十八年前。
耶和華神就在西乃山。
向他們攀下律法。
和他們訂立神聖的盟約。
就是耶和華要是他們獨一的神。
要保護他們。
而以色列人就要信服。
敬拜那位獨一的神。
當他們願意信服。
敬拜那位獨一的神。
神就將土地賜予給他們。
讓以色列人能夠在當中永久的安居。
因此聖者、土地、聖民的關係就是這樣建立。
其實這正是生命的一個很核心的訊息。
因為有聖者。
所以聖民得著保護。
並且聖者賜予他們土地。
在當中安居。
對聖民來說。
他們要信服聖者。
因為沒有聖者的眷顧和祝福。
他們就不能夠住在那個土地裡面。
土地願意來供養這些聖民。
不是因為他們的開懇。
不是因為他們的努力。
而是因為聖者對他們的賜福。
所以聖者、土地、聖民三者。
這種關係是非常密切的。
因此我們看到當後來。
聖民抛棄聖者。
他們就從土地當中被吐出去。
流散在這個世界裡面。
在摩西的描述裡面。
耶和華神是一個駕駛著一輛戰車。
手拿利劍。
帶著千萬天使、天君向前行。
來將他們從圍爐之地當中拯救出來。
這是以色列人曾經很清楚經歷過的。
當然對第二代來說。
他們經歷的是另外一樣東西。
就是既然耶和華神駕駛著戰車。
手拿利劍。
帶著千萬天使向前行的時候。
就告訴他們。
神會幫他們去處理一切的仇敵。
果然地在他們歷史的過程當中。
神幫他們應對阿瑪利人。
摩亞人和阿摩利人的攻擊。
並且大敗這幾個民族的人。
讓以色列人繼續平安地向前行。
因為以色列人經歷到這種和平。
經歷到這位神的恩典。
經歷到這位神的大能。
於是他們在接受律法之後。
向神作出一個很大的回應。
就是接納神成為他們的君王。
因為在《生命記》第33章第5節就說。
耶和華在耶穌倫中作王。
咦? 耶穌倫是什麼呢?。
在《聖經》裡面。
耶穌倫這個字出過四次。
三次在《生命記》。
一次在《爾賽亞書》第44章。
耶穌倫這個意思就是。
正直、公正、公義的人。
這個詞是耶和華賦予以色列一個非常重要的字眼。
就是這個是表達了神對這一群子民的盼望。
就是期望以色列民因為跟祂立約的緣故。
因為祂成為他們神的緣故。
祂能夠在地上。
不要像其他的民族一樣那麼混亂。
而是要成為一個公正、正直、公義的民族。
耶和華作王是《生命記》一個很重要的觀念。
這個觀念由三件事來組成。
讓我們看到為什麼耶和華是以色列人的王。
因為是祂將以色列人從埃及當中拯救出來。
是祂向西乃山、向以色列民頒佈律法。
跟他們立約、建立那種關係。
也是祂必定會帶領以色列人勝過一切的仇敵。
這是當時近東一帶的王要做的事情。
就是將你的子民從困難、。
艱苦、從仇敵的攻擊、從威脅當中。
完全帶出來並且治理他們。
給他們一套律法。
告訴他們他們應該怎麼做。
然後到《生命記》三十三章二十六到二十九節。
摩西在為以色列祝福之前。
應該說是在摩西為以色列祝福之後。
中間那段是祝福。
這是後面的經文。
摩西再一次用輕重的語氣來表達。
神是以色列的保護者。
在祂裡面一無所缺。
即是說摩西祝福以色列人之後。
告訴他們神會看顧他們。
只要他們信服祂。
上面的福氣會賜給他們。
因為神是那位保護者。
然後又說到一個神是無所不能的主。
只有祂才能真真正正保護以色列人。
使他們能得到永遠的平安。
因為祂是以色列的守護者。
聖經說祂用永久的防備來照顧他們。
意思是神就像祂的父親一樣伸開祂的手。
將祂的子女擁抱在祂的懷抱裡面。
讓這群在祂的懷抱中的子民。
都能夠有平安、有恩典在裡面。
因此聖經裡面很強調。
神是以色列的盾牌。
以致祂的子民能夠得到保障。
任何的火箭、任何的攻擊。
都被這個盾牌來擋住。
同時神也是以色列的刀劍。
就是當面對攻擊的時候。
神會在爭戰當中來幫助他們。
以致他們面對任何的攻擊。
不需要懼怕。
因為神會帶領他們。
讓他們來得勝。
就是因為安全得到保障。
所以將來在應許之地當中。
以色列人辛勞耕種而得的農作物。
就會得著豐收。
他們可以隨意享用。
原來得著豐收、隨意享用不是簡單的。
如果我們留意事司紀。
當時的以色列人不斷被其他人來攻擊。
而當時的人很多時候。
就是等以色列人辛勞耕種。
到農作物可以收成的時候。
就來搶他們的農作物。
而當時的以色列人不夠打。
因為非利士人是當時最善戰的民族。
因為以色列人是當時近東。
唯一一個民族。
是懂得怎樣用鐵器做武器的一個民族。
所以他們一來搶。
以色列人就唯有走。
於是他們辛勞的成果就被搶去。
但這裡告訴我們。
如果他們真的聽神的話。
其實他們是可以享受。
他們辛勞得來的成果。
33章6到25節。
摩西在一段很長的經文裡面。
來表述他對以色列人的祝福。
在教育裡面我們看到。
無論以撒、雅各、約瑟。
他們死之前都為他們的兒女來祝福。
摩西在這裡的行動。
表述他對以色列人。
就好像以色列人的爸爸一樣。
他很想為這群他看為兒女的子民來祝福。
有些學者來看完這十幾二十節的時候。
就說摩西的祝福原來講了很多東西。
雖然裡面有些經文很短。
但原來他說摩西為了以色列人他們的生存。
他們的家庭生活。
他們的安全。
他們的土地。
他們的工作。
他們的經濟。
他們的敬拜。
他們的律法。
差不多他們整個生活的層面裡面。
每一樣東西。
摩西都為他們祝福。
盼望他們得到神的恩典。
對裡面的祝福。
兩個不同的字眼。
即是和學本用「裡面」。
新的用「裡面」。
都是講同一個人。
對裡面的祝福。
有些很無奈的。
我們看的時候。
就是好像表述到。
這個支派其實面對著一個危險。
所以摩西向神求助。
給他們一條生路。
讓這個支派繼續可以生存。
繼續延展下去。
而對猶太的祝福就說。
求神幫他們能夠攻擊敵人。
攻克。
攻必得勝。
並且當敵人來攻打的時候。
他們卻是能夠防衛。
不致失敗。
所以這裡描述猶太。
就是一個戰士一樣。
在以色列當中。
不知道是不是這樣。
都在預示。
後來他們真的在以色列的十二支派當中。
是最多勇士的一個支派。
為利美的祝福是很特別的。
因為為利美的祝福是很詳細的。
摩西提醒。
他說利美因為在馬薩和米利巴。
當以色列人在抗議中沒有水飲。
就向神埋怨的時候。
在這兩個地方。
聖經說摩西這裡告訴我們。
當時的利美人沒有埋怨。
他們沒有和其他的支派一樣。
而當以色列人在摩西上山領受律法的時候。
他們拿了一些耳環。
拿了一些金來做金牛獨。
同樣利美人沒有參與做其中。
然後到了後來。
米甸的女子來誘惑以色列的男性。
很多以色列的男性跌在淫亂的裡面。
利美人仍然忠於神。
當神說誰願意為我的緣故。
去殺了這些犯罪的人的時候。
是利美人先做這件事情。
所以利美人在任何的情況下。
他們都忠於神。
不過後來也有失敗的地方。
但是在抗議的那段時間。
他們對神非常的忠心。
他們為了律法的緣故。
甚至。
這句話可能不太好聽。
甚至不顧兄弟情。
因為全部都是兄弟。
但是神說誰願意幫我殺了這些犯罪的人。
他們就做這件事情。
於是摩西對利美人的祝福。
就說神要將三件事情交給他們。
就是將土名和污名給他們。
就是讓他們能夠靠著污名和土名。
去尋求神的心意。
神將律法交給他們。
讓他們承擔這個責任。
將律法交給以色列人。
第三就是負責敬拜和獻祭的禮儀。
在會幕當中。
在聖殿當中來敬拜。
來帶領以色列人。
下面剛剛的祝福最好了。
我自己看完最喜歡這個了。
她說兒子的寶寶躺在爸爸的懷抱裡面。
是不是最幸福的?。
真的。
帶了東西去學走。
很多事情。
責任開始要來。
寶寶躺在爸爸的懷抱裡面。
那時候是最幸福的。
由摩西祝福約瑟這個家族。
這個支派有豐富的物質享受。
有豐富的雨水以至農作物豐收。
雨水多度會落到地下裡面成為泉水。
繼續滋潤這個土地。
享受成果。
是摩西對約瑟的祝福。
然後西伯倫和以撒迦是兩個支派。
聖經告訴我們。
摩西和這兩個支派的同一個祝福就是。
他們能夠享受海裡面的漁獲。
和陸地上耕種的成果。
而維加德支派的祝禱。
就是說他們能夠成為英勇善戰。
擴張境界的一個支派。
拿佛他利就是他們享受肥沃的土地。
享受農業的出產。
阿徹支派就說。
神要祝福他們物產豐富。
生活富裕。
城池堅固。
四景平安。
全部都非常好的。
除了第一個支派。
除了下面那個支派。
好像不是太好。
不過當大家很詳細地看這十幾二十篇經文。
不知道你有沒有發覺一件事。
或者你心裡面會不會有一個問號。
以色列人不是應該不包你未有十二個支派的嗎。
為什麼看來看去好像不夠。
有些支派去了哪裡呢。
我們記得約瑟代表了兩個支派。
就是以法連馬納西。
因為他有兩個兒子。
聖經在約瑟之後。
一講支派通常講以法連馬納西。
就沒有講約瑟這個支派。
另外一個西面。
如果大家參考《約書下記》十九章第九節。
很多人相信後來西面其實。
因為是一個非常弱的支派。
已經歸入了猶大支派裡面。
在當時看來它已經是附屬於猶大支派的一部分。
所以神對猶大支派的祝福已經包括了西面。
因此這裡是沒有出現。
去到三十四章《摩西之死》。
摩西快要完成他的歷史任務。
其實也不知道算不算完成。
但無論如何他快要進入他人生最後的階段。
在這個階段對摩西來說。
他知道了。
他求過神了,但神已經說:sorry,不行。
你不能夠進入應許之地。
來到這裡,來到摩亞地。
這個地方是你人生當中最能夠到達。
近著應許的地的地方。
不過神說:好,我給你看看。
我本來想帶你和以色列子民進入去的地方。
就是摩西原初受託。
要帶領以色列人進入的土地。
而且神告訴摩西。
摩西,雖然你未能夠完成這個使命。
不過神說:我絕不失信。
神說:沒錯,你完成不了我交給你的使命。
但神說:我不會對以色列人失信。
我必定在約書亞的帶領下。
將以色列人帶到應許之地。
所以在新榮記三十三章第四節。
神說:這就是我向阿伯拉罕以撒瓦國。
起誓應許之地說。
我必將這地賜給你的後裔。
摩西沒有辦法帶領以色列人進入應許地。
可能他在心裡有些忐忑。
或者有些不開心。
或者有些內疚。
就是為什麼自己不能夠完成神的使命。
我相信神在這裡跟他講的時候。
是讓摩西得到安慰的。
就說:是,你成就不了這件事情。
不過放心。
不會因為你成就不了。
這些以色列人就會繼續在曠野飄落。
不會的。
神說:我必定守我的約。
會將他們帶入以色列人的應許之地裡面。
然後神就在三十四章一到三節。
有一個用逆時針的方向。
在大家右上角那裡是激烈地。
如果我們看回聖經。
神就指給摩西看由激烈地然後向拿弗他利。
接著以法連馬納西。
然後到猶大。
接著南地。
然後去到戈爾。
然後回到耶利哥。
就是由右上角的激烈地向下。
逆時針方向上到上面。
一個圈的樣子。
他指給摩西聽。
從這裡開始。
一路下來南地。
跨過約旦河。
上到差不多黑門山。
他說:這個地方。
就是我預備給以色列民族。
他讓摩西在離開這個世界之前。
起碼知道。
原來這裡就是神要為我的民族所預備的土地。
摩西死了之後他得到以下的評語。
他被稱為一個偉大的領袖。
三十四章第九節我們看到是提到約書亞的。
不過我們看到其實治理行間。
被稱讚的仍然是摩西。
因為他說約書亞是因為摩西按手。
所以才得到智慧和聰明。
也是因為摩西的吩咐以色列民。
才願意來聆聽約書亞的話。
即是說在整個過程當中。
摩西已經預備好所有的東西。
所以他被稱為一個偉大的領袖。
然後三十四章第十節。
他被稱為一個偉大的先知。
因為聖經說在以色列裡沒有先知的能力和地位。
可以和摩西相提並論。
因為他和神之間不需要任何中介者。
神是和他面對面說話。
他和神有一個非常親密的關係。
而這個關係在後來者找不到。
然後在三十四章第十一到十二節。
又說摩西為神做了大事。
他的確行了很多神蹟騎士。
而他這些行的神蹟騎士。
在後來者也沒有人能夠同樣做到這件事。
當然神給摩西這麼大的能力。
能夠行這麼多神蹟騎士。
是一個很大的原因。
就是透過這些神蹟騎士。
將神要帶領以色列人進入迦南地的計劃。
一路向前推展。
包括他在埃及行的神蹟。
就是要埃及的王將以色列人釋放出來。
然後在一路走下來的神蹟。
就是要繼續不斷地掃除一切的障礙。
讓以色列人能夠進入迦南的英雄地。
在這兩章的經文裡面。
我們可以說摩西向以色列人。
重述了神在他們身上所成就的工作。
他們也為每一個支派祝福。
盼望他們能夠在神面前得到神的恩典。
也提醒以色列人。
神是最信任得過的。
他們要來接受這位完全的神。
繼續讓祂來帶領。
可以這麼說。
這章的經文是摩西對以色列人最後的叮嚀。
期望以色列人不要再像以往一樣。
繼續叛逆 繼續反叛。
而在最後的篇章蓋棺定論當中。
我們也看到。
摩西被認為是一個偉大的先知。
領袖和為神作了大事。
就好像是完成了摩西整個人生裡面所有的事情。
然後聖經就說她死在摩押地。
然後神將她埋葬。
但是不知道葬在哪裡。
沒有人找到那個墳墓。
沒有人知道那個墳墓在哪裡。
但是我自己看這段聖經的時候。
我又覺得。
在三十三章是摩西用她的說話。
向以色列人所說最後的叮嚀。
但是我覺得在摩西的生命裡面。
她有最後。
但不是用言語表達的最後的叮嚀。
而是她用她已經結束的生命來宣告。
摩西作為神所選召的以色列人。
所選召帶領以色列人出埃及的僕人。
她應該死在迦南地。
因為她要帶以色列人進去。
她應該死在迦南地。
然後被以色列人埋在當地。
墓穴。
成為以色列人追思景仰的一個地方。
甚至成為了後世的以色列人。
就說這個就是神恩典的明證。
因為神就是透過這個人。
將我們的先祖帶來這個英許地裡面。
讓我們今天繼續在這裡享受。
非常好的生活。
不過很可惜。
她是死在摩雅地。
墓穴成為孤墳。
原因在文素記二十章十二節說了。
摩西進入不到迦南。
死在摩雅。
墳墓成為孤墳。
沒有人知道在哪裡。
沒有人去景仰。
是因為她不在以色列人眼前。
尊神為聖。
這件事件其實很簡單。
就是以色列人又沒有水飲。
於是就來向摩西投訴一下。
就是說為什麼又沒有水飲。
我們快要渴死了。
於是摩西去祈禱。
神就跟摩西說。
你拿起你手上的像。
去到盆石那裡。
分付盆石 盆石就會出水。
然後以色列民就好像上一次一樣。
可以有水飲。
但今次有些跟上次有些不同。
摩西可能經歷過很多次。
以色列人不斷埋怨。
不斷投訴。
今次摩西很生氣。
可能她生氣到一個情況。
她覺得自己很不受尊重。
我作為領袖。
你們竟然這樣對我。
於是她大發脾氣。
在她非常憤怒之下。
她忘記了神是一個聖潔的神。
是一個不能夠輕慢的。
是不能夠違背的。
神命令她分付水和石中流出來。
讓以色列民來飲用。
但是摩西卻用她手上的像。
擊打盆石兩次。
這兩次擊打的行動。
是為了發洩她內心的不滿和憤怒。
因為她很生氣。
她生氣到一個不能自主的情況。
我相信她也不是覺得用這個像。
可以敲盆石出水。
盆石繼續出水是神的恩典。
但她生氣到一個情況。
其實她。
我猜她這個像很想打在以色列人身上。
但不能打。
於是就敲盆石。
將她的不滿發洩在這個盆石上。
但是這個行動違背了神的命令。
結果她無法進去。
我不知道。
如果我們在座當中。
有些人我們服侍神。
或者我們為神做很多事情。
但到最後神告訴你。
你雖然做了很多事情。
但你卻有一件事沒有在人面前專我為聖。
所以你去不了。
或者得不到最後的祝福。
當然來到今天不會。
因為我們身虐於裡面。
不過當然我們也不能輕慢神。
因此我認為。
摩西容她的墓穴。
不能夠坐落在迦南地這件事件。
向當時的以色列民作出最後的叮嚀。
就是要以色列人以她為監。
不要再作出任何叛逆神的行動。
以致他們在前面的路。
在約書約的帶領下。
真的能夠進入迦南。
安然的居住。
享受神所賜的流瀾與民之地。
因為摩西看到神那種嚴厲。
過去那麼多次神對以色列民的寬恕。
不代表神一定會一直寬恕下去。
她自己就是一個很大的經歷。
今天我相信對我們每一個信主的人來說。
我們今天生活在一個很自由的世界。
而這個自由的世界。
好像越推越前。
去到一個很極致的世代。
就是慢慢慢慢我們對神開始。
我們可能會不會也有。
就是我們自己對待神的一套方法。
就是由尊重神。
變成為神你應該明白我。
尊重神的意思就是。
神是這樣說我們就這樣跟隨。
神你應該明白我的意思就是。
神你是這樣說的。
不過我不覺得是這樣。
我的感受不中意。
我是軟弱。
我是不足。
所以我不想這樣做。
你應該明白我的。
既然你應該明白我的時候。
就讓我像我這樣做。
在信仰生活上。
於是我們慢慢就是。
應該以神為主體。
卻變成了我成為那個主體。
所以我相信摩西今天同樣。
用她在摩亞的墓穴。
對我們每一個相信耶穌基督的人。
都作出最後的叮嚀。
就是不要讓我們自己的自我。
成為爛了神的器具。
不要輕視神的威嚴。
要常常檢視我們自己的生命。
以致我們能夠一生順服神的帶領。
不作出任何違背神命令的行徑。
以神人摩西這個最後的叮嚀。
常常存在我們心裏面。
而我們又能夠跟從祂。
我們一起祈禱。
永遠主傳領我上帝。
我們來到祢的根前。
願一切榮耀眾讚都歸給祢。
多謝祢在《新命紀》裏面。
很長的篇幅提醒我們。
祢是同人納若的神。
對以色列人來說。
祢是聖者。
他們是聖民。
祢賜予土地。
三者結納一個非常親密的關係。
就是今天透過耶穌基督。
我們能夠得到永恆的救恩。
我們感謝祢。
再幫助我們。
因為我深信摩西努力幾十年。
更因為不在人面前尊你為聖。
結果卻不能夠進入英雄之地。
我們相信這是祂很大的遺憾。
也是很大的難過。
所以祢幫助我們。
當我們活在這個紛亂的世代裏面。
當我們開始見到很多不同的教導。
告訴我們。
我們可以要求神按照我們的想法。
來對待我們的時候。
神求你讓我們不要輕瞞祢。
不要忘記祢仍然是一個威嚴的神。
主見我們真的能夠順服祢。
尊重祢。
讓我們去明白祢。
而不是要祢明白我們。
將我們的軟弱完全交託。
因為祢知道我們的不足。
我們祈求祢的恩典配角在我們心中。
配角在我們的生命裏面。
好讓我們真的能夠。
帶著一個尊崇祢的心。
在我們的生活裏面。
用合乎兒的標準來度過我們的生活。
以致真的能夠對祢表達。
將我們對祢在我們生命當中的那份愛。
我們願意有一個非常正面積極的回應。
我們感謝祢。
我們禱告。
奉基督耶穌的名義而求。
