好,我們一起有個祈禱。
天父多謝你。
因為今天你藉著約瑟這個故事的下半場。
你教我們怎樣從搖樹當中進入到神風承的生命裏面。
主人,我有求聖靈你這一刻與我們同在。
你幫助我們。
如果當中裏面,今天裏面你要經歷。
你要讓我們的經歷搖樹的時候。
神啊,容讓我的心做好預備。
亦都容讓你成為我們心靈裏面的盼望和帶領當中。
主啊,多謝你,讚美你。
聽我們祈禱,奉靠主耶穌得聖名至祈求。
Amen。
這段經文是整個約瑟的故事的高潮。
之前所有的經歷都是鋪路。
令到我們在當中裏面。
面對到,即是經歷到。
即是在神帶領裏面的高峰的地方。
要看到這個經文,我們要先了解下它的背景。
很快就將以下40章到44章,很快地講一次。
我們可以看一下。
自從上次講到約瑟下了監之後。
在監獄裏面,他同樣地遇到。
被法老所關到的酒精和善長。
軍長安排約瑟去侍候他們。
善長和酒精各發了一個夢。
約瑟說他們解夢。
約瑟為酒精解夢之後。
特別叫酒精在他一切順利的時候要紀念他。
在法老面前要提拔他,救他脫離監獄。
最後約瑟所解的夢都應驗了。
酒精回復他的職位。
善長卻被法老處死。
但是酒精卻把約瑟忘記了。
41章。
兩年之後,法老發了兩個夢。
夢見自己站在河邊。
有七隻肥美又壯健的母牛在岸上吃草。
然後有另外七隻又醜陋又瘦弱的母牛在河上上來。
那些又醜陋又瘦弱的母牛。
最後竟然將肥美又壯健的母牛吃了。
又發了第二個夢,就是一條墨鏡。
這條墨鏡上面長出了七個又肥美又壯健的墨水。
然後又長出了又瘦乾又被風吹到焦的墨水。
最後瘦乾的墨水竟然將肥美又壯健的吞了。
沒有人能夠為法老去解夢。
那時酒精突然想起約瑟。
法老就召人將約瑟帶離監牢。
於是約瑟就為法老去解夢。
他說神告訴美好的母牛和墨水。
代表著埃及有七年的大豐收。
七年銷售的母牛和墨水是代表七年的饑荒。
所以將七年的豐收的良藥好好傳起來應付七年的饑荒。
法老這樣對約瑟說。
上帝只視你的一切。
就沒有人像你這麼聰明和智慧。
你又可以治理我的家庭。
我的百姓必服從你後宗的命令。
唯獨在寶座上我比你大。
法老又對約瑟說。
來吧 我委派你治理埃及全地。
於是約瑟因著神的帶領。
被納為埃及的宰相。
42章。
正在這個時候。
其實各地都是饑荒嚴重。
約瑟的父親雅各見到埃及有糧。
就吩咐他的兄弟到埃及的地方取糧。
讓他們可以存活。
於是約瑟十個哥哥被雅各打發到埃及去買糧。
就留下了約瑟的弟弟辯雅文。
因為他怕弟弟他所愛的受到災害。
再一次看到雅各對兒子的偏愛。
十個哥哥到了埃及的時候。
他遇見了治理全地的約瑟。
他們就撫服在他面前下拜。
就應驗了約瑟之前所發的夢。
約瑟認出哥哥。
但他卻扮作一個陌生的人。
相反 哥哥不認得約瑟。
約瑟刻意瀏覽這班哥哥。
說他們是間諜。
他們來這個地方是來窺探的。
但哥哥否認。
他就解釋他們為何會來到這個地方。
他們來到是因為從迦南人的遺址。
他們原本是十二個兄弟。
但最小的弟弟這一刻卻與父親在一起。
有一個不見了。
而那個就是約瑟。
約瑟繼續瀏覽他們。
要試探他們。
就命令他們要帶最小的弟弟來到埃及。
來證明他們所說的都是實話。
於是他們就容許兄弟裡面派出一個人。
回到迦南的地方。
帶便雅敏回來。
並將其他人收在監獄裡。
三天之後。
約瑟再一次給他們一個機會。
證明自己是一個誠實的人。
他們就留下西勉在這個監獄裡。
其他八個就帶著糧食。
回去解救他們面對的饑荒。
但條件是要帶便雅敏回來。
否則他們全部都要死。
兄弟們在這個時間裡。
就想起從前他們傷害了約瑟。
陷害了約瑟。
他們後悔當日沒有憐憫約瑟。
所以在這一刻他們知道。
他們流血的罪。
這一刻要被追討。
約瑟聽到之後。
他們轉身離開他們。
聽到他們悔改。
他忍不住哭了一會。
於是他們就選擇。
將留下一個哥哥西勉在這個監獄裡。
然後帶著滿滿的糧食。
回到迦南。
約瑟更將食物和買糧的銀子。
放在各人的袋子裡。
他們回到迦南。
這群兄弟就將經歷過的。
都告訴他們的父親雅各。
他們發現當糧食的銀錢還在袋子裡。
他們就開始害怕了。
兄弟們就將約瑟要見辯雅文時的要求。
告訴雅各。
但是最後雅各卻不願意。
因為他害怕再一次失去他所愛的兒子。
去到43章很快。
還有兩章而已。
但是迦南的饑荒都是嚴重的。
雅各和兄弟們在埃及帶來的糧食。
全部都吃光了。
然後雅各再命令兒子去埃及買糧。
但是最後雅各依然不捨。
要帶辯雅文去埃及這個地方。
在這個時候。
用奴隸價錢賣約瑟到埃及的哥哥猶大對爸爸說。
如果父親可以打發辯雅文和他們去埃及這個地方。
他願意擔保他們的安全。
如果不能夠帶辯雅文回來的話。
他願意承擔這個罪。
在這裡看到猶大改變了。
雅各就預備了禮物。
甚至多一倍的銀紙。
補償上次買糧食的銀錢。
雅各就這樣去祝福他們。
將辯雅文帶到埃及這個地方。
他們到了埃及。
約瑟見他們的時候。
見到辯雅文就安排管家去款待他們。
為兄弟擺設筵席。
約瑟看見了同母所生的弟弟辯雅文又激動起來了。
他又找一個地方哭。
哭了一會。
約瑟安排兄弟按照年長的次序去享用筵席。
而辯雅文所得到的食物比其他兄弟多五倍。
最後44張。
約瑟吩咐管家為兄弟預備裝滿糧食的布袋。
也將各人的銀錢再一次放在他們的袋子裡。
但他有一個特別的要求。
叫管家將銀杯放在辯雅文的袋子裡。
為了再一次試探這群兄弟。
於是就打發他們離開。
當這群哥哥離開城的時候。
約瑟再一次吩咐管家追趕他們。
這個管家就問。
誰偷了我們主人的杯子。
於是辯雅文就在辯雅文的袋子裡搜出了銀杯。
兄弟就很傷心。
甚至傷心到一個地步就撕裂了他們的衣服。
但最後他們就要回去見約瑟。
約瑟就有一個命令。
如果在誰的手裡搜出了銀杯。
誰就要作他的奴僕。
其他人可以平平安安回到迦納這個地方。
尤大為了愛這個弟弟和愛父之情。
在這個時候為了辯雅文向約瑟求情。
解釋了父親多年前因為失去了一個兒子。
在這一刻他不能夠再失去辯雅文。
因為他們的命是相連的。
失去了辯雅文等同失去了父親的命。
因此他就為了承擔辯雅文的罪。
他願意留下作這個奴僕。
尤大這次原本可以離開迦納。
但尤大這次卻為了辯雅文。
願意代替他成為奴僕留下。
這些背景正正就是解釋。
為什麼約瑟在這個時間大哭一場。
在經文裏面我們看到。
約瑟多次為兄弟哭。
大家知道約瑟其實是全埃及裏面。
最高級的華氏人。
你試想像一個這麼高級的華氏人。
怎可以在人面前哭。
在人面前哭是代表著一種軟弱的象徵。
有句說話是這樣說的。
正所謂男兒流淚不輕彈。
怎可以在人面前哭。
另一句就是說男人流血不流淚。
所以我們一點都不容易見到。
有一位男士在人面前哭。
不知道在座的弟兄是否也是這樣。
在這裏見到約瑟吩咐他的兄弟。
除了他的兄弟之外。
所有人都要離開。
在之前的經文我們都看到。
約瑟哭也是要走回房間裏哭。
其實真的很少會見到男人哭。
有本書這樣說。
男人不會在人面前哭。
因為他們很少談及自己的感受。
特別是關於一些失落的事。
男人很少這樣去表達。
有句說話是這樣說的。
男子漢大丈夫要承擔的。
是要強壯不可以軟弱。
所以所有東西都是硬著地撐過去。
就算多痛都不會讓你知道他們有多軟弱。
但這些說話往往都成為了男士所積累的壓力。
他們可能會借用其他方法去代替哀傷的情緒。
例如最常見的就是借酒消愁。
我不知道大家知不知道借酒消愁還有三個字。
借酒消愁就是愁更愁。
其實一點都解決不了他們內心裏面的哀傷。
他們去到最後一個位置。
就是一個爆破點。
他們就會爆發。
也有一句男人流血不流淚。
原來還有下一句。
就是男人流血不流淚。
只因未到傷心處。
剛剛看到一本書。
就是說會哭的才是真男人。
他這樣說。
懂得表達哀傷是一種勇敢的行為。
也是一種積極成長的經驗。
學懂哀傷表達的時候。
我們就可以重建我們的生活。
甚至令我們的生命更加堅強。
原來一個全面的男人。
是能夠流露出他剛強的一面。
同樣地能夠表達出他柔弱的一面。
聖經除了記載約瑟之外。
還有記載耶利米。
他是一個流淚的先知。
同樣地記載耶穌因為拉撒路的緣故。
他在人面前哭。
這些都是他們表達情緒的記載。
而在經文裏面。
剛剛看到一至十五節裏面。
記載了約瑟流淚了四次。
約瑟在這班兄弟面前終於按耐不住。
他看到兄弟悔改。
為了手足之情。
為了對父親的愛。
為了兄弟願意甘心成為奴僕。
代替弟弟願意去面對這個刑罰。
他放下了自己的防衛機制。
約瑟在這班兄弟面前表達他的情緒。
其實早前在經文裏面。
提到剛剛說的。
約瑟哭的時候是躲起來哭。
他要整理好自己。
他才可以在人面前再出來。
但這次他不同。
他在他的兄弟面前。
可能形容為放聲大哭。
心理學家弗洛伊德這樣說過。
人為了減低在成長的過程。
所遇到不想發生的事。
不願意面對的事。
傷痛太深的事。
甚至很難承受的事。
他會所帶來的精神上的痛苦。
緊張焦慮等等的心理問題。
他用一個防衛機制來應對。
這個防衛機制在潛意識。
甚至是無法察覺下。
他會否認或扭曲。
不合現實的想像。
之後我在書裏面找出了。
九種防衛機制的反應。
看看大家有沒有潛在的機制在裏面。
第一個是潛意識。
在無意識遺忘某些痛苦的事情。
他不在意識裏。
突然間會忘記所受過的傷害。
目的是為了保護自己遠離危險。
第二是壓抑。
他知道所受傷的事是發生過甚麼事。
他刻意將這些事不表達出來。
不流露出來。
第二是反向作用。
明明很憎恨對方。
卻在表面上對對方很好。
第三是投射。
明明自己很妒忌別人。
卻認為別人很妒忌他。
內斜將別人的價值觀道德吞併為自己。
最容易明白的是受傷的小孩。
可能被暴力對待。
他會想到暴力是唯一解決問題的方法。
退化就是將自己退回受傷前的自己。
他們的表現可能很幼稚。
會表現得很依賴一些行為。
嘗試逃避回到生命中快樂的時間。
否認就是否認曾經發生過傷害的事。
有一個例子就是。
當父母失去了孩子的時候。
他會將整個房間的佈置原封不動。
否認他的兒子真的死了。
合理化就是。
他可能面對面試的時候沒有被取錄。
但最後他跟別人說。
其實是他自己不想做這份工作。
理論化就是將自己的情緒隔離。
他這樣說病是人生必經的苦難。
他接受了這個事實。
發洩都可能是我們曾經會用到的防衛機制。
就好像在公司被人罵。
但回到家找其他人出氣。
昇華就是將受傷的憤怒和哀傷。
用其他的方法。
用一個社會接受到的方法去表達出來。
例如畫畫。
但其實都不能解決他們內心的憤怒和哀傷。
最後分割就是用最好和最壞的機制去處理他面對的情緒。
在這九種防衛機制裡面。
看到弱勢其實都有這樣的情況出現。
在四十三章三十節裡說到。
弱勢外弟激動的情緒激動起來的時候。
剛剛提到他找個地方躲起來哭。
於是他回到自己的內室裡。
哭了一會兒洗完臉就出來。
正正他有一個詞這樣形容。
就是他壓抑著自己的情感。
將過去的傷害將過去所經歷的痛苦。
不願意在人面前去表達。
我記得有一個新聞就是。
早幾個月前在大埔有個的士司機。
在交通意外裡面。
大家有沒有印象這個新聞。
大家有沒有印象這個新聞。
有一個片段拍到。
當發生交通意外的時候。
的士司機下車的時候第一件事是做什麼。
他不是去救人。
他第一件事是穿回自己的鞋子。
感覺就好像他否認了發生了交通意外。
做回一個正常的裝模。
沒有發生過交通意外一樣。
這些就是防衛機制裡面。
嘗試去保護自己。
免自己跌入了憂傷裡面。
弟兄姊妹想問一下大家。
到底我們個人的防衛機制會不會太強。
我們的防衛機制會不會太保護自己。
以致我們不能夠在人面前。
在組員面前。
在家人面前去表達我們真誠的感受呢。
我們的防衛機制會不會太強。
太保護自己。
以致別人進入不到我們的生命。
防衛機制雖然是一個保護自己的方法。
但是這是一個治標不治本的方法。
因為我們沒有辦法直接面對所承受過的傷害。
防衛機制不能夠叫我們在傷害裡面有學習。
叫我們在傷害裡面有成長。
我們可不可以放下我們的防衛機制。
以致我們可以成長呢。
第二點 進入到上帝的計劃。
在這十五節的經文裡面。
我發現約瑟提及過三次。
就是神差派他在兄弟以先來到埃及。
如果我們記得在三十七章的時候。
約瑟去埃及的原因是因為什麼呢。
放在下方看一看。
約瑟去埃及的原因是因為被兄弟所賣。
這個是他二十二年裡面的知識的經歷。
他去到埃及的原因是因為被兄弟出賣而去到。
但是我們這裡看到約瑟所看到的。
當經歷了堯舍的關係之後。
他終於明白原來他去埃及這個地方不是兄弟賣他。
他最終看到的是神差派他去到這個埃及的地方。
被賣和被差派是一個很大的分別。
被賣是帶著傷害。
正常人是不會承受 不願意承受。
被賣是有一個身份 是一個奴隸的身份。
相反被差派就不一樣。
差派是帶著正面的使命感。
是他要去完成所差派的目的。
約瑟被差派的目的就是保存了他全家人的命。
讓他們留下餘種可以存活。
而我們知道神除了保存了約瑟一家的性命之外。
更保存了整個以色列民族的生命。
他們的存留甚至影響到我們今時今日的宿命的生命。
藉著堯舍成就了這一切。
原來在從神的角度去看過去的經歷。
你會發現你有一個不一樣的看見。
在經文同樣地看到另一點。
就是兄弟們自憂自恨。
約瑟知道這班哥哥從前賣約瑟的一事。
令他們自憂自恨。
自憂自恨是什麼意思呢。
就是憂傷對自己生氣。
他們背負了這個罪咎二十多年。
不能夠原諒自己所作的。
他們憂傷為了這件事而憂傷。
為了這件事而生氣。
被罪所詮經常都會害怕約瑟會報復。
甚至在五十章裡面都看到。
他們害怕約瑟會報復。
求約瑟可以去饒恕他們。
有時候做錯了一件事。
所帶來的影響是很深遠的。
經常會擔驚受怕。
不能夠面對自己所作的錯事。
同時做錯事。
你會用一些方法去彌補。
但可惜這個彌補的方法。
未必在你想像中預期中可以達成。
可能當你想去彌補的時候。
時機不對。
可能當你想彌補的時候。
你欠缺勇氣。
甚或你得罪的那個人已經不存在。
我們沒有辦法彌補。
在猶大的經歷裡面。
我們看到他承擔起賣約瑟的罪。
一等等了二十年。
這一刻為了弟弟辯雅敏的緣故。
他甘願成為約瑟的奴隸。
除了救了辯雅敏和他父親的命之外。
我們回想起他二十多年前。
用二十銀子買約瑟去埃及這件事。
舊約學者這樣說。
他說當約瑟的兄弟們。
在不知道的情況下。
神會主導人的罪惡。
來成就他的美意和目的。
意思是神藉著人的軟弱。
藉著人的罪惡。
來成就神的美意和神的目的。
我們再看就會明白多些。
第三。
約瑟帶我們進入神風聖的英許。
在四十五章十五節最後一句這樣說。
他與眾弟兄親嘴。
抱著他們哭。
隨後他弟兄們就和他說話。
上帝在三十七章我們看到。
約瑟一開始因為哥哥妒忌。
因為父親的偏愛。
而對這個約瑟有憎恨。
經文是這樣說的。
他說約瑟的哥哥們。
見到父親愛約瑟過於愛他們。
就恨約瑟不與他說和睦的話。
從前他們因為偏愛的事。
因為妒忌的事。
他不願與約瑟說話。
但當經歷過這二十二年。
有瑤書再一次相遇的時候。
他們親嘴抱著一起哭。
最後他們再一次說話。
去到這裡我們看到。
原來看到瑤書所帶來的是。
約瑟與哥哥的關係修補。
他們能夠再一次建立關係。
就在這裡看到約瑟的故事。
去到這一刻見到完美的句號。
上星期 星期日。
下午在聯合組長會裡。
劉世珍牧師來了。
跟我們講瑤書。
其中一個心靈醫治的部分。
就是講瑤書。
原來人很多時候。
面對愛上多數都是有這樣的程序。
先去否認自己所經歷過的一切。
又或者進入悲痛裡。
最後在這個悲痛裡。
去接受我曾經有這樣的經歷。
最後再重新生活。
這個會是一個循環。
先否認 再進入悲痛。
再去接受 再去新生活。
但是 劉牧師這樣跟我們講。
瑤書其實是有一個過程。
第一 他用了約瑟做一個例子。
瑤書的過程。
第一樣就是他受傷的經歷。
我們要去面對。
在這個受傷的經歷裡。
可能你會懷恨在心。
但是當你在當中用神的角度去看問題的時候。
就會成為了醫治的開始。
你的心意就會開始有改變。
同時你也會經歷到醫治。
我們要知道唯有神才可以醫治我們的傷痛。
藉著祂的同在 藉著神的同在。
在我們心裡介入 去醫治我們的傷害。
然後在感受上 在行動上。
甚至最後成為了別人的祝福。
瑤書帶來這樣的改變。
在約瑟裡面 到最後在50章的時候。
我們看到今天所提到的金句。
祂說 從前你們的意思是要害我。
但是上帝的意思原是好的。
為了要保存許多人的性命。
成就今天的光景。
約瑟最後在臨死的時候。
跟他的兄弟說。
上帝必定會看顧你們。
令你們從這地上去。
到他起世所應許阿伯拉罕以撒亞各之地。
神藉著瑤書帶我們進入神風聖的應許裡面。
藉著過去所帶來的傷害。
因著瑤書最後祝福那些受傷傷害我們的人。
上星期鄧牧師提醒我們。
福音最大的訊息是藉著主耶穌釘在十字架上。
使我們可以與神和好。
神為了愛我們的緣故。
赦去我們的罪。
容讓我們效法耶穌。
放下身段。
免得我們落入那個不要樹的裡面。
神為了我們自己犧牲。
使我們享有救恩。
以致我們可以再一次與神和好。
甚至這個與神和好的關係。
關係蔓延到身邊的人。
