請姐妹吾安。
這個題目開始的時候。
就想問一下大家。
如果說到澳洲。
不知道大家想起什麼。
袋鼠 鼠熊 是吧。
可能還有一些特產。
大家未必有留意的。
除非你收到一些小手信的時候。
可能你會看到。
就是這些小鼠熊手上的迴力鏢。
Boomerang。
其實在2000年。
澳洲悉尼奧運的時候。
它正正用了幾個迴力鏢。
砌了一個人。
手上拿著一個火炬。
就成為當年的奧運會的徽號。
一般來說。
可能大家都覺得迴力鏢是用來玩的。
甚至有些人就將它變成一種運動。
不過很久之前。
其實迴力鏢是用來打獵的。
基於它弧形的設計。
它是可以借助空氣當中的動力。
飛出去。
高速地旋轉。
就能夠像飛刀一樣去擊殺獵物。
它比起只有一點的焦點。
譬如一塊石頭或一個鏢槍。
其實是更加具有殺傷力的。
不過正如它的名字。
它叫做迴力鏢。
所以你飛出去。
其實它會走回頭。
如果你技術不太好。
又或者你不懂得用力。
其實可能會弄傷自己。
今天我要跟大家分享的。
這段經文35章的第一節。
到36章的15節。
其實35章是講到。
一個居住於西爾山的民族。
他怎樣面對從神而來的審判。
為甚麼35章已經夠長。
為甚麼我還要加上36章的頭半章呢。
正正因為這半章和35章。
其實是一個對比。
就好像之前我說34章。
我講到有好牧羊人。
相對於壞的牧羊人。
是一個對比一樣。
所以有些英學者。
將35章和36章的頭半章。
將它描述成為整卷以西傑書。
上下兩半中間的分水嶺。
昔日神怎樣將破碎不堪的以色列復興起來。
今天他同樣要完全顛覆你和我的生命。
讓我們的生命能夠得著更新。
開始的時候。
我想請大家先聽我讀出這段經文的頭四節。
35章第一節。
聖經這樣說:耶和華的話又臨到我說。
人子啊!你要面向西爾山。
發喻言攻擊他。
對他說:主耶和華如此說。
西爾山啊!我與你為敵。
必向你伸手攻擊你。
使你慌亮,令人驚駭。
我必使你的誠邑變為方牆。
成為淒涼。
你就知道我是耶和華。
在這章聖經裏面提到西爾山。
講了很多很多次。
這座山有什麼特別呢?。
其實它是位於死海的南邊。
然後再向東南走的一些山岳地方。
按照新明記的第二章。
首先在西爾山住的人叫做「河利人」。
後來神把這個地方賜予了耳掃。
耳掃即是耳東。
這個段落多次用了「西爾山」這個地方名。
作為耳東這個民族的代號。
很明顯以西傑在這裏用了地理。
作為他展述神的作為的焦點。
由於西爾山的地勢比較高。
講明是山。
耳東在當中其實是一個天然屏障。
不過他有軍事上的優勢。
他不滿足。
他仍然一直看著在他自己的西北邊。
屬於以色列國這個肥沃的土地。
他對於這個地方垂涎三尺。
所以神就在第二節的經文裏。
叫以西傑發預言攻擊他。
第三節還說「西爾山,我與你為敵,必向你伸手攻擊你,使你慌涼,令人驚慨」。
「慌涼」這個字在整張聖經裏面。
一共出現了七次這麼多。
如果再加上相類似的描述。
在第四節有一個叫「淒涼」的形容詞。
第七節有一個「令人驚慨」的形容詞。
其實都是帶有「慌涼」的意思。
神在這裏多次親口詛咒這個地方。
其實都頗可怕的。
究竟耳東他們做了甚麼。
使得他們被神咒詛咒呢?。
請大家跟我一起讀出第五至十一節。
預備起。
「因為你永懷仇恨,在以色列人遭罪孽到了盡頭的時候,將他們交與刀劍」。
「所以主耶和華說:我指著我的永生氣勢」。
「我必使你遭遇流血的報應,罪必追趕你」。
「你既不肯活殺人流血,所以這罪必追趕你」。
「我必使西爾山荒涼,令人驚慨,來往經過的人,我必剪除」。
「我必使西爾山滿有被殺的人,被刀殺的,必倒在你小山和山谷,並一切的溪水中」。
「我必使你永遠荒涼,使你的城邑無人居住」。
「你的民就知道我是耶和華」。
「因為你曾說:這異國,這異邦,必歸於我,我必得為業」。
「其實耶和華仍在那裡」。
「所以主耶和華說:我指著我的永生氣勢」。
「我必照你的怒氣,和你從仇恨中,向他們所發的疾度待你」。
「我審判你的時候,必將自己顯明在他們中間」。
大家在讀這段經文時,一定會見到。
我用黃色標示出兩個的「因為」、兩個的「所以」。
因此這段段落毫無疑問。
是講述以東有什麼罪行,是上帝要控訴他。
然後頒布了兩個判決。
第一項罪行就在第五節。
經文這樣說:。
「因為你永懷仇恨,在以色列人遭災,罪孽到了盡頭的時候」。
「將他們交予刀劍」。
這裡說他永懷仇恨。
究竟什麼時候開始這個仇恨呢?。
其實早在創世紀利伯加的肚子裡已經開始了。
及後他和雅各的關係張力一直延續了很多年。
甚至到了阿摩斯的年代。
神仍然提出同樣的責備。
他說以東拿刀追趕他的弟兄。
及後當耶路撒冷被攻陷的時候。
詩篇137篇第七節。
更加形容以東與巴比倫在幸災樂禍。
經文是這樣說的。
「耶路撒冷遭難的日子,以東人說:拆毀!拆毀!直拆到根基」。
所以這裡第五節所說永懷仇恨。
在以色列人遭殃、罪孽到了盡頭的時候。
將他們交予刀劍。
其實就是這個意思。
因為以東這樣對待他的兄弟。
所以到了第六節為自己帶來了流血的報應。
接著第七節又回到關於地的論述。
神說「我必使西爾山荒涼」。
第七節是這樣說。
但不僅如此。
到了第九節說得更絕。
「我必使你永遠荒涼」。
未認識救恩的人。
就會形容這種情況為「永不超生」。
所有的以東人。
無論是身處在小山、山谷、溪水之中。
經文是這樣說的。
「一概殺無赦,無一倖免」。
都頗可怕的。
接著到了第十和第十一節。
有另一個「因為」和「所以」。
神向以東提出了第二項控罪。
在第十節說。
「因為你曾說:這二國、這二邦必歸於我,我必得為業」。
當猶撒冷被攻陷的時候。
以色列和猶大這兩個邦國當然是覆亡了。
所以這個「二國、二邦」很明顯是指以色列和猶大。
當時以東在想甚麼呢?。
他認為這是一個千載難逢的機會。
「冷手執個熱煎堆」。
之前神賜給以色列和猶大這片土地。
雖然現在的有錢人被擄走。
只剩下貧困戶。
不過畢竟那裡是流乃與物之地。
今天還不是歸於我。
等到我可以必得為業。
他這樣想。
不過我們千萬不要漏掉第十節最後的部分。
就是我要大家讀完括弧裡這樣說。
其實也會說「應在哪裡」。
以色列國雖然已經在這裡很多年。
但是它仍然是租客。
真正的業主是神自己。
今天即使以色列已經亡國。
神說它仍然在這裡。
它仍然擁有這片土地。
就算今天被哪個仇敵佔領了也好。
以冬你想多了。
神沒有完全放棄以色列。
祂最終也會收回那地方。
等待屬父的子民回歸。
以冬不僅沒有執寶。
十一節中間還這樣說。
「我必照祢的怒氣和祢從仇敵中向他們所發的嫉妒待祢。
以冬怎樣去對待猶大和以色列。
神就這樣對待它」。
我開始的時候說。
那支迴力鏢扔了出去。
原本是想暴獵去殺獵物。
不過這次終於反過來攻擊它自己。
到了第十二至第十五節。
因為跟第一至第四節的描述很相似。
所以我就不跟大家讀了。
好像一個刪括號。
這個小段落。
神說以冬做的所有事情。
祂都聽見了。
今天這個地方。
無論變得多荒涼也好。
都不會像以冬這麼誇口地說。
「是歸我們吞滅的」。
以色列和猶大被趕走。
並不等於以冬可以乘虛而入。
千萬不要當神無道。
因為一切都是屬於祂的。
以冬因為心懷仇恨。
甚至是自誇。
結果帶來了審判。
我相信對於今日的我們來說。
這也是一個非常重要的提醒。
神出手是有目的的。
祂是要讓以冬人知道「我是耶和華」。
不單是第四節的時候說。
第九節和第十五節。
同樣都是這樣說。
既然這個訊息是短短這段經文。
說了這麼多次。
很值得我們想一想。
究竟我們知不知道。
和我們有沒有認定。
神就是神。
有一個來自英國的牧者。
叫史谷奇博士。
有一次他在港島之後。
有一個年輕人走上前問他。
史牧師 我真的很害怕。
被耶穌基督在我的生命當中作主。
因為我不知道祂想要我做些什麼。
於是史牧師就和他分享。
《司徒行傳》第十章。
彼得的經歷。
如果大家有印象。
那裡說到彼得在一個叫約柏的地方。
神三次叫他吃一些猶太人視為不潔淨的食物。
要他吃了它。
當其時彼得三次的回應都是一樣。
主啊 這是不可的。
中文聖經沒有辦法譯出神髓。
其實原本彼得的回應只有兩個字。
就是主 不可。
英文是No Lord。
在我們信主那一刻開始。
我們就已經宣告耶穌基督是我們生命的主。
所以沒有任何一樣東西。
是我們真正擁有屬於我們的。
無論那一樣東西是物質。
又或者是非物質的東西。
好像我們的財富 我們的工作。
甚至我們在侍奉當中有美好的果效。
很好的朋友。
又或者你擁有一個美滿的家庭。
我們的配偶 我們的兒女等等。
全部都不是屬於我們的。
「知道我是耶和華」。
就是我們能夠認定祂是主。
Lord。
當我們認定祂是我們的主。
Lord的時候。
我們只有一個選擇。
就是向祂說Yes。
Lord。
和No。
這兩個字是不會同時出現的。
Lord和No是不會同時出現的。
筆鋒一轉。
以色列書接著由三十六章開始。
就是一連串的預言。
講到以色列的復興。
有省學者將以色列書接下來的篇幅。
大致上這樣劃分。
寫給你了。
三十六章的第一至第十五節。
剛才所說。
這個基本上是在說一個地方。
巴勒斯坦地的復興。
然後接著下去。
三十六章的下半章第十六節。
至到三十七章二十八節。
就在說以色列民的復興。
三十八章開始至三十九章。
就在描述這些以色列人的敵人。
怎樣受到審判。
到最後的段落。
四十至四十七章。
就是要告訴以色列人。
他們要敬拜侍奉那位。
住在他們中間的耶和華。
正如我剛才所說。
三十六章的頭十五節。
和三十五章是一個對比。
當大家聽下去。
你會發現原來這個段落。
都是以地理作為一個焦點。
讓我們透過地上所發生的事。
見到神的恩典和作為。
請大家聽我讀出。
三十六章的第一至第七節。
聖經這樣說。
人子啊,你要對以色列山發喻言說。
以色列山啊,要聽耶和華的話。
主耶和華如此說。
因受敵說。
啊哈,這永久的山崗都歸我們為業了。
所以,要發喻言說。
主耶和華如此說。
因為敵人使你荒涼,四圍吞吃。
好叫你歸於其餘的外邦人為業。
並且多嘴多舌的人提起你來。
百姓也說你有臭名。
故此,以色列山要聽主耶和華的話。
大山小江,水溝山谷。
荒廢之地,避氣之城。
為四圍其餘的外邦人所佔據,所基持的。
主耶和華對你們如此說。
我真發憤恨如火,責備那其餘的外邦人和以東的眾人。
他們快樂滿懷,心存恨惡。
將我的地歸自己為業,又看為避氣的略物。
所以,你要指著以色列地說喻言。
對大山小江,水溝山谷說。
主耶和華如此說。
我發憤恨和憤怒說。
因你們曾受外邦人的羞辱。
所以,我起誓說。
你們四圍的外邦人總要擔當自己的羞辱。
這是主耶和華說的。
第35章的對象剛才說的是西爾山。
即是以東。
到第36章。
神就反過來跟以色列山說話。
在第2節,第36章第2節。
神就引述他的仇敵說。
啊哈,這永久的山江都歸我們為業了。
啊哈,多大口氣。
仇敵在此譏笑以色列山。
說以色列山要永遠荒廢。
他們甚至說,這個地方將要成為坊間的笑柄和閒話。
第3節說。
多嘴多舌的人提起你來。
百姓也說你有臭名。
正因為這樣。
神在第5節就說。
我真發憤恨如火。
他發火的原因是因為他們霸佔了原本是屬於神的聖約的地方。
他說他將我的地歸自己為業。
又看為避棄的略物。
看不起以色列就是羞辱上帝。
所以第7節就說。
所以我起誓說你們四位的外邦人總要擔當自己的羞辱。
這是主耶和華說的。
神又再一次以其人之道還治其人之身。
他們最終都會自食其果。
神要復興以色列的第一步。
是要復興他的土地。
就是將霸佔了這個地方的以東人全部消滅。
那邊地方會變成怎樣呢?。
我們再看最後一個段落。
請大家跟我一起讀第8至第15節。
預備起。
以色列山啊!你必發之條。
為我的民以色列結果子。
因為他們快要來到。
看啊!我是幫助你的。
也必向你轉移。
使你得以耕種。
我必使以色列全家的人數在你上面增多。
乘一有人居住。
方牆再被建造。
我必使人和生畜在你上面加增。
他們必生養眾多。
我要使你照舊有人居住。
並要賜福與你比先前更多。
你就知道我是耶和華。
我必使人。
就是我的民以色列。
行在你上面。
他們必得你為業。
你也不再使他們喪子。
主耶和華如此說。
因為人對你說。
你是吞吃人的。
又使國民喪子。
所以主耶和華說。
你必不再吞吃人。
也不再使國民喪子。
我使你不再聽見各國的羞辱。
不再受萬民的辱罵。
也不再使國民叛變。
這是主耶和華說的。
第八節一開始的時候說。
你必發之條。
為我的民以色列結果子。
第九節的下半節又說。
使你得以耕種。
之條發芽生長。
其實就是代表著。
滿有旺盛的生命力。
土地又可以耕種。
所以結出果子。
基本上都是必然的事。
如果我們用寓意的方式去解釋。
我們可以說。
結果子可能就是結出屬靈的果子。
無論你怎麼解釋都好。
結果子必定是正面的事情。
這一節最後那句就這樣說。
因為他們快要來到。
他們就是那些被奴的人。
他們回歸這片土地的時機到了。
原因在於第九節的上半節。
我是幫助你的。
也必向你轉移。
耶和華就是在背後掌管一切的主。
他要主動出手。
幫助這個叫以色列山的地方。
也必轉向你。
如果你直接翻譯。
其實就是將我的面向你。
眷顧你的意思。
當神出手。
所有關於地的不同方面。
都會180度被扭轉。
包括第十節。
原本已經成為方牆的。
會再被建造。
很多人會住在城邑裏。
第十一節那裏說。
人和生畜都是。
神的賜福甚至比他們。
被巴比倫毀滅之前。
更加多。
請大家留意。
第十節很清楚表明。
這個復興是要臨到。
以色列全家。
即是怎樣?。
不只是其中一個支派。
也不只是單單其中一塊土地被恢復。
全部十二個支派。
整個以色列民都會包括在其中。
如果大家回家有時間看一看。
比對一下這裏。
打出來給你們的。
二十六章的一至十三節。
你就會發現。
這個段落裏面。
說了很多東西。
都是在重複神最初的時候。
和以色列民納約賜福給他們的內容。
神的應許。
歷世歷代都沒有變過。
當神一百八十度要扭轉整個處境。
應許以色列山。
它能夠肥沃。
能夠繁榮。
將它和早前提過的西爾山的奏座。
這是一個非常之強烈的對比。
神的工作當然不單單是講地圖。
第十二節。
他就開始講關於那些人。
神再次強調。
以色列山是我的民。
神和他的子民的關係。
將要重新被確立。
他們除了再次會得到那片土地之外。
十二至十四節三次提到喪子。
相對於上一章。
三十五章第七節的以東。
神是要向以色列民再三的應許。
肯定那個令他們滅絕的情況。
不會發生。
以後都不會。
身邊的人的嘲笑。
羞辱和責難會一掃而空。
經過審判之後。
這個群體會被徹底復興。
更新改變。
回到我們今天的處境。
因為我們同樣是屬於他的子民。
所以上帝是必定會徹底顛覆我們的生命。
徹底顛覆我們的生命。
過去幾年。
教會不斷強調門徒的生命。
而門徒的生命的重心。
必須要有顛覆性的改變。
否則我們幾十年後。
坐在這裡和現在都是這個樣子。
我再用彼得作為一個例子。
他和約翰兩個人都是很平凡的漁夫。
而當我們看到。
司徒行傳和封書。
尾端所說的彼得。
司徒行傳之前幾個星期。
彼得才三次不認主。
所以司徒行傳開頭第四章第十三節的時候。
官府和長老形容他們兩個人是沒有學問的小民。
是無可厚非的。
但是我們一直看司徒行傳開頭那幾章的時候。
我們多次看到彼得。
滿有能力的來到孫廣臣那裡。
究竟他的信心。
他的改變從何而來呢?。
是因為他們是跟過耶穌的。
這也是司徒行傳第四章第十三節所說的說法。
如果你今天覺得很累。
生命無力。
什麼原因也好。
我很想鼓勵你。
神是應許過以色列民會復興。
今天也是。
如果我們願意跟隨耶穌。
其實我們已經被賦予了一個徹底顛覆我們生命的信心。
這不是一般的自信心。
因為一般的自信心覺得自己很厲害。
樣樣東西都行。
看得很清楚。
非常準確。
不是的。
甚至不是那些偽裝出來的信心。
不能夠向人示弱。
這種信心。
兩樣都不是。
我是在說。
那種願意降伏在耶穌基督跟前。
肯跟著耶穌的信心。
只要我們每一天都肯跟隨耶穌。
在今天無論我們個人。
又或者整體社會。
面對很多的艱難和挑戰都好。
我們的生命仍然可以活得有力。
沒有喜樂能夠復興。
最後我想做一個很簡單的總結。
今天我跟大家分享了。
三十五章和三十六章以色列書的頭半章。
西爾山和以色列山的一個對比。
透過這片土地易守。
對於西爾山的審判。
神說要讓他們知道我是耶和華。
神一定會出手審判。
使整個以色列山的群體徹底復興。
今日的你和我其實和官孫都一樣。
神要徹底顛覆我們的生命。
我們走過了六十年。
下星期我們有六十週年的堂慶崇拜。
我們深信只要我們願意完全降伏。
跟隨耶穌放下自己。
神一定會帶領著我們的生命有力的向前行。
