讓我們一同同心低頭禱告。
慈悲的天父多謝祢。
讓我們在今天裏面一同再次去敬拜。
一同去侍奉祢。
讓我們能夠在祢的說話當中。
能夠抓緊主祢的應許。
也從祢的啟示當中。
讓我們更明白上帝的心思意念。
求祢與我們同在。
讓我們每一個弟兄姊妹。
都能夠有一個隨著聖靈引導的生命。
能夠去明白主因。
並且緊隨主祢的腳步而行。
求祢的幫助。
Amen。
好 從今個主日裏面。
我們很高興能夠再次。
能夠去到學習主的說話。
也都是很興奮的。
可以跟大家這樣說。
我們今天會開始一卷全新的書卷。
這卷書卷在新約聖經裏面。
是我們非常容易接觸的第一卷書卷。
就是《馬太福音》。
我會用好一段時間。
和大家一起仔細去看看。
《馬太福音》裏面的教導。
也從這卷書卷裏面。
讓我們能夠更明白主的心思意念。
我相信作為一個基督徒。
我們一定會明白到。
在聖經裏面。
總共有《舊約聖經》和《新約聖經》兩個部份。
但是不知道大家有沒有同時間去留意到。
這兩卷其實在裏面。
都有很多類似的內容和結構。
是值得我們去仔細去掌握。
和去明白上帝的心意。
而如果用一個比較神學性的描述的話。
就是我們研究到究竟兩約之間的關係。
這個正正就是我在這麼多年。
去研讀聖經裏面一個最核心的問題。
就是《舊約》怎樣在《新約聖經》裏面的運用和意義。
從這個主要開始我們會去看的這個《馬太福音》。
亦都我會同時去輕輕地介紹一下。
這個所謂《舊約》和《新約》兩者之間的關係。
亦都從而去看下。
在《新約聖經》裏面。
怎樣和《舊約》的啟示能夠打成一脈相通。
這個亦都正正是我希望在這個《馬太福音》的。
講讀裏面希望達成的目標。
今天我們會去看很短的一節的經文。
就是《馬太福音》的第一章的第一節。
「阿伯拉罕的後裔,大衛的子孫,耶穌基督的家譜」。
我們再讀多一次。
「阿伯拉罕的後裔,大衛的子孫,耶穌基督的家譜」。
這節《聖經》是非常短的一節的經文。
但是已經是值得我們要花很多的時間。
去用英文「unpack」去解說。
這一句《聖經》裏面所介紹的陳述。
其實在個人我自己講到的裏面。
解釋這個《馬太福音》的第一章。
其實都講過很多次。
但是總是想找一個機會。
很仔細地和弟兄姊妹去了解一下。
《馬太福音》整卷的福音書裏面的陳述。
和那個寫作結構。
以及和我們整本《聖經》的關係是怎樣的一回事。
終於我們來到今天。
我們可以仔細地開始去看看這個題目。
福音書在《聖經》裏面是一個很特別的一個文體。
我們很多時候去學習《聖經》的時候。
我們都會說。
究竟每一卷書究竟是屬於甚麼類別。
甚麼的文體。
英文叫genre。
其實在不同的書卷裏面。
其實都有它固定的一個文體。
即是說福音書都有。
我們熟悉的很多時候是那些書信。
或者先知書。
如果摩西的。
我們就說摩西五經、五卷。
或者我們去看到的就是小先知書十二卷。
剛剛才看完的《若意書》就是其中一部份。
但福音書是一個很特別的一個類別。
因為福音書裏面去蘊藏的一些文體可以有多樣化。
而且它在裏面涉及很多不論是機序的事情。
或者是一些智慧的說話。
好像智慧書卷。
好像舊約聖經裏面的一些的。
針研、傳道書、詩篇。
這類型的書卷的文體。
所以福音書其實可以構造成一個。
可以說是很獨特的一個特別的文體。
它既有一些的記序。
而且在裏面也引用了很大量的一些舊約的經文。
從而讓我們看見。
原來新約的啟示和舊約聖經裏面的。
上帝的工作或者記載。
其實是有緊密的關係。
在這個《馬太福音》的一開始。
其實我們馬上會看見的就是有一個。
俗譜的出現。
如果大家留意到我剛才所說的。
其實在新約。
或者我們之前所提及到的舊約。
其實兩者之間都有很多很類似的內容和結構。
其中一個最大特色的地方就是俗譜的出現。
那你說是嗎?牧師這麼特別的嗎?。
如果我們仔細去看回在聖經裏面。
在舊約聖經的第一卷書。
叫做《創世紀》。
《創世紀》其實在裏面已經蘊含了。
很多的俗譜在裏面。
在《創世紀》裏面有一個獨特的字眼。
就叫做Toledot。
Toledot這個希伯來文。
在單單《創世紀》裏面已經用了13次之多。
這個可以說是《創世紀》裏面的。
其中一個主要的研究項目。
我們今天不是說舊約。
不是說《創世紀》。
如果大家有興趣的。
可以看回教會在之前湯寶源傳道曾經。
去授課過這個《創世紀》。
他也花了一些時間。
去和大家介紹《創世紀》裏面的俗譜這個題目。
Toledot。
如果我們簡單的濃縮去看一下。
其實《創世紀》裏面。
基本上有四大部份的一個俗譜。
包括第一部份的就叫做創造的俗譜。
是從第二章至第四章裏面開始陳述的。
當中是包括了上帝對這個創造的陳述。
包括每一天的創造是怎樣。
並且特別去延伸到一個人物叫做亞當。
他的俗譜。
這個是《創世紀》的第一部份。
然後在《創世紀》的第五章至第十一章裏面。
就陳述到由亞當以至於羅亞。
這兩個人物之間。
他們所發生的所有的俗譜事情。
所以包括有亞當、羅亞和羅亞的兒子。
閃含亞忽他們的俗譜。
尤其是閃族的俗譜。
而去到第三個部份。
就是在《創世紀》第十二章至第三十六章裏面。
就談論到阿伯拉罕的後裔的俗譜。
在當中就包括了幾位我們很熟悉的人物。
其中有阿伯拉罕。
有以實瑪利。
有以素。
和以撒。
甚至更重要的。
我們會看到。
接下來最後的一部份。
從第三十七章至第五十章裏面。
雅各或者以色列的俗譜。
所以簡單一點來說。
在單單《創世紀》裏面。
其實已經讓我們看見到。
俗譜這個題目。
是很突出地顯現在我們的面前。
但是在《新約》我們所看的《馬太福音》。
單單就在我們開始今天所看的第一章的第一節。
就馬上介紹了給我們聽一個很重要的俗譜。
這個俗譜就稱之為。
耶穌基督的俗譜。
其實《新約》裏面介紹耶穌基督的俗譜。
不是單純於在《馬太福音》裏面。
在《路加福音》的第三章。
二十三至二十八節裏面。
同樣有另一個介紹到耶穌基督的俗譜。
這個也是另一個在《新約》的層次裏面。
研究俗譜的一個很重要的經文。
但是我們現在不是去做這個單純俗譜的研究。
這個我會略略提的。
不過在《聖經》裏面。
其實俗譜可以說是一個很重要的元素。
什麼叫做俗譜呢?。
俗譜在《新約》《聖經》裏面。
就用了另一個希臘文的字眼。
叫做Genesis。
Genesis這個字眼聽起來很熟悉。
是不是?大兄姐妹。
原來這個字眼如果用今天英語的翻譯。
就叫做Genesis。
如果我說Genesis。
那你就會說「哦,我明白了」。
原來Genesis就是創世紀。
創世紀原來。
就是去到《新約》《馬太福音》裏面。
第一句劈頭就用了這個字眼。
而且是怎樣呢?。
是用到講到是一本書來的。
Bibliolos Genesisis。
給我們看到原來耶穌基督的俗譜。
和祂在舊約裏面創世紀的俗譜。
其實是一個很重要互相輝映。
或者互相回應的一個很重要的訊息。
那它是什麼叫俗譜呢?。
俗譜這個字眼有幾重的意思。
可以講到一個人。
或者一個家族。
他們的存在是怎樣出現的。
或者講到一個人。
他的人生的經歷。
講述他發生過什麼事。
或者是講到這個人。
他的由來是怎樣的。
講返就是他那個。
先前他的歷史和往後。
什麼人有什麼事發生過。
而另一個最熟悉。
我們的一個解釋。
就是說講到一個家族。
他們的承傳。
就是他們的子子孫孫。
是怎樣一代連一代。
弟兄姊妹。
當我們只需要去細心一下去比較。
原來在舊約和新約聖經的內容。
我們就已經不難發現到。
其實兩約之間。
其實有一個很刻意的編排。
而且在它的內容裏面是很類似的。
譬如在過往我也有提過的。
譬如在第一部份我們看見。
舊約和新約其實都分別談論到。
神和祂的子民怎樣。
直接的同行交往和接觸。
這個我們就可以在這個。
摩西五經裏面就可以看見。
上帝直接好像現場出現。
和以色列民和一些列祖。
一起的生活一樣。
隨時會出現的。
而且他們覺得。
上帝出現是很慣常的事情。
是很自然不過的事情。
所以在摩西五經裏面我們看見。
其實這個情況在新約聖經裏面。
很多時候出現在我們的福音書。
和《仕途行傳》裏面的記載。
有沒有留意到。
上帝的靈直接的在人群當中。
在信徒的生命裏面。
能夠直接的運作。
甚至我們可以看見福音書裏面。
神以道成肉身的耶穌基督。
和祂的門徒。
和當時的人一起的同行。
一起有緊密的關係。
第二樣東西我們可以看見。
原來在舊約聖經裏面和新約聖經裏面。
都有一連串有關於神的僕人。
或者神的工人。
怎樣去侍奉。
和他們的經歷是怎樣的。
譬如最簡單的。
我們在舊約聖經裏面看的所謂《先知書》。
而去到新約聖經裏面。
我們會看見有新約裏面的。
《仕途》他們所寫的書信。
包括譬如好像《保羅》。
或者我們會看見《彼得》等等。
他們所寫的書信。
直接給我們看見。
神怎樣使用他們這些的工人。
去完成上帝的工作。
並且完成他們的侍奉。
而更重要的一部份。
無論在舊約聖經裏面。
或者新約聖經裏面。
也都有一大堆的寫作。
是讓我們去看從不同的人。
他們和神的交往之後。
怎樣依從神的教導而行事的時候。
他們的心路歷程。
和他們所經歷的事情。
特別在這些寫作裏面。
有一些談論到天體文學。
就是說展示到在未來的世界。
或者在末世的時候。
將會出現的現象。
譬如在舊約聖經裏面。
有很多這樣的書卷。
譬如我們所看到的所謂《以斯拉記》。
《以斯提記》。
或者甚至《路德記》。
《歷代志》。
這些類型的都稱之為寫作。
其中有一卷我們也都很熟悉的。
叫做《但爾尼書》。
相對如果在新約聖經裏面。
同樣有一大堆類型的教導。
譬如《雅各書》。
《希伯來書》。
《猶大書》。
或者我們很多時候一講到末世。
就一定講到的《啟示錄》。
都是有這一連串的組合。
但是無論我們去看一下。
在舊約聖經和新約的聖經。
原來它們兩者有很大刻意在內容上。
甚至在編排上的雷同。
要印證一件什麼事給我們知道呢?。
為什麼馬太福音開始要談論到。
加譜出現這件事呢?。
其實就是要告訴我們一個很重要的信息。
就是新約聖經。
不是說我們有了新約。
於是舊約就可以扔掉它了。
完全不需要舊的已過。
都變成新的了。
這種的思想是一個極大錯誤的神學。
在教會裏面也有不少不學無術的信徒。
或者是牧者、傳道人。
甚至稱為牧師或者博士都好。
他們在這個題目上都亂說廿四。
他就認為舊的約已經夠了。
不需要理的。
我有新約,有新約就不需要舊約了,是不是?。
其實他這個講法是完全的錯誤的。
而且有些時候他們的看法甚至引經據典。
譬如他們最喜歡引的就以馬太福音為例。
馬太福音第九章第十七節裏面曾經這樣講過。
他說:「也沒有人把新酒裝在舊皮袋裏,。
若是這樣皮袋就裂開,。
酒漏出來,連皮袋也壞了,。
唯獨把新酒裝在新皮袋裏,。
兩樣就都保存了,。
而沒有人把新酒裝在舊皮袋裏,。
否則皮袋就裂開,。
酒漏出來,皮袋就壞了,。
而是把新酒裝在新皮袋裏,。
兩樣都保存了。」。
很多人引用這句聖經就說。
所以舊約不用了,有新約了。
新約和舊約不銜接。
沒理由把新約放在舊約裏解釋。
所以這樣就錯了。
我們不需要用舊約了。
舊約丟了它。
其實弟兄姊妹。
這段聖經根本就不是這樣解釋的。
如果是這樣解釋的話。
那就是說我們聖經根本就不需要舊約存在。
為什麼出版商還要印舊約呢?。
為什麼我們還要聽舊約聖經講道呢?。
這個錯誤其實是很大的錯誤。
因為他們根本就看不到。
單單在《馬太福音》裏面。
一開始就已經告訴我們知道。
原來上帝故意告訴我們。
透過《族譜》這個題目。
其實舊約和新約兩者是互為相影的。
所以弟兄姊妹。
這個經文我們往後。
當我們解到《馬太福音》第九章的時候。
我會再詳細和大家去解釋。
不過。
這個信息很重要。
舊約和新約有一種對影的作用。
其實不是單純我講的。
就算耶穌基督或者甚至是他其他的作者。
在讀聖經的時候。
以熟悉舊約聖經的人來講。
他都看到這個重點。
譬如最簡單的。
希伯來書的傳道者。
在第十章第一節裏面這樣講。
在Hebrews 10:1。
「律法既是將來美事的影而不是本物的增長。
The law possesses a shadow of the good things to come。
but not the reality itself」。
即畫一個傳道人寫到希伯來書。
寫給眾希伯來人的時候。
他都看到這個重點。
是一個對影的作用。
舊約的律法其實是要告訴我們。
之後在新約讀聖經的時候。
我們必須要有的基本的概念和基本的了解。
所以第一件事。
《馬太福音》第一章第一節。
已經提醒了你和我知道。
當我們讀新約聖經的時候。
我們必須要有舊約聖經作為我們的背景。
而當我們讀到新約聖經的第一卷書。
《馬太福音》的第一卷書的時候。
我們就必須要同樣要有。
在舊約聖經或者整本聖經裡面的第一卷書。
即是《創世紀》。
它在裏面的背景作為基礎。
我們才能夠明白到。
當中神整體的啟示是說些什麼。
而《族譜》就成為了這個連結。
所以《族譜》的理解。
是對於我們一個很重要的關鍵。
所以讓我們去明白到。
作者其實不是偶然地去說我們是隨便。
上帝有個救恩來到。
而是上帝在一個固定的計劃裏面。
其實是有根源地去延展這個救恩的計劃。
不只是新約的時候突然間出現。
派祂的兒子來到這麼簡單。
很多邪教就是這樣出現。
所以很多人都說自己是耶穌。
有托耶穌逝。
但是原來在舊約聖經。
我們老早在《創世紀》的裏面。
其實已經告訴我們一個很重要的事實。
上帝其實是要我們每個人。
能夠重歸好像在《創世紀》的時候。
神把我們安度在祂的創造當中。
要履行的角色。
就是什麼呢?。
我們要成為神創造當中的托管人。
明不明白? 弟兄姊妹。
用英文講「We become the trustee of God's creation」。
我們是在上帝整個計劃裏面。
是有上帝仔細的計劃。
去設計將我們放在祂的創造裏面。
去代表上帝去托管這個傳遞。
所以族譜的出現。
其實就是要告訴我們知道。
我們的存在、我們的出現、我們的延續。
其實都是要履行上帝這個創造的原意。
那怎樣去履行這個創造的原意呢?。
而這個又是怎樣的族譜呢?。
我們再看回這裏的第一節。
第一節講什麼呢?。
「亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌的家譜」。
在這裏告訴我們知道。
原來上帝是在祂的選民當中。
立下一個君王的族譜。
《馬太福音》延展舊約聖經裏面。
一個很重要的信息。
就是究竟既然有一個族譜。
這個是一個誰人的族譜呢?。
我們先不要說這是怎樣的族譜。
我們先說這是誰人的族譜。
說完之後才說這個族譜裏面是怎樣的。
如果我們不知道這個族譜是誰的。
我們看來做什麼呢?。
一開始就告訴我們知道。
原來這個是一個亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的族譜。
當我們去看回。
創世紀裏面的族譜的時候。
我們會留意到創世的族譜。
是由創造的族譜開始。
然後就會緊接著有亞當的家族的族譜。
然後沿著創世紀的發展。
然後我們剛才已經說過有羅亞的族譜。
有他的兒子閃含亞忽的族譜。
特別是閃族的族譜。
然後就去引申到一個人物叫做亞伯蘭。
或者是亞伯拉罕的族譜。
熟不熟悉?。
熟悉啊。
因為這個人物就在《馬太福音》第一章裏面。
第一節就提到了。
原來耶穌基督的族譜。
是由亞伯拉罕和舊約裏面的創世紀。
是有了連接的。
這一點是一個很重要的訊息。
我們回去看。
《馬太福音》第一章的第一節。
其實在希臘文的原文結構裏面。
那個聖經應該是寫作。
耶穌基督的族譜。
亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
應該是這樣的結構。
所以重點是告訴我們。
耶穌基督的族譜。
其實與甚麼人有聯繫。
所以首先給我們看見。
不單單族譜這件事的主題。
在文體上與創世紀有重疊。
而且在人物內容上。
也給我們看見。
原來與亞伯拉罕是重疊的。
所以我們不能夠不看回創世紀裏面的。
亞伯蘭究竟是一回甚麼事情。
所以突然之間。
如果我們看回亞伯蘭的時候。
在亞伯蘭或者亞伯拉罕。
創世紀裏面的記載。
其實記載他是一個。
在信上經常都很失敗的人。
很多人寫說亞伯拉罕是智慧之父。
信心之父 不是智慧之父。
信心之父。
所以他很有信心。
從頭到尾很有信心。
信上帝從頭信到尾。
不是的。
等一會。
亞伯蘭或者亞伯拉罕。
不信上帝的時間是很多的。
他經常都不認老婆是老婆的。
如果做太太的那些是壞人。
亞伯蘭是不是經常聽上帝說。
上帝叫他做事。
他是不是肯去做。
其實很多時候有很多。
second guess。
在後面有很多東西猜測的。
還有兩手準備。
經常就雖然不知道上帝怎樣。
先做著。
看看上帝有甚麼改變。
很多時候他的心。
都不是完完全全相信上帝。
這個特點。
也都反映到在我們今天的信徒生命上面。
這個也是馬太福音的特點。
馬太福音不是要塑造一些人版出來。
我們信主教會就很喜歡塑造一些人版。
甚麼偉人。
甚麼信心之父。
甚麼信心巨人。
信心的表表者。
不是這樣的。
聖經裏面每一個都是有血有肉的人物。
亞伯蘭 亞伯拉罕就是這樣而來的。
亞伯蘭為甚麼後來改成亞伯拉罕。
也是有個原因的。
就是在他的信心上面。
很多時候的不信。
直到他真的肯完全相信上帝的時候。
上帝就為他立一個新的名字。
所以大兄姐妹。
其實從這段聖經裏面。
焦點要告訴我們知道的。
耶穌基督的族譜。
和蒼世紀是重疊的。
但是在重疊的過程當中。
其實是顯示出。
其實人是有很多的不信。
在這些種種的不信裏面。
上帝卻仍然能夠讓他繼續延續起來。
而且一直延續到那裏呢?。
大衛的年代。
詳細的我不說了。
大家可以簡單自己。
速讀一下舊約聖經。
由亞伯拉罕或從阿伯蘭的原名。
在蒼世紀第十二一章尾。
去到後來去到薩姆爾紀。
究竟整個過程裏面。
上帝怎樣延續亞伯拉罕這個家人。
或者這個家族。
甚至將他最後立成為君王。
這件事件。
就告訴我們知道。
其實耶穌基督的族譜。
原來是在延續著一個這樣的背景。
告訴我們知道這是一件什麼事呢?。
兩大點。
第一點。
第一件事。
上帝是這個世界的所有的主。
而他來到新約。
就以耶穌基督作為代表。
因此。
告訴我們知道。
雖然在亞伯拉罕以至於大衛這個年代。
甚至去到耶穌基督的年代。
其實在這個家族裏面。
其實有很多猶太人。
和非猶太人。
他們原來在承傳著這個族譜。
下一個星期我會和大家說。
在亞伯拉罕以至於發展到大衛的年代。
其實在他們之間。
其實有很多非猶太人的人。
去幫助了這個猶太人的族譜的發展。
而告訴我們知道。
其實無論是猶太人。
或是非猶太人也好。
其實他們都是上帝要去拯救的對象。
只要我們仔細去看一下。
耶穌基督這個族譜裏面。
這些非猶太人。
其實他們有些是很不信的。
有些是很相信的。
比猶太人更相信的。
告訴我們一件甚麼事呢?。
我們其實沒有一個人完全。
好像亞伯拉罕一樣。
他都不完全的。
而這個正正就是上帝要去拯救的人群的對象。
而這個也是馬太福音的一個重要的神學特點。
就是馬太福音其實要嘗試去糾正很多。
猶太人信仰上的偏頗。
或者是一些非猶太人他們信仰上的錯誤。
最終希望達到一個目的。
就是說我作為普世創造的主的王。
但是我是希望所有的人。
無論非猶太人也好。
猶太人也好。
他們只要相信就能夠結合在一起。
這個就是馬太福音其中一個很重要的一個核心的神學。
而這個神學也都影響到我們去看到。
為甚麼在馬太福音裏面的記載。
很多時候有些東西是令我們很費解的。
或者為甚麼很多時候有些猶太人的律法。
是要故意要解釋出來的。
因為只需要這樣解釋。
他才能夠更充分掌握到。
那班非猶太人。
他們對猶太人的神。
他們的理解是怎樣的一回事。
而緊隨這個這樣的對信仰上的調教。
或者這個糾正。
也都有另一重的陳述。
就進一步去顯示出。
甚麼才是我們的神應有的屬性。
在馬太福音裏面有另一個特點。
因為剛才我講到。
他要將猶太人和非猶太人去結合。
而這兩種的信徒。
就是兩種不同族裔的基督徒走在一起。
他們一定會去問到一個問題。
究竟我們所信的這個神是怎樣的一個神呢?。
是一個單一、獨一的真神呢?。
用英文講 Monotheistic 的神呢?。
或者是一個三位一體的神呢?。
是一個 Triune God 呢?。
所以在馬太福音裏面。
我們就會留意到。
有這兩方面的記載。
同時出現在裏面。
去嘗試去互相糾正。
猶太人只是尊重一神觀。
但對神未全面理解。
或者是非猶太人的信徒。
他們只是認為上帝是三位一體的神。
但是也否定。
可能會趨向一個否定單一神觀的看法。
最簡單的例子。
比如上帝。
從猶太人的角度來看。
他是一神的。
沒有第二個神。
除他以外再無別的神。
在《舊約聖經》裏面。
於是乎。
聖經又故意在。
耶穌回應。
在山上被撒旦去試探的時候。
在馬太福音第四章第三節當中。
耶穌怎樣回應撒旦呢?。
撒旦挑戰耶穌。
如果你是神的兒子。
就你怎樣怎樣。
石頭變麵包等等這些挑戰。
耶穌怎樣回答呢?。
耶穌一句就講明。
唯有上帝才可以怎樣做。
不是我想怎樣做。
耶穌是故意將自己的神性壓低。
高舉一神觀。
但是如果我們回頭去看。
當耶穌基督去參加這個浸禮的時候。
在三章第十七節的時候。
一般的非猶太人的信徒。
他們認為上帝是三一神觀。
所以他有這些片段是講述。
當耶穌受浸的時候。
聖靈降臨在耶穌基督的身上。
然後上面的天父就發聲說。
你是我的愛子耶穌基督。
可以看見馬太福音嘗試將兩者平衡地擺出來。
他沒有將兩者混合成為一個單一神學。
但是他故意將兩個神學。
自然不同的神學。
將它混合放在一起。
形成了一種在屬靈生命或者神學上的張力。
這種張力的存在。
就讓無論猶太人的信徒也好。
還是非猶太人的信徒也好。
他們就會嘗試去從另一個角度去理解。
咦 和我們不同族裔的信徒。
但是他們對上帝的理解原來是這樣的。
將這兩者的神學觀擺在他們裏面。
希望他們能夠有一個調和的作用。
這個就是一個馬太福音另一個很重要的特點。
而第二點。
馬太福音在第一章第一節裏面。
介紹給我們另一個很重要的信息就是什麼呢?。
就是人。
包括男人和女人。
可以重拾上帝對人原本在創世的時候。
對人那種託付受託的角色的工作。
代表神去治理整個的創造。
正如在《創世紀》第一章第26至27節裏面的記載。
這兩點同時間就發生在主耶穌的身上。
所以為什麼這個第一章第一節。
開宗明義就講耶穌基督的族譜。
其實是將所有的讀者。
當一讀到的時候。
連貫回去《創世紀》。
看回《創世紀》上面上帝原本要人所擔當的角色。
在創造裏面原本的角色。
但是也都看見人原本那種的不信。
而現在耶穌基督來到就將這種的不信。
將它修復過來。
從亞伯拉罕的改變。
以至於作為一個世界君王的身份。
他來到再重新將這個神權再建立在這個地上。
因此弟子姊妹。
在這段聖經裏面。
單單第一章第一節裏面。
很強調一點的。
不單止是信的問題。
不單止是舊約原本神要我們重新承接授托人這個身份工作。
並且再提出一個很重要的特點給我們。
就是耶穌基督的君王這個元素。
亞伯拉罕雖然不是一個君王。
但是他所出的是一個君王。
於是乎作者不單止在這裏只是講亞伯拉罕的族譜。
希望將舊約的神學重疊起來。
但更強調是大衛的族譜。
因此是一個君王承傳的角色。
不過特點是什麼呢?。
這個君王的承傳。
去到耶穌基督身上的時候。
就與先前的大衛的承傳。
靠軍事、靠政治、靠宗教的勢力運作是完全不同的。
來到耶穌基督的這個族譜。
耶穌將要履行的是什麼呢?。
是要讓信徒基於神道的道德性。
和神祂本身的獨特的屬性。
在這樣的兩者之下去互相運作。
因此在《馬太福音》裏面有一句很重要的一句話。
記載在第九章十三節和十二章第六至第七節裏面。
是什麼呢?。
就是告訴我們。
「我喜愛連述,不喜愛祭祀」。
Matthew 9:13和12:6。
「I want mercy and not sacrifice」。
耶穌基督在這裏介紹給我們知道。
其實祂來到與先前你所想的君王不同。
現在祂來到這個雖然這個君王的身份是存在。
但是這個君王要奠定不是靠打仗。
不是靠政治手段。
不是透過玩什麼宗教活動。
而是怎麼樣?。
祂有沒有與上帝的心是一樣的?。
上帝的心是什麼?。
是連述人的心。
弟子們 我們有沒有看過《舊約聖經》裏面。
特別是在這個文素記。
介紹了上帝是怎麼樣的?。
祂是一個連述的上帝。
如果我們去看《先知書》裏面。
那些先知怎麼描述上帝?。
最簡單 約拿。
約拿要明白原來上帝是一個充滿連述的上帝。
我們有沒有上帝的心是重要的?。
不需要有這個憲制。
所以簡單地來講。
《馬太福音》還要帶來一個突破性的神學。
對於猶太人來講其實是一個很大的突破性。
就是說憲制不再重要。
或者對於非猶太人的信徒來講。
就是要去廟裡搞一輪事、拜一輪神的。
才叫做是敬拜的。
這種思維。
完全超脫了。
用今天來講。
教會再搞這麼多有系統、有結構、有組織性。
怎麼運作的所謂教會這個機構。
其實上帝說真正的教會可以完全沒有這些東西。
只需要有上帝連述的屬性。
所以耶穌說我就是那個連述。
I want mercy。
我是期望有mercy有上帝的屬性。
而不是只是去曉得在宗教上面的一連串的運作或者活動。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經裡面。
《馬太福音》其實將整個聚焦點。
放在耶穌基督的身上。
要告訴我們知道。
其實真正的教會。
不是一個只是要有組織性。
要有什麼事公性。
不是要有什麼禮儀性。
而完全忽略了上帝的生命。
上帝的心思意念。
上帝的那份連述是怎麼樣的。
只要一個人是真正信主。
認罪悔改的人。
無論你是猶太人或者非猶太人。
你都可以集在一起。
成為真正神的子民。
這就是《馬太福音》的特色。
也是第一章第一節很強調的一個重點。
《馬太福音》是一卷以結合全世界的人。
歸回上帝為目的的福音書。
在整個這卷福音書裡面。
我們可以把它分為五個大陳述。
稱之為Five Discourses。
裡面包括有耶穌基督的講道。
叫做登山補訓。
有耶穌基督猜門徒出去傳道的宣教使命。
有一個很有特色的比喻的篇幅。
有一個講到一個信仰群體。
他們的社群是怎麼建立起來的。
然後最後談論到有關於末世的景象。
在這五大陳述裡面。
每一段耶穌都講。
當祂講完這一堆的說話之後。
就要祂的門徒去有行動。
弟兄姊妹。
這個就是《馬太福音》的特色。
《馬太福音》從來不是要求我們成為一個完美的信徒。
我可以老實的說。
我做牧師這麼多年。
我自知也不是一個完美的人。
我的罪多而又多。
不會比你少。
但是現在不是鬥多罪。
而是上帝要使用每一個。
如果真心認罪悔改的人。
上帝就看到這些人就是可以接納回到祂裡面的人。
上帝只期望的一樣東西。
只要你和我能做到的事情。
上帝就說 那你就努力去做。
即使做得不完美也好。
只要你有這份心。
有這份生命。
上帝就已經喜悅了。
就會接納回祂。
就像《舊約》這個創世紀裡面的。
由阿伯蘭變成阿伯拉罕的人。
從一個原本靠打仗而得王權的大衛。
而進入到一個真是成熟的大衛。
弟兄姊妹。
阿伯拉罕的族譜。
大衛的族譜。
原來最後都延續到耶穌基督的族譜上面。
而這個族譜就告訴他知道。
我們應該怎樣透過耶穌基督能夠重歸於上帝。
領受到上帝同一份生命。
這樣我們才能夠去明白。
馬太福音真正的教導。
讓我們一起同心土告。
祈求神在往後這個馬太福音的講道裡面。
幫助你和我能夠對上帝的說話有更大的明白。
對上帝的心能夠更深的領受。
能夠一起同心低頭土告。
慈悲的天父多謝你。
給我們在這段聖經裡面的學習。
你一開始在馬太福音已經有這麼豐富的啟示。
你使用你的僕人馬太。
能夠將你那份的心思。
怎樣拯救所有的人。
這個宗旨告訴我們。
也讓我們怎樣將這個焦點能夠準確的放在主耶穌基督的身上。
我們再次獻上感謝。
求恩主你的幫助。
讓在往後的講道當中。
無論聽的、說的都能夠在靈命的上面更獎勵。
我們同心的土告。
奉靠主耶穌基督得生命之救。
阿們。
