好 今天要給大家分享的題目是。
神是我們唯一的依靠。
經文是在彌加書的5章。
1到15節。
我們先來一起誦讀今天的經文。
1、2起。
成群的名啊 現在你們要。
聚集成隊 因為仇敵圍攻。
我們 要用仗擊打以色列審判者。
的臉。
伯利恆以法他 你在猶大諸城中。
為小 將來必有一位從你那裡出來。
在以色列中為我做掌權的 他的。
根源從亘古 從太初就有。
耶和華必將以色列人交付。
敵人 只等那生產的富人生下子來。
那時掌權者 其餘的弟兄必歸到。
以色列人那裡。
他必起來 依靠耶和華的大能。
並耶和華他神之名的威嚴。
牧養他的羊群。
他們要安然居住 因為他必。
意見尊大 直到地極。
這位必做我們的平安 當亞述人。
進入我們的地境 踐踏宮殿。
的時候 我們就立起七個牧者。
八個首領攻擊他。
他們必用刀劍毀壞亞述地。
和明祿地的關口。
亞述人進入我們的地境。
踐踏的時候 他必拯救我們。
亞個餘生的人必在多國的。
民中 如從耶和華那裡降下的。
露水 又如甘霖降在草上。
不依賴人力 也不等候世人之功。
亞個餘生的人必在多國多民中。
如林間百獸中的獅子 又如。
哨狀獅子在羊群中。
他若經過 就必踐踏撕裂 無人。
搭救。
願祢的手舉起 高過敵人。
願祢的仇敵都被剪除。
耶和華說 到那日 我必從。
祢中間剪除馬屁 毀壞車輛。
也必從祢國中除滅誠意 拆毀。
一切的保障。
又必除掉祢手中的邪術 祢那裡。
也不再有占卜的。
我必從祢中間除滅雕刻的偶像。
和著像。
祢就不再跪拜自己手所造的。
我必從祢中間拔出木偶。
又毀滅祢的誠意。
我也必在怒氣和憤怒中向。
那不聽從的列伯施暴。
這個是整個彌加蘇第五章的經文。
今天分享的經文是一個很特殊的。
處境 當時以色列民族在一種非常。
絕望的境地裡面 那他們的處境。
非常的危急 也看不到一絲的盼望。
那我想到今天我們的。
處境也有點類似 因為疫情的影響 我想。
整個世界都面臨很大的挑戰 那我們在。
香港也一樣 不管是各行各業。
或者是不同的人群 不同的年齡。
不同的職業 不同的背景 所有的人都受到。
影響。
有些時候我們突然會發現 以前我們覺得。
我們可以賴以生存的 可以很。
可靠的那些東西 好像忽然之間都變得不可靠。
了 忽然之間那些東西好像一下子就崩塌了。
我們的生活。
有一個非常大的改變 然後我們的。
其他的 不管是工作還有家庭等等。
都受到很多的衝擊和影響。
對很多人來講。
這種的衝擊或者是影響 有可能是毀滅性的。
可能對他。
來講從來沒有想過 有不少的人他們有。
很穩固的依靠 他們本來是有很穩固的。
依靠 不過面對疫情的時候 這些的依靠。
突然就變得分崩離析 一點都不可靠。
那麼來看一下這段經文給我們今天有什麼樣。
的一些啟示和幫助。
在。
彌加寫這。
段經文的時候 其實他們處在一個非常混亂。
的時代 不管是他們以色列內部。
還是他們的外部 都是非常的混亂。
整個的世界的格局。
都不是太好的。
那彌加他自己是在。
祖前第八世紀在那個的。
年代 那當時有幾個跟他是同時代的先知。
就除了他自己以外 還有阿摩斯。
還有和西亞。
也有這個以塞亞 他們都是處在同一個。
時代。
那彌加。
也稱作米該亞 其實兩個是同樣的。
意思。
就是誰能像耶和華 就是彌加這個名字。
的意思 現在好像英文叫Michael。
的就是這個意思。
他處的年代正是猶大王約坦。
還有亞哈斯。
還有西西迦在位的時候 那個都是一個。
非常混亂的一個朝代。
那他自己更的身份也是比較特別 他的。
出生不是什麼貴族來的 他是一個。
所謂的農人先知 就是說他是好像。
農民出生 那用我們今天的話來講。
就是一種草根的階層 他不是貴族的。
階層 是一個草根的階層。
因為他本身是出生於那種的。
農村田舍裡面 他的生活是非常的。
簡樸的。
他的思想也是非常的單純 他說話很直接。
的。
也是很坦率的。
他非常有信心 也非常的熱切。
所以他所宣講的信息都是非常正直。
公正的 他跟以賽亞先知有點不一樣。
以賽亞他是在城市裡面。
成長的 也是出生於貴族。
所以呢。
他沒有像彌加那樣 好像比較痛恨那種都市。
的文明。
彌加常常在民間 就是有一種。
平民先知的這種作風 比較親民。
我們看到他整個的形象都是比較親民的。
那他今天所要宣講的信息 不管是。
對他當時的年代 還是對我們今天的年代。
都很有啟發性。
我們先來看。
前面的六節。
就是從第五章的一。
一直到第六節。
我想把這段經文可以分成三個部分。
第一部分就是一到六節。
這部分是講到彌賽亞將要來臨。
首先要看他們所在的那個時代 他們的。
處境是怎樣的。
剛才說了 他們的。
這個年代比較混亂 不管是在內部。
還是在外部 在政治上面 還是在他們的。
經濟方面 都是非常的多的問題。
很多的挑戰 那第一節呢。
其實已經告訴我們 他們受到外敵的入侵。
受到。
其他敵人的這種的圍攻。
所以那個時候 正正是南國猶大。
內憂外患 岌岌可危的時期。
大家知道以色列在。
先知彌加的那個年代 已經分裂成兩個。
的國家 一個是北國。
叫做以色列 另外一個是南國 叫做猶大。
這個時候南國其實已經岌岌可危了。
北國怎麼樣呢 北國其實處於一種亡國。
的邊緣。
南國馬上要佈北國的後塵。
所以是一個政治混亂 外敵侵擾的。
這種內憂外患裡面。
在這種的處境裡面 你想想百姓他們最期望。
想得到的是什麼呢。
他們想掙脫外敵的這種的。
攻擊 想在這種外敵侵擾的時候。
得到拯救 脫離亞蘇人的手。
所以當。
彌加在這裡宣告的時候。
神要給他們一個很大的盼望。
就是有彌賽亞將要來拯救他們。
彌加宣告這個的盼望。
就是將以色列好像從一種。
眼前的痛苦 然後要轉向將來。
極大的一種盼望 就是將來的拯救了。
那我們來看第一節告訴我們什麼呢。
這裡告訴我們他們被攻擊 被仇敵圍攻。
圍攻到一個什麼地步呢 就是。
他們要用杖擊打以色列審判者的臉。
這個是非常的糟糕的一種情況。
你想想他們的審判者。
以色列的審判者其實可以說是以色列的君王了。
一個君王的臉被人家的敵人的棍所擊打。
其實是非常受辱的。
這是一種非常莫大的羞辱吧。
也就是說明他們的整個的國家的狀態。
是非常的危急。
也是受盡凌辱。
那這種受盡凌辱的情況。
有沒有可能得到轉變呢。
而當時的這些百姓。
他們心裡面是期待有所改變的。
是期待有救主來拯救他們的。
所以接下來第二節那裡。
其實彌加先知就開始宣告給他們。
有一個很好的消息。
就是彌賽亞將要降臨了。
將要來拯救你們了。
不過這個彌賽亞跟他們想像的這個救主。
可能有一點出入 有一點不同。
第二節講到伯利恆依法他。
你在猶大諸城中為小。
將來必有一位從你那裡出來。
在以色列中為我做掌權的。
他的根源從更古從太初就有。
首先伯利恆、依法他是什麼地方呢。
大家應該對聖經熟悉的話就知道。
這是大魏王的誕生地。
然後也是大魏王朝的一個起源地。
依法他好像是一個地區。
它比較大一點。
它裡面包括有伯利恆。
不過在舊約裡面。
有幾處的地方都有提到依法他和伯利恆。
在《創世紀》裡面說到。
依法他其實就是伯利恆。
是拉捷埋葬的那個地方。
但是在另一處《路德紀》那裡。
講到依法他是在伯利恆境內。
然後阿彌的兩個兒子。
是猶大伯利恆的依法他人。
所以可能不同的年代。
這個地界也有一點的不同。
但是它基本上是屬於同一處了。
是那個地方。
而且他們這兩個字。
有比較相似的意思。
都是指土地有豐富的出產。
伯利恆的意思就是糧食的倉庫。
而依法他的意思就是結果之的。
都是代表有很好的出產。
為什麼這裡提到的都是一個。
非常積極無名的一個小城。
而沒有提到耶路撒冷呢。
君王以賽亞要來。
對一般人來講。
君王應該生在哪裡。
如果按照我們平常人的想像。
君王應該生在京城裡面對不對。
在皇城裡面。
不會在一個小城。
一個小鎮。
一個鄉村裡面的。
應該是在京城耶路撒冷才對的。
但是彌加先知卻是預言。
這個君王是出於一個小城。
是一個微不足道的伯利恆。
那這個伯利恆微不足道。
到一個什麼地步呢。
據當時的一些歷史的文獻記載。
就是那個地方非常的窮。
窮到什麼地步呢。
就是羅馬政府都不需要他們去繳稅的。
那就是屬於那種平民區。
就是免他稅的。
不需要收稅的。
就是到那個地步。
也就是一個不太起眼的地方。
它是猶大租城裡面非常小的一個城。
是一處不被尊重的地方。
這個就跟大衛有點像。
大家想想大衛他。
在家裡面他是排到最小的那一個。
那他也是不太被人尊重的。
特別是他自己的父親耶西。
好像也把他忘記了。
當有人來找他的時候。
他都把大衛這個小兒子給忽略掉了。
其實大衛他是主耶穌的育表。
神允許百姓在薄利衡當中。
要興起一個君王。
那人有可能看不起這個君王。
因為他沒有加刑美容。
人看見他的時候也不會尊重他。
但是他卻掌管列國。
他出來的時候。
百姓的盼望就實現了。
所以我們這裡看到。
彌賽亞的出身其實並不顯赫的。
這個跟當時的百姓有什麼關係呢。
我想是非常有關係。
因為當時的生活是階級非常分明的。
貧富懸殊也是非常大的。
在這種情況底下。
飽受欺壓的這些百姓。
他們看到一個的君王。
跟他們的出身有點貼近。
就像好像彌加一樣他是很親民的。
其實是一個莫大的鼓勵和盼望。
這個身分他不是一個貴族的身分。
是一個平民的身分。
而且是非常卑微的身分。
所以讓當時的百姓。
他們在絕望的黑暗裡面。
似乎看到一點希望的光芒。
在這一節。
有人也說是一個很著名的彌賽亞的預言。
這個預言給世人有兩個很重要的信息。
第一個信息就是。
有一位的彌賽亞。
他要出至大衛的家鄉伯利恆城。
第二就是這位彌賽亞。
自有人類以來。
他就有從創世以前就存在。
他是那位永恆的主。
大概他要預告這兩個很重要的信息。
然後第三節我們來看。
第三節說。
耶和華必將以色列人交付敵人。
只等那生產的婦人生下子來。
那時掌權者。
其餘的弟兄必歸到以色列那裡。
這裡很明顯。
這個生產的婦人。
大家都應該知道是誰。
不用多解釋。
也是指著將來的彌賽亞的母親。
就是瑪麗亞。
那前面為什麼說。
耶和華要將以色列人交付敵人呢。
其實就是現在他們所處的那個情況。
他們受外敵的圍攻。
因為他們犯罪的緣故。
耶和華神要藉著外邦。
藉著其他的國家來施行管教。
就是對他自己的子民來進行管教。
當時以色列民他們面對很多敵人的侵襲。
甚至神要好像把他們交付給敵人一樣。
聖經裡面也說。
審判要從神的家起手。
要等到什麼時候。
這種情況才能有改變呢。
就是等到婦人生子的時候才有轉機。
那後面講到其餘的弟兄必歸到以色列那裡。
其餘的弟兄其實就指那些釋散在外的以色列人。
他們將來要聯合在一起。
神 就是彌賽亞。
祂要復興和聯合這些以色列民。
接下來第四節講到一個很重要的。
就是這個彌賽亞祂來施行拯救的時候。
祂是依靠耶和華的大能。
並耶和華他神之名的威嚴。
也就是說。
祂能力的來源也不是祂自己。
祂是依靠什麼呢。
依靠耶和華的大能。
並耶和華他神之名的威嚴。
就是這位彌賽亞這位的救主。
祂是從神那裡得到力量。
像慈祥的牧者一樣保護他們的養犬。
餵養他們。
然後一直到哪裡呢。
一直到地極。
就是預示著整個的福音。
將要傳播到世界的每一個角落。
其實彌賽亞的掌權。
是在聖經裡面一早就有預言。
而祂施行統治的時候。
祂不是靠人的操縱。
也不是靠人的管理。
乃是靠耶和華的大能。
這個也跟我們今天所講的題目是相回應。
就是我們很多時候會找其他的一些的依靠。
但是我們現在這裡看到。
連彌賽亞。
她也不是靠她自己。
她是依靠那位耶和華神的大能。
這裡也告訴我們彌賽亞的工作。
是要依靠耶和華的大能。
牧養祂的百姓。
並且要保護和拯救他們。
接下來我們再看第五節和第六節。
這裡講到神在百姓中間。
要立一些的首領來保護他們。
敵人就是亞述帝國。
這些敵人不能侵襲他們。
而且他們會受到以色列人的挾持。
這裡講到有七個牧者或者是八個首領。
七個八個其實都是指一個大概的數目。
也是指很多了。
其實指神會興起足夠的這些的首領。
來保護他們 來帶領他們。
這裡有兩個的地方。
一個是林祿地。
一個是亞述地。
其實這兩個地方都可以只是同一處地方。
因為這兩個詞是一個可以是同一詞。
林祿在舊約裡面其實有兩處地方提到了。
是指巴比倫或者是亞述之地。
林祿他是巴比倫的一個立國者。
他就是建立巴比倫王國的那個人。
所以這裡講到林祿地和亞述地。
其實都是可以代表那些敵對神的國家。
或者是敵對神的勢力。
那神有一天要興起彌賽亞。
然後把這些的敵對神的勢力都要除滅。
然後賜給他們有平安。
那這裡特別講到他必做我們的平安。
我們都知道耶和華神賜下了這位耶穌基督。
祂是和平的君王。
祂做我們的平安。
那這個就是彌賽亞宣告的一個最主要的信息。
就是彌賽亞祂將要來臨。
而這個彌賽亞可能跟百姓所想像的這個救主有點不同。
這個形象方面有不同。
或者是祂要做的事情也有一點不同。
這是第一部分。
一到六節所講的。
預言彌賽亞將要來臨。
在一個絕望的境地裡面。
救主要來臨確實對他們來講是一個非常重要的消息。
也是一個極大的好消息。
因為在長期的這種受外敵侵擾的苦難裡面。
很容易失去信心、沒有盼望、也活得很苦。
但是現在情況將要發生改變了。
因為彌賽亞要來了。
那彌賽亞來到的時候會發生一些什麼改變呢?。
有什麼事情呢?。
接下來的經文會講到。
我們先看第二部分。
耶和華恩帶漁民從第七節到第八節。
這裡講到將來耶和華要恩帶以色列的漁民。
祂要賜福給他們。
怎麼樣恩帶他們呢?。
其實這裡祂做了一些的比喻。
祂這裡用露水、用甘霖、也用獅子來做比喻。
來說明神對他們的賜福。
這裡其實講到耶和華神要對以色列民賜福。
其實不只是對他們賜福而已。
乃是要使用他們。
讓他們也成為神對列伯的祝福。
所以經文第七節這樣講。
他們必在多國的民中。
如從耶和華那裡降下的露水。
又如甘霖降在草上。
其實雨水和甘霖是通常形容神的祝福的。
這個是神的恩典。
那以色列的漁民就像雨水和甘霖一樣。
成為列國的祝福。
大家還記得神曾經應許亞伯拉罕什麼嗎?。
應許他要成為多國的父。
也應許他成為其他人的祝福。
成為多國的祝福。
所以雨水和甘霖是象徵神所賜的祝福。
所以這個是從天上降下來的。
不是出於人力的。
所以神的恩惠也不是人可以促成的。
只有神才可以來成就。
不但是成為好像露水或者是甘霖一樣。
而且他們還成為勢不可擋的強大的力量。
就是第三個的比喻。
就是獅子。
林間百獸中的獅子。
又如哨撞獅子在羊群中。
其實獅子是代表以色列。
在舊約裡面常常都有提到的。
尤大支派。
特別講到尤大支派。
就是說尤大支派是獅子。
整個尤大支派其實就代表以色列。
獅子的特性就是牠是無敵的。
也是能夠抵抗一切的外敵。
所以神的百姓他們屢屢受欺壓的時候。
現在有一個改變。
因為彌賽亞來的時候。
這一切都要扭轉。
以前他們是被侵略的犧牲者。
現在他們有犧牲者。
變為一個勝利者了。
所以在這裡有露水、有甘霖。
也有獅子做一個對比。
其實說明以色列有兩種很不同的角色。
第一種角色就是。
他們要成為列國的祝福。
好像露水和甘霖一樣。
他們的命運也會影響世界各國的命運。
然後第二個就是相反的。
不是成為列國的祝福。
乃是成為列國的刑罰。
他們是代表神來執行神的公義。
會刑罰那些犯罪的列國。
好像獅子一樣。
經過羊群的時候將牠們踐踏、撕裂。
這個就是以色列民他們有的責任。
雙方、雙重的、不一樣的。
這個是神要使用他們。
但是在使用他們成為列國的祝福之前。
神要做兩件的事情。
就是第三部分所講的。
耶和華要竭盡他的愚民。
怎麼樣竭盡呢?。
兩件的事情。
第一件就是要除去。
他們自己建立的武力的保障。
從10節到11節這樣講。
我必從你中間剪除馬屁。
毀壞車輛。
也必從你國中除滅成癔。
拆毀一切的保障。
這是神首先要做的。
就是除去他們自己建立的武力保障。
使他們能夠完全的依靠神。
而非依靠他們自己的力量。
或者是依靠外部的軍事的力量。
比如說埃及。
他們當時面對外敵入侵的時候。
他們曾經想過。
因為他們自己的力量不是太夠。
他們的兵、他們的馬車也不太夠。
不足以抵抗外敵。
所以他們要尋求。
其他國家的軍事力量的幫忙。
他們尋求哪裡呢?。
就是埃及。
當時是西西加做王的時候。
他們尋求埃及做外援。
他們要建造馬兵。
也要建造這個戰車。
不過這種尋求外援的這種舉動。
其實是被先知以賽亞。
還有被彌加所指責的。
因為這是完全違背耶和華的旨意的。
他們沒有重視耶和華以色列聖者這個權柄。
他們也把他們自己的神給忘掉了。
他們首先要想到自己的軍事的實力。
不夠的時候他們沒有想到他們自己的神。
乃是要找外面的軍事的援助。
這個也是神所不喜悅的。
所以神第一件事情。
就是要除去他們自己建立的武力的保障。
我想這個也是人之常情吧 對不對。
對我們來講。
我們首先也好像這些以色列人一樣。
我們面對一個事情。
或者我們面對某一些困難的時候。
我們先自己去。
靠自己的力量去面對。
那如果自己感覺好像不太行的時候。
我們通常會找某人。
或者是某個更有權柄的人來幫忙。
很少馬上會去找神。
很少會去禱告。
到最後所有的人都幫不了你的時候。
可能你才會。
跪下來在神面前去禱告。
尋求神的幫助。
我們常常首先是依靠我們自己。
依靠自己所建立的這種所謂的武力的保障。
但我們不一定像他們那樣是武力的保障。
可能是其他方面的保障。
金錢方面的保障。
或者是可能還有別的。
各種各樣的保障。
反正是你自己所建立的。
你認為可以保障你平安安全的那種東西了。
但是神首先要拆毀這些。
這是你自己建立的。
你的能力、你的金錢、你的財富。
你的地位等等。
這些都不足以成為你的保障。
神要讓他們看到。
他們唯獨可以依靠的是誰呢?。
只有神。
然後第二點要除去什麼呢?。
要除去他們自己建立的宗教的保障。
這裡怎麼講呢?。
12節到13節。
「又必除掉你手中的邪術」。
「你那裡也不再有占卜的」。
「我必從你中間除滅雕刻的偶像和柱像」。
「你就不再跪拜自己所造的」。
其實從剛才我們所讀的這些經文可以看得出來。
以色列人他們主要靠兩個方面。
第一是他們自己的力量。
或者是找外部的軍事的力量。
第二是靠什麼呢?。
就是靠他們的這種偶像。
他們也不找神。
他們寧願去拜偶像。
他們去跪拜那些雕刻的偶像和柱像。
然後甚至他們會行邪術。
甚至他們會去找那些占卜的。
所以你看到神第二件要做的事情就是。
要除去他們自己建立的宗教的保障。
你怎麼也不曉得你自己有沒有建立一些你的宗教的保障。
可能你會說:沒有啊。
我有什麼事情馬上我想到的就是神。
我就會來到神的面前來禱告。
可是你有沒有想過。
可能很多時候你把其他的事情。
或者把其他的人。
即使已經當成了你的偶像。
代替了神。
這個是當時以色列民他們的狀況。
他們建立自己的宗教的保障。
不過這個也是神所不喜悅的。
神要拆毀這一些。
神要他們放棄或者是離棄這些的偶像。
要專心的來侍奉耶和華。
聖經裡面也常常提醒他們。
除了我以外 我就是耶和華。
除了耶和華以外就沒有別神。
但是以色列民常常違背神的心意。
他們常常去拜偶像。
特別在這種很緊要的關頭。
他們把神給丟棄了。
他們把自己手所雕刻的偶像搬來。
希望能夠幫助到他們。
其實面對疫情。
我想有很多人也會拿出一些宗教的保障出來。
甚至是那些以前沒有宗教的人。
或者是他們以前不信任何宗教的人。
他們都拿出自己所建立的宗教出來。
他們去跪拜。
很多人求神拜佛 你知道嗎。
很多人去 不信的人。
他們都要找各種的保障。
首先找的就是宗教的保障。
所以他們不是真的無神。
他們是心裡面有神。
不過那些神都是假神。
那有報導說在印度。
新冠疫情以來。
他們把他們的那些拜的神。
他們的偶像都扔到恆河裡面。
因為他們發現面對新冠的疫情。
那些他們所拜的偶像不能幫到他們什麼。
所以全部都丟到恆河裡面。
這個也是一個好的事情。
我想神藉著這個事情。
也讓他們能夠看到。
他們所建立的宗教的保障。
不能真正保障到他們。
然後最後。
有一個小節。
就是十四節到十五節。
他說我必從你中間拔出木偶。
又毀滅你的誠意。
他其實再來講到這兩方面的。
他們自己建立的保障。
一個是誠意。
誠意代表他們自己所依靠的。
所建立的武力保障。
另外木偶代表宗教的保障。
神都要拆毀這些。
不拆毀這些沒有辦法去建立他們。
所以當神要使用以色列民。
他們成為列國祝福的時候。
其實首先要做就是這兩件事情。
拆毀 沒有拆毀就沒有建造。
然後最後不單只是在他們當中。
來拆毀他們這些的保障。
神也關注整個世界的狀況。
他說他在怒氣和憤怒中。
向那不聽從的列國施暴。
他也要在世界裡面施行他的公義。
也要除去世界裡面各種各樣的。
不討神喜悅的這些事情。
或者不討神喜悅的東西。
所以最後我也來做一點點的總結。
就是雖然當時以色列的百姓。
他們飽受苦難。
但是彌加先知他的宣告使他們深信。
不管是現在的苦難如何如何的沉重。
當彌撒亞來臨的時候。
他會將成為他們的平安。
使他們安然居住。
並且帶領他們得勝。
到那個時候。
他們就不需要再依靠軍事。
或者是政治的力量作為保護了。
也不需要去跪拜那些異教的神子了。
只需要專心的來仰賴耶和華。
他們就可以得救了。
所以親愛的弟兄姊妹。
我不知道你是不是正在苦難當中。
在面對這麼長的疫情。
或許你的工作。
你的家庭。
你的其他方面也會受到一些的影響。
或許你是否曾經遭遇一些的困境呢。
我不曉得你在困境裡面。
你所依靠的是什麼。
是不是像以色列人一樣。
他們要依靠車馬。
他們要依靠誠意。
或者是異教的神子。
或者是有的人說。
不怕啦 我有很多錢。
很多錢可以依靠。
疫情在十年都沒有。
不會對我有什麼影響。
有的人可能會說。
不怕 我父母很有錢。
我可以依靠我的父母。
你知道在日本有一種族群叫做。
啃老族。
可能在中國也有。
啃老族就是他們。
就是可以靠父母了。
他們不去工作。
什麼都不需要幹。
只是靠父母就可以了。
這稱為啃老。
我不曉得會不會有人也會稱為啃老族。
他覺得他有所依靠。
其實我告訴你。
有些時候我們認為很可靠的那些事物。
或者是那些人。
實施到最後都是不可靠的。
我有一個比較簡單的經歷。
是很小的經歷。
就是有一次。
我要去一個地方去講道。
那個地方其實蠻。
不是太大的一個教會。
就是以前在。
不是在香港 在外地一個地方去講道的時候。
我需要一個人來幫忙我去弄電腦的設備。
但是因為我自己不太懂。
當時就有當地的一個弟兄就跟我講。
沒有問題 你交給我。
我這方面很熟的。
所以到時候你講的時候。
我就幫你來操作電腦各種的設備。
我幫你都弄好。
那我就很放心。
就一切都交給他了。
我說那這次靠你了。
我就很放心了。
第二天去的時候結果。
他病了 他來不了。
當我覺得很放心了。
我都靠你的時候。
結果那個人都不可靠了。
因為他不是不想幫。
可能他自己也沒有辦法。
有些時候真的是這樣。
可能我們把指望放在某一邊身上。
但是那個人有可能他自己都。
不能保障他自己。
他可能會出什麼的意外。
那人是這樣。
其他的物質也是這樣。
金錢還有房子等等。
其實也是一樣的。
可能隨時就會沒有。
所以最後我想用一節的經文。
作為總結或者是對弟兄姊妹的一個勉勵。
在詩篇二十篇七節有這樣的一節經文。
我想弟兄姊妹可以一起來念一下。
一二起。
有人靠車 有人靠馬。
但我們要提到耶和華。
我們神的名。
我想這節經文也跟。
今天我們所讀的這一章的經文。
也是非常的匹配。
就是這些以色列人。
他們可能靠車 靠馬。
但是我們卻不是靠這些。
我們要提到耶和華的名。
這跟我們剛才第四節所讀的經文有點像。
回到第四節。
第四節怎麼講呢。
他說是他必起來依靠耶和華的大能。
並耶和華他神之名的威嚴。
那個是將要來的彌賽亞。
他所依靠的。
那今天什麼人。
或者是有什麼可以成為我們的依靠呢。
就只有神。
祂是我們唯一的依靠。
祂是我們千古的保障。
假如說你不把神當作你唯一的依靠。
我想你所自己建立的那些的保障。
最終都會分崩離析。
都不可靠。
最後我們一起來禱告。
慈愛的天父上帝。
願祢潔淨我們的心思意念。
使我們能單單信靠 侍奉祢。
在世上我們雖有苦難。
但祢教我們心裡有平安。
因祢已經勝了世界。
願祢幫助我們能仰望祢的恩典。
在紛亂多難的世界裡面。
能夠平信前行。
直到主耶穌基督再來的日子。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
