主持人:好,來到今天的講道了,就接續題目師上個禮拜預告了,他上次是說《機癲1》而已,是不是?。
今天我們就要講繼續《機癲》的故事了,這個是《機癲2》,今天的題目是《大林勇士》,今天有第七至第八章聖經。。
講到勇士,我早兩星期就和一班弟兄姊妹去看了一套電影,那套電影就叫做《尚氣》,那套《尚氣》是一個漫威漫畫電影,那這套漫威電影有什麼特別呢?。
都是講英雄很勁的打場,這個漫威電影最特別的,在香港人來講,當然是因為他有梁朝偉演,多少人從來不看漫威電影,為了梁朝偉都進去看了。。
但是我在想,所有的漫威的英雄,或者其他的超人角色,他們一般來講都是很勁的戰士,一般來講他們都有些很特別的強項,可以成為有力的戰士。。
還有通常都是正義兩個陣營,所以正義的聯盟通常都會竭盡所能,為了保護人類,保護地球,保護宇宙,就竭力而戰。。
當然,激戰連場之後,通常都是警惡懲奸,他們又再一次成為英雄。當然,《機顛》的故事,這個英雄當然是在講機顛。。
《機顛》這位士師,上帝呼召他的時候,已經叫他做大林的勇士,要他起來拯救整個以色列的民族,脫離米顛人的欺壓。。
但大家記不記得陳牧師上星期在講《機顛》的時候,在《機顛》被呼召的時候是一個怎樣的人呢?原來他又懦弱,他又逃避,他又膽小,他還多疑。。
不過上帝仍然揀選《機顛》,因為上帝知道每一個人,祂知道我們每一個恩賜和我們軟弱的地方,神知道《機顛》真正裡面的潛能是什麼。。
更加重要的,德性不是單靠我們的能力,而是神的同在。所以在六章十二節的時候,耶和華的使者向《機顛》顯現,對祂說:「大林的勇士,耶和華與祢同在。」。
今天就讓我們繼續看看,神怎樣繼續鼓勵,亦帶領《機顛》一步一步地活出祂的呼召。。
先看看背景,怕大家被風吹走了上星期的記憶酒,我們看看背景,很快地重溫一下上星期《機顛》被呼召的時候的一些片段。。
上帝呼召《機顛》的時候,原來祂第一件事是埋怨,祂說:「上帝,祢帶我們離開埃及,但是祢現在的奇妙作為在哪裡?祢又丟下我們,祢又將我們丟下給米顛人欺壓。」。
祂先埋怨,然後到第十五節,祂就和上帝說:「我有什麼能力可以拯救以色列人?我家在馬來西亞支派裡面是最貧窮的,我又在我家裡是最微小的。」。
不過大家好記性,都記得陳牧師說,二十六節的時候,祂只是去拆偶像,都選了十個僕人跟祂去,這樣都自貧窮?真是厲害了!。
到第十七節,《機顛》又和上帝說:「我如果在祢眼前蒙恩,求祢給一個證據我,使我知道和我講話的就是主祢。」祂會求引證喔!。
在二十一節的時候,上帝的引證是真的出現的,有火從盤石出來,燒盡了那些肉和無效餅。。
所以到二十七、二十八節的時候,陳牧師就說,《機顛》做了一個顛覆性的修正,是什麼呢?。
選了十個僕人,晚上帶著他們去拆了巴力的祭壇,還把祭壇旁邊的木偶都撞了下來,然後在新的祭壇上獻祭給耶和華。。
哇,看起來很厲害喔!《機顛》都很憤怒地走了第一步,很激動地走了第一步。。
還有,大家不知記不記得,祂的父親撐祂喔!祂的父親撐祂,就令到那個族人平息了怒氣。。
其實當時已經開始,其他的族人都開始出來跟《機顛》的了。。
但是面對米典人、亞馬力人和東方人這些龐大的軍隊,神揀選自己去跟他們打仗,依然是信心不足。。
所以第六章最後的時候,祂就再一次求引證。為什麼要再一次求引證呢?。
一來為了加強自己的信心,二來要讓以色列人知道,上帝真的揀選祂、差派祂去跟米典人打仗,救以色列人。。
這樣都很合理喔!不如我們一起看看祂再一次求引證,求什麼引證呢?。
我邀請大家一起讀,好嗎?六章三十六節至三十八節:《機顛》對神說。。
祂先求什麼引證呢?周圍的地方都是乾的,只是我的羊毛是濕的而已。。
第二天早上真的這樣發生,轉一轉,竟然整盤的露水都流出來了。。
不過,祂還沒停,我們讀完這兩節聖經吧。《機顛》又對神說:「求祢不要向我發怒,我再說這一次,讓我將羊毛再試一次,但願羊毛是乾的,別的地方都有露水。」。
這樣神也如此行,讀羊毛上是乾的,別的地方都有露水。是喔!這次倒轉來做,竟然又是一樣出現喔!。
兩次重複用羊毛去做的試驗,《機顛》想證明什麼呢?證明羊毛的乾濕和自然界是沒有關係的,祂要讓人知道這是神的作為。。
所以進入第七章的時候,《機顛》就正式面對祂的大敵,米顛的軍隊了。。
所以我們今天從三個角度,看看《機顛》的生平對我們有什麼提醒,好嗎?。
第一點我們要看的是體現不能推諉的神蹟,我們一起讀這兩節聖經吧。。
第一節聖經1,2,3:「耶和華對《機顛》說:「跟隨你的人多多,我不能將我的人交在他們手中。。
現在與其人向我發達說,請我們自己走走遙望,現在你要向這些人宣告說,。
但最怕膽怯的人,可以離開基地山回去,於是有二萬二千人回去,只剩下一萬。」。
原來當一切準備就緒的時候,已經有三萬二千人出來準備跟《機顛》去打仗了。。
不過,現在的挑戰先來了,上帝竟然說這句話:「怕的就回去吧!」。
那些人真是怕的,真是回去,超過三分二人走了,。
只剩下一萬人而已,有什麼問題?。
原來當我們一會兒看到第八章的時候,你就知道了,。
第八章的第十節,說的是「米顛」的大軍,大約有十三萬五千人。。
吓!這麼多人,現在還有三萬二人,只剩下一萬人,那怎麼打呀?。
不過,還沒完,上帝還說太多,我們又跟著看下去,我們一起讀,好嗎?。
「耶和華對基顛說,人患事過多,你要帶他們下渡水旁,。
我好在那裡為你們試試他們,。
我指點誰說,這人可以同你去,他就可以同你去;。
我指點誰說,這人不可同你去,他就不可同你去,。
基顛就帶他們下渡水旁。。
耶和華對基顛說,犯擁舌頭舔水,像狗舔的,要使他單站在一處;。
犯跪下喝水的,也要使他單站一處。」。
我們繼續讀下去,「於是用手捧著舔水的有三百人,。
其餘的都跪下喝水。。
耶和華對基顛說,我要用這舔水的三百人拯救你們,。
將米顛人交在你們手中,其餘的人都可以各歸各處去。。
米顛人的三百人就帶著食物和葛,其餘的以色列人基顛都打發他們各歸各的帳篷,。
只留下這三百人,米顛仍在他下邊的庭園裡。」。
神用了一個很特別的方法去幫基顛揀人,。
聖經學者都這樣相信,用手捧著水來舔的,是比較警醒的,。
他們可以隨時提防敵人,又可以隨時隨機應變,。
不過大家留意一下,在整章的第七章,上帝不斷重複的是三百人,三百人,三百人,。
所以其實上帝是很強調這三百人,這個數字,三百人喔!。
我剛才說,他的對手有多少人?十三萬五千喔!大家真的有聽喔!。
十三萬五千,只有三百人,怎麼打啊?。
那就只有神職,方能成事了!。
你猜上帝知不知道基顛和這三百人害怕了?。
給你害怕不害怕?害怕!。
所以上帝叫他們出戰之前,馬上又給他們一支強心針,。
兩章聖經,今天很多經文的,。
我們又看看這三節經文說什麼,。
「當那耶和華吩咐基顛說:起來!下到米顛營裡去,因我而將他們交在你手中,。
倘若你怕下去,就帶你的僕人普拉下到那營裡去,。
你必聽見他們所說的,然後你就有膽量下去攻營,。
於是基顛帶著僕人普拉下到營旁。」。
喂!真是害怕的,叫他下去吧!帶著你的僕人去也可以!。
下去之後又發生什麼事呢?。
「米顛人、阿瑪力人和一切東方人都佈散在平原,。
如同蝗蟲那樣多,他們的樂團無數,多如海邊的沙,。
基顛到了,就聽見一個將夢告訴同伴說:。
我做了一個夢,夢見一個大麥餅滾入米顛營中,。
到了帳幕,將帳幕撞倒,帳幕就翻轉傾覆了。」。
還未完,我們讀完它吧!。
「那同伴說:『這不是別的,乃自以色列人約阿斯的兒子基顛的刀,。
神已將米顛和全軍都交在他的手中。』。
基顛聽見這夢和夢的講解,就敬拜神,。
回到以色列營中說:『起來吧,耶和華已將米顛的軍隊交在你們手中了。』」。
嘩!上帝用的方法也挺特別的!。
這支強心針是敵人的一個丁丁發的疑夢!。
他們夢見一個大麥餅滾入他們的軍營中,撞倒了他們的帳幕!。
大麥原來在當時是小麥價錢的一半,。
所以如果拿大麥來做麥餅,那些麥餅是下架貨來的,。
別人是看不起的!。
以色列只有三百人,就算三萬人也看不起你吧!。
十三萬五千!。
所以他們也看不起以色列的軍隊!。
但是神就是用了被人看不起的以色列軍隊,。
成為了難以匹敵的軍隊!。
嘩!上帝藉著敵軍的口講解這個夢,。
就除去了雞癲的憂慮了!。
所以他馬上回到營裏面,他自己也跟他的軍隊說,。
這三百人,只有三百人大家記得,。
「上帝已經將米癲的羹,米癲的軍隊交在你們手中了。」。
是呀!有時在人信心很軟弱的時候,。
上帝會用不同的方法去鼓勵我們,。
有時真的會用神蹟!。
大約在三個月前,我就認識了一位街坊,。
我上次在這裏成人崇拜之後,他就信了耶穌,。
於是就有姊妹將他帶來,就介紹了我認識,。
我也開始了跟他做栽培,已經只剩下一課,栽培就完成了。。
他告訴我很多事情,這位街坊,。
他說原來在過往這麼多年的生活裏面真的很坎坷,。
他覺得自己什麼都不行,什麼都不行,。
是一個很沒有自信的人,他覺得自己真的很不配,。
神真的用神蹟讓他知道神與他同在,。
為什麼這樣說呢?他說原來去年的十二月開始,。
他有嚴重的肩周炎,他的右手大腿都抬不起,。
這麼多個月來,大腿都抬不起,他看了很多醫生,。
很多次醫生,繼續有腹產,不過還是沒有痊癒,。
誰知道那天他自信主之後,就沒有痛過了,。
接著他說回家後第一天崇拜,他回到家裏,。
突然之間背部很痛很痛,腰骨那裏很痛很痛,。
他只是錯信而已,怎麼會祈禱呢?。
但是他在家裏,不管了,按著後面很痛的地方,。
然後就叫耶穌,耶穌你幫我吧,耶穌你幫我吧,。
結果他說之後沒有痛過,上帝真的很厲害,。
代禱者都不用了,就這樣親自出手了,。
昨天他跟我說電話,他說余姑娘,余姑娘,。
這件事你明天一定要跟我說,我說甚麼事?。
他說原來他是一個長期病患者,他有心臟病,。
原來他每次做這個動作,他蹲下去收拾東西,。
如果他很快起來,他的心臟病發,。
就會跳跳跳跳得很厲害,整個人就震了,。
就算吃了藥,都要四個鐘頭後,。
在他的經歷裏面,每次都是四個鐘頭後才可以平靜下來,。
他說前兩天他不知道,忘記了,。
回到家裏,一個不經意就蹲下,就收拾東西,。
很快地起來,馬上有心臟病,不停地跳,他很害怕,。
於是他就躺在床上,他就不知道做甚麼好,。
然後他就覺得自己很害怕,他就喊耶穌,。
耶穌,耶穌,你幫我,你救我吧!。
他真的說,他整個人都震了,突然之間三秒停了,。
他說他從來未試過,這麼多年的長期病患,。
他未試過在三秒之後,他一喊耶穌就停了,。
嘩!我真的覺得很厲害,這個街坊原本是拜偶像的,。
我們之前已經約好了,他第七堂的栽培之後,。
我就會去他家拆偶像,不過我覺得還有一樣東西是很奇妙,。
自從他信主之後,他整個生命可以改變了,。
學識一點都不高,不過他現在天天用手機,。
一是聽聖經,一是看一些簡單的經文,去靈修,。
大家知不知道?一是天天拿著手機去聽詩歌,。
他說他按到什麼詩歌出來,他就跟著一直在聽,。
還有,他說他現在天天開心的事,不開心的事,。
他就全部告訴上帝,天天都祈禱,嘩!很厲害!。
他說現在上教會就最開心,按到聽電話就不停問我,。
他說:余姑娘,今天可不可以上教會?。
我說:哎呀!今天真是對不起,今天真的不可以上教會,。
原來因為他星期六、日是要上班的,。
他每次隨便星期六或星期日放假,。
他要跟老闆,求老闆給他放假的,。
他很努力,信主以來,他每次都求到星期六或星期日,。
他昨天就求到放假的,他就想著之前去打針,。
然後下午就回來崇拜,不過誰知這個獅子山就改變了他的計劃,。
他說:那我明天就回不了,。
我說:不要緊,上帝知道的,下星期我見你。。
他說現在生活上,無論什麼都好,他都會告訴上帝,。
因為他說他覺得很平安,。
雖然不是每一件事都可以即時解決,。
但他相信上帝每一步都會帶著他,。
他證明真是經歷了不能推諉的神蹟,。
他真是經歷了,對我來說其實更大的神蹟,。
是我們每一個生命的改變,。
一個不是很識字的人,。
日日靈修,日日聽詩歌,日日祈禱,都不容易,。
他覺得回來教會就是最開心的事。。
弟兄姊妹,我不知道你們有沒有經歷過神的同在,。
上帝可以用很多不同的方法,讓我們知道祂和我們同在,。
但我又不知道你們有沒有專一相信過這個上帝呢?。
當你們在恐懼或困難當中,有沒有尋求上帝的帶領和幫助呢?。
你們又會不會像基癲那樣,相信在人不能,在神凡事都能?。
第二個在基癲的生命裏面,我們學習的功課是,。
在戰經當中徹底翻身,行出神的呼召,。
我們一起讀這幾篇聖經,好嗎?。
1、2、3 「如此祢已將三百人分作三類,打破我宮廷,交在各人手裏,。
君子們說,我都要放我臣子,我都要認領我天臣的,。
你們也要肯認領,我和一切的最愛的人,最愛的侍候,。
你們也要肯認領,最愛的侍候,。
咱們也說,耶和華統一天堂,耶和華統一天堂」。
有少少立體聲,不好意思,我們一起再讀完這幾節,。
「基癲和跟隨他的一百人,在三更之初,。
來到刑旁就摧國,打破手中的瓶,。
三隊的人就到摧國,打破瓶子,。
左手拿著火把,右手拿著割,。
喊叫說,耶和華和基癲的刀,。
他們在刑的四圍,各站各的地方,。
全刑的人都亂處,三百人吶喊,使他們逃跑」。
我們讀完這節,「三百人就摧國,。
耶和華使全刑的人,用刀互相擊殺,。
逃到西尼拉的伯哈斯塔,。
直逃到靠近他媽的阿伯米荷拉」。
大家讀完後,有沒有發現,基癲已經變了另外一個人,。
由第六章那個內弱,膽小,多疑鞭挫,。
徹底翻身的一個大能勇士,。
他將他有勇有謀的領導才能,完全發揮了出來,。
我怎樣做,你們就跟著怎樣做,。
不過大家有沒有留意,其實基癲那三百人,。
這個那麼厲害的軍隊,其實他得多少樣主要的武器呢?。
角粒,平粒,火把,和叫的,。
大家在這裡都可以叫一下,。
嘩,只有這四樣東西,good for!。
大家有沒有留意,剛才你們讀過三更之初,。
原來按照原文,三更應該譯為中更或者二更才對,。
原來希伯來人將晚上分為三更,。
第一更是日落至十點鐘,。
第二更,他們是每四個鐘一更,。
然後十點鐘到凌晨兩點第二更,。
而在兩點到日出的時候就是第三更,。
根據原文,我們相信其實他們出戰的時候,。
是十點到凌晨兩點的二更的時候,。
黑漆漆的時候,。
那麼黑漆漆的時候,這四樣武器又怎樣幫到他們呢?。
嘩,黑漆漆的時候,。
角星就使米邊的軍隊,以為有千軍萬馬打過來,。
看不到的嘛,是不是?。
屏裏面藏著火把,當你打碎屏的時候,。
嘩,又以為含含聲,又以為打到來了,。
那些火其實很勁的,。
嘩,你看到周圍突然之間火光紅紅的時候,。
嘩,一下子火光紅紅,。
嘩,你做敵人怕不怕?。
可能都軍心動亂的,是不是?。
還有一樣東西,那些火可以順便燒掉米邊人的帳幕,。
對不對?可能都有這樣的功效的,。
不過他們喊叫聲,真是厲害,。
他們喊叫聲,就叫敵人恐懼,。
不單止敵人恐懼,。
嘩,這個喊叫聲都鼓勵自己的軍隊的,。
但這裏不知道有沒有兒童導師在這裏,。
今早Brian叔叔就坐到很前,。
Pastor Pam就坐在那邊,。
因為他們最喜歡玩遊戲的嘛,。
兒童部和我們Pastor Pam在,。
通常玩遊戲要有兩邊陣營才可以的嘛,。
這邊就是,。
「基癲加油!基癲加油!基癲加油!」。
你們有沒有玩過?。
你們好像沒有玩過兒童部的遊戲一樣,。
是不是?。
喂,其實為自己打氣呀,。
這個打氣其實很重要的,。
是呀,真是敵軍就有刀,。
不過基癲只有三百人,。
但他們準備得很好,。
在營的四周準備妥當,。
各站各的崗位,。
就是用國聲、火光和吶喊聲,。
就令到這班敵人怎樣呀?。
自相殘殺,潰不成軍,。
我不知道去到這裏大家有沒有想起,。
有一個歷史人物,。
在之前入迦南的時候,。
的約書亞呢?。
約書亞去打耶利哥的時候,。
發生了什麼事?。
都是用吹角、吶喊圍著城,。
然後城就倒塌了,。
是不是?。
所以基癲乘勝追擊呀,。
他不單止帶著自己那三百人,。
去追擊主力部隊,。
他還號召其他支派的人出來,。
去截住那些逃兵,。
務求將他們全面堵絕,。
基癲已經在戰經當中徹底翻身,。
行出上帝給他的召命,。
成為了神大林的勇士,。
在這裏我想起一位門徒,。
因為有時候上帝給我們的功課的確不容易,。
也的確可以很害怕,。
有一位門徒,。
他父母自小就已經離婚了,。
他的撫養權是歸爸爸擁有的,。
不過其實他沒有和爸爸一起住過,。
他一直從小到大都是跟奶奶住,。
他爸爸完全沒有照顧過他,。
基本上他覺得自己是一個無父無母的孤兒,。
長大之後當他自己有經濟能力,。
他爸爸每一次找他都是做一樣事,。
就是問他拿錢,。
所以他很傷心,。
而他爸爸在大陸上一直都有另一頭住家,。
所以時不時還要叫女兒在經濟上接濟他這個同父異母的弟弟,。
有上過門女的都知道,。
我們其中一個功課就是要約仇敵吃飯,。
他說他覺得很難,。
因為當這個功課來到的時候,。
他想起的人就是他爸爸,。
他說我真的不想動,。
很難做,。
有一天他忽然之間接到一個消息,。
說他爸爸染上了癌症,。
患上了癌症,。
他忽然之間覺得很恐懼,。
他感覺到聖靈很大的催逼,。
要和他爸爸復和,。
但他的情緒就崩潰了,。
因為他覺得他做不到,。
他覺得他面對不到,。
於是他就找我和他聊天祈禱,。
那時候已經過了陳牧師今年開的真瑤書課程,。
我就鼓勵他,不如這樣,。
直接就用陳牧師那本書,。
我們直接就用陳牧師那本書,。
一步一步地走下去,。
看看上帝怎樣工作,。
我每個星期就約見他,。
和他一起同行,。
見證了神大能的工作,。
終於他可以有勇氣去面對他爸爸,。
不單止帶他爸爸去看醫生,。
照顧他,。
更加有勇氣對他爸爸說出他內心的心底話,。
而他爸爸也正面地為他自己傷害過他的東西道歉,。
嘩,上帝真的很厲害,。
上帝對他的醫治的速度快過我們所想所及,。
兩三個月內我問他,。
你覺得自己好回多少成?。
他竟然回答我,。
八成,嘩,。
我真的覺得很厲害,。
真的不是神蹟,。
不可能發生,。
他也帶我爸爸回來一次阿根廷做崇拜,。
但他爸爸身體實在太弱了,。
所以經常要出入醫院做檢測,。
也要做手術,。
所以他爸爸不可能經常回來,。
但那次他爸爸跟我說,。
如果可以再回來,。
我也很願意再回來,。
是呀,有時上帝給我們的命令真的很不容易,。
除了很害怕之外,。
有時也要冒險才可以去完成,。
但你對神有沒有信心呢?。
你想不想活出今天上帝給你的召命呢?。
神不僅鼓勵若舒雅和姬甸要剛強壯膽,。
上帝今天同樣鼓勵我們要剛強壯膽,。
因為神都與我們同在,。
叫我們行出上帝給我們的召命,。
Amen?。
是呀,在這麼漂亮的圖畫當中當然是成功,。
但在成功當中我們還有功課要去學,。
所以第三點,。
究竟在成功當中我們要學些什麼功課呢?。
我們一起看看《伊己節聖經》,。
1,2,3。
「聖經」。
「伊己節」。
「促處了米邊人的兩個首領」。
「一名俄立」。
「一名西伊伯」。
「將俄立殺在俄立盤石上」。
「將西伊伯殺在西伊伯酒駕那裡」。
「又追趕米邊人」。
「將俄立和西伊伯的首級」。
「帶過約旦河到基甸那裡」。
嘩!厲害呀!簡直節節勝利,越戰越勇啦!。
捉著兩個首領殺了他們不止,。
還要殺在將他們命名的地方,。
全下的,是不是?。
不單止是這樣,。
基甸帶著自己的三百聖兵。
再去追趕基甸、米邊的兩個王,。
我們繼續讀下去,好不好?。
(中文翻譯)。
嘩!剛才不是說過的,十三萬五千,。
被殺的已經十二萬,。
剩下一萬五千,。
接著看看怎樣?。
(中文翻譯)。
嘩!捉到了喔!。
捉到都不止啦,是不是?。
第二十一節,又一起讀啦!。
(中文翻譯)。
嘩!兩個王捉了,。
接著本來基甸想叫兒子殺了他們,。
不過兒子太小,不夠膽,。
這兩個王都頗有骨氣,是不是?。
(中文翻譯)。
結果這兩個王就被基甸殺了,。
在地上的戰役,。
嘩!似乎基甸大獲全勝,。
不過很可惜,在成功的背後,。
就暗藏了基甸屬靈戰場上的失敗,。
所以第三點,。
我想跟大家分享的是,。
在成功當中,。
無要持守,順靠神的生活,。
基甸衰甚麼呢?。
第一點,作為一個領袖,。
面對自己的同胞,。
竟然面對反對聲音,。
有很不相同的回應和處理方法,。
他竟然由一個拯救者,。
變成了一個殺害和分化者,。
我們看看接著那幾段經文,。
我們一起看看他怎樣由和寬待以法連人,。
一起讀八章一節,。
以法連人對基甸說,。
你去與米顛人爭戰,。
沒有招我們同去,。
為甚麼這樣待我們呢?。
他們就與基甸大大地爭吵,。
嘩!這樣是吵爆的,。
好了,看看基甸怎樣處理,。
基甸對他們說,。
我所行的豈能比你們所行的呢?。
以法連十取剩下的葡萄,。
不強過阿彼爾謝所摘的葡萄嗎?。
神已將米顛人的兩個首領,。
俄勒和西伊達交在你們手中,。
我所行的豈能比你們所行的呢?。
基甸說了這話,。
以法連的氣就消了,。
嘩!基甸用懷柔政策安撫他們,。
當時他們還未殺那兩個王,。
嘩!你們殺了兩個首領,。
好勁呀!是不是?。
這樣不是一個問題,。
但如果對比另外一些同胞所用的方法,。
似乎就有些問題了,。
因為他用了殘酷和報復,。
對付較為弱勢的索葛和比奴伊納人,。
這兩個人是甚麼人呢?。
原來他們都是在迦德支派境內,。
就好像長沙灣和深水埗,。
是不是九龍地區的人?。
是吧?長沙灣和深水埗,。
九龍地區的人都是自己人,。
所以這兩個人都是基甸的自己人,。
看看發生甚麼事,好嗎?。
一起讀吧!。
索葛人的首領回答說,。
西巴和薩姆拿已經在你手裡,。
你指我們雙匾給你的軍兵嗎?。
基甸從那裡上到比奴伊納,。
對那裡的人也是這樣說,。
比奴伊納人也與索葛人回答他一樣的話,。
原來他途經的時候,。
索葛人和比奴伊納人不肯給他們糧餉,。
當他打勝仗回來的時候,。
看看基甸怎樣對付這兩個人,好嗎?。
我們去到第十六節和第十七節,。
我們一起讀吧!。
於是抓住了城內的長老,。
用野地的荊條和紫荊襲打索葛人,。
又拆了比奴伊納的樓,。
殺了那城裡的人。。
嘩!拆了比奴伊納的樓,。
又殺了那裡城裡的人,。
不過原來用野地的荊條,。
在之前的原文有一個字,。
那個字是個「剪」字,。
所以有很多聖經學者說,。
其實這裡的正確解釋是什麼呢?。
這裡的正確解釋是說,。
他們抓住那裡的長老,。
然後將他們和野地的荊條綁在一起,。
然後就用剪和家的工具,。
剪過他們。。
嘩!都相當殘忍啊!。
目的是用來警告教訓索葛人。。
嘩!真是多麼恐怖啊!。
不過第二件事呢,。
上帝又在揭示一些東西給我們看,。
在聖經裡面。。
以色列人見姬甸這麼好打,。
他說不如你和你的子孫來管理我們吧,。
表面上姬甸就說不用,。
上帝管理你們,我不管你們的,。
好像很好,對不對?。
不過原來姬甸晚年的生活,。
都挺像一個作王的生活。。
而且大家還要想一下,。
其實以色列人一句問題,。
這個邀請都很有問題,。
為什麼呢?。
因為士師是誰選的?。
上帝選的嘛,對不對?。
但是是不是世襲的?。
沒有世襲的,。
作王才是世襲的嘛。。
所以其實當以色列人去問姬甸問題的時候,。
可能已經暗藏玄機。。
再加上姬甸晚年的生活,。
果然是有些令人乍洩的。。
我們看看三十和三十一節,好不好?。
姬甸有七十個親生的兒子,。
因為他有許多的妻,。
他的妾住在樹段,。
也給他生了一個兒子。。
姬甸與他起名叫阿比米勒。。
嘩!七十個親生兒子,。
都沒有算女兒,對不對?。
嘩!他要多少個老婆才能搞定?。
嘩!真是好像當時的皇帝一樣,。
簡直是。。
你知不知道為什麼特地提這個阿比米勒?。
除了第九章之外,。
原來這個名一早已經有玄機了。。
他的兒子的名字的意思就是。
「我父是王」。。
嘩!都挺厲害的。。
第三件事,更加明顯就是。
經文很清楚表達。
姬甸在屬靈戰場上的失敗。。
我們一起讀,。
二十四至二十七節,。
一、二、三。。
姬甸又對他們說:。
「我有一件事求你們,。
請你們各人將所奪的耳環給我。。
原來受敵是以實瑪利人,。
都是戴金耳環的。」。
他們說:。
「我們情願給你。」。
就鋪開一件外衣,。
各人將所奪的耳環雕在其上。。
姬甸所要出來的金耳環。
重一千七百赤赫勒金紙,。
此外還有米顛王所戴的月環,。
耳墜和所穿的紫色衣服,。
並落駝頸上的金鏈紙。。
姬甸以此造了一個爾忽德,。
設立在本城俄忽拉,。
後來以色列人戴那爾忽德,。
陷了邪淫,。
就作了姬甸和他全家的忘錄。。
剛才你們讀這幾節,。
打勝仗之後,姬甸求什麼?。
求金啊!。
很實際,是不是?。
求金啊!。
一千七百赤赫勒的金紙,。
原來大約等於五百三十兩,。
按照現時的金價,。
一定超過八百萬,。
我上網查過才計出來的,。
不是我說的。。
真的很厲害,。
很實際,。
先求金,。
但他用金做了一個爾忽德,。
什麼是爾忽德呢?。
大家知不知道?。
原來在出埃及記,。
爾忽德是大祭司見聖衣上的一部分,。
在前面還有一個胸牌,。
很華貴的,。
因為上面有十二顆寶石,。
還有烏鈴和土鳴求問上帝的心意,。
不過經過很多年之後,。
爾忽德的製造可能變質了,。
以色列人將它當成一件獨立的物品使用,。
作為敬拜偶像的做法,。
姬甸就將爾忽德設立在自己的城裡,。
這樣做就為以色列人製造了犯罪的機會,。
但以色列人再不回到士羅的會幕獻祭,。
再不在那裡求問上帝的心意,。
反而在俄弗拉獻祭給爾忽德,。
求問上帝的心意,。
所以到了27節的時候,。
後來以色列人拜那爾忽德,。
行了邪淫,。
這就作了姬甸和他全家的網羅,。
但我覺得真的很諷刺,。
大家記不記得姬甸的成功是從什麼開始呢?。
姬甸的成功就是從拆偶像開始,。
不過到了最後,。
他竟然自己重新編織一個拜偶像的網羅,。
另一個惡循環的開始,。
人性真是有點艱難,。
雖然是這樣說,希伯來書十一章三十二節,。
神仍然有因為姬甸的信心,。
將他的名字記下在信心名人榜上,。
三百人打低,。
十三萬五千真是不少東西,。
他的功績和大能,。
也都令到以色列有四十年的太平日子,。
人在名成利就之後,。
的而且確很容易跌入人性的軟弱試探裏,。
他在屬靈戰場上的失敗,。
就完全反映在第九章他的下一代裏,。
去到這裏又令我想起約書亞,。
記不記得牧師講約書亞的時候,。
牧師說他死在照命之中,。
撞在英許之地,。
那個是真正的Finish Well,。
我當時覺得很浪漫,。
可以死在上帝的照命,。
又撞在英許之地,。
但今日去到姬甸,。
我自己預備完之後,。
那個浪漫的感覺,。
為何會走了,。
不知是否因為姬甸這樣的萬年的生命,。
是否在反映一個反Finish Well呢?。
太過可惜了,。
不過這也正正反映人性的真實,。
不知道姬甸的生命對我們有甚麼提醒呢?。
上星期日,。
我和Pastor Irene和一些神學院的舊同學,。
看了一套話劇,。
說潘卓華在二次世界大戰下半部的人生,。
其實潘卓華很年輕的時候,。
已經被上帝大大地使用,。
他早已成為世界知名的教授和神學家,。
所以在亂世中,。
在二次世界大戰,。
他根本不需要從美國回到德國,。
去蒂爾酒店,。
不過潘卓華自己也有信心軟弱的時候,。
他也有思想矛盾的時候,。
但他始終選擇的是甚麼呢?。
要持守公義,忠心追隨基督,。
即使面對惡勢力,。
他也不會輕易放棄,。
所以他選擇回到德國,。
結果在39歲的時候,。
他就死了在集中營,。
也為他地上的生命畫上了句號,。
很多人覺得很可惜,。
因為幾個星期之後,。
德國投降希伯拉,。
也自殺,。
覺得這樣很浪費,。
上帝是否這樣看呢?。
潘卓華在集中營當中,。
仍然活出他的照明,。
不但深深影響了當代的人,。
也為後世的基督徒,。
留下了很多美好的遺寶,。
這個難道不是死在照明之中的Finish Well嗎?。
很多人說,。
「同甘苦就易,共富貴就難」,。
不過在基督的故事裏,。
在成功之中,在高位上,。
更加提醒我們要遠離試探,。
因為在那裏要遠離試探,。
是很具挑戰性的,。
必須要時刻警醒,。
保持初心,。
才可以繼續依靠神而活,。
而不是遠離神而活。。
總結,。
基督其實是一個很有人性的士師,。
他體驗不能推諉的神蹟,。
在戰經中徹底翻身,。
走出神的呼召,。
但是他又在成功中跌倒,。
叫我提醒我們,。
務要持守信靠神的生活,。
他的一生的確很值得我們借鑒,。
教我們怎樣活好今天,。
怎樣活好今天,。
緊緊跟隨耶穌。。
最後,。
我想起Nick,。
力克胡哲,。
相信很多人都認識他,。
世界知名的報道家,。
我今天想用他一句。
我第一身聽到的說話,。
去結束我今天的分享。。
我想對Nick來說,。
他自己覺得他比機癲更加渺小,。
他比機癲更加沒用,。
無論他去哪裏,。
他都要別人幫忙,。
不過上帝有沒有放棄他呢?。
當然沒有,。
大家都知道,。
上帝仍然將他轉化成為一個。
大能的勇士,。
向世界為主作見證,。
一個完全無手無腳的人,。
被人見到的是神與他同在。。
2008年他第一次來香港,。
那時他還未結婚,。
不是現在那種一家大小,。
我不知道他談戀愛了沒有,。
可能還沒有,。
我有機會參加他。
在亞洲博覽館和教會。
很多場的報道會,。
那幾天我形容為。
超忙超忙超超忙,。
我只記得我在亞洲博覽館。
不停地在不同的場館跑來跑去,。
我又在教會幾層樓跑上跑下,。
其實我沒甚麼機會聽到他講甚麼,。
不過有一次,。
我竟然路過,。
我停下來,。
我就聽到一句。
我覺得很重要的說話,。
亦都很感動的說話,。
他這樣說,。
我今日無手無腳,。
不緊要,。
不過將來我回天家的時候,。
我第一次有手,。
我第一個摸到的就是耶穌,。
我當時很感動,。
我相信這份渴望,。
摸到耶穌,。
觸摸到耶穌,。
這份渴望,。
成為他活出照明的推動力,。
兄弟姐妹,。
我們有手有腳,。
不過不知道我們有沒有拿這份渴望觸摸到耶穌的心情,。
願意這份渴望,。
都成為我們一生活出上帝呼召的推動力,。
因為神同在,。
才真正是我們的大恩,。
主,我們多謝祢,。
我們多謝祢,。
因為祢知道我們每一個,。
祢認識我們每一個,。
祢愛我們每一個,。
主,我們多謝祢,。
因為就算我們在艱難之中,。
祢都在,。
我們在艱難之中,。
祢仍然在鼓勵我們,。
祢說祢在,。
主,求祢幫助我們,。
我們在困難之中,。
我們更加要認定祢,。
但我們在成功之中,。
我們亦都要捉緊祢,。
一生都不偏離祢的左右,。
主,我們多謝祢,。
因為祢給我們每一個人生都有一份照明,。
願意祢的能力成為我們的能力,。
叫我們一生可以活出這個榮耀的膚照,。
歸榮耀給祢,。
主,求祢幫助我們,。
祢明白我們,。
祢知道我們的需要,。
有時我們好想,。
我們都好似雞癲一樣,。
我們好想跟祢,。
但我們都好多軟弱,。
我們都好多困難,。
我們好想上帝幫我們,。
好想上帝明我們,。
丁姊妹,如果你想,。
有代禱者為你祈禱,。
因緣了之後可以出來為前面,。
代禱者好願意為你禱告,。
上帝好願意安慰你,。
與你同行,。
丁姊妹,。
我們都可以成為大人的勇士,。
我們每個人在我們的照明當中,。
都可以成為大人的勇士,。
我們願不願意回應上帝的呼召呢?。
我們願不願意將我們的生命獻上呢?。
願意今日我們自己去回應上帝,。
如果你願意,。
將隻手放在你的心上,。
我想上帝的能力去祝福你們,。
上帝的能力去觸摸你們,。
天父的愛去擁抱你們,。
耶穌基督的恩惠去擁抱你們,。
聖靈每一日充滿我們,。
帶領我們,。
叫我們行在你的生意當中,。
向著彪竿直跑,。
主啊,我們多謝祢,。
是祢的恩典臨到我們,。
是祢的同在,。
叫我們成為祢大能的勇士,。
主啊,我們多謝祢,。
我們讚禮祢,。
聽我們禱告,。
奉耶穌基督寶貴的證明祈求,。
Amen!。
我們掌聲耶穌!。
by bwd6。
