謝謝大家聽到伊廷子會的分享。
我覺得很多片段都浮在心頭。
因為剛才說到2020年3月的時候。
我才入職到冥恩堂。
一直聽著祂。
或者見證著祂一個生命的歷程。
如何走過祂這個復原的路。
很感受到的事情就是。
上帝在他心靈當中的份量是很重的。
那個恩典是很大的。
頭頭去說的那件事就是。
上帝給了他一個應許。
就是上帝要挖養他。
其實這個應許不是只給他一個。
是給我們每一個人。
我們人生當中。
可能我們挖多挖少。
我們都會經過不同的步伐。
其實上帝都給了我們很多禮物。
有些禮物我們是很欣然接受的。
我們知道。
或者我們回來教會都會說那些叫恩典。
就是那些我們很喜歡的東西。
我們就會說。
上帝祢給我一份禮物。
我覺得很開心。
或者我們有些時候。
有些弟兄姐妹回教會久了。
我們都開始要問。
上帝祢給了什麼恩賜。
我可以侍奉祂呢?。
因此我們很多時候都說。
其實上帝給我們一份禮物。
但是很多時候。
一份禮物可能不是用一個。
我們很能夠接受得到的形式去出現。
正正就例如剛才Ethan姐妹所說的。
他這個患癌的經歷。
當我去聽。
或者去邀請他去講他的見證的時候。
我不斷地在想。
其實我們人生當中有很多的禮物。
是經大過喜的。
有些路我們走的時候。
我們不想這樣去走。
但是上帝這樣帶我們去走。
我就想起聖經裡面的一個人物。
其實也很類似。
提起這個人物的意思。
我們也要多謝Ethan。
我昨天跟他聊天的時候。
他跟我說了一個人物的故事。
有一個作家叫做西西。
他就將他患乳癌的經歷。
寫了一本書。
他在1989年患癌。
1999年就寫了一本書叫《哀悼乳房》。
這本書他講的一個經歷是什麼呢?。
他推進去手術室。
去切除乳房的時候。
他旁邊那個是產房。
他想到的。
他幻想到或者他經驗到的一個感受就是。
那些其他的婦女。
她的身體裡面壞的。
是一個天使。
是一個嬰兒。
她自己體內壞的。
是一隻惡魔。
是會蠶食她自己身體的。
好像懷孕和患癌。
好像是有一些共通之處。
正正就是因為這樣。
我就想起聖經裡面的一個婦女。
她就是瑪麗亞。
我思考到瑪麗亞的時候。
我就記憶起。
我當年在大尊的詩班裡面。
唱過一首歌叫做《童貞女你可知》。
這首詩歌其實是一首很沉重的詩歌。
因為它的歌詞裡面。
它反覆地。
好像是詩人在問瑪麗亞。
瑪麗亞。
當年你知道這件事情的時候。
你會不會這樣選擇。
你知不知道你懷孕的這件事。
是影響後世好心願。
你有沒有這個準備。
你有沒有這個預算。
歌詞裡面怎麼說。
英文其實它是。
本身這首英文歌。
英文它的名字就叫做。
Mary, how could you have known?。
問題的詞是。
How?。
你怎麼知道?。
你怎麼會知道?。
歌詞有人翻譯成中文。
就是當有天使宣告你被人選照了的時候。
是上帝的兒子要藉著你身體去出生。
是一件很匪夷所思的事情。
你會不會覺得很害怕?。
你會不會覺得很驚訝?。
一刻扭轉一生。
是在說你決定順服上帝所給你的東西的時候。
這個決定可以改變你一生。
你有沒有這個預算?。
一個這麼偉大的人物將要生在你的體內。
你怎麼去測透這個心意呢?。
所以對於我來說。
我感受到的東西就是懷孕和懷孕。
好像有些共通之處。
我們可以去體會和感受。
其實我們去到感受。
或者剛才去聽伊廷梓湖講很多他的經歷的時候。
我們很多時候。
我想尤其是這麼年輕。
我們其實都會覺得有一種感覺是。
免得過就免吧,不要在我身上。
但是如果你是真的事先收到一個邀請。
這樣的話。
當你有得選擇的時候。
你會怎樣選擇呢?。
不過。
其實是不是我們每一個人。
不選擇我們就不會經歷呢?。
我覺得不是的。
其實我們每一個人。
上帝都是用不同的方式。
去邀請我們去經歷他。
瑪利亞他怎樣經歷呢?。
今天的經文是來自《路加福音》的一章26到38節。
我會選用的是《新漢語》譯本。
26到27節是這麼說的。
到了第六個月。
天使加伯年奉神的差遣。
往加里尼一座城。
叫做拿撒勒。
到了一個處女那裡。
那個處女已經和大衛家裡面一個叫若瑟的男子。
訂了處女的名字。
就是瑪利亞。
如果你看其他的譯本。
他是不是用處女這個字的。
他是用同女的。
或者叫做同貞女的。
在以前的猶太文化裡面。
有人說同女其實是什麼意思。
或者叫多少歲。
有些人說其實當時瑪利亞。
都是只有十二、三歲而已。
因為當時大家如果有些年紀比較大一點。
你也知道。
我們內地也有這些文化的。
很年輕就要結婚。
因為他覺得生養或者嫁娶。
是一個人生的任務。
必須要做。
而在猶太的背景文化裡面。
其實什麼叫做訂了婚呢。
有一點點像我們今天。
但是又不是100%等同的。
訂了婚的意思就是。
本身這個男女已經是夫妻了。
是夫妻了。
但是他們的規矩就是。
他們一年之內。
女方是要跟自己的父母一起。
就是跟自己的父母一起住的。
是在自己的父母那裡睡的。
所以要等到一年之後。
這個婚禮完成之後。
夫婦才可以同房。
如果是這樣的時候。
在這個訂了婚的情況下懷孕的話。
那不就是理論上是女方出軌了嗎?。
其實當時男方是可以優待她的。
我用今天選用的路加福音。
如果你想看回另一個記載。
就是馬太福音。
那個比較多是從她先生。
約瑟的角度出發的。
路加福音就是從瑪利亞的角度出發。
去講述她的經歷。
其實是一個很尷尬的處境。
你訂了婚。
但是你還沒有完婚。
但是你又懷孕。
那她怎樣面對這件事呢?。
你不要以為有一個小朋友。
一定是天使。
是一個祝福。
當你感受到你身體多了一塊肉的時候。
那個都可以是一個很難接受的一件事。
我感受得到的就是。
剛才那首詩歌。
以及瑪利亞的心情。
甚至剛才伊庭姐妹分享她患癌的經歷。
就是在這個共通點那裡。
並不是每個人都想接受一個這樣的現實。
並不是每個人都想去面對一個。
可能會不單只是面對著自己的身體。
可能是有很多其他人的眼光。
「嘩,你處女,但是…」。
「吓?怎麼樣的?」。
「但是在說的那個生的是耶穌」。
很大對比。
很不知怎樣去接受。
然後經文就是這樣記載。
就是二十八節天使進去就跟她說。
「蒙大恩的女子,你好,主與你同在」。
但是瑪利亞的反應是什麼呢?。
瑪利亞聽到這個說話就非常慌張不安。
反覆思量這個問候是什麼意思。
其實很吊詭的。
一個天使去問你。
「你蒙大恩啊?」。
你應該覺得。
「哦,我蒙恩啊?」。
你都會覺得自己應該有一點。
「嘩,是不是有些好東西想到呢?」。
「財神到啦!」。
有這種感覺。
但是瑪利亞覺得害怕。
這個對比很有趣。
通常你不知道大家有什麼類似的經歷。
回到教會。
短時間突然間牧師跟你說。
「你蒙恩啊!」。
然後你心想。
「什麼事啊?」。
「是不是想邀請我做服事啊?」。
都是有一點害怕的。
但是這一刻就不能少說。
一個小女孩。
你真的可以設想她是十一、二歲的小女孩。
她聽到一個這麼重。
這麼真實的呼喚的時候。
她的反應很特別。
她除了慌張之外。
其實她反覆思量。
在羅家科音的記載裡面。
其實很有趣的就是。
她對於一些婦女的技術。
其實是相當仔細的。
而且很多時候她還了一個公道給那些婦女。
在羅家的筆下。
瑪利亞其實是一個非常有深度的女孩。
雖然她年輕。
但是她會對於這些這麼奇怪的狀況。
她不會一開始就很反抗。
待會我們會看她的一個對比。
就是撒加利亞。
她的反應是。
「為什麼呢?」。
她會反覆思量。
思量是什麼意思?。
她會在想究竟這件事。
這個問安是有什麼可能性的。
其實在一個很大、很深的經歷的事情。
要臨到一個人的時候。
越年長或者越有經驗的人。
通常都傾向反抗。
「喂,不要搞我啦」。
「這些事情為什麼在我身上?」。
「我現在是日如日方中」。
但是通常在一個年輕的人身上。
她會想「我要經歷這件事」。
「究竟有什麼是我可以經驗得到的呢?」。
又或者我們很多時候。
可能一些初信的人。
都會有這種眼光。
可能初信的人。
你望著你身邊。
可能當時有些很小的經歷。
你都會去問。
「啊,上帝想我怎樣呢?」。
其實這個反問是好的。
反而有時候是正正提醒一些信了很久的人。
是我們失去了這種敏銳度。
接著天使繼續跟她說。
「瑪利亞,不用怕」。
「因為你在神面前已經蒙恩了」。
「你看,你要懷孕生子」。
「要給他改名叫耶穌」。
「他將要被尊為大」。
「稱為至高者的兒子」。
「主神要將他先祖大衛王的王位給他」。
「他要統治亞各家」。
「直到永遠吞得過我們的群眾」。
其實這堆說話坦白說都是那一句。
在一個十二歲的小女孩的眼中。
她是不會理解得到的。
「你生了一個小朋友之後要做什麼?」。
「要做...」。
「三十一節都容易的」。
「我幫他改名而已」。
「你叫耶穌就叫耶穌,沒所謂的」。
「三十二就說要尊為大」。
「要稱為至高者的兒子」。
「要做王,還要永遠遠遠」。
你聽完之後這堆說話。
你會覺得已經輕了機了。
「我要生孩子?」。
可能她心裏只想著「我只會生孩子」。
可能當時阿彌陀佛收到這個訊息。
「我患癌,我就要接受治療」。
又有那些說。
「姑娘跟你說什麼就說什麼」。
其實天使就好像那個姑娘一樣。
「你想說什麼就說什麼」。
瑪麗亞的回應就很簡單。
「我還沒嫁,這件事是怎麼發生的?」。
剛才依婷的分享裏面有提及到。
其實她的家族沒有歷史。
雖然她的身體不是吃得很健康。
但也不是很差。
一直以來都相安無事。
為什麼會有這些事情發生呢?。
這個反應也很類似。
但是在《路加福音》裏面。
如果你留意整章第一章。
其實她很想刻意呈現一個對比。
就是瑪麗亞和撒加利亞。
撒加利亞是誰呢?。
一開始《路加福音》的第一章。
是記載著耶穌的先鋒。
施洗約翰的出生。
他的出生同樣是來自一對很年老的祭司夫婦。
這個年老的祭司夫婦。
是太太已經收經了。
說到她都不會生育。
就是不可能生育小朋友的。
但是天使也差不多是用同樣的方式。
去跟撒加利亞說。
就是跟她的先生。
就是這對祭司夫婦的先生。
去到說。
你將要生一個出來是要好像以前先知的性情那樣。
撒加利亞跟天使說什麼呢?。
十八字就是我憑什麼知道這件事將要發生呢?。
我已經老了。
我的妻子也上了年紀。
如果你將她的三十八字和三十四字有一個對比。
可能差異是很小的。
你就是說我憑什麼知道呢?。
那你說。
哦,是的,好像很正常地問。
但是撒加利亞她的結果就是。
她啞了。
她表達完這個反應之後。
天使跟她說。
啞了。
因為你不相信我的話。
所以你要啞了直到你的兒子出生的那個時間。
好像有一種感覺就是。
相信和不相信很微妙。
是不是我說一句話就是。
我憑什麼知道就是我不相信呢?。
我沒有說這句話就是我相信呢?。
其實我覺得最微妙的那件事。
其實不是在於那個文字怎樣顯露出來。
當然文字我們可以看到一些東西。
但是路加很想呈現的就是。
一個年老。
一個相當有經驗的祭司。
他是不相信上帝的話。
但是一個田精女。
一個很年幼的人。
一個很困難處境的人。
他相信。
他選擇相信。
所以當我們很仔細地說。
是不是一個很年老的人。
他總是會覺得。
我要眼見證據。
我要見到一些很實質的東西。
你給我一個確據吧。
那我才會相信。
但是瑪利亞不是。
瑪利亞只是問一個很現實的問題。
奧米加。
這件事怎樣會發生呢?。
但是撒加利亞似乎好像退後了一步。
就是我憑什麼知道呢?。
帶著一點點的不信。
其實很重要的是。
在對比的是。
你相信的是誰呢?。
年老的人就會相信經驗。
因為他就是在問。
我憑什麼相信呢?。
但是瑪利亞他相信的是。
這件事的發生。
是因為神的心意就夠了。
正正就是因為這樣。
其實是在問我們是否相信。
我們生命當中出現的不同事情。
都是出於神呢?。
而這種出於神的事情。
其實正正就是上帝對我們。
一個福音上的邀請。
不是很難的事情。
就算今天我做了目者。
即是數回我信了耶穌十八年的意義。
信了耶穌十八年裡面。
其實我覺得。
甚至當我再去看。
好像用一個初信的眼光去看。
我生命當中經歷的不同的事情。
可能是一些大事、小事。
甚至可能是一個時間表的編排。
我也很覺得上帝在這裡。
如果我們帶著這種眼光去看的時候。
可能上帝也在邀請我們。
在發熱、在經歷一個什麼樣的福音旅程。
香港人是一些很不喜歡被人打擾他生活的人。
他的生活就好像康莊大盜那樣。
我30歲前要結婚,結婚後35歲前一定要追到要生孩子。
之後就要開始事業餘的增肥。
到50歲前就開始計劃退休。
之後就退休,之後就……。
香港人是相當有計劃的。
但是自從2019年之後。
大家開始不太懂得計劃。
開始就有點不知所措。
但是習慣不被打擾的香港人。
其實我們正在經歷一些被打擾的時間。
其實上帝一直轉為不同的事。
介入我們的生命當中。
邀請我們去和祂共處。
這群姐妹所接受的一份患癌經歷的禮物。
但是這個經歷其實也打亂了她很多生活的節奏。
我認識她這一年半的時間。
我不斷看著她寫很多的文字。
去反思或者去講述她的經歷。
怎樣去經歷患癌,怎樣去改變她生活的方式。
怎樣由要去服藥、覆診。
面對自己可能有些動作。
她以前做到,今天做不到。
這些很微細的事情。
其實都是在講述上帝邀請我們。
經歷一個新的生活方式。
會不會其實我們每一個人都一樣。
會不會有一些。
可能你最近認識了一個新的朋友。
或者你有一些新的關係在發展。
或者甚至是你自己的工作的處所裏面。
可能有一些新的調配。
有些事情其實你自己都不知道為什麼會發生。
但是那個都可以是上帝對你一個生命的邀請。
所以正是這樣的時候。
我們要捉住這些福音的契機。
讓我們自己經驗得到上帝的同在。
而在這個經歷裏面。
天使怎樣回答瑪利亞的這個提問呢?。
就是聖靈要臨到你的身上。
至高者的能力要浮遍你。
所以那誕生的聖者要稱為神的兒子。
看那你的親戚已你三百年老的時候。
都懷了男胎。
人稱為吾生育的。
已經懷孕六個月了。
因為神的話語沒有一句是不能實現的。
這個應許就是聖靈要降在你的身上。
至高者的能力要浮遍你。
是在講述我們每一個基督徒。
當我們去認順了這個福音的時候。
都會經驗到的事情。
我們相信耶穌之後。
我們就會聖靈同在。
我們接受了聖靈。
神的能力都會托著我們。
和我們一起走。
這個其實是重新再講一次。
我們每一個人認識了這個福音的時候。
我們都可以經驗到的能力。
以致天使是很恩待瑪利亞。
為什麼呢?。
她知道小朋友。
可能都不知道應該怎樣發生。
她就將三十六節講了出來。
她就提出你有一個親戚。
他之前也無法生育小朋友。
但是她已經懷孕六個月了。
她是讓小朋友知道。
原來上帝是真的。
是真的。
祂可以做到的。
因為三十七節。
這句經文是很真實的。
我們會覺得。
頭這兩節。
這兩個應許好像很圓。
現代語言其實這個就叫做「我養你」。
一開始伊廷說祂有福音。
我們每一個人都有福音。
其實這個就是福音的意思。
我們信不信一個上帝也在養我們呢?。
作為目者可能會感受深一點。
我們很多時候。
那種經驗得到上帝的供應和賜予。
是真的很真實。
相反其實我相信大家都可以這樣去經歷。
但是我覺得三十七節是一段。
我想很多人都拿來做金句的經文。
但是當我們從不同的譯本去看。
我們會看到一個很闊的意思。
新學院譯本就說。
因為神的話語。
沒有一句是不能夠實現的。
神的說話沒有一句是不能夠實現的。
即是說聖經所有的話語。
只要是上帝所發出的話。
是沒有一句不能實現的。
這是天使和瑪利亞說的話的裡面。
是跟祂說。
其實上帝的說話就是這麼真實。
就是這麼肯定。
昨天我們團體查經。
查到祂說什麼叫信心。
信心就是對於一些未見到的事。
祢都有確據。
其實都是同一個意思。
就是因為上帝的說話。
我們很多時候會覺得。
很荒謬 我聽不到 我不明白。
但是上帝的說話。
如果我們讀回聖經的時候。
我們就會發現真實的位置就是。
祂就算指著一個將來的事。
祂都一定會實現。
這是天使。
也是三一的上帝。
祂能夠作見證祂這麼說。
另一個版本 和修版。
我想其實大家背今句。
應該是背這個版本。
就是因為出於神的話。
是沒有一句不大能力的。
我們這樣看這段經文的時候。
沒有一句不大能力。
就會覺得上帝的說話。
都一定是能夠給予我們力量的。
但是其實如果你這樣。
跟《新項羽翼本》對比一下。
那個程度是不同一點的。
《新項羽翼本》的程度是強很多的。
不是說上帝的說話很有能力的。
就是你聽完之後 你加油啊。
不是。
是說祂一定會實現。
是說祂的肯定性。
是最高的肯定性。
一個譯本。
是Eugene Peterson寫的《The Message》。
他是用一個比較易譯的方式。
去將這段經文去影譯。
這個就是我們有時候看廣告。
都會說Nothing is impossible。
Nothing you see is impossible with God。
所以很實際地說。
「我養你」這三個字可以很浪漫。
但是其實在上帝裡面。
祂是很實在的。
正正就是因為祂是不能夠實現。
祂是在強調誰說。
是上帝說。
所以祂是一定會成就。
沒有一句不大能力。
就是在說祂這句話是很有份量的。
第三就是Nothing you see。
其實某程度上它是反映上一句。
就是在說。
原來伊利沙伯年老。
但都可以擔下去。
若寒就是讓你見到有些事情是事實。
是真的。
神是會養你的。
剛才伊廷姐妹所經歷的就是。
當祂在開始籌錢的時候。
是開始籌錢的時候。
錢就進入了會戶口。
這個是不是很真實的經驗?。
是。
其實我們也可以這樣經歷。
所以三十八節。
瑪利亞就很單純地跟天使說。
看啊 主的婢女就在這裡。
願你這是照你的話在我身上實現。
其實福音的本質就是。
在天使面前祂稱自己是主的婢女。
就是在說。
這個我現在站在你面前的女子。
就是主的人。
是上帝的。
而願你照你的話在我身上實現。
就是我放手給你。
你把你的禮物給我。
就算這個禮物會改變我們的心靈。
會改變我們的身體。
你照給我。
我信得過你會養我。
你會改變我。
你給我的東西一定是好的。
所以這個其實是一個很有力量的宣告。
就是我們其實每一個人。
都可以這樣跟上帝面前說。
我們每一個都是主的人。
當我們相信耶穌之後。
我們就是主的人。
而我們在主的裡面。
你在我身體上。
在我生命上要成就的東西。
你就實現了。
通常「我養你」這三個字。
是一些很親密、很甜蜜的。
拍拖的情侶會說的東西。
給對方一個承諾。
在一個婚姻裡面。
其實承諾是一個很重要的元素。
在現代的社會裡面。
如果用愛情三角論來說。
有三個元素。
一個是激情。
一個是親密。
一個是承諾。
現代的愛其實是很強烈。
一種激情。
一種親密。
即是要抱頭抱頸。
要說很多很轟轟烈烈的東西。
但是上帝的愛。
其實是一種很強調承諾的愛。
因為新舊約是約。
約是什麼意思?。
是一種神和人之間的納約。
是一種承諾。
所以如果我們可以感受到。
上帝對我們的愛。
是一種有承諾的愛。
其實我們也可以感受到。
上帝其實同樣就是完全的愛的彰顯。
所以就算人也好。
就算我們地上的父親也好。
我們地上的父親很有錢也好。
我們也不能夠確定很多事情。
但是我們有天上的父親。
他的父蔭。
他所給我們的承諾。
就是可以完成得到的。
所以今天的分享裡面。
其實我想讓大家知道兩件事。
就是我們要經歷上帝的時候。
其實就是我們要選擇。
相信我們心裡可能有些事情。
上帝正在做的。
我們要抓住這些的位置。
以致我們可以成為一個福音的門。
去讓我們經歷到上帝的同在。
第二就是我們其實要相信。
上帝是信守承諾的那個位置。
祂是可以讓我們得到這個安穩。
最後想用一段我看書裡面看到的說話。
也想送給議程和大家。
是來自孫寶玲所寫的《易道》裡面。
關於這段經文的一個演繹。
她說:馬尼亞的相信。
相信是永久之而來的馴服和回應。
是從不可能到可能的必經之路。
相信是夢想、意象和憧憬的燃料。
讓生命可以展至上騰。
沒有相信、不願意相信、拒絕相信。
不可能就是不可能。
不相信自己擁有自由的人。
只能夠是奴隸。
願意能夠相信的人。
才能夠成為生命之主不下的顏料。
這個顏料。
今天就透過議程的生命。
去畫出一幅屬於他的圖畫。
我們也鼓勵大家。
可以讓上帝也用。
你也成為一個顏料。
讓上帝去畫在你生命當中。
一個屬於上帝和你一起畫的圖畫。
讓我們一同去圖告。
謝謝天父上帝。
祢藉著瑪利亞的經歷提醒。
去鼓勵我們。
其實我們每一個都是熟悉祢的人。
我們當中可能有不同的人。
人士在當中聽過上帝的訊息很久。
我求聖靈你去時常開啟他們的心眼。
讓他們看到在他們生活當中。
有什麼部分是可以捉住。
去經歷到這個福音。
也求上帝你不斷地去發出一個呼喚。
呼喚我們進入到一段。
接受祢的禮物。
接受祢在我們生命當中的改變的過程當中。
以致我們能夠很真實地經驗到。
福音的能力。
是怎樣可以豐而有足地托起我們的生命。
也求上帝你幫助我們當中信主的。
讓我們都能夠同樣捉住。
你在我們生命當中不同的經歷。
以致我們能夠作出一個信心的回應。
我們信得過上帝你的說話。
是一定會實現的。
以致我們就跟隨著你去行。
我們去改變我們的生命。
我們去到經歷。
甚至我們都成為你手頭上的顏料。
去拼湊出。
無論屬於我們自己。
或者是屬於我們群體當中。
你所給我們一幅很美麗的圖畫。
求上帝你使用我們。
你去用聖靈去提醒我們。
以上其實是我交託馮主耶穌的基督名字。
阿門。
