其實今天很早回來。
通常我講道的週末都會很早回來。
亦都有代禱者為我祈禱。
我都很感恩。
因為在祈禱裏也給我一個很大的鼓勵。
讓我們能夠繼續在服事的裏面。
在不同的階段裏面。
甚至在不同的年紀裏面。
我們都能夠繼續去服事神。
今天去到這個門徒系列是最後一位。
我一直都不講這個門徒的原因。
就是因為我覺得真的很難講。
因為這個門徒就是出賣耶穌的猶太。
其實某個情況他真的頗為出名。
在聖經裏面。
他出名到一個地步。
其實我覺得經文記載他。
很多地方都有講到關於猶太。
但是我經常都講。
我們絕對不會將我們的下一代。
改英文名是改猶太。
因為覺得改猶太不容易出賣我。
是一個很大的挑戰。
所以換言之一個這麼出名的門徒。
去到一個地步。
我們反而不夠膽將這個名字。
成為了我們的下一代。
的確是一個不容易講的門徒的訊息。
但一方面當我自己去思考這篇講道的時候。
我發現我讀中學的時候。
讀中學的時候很多年前。
今年還是明年 我畢業50多年了。
我記得中學的時候讀聖經科。
有一次聖經老師講了一個故事。
這個故事當時我心想。
「搞錯啊 這樣也有的 這樣的老師」。
他說有一個聖經老師曾經考試。
出了兩條題目給學生。
一條是你認識的神是怎樣的神。
第二是你認識撒旦是怎樣的撒旦。
兩條題目。
其實出了這條題目也不是出奇的。
以前我中學的時候有一個老師。
他的綽號叫殘忍母。
大家知道甚麼是殘忍母。
他的評分是很嚴的。
他永遠考試都是出兩條題目。
他是教物理的。
就是出兩條題目。
一天是50分 一天是0分 一天是100分。
就是這樣的。
我試多數都是0分。
這個聖經老師就說。
全班只有一個100分。
我想一個100分。
當然是答完兩條題目。
答得很精彩。
結果不是。
他給學生100分。
是因為那個學生只答一條題目。
大家猜猜他答哪條題目。
二號老師給他100分。
答神還是答撒旦。
答神他舉手。
我做了調查。
撒旦舉手。
他們錯了。
他說他答神。
因為這個學生很聰明。
他說我的思想被神霸佔了。
根本不去想撒旦。
結果他100分。
當然我心裏不敢寫。
怎麼搞的。
考試這樣寫真是取巧。
或者可能是一個故事。
我不知道是真是假。
但是我們的心。
絕對不會說他對撒旦的認識。
是完全無知。
因為我們明白今天。
我們所信的神。
的確掌管一切。
但我們也不能否定。
在《耳福所書》那邊說。
撒旦是空中的掌權者。
而耶穌曾經出來侍奉之先。
他也受到撒旦有三次的試探。
以致我們不能否定。
我們去認識撒旦的一些作為。
今天當我思考這方面的時候。
我的題目就是。
一念之差的猶大。
一個思想。
一念就出賣耶穌。
為什麼我會用這個題目。
因為我絕對深信。
猶大在初初跟隨耶穌的時候。
絕對不會想出賣耶穌。
我這樣想 絕對不會。
就等於很多人的婚姻一樣。
當你結婚那一天。
紅地毯在教會前面。
去到牧師面前去證婚的時候。
我深信沒有一對新人在那裡說。
何時離婚 何時離婚。
他不會的 是吧。
一定不會。
我覺得正常是不會的。
你結婚不會想著離婚。
換言之 我深信當一個猶大。
去面對出賣耶穌的過程一定會有些掙扎。
當然 究竟在我自己的侍奉那邊。
有時候我都會想。
經常聽到弟兄姊妹會問我兩個問題。
關於猶大。
第一個問題是。
為什麼選擇猶大。
為什麼不選擇彼得。
十二個門徒 每一個都可以選擇。
第二個問題。
最近師母經常跟我談。
究竟猶大得不得救。
第一個問題。
真的 為什麼選擇猶大。
第二 究竟猶大得不得救。
中國有一個很出名的傳道人。
叫做王明道。
王明道先生曾經為主坐牢。
坐了二十多年 在中國國內。
但當他被釋放後。
有人採訪他。
問他在二十多年的監獄生活中。
他如何度過。
二十多年了。
不是兩年 而是二十多年。
他就說了他自己在監獄中的一些情況。
他說了兩件事。
第一 我手上沒有聖經。
但他每一天靠一首詩歌。
來鼓勵他。
來過每一天的生活。
當然這首詩歌絕對不是札美之傳。
因為札美之傳那時還沒有。
它是一首詩歌。
叫做「主凡事引導」。
信主內的人一定會認識。
All the way my saviour leads me。
耶穌基督一生來引導他。
All the way my saviour leads me。
一首很好聽的詩歌。
他說他每天用這首詩歌去肯定。
神仍然帶著他在監獄裡的每一天的生活。
第二 他就說。
縱然在艱難的日子當中。
真的很不容易過的日子。
他說他曾經做過彼得。
但沒有做過猶大。
大家會明白什麼意思。
彼得和猶大。
就是彼得曾經三次不認主。
但是猶大就出賣主。
他說我做過彼得。
我真的試過不認祂。
去到很辛苦的時候。
但我從來沒有出賣過祂。
這個自居行間給我們一個感覺。
就是說。
難道不認耶穌的罪小一點嗎?。
出賣的罪大一點。
就是一個感覺。
但是聖經那邊經常都跟我們提的。
其實罪是無分大小。
唯一在聖經那邊說到的就是。
所有的罪都可以赦免。
唯一一個罪就是。
攝逐聖靈是罪不得赦。
很多人都說。
難道聖靈大過聖子嗎?。
不是這個意思。
其實在攝逐聖靈來說。
就是在解經家來說。
如果我們一直一直都不肯認識耶穌。
一直一直都不肯信耶穌。
他根本就沒辦法去得救。
這個是這樣的觀念。
換言之。
當我們去面對這個撒旦。
去引誘猶太的時候。
我怎樣去看這個猶太。
而去回應剛才我說的兩條問題。
第一條問題。
為什麼好像撒旦要引誘猶太。
或者神為什麼好像容讓猶太去出賣他。
如果不是猶太。
可不可以彼得呢?。
這條問題大家明白嗎?。
第二。
猶太是不是真的得救呢?。
我想跟大家從三方面來思考。
這個猶太生平。
第一。
我們先看他的背景。
很明顯耶穌有十二個門徒。
只有猶太是很有趣的。
他稱他為加約人猶太。
加約人是一個地方。
有沒有powerpoint的?。
有沒有powerpoint的?。
有地圖的。
有十二個門徒。
唯一他是加約人。
英文Iscariot這個字。
其實一方面是猶太的家鄉叫加約。
是在耶路撒冷以南的一個地方。
但另一方面。
如果查字典查這個字。
有這個字的。
這個字的意思就是。
叛徒。
背叛。
叛徒。
有這個意思。
這個字就說是Men from Kyriath。
即是原來這個猶太。
是唯一一個門徒。
是來自耶路撒冷以南的一個地方。
其他都是在耶路撒冷以北的加約的地方。
所以這個人是從南部。
來跟隨耶穌。
所以不容易。
在遠一點的地方去跟隨耶穌。
換言之。
他的心去跟隨耶穌。
絕對不是一開始就這樣想的。
我會這樣想。
加上他一看到那個婦人。
用那枝珍拿達香膏。
一打碎給耶穌。
高梅的時候。
她就說三十兩。
很厲害。
你都不知道三十兩有多少錢。
三十兩。
證明他對數字。
對價錢。
對所有的東西都很敏感。
極有可能。
很多人說他是一個商家。
所以在他成為耶穌的門徒之前。
他可能是做生意的。
所以他對貨物的價值很清楚。
但是一個這樣的人。
他跟隨耶穌。
很多人都會覺得。
會不會他真的已經有些企圖。
我覺得不會。
我覺得今天很多人。
他放下自己的行業。
踏進去侍奉神。
其實在每一個人來說。
他都知道他要付出什麼代價。
一開始的時候。
我覺得他一定會面對付出一些代價。
因為做一個傳道人。
某一個情況。
跟你做生意。
或者跟你做其他的行業。
可能會有很多的不同。
就因為在我自己侍奉的過程裏面。
亦都看得到。
在初初的時候。
父母亦都會給我一個提醒。
就說你做一個傳道人。
要想清楚一點。
因為傳道人給人的感覺。
第一是常常吃不飽。
餓不死。
要想清楚。
你的工資。
一來童福祖。
你可能要在外面的工資。
起碼要減一大截。
就是說他明知道。
明知道跟耶穌一定有他的代價。
所以我看他的背景的時候。
我絕對相信這個猶太。
縱然他是一個商家。
縱然可能他以前較為富有。
但他亦都真是願意放下。
放下他自己的本來的職業。
是全心全意去跟隨耶穌。
甚至神亦都給了他。
有權柄去趕鬼去醫病。
大家明白我的意思嗎。
絕對是的。
他不會。
耶穌見到他。
這個都是一般般。
都沒有給他權柄。
沒有。
耶穌給了權柄給十二個使徒。
你們有醫病有趕鬼。
所以我絕對相信。
從他開始跟耶穌的心智。
他由耶路撒冷以南的地方。
走到以北的地方去跟隨耶穌。
絕不簡單。
他一定是願意放下他原本的職業。
他能夠一心一意去跟隨耶穌。
甚至耶穌亦都給了他權柄。
但第二。
我說了一念之差猶大。
一煞那單。
很有趣的。
跟隨耶穌。
有代價會知道。
而路加福音第22章亦提了一句說話。
「這時撒旦入了那稱為加約人猶大的心。
他本是十二個門徒裡的一個」。
路加很特別。
撒旦入了加約人猶大的心。
他原本是十二個門徒之一。
而在約翰福音。
很有趣的。
約翰福音第十三章。
如果仔細看。
十三章我們很熟悉。
我們經常說十三章。
有洗腳等等。
其實耶穌曾經給他三次機會回轉。
稍後我會在第三點詳細說。
但他好像沒有把握。
反而在第二節。
第十三章第二節說了一句說話。
不如我們一起讀讀第二節。
「吃晚飯的時候魔鬼已將賣耶穌的義士。
放在西門的兒子加約人猶大的心」。
再一次。
他說是魔鬼撒旦已經把他自己想耶穌死的心。
放在哪裡?。
放在猶大的心。
換言之。
如果用今天來說。
其實撒旦選擇了猶大的心。
他說這個猶大的心。
我要試探他。
我要引誘他。
我要令他出賣耶穌。
我經常說。
試探本身絕不是罪。
因為耶穌基督凡事都受過試探。
只是沒有犯罪。
但我們被試探所成。
就是罪。
換言之在過程中。
在猶大的心裡。
猶大的心已經被試探所成。
為何他選擇猶大的心?。
其實是有跡象的。
跡象就要回到第十二章約翰福音。
約翰福音第十二章第六節。
我們讀讀這一節聖經。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
乃因他是個賊,又帶著錢王,。
嘗取其中所存的。。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
(1)他說者說,並不是掛念窮人,。
我們稱之為「靈修」,英文是Devotion,中文是靈修。。
其實我喜歡中文的翻譯,原因是什麼呢?。
我們的心靈每一天藉著神的話語修剪我們,Amen?。
我們每一天用神的話語修剪我們,修剪我們,修剪我們,。
讓我們的心更加清潔。。
第三,我們看到猶大堅持不回轉。。
剛才我說過,耶穌曾經有三次機會讓猶大回轉。。
第一次就是耶穌幫門徒洗腳。。
耶穌幫門徒洗腳,撒旦已經進入了誰的心呢?。
已經進入了猶大的心。。
耶穌知不知道呢?耶穌知道的,一定知道的。。
但是耶穌仍然幫他洗腳,大家明白我的意思嗎?。
其實不容易的。。
洗腳的時候,跪在猶大面前,望著猶大,祝福他。。
心裡面還是這樣,請你出賣我,還要幫他洗腳,怎麼搞的?。
如果你和我就會這樣想,對嗎?。
幫一個準備出賣他的人,仍然帶著慈愛的心來幫他洗腳,。
希望他能夠可以回轉。。
但是第一次,猶大沒有。。
我絕對相信,耶穌的眼睛是用慈愛的眼睛望著猶大,。
他不會帶著凶狠的眼睛,看他怎麼死,就快要自殺。。
我相信他一定不是。。
等於當彼得三次不認主的時候,聖經描述什麼呢?。
聖經描述耶穌轉頭望著彼得。。
我絕對相信耶穌望著彼得,不會帶著輕佻或輕視彼得的眼光,。
「我都說了三次,你認不認?以後聽我的」,我覺得不會。。
他一定帶著慈祥的眼睛望著彼得,讓彼得一想,。
原來我真的三次不認耶穌。。
第一次,猶大沒有回應。。
第二次,更加耶穌清楚提出,有一個人會出賣他。。
在第十七章二十一節,「我實實在在地告訴你們,你們中間有一個人要賣我,有一個人」。。
我們經常解釋,如果聖經出現了「我實實在在」這四個字,。
下面那一番說話是要用心聽的。。
英文就是「very very I say unto you」,。
即「我實實在在」,即下面那一番說話一定要聽。。
「有一個人要出賣我」,如果耶穌知不知道誰出賣他,一定知道。。
他公開說「有一個人出賣我」,但他沒有說名字。。
即是當他沒有說名字的時候,他仍然被猶大心耳朵那邊聽到,。
耶穌知道他會出賣他,但他不說名字。。
悔改吧,不要出賣我,但是仍然沒有。。
到第三次,耶穌更加清楚,耶穌就沾一點餅。。
當時有一個耶穌所愛的門徒,我們後來知道應該是約翰,。
約翰就拉著耶穌說「誰出賣你?」,即是小聲的。。
耶穌就很小聲說「我沾個餅給誰吃就是了」。。
為什麼我說他小聲呢?。
因為那十一個門徒,其他那十個門徒聽不到,那十個聽不到。。
為什麼那十個門徒聽不到呢?。
因為當猶大走的時候,出去出賣耶穌的時候,。
那十個門徒就說「啊,難道漏了東西未買?」。
你明白我的意思嗎?。
即是證明是耶穌沒有很大聲指出是猶大出賣他,。
那十個門徒是未知道猶大出賣他。。
所以去到第三次,耶穌仍然給猶大一個回應,希望他悔改。。
不過,他堅持沒有悔改,。
走去見那班祭司、文士,。
但反而很奇怪,風會倒轉。。
他出賣了耶穌之後呢?。
未出賣耶穌之前就說「去,去,賣,賣,賣」。。
但真是收了三十兩之後,他就後悔了。。
很有趣,真是和我們一樣,我們不做就完全沒事,。
做完之後就後悔,他後悔了。。
他有五個行動,令我們看到他真的後悔。。
第一,他說耶穌是無辜的。。
他說「我出賣了無辜人的血。」。
他明知耶穌是無辜的。。
第二,他承認自己有罪。。
他說「我是有罪的。」。
即是他出賣了耶穌後才後悔,大家明白意思嗎?。
他說「我是有罪的。」。
第三,他是把錢退回,。
「不要。」。
拿了三十兩還給他,「不要。」。
第四,他想怎樣?。
第五,那班人收了那三十兩,。
覺得不要要錢,錢是骯髒的,。
不如幫他買塊地,撞了猶大。。
當我想到這一點的時候,。
我就想第二個問題,猶大可不可以這樣?。
我們經常說認罪,有沒有認罪?。
有的。。
那個情況他有沒有悔改?。
他說有的,他把三十兩還給他。。
唯一一件事我們受不了的,他自殺,他想吊銷。。
今天你和我最大的挑戰,最大的感受,。
如果猶大悔改,沒有想吊銷,和彼得一樣,。
今天他和我們拍手,猶大真的認罪悔改。。
待會他上吊那一下,令我們沒辦法去接受,。
因為我們覺得我們的生命是由上帝去掌管,。
我們的生命沒可能由我自己去掌管,。
我自己將我自己的生命拿去,。
應該是上帝拿去我的生命。。
所以我經常說,我今天有機會去侍奉,。
我不知道到什麼時候,我真的沒辦法知道,。
完全沒辦法知道,但是另一方面,。
我只能夠在這個時刻,我仍然有生命氣息,。
我就盡了我自己的本分去做應該做的事情。。
他上吊,這個是卡住我們很多人的一個步驟,。
就是他上吊。。
當我自己預備去到這個尾聲的時候,。
我忽然間想起,我剛剛回來香港侍奉,。
在港福,我第一個安息的禮拜,。
是做教會的一位女士,三十多歲,。
她怎麼死呢?她自殺。。
她怎麼自殺呢?。
我說出來,我希望大家不要害怕,。
其實在那個安息的禮拜裡面,。
是沒有尖鳥為庸的,。
因為她用了一個我們想都沒想過的方法,。
她自焚。。
當時我也是這樣想,。
我是剛剛回來香港,第一個安息的禮拜,。
就是做一個這樣的喪禮,。
當時很大掙扎我做不做,。
但是回望這個姐妹過去一年多,。
她真的認識耶穌,。
她真的接受耶穌成為她的個人救主,。
她真的生命改變,。
她真的開始侍奉,。
雖然她來教會之前,。
有人跟我說,其實她的精神是有些問題,。
但是上了耶穌之後,她經歷了醫治,。
甚至她真的很清醒,。
她死之前很清醒,。
因為她死之前是送了一些禮物給曾經幫過她的人,。
幫過她度過難關的那些人,。
而且她知道那些人喜歡什麼,。
很厲害,她知道我喜歡什麼,。
她送一份禮物給我,。
這份禮物到今天我都無法忘記收這份禮物的時候,。
因為收這份禮物的時候我覺得它更正常,。
這份禮物就是日本人的浴袍,。
因為她知道我很喜歡日本東西,。
在三十多年前,現在有些改變,。
她送一件浴袍給我,。
我一下子收到,。
她說她感謝我幫她,。
但是第二天我收到她的家人消息,她死了,。
就因為她真的相信耶穌,。
她真的生命改變,。
她真的看到上帝有醫治,。
但是為什麼她會取一個方法,。
而將自己的生命奪去,。
其實我差不多一個月,。
我無法調解我自己的內心,。
但是有一天我遇到一位前輩,。
我真的跟他說我是前輩,。
我沒辦法,。
因為我的信念在哪裡,。
我無法接受,。
不過我做了這個安修禮拜,。
因為他真的相信耶穌,。
但是這個前輩跟他說了一句話,。
其實當然給了我一個很大的安慰,。
這個安慰就是,。
他說何牧師,。
他就這樣跟我說,。
他說癌症會不會死人呢?。
我說應該會的,。
都會死人的,。
他說任何病都可能會死人,。
他說精神病可以死人嗎?。
可以死人,。
其實他也是個精神病,。
縱然我們覺得上帝有醫治,。
但是在過程裡我不知道,。
上帝的醫治是祂的主權,。
祂的生命要拿去,。
我們為什麼著眼於那個方法呢?。
因為其實很多自殺的個案,。
很多人都會說,。
特別是那些自殺沒死的人說,。
通常都是一念之差,。
一念之差就跳了,。
其實我不敢說,。
但是又沒得救,。
因為我都沒資格說,。
但是我先明白,。
我沒資格說,。
不過一個人他一念之差,。
沒錯他曾經貪心過,。
他做過一些不對的事情,。
最後他好像做了一個方法,。
他想掉,。
也不一定是我們接受,。
我們絕對不接受,。
是一個感覺裡面,。
但是猶大最終他得救不得救,。
對我來說,。
我只能夠信靠上帝,。
他最終的審判,。
他會知道猶大當時是不是精神病,。
可能是depression,。
為什麼會出賣耶穌,。
為什麼會出賣耶穌,。
我明明跟耶穌的時候,。
是跟著他走這條路,。
就等於美國有些牧者的兒子,。
都是自殺而死,。
那怎麼去面對呢?。
其實真的,。
剛才預告了,。
11月14日有一個敬拜站尾,。
一個很特別的聚會,。
我覺得很感恩,。
站尾之傳由他初初第一次來香港,。
沒有人認識他們,。
他們在元朗一些的教會,。
來這裡大敬拜,。
完全沒有人認識他們,。
接著慢慢上帝覺得,。
他們的音樂能夠祝福到人,。
就開始去了尖沙咀街坊福利會,。
大家知不知道尖沙咀街坊福利會,。
在聖Andrew旁邊,。
站尾之傳跟著由教會去到尖沙咀街坊福利會,。
然後慢慢繼續縱容他們,。
就去了新醫館,。
然後去了會展,。
上帝給他們二十多年的努力,。
他們的禱告,。
他們有很多牧者為他們祈禱,。
他們作每首詩歌,。
都是上帝給他們知道在禱告當中,。
去領受每一首詩歌,。
神使用他們,。
去到今天,。
祂願意祝福我們,。
我們向上帝感恩,。
就因為我們在神的國度那邊,。
我們是不會有分別的,。
我們都是弟兄姊妹,。
而另外,。
我也很想預告,。
在十月二十三、二十四日的週末,。
即是港島,。
是一個崇拜,。
剛好二十三、二十四日,。
都是我在港島,。
而二十三、二十四日,。
其實我會有一個很特別的訊息,。
是一個傳承的訊息,。
就是因為我深信,。
我深信教會是要傳承,。
我經常說教會是要一代比一代精彩,。
而那天,我也會有一個所謂送書行動,。
我會送一千本書給同福,。
同福怎樣派給堂點,。
怎樣派給弟兄姊妹,。
是同福堂自己的決定,。
但另一方面,。
我這本書我也會賣,。
送一千本給教會,。
因為有些人聽錯了,。
以為我送給同福堂弟兄姊妹,。
因為我也不知道有多少人,。
我只是印了二千本,。
一千本我就會送給弟兄姊妹,。
一些教會指定的弟兄姊妹,。
而這本書其實是我過去三十年,。
在我自己的博士論文,。
而變成一個中文,。
而當中其實我提過的,。
是有三十個故事,。
是同福三十個故事,。
其實我整理的時候,。
我整理的時候,。
我也覺得我自己一路看,。
我也很感動,。
我感動不是因為是我自己寫,。
而是神讓我想起某些情況,。
其中一個情況到今天,。
我真的沒辦法忘記,。
就是第一次教外宴,。
我現在有些劇透,。
第一次教外宴,。
有一個人進來,。
他吃完飯,。
整場睡了一覺,。
在後面最後一角睡了一覺,。
睡到我們聚會完,。
還在那裡睡,。
當時我也在想,。
叫不叫醒他,。
九點半,。
叫不叫醒他,。
我說不要,。
他能夠睡得這麼舒服,。
他可能很久沒睡覺,。
可能他很累,。
他繼續睡,。
睡到十點半,。
我覺得十點半對童宮不是很公平,。
無論如何都要叫醒他,。
當我們叫醒他的時候,。
他說第一句話,。
不是信耶穌,。
他說第一句話,。
還有沒有飯給我吃?。
那個景象到今天,。
我都沒辦法忘記,。
當我看回那個景象的時候,。
我自己再次哭,。
二十多年之後,。
那個景象到今天,。
我就開始想,。
原來今天仍然有些人這麼肚餓,。
第二,。
我想起聖經,。
耶穌說,。
一杯涼水,。
作為一個小至上,。
就葬在誰身上?。
可能葬在耶穌身上,。
後來我想,。
這個是不是耶穌?。
如果叫醒耶穌很大罪,。
耶穌睡一覺,。
叫醒我?。
我想起這本書,。
上帝就用了弟兄姊妹,。
你和我的心,。
我們願意在不同的環境裡,。
來服侍神,。
用不同的聚會的形式,。
來將福音帶給更多的人,。
所以二十三月四日,。
我們會有一個很特別的行動,。
我不會稱之為誦書行動,。
我希望弟兄姊妹為我祈禱,。
為同福祈禱,。
為同福的全城祈禱,。
而二十八日,。
大家都知道,。
二十八日宣傳了幾次,。
我也會在這裡,。
有一個此時此刻的第三個講座,。
當晚,。
我覺得是會延續二十三日,。
二十四日,。
到二十八日,。
也會延續到二十八日,。
延續到十一月十四日,。
一個中間的聚會,。
我在這裡祈禱,。
究竟怎樣將上帝的愛,。
上帝的盼望,。
上帝的信心,。
我們一代一代傳下去,。
是更加經歷到,。
一代會精彩過一代的嗎?。
所以弟兄姊妹,。
當我們做一次喜鴨的時候,。
我選這首詩的原因,。
就是因為我們人是會一念之差,。
如果我們的心不正,。
一念之差就會做一些,。
我們覺得沒可能會做,。
我經常覺得猶太,。
他初初跟耶穌,。
沒可能他會一跟耶穌,。
就想出賣他,。
但在過程裏邊,。
他的心有很多掙扎,。
如果我們不去處理這些掙扎,。
而這些掙扎是帶給我們,。
在心裏邊的時候,。
很多時候撒旦就會利用這種掙扎,。
來試探我們,。
讓我們被試探所成,。
所以弟兄姊妹,。
試探絕對不是罪,。
被試探所成就是罪,。
求神真的給我們做一個清潔的心,。
讓我們能夠一念帶給我們,。
走向更加似他,。
Amen!。
所以弟兄姊妹,。
讓我們做一次彼此祝福,。
你和我都要有清潔的心,。
Amen!。
