今日經文係哥羅西書一章一至十三節。
奉神旨意做基督耶穌使徒的保羅和兄弟提摩太。
寫信給哥羅西的聖徒在基督旅遊中心的弟兄。
願恩惠平安從神我們的父歸於你們。
我們感謝神我們主耶穌基督的父常常為你們禱告。
因聽見你們在基督耶穌的信心並向眾聖徒的愛心。
是為那給你們存在天上的盼望。
這盼望就是你們從潛在福音真理的道上所聽見的。
這福音傳到你們那裡也傳到普天之下。
並且結果增長如同在你們中間。
自從你們聽見福音真知道神恩惠的日子一樣。
正如你們從我們所親愛一同做僕人的以巴弗所學的。
他為我們做了基督中心的執事。
也把你們因聖靈所傳的愛心告訴了我們。
因此我們自從聽見的日子也就為你們不住地禱告祈求。
願你們在一切聖靈的智慧悟聖上滿心知道神的旨意。
好叫你們行事為人對得起主,凡事蒙他喜悅。
在一切善事上結果致,漸漸地多知道神。
照他榮耀的權能,得以在各樣的力上加力。
好叫你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容。
又感謝神父叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業。
他救了我們脫離黑暗的權勢,把我們變成他愛子的國女。
今天想和大家開始一個新的系列就是講哥羅西書。
哥羅西書其實也是一卷稱為監獄書信的其中一卷。
在聖經的新約當中保羅就寫了四卷監獄書信。
以弗所、肥納比、哥羅西和肥利門書,這四卷其實都是保羅在監獄當中寫的。
這個哥羅西書本身基本上是一個保羅沒有去過的教會。
而想藉著這封信來給他一個很特別或很重要的信息的一封書信。
我們就看看哥羅西書究竟是講些什麼的。
我相信哥羅西書本身對於我們今天都有一個非常相關或是一個很悉切的信息。
給我們一路看的時候一路可以聽到神對我們的教導。
在還沒講之前,首先介紹一下哥羅西的地理。
或者哥羅西究竟是一個怎樣的教會。
哥羅西其實是在小亞細亞的其中一個小城市。
這個教會其實是保羅沒有去過的。
為什麼呢?因為在保羅宣教的策略當中。
其實保羅是去大城市的。
當保羅去大城市的時候。
他就去跟當地的人去傳揚福音。
因為我們現在都有個說話叫做「條條大路通羅馬」。
在當時的羅馬世界,基本上大城市就有很多的商業的活動。
他們有很多的路去通了不同的大城市。
保羅去大城市傳道的時候。
其中一個很重要的策略。
就是他駐紮在大城市的時候。
希望那些商人或者當時到處去的一些人。
他們聽到福音之後。
就將福音的信息帶回去他們。
無論是經商也好或者旅遊也好。
他們帶回去他們不同的城市。
所以保羅的策略就是這樣。
保羅在宣教的地點駐紮。
可以這麼說就是在大城市。
而哥羅西是一個什麼樣的城市呢?。
哥羅西是一個小城。
他基本上就有點像我們。
譬如如果在我們附近的話。
就可能是Palm Springs。
我們譬如在羅省或者在三藩市這些大城市。
加州有幾個大城市。
就是Sacramento、三藩市、聖浩斯、洛杉磯這些大城市。
Palm Springs就在我們附近。
你知道大概開車一個多小時的地方。
其實都有點像。
哥羅西基本上距離當時的老底家的大城市。
基本上差不多是160公里。
差不多等於由洛杉磯去Palm Springs。
在這個小城當中。
他附近也有一個溫泉的城市。
所以有些人去旅遊。
去附近泡溫泉。
可能經過路徑就會去哥羅西一個小城。
而哥羅西其中為什麼會建立起教會來呢?。
就正如剛才所說的保羅的一個策略。
策略就是他在老底家或者在二佛所的地方。
保羅就在那裡傳福音。
而有一個人。
這裡哥羅西書剛才我們讀的時候就提到叫二伯弗。
他可能就是聽了保羅的福音之後。
信了耶穌就回到哥羅西的城市建立一個教會。
哥羅西是一個小教會。
不是非常繁忙。
非常商業發達的一個地方。
所以保羅自己也沒有去過。
但是當我們一直看的時候就發覺。
其實哥羅西的教會。
事實上面對了一個挺重要的挑戰。
特別是信仰上的挑戰。
所以保羅就特別寫一封信去教導哥羅西的信徒。
究竟福音的信仰究竟是什麼一回事呢?。
福音的真理特別耶穌基督的位置究竟是怎樣的呢?。
這就是哥羅西書寫作的重點。
剛才所讀過。
一開始的時候其實我們就看到一樣東西。
就是藉著一封信一開始的介紹。
或者保羅去問安的時候。
就看到哥羅西的教會。
反映到當時早期教會的一個面貌究竟是怎樣。
可能你都去想。
福音的信仰現在距離現在就差不多2000年了。
那時候你會想一下究竟一開始的時候早期的教會是怎樣建立起來的呢?。
早期教會的面貌究竟是怎樣呢?。
我相信都是在哥羅西書。
剛才我們讀的那一段。
都給我們一些窗口去看到究竟是怎樣。
一開始的時候保羅說。
我們感謝神我們主耶穌基督的父常常為你們禱告。
保羅雖然沒有去過。
但是他聽到我們的消息的時候。
保羅也為普世很多不同的教會來禱告。
他在禱告的時候提到幾樣東西。
因聽見你們在基督耶穌裡的信心並向眾聖徒的愛心。
是為那給你們存在天上的盼望。
這盼望就是你們從前在福音真理的道上所聽見的。
這裏很明顯早期的教會接下來所講的內容。
其實是建基於信、愛和望這三個美德。
屬靈的美德作為一個基礎。
這三個美德在保羅的書信當中也是常常提及。
這個不單只是一個保羅的教導。
而事實上他就成為了早期教會一個基督徒相交。
或者基督徒聚集在一起一個很明顯的特徵和一個動力。
這一點也給我們很有意思。
就是原來我們整個信仰的基礎是建基於信、望、愛這三個美德上。
無論你的信仰的開始是多久之前。
你信了耶穌可能有些人可能很久了,幾十年了。
有些人可能剛剛信,信了幾個月或者一兩年。
無論你的信仰是去到什麼階段。
這個信、望、愛基本上就成為了教會的一個動力和標記。
在早期的教會,無論大教會還是小教會。
其實信、望、愛都是他們的標記。
高羅西這個教會可能是一個小教會。
可能是幾十人像我們一樣。
一個人可能都不一定是全職、全道人。
他聽了福音之後就回到他的家鄉、故鄉。
跟人傳福音就建立了一個教會。
幾十人聚集。
但無論人多人少。
信、望、愛都是他們的一個表徵。
保羅在貼薩羅尼加的書信一樣是有信、望、愛的。
貼薩羅尼加的教會就是保羅都是一個大城市。
保羅在貼薩羅尼加傳福音的時候被人迫害。
保羅在貼薩羅尼加停留了不夠兩個多星期就離開了。
但他離開之後寫了一封信。
一樣是說貼薩羅尼加教會是有信、望、愛作為基礎。
信、望、愛是我們整個信仰的基礎和核心。
弟兄姊妹你不要忘記。
我們看看信心是什麼呢。
信心就是我們在基督裡面的信仰。
信心就是我們在基督裡面的信仰。
這個是我們的基礎。
我們當然是一群人聚集在一起。
當然是我們大家彼此有聯繫。
有彼此聯絡、相交、有活動。
但是我們的基礎是我們的信仰。
在基督裡面的信仰。
教會當然有很多不同的活動。
教會當然譬如。
我以前在香港的時候。
你知道很多教會學校。
學校是教會辦的。
教會甚至是教會醫院。
諸如此類。
教會有很多不同的角色在社會當中。
但是教會的其中一個核心是離不開信仰。
是離不開信仰。
即使譬如舉例來說。
YMCA或者YWCA。
或者救世軍。
可能在現在救世軍或者YMCA。
你留意到的都是社會、慈善、公益活動。
但是其實救世軍、YMCA。
一開始的時候他們的創辦人。
其實他們都是想藉著那些來傳福音的時候。
他們是離不開信仰的。
接著第二。
愛心是什麼呢?。
愛心就是基督徒的服侍。
是基督徒的服侍。
愛心不是說大家聚在一起。
彼此很溫馨就夠了。
當然有這部分。
你不會冷冷冰冰。
但是在愛心當中。
保羅就提到。
他們大家在愛心當中彼此來服侍對方。
或者服侍別人。
愛是永遠都帶來行動的。
愛是永遠都有行動的。
不只是口說。
所以在早期的教會。
其實他給人表現到一個很有活力的愛心。
就是他們在服侍方面。
他們從來都不是冷冷淡淡停滯不前。
他們彼此當中來服侍。
也是服侍別人。
這個是愛心的一個很重要的標記。
在早期的教會。
是一個健康的教會。
永遠都有這樣的活力的象徵。
接著第三個當然就是盼望。
是為在天上永恆的基業的盼望。
這裡保羅提到盼望是什麼呢?。
盼望就是說。
好像一隻眼睛永遠都是看著前面的。
而看著前面他可以看到什麼呢?。
他可以看到天上有一個永恆的基業成為他們的盼望。
人生在世。
有很多東西在面前是看得見的。
但是那些東西不是永恆的。
那些東西都會過去的。
盼望就是好像。
當然看到世上的東西。
當然看到有很多東西是值得去追求。
或者值得去努力奮鬥。
但是盼望是更加越過世上短暫的東西。
而看得見原來即使你世上有多好的東西。
但都比不上天上有一個永恆的基業。
在天上有永恆的基業成為他們的盼望的時候。
他們就可以有活力地過信心的生活。
也有愛心地彼此來服侍。
盼望就好像成為了信和愛的基礎一樣。
所以在早期的教會。
信望愛就成為了他們的象徵。
接著保羅再提另一件事。
這福音傳到你們那裡。
傳到普天之下。
並且結果增長如同在你們中間。
自從你們聽見福音。
真知道神恩惠的日子一樣。
正如你們從我們所親愛。
一同做僕人的以巴忽所學的。
他為我們做了基督中心的執事。
也把你們因聖靈所傳的愛心告訴了我們。
保羅的意思就是說。
他雖然沒有去到他們當中。
但是以巴忽建立了教會。
也把他們的近況告訴了保羅。
保羅就為他們來討告和感恩。
這裡可以看到早期的教會的另一個面貌。
就是他們是一個很有活力傳福音的群體。
好像他們去到哪裡。
福音就有爆炸性地傳揚出去。
這是一個很重要的健康教會的象徵。
我不知道可能有些大英姐妹喜歡種花。
或者喜歡打理後院。
你會發覺有些花或者雜草是很粗生的。
它去到哪裡呢。
它的種子去到哪裡呢。
它就會長出來。
你好像壓制不住。
你拔完它之後。
然後在另一邊又有。
然後你拔完那裡。
另一邊又長出來。
就是有那種很頑強的生命力。
去到哪裡有那種不斷的發展。
去生長的那種勁。
而早期的教會就是有這種特質。
你可以想像。
現在有時候我們看到整個社會。
福音好像很多地方都不太受歡迎。
好像很受限制。
我們就想現在傳福音真的很難。
所以教會也很難增長。
但是我告訴你。
其實早期的教會的情況不是比現在好很多。
在早期的時候。
我講早期的意思就是在第一世紀的時候。
保羅他們一樣是這樣。
他們去到哪裡傳福音的時候。
也不見得社會很多人是很喜歡聽福音的。
也有很多人反對。
甚至你看《司徒行傳》的時候。
當然你見到保羅曾經被人追殺也有。
被人用石頭扔他也有。
他在港島被人用石頭扔的時候。
公然挑戰他也有。
甚至被人抓去坐牢也有。
早期的教會和現在的情況一樣。
福音也有它反對的壓力和聲音。
但是和今天就有一個很不同。
就是他們是有那種落地生根。
而去將福音的真理植根於人的生命。
以致人的生命被改變。
而有所可以生根結果的果效。
這裡他說福音傳到不單止你們那裡。
普天下也是。
他們福音傳到哪裡。
就會有結果有增長。
而他們自己也知道。
與同在你們中間一樣。
這裡也給我們一種反省。
就是說今天我們為什麼覺得。
好像福音很難傳出去一樣。
或者教會現在縮小不會增大。
其中是不是這個福音的真理不同了呢。
我相信福音的真理不應該有什麼不同。
當然我們接下來會繼續去看。
哥羅西書的時候。
保羅更加解釋福音的真理。
但是很明顯有一樣東西不同。
可能早期的教會表現出。
剛剛所說的信望外的那種活力。
令到人很想和人分享福音。
而當人很想和人分享福音的時候。
福音就自然好像去到哪裡就傳到哪裡一樣。
正如以巴忽。
他信了耶穌回到他的故鄉的時候。
他就不斷和他的鄉里說。
可能他做生意的。
可能就和他的顧客也好。
他和他的做生意的搭檔夥伴也好。
就傳福音了。
我不知道你們可不可以想像到一幅圖。
如果我們所接觸到的人。
當然有很多人我們接觸的。
可能我們認識的。
可能是基督徒。
但總是會有不認識耶穌的人。
或者未信耶穌的人。
你想像下一個情況。
如果我們所接觸到的每一個人。
每一個人都很熱心地。
或者很有熱誠地去邀請他去教會。
去和他分享福音的真理。
在他的生命當中怎樣去改變他。
這一種的活力。
就帶來早期可以教會增長。
其中一個很重要的元素。
我之前也和大家分享過一個感受。
一個挺深刻的。
我那時候讀神學。
我信了耶穌很多年。
十幾二十年。
那時候信了耶穌十幾二十年。
去讀神學。
其中有一個神學院的老師。
他說了一句話令我印象很深刻。
他說其實我們很多人。
信了耶穌一段時間後。
事實上讀神學的人。
很多人都信了很久。
很多時候我們信了耶穌一段時間後。
我們都很容易滿足於。
基督徒回教會。
和基督徒信徒聚集。
團契生活。
這些已經成為慣性。
很容易滿足於其中。
而就忘卻了。
很容易忘記了。
和那些未信耶穌的人。
分享福音那種熱誠。
其中一個原因。
可能是我們已經信了一段時間。
都忘記了。
我自己未信耶穌之前。
那種對於生命的沒有把握。
對於這個世界。
對於真理。
對於真神那種沉覓的迷惘。
可能已經忘記了很久。
因為我已經信了很久。
當他這樣說的時候。
我對於自己來說。
有一個好像當頭棒喝的提醒。
所以這句話我到現在還記得。
事實上當我想起來的時候。
當我信了耶穌一段時間的時候。
好像很多事情已經習以為常。
每個星期回教會和基督徒一起。
究竟未信耶穌之前。
以前對於生命那種特別。
對於死亡那種沒有把握。
對於前途人生的前面。
也沒有一個人生主宰的神。
那種不踏實。
很多事情都拋諸腦後。
因為我已經信了一段時間。
好像每樣事情都已經信了很多。
但是你不要忘記。
福音曾經改變了你和我。
而這個大能。
其實其他人都需要。
不是叫你去硬銷。
有些事情不好的時候。
你硬銷也沒有用。
但是你和我實在有過這樣的經歷。
有這樣的改變。
而可能過了一段時間的時候。
大家都已經忘記了。
以前未信耶穌之前。
你以前是怎樣。
以致到好像對於身邊的人。
他們未找到福音真理。
未認識耶穌基督的時候。
那種對於人生的不踏實。
對於信仰的沒有把握。
對於前面那種迷惘。
或者很多事情都忘記了。
而早期的教會。
其中一個我們可以不斷地去生長。
或者去擴展。
其實就是大兄姊妹。
心靈當中好像都帶著福音的種子的爆炸力。
好像剛才所說的那些種子。
無論去到哪裡就殺到哪裡。
可能你吃番茄。
番茄核你知道很小顆。
很多的。
有時候你都不知道殺到哪裡。
番茄如果你想種的時候。
你到處殺的時候。
總是會長出來的。
總是會長出來的。
你不是計算著又殺了一百顆。
又生幾顆。
是不是又生八十棵番茄。
沒得這樣計算的。
那些番茄核你去到哪裡就殺到哪裡。
總是會生出番茄出來。
就是這樣。
接下來呢。
保羅就提到。
因為這個福音。
就是真理和恩典的管道。
這個福音就是真理和恩典的管道。
什麼是真理呢。
真理就是事實。
真理就是reality。
就是現實。
有時候我們很實際的。
我們都好像從小到大不斷去洗腦也好。
被灌輸也好。
見得到的東西才是真實的。
眼見為實。
你都聽過。
但是其實是不是眼見的東西才是真實呢。
有沒有一些東西不眼見的。
都是同樣真實的呢。
有沒有呢。
當然是有的。
而事實上人世間很多最重要的東西。
不是眼見的。
是同樣真實的。
就以物質世界來說。
很多東西你都不是眼見的。
你見不到。
但都是一樣真實。
譬如氧氣。
你見不到。
你都不斷地在呼吸。
但是除了物質世界的東西。
很多東西也不是眼見的。
同樣真實的。
譬如愛。
愛也不是眼見的。
你見不到的。
誰可以量到你有多少磅愛呢。
量不到出來。
一樣是這麼真實的。
不會有人說。
所以這個世界沒有愛的。
因為我見不到愛。
不會的。
所以我們明白。
原來這個世界。
或者這個宇宙。
真實的狀況。
不只是物質世界。
不是只有物質世界。
是有屬靈的世界。
是有一個Spiritual World。
是一個屬靈的世界。
真理就是這個意思。
真理就是說。
其實聖經的真理。
聖經稱之為真理。
就是因為聖經告訴我們。
這個宇宙萬物。
原來有一位。
創造宇宙萬物的真神。
在見到這個物質世界之外。
也有一個屬靈的世界。
那些不是我們作出來的。
不是一些教條。
而是真實。
Reality。
那個就稱為真理。
而福音就是告訴人。
什麼是屬靈的真理呢。
人生命的源頭。
是從何而來。
人活在世上有什麼目的。
人將會去哪裡。
這些都是屬靈的真理。
而這個世界沒有答案。
如果沒有了福音的真理。
告訴我們的時候。
只有這些真理。
只有創造宇宙萬物的神。
祂能夠給人答案。
福音就是這個管道。
第二就是恩典的管道。
什麼叫恩典呢。
真理就是現實。
恩典就是神藉著祂。
將福氣給人。
那個就叫恩典。
恩典是我們不配有的。
但是神的喜悅。
神的喜悅賜予給我們。
好像將祂的恩寵。
加諸於我們身上。
這個就叫恩典。
創造宇宙萬物的神。
我們如何與祂建立關係呢。
祂如何看得上我們。
接納我們。
然後我們可以與祂相交。
然後祂的恩寵可以臨到我身上呢。
這也是一個很重要的問題。
但是我們如何得到答案。
如何得到實際呢。
就是恩典。
福音就是成為了真理和恩典的管道。
所以有時候。
弟兄姊妹你不要。
看輕你所信的福音。
有時候好像很害羞。
不敢跟別人說。
我們的福音是很重要的。
因為祂告訴別人真理。
也是祂的恩典的管道。
人沒有了恩典。
沒有了真理。
他就好像和現實。
一個真實的reality脫節的時候。
好像一個浮萍。
在水面上飄來飄去。
人生好像一個浮萍。
好像在水面上飄來飄去。
好像一隻斷了線的風箏。
你知道風箏很有趣。
你放過紙腰也試過。
有一條線。
它可以越飛越高。
但是它一斷了。
它就會慢慢地掉下來。
很有趣。
好像斷了線的風箏一樣。
離開了神。
福音的真理就成為。
福音就成為了恩典和真理的管道。
你和我將福音傳給別人。
是很重要的。
你不要看輕你的身份。
你所說的福音的信仰。
也可以這樣說。
好像我們的救命線一樣。
好像紙腰那條線。
那條救命線一樣。
我們藉著這條線得以維持。
而你想想。
其他身邊的人也一樣需要。
是不是?。
接著呢。
保羅再說下去的時候。
他就說回當時爾弗所教會的信徒。
他們既然是一群接受了福音真理。
接受了神恩典的人。
他們有什麼標記呢?。
這裡就說了幾樣。
當然這些標記。
是保羅希望他們不斷地成長的時候。
可以達到的目的。
因此我們自從聽見的日子。
聽見就是聽到他們接受了耶穌。
信了耶穌。
建立了教會的日子。
也就為你們不絕地禱告祈求。
願你們在一切屬靈的智慧。
悟性上滿心知道神的旨意。
這裡第一件事就是。
保羅他很想那些信了耶穌的人。
他們簡單來說就是滿心知道神的旨意。
是很明白、很知道神的旨意。
當然這裡他又加了一個形容詞。
就是在一切屬靈的智慧和悟性上。
智慧就是wisdom。
你們也知道智慧是什麼。
悟性就是understanding。
也就是理解。
這裡兩方面都很重要。
我們既然信耶穌的人。
就是認識創造宇宙萬物天地的主的時候。
當然我們是想和祂建立關係。
當然要明白祂的旨意。
當然要明白祂的旨意。
但是保羅就去解釋。
我怎樣可以明白到。
這位創造宇宙萬物的神的旨意呢?。
基督徒怎樣活在神的旨意當中呢?。
他就說到兩方面。
第一就是在智慧上。
智慧就很有趣。
智慧就不單是觀念。
你明白嗎?。
智慧一定不單是觀念。
智慧是一定有實踐的方面。
如果只有理論。
有些人說這些人讀書100分。
但是考試滿分。
做師低能。
那就沒有智慧了。
所以智慧一定有實踐的層次。
所以這裡就提到一件事。
原來在明白神的旨意上。
是一定有實踐的。
神的旨意不是虛無縹緲地。
好像說神的旨意。
要我去哪裡讀書。
住哪個地區。
和誰結婚。
那些是神的旨意。
其實。
等下我們看下去就發覺。
其實保羅說神的旨意都不是說那些。
很多時候我們是以自我中心的角度去演繹。
我們覺得神的旨意是怎樣。
譬如有個男生見到一個女生。
很想追求她。
我們求求神的旨意。
追求這個女生。
或者你很想得到一份工作。
我們祈禱一下。
希望神的旨意。
讓你知道他的工作。
但其實不是說這些。
保羅是在說。
因為神的旨意不是只以個人為中心。
不是以我們自己在世。
特別是我們自己的利益。
做出發點來做中心。
神的旨意基本上是涵蓋著。
就是告訴人知道。
神想我們怎樣生活。
其實神的旨意就是神想我們怎樣生活。
這個更加合理。
神不是只關心你做哪份工作。
或者有些生活上。
買不買那些決定。
神的旨意是說我們整個行事為人。
我們人生目標怎樣生活。
這個才是神的旨意最關心的部份。
所以一定是實踐的部份有智慧。
悟性就是我們當然要理解。
我們有understanding。
有時有些事你會背。
但不代表你理解。
所以有智慧亦有悟性。
保羅接下來就說。
究竟怎樣我們在屬靈的智慧。
悟性上可以知道神的旨意。
保羅提到接下來有幾方面。
第一方面。
有神的旨意的人。
很叫你們行事為人。
對得起主。
第一。
一個明白神旨意的人。
或者一個按著神想我們怎樣生活的人。
第一行事為人對得起主。
行事為人對得起主的意思。
就是我們worthy。
to live according to our lord。
就是我們配得過。
稱神為主來生活。
就是行事為人對得起主。
有時有些人不敢說自己是基督徒。
為甚麼。
因為在公司被人知道自己是基督徒後。
都知道自己有時做事不太好。
或者對同事態度不太好。
所以不敢說自己是基督徒。
因為你自己都知道不worthy。
很多人知道你也是基督徒。
你自己都不太好意思。
但行事為人對得起主。
就剛才所說的相反。
你是在別人面前公開表白。
你就是屬於主的人。
而你所做的生活行事。
是很想去配得過。
你是在服侍一位創造宇宙萬物的神。
不知道你去一些新的環境當中。
可能你轉新工。
可能去認識一些新的朋友。
你會不會很想。
或者別人給你機會介紹自己的時候。
可能你介紹自己在哪裏讀書。
在哪裏住。
或者家裏有多少成員。
有沒有養寵物。
可能你會介紹這些。
但你有沒有很想介紹自己是基督徒。
還是有些人就剛好相反。
這件事要收起來。
去教會都不想讓人知道。
行事為人對得起主。
你很想在別人面前介紹自己的時候。
有些人就說我是一個基督徒。
我是一個屬於神的人。
我是一個屬於神的人。
第二,凡事蒙他喜悅。
就是在做事的事情上。
一個明白神旨的人。
他考慮到是不是討神喜悅。
他所做的事情。
不是說只可以做不可以做。
很多時候有些人誤解。
以為做一個基督徒。
所以就考慮。
我都不太想做基督徒。
因為做基督徒好像多了很多規矩。
好像有一個清單。
未必是一個真實的清單。
可能心目中自己有一個清單。
就是什麼可以做,什麼不可以做。
所以做基督徒就好像多了很多規範。
有一個清單。
可以做,可以不做。
但其實不是。
保羅說一個明白神旨的人。
其實他不只是考慮到。
可以做,不可以做。
而是考慮到。
我討不到神喜悅。
這是完全不同兩個層次的思考方式。
你想想。
舉例來說,一對夫妻。
舉例說,一位先生出埠要外地公幹。
當然在婚姻的規範當中。
可以做,不可以做很多事情。
舉例說,他去到外地。
可不可以去色情家暴。
可以做,不可以做。
基本上他不要越軌。
基本上有個規範。
但你想想。
如果他只是想。
在婚姻關係當中。
什麼可以做,什麼不可以做。
每個月要交幾千元家用。
拿幾千元回家。
下班不能玩太久。
和同事去喝酒不要太久。
舉例說,在日本要去喝酒。
幾點要回家。
諸如此類。
可以做,不可以做。
整個婚姻生活。
按這些可以做,不可以做的規範去做。
婚姻是否開心,你可以想像。
是否開心。
肯定不開心。
基本上是有程度的。
因為根本不是這樣運作的。
在婚姻關係當中。
是怎樣運作的?。
是討對方喜悅來運作的。
凡事蒙他喜悅。
用剛才那個出外公幹的例子。
那個先生不單止說。
我現在結了婚。
如果被老婆知道我去鬼混。
就不太好了。
所以就不敢鬼混。
是否這樣就夠了?。
未必的。
但相反來說。
去到公幹的時候。
他又想,我太太可能。
見到一些很漂亮的陶瓷。
去到那個地方出產很漂亮的陶瓷。
想起我太太可能很喜歡收藏陶瓷。
就特意去那些陶瓷工廠找一些很漂亮的陶瓷。
特意買回去給他太太。
這個不是可以做或不可以做。
這是好的喜悅。
想法的方式是完全不同的。
而基督徒我們不是很死守。
可以做或不可以做。
一些東西,這樣東西,那樣東西。
而是因為我們是愛神。
而我們也知道神愛我們。
就在這樣的關係當中。
我們凡事是一個明白神旨意的人。
是一個想去蒙神喜悅的人。
接著下一步就是說。
在一切善事上結果止。
當你明白神的旨意。
你當然會結果止。
在善事上結果止。
你不會由手好閒停滯不前。
你的生命是很有效率的。
你的生命是很有效率的。
有時候你看到。
有些人的生命是。
好像不斷有東西產生出來。
就好像一些。
如果用植物來說。
有些它種得好的。
就不斷有些果、花不斷出。
但有些就死。
有另外一種你就知道。
可能不懂得種。
我家後院那些不懂得種。
就只剩下幾條葉。
經常都沒有果。
種了幾年都沒有果。
我們是哪一種生命呢?。
你明白嗎?。
我們在屬靈上是哪一種生命呢?。
明白神的旨意。
應該是一個很有效率的生命。
有些人的生命很有效率。
不是說一定是很多活動為之有效率。
你不要誤會。
其實有些人。
你跟他聊天。
可能他的說話已經很造就你。
其實他已經很有效率。
你明白嗎?。
有些人他表現到關心各樣東西。
這個不是從他的活動的多寡。
來衡量他的是否有效率。
你明白我的意思嗎?。
不同人有不同階段。
譬如你以前的階段。
你可以做到很多東西參與。
當然你可以有效率。
但不代表現在開車不方便。
就不代表你不有效率。
你明白嗎?。
那是你生命的本質流露在善事上的結果。
譬如剛才的例子。
有些人你跟他說話已經很感受到安慰。
或者有些人很智慧地。
你跟他聊天的時候。
他可以引導你去明白。
如何有智慧地去做抉擇。
或者有些人很細心地。
他未必做很多東西。
但每一次當你需要人幫助的時候。
他會細心地留意到。
他會有他的幫助去到你的身邊。
這些都是很正面的生命。
明白神的旨意是一種很正面的生命。
接著他說漸漸地多知道神。
當你明白神的旨意。
按著神的旨意來生活的時候。
你會越來越認識神。
當你信耶穌的時候。
你的信仰是應該越來越認識神。
你對神會不會認識多了呢?。
這是很明顯的。
你對神的認識有多了。
這是很明顯的。
接著再說下去的時候。
保羅再說。
其實是會行事得力的。
一個信耶穌的另外一個標記。
就是會在神那裡支取到力量而行事得力。
所以他說。
「照他榮耀的權能,得以在各樣的力上加力」。
得以在各樣的力上加力。
這種說話可能有些掉漆。
我們平時都不會這樣說話。
但意思就是說。
是不斷地有力量的。
你的生命就好像用了Energizer電池的小白兔一樣。
是不斷地有力量的。
在神面前。
你不是說又要查經。
又要回教會。
又要這樣那樣。
相反來說。
你是很有活力地。
很開心地。
好像各樣力上加力一樣。
好像不斷地在神面前有力量去支取。
接著他另外就。
在力上加力。
在神面前有力量。
另外一個標記。
就是「叫你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容」。
一個在神面前得力的人。
是他在忍耐和毅力方面是表現出來的。
他不是三分鐘熱度。
沒有毅力你就知道。
就是三分鐘熱度。
很多事情就是很快的。
可能慶合合地做一時。
好像燒煙花一樣。
一燒很大火。
接著不夠兩秒就沒了。
他不是的。
他是很有忍耐寬容。
很有毅力和韌力去持之繼續。
這是在神面前得力。
接著呢。
在神面前得力。
他是不斷地。
心裡面是有感恩的。
你不是苦口苦面。
好像覺得每天是熬日子過。
你是很開心。
很多事情你是可以在神面前去感謝。
當然在現在來說。
每個人的環境。
其實你所遇到的困難可能不同。
但多或少都有的。
但是一個感恩的人和一個不感恩的人。
不同的不是單單在外在的環境。
而是在於你心靈裡面。
一個在神面前有力量的人。
是懂得感恩的人。
接著呢。
最後一點。
最後一點就是。
保羅說。
我們明白神的心意。
我們在神面前得力。
第三就是我們和聖徒同得基業。
叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業。
他救了我們脫離黑暗的權勢。
把我們遷到他愛治的國裡。
這裡說到一點。
我們有兩方面。
第一就是我們原來脫離了黑暗的權勢。
在黑暗的權勢中得到釋放。
一個信耶穌的人。
我們是脫離了罪惡的權勢。
沒錯我們會犯罪的。
我們有軟弱。
我們有失敗。
但是總體來說。
我們不會不斷地活在黑暗當中生活。
因為我們是脫離了黑暗的權勢的人。
你明白那個分別嗎。
一個不斷地活在黑暗當中的人。
他是不會在那裡出來。
他好像不斷地活在黑暗當中。
但是有時候。
我們的信仰。
我們有失敗。
我們有犯罪。
我們不是信了耶穌的人。
就不會犯罪。
不是。
但是在約翰一書所說。
我們是和神相交。
如同神在光明中。
我們就不會不斷地在黑暗當中生活。
那個就是分別。
我們脫離了黑暗的權勢。
我們不會再。
如果犯罪。
我們會有罪的控訴。
但是我們會認罪。
我們會脫離。
我們想走出來。
我們不會不斷地停留在其中。
然後。
也是活在光明的角度當中。
活在光明的角度。
一個信耶穌的人。
是很清楚知道。
我們不是這個世界的。
我們活在世界。
但我們不是屬於這個世界。
在約翰福音那裡。
主耶穌這樣說。
什麼意思呢。
就是說。
你是知道你是和這個世界當中的。
潮流文化風俗很多東西。
我們不是被它拖著鼻子走。
我們是屬於神。
譬如。
這個世界可能有些東西。
你可能身邊的人。
他們不是信耶穌的。
或者他們有些東西。
他們去做的時候。
可能是容易的。
或者是他們有些短暫的利益。
但是你看到的時候。
你知道。
你可能損失一些短暫的利益。
你可能。
或者譬如舉例來說。
你會遇到一些困難。
譬如你誠實。
你要不說謊。
你即時已經是吃眼前虧。
已經面對一些困難。
但是你都願意這樣做。
為什麼。
因為你知道。
你不是屬於這個世界。
你是和人不同。
因為你是屬於神。
你是明白神的旨意。
按神的旨意來生活。
你是有因典和真理。
而這樣來生活。
你是活在光明和國度的一份子。
這個就是我們的身份。
當這樣的時候。
你就明白到。
原來整個今天的真理。
基本上是。
給予我們無論行事為人。
怎樣去看事情。
是完全另一個新的視野和角度。
所以在結束的時候。
有兩點的反映。
第一點就是。
既然早期的教會。
是以信、望、愛。
為他們不停傳揚福音的基礎的時候。
我們作為教會。
我們今天。
我們怎樣可以在這方面進步呢。
求神都幫助我們。
希望這個問題都放在我們心裏。
讓我們去想。
我們自己怎樣可以在信、望、愛當中。
來傳揚福音。
在這方面可以進步呢。
第二就是。
活出基督徒的生命標記。
就是活出神的旨意。
行事上得力。
脫離黑暗進入光明。
而這些標記。
怎樣可以在我們生命當中。
更加能夠活出呢。
我們希望神不斷帶領我們。
