大兄姊妹早晨,我們聽完鄧牧師的《牧情深曲》,再一次提醒我們原來宣教不用去很遠的,宣教原來在我們身邊都可以做得到的,大兄姊妹是否很悶呢,是很容易做得到的,。
不過亦都發覺原來我們實際又不是那麼容易帶到新朋友來,但其實不緊要的,因為全福音的門還是在開的,所以是沒有難阻的,。
就好像今天我們要分享的訊息,以神為神我們就能夠得勝巨人,我們能夠得勝一些環境,巨人不一定是一個很高大的人,是環境,我們求主幫助我們,我們一起有個祈禱,。
主耶穌,主耶穌,讓我們今天來到你面前的時候,我們不單止能夠在你面前得連述蒙恩位,更加讓我們能夠在你面前得到的,就是隨時的幫助,。
叫我們能夠在你裡面得力,就好像你昔日如何吩咐門徒來傳福音,主耶穌,讓我們今天也同樣的帶著你給我們的使命,你給我們的權柄,我們可以在我們的社區,在我們周圍傳福音,主耶穌,求你的靈在我們中間帶著我們,。
讓我們能夠以神為神,以你為神,讓我們能夠勝過我們身邊的巨人,甚至乎可能在我們內心裡面的巨人,讓我們能夠勝得過,讓我們能夠將一切的恐懼,難阻都拿走,主,我們知道靠著你,我們必然得勝,。
願你的話今天再次使我們剛強,願你的話今天再次使我們能夠得著的,是生命的良主,我們在你面前,我們仰望你,我們等候你,我們這樣祈禱,也是靠耶穌基督,你的聖名祈求,阿們。。
讓我們看一看今天的講題,已經講了,以神為神,得勝巨人,我們一起去讀這段經文,這段經文是在新穎記的一章三到四節,我們一起讀,一二三。。
就是短短兩節經文,其實講了什麼呢?如果大家留意,我們今天的經文是在新穎記的一章三到四節,我們一起讀,一二三。。
新穎記就是我們每天讀經釋義的時候,十月的時候我們開始讀新穎記,新穎記的背景就是講到以色列人經過了抗野流浪的四十年,他們再次出發,。
我們先打敗了在約旦河東有兩個民族,我們看到的是阿摩利王,西弘和巴山王,然後準備來到戈河出擊耶利哥城,大家如果很熟悉的,這個就是進入約書亞紀的情況。。
在美戈河之前,神吩咐摩西要再一次和新一代的以色列人去納約,讓他們知道神就是神,帶領他們出埃及,帶領他們經過四十年抗野的生活,並且一路帶領他們進入加拿大。。
讓他們不需要害怕,不需要害怕,但是在這個過程中,回想起來,大家記不記得為什麼要等四十年呢?。
為什麼要等四十年呢? 漂流抗野,現在才能進入加拿大? 我們看回之前的一些故事,我們再看下去,我們再看下去,我們再按一下powerpoint,十二探子的回報,大家還記不記得?。
在《生命記》中,摩西利奧重新提醒,原來當年那些以色列人準備進入加拿大的時候,他們就派了十二個探子,本來想去探聽一下加拿大是什麼軍情,如果要打應該怎麼打,。
但是原來十二個探子回來回報的時候,有十個探子就說沒得打,因為那裡的人很高大,很威猛,只有兩個人說有得打,如果大家記得,一個叫加勒,一個叫約書亞,。
但是你知道我們是說投票的,十比二是什麼意思?就是不用打,也是沒得打,當那些探子回來回報的時候,其實是嚇倒了那些以色列人,那些長老,那些首領,以致他們發怨言,他們不知道怎麼做,他們有什麼怨言呢?。
我們可以看多兩節經文,在生命記上上次有說的,二十七二十八節,我們一起讀,預備,在帳篷內發怨言說,因為恨我們,所以將我們從埃及地領出來,要交在阿摩利人手中,除滅我們。。
我們上那裡去呢?我們的弟兄使我們的心消化,說那地的民比我們又大又高,誠邑又廣大又堅固,高得頂天,並且我們在那裡看見阿納族的人。。
在簡單兩節經文裡面,摩西做一次來複述當年的以色列人,他們那種不信,他們對上帝發怨言,說什麼呢?。
上帝不喜歡我們,上帝恨我們,我們再粗俗一點說,上帝要整蠱我們,故意將我們從埃及地帶出來,要死在那些異族人手中,要除滅我們這個族。。
這是當時摩西做一次複述的,就是以色列人他們派完十二個探子去之後回報他們所發的怨言,他們對上帝完全徹底的失去信心。。
當他們面對那個環境的時候,28節講到那些探子回報是怎樣的,誠邑又廣大又堅固,高得頂天,不知城牆有多高,但形容是高得頂天,不知怎樣攻。。
那些人又大又高,是亞納族的人,亞納族是什麼人呢?原來他們是巨人來的,不是高大那麼簡單,是巨人來的。。
根據一些考古學的發現告訴我們,大家看不看到近窗口有一幅圖,應該是考古學的人,來發掘的時候找到一些亞納族人的遺跡。。
你看看頭,人頭,亞納族人的人頭基本上等於我們的人身,我們半個人的人頭,另外中間那幅,大家看到站在那裡的,不知有多高大,正正常常。。
但是你靠近鞋骨,基本上最多只有半個人,大家看到嗎?亞納族的巨人原來是巨得那麼高大,是很高大的。。
根據一些資料說,在當時迦南地的戰時,男的可以有八尺八寸高,大家知不知道八尺八寸有多高?。
女性呢?女性應該比男性矮一點,雖然也有高矮,但是一般平均是六尺十寸高。。
女性呢?女性應該比男性矮一點,雖然也有高矮,但是一般平均是六尺十寸高。。
我們知道的大衛打巨人,哥利亞也是打一個而已,後來也是打一個而已,但是現在以色列整個民族要對抗一個巨人族,巨人的民族怎麼打?。
是不是真的有巨人?我們猜測,原來真的有的,我們不說聖經歷史,原來真的有巨人在這裡。。
這個是中國的巨人,有十尺四寸高的,上網找出來的資料,生於渡江年間,當然也是清朝時代,有十尺四寸高。。
你看他站在那些外國人那裡,那些外國人全部都做小孩的,你看得到的,那個高度。另外想起來,原來其實我們小時候看雨場片的時候,。
主傳道就是這麼大的,認識一個叫肖錦,大家看不看得到這幅圖?肖錦是多高呢?是六尺十一寸,就是說嘉南的女性就是這個高度,是矮的,比男性還要高,所以他是矮的。。
但是我們看旁邊有個穿軍裝的,不知道大家認不認得,有沒有突然間認得穿軍裝的是誰?張英才,你和我差不多,張英才的身材應該和謝賢差不多,幾個小生差不多,曾剛那些差不多。。
應該也有五尺九,五尺十,我沒有詳細去查他們,但是你看張英才和肖錦拍在一起,又是差了一截,又是差了一截,又是差了一截。。
真的有這麼高大的人,兩米的了。另外我們再看一個,這個應該大家都熟悉的了,這個是誰?前NBA的球員姚明,他比肖錦高六寸,七尺五寸,大家看不看得到?。
NBA的球員平均高度是兩米,即是說六尺六寸,即是說你五尺十一,你站過去,你就是個矮佬。。
我們要知道比較員是這樣的,什麼叫巨人?就是這些,兩米以上,六尺六寸以上,真的很厲害。所以難怪當時的以色列人看到,因為不是一個,你看到一群都是這樣的人,難怪他們心都消化,因為他們看自己。。
他們已經忘記了上帝是允許將那些人交給他們。四十年之後發生什麼事呢?為什麼又可以呢?是不是以色列人高了?那些加南人矮了?那些尖屎轉了?應該不是吧?。
當然可能會好一點,但也沒理由差他那麼大。但我們看看四十年之後,這場仗是怎麼打的。我們又一起讀二章的三十節到三十三節。。
我邀請大家,黑色的字由我讀,請大家讀藍色的字,highlight那些。預備,我先開始。這個就說到他們怎樣打敗第一個王,希實本王西弘。。
但希實本王西弘不容我們從他那裡經過,因為耶和華你的臣子他心中剛硬,性情橫梗。為要將他,像今日一樣。。
耶和華對我說,從此起手,我要將西弘和他的地,你要得他的地為業。我們再看下去。。
那時西弘和他的眾民出來攻擊我們,再瓦雜與我們交戰。耶和華我們的臣將他,我們就把他和他的兒子並他的眾民都擊殺了。。
第一個王怎樣打?原來臣就是將他們交在以色列人的手中。接著以色列人又怎樣?這次怕不怕?不怕。聖經當然沒有交代究竟是怎樣打的,詳細。。
但就是這樣打,結果怎樣?結果就是贏了,打敗了希實本王西弘,就是這樣。。
接著第二個王,我們再看下去,第二個王,巴山王岳。我讀黑色的字,請大家一起讀藍色的字。以後我們轉回向巴山去,巴山王岳和他的眾民都出來,再以來得與我們交戰。。
耶和華對我說不要怕他,因我已將他和他的眾民並他的地都殺了。你要代他像從前代著希實本的阿摩利王西弘一樣,於是耶和華我們的臣也將巴山王岳和他的眾民都殺了。我們殺了他們,沒有留下一個。。
摩西再次跟以色列人說的時候,其實他們已經打敗了巴山王岳,就是因為神將這些王交在他們手中,而他們願意應戰,就是這樣打敗了他們。。
我們看一看有些經文,補充經文,三章十一節說到巴山王有多高大,長九爪,他的床,他睡的那張床,你可以猜到有多高大,他的床長九爪,寬四爪,我們再看下去,大概是四公尺,闊1.78公尺,即是說大概長的那張床13尺1寸。。
我不知道我們有沒有弟兄你睡的那張床是13尺長的,應該連房間都沒有了,可能要睡大廳,那些是開放式的,有機會睡到,我們拿一張開放式的,應該可以了,13尺長,闊5尺8寸,是闊的,是闊的,很厲害的,這裡就像一個擂台一樣,13尺乘5尺8寸。。
所以可想而知那些巨人,他們是多厲害,不過,究竟40年後這班以色列人,他們和40年前的以色列人有什麼不同呢?。
好,相信經過40年的曠野漂流,和他們經歷過上帝那種能力的時候,他們的信心不同了,他們再沒有像上一代那樣發怨言,他們願意去馴服神,神叫他們打,就去打,至於怎樣打,就再問,不用怕,再問神怎樣打,所以聖經沒有交代怎樣打。。
但總之就打贏了,在未過河之前,其實他們已經要打仗,至於過了河之後更加精彩,我們看到約書亞真的去拿迦南地的時候,其實那些戰爭是不斷的等他們去打。。
但如果他們不能夠有這個信心的操練的時候,他們沒有辦法能夠得勝,沒有辦法能夠得到神應許之地,所以最後當他們勝過這兩個巨人民族的時候,準備過河的時候,神就要摩西再一次和他們去納約,並且讓他們要去認定,我們看看下一個power point。。
特別是在四章的三十九節那裡,要他們認定,惟有耶和華,他是神,除他以外,再無別的神。。
這裡再一次提醒我們,如果我們信耶穌的時候,我們不是真的認認真真去信耶穌的時候,其實我們沒有辦法勝過我們身邊很多的事情,恐嚇,我們太多巨人了,連我們自己也是一個巨人,因為我們只是看自己,我們看不到上帝。。
但四十年的信心操練,讓這些以色列人看到,他們知道,他們真的要以神為神,所以最終他們就可以得勝這些巨人。。
當然我們開始說巨人,不是真的高高大大這麼簡單,有很多身邊很多環境都是我們的巨人,我們接著看得勝巨人的彼得,我們看回這個門徒,因為原來我們那個金句是他講的。。
我們讀多一次,隨他以外,便無拯救,因為在天下人間,沒有次下別的名,我們可以靠著得救。原來是彼得講的,大家知不知道彼得在什麼情境下講這句話?。
他是被人捉了,被捕之後講的,他是在法庭上對著法官,權貴,高官去講的,但我們看回彼得之前,當耶穌被捕的時候,他怎樣?。
我們看一看,記不記得?其實彼得也很軟弱,雖然他之前說過自己不會不認主,但結果去到耶穌被捕的時候,頭都凹了,他想不到竟然在一個晚上,竟然三次不認主。。
他沒有想過這件事會發生在他身上,眾人會跌倒,我不會跌倒,結果他就跌倒了,他沒有想過,他太看高自己,所以當危難一來的時候,他就跌倒了。。
其實耶穌已經說了,耶穌也為他們去禱告,不過彼得覺得自己不會有事的,所以耶穌只跟他說,雞叫已先,雞啼已先,你就會三次不認我,結果這件事就這樣發生了。。
彼得當時來到,頭都凹了,如果我們看一些福音電影,整個大男人眼淚都流出來了,對著耶穌的羞愧和無奈都流出來了,因為他真的很愛主,這個也很肯定,但問題是他不太認識自己。。
我們人有軟弱的,我們有軟弱的,所以當耶穌復活的時候,三次問彼得你還愛我媽的時候,大家記不記得彼得怎麼回答?。
最初都回答得很爽的,接著耶穌一直問的時候,其實也有些羞愧的,主啊你知道我愛你,意思是什麼呢?其實你知道我軟弱,不是我不想愛,我沒能力去愛,他知道他自己的限制,他看到他自己的限制,這個就是福音書裡面的彼得。。
但是為什麼在我們讀的金句裡面去到《仕途行傳》這麼不同呢?我們看看彼得為什麼被捕,大家知不知道?彼得如果不做事是不會有事的,不會被捕的,我們看看他為什麼被捕。。
原來在《仕途行傳》第三章裡面說到,彼得學耶穌,耶穌做的他都做,他在聖殿裡面醫好了一個瘸腿,如果大家有沒有印象,有段經文在《仕途行傳》第三章說的,。
有一個彼得和約翰在聖殿經過,然後有一個瘸腿在行禱,其實都是希望拿一些經濟援助,但是彼得怎麼回答他呢?大家記不記得?。
金和銀我也沒有,但是我可以奉耶穌的名,為他祝福,為他祈禱,結果這個瘸腿的人就好了,這是神蹟,耶穌所做的,彼得就是這樣做出來的。。
然後彼得就在這裡講道,大家要記住他在聖殿裡面講道,其實他不qualified在聖殿裡面講道,聖殿裡面哪有人可以講道?當然是祭司,法利賽人,彼得沒有受過宗教訓練,竟然在這裡教訓人。。
不過他講道原來就是帶來了五千人信主,如果我們看司徒行傳,帶了五千人信耶穌,這樣不行的,你在別人的牆上傳耶穌,還帶人信耶穌,然後怎麼樣呢?。
然後就被人抓了,那些祭司長,那些官府,那些權貴就抓了他,然後就去審他,然後就去審他,面對這些高官,這些權貴,彼得沒有怕過他們。。
其實在我們讀這一節金句之前,還有一節,第十一節,彼得和審問他的官員,那些官府的祭司長來講道,杖人所棄的石頭已經成了房閣的頭塊石頭。。
就是說你們不信的耶穌,今天神已經叫他來復活,並且將他來高聲,所以今天我就要傳耶穌。。
他不怕那些祭司長,那些守殿官,那些盤問,他就是在說他們,信耶穌只能得救,結果就有五千人信耶穌,在那個情景裡面。。
亦都礙於這樣的緣故的時候,那些法官怎樣說,抓他坐牢嗎?好像冤枉耶穌那樣冤枉彼得,不行的,我們看下去他們怎樣做?。
我們一起讀這三節經文,預備,123,他們見彼得若翰的膽量,又看出他們原是沒有學問的小民,就稀奇,認明他們是跟過耶穌的。。
又看見那自好了的人,和他們一同站著,就無話可說,官長為百姓的緣故,想不出法子刑罰他們,又恐嚇一番,把他們釋放了。。
當那些高官權貴見到彼得若翰,其實若翰在這裡,不過我們今天主要是說彼得,他那種膽量的時候,他那種為自己申辯的時候,其實他們都稀奇。。
因為就是說,彼得其實是沒有受過很高深的宗教教育,在當時猶太教的宗教教育裡面,基本上大概都是小學程度,他不qualified去講道,為什麼他講話那麼有能力呢?。
只能夠知道一件事,就是他真的跟過耶穌,就認定他真的跟過耶穌,但是當時來說,其實對那班祭司長來說都很震撼,因為耶穌的屍體不見了,有人說他已經復活了,有很多的門徒生命不同了。。
這個其實對那些祭司長來說,那些權貴來說都很震撼,因為如果你說有人真的偷了一條屍體的話,你就找回那條屍體出來,你有那麼多的人力,要反轉整個耶路撒冷,去找回耶穌的屍體出來,應該不是太難的事,但是找不到,因為耶穌真的復活了。。
他們沒有祂的符,那班權貴,那班官長沒有彼得的符,他們只能夠認定他跟過耶穌,也見到被治好的騎腿的那個,沒話說,一個明明打瘀的人,他又不是醫生,。
講兩句,那個騎腿的就復活了,這些如果不是神蹟是什麼呢?這些沒得反駁的,沒得說的,也就是當時說的,有五千人信了耶穌,有五千人是聽彼得說話的,那班權貴就因為這樣的緣故,最終只能夠釋放的。。
釋放當然可能打了他一身,這些小事而已,也要釋放人,也要放人,其實彼得為什麼會有這個膽量呢?他之前不是這樣的,大家記得我們說他三次不認主,。
原來在紹行傳第四章第八節,彼得經歷了一個很大的轉變,甚至在第二章也說整班門徒被聖靈更新,被聖靈充滿,所以當彼得被捕的時候,四章八節說什麼呢?我們一起讀,那是彼得被聖靈充滿,對他們說。。
原來在那一刻,聖靈仍然充滿著彼得,不單止彼得能夠去醫病,不單止能夠去講道,更加面對審訊的時候,聖靈仍然與他同在,教他說話。。
所以原來剛才那段經文,我們除他以外,別無拯救,其實不是彼得自己作出來的,是聖靈感動他講出來的,彼得為什麼會有這樣的膽量,有這樣的能力,有這樣的信心?。
是因為聖靈來更新了他,來充滿了他。。
同有聖靈充滿的人,我們願意信服神,願意來聽神的話,我們願意真心來依靠神,我們為主可以戰勝巨人,為主增戰勝巨人,我們可以繼續為他傳福音,就是因為有這份信心。。
聖靈充滿的人,他必然能夠信服神,他必然能夠得到一個真信心。。
朱全道很喜歡英文那個字叫Faith,英文這個字叫Faith這個信心是講得很清晰的,因為這個真信心的對象是上帝,我們是對神有信心,在人是不能,在神怎樣?凡事都能。。
朱全道有時候又很害怕,我們講信心,英文另外有個字叫Confidence,是自信心,這個不是真信心,自信心是建基在自己那裡,你看自己行,最怕你看自己行。。
在上帝面前,很多事情,如果我們看自己行的時候,我們就只能做一些我們自己認為行的事情,這個就是你的Confidence,其實你就是這麼多。。
但是如果我們能夠建立對上帝的真信心的時候,這個境界就無限了,就很多東西看了,就好像以色列人他們能夠戰勝巨人一樣,好像彼得他面對那些高官權貴的時候,他能夠很有權柄的去宣告神的話,就很不同,這個就是真信心。。
真信心同樣能夠讓我們戰勝環境,因為今天我們已經不知不覺,好像戴口罩成為了我們生活常態,所以除了它,真的很舒服。。
這個常態成為了我們很多的限制,當然你可以說跟它共存的,也要在現實裡面,但問題是我們的信心裡面的信心不要被它影響。。
其實在疫情裡面,朱傳徒一直在想,其實我們很多服務做不到,我們平時去過老人院,去過護老院做探訪,我們做不到,有很多服務我們做不到,有些家庭探訪其實都做不到,。
因為大家都躲起來了,因為疫情關係的緣故,想喝一餐茶,吃個飯,吃個麵包,都在遷就著,記住記住,都做不到。。
但原來在神裡面是有出路的,最近朱傳徒去了一個浸聯會辦的課程,叫做新常態報道策略,新常態報道策略,就是說在限制疫情之下我們有什麼可以做呢?。
講了三樣東西,第一樣是什麼呢?我們看看,我們看下去,第一樣叫做寒腸報道,什麼叫寒腸報道呢?原來講真一點,講白一點,簡單一點,就是派單張,就這麼簡單。。
大家見不見到我們下面還有一幅圖,有很多弟兄姊妹,原來他們都是在疫情裡面走去派單張,大家認不認得那個地方是哪裡來的?。
就是西灣東地鐵站,可以派單張,當然我們仍然要守規矩,分散一點,但是原來是有事情可以做的,原來這個新常態報道策略其中一樣東西就是派單張,。
這個是我們可以做得到的東西,所以原來傳福音是沒有立法禁止的,也沒有什麼環境可以限制我們,這個寒腸報道更加講多,其實就是可以去公園的地方做個人的報道,利用一些單張,。
當然你派那張單張,你自己當然要看一下那張單張說什麼才好說,你要先看一下那張單張,但是基本上來說,原來就是這麼簡單,這個新常態的報道策略原來就是派單張,就是這麼簡單。。
大家做不做得到?頂姐妹,做得到,怎會做不到?你找個時間出來,找頂姐妹出來,拿張單張派,很簡單,當然信不信耶穌其實不是你和我說的,這個不是你和我做得到的東西,這個是他自己的決定,。
但是我們可不可以做到傳福音?當然可以,就這樣派一張單張出來,跟著神做事,我們不只是看自己,我們看上帝,跟著是他包底的,第二個是什麼新常態報道策略呢?。
我們看一下第二個是說什麼?原來是說幸福小組,就是他們在疫情底下都是透過一些弟兄姐妹去關心弟兄姐妹的一些家人,或者一些親戚朋友,教會有一段時間沒有開,那做什麼呢?。
家裡不會沒有開的,就去別人家裡,當然人數就要自己留意,他們是四個人,去探望一個弟兄姐妹的親戚朋友的家,跟他們有些交易,。
也讓那個弟兄姐妹的親戚朋友可以認識一下,究竟你上教會上教會,其實你認識什麼人?其實就認識到其他的弟兄姐妹,當然這個幸福小組不只是去別人家裡開飯這麼簡單,。
我們也會玩一些破冰遊戲,唱一些詩歌,其實一樣4W,當然我們按部就班去做,但是就是說原來其實是可以透過小組一起去做的,就算教會關了門也是一樣可以去做的,。
因為家裡不會關門的,是可以做的,還有兩三個弟兄姐妹就可以做得到的,當然這個探訪當然不是一次過,我們當然希望你起碼放一年時間,或者一段長時間,。
因為關係的建立是需要逐步來的,大家彼此要認識的,我為什麼要信你這個耶穌,我和你也不是很熟,我和你熟了就有話題的,其實大家看下面有張照片,這個是成年部的愛分享,。
其實在疫情未爆發之前,成年部是做了一個預算,做了一個預算是希望推動成年牧區,來去鼓勵多一些的探訪,或者甚至乎是約人出來喝茶,。
有些弟兄姐妹的親戚朋友出來喝茶,我們用群體希望讓我們的親戚朋友去認識福音,做了一個這樣的預算出來的,不過可惜這個powerpoint從來沒有出過街,。
因為一做完這個powerpoint疫情就爆發,教會就開始關門,所以這個powerpoint這個報告從來沒有正式出過街,但是可以告訴大家其實這個預算是在的,這個預算仍然生效的,。
我們問一下我們成年部的副部長,所以弟兄姐妹我們可以利用這個機會,我們約其他的弟兄姐妹,小組的弟兄姐妹,我們兩三個人,。
看看我們身邊有沒有一些親戚朋友,我們可以去關心一下他們,去祝福一下他們,這些沒有律法禁止的,是原來我們在這個心常態裡面可以做的事情,幸福小組,。
我們再看下去第三個說什麼呢,這個說一個恩慈服侍,這個恩慈服侍也說在教會裡面,我們不要只是開小組,只是崇拜,我們可以和社區有更多的接觸,有更多不同的服侍,。
所以有些教會會有一些類似的食物糧倉,但是我們的教會當然和我們最大的夥伴關愛動員來合作,一起來服侍,我相信在我們當中很多弟兄姐妹也有參與關愛動員的服侍,。
有參與關愛動員的弟兄姐妹服侍的,請舉一下手,多了很多,我星期五問,竟然很少弟兄姐妹,星期五晚崇拜,我印象中應該很多,起碼你有去過盤菜宴,有沒有弟兄姐妹你是沒去過盤菜宴的,。
算了不要舉手,我相信大家,應該有八成人以上也參與過關愛動員的服侍,我們就是透過關愛動員去服侍我們的社區,這個恩慈的服侍,。
所以今天就算教會關門也好,服侍傳福音仍然可以繼續,這個是新常態報道,可以告訴我們可以做得到的事情,所以不用擔心,不是看自己,我們看上帝,真信心在上帝那裡,。
原來在這個暑假裡面,其實我們看到有些青少年的弟兄姐妹已經做了本地宣教,已經做了,他們在這個暑假的時候,我們看回有兩幅圖片,當然有些公仔遮住了,。
不太方便出鏡,第一幅圖片其實就是他們去探訪印度的雜貨店老闆娘,跟他們聊天,。
就希望了解印度節的食物,文化這些,其實對於青少年來說,對我們來說也是一個跨文化的接觸,當我們說要去傳福音的時候,去宣教的時候,我們先要認識別人的文化,。
就好像我們要跟身邊的人傳福音一樣,我們要知道他們的處境是怎樣,我們才能夠將福音的信息能夠很正確地帶給他們,。
第二幅圖是在說什麼呢?是跟這些難民的家庭一起去玩遊戲,其實我們的青少年,教會關了門,或者教會有些事情做不到,。
但其實教會不只是在說禮拜堂,教會不只是在說禮拜堂,我們外面有很多機構其實都是教會,我們看回聖經的定義,教會就是被呼召出來的一群,。
所以有些基督教機構其實是走到最前線的,我們的堂會就是要跟他們合作,一起去服侍,我們的青少年暑假已經走了出去,。
兩姐妹,你感不感動?所以我們也不要執書,我們也要走出去,我們看看今天我們信息的結尾,其實這裡告訴我們一件事,。
我們真的要以神為神,除他以外別無拯救,讓我們一起去認定,耶穌基督是神,我們今天信耶穌,耶穌基督就是神,奉耶穌的名我們就廣傳福音,。
我們就去榮耀主的名,求主幫助我們,讓我們能夠有那份信心,建立在神那裡的信心,我們不行,誰可以?主可以,。
讓我們一起站立,我們一起來呼求我們的主,加添我們的力量,祂是我們的師哥,我們的力量,請敬拜他帶我們一起來去呼求。。
