早晨各位頂姐妹。
我再說一次。
我的題目是基督裡的君丙。
我們事不宜遲。
因為我今天要說的話實在太多了。
所以我們先看看今天的經文。
我很想大家一起了解一下今天的經文。
記住在哥倫多後書八章一到十五節。
我們一起重讀。
預備起。
弟兄們。
弟兄們。
我把神賜給馬提頓宗教會的恩告訴你們。
就是他們在患難中受大試煉的時候。
仍有滿足的快樂。
在極窮之間患格外顯出他們樂捐的喉因。
我可以證明他們是按著力量。
而且也過了力量。
自己甘心樂意地捐助。
再三地求我們。
准他們在這供給聖徒的恩情上有份。
並且他們所做的。
不但照我們所賞望的。
更照神的旨意。
先把自己獻給主。
又歸附了我們。
因此我勸提多。
既然在你們中間開辦這慈慰的事。
就當辦成了。
你們既然在信心、口才、知識、熱心。
和待我們的愛心上都格外顯出滿足來。
就當在這慈慰的事上也格外顯出滿足來。
我說者話,不是吩咐你們,乃是藉著別人的熱心。
試驗你們愛心的實在。
你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本來富足,卻為你們成了貧窮。
叫你們因祂的貧窮可以成了富足。
我在這事上把我的意見告訴你們。
是與你們有益。
因為你們下手辦這事。
而且起此心意已經有一年了。
如今就當辦成這事。
既有願做的心。
也當照你們所有的去辦成。
因為人若有願做的心。
必蒙月立,乃是照他所有的。
並不是照他所無的。
我願不是要別人輕省你們受累。
乃要均平,就是要你們的富足。
現在可以補他們的不足。
使他們的富裕將來也可以補你們的不足。
這就均平了。
如經上所記,多收的也沒有餘,少收的也沒有缺。
我們同心禱告。
在恩主,我們實在感謝祢。
頭主祢也幫助我們。
聖靈也幫助我們。
透過今天的經文。
我們可以更清楚神在慈惠方面的教導。
讓我們的心,讓我們的靈。
都與基督一起去做地上要做的工作。
按神的旨意去成就。
我們同心禱告,奉主明求,阿門。
今天我們是基督的均平。
我簡單說說義事線。
剛才大家都讀過。
臨後八章,整章都是在說慈惠方面的捐獻。
一開始的時候,寶羅就用了馬亭教會的例子。
其實是想說給哥倫多教會的會眾聽。
讓他們再提起一個捐助的行動。
那個行動其實在一年前就已經啟動了。
但是遲遲都沒有實行。
寶羅就在當中去勸勉他們。
也讓他們知道。
馬亭頓教會在一個這樣極窮的教會裡。
他已經做得很好,還在做。
哥倫多教會是一間很豐盛的教會。
資源很充足的教會。
神的恩典很充裕給他們的教會。
為什麼他們捐獻的行動。
本來一年前已經啟動了。
但現在仍然還沒有進行呢?。
寶羅就很心急,不明白裡面的原因。
也很想藉著書信去教導他們。
所以在十三至第十五節當中。
說到一個均平的觀念。
所以我今天很想和大家分享。
什麼叫做均平呢?。
在基督裡面的均平。
均平的意思,和本譯作均平。
在新漢語譯本譯作均等。
也在其他的經文裡。
特別是哥羅西書四章一節譯作公平。
均平是不是等於相等的意思呢?。
譬如現在政府派每人五千元。
人人有份,無論你是貧或富。
都有相同的金額。
是不是這樣呢?。
當然,在十三至第十五節裡。
其實不是這個意思。
哥羅西書四章一節。
把這個字譯作公平。
在原文是同一個字。
它說到一個主人和一個僕人的對待。
主人要對待你的僕人要公正公平。
要知道你們有同一位的主。
意思就是主人需要用一個公平。
去對待他的僕人。
其實在當中,已不左書也有同樣的教導。
對於主人和僕人的概念。
在當中說到。
意思就是僕人要做好僕人的本份。
好像服侍基督一樣。
而主人也要不可以苛待一些的僕人。
不可以威嚇他們。
因為他們都是神所愛的人。
當中有一個很共通的特點。
就是他們都有同一位的主。
這個字眼很重要。
就是說在神的眼裡。
祂不偏待任何人。
弟兄姊妹,你想想。
我們和基督的關係。
除了兒女的身份之外。
其實也是主人和僕人的關係。
基督是主,我們是僕人。
我們不會認為我們可以和基督同等。
應該不會吧。
所以這個公平就不會是同等的意思。
在當中,我們更加不會。
保羅不會要求多不多教會。
要和信徒擁有同等或相同的財富。
或是相同的收入。
所以根據13-15節的意思。
似乎是一種分享。
公平是一種分享。
一種彼此互動,資源共享的概念。
我們再看13-15節。
那裡說到。
當然我不是說你們的捐獻。
應該要令人生活舒適。
自己就生活困苦。
我只是說要公平一點。
現在你們是充裕的。
能夠接濟有需要的人。
將來他們的充裕。
也可以在你們有需要的時候。
和你們分享。
這就是公平。
保羅的公平的意思。
其實是一種按著能力。
去互相補足的概念。
在13節裡。
我特意用了一個新普及譯本。
比較淺白的,一讀下去就明白了。
保羅這裡說到。
我們不是要刻意令自己很慘。
而令別人很舒適。
即是說我們不用吃粥水。
然後別人吃雞腿。
而是要按照能力。
12節裡保羅勸導哥倫多教會。
是按著所擁有的。
而不是按著所沒有的去做。
所以這是按著能力。
將自己的豐富和別人分享。
這是一個比較重要的。
一個公平的意思。
就是分享。
14節更加將分享說得很清晰。
直接用分享這個字。
就是分享彼此互動的行為。
以及你看到是一個施與接受的關係。
一個施與受的關係。
保羅想表達的是什麼呢?。
原來捐助或捐獻的事情上。
是沒有貴賤之分的。
因為沒有人永遠會站在施的一方。
也沒有人永遠會站在受的一方。
特別是現在新冠疫情底下。
我們看得更加清楚。
更加明白這個經文的意思。
社會上一些很突如其來的疫情。
這是世界上。
令到這個經濟有突如其來的變化。
而這個變化就是。
其實我相信新冠疫情應該影響全球的人。
包括我們所有的人。
一個巨大的轉變。
有些人的家庭會縮水。
有些人的公司倒閉了。
所以有些人會被裁員。
經濟上從充裕變得很拮据。
有些人由有屋住到沒有屋住。
我曾經在派發的過程中。
有機會與一些露宿者分享和聊天。
他原來是一個新人。
他說他也是剛剛來到這個隧道睡覺。
我問他為什麼。
他回答說你身光頸靚。
不像是露宿者。
他說他以前有屋住。
住劏房。
但因為裁員幾個月也找不到工作。
所以沒辦法。
連那間屋也付不起租金。
所以就去隧道睡覺。
原來在我們派發的過程中。
突然湧現了很多新的面孔。
分隧道。
所以我們也知道。
在這個均平的概念中。
沒有人會永遠成為一個施與解放。
也沒有人說自己一定會接受。
或者是施與。
所以在疫情之下。
我們要反思一件事。
今天我們所擁有的一切。
都不是必然的。
都是神的恩典。
無論今天我們落在施與的一方。
還是接受的一方。
都是神看顧我們。
有人願意施與給我們。
我們去接受。
其實都是神的恩典。
也不是我們想要的。
但在這個情況下。
我們真的要去接受別人的施與。
當然施與的人也不能老定。
你不一定會永遠是施與的一方。
所以這個疫情讓我們反思很多事情。
保羅在這個行傳裡面。
也教導了他的門徒。
他說我凡事給你們做榜樣。
讓你們知道應該如何去勞苦。
輔助軟弱的人。
又當紀念主耶穌的話。
施比受更為有福。
很多慈善團體都用聖經這句話。
施比受更為有福。
讓姐妹們能夠施與。
有能力作出捐獻。
其實都是一份極大的福氣。
同不同意?。
這是神的恩典。
我們有榮幸去為主作供。
所以均平其實都是一種互相補足。
和資源共享的概念。
將我們現在的充裕或者豐裕。
補足別人的缺乏。
相反也是一樣。
當中是一種資源互動和共享的行為。
而這個行為也促成了人與人之間的關係。
彼此更加親密。
我們有一個銀行館或者有線飯堂。
我們派飯一些活動的相片。
當中我們不單派熱飯。
更加增加了我們人與人之間的關係。
可能我們最初不太認識他。
但我們派飯的時候。
我們會坐下來和他聊天。
有機會和他說兩句。
了解他們的背景和現況。
所以一些行動和活動。
也讓我們增加了社區與社區之間的結連。
所以我們現在坐落在金鐘。
但我們會落到油尖旺區。
特別現在我們在油麻地大角咀一帶。
去做一些派飯或慈善。
關顧弱勢社群的一些活動的時候。
我們是促進了我們社區之間的連結。
這個就是聖經所說的。
我們就是他的輪舍。
在十五節裏面,寶來用了一個舊約的例子。
再進一步給我們解釋了一個均平的概念。
多收的沒有,剩餘、少收的也沒有,不足。
這個是來自新土及日本的翻譯。
這句說話在舊約裏面出自昌一及記的十六章十八節。
背景就是以色列人在抗野裏面經歷了神的恩典。
馬拿,賜馬拿給他們吃。
馬拿就是一種圓圓的,小小粒白色的。
很有甜味的一些食物。
其實馬拿賜給他們是做早餐的。
如果你看回經文,做早餐。
今天馬拿不知道是不是一些超級食物。
可以做一個好一點的早餐。
但收拾馬拿是有一個規矩的。
按照個人每天的飯量。
即是你那天吃多少,你就收多少。
不能夠收多的,因為收多了。
經文就說他會生蟲,變臭。
但很奇怪,如果遇到第二天是安息日的時候。
你又可以多收一份。
即是你那天可以收兩份。
而第二天又不會生蟲,又不會變臭。
其實你又會看到這個生蟲變臭都不是必然的。
是依靠誰呢?。
是神,就是神說的一句話。
所以原來這個是出自神的作為和神的恩典。
就是神賜給當時的以色列人。
在曠野裡的食物,早餐。
很有趣,為何保羅將舊約的經文。
放在這個均平的概念裡。
就告訴你,正如多收的沒有剩餘。
少收的也沒有不足呢?。
這個就是我們要探究的原因。
經文在《出生日記》第十六章十七節,即是前一節裡。
就反映到一個現象就是。
有多收的,有少收的。
以色列人當時不聽話。
所以神給他們一個規矩。
多收都不能留到明天。
多收都沒辦法留。
這個反映出,當時的以色列人裡。
有些人有能力可以收多一點。
有些人沒能力,連他自己那天的飯糧都未必能夠收足。
這裡說的是一個什麼現象呢?。
就是那些少收的,為何會少收呢?。
那些少收的可能是一些老弱。
可能有殘疾,可能患病。
可能他們是當中的弱勢社群。
用今天的言語來說。
他們沒能力去收足那天要吃的飯糧。
神的規矩其實是鼓勵那些多收的。
可以跟那些少收的分享。
補足那些缺乏的,不足的人。
在曠野的環境下都可以有飽足。
因為瑪那的特性是不可以存留。
又不能帶走。
所以就好像今天的財寶一樣。
耶穌基督在登山補訓裏說到有關財寶的類似教導。
那裏記載在馬太福音6章19-20節。
那裏說不要為自己積贊財寶在地上有蟲子咬,能受壞。
要積贊財寶在天上,因為天上沒有蟲子咬,不能受壞。
最後就是因為你的財寶在哪裏,你的心就在哪裏。
保羅想提醒那麼多教會。
今天他們所領受的豐富其實都是神的恩典。
這些豐富的恩賜都是地上的財寶帶不走的。
所以保羅希望他們明白這個道理的時候。
願意向一些缺乏的人或者頂子妹去分享。
令他們同樣得到飽足,同享神豐富的恩典。
這個就是保羅想表達的君貧的概念。
君貧就是與人同享基督的愛。
保羅所說的君貧就是與人同享基督的愛。
頂子妹,臨後八章其實整章的經文都是講捐獻的主題。
特別是慈惠方面的捐獻。
他們是一間神很眷顧的教會,恩典又充足。
保羅期望他們能夠均平地分擔照顧貧窮人的負擔。
而這些貧窮人包括主內的肢體。
社會上基層的人士和弱勢社群。
當中保羅舉了很多例子,其實有兩個很重要的元素。
一個就是願做的心,一個就是願意做的心。
保羅在八章十一、十二節裡面。
其實出現了兩次願做的心。
頂子妹捐獻的事情,在保羅來看其實是一個侍奉。
好像一個服侍,我們可以去服侍主的機會。
我們可以看為一個服侍主的機會。
所以在捐獻的事情上,捐獻者必須出示一個願做的心。
就好像他舉馬提頓教會一樣,一個甘心樂意的心。
一個奉獻。
保羅特意提醒、勸勉多倫多教會。
捐助其他有需要或缺乏信徒的事情上,擔言了一年。
你們已經計劃了一年,令到現在還沒有啟動。
保羅在這裡不是用命令的語氣再一次強調。
我不是要吩咐你們,而是勸勉他們,給他們意見。
雖然保羅自認自己有這個權柄。
但保羅知道願做的心才是神所喜悅的方式。
所以頂子妹,我們也有一個疑問。
為什麼多倫多教會一直遲遲都不會作出慈惠捐獻的行動呢?。
他們一年前想幫助那些有缺乏信徒的心意或熱心,去了哪裡呢?。
是不是像今天我們遇到的事情一樣。
難道當時有大瘟疫?。
難道當時如果不是大瘟疫,他們怎會將整個計劃擱置了這麼久。
又突然煞停了?難道頂子妹的心意改變了?。
不要擱置在這裡,你知道用錢也可以計劃擱置在不同的地方。
我們不如多做一些教會的發展事工去計劃。
還是他們對於支援弱勢社群的心意已經冷卻了。
不想花錢去救濟他們,因為沒有回報?。
還是多倫多教會本身都有缺乏,自顧不暇呢?。
不過這應該不會成立的,因為經文形容多倫多教會很豐富。
神的恩賜很多,所以一間這麼有恩典的教會。
為什麼在辭位的事件上耽擱了一年都遲遲不啟動呢?。
保羅說一個願做的心很重要。
如果有一個不願做的心,什麼理由都是一個理由。
我相信大家都很清楚,什麼理由都可能是「哎呀,我生病了」。
「哎呀,你不想上班的時候,我生病了」。
「哎呀,今天起床時全身都不舒服」。
總之你不想上班,不想起床,不想做那件事的時候。
十萬個理由都是理由,不是理由都可以是理由。
所以保羅反而要提出一個願做的心。
他再提醒多倫多教會,你們起初的熱誠。
幫助弱勢社群的熱誠去了哪裡呢?。
會不會像今天我們這樣,社關部都有很多活動。
不過他們是怎樣呢?。
五個人,三個人,招募只有幾個,十個都不夠。
「哎呀,我還是不要去了」。
免得霸佔別人的位置,然後每個人都不報名。
牧師就問我「你的招募放了這麼久,還要人嗎?只有幾個」。
「不是的,真的不夠」。
所以我真的要像保羅那樣提醒大家。
千萬不要遲疑。
你要報名,你要做的事就要熱心去做。
告訴你們,在疫情底下已經不像以前那樣。
以前可能很多人一起去做一些慈惠的事。
或者關心弱勢社群的事,而且都很熱心。
但在今時今日的疫情底下。
我們上次在水泉澳邨已經是最多人的。
加上別人的教會,有八十多人。
我們已經在那個地區被人趕走了。
「快點走,你為什麼在這裡聚集」。
其實今時今日,社關部沒有停止我們支援弱勢社群的工作。
我們有拍口罩、結手液、超市券。
如果你有留意社關部的活動。
羽絨、派熱飯去經常做,最近更加派月餅。
我們甚至已經開展了在北區的探訪工作,已經入屋了。
希望和社區結連。
其實社關部是化整為零,默默做和默默做。
所以,丙姐妹我們真的要回應神的恩典。
我相信在新冠疫情底下,不會停止神的工作。
也阻止不了神要關心這個社會的那份心意。
神說要看顧在患難中的孤兒寡婦。
保羅明白,要重新去踏著哥倫多教會的起初。
就是一年前,那份願做的心其實不容易。
保羅用了馬其頓教會的行動作為一個最好的例子。
臨後八章一至五節,經文形容。
馬其頓教會是一間極窮的教會。
但是他們在一個患難中受大撕裂的時候。
仍然甘心樂意作出捐獻。
在一個這麼嚴峻的環境。
一個在別人眼中看為不富裕的教會。
他們仍然在這裡,我用了另一個譯本。
就是新普及譯本,我也覺得挺好的。
就是出於自願。
我們經常說甘心樂意,好像聽到都悶了。
出於自願這個字眼很好。
就是一個願做的心。
你自己有沒有一個願做的心。
去在慈惠上關心一些弱勢社群呢?。
這個樂捐或者甘心樂意的捐獻。
其實是馬其頓教會求回來的。
求保羅讓他們參與捐助。
或者支持那些有缺乏的信徒的事工。
這個不是保羅要求他們這樣做。
反而是保羅可能看到他們。
是一間極窮的教會的時候。
他都不好意思向人請求。
保羅形容他們是哥倫多教會再三請求保羅。
讓他們有份參與。
這個很重要,一個願做的心。
到底保羅對哥倫多教會的勸勉。
其實會不會是我們的一個提醒呢?。
對於服務一些缺乏的信徒。
或者一些社會上的弱勢社群。
我們首先要啟動我們那個願做的心。
然後我們要附上這個行動去回應。
第二個元素當然是用行動去回應。
我們就要問基於什麼呢?。
保羅就很特別。
就說到要試驗哥倫多教會。
他們對基督的愛的實在。
原來行動就是落實對基督的愛。
還記不記得耶穌和彼得的一個說話。
耶穌和西門彼得說。
祂說:你愛我比這些更深。
記不記得?。
然後彼得的回應是。
你知道我愛你的。
然後耶穌第二次再問他。
他就說:彼得,你愛我嗎?。
彼得就說:主啊,是的,你知道我愛你的。
然後耶穌的回答就是。
那你牧養我的羊吧。
第一次也是。
你餵養我的小羊吧。
第三次耶穌再問他。
西門彼得,你愛我嗎?。
同樣一個問題。
彼得就覺得。
為什麼會這樣問耶穌呢?。
問來問去都是這一句。
然後彼得的回應就說。
主啊,祢是無所不知的。
祢知道我愛祢。
在彼得的回應裡。
祂知道神無所不知。
神當然是無所不知。
但是耶穌繼續要跟祂說。
那祢餵養我的羊吧。
在耶穌基督的角度來說。
愛不是用口說的。
愛是要用行動去證明。
證明你是不是真實地愛神。
今天我們說。
我愛神的,我愛神的,我愛神的。
經常都這樣說。
但是我們有沒有行動證明你真實地愛神呢?。
愛不是一個口頭禪。
不是只是掛在嘴邊的。
星期五晚,我參加過晚宴。
我聽到一些見證的分享。
就是一個倖存者。
倖存者的意思就是僥倖地生還。
她是一位年輕的女子。
她說我從來都沒有見過我媽媽。
但是我知道她很愛我。
因為我在媽媽懷中的時候。
她被一名精神患者斬死了。
而當時她媽媽是在保護她。
保護著仍然在腹中的她。
所以她就說我要好好地生活。
讓自己過得幸福。
所以由一個倖存者變成一個幸福的倖。
倖存者。
感謝主。
今天她用行動去見證了她對媽媽的愛。
她媽媽也用行動去見證了她對她女兒的愛。
保羅在勸勉哥倫多教會。
重啟一年前的捐獻行動的時候。
向他們重述耶穌基督對我們的愛。
在第九節裡面。
他就說你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本來付出卻為了你們而成為貧窮。
叫你們因著祂的貧窮而變成富足。
主耶穌基督的愛祂愛我們不是用口說。
祂把祂自己也給了我們。
這就是主耶穌基督愛我們的行動。
讓一書這樣說。
不是我們愛神而是神愛我們。
當中也說到我們愛是因為神先愛我們。
所以主耶穌不但愛我們。
祂還教會了我們一件事。
就是富足和貧窮。
祂本來富足是指耶穌基督天上的榮華。
和祂的身份。
祂是自有永有。
祂是神。
祂不會缺乏的。
祂為了我們變成貧窮。
就是知道祂道成肉身。
甘願在地上取了奴僕的形象。
成為人的樣式以至於死。
耶穌基督的救恩不單是一份貴重的禮物。
更加是一個最大的恩典。
保羅認為擁有耶穌基督的救恩。
就是世上最富足的人。
也是一個脫貧的一族。
不再貧窮。
因為馬其頓教會就是一個好的例子。
一間極窮的教會。
因著神的豐裕和富足。
令到它有能力去做捐助的事。
並且是喜樂的。
所以其實馬其頓教會。
雖然看來是一個要接受捐助的教會。
但正好相反。
它就是一間捐助人的教會。
經文形容他們是豐豐足足有喜樂去做捐獻的。
為什麼?。
無他的。
我們都知道他有神的恩典。
神豐豐足足賜予他們。
他們就能夠豐豐足足去做捐助。
他們用行動見證了他們對基督真實的愛。
既然明白到這一點。
我們就更加明白。
保羅為什麼在勸勉哥倫多教會的時候。
認為這個捐獻的行動。
其實是要證明或者考驗。
哥倫多教會對神的愛的那份真實。
因為他們已經停了一年。
到現在仍未啟動。
他們愛基督的心。
是不是真實的呢?。
就是掛在後面的口頭禪。
保羅不是要命令。
再說一次。
反而是一種挑戰。
在《雅各書》裡這樣說。
若有人自以為虔誠。
卻不勒住他的舌頭。
反欺控自己的心。
這人的虔誠是虛的。
在神我們的父面前。
那清潔沒有污的虔誠。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦。
光在舌頭上說自己有多愛神。
或者說自己有多虔誠。
這個虔誠都是虛的。
神要的虔誠是要有行動的。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦。
要附上實際的行動。
愛是需要行動去證實的。
經常在教會。
神給了他們很多恩典。
滿天的。
那他們做了什麼呢?。
今天弟兄姊妹。
保羅這個教導。
又是否同樣敲我們的心門呢?。
我們對神的愛是否真實呢?。
馬太福音說道。
我們要承受神的國的時候。
怎樣去看我們可以承受神的國呢?。
因為我餓了你給我吃。
渴了你給我喝。
我在客裡的時候你留我住。
我赤身露體的時候你給我穿。
我病了的時候你看顧我。
我在監裡的時候你來看我。
我實在告訴你們。
這些事你們既然在我。
一個最小的弟兄的身上。
就是做在我的身上。
怎樣知道我們是。
神怎樣知道我們愛他呢?。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦。
因為做在他們的身上。
就是做在主的身上。
做在神的身上一樣。
按照保羅的教導。
就是按你領受神多少的恩典。
去付出相應愛的行動。
去幫助那些缺乏的信徒。
社會上一些基層人士和有缺乏的人。
以弗所書說道。
既然夢照行事為人。
就當與夢照的恩相稱。
你願意為神在你身上的一切恩典。
付上行動去證明你對神真實的愛嗎?。
我再強調。
這個不是命令。
這個反而是一個對我們來說。
是一個信徒屬靈生命的挑戰。
今天我們說愛的時候。
是不是放在嘴邊呢?。
兩個很重要的元素。
一個願造的心。
就是信徒在經歷神豐富的恩典上的時候。
我們要見證他。
第二個就是落實對基督的愛。
我們見證基督那份真實。
就是一個對信徒來說。
是一個屬靈生命的挑戰。
總結基督裡面的均評。
再提一次。
就是與人同享基督的愛。
這是一個互相補足。
資源共享的概念。
所以怎樣去做到均評。
分享基督的愛呢?。
就是在耶穌基督的恩典之下。
按個人的能力。
用行動跟一些有缺乏的人去分享。
基督給我們的豐富。
去證明我們對耶穌基督真實的愛。
當中我們需要一個心。
一個行動。
一個願造的心。
一個落實對基督的愛的行動。
其實我很想去分享一個見證。
不過好像沒有時間。
就是一個在中秋節的水泉澳邨的探訪。
其實我們那天很多人。
我都在社關部這麼久。
一年多。
第一次招集這麼多義工。
我們有66位義工的參與。
對方的教會都有十幾二十人。
差不多有八十多人。
所以我們一起去做一個探訪的行動。
將我們收集來的月餅。
去探訪一些基層的家庭。
但最特別的就是。
我們為什麼會開始這個活動呢?。
就是很快速地。
在一個星期四。
其實星期三的時候有一個機構聯絡了我。
就告訴我他們有些物資。
有些物資很想捐給一些基層。
接著我就說。
咦 遲一些吧。
這麼急都應該做不了。
沒有這麼快啟動得到。
還要招聚很多人。
接著我就想著。
我們還有些月餅的時候。
我就打電話去一間教會。
因為這間教會有一個弟兄給我的。
他說他們很需要一些月餅。
我星期四打電話去這間教會的時候。
那位牧師就跟我說。
靖姑娘其實我們都很需要物資。
還有很需要月餅。
我們很想在中秋節做活動。
但是我們真的沒有物資。
一個就說他有很多物資想捐出來。
一個就告訴我他沒有物資想做活動。
也沒有機會做。
我就說 咦 這個一定是神的恩典。
我要做的動作是什麼呢。
要撮合他們。
我中間也要出一些東西。
就出月餅。
我們收集最多的是月餅。
所以918水泉澳村的活動。
是用了前後十天的時間去完成。
我前後都沒有做得這麼快。
這個完全是神的恩典。
我們平時社關部按照我們自己的招募義工。
都是三個四個都要招一個多兩個禮拜。
我們這次是要招六十人的時候。
我就放星期一。
星期二我回去的時候。
馬上要刪除報名令。
因為我已經沒有位置了。
好 感謝神。
感謝神在整個計劃裡面。
讓我看到。
這個是神的事供。
神的恩典。
神自己親自的操刀去做。
而不是我們。
我們有什麼能力去做到。
所以我們一路去做的時候。
一路投入的時候。
我們明白到神帶著我們去走。
好 最後我想給大家三個挑戰。
最後才來三個挑戰。
第一個就是我們收了五千塊。
收完了應該差不多了。
消費券 政府給的。
這個是神給我們豐富的恩典。
你願不願意去將部分。
又或者全數去作為教會的慈惠奉獻。
去幫助那些有需要的肢體。
和社會上的弱勢社群。
第二個項目就是兒童私有同行計劃。
我們和教官合作。
以往的經歷就是寥寥數人。
這次我們一定要很決心地做好。
你願不願意付上時間。
剛才就是金錢。
第二個挑戰就是時間。
你不願意付上三年的時間。
去陪同這些基層的青少年去同行。
成為他們的生命導師。
參與行動。
這個行動其實很特別。
有些人說很想傳福音之類。
這個就是你記住的小羊。
這個小羊就是神賜給你的小羊。
你三年跟他同行。
你可能有機會改變他的生命。
他可能成為基督的兒女。
你願不願意付上生命的時間。
去跟他們一起同行。
如果你願意的話。
你有時間。
你有願意的話。
直接跟我聯絡。
第三就是。
最少參與社關部一次的活動。
接下來我們社關部有很多的活動。
你要重啟。
或者要啟動你那份願做的心。
關心社會的心。
我的經驗就是。
當我們越願意去參與的時候。
就能夠越經歷神的那份真實。
在這個廣福堂。
林牧師之前一直說。
我們會有一個KFCC的。
一個社區中心的一個夢想。
關愛社區。
神要廣福堂。
負擔更大的依仗和使命。
社關部亦都會有一些計劃。
去在十八區裏面。
去印滿我們的足跡。
我很想。
這是我的夢想。
我要將這個夢想跟你們分享。
以致我們其實一起去同行。
今年其實我們透過派飯。
和一些活動探訪。
亦都已經在油尖旺區。
在粉嶺北區。
在沙田區。
接下來我們會開展屯門區的探訪活動。
當中希望有你的參與。
願神都祝福大家。
