早上聽姐妹同隔離個講我哋係千麥社區浸信會。
係啦因為呢段時間呢我哋都有好多新朋友啦同埋新啱決志嘅定志妹呢加入教會嘅咁好多時候呢都聽見呢我哋門喺facebook嗰方面呢嗰個教會嘅名呢都係甩甩漏漏嘅咁所以記住係咩呀千麥社區浸信會ok係特別啲嘅。
當年呢係呀真係神畀我哋好有智慧下我哋知道自己呢係可能有機會離開青衣嘅咁所以呢我哋將個會立會嘅時候呢我哋嗰個名稱呢就用咗千麥咁無論啦去到咩嘅地方呢都係其實係適合嘅今日係好特別嘅日子係大家咩呀生日快樂喎27歲喎對於我哋嚟講呢都尚算係年輕嘅即係日子嚟嘅。
藉住呢個會慶啦咁特別喺呢段時間好多新朋友呢都係加入喺教會嗰裏面下咁都想介紹下教會咁畀大家呢回顧下歷史知道呢間教會係咩教會嚟㗎呢。
咁有啲人話返過其他教會嘅你都又覺得咦你哋教會好似有啲嘢唔同喎但係又唔知有咩唔同咁其實呢我哋間教會係差唔多呢其實有30年㗎喇應該咁講下因為呢我哋立會呢就係27年原先呢我哋係大角咀浸訊會呢嘅即係機子即係個風音機子當時呢係青衣係一個初開發嘅地區咁呢佢哋就派咗呢八位嘅弟兄姊妹同埋一對孫教士就夏利羅穆斯夫婦呢。
佢哋喺89年嘅五月份呢我哋就開始咗佢哋好初型嘅呢個嘅所謂崇拜嘅地方嘅時間啦咁嗰時仲係借緊學校嘅啫應該下我哋都仲未去到老人中心嘅咁一個月後呢就係一個神學生就係我啦即係6月4號呢你都係去進入呢個嘅地方嘅咁所以點解會記得咁清楚呢因為呢個資訊太特別啦。
好記得呢嗰日之後仲正正經經咁嚟實習又唔敢出聲又唔敢講嘢啦唔知咩事呀嘛係咪咁當然冇咁嗰個當年嘅氣氛係冇咁冇咁麻煩嘅但都唔敢講啦咁樣咁崇拜之後呢自己就靜靜雞呢就走到同老公去遊行啦咁嗰啲日子啦。
咁但係嗰陣時教委係未正式成立嘅係一個即係先頭部隊入到去青衣度係睇下點樣去做啦加上呢當時係喺青衣村嘅宜偉樓呢我哋個老人中心呢就delay嘅我記得即係佢哋又唔知係判頭走佬咁something like that啦咁所以呢又未開得喎咁所以嗰陣時係用夏牧師屋企啦或者係一間即係一間中學呢嗰度呢嚟睇下去開始我哋呢係好得意嘅多謝夏牧師係一個英國即係外國人啦美國人嚟嘅咁佢就可以呢係教英文嘅。
咁呢就入咗一間中學裏面呢就開始咗一啲嘅同學生嘅接觸啦咁我最記得呢啱啱做陳學生呢就好驚青㗎嘛乜都唔知㗎嘛其實你都未讀過啲咩呢就陳學生㗎喇係咪先咁咪走去實習啦咁入咗個form型裏面呢我記得係浸會員嘅咁都係一個幾新嘅嘗試咁咪唔識啦啲老師一齊同工啦咁咁但係個cam可能太熱啦即係夏牧師去咗半日到呢佢就話佢太熱啦佢頂唔順咁佢就出咗cam呀。
就扔低咗呢個cam嗰裏面我記得呢嗰下呢真係崩潰死啦點算呢唔知做咩㗎喎同埋做老師咁同啲陌生嘅學生做啲咩呢咁咁我好多謝上帝嘅就因為呢上帝知道我呢個驚驚青青嘅陳學生呢都唔知點係去處理嗰啲喺宿舍同嗰啲即係細路仔生活嘅日子啦咁就。
派咗一個天使嚟幫助我一個好多嘴嘅問題少女咁呢佢就好多問題我一見到你一日到蝦就纏住你一路講問呢樣問嗰樣咁你喺宿舍坐低咗都圍埋一齊呢佢好多問題咁就同你傾計啦答佢啦咁就成班細路呢就圍埋一齊啦咁當然啦呢個問題少女呢而家就已經長大咗啦就係大家成日都聽見佢講嘅就係我哋當年嘅B女後尾嘅B姐咁而家嘅B妹呢就已經長大咗啦就係大家成日都聽見佢講嘅就係我哋當年嘅B女後尾嘅B姐。
咁而家嘅B目啦ok。
咁係其實係調返轉頭佢多謝我帶順主但我多謝佢陪咗我一個好驚險嘅呢一個嘅實習嘅過程喺呢個嘅服事嗰裏面呢真係因為有班細路仔大大啦咁其實真係都好好開心同我哋喺埋一齊我哋其實真正教會呢係喺90年嘅4月1號呢先至正式成立嗰時係叫做青衣社區浸信會嘅係因為係大角咀。
一個機子我哋嘅發展啦我哋所有嘢呢都係冇會呢你都係handle嘅咁跟住我喺呢度兩年啦本來唔諗住目會嘅我呢就因為成班細路都喺屋企度即係長大㗎嘛咁變咗又唔捨得扔低佢哋啦咁所以終於呢膽粗粗呢就做咗佢哋呢第一位嘅傳導人咁我哋兩夫妻呢其實喺當年讀神學嘅時候呢我哋都期望一齊服事嘅當時嘅教會亦都唔興呢係請一對夫婦嘅咁所以都好躊躇喺嗰個階段。
上帝很虔妙的安排,終於兩個月後,我老公就來做童工,就開展了我們叫做開荒的一個時期。上帝很祝福我們,在那四年的開荒期裡面,我們什麼都做的,什麼都試的。。
舞會都很害怕我們,他媽的遊戲?跟區議員合作?我們搞什麼?那時候衝著很多挑戰和刺激,正因為這樣,我們成為史上浸信會第一間四年就自己獨立的教會,因為舞會看到我們差不多,不如你們自己獨立,你們自己處理你們自己的事情。。
回望已經在這裡,full time staff,我都已經30年了,91年的7月1號,到現在2021年,人生有多少個30年呢?最精壯的30年都給了千脈的了,但我很感謝上帝,當我去回望這篇講章,講回歷史的感受,我感謝上帝是圓了我自己一個很大很大的心願的,我小時候在教會長大,我很喜歡侍奉主,我喜歡在教會裡面,但其實我很怕做staff的,。
因為我覺得是一個很複雜的職業,但是為什麼會留在千脈的地方,除了因為像菠菇青蛙那樣,一群小朋友圍著你,沒有性很強的我不捨得丟下他們之外,其實我們去參加這個細胞小組教會的時候,我看了一幅很好的圖畫,我看到細胞小組教會,他們是一家人,大大小小的一起去回教會,並且他們一起回小組,。
他們傳福音,做任何的事工,他們都是一家人可以帶著小朋友一起,那時候我們還沒有生小朋友,但我很期望,沒理由我們大家熱心地愛主,但是我們的下一代就要分開了,所以在那個階段我跟上帝說,我們很想將來如果我們的教會,總之是我們一家人都能夠一起去侍奉主就好了,我就形容就好像一輛火車一樣,。
我們整間教會是逐個卡車很努力地去開發,一級一級地加上去的,正如我們所說,我們最初是在老人中心的,也都因為夏牧師的幫助,我們很自然就做了學校的課程工作,因為經常都會有閹人班,師母煮有很多好吃的,所以很多時候都會在一起,但很快我們人數都差不多,當我們獨立的時候,我們就搬了去涌美村,在一個丁屋裡面,。
你知道我兩夫妻都應該是高度活躍症的,我覺得我們有一點,平時在這裡一定是自己找工作做的,所以他就不斷在學校裡面去接一些團契,周會,去做港獨的,因為他的侍奉都是在報道裡面,很自然留下了一個豆給我,我就想一下那裡是很多婦女去買菜的,所以我們就用那個地方開始了千墨中心的工作,所以千墨中心是很早已經開始的,。
92年我們已經開始了,只有半個丁屋,自己在積欄沙馬煮飯,約一些婦女一起,就試一下來做這個開展的工作,小朋友放學後就會躲起來讀書,我們在涌美很感恩就是發展到我們有三個單位的,在那個時間教會開始爆,也發現我們有很多青年的事工,因為學生一路帶動出來就看到很多青年的問題,神給我們很大的感動就是要委身給青年的事工,。
所以我們膽粗粗,也想給我們一個契機,我們帶了12個綠男綠女,就是綠隊的男女,就衝了出去,在佐敦那段時間就開始青年事工,事實上那幾年是一個很瘋狂的一年,星期六就飛出去,星期天就回到青衣,我最記得我女兒星期六下午我們就滴了出去,什麼珠心算,跳舞,唱歌,不管了,總之一棟樓可以留她一整天,我們就留她在這裡了,。
因為我們就在另一邊開展青年的工作,完了之後就馬上帶她回家吃飯,第二天早上我們又再回到青衣,在青衣裡面去服侍,但在那段時間很開心,就是跟那些青少年一起去成長,也看到很多青少年的問題,當時很感慨,也很感動,覺得上帝可不可以讓他們早點信主呢,因為那時候很多的問題根本是處理不了的,。
於是神當讓我們在青衣有美景花園出現的時候,除了所有事工班師回朝之外,在美景我們求神讓我們有一個裝修是能夠適合給年輕的夫婦帶小朋友回教會,為什麼呢?因為當年我們在涌美我們都已經有零歲的親子事工,但很坦白,你回來教會,你在涌美村,你看到你的小朋友很開心地追啊追啊追啊追,。
你走過去看他們在玩什麼呢?嚇死你,他們在追曱甴,嚇得很多主婦都尖叫,為什麼會這樣,因為沒什麼玩的,他們在街市玩什麼呢?就是玩這些東西,很多時候回教會都會跌倒的,為什麼呢?因為外面的地都是很粗糙的,經常磨薑的,但是當年一群很礙眼的電影節目,我們仍然在教會裡面一直生活,所以去到美景的時候,我們整個的裝修,。
我們求神給我們一個年輕的夫婦帶著小朋友回教會,都能夠舒服一點,上帝是聽我們的禱告,也都祝福了我們的事工,因為有這麼美的地方,你看到簽約中心的發展,也都是幫了我們很大的,特別在2003年,是我們整間教會的轉捩點,因為沙士,沙士是令到我們第一次發現,原來可以這麼危險的,聚集是好像不是很好的,。
但是在屬靈裡面,上帝卻給簽約,是遇到一件我們從來沒有想過的事,當年因為經濟的爆破,很多的家庭出現了問題,不是因為經濟低迷的問題這麼簡單,而是當年實在是中港兩地的活動很頻繁,當男人沒有錢的時候,就爆了很多二奶事件,我們在白天的時候接到的婦女,每一件事件都很辣的,。
我們當初是去服侍那班姐妹,做到自己都傻了,自己都立刻找老公的電話,找老公的電腦,我們要組長會的時候,大家冷靜一點,大家冷靜一點,我們不可以被外面的人影響了我們,我們要對老公有信任的,但是因為這樣的緣故,我們就開展了我們的婦女事工,。
當年我是第一個組長,嘉嘉姨姨,Sara姨姨,寶姨姨,這些姨姨輩,你都知道有些分量的了,當年她們就是我們哈拿木區的組員,而她們就成為了核心,然後成為了組長,後來你看到她們都投入了在服侍的裏面,我們張明玥歸別主好嗎,因為我們的弟兄姊妹真的在小組的歷程裏面,一直去被訓練,成為主美好的工人來的。。
當我們有了婦女的時候,地方也都開始上了地面,你可能有些人見到我們很大禮堂,但之前我們只是地下教會來的,當年是發生了有一個老人家在美景花園跳樓,這個是令到我們整間教會很震撼的,青衣藍我們當時慰居的地方其實都是一個老的開發區來的,在青衣來說,所以都有很多老人家的。。
所以突然間有一個老人家在平台跳樓下來,大家心裏面都很沉,我們都在祈禱,求你幫助我們懂得怎樣可以去做這個福音的工作,但青衣島當時是很原居民的心態,我們開活動,很多人都會走來問的,我不信耶穌的,我可不可以參加的,又或者他們會問,我參加了,但我不信的,他們都很介意我們是一間教會。。
我們用了很多年時間和社區打這個關係,所以在那個事件之後,我們又見到我們一班婦女都成熟了,信了主一段時間,我們都希望挑戰她們能夠委身去服侍老人家,我們開始了,天物中心就是每個月用一次我們煮飯仔,就是叫老人家來吃飯,我們又帶他們去旅行,流浮山,經常去的,自己做導遊,這些都做了,然後我們就和一班老人家很均衡。。
但我們經常都在想,沒理由整天都是吃飯,去行驗,不和我們講福音,但他們又很清楚地告訴我們,我們報名的,我不信耶穌的,那怎麼辦呢?於是我們就和他們說,我們有一個叫啟發課程,教會開了很多次了,沒開過給老人家,你們來不來?他們說,有什麼節目的?我們就和他們說,有飯吃的,一聽到有飯吃,心都開了一點,但我說,不過這樣,我們真的會介紹我們的信仰。。
我們有牧師來,都會講一下耶穌給你們聽的,他們說,也行,不過我們記住,我們不信的,我說,行,你不信不要緊,你肯來就可以了,所以我們的啟發課程很厲害,其實我們有五十幾六十個人開的啟發課程,一邊吃飯的時候,我們一邊聊,一邊聊,一邊讀稿,究竟我們沒飯吃之後,究竟那些人還在不在呢?。
十二個禮拜過去了,我們就決定了用禮拜二上午,就試下做一個叫家樓牧區,就是真的講耶穌的了,就好像我們平日一樣,我們講到淺一點,能夠讓老人家明白一點,當時留下的是有三十幾個老人家,過半數是留下的,我們真的是盡力去煮,這個是我們完全想都沒想過的,於是我們就由這三十幾位的老人家,來開始了我們的家樓牧區,那怎麼做呢?。
不懂得做,所以你一見到家樓牧區,我就當兒童教會這樣做,所以他仍然在牧區搜查,他們有印花,可以印花去旅行,近來他們買了沙田柚,但見到那些老人家是很開心,也都是在他們生命當中,其實很寶貴的,因為去面對生老病死,其實很坦白的,兄弟姐妹,你真的有機會的,你回去家樓牧區做下義工,去探訪一下,。
我們的長者弟兄姐妹,他們教曉了我們一個很大的信心的問題,你怎麼去相信你的上帝,就是你真的能夠經歷人生中的生老病死,於是整輛的卡車,我們就一卡一卡,一卡一卡地去運作,所以在青衣某程度是我們很不捨得的地方,原因就是我們整個夢就好像已經很完整地鋪陳出來,。
但大家都知道上帝很幽默,在我們最開心的日子就一腳踢了我們出來,我覺得上帝要告訴我們一件很重要的事,就是這間教會一定要做的是傳福音的工作,當我們死於安樂之前,上帝就一腳踢開我們,於是我們來到長沙灣的時候,我們人生又再repeat,各樣的工作來努力去服侍,。
很快的,記不記得2017,2018,大家很開心在學玩樂的時候,很開心,經常在預訂機票,隨時在飛,大家都很happy,小組全部都是派手信,但是在那一刻突然間,我們就面對了這個年紀,無論是政治事件還是疫情事件,。
我覺得上帝是不斷對我們說話,就是告訴我們不要只在自己的夢裡面,也不要enjoy你們自己的計劃和夢想,你要知道上帝在這個世代的心意,傳福音是教會存在的目的,跟旁邊的人說,傳福音是教會存在的目的。。
當我們覺得傳福音是不可能做不到的時候,上帝卻為我們開一條出路,幸福小組在過往這一季裡面,三個月裡面,我們看到那個威力,由我們怨聲載道,十萬個理由問為什麼的時間,到我們不斷的感恩,不斷的讚美,其實幸福小組有什麼特別呢?。
幸福小組是單一性的,很專注的,只是做傳福音的工作,所有的focus都是focus在我們未信主的best身上,這個其實就好像籤脈的開頭一樣,八個弟兄接開一間教會,可以做些什麼呢?。
斷溪也是他八個,崇拜也是他八個,什麼都是他八個,所以其實當時整個的氛圍,我們都是為了要帶未信主的街坊去信主,所有的活動都是為了未信主的人,而後來為什麼我們會進入細胞小組呢?。
是因為當信主的人多了的時候,我們發現如果靠一個同工一個傳道人,其實是處理不了那麼多的問題,而弟兄姐妹也都不應該回來尋求友誼,節目,吃喝玩樂,或者找一個牧師去抱一下自己,是不滿足的。。
細胞小組告訴我們,其實我們每一個人都要成長,跟鄰居說,你需要成長的,我們用了很長的時間去學習這個細胞小組整個的model。。
全港的教會,其實你問我,只有我們一間還是在走細胞小組,因為有小組真的不代表細胞小組,當整間教會的運作,很多的問題要去面對的時候,細胞小組其實真的難做的。。
做一個細胞小組的組長真的要很全才,他又要帶領策劃,他又要牧養,他又要關顧,所以我們說做到真是人到電。。
當我們開始迷失的時候,都不知道怎麼辦的時候,我覺得上帝很好,2016年他已經是再一次將幸福小組的conference帶給我們教會,令到我們同工已經去了幾次。。
一邊去想的時候,我自己在想,怎樣可以將幸福小組跟細胞小組的結合,因為細胞小組我一邊走,人們都不太會動,很多東西會咬著我們,咬著我們,不知道怎麼辦。。
但是你說,如果我們自己回到最底,最前線,我自己帶一個組,我自己由頭起家,這樣是ok的,但是做到最後就是你自己一個。。
上帝讓我看到一個很大的童話,就是我們不要放棄細胞小組教會,是因為上帝為我們預備了一個很好的model,我們用了30年時間去鑽研和運作,我們需要的是一份全福音的動力,就是最初這間教會開始的時候的那份初心。。
所以簽名的弟兄姊妹們要記住,這間教會為什麼能夠用8個人來發展到今時今日,不是那8個人有什麼呢?是因為每一個加入這個教會的弟兄姊妹,我們都謹記從上而來的意象,就是我們存留在這個世界上,是要做全福音的工作,讓未信主的人透過教會,透過你的生命去認識神。。
所以在組長會裡面,我都聽過形容過,為什麼去形容這兩個姐姐的關係呢?如果我要形容,細胞小組是盛載基督徵兵的母艦,幸福小組就是當中最精銳的戰鬥機,弟兄姊妹你可以成為一個國民,但是其實你可能不當兵的,你可以喜歡躲在後面,你叫我做support,我祈禱就可以了,我奉獻就可以了,。
你是可以選擇的,但是無疑,我們看小組的威力是什麼呢?那是一個母艦,當你被召當兵的時候,你就會和一群同一心智的人一起為主打一場美麗的仗,在當中雖然有培訓,也有很多不同的training,但是最重要的是在侍奉當中,你的生命是被熬煉的。。
當你能夠結成團隊,出去做幸福小組的時候,你是真正走到敵軍陣營裡面,將惡者捆綁,將人的靈魂從黑暗的勢力裡面被釋放出來,那種喜悅是我們說是沒有用的,是要去做才知道的。。
所以我們給點掌聲所有的小組組員,在過往這兩個月裡面,每一個人都去經歷到,就是原來我們能夠傳福音的時候,我們小組的人是這麼團結的,原來我們一起傳福音的時候,原來我們小組的人不是啞的,他們會說話的,原來我們小組的人會煮食的,可能我們能夠有很多很厲害的手藝,我們從來都沒有發展過的。。
所以弟兄姊妹,其實傳福音不是人需要聽耶穌這麼簡單,其實都是信徒需要去學習成長,還有經歷神是一個很好的地方。。
所以我們邀請我們的Bath開始進入正常的小組,鼓勵他們去崇拜的時候,我們知道我們期望我們的朋友不單止是因為幸福的氣氛,有禮物,有東西吃,他們可以舉手決志信主,我們更加盼望他們能夠成為基督徒,是一個願意委身給上帝的真正的門徒。。
在今年裡面,上帝是很奇妙,除了很清晰叫我們做幸福小組之外,在整個年度的計劃裡面,我們的主題都已經很清晰,所有東西都是準備我們去做幸福小組。。
但是在那一年的交道裡面,上帝卻為我們預備了很豐富的筵席,包括你還記得第一季,不停地叫我們脫去舊人穿上新人,小組裡面大家很坦誠的已經覺得左又掛一巴,右又掛一巴,我知道了,我都是壞的了,我要改的了。。
但是還沒有預備好自己做得好不好的時候,從來沒有試過在一季裡面,差不多全部都是我們自己同工講道,當我們一講道的時候,都是講同一個題目,你們會叫死,又是講這個題目,我想講我們都叫死,還有什麼講,怎麼講,和平之子,記不記得很難講,組長們都記得,討論很難帶,因為大家真的未能夠放下自己的執著和仇恨,我不想和平,我不想和解,。
我也不想理那個人,丁子妹,上帝他用了前頭那六個月的時間,不斷地去洗我們的心,讓我們的心成為一個好的土壤,以致我們真的有能量去承載新的種子,進入我們的小組當中。。
去到七月份,我們開羅了,但是你說我們沒有講我們的主題,我們都沒有講過光明之子,一課都沒有,我們全部的題目都是什麼,全部都是幸福小組的,丁子妹,第三季的主題不是在講道那裡講的,在哪裡講的,在你的幸福小組那裡做出來。。
這一篇道不是講的,是我們去實踐出來的,你有沒有想過在這幾個禮拜裡面,你從來沒有見過你的小組是這麼發光的,耶穌基督是一個大光,他跟我們說我們是世上的光,我們的光是要照耀在人的面前的。。
你想想每一個禮拜,你聽的組員的見證,你認識了他五年,十年,二十年有些,但是你從來沒有見過他生命當中的光芒,原來當他開口的時候,你發現他經歷的事情一點都不簡單,神真的很厲害。。
我最記得我們的組員是怎麼說的,我都想繼續回小組的,你們的能量很高,他們不知道他們在說什麼,他們說你們的能量實在太高,第一次兩次聽都覺得不是,說是這麼說的,但是聽到第三個,第四個,因為你們是不同的人,但是你們都展現了一樣東西,如果你們信那位神是這麼厲害的,是這麼真實的,其實我真的很有興趣想知道多一點。。
所以今天申請入小組的不一定是已經缺了字的,其實有些人是對我們的生命很有興趣,因為在你和我的身上,他們見到上帝的榮光,所以跟旁邊的人說,你做得非常好,我們走了出來,我們就把自己像燈一樣擺在燈台上,。
讓人看到上帝在我們生命當中所做的事情,所以去到第四季,我們現在十月份已經進入了另一個主題,叫做作主靈功,是一個非常切合我們生態的狀況,當我們大人信主,當我們小組再一次復興的時候,我們要知道我們要在一起,努力去建立上帝的宮殿,要在我們當中,上帝要居住在我們裡面。。
我們有些事情是需要先預備自己的心情的,我們歡迎我們所有的新朋友,我們新缺字或者誤導的朋友在裡面,但是你說我進入小組的時候是怎樣的呢?第一樣東西,和那些阿婆一樣說的,我們會說耶穌,但我們不是每次都煮飯的,跟旁邊的人說,不一定有東西吃的,但是我們很想幫助你,真的去明白什麼叫信耶穌,原因是我們以為信耶穌就舉起手,我們以為信耶穌就有福氣,。
我們以為信耶穌就變好了,事實上上帝的祝福是實在的,但是信耶穌這件事其實是包括了三個很重要的元素,第一個是說你信什麼,我們要相信耶穌基督是神,我們要相信祂是創造我們的主,祂是我們救贖的主,這個大部分我們在港島都知道的,但是一樣東西很重要的,我們要相信自己是有罪的,。
因為如果我們不覺得自己有什麼不對,有什麼自己無能為力的時候,其實我們為什麼需要這個耶穌呢?祂很好而已,關我什麼事?但是還有一樣東西更加重要,就是你要相信人的生命是有始亦都有終,而最重要的就是聖經說我們死後是有審判,當我們人生過去不是the end of the world,其實是另一個世界的開始,。
這個永恆的生命裡面,隨著你能不能夠成為上帝的兒女,你能不能夠進入天家,還是你仍然在罪的核制裡面成為魔鬼的一員呢?這個是我們現在還在世的人是有得選擇的,所以我們信耶穌第一件事,我們要相信這幾件事,然後我們要開始去接受,當你明白的時候,我們就知道我們需要接受耶穌基督做我們個人的救主,。
好讓我們能夠靠著耶穌基督,能夠成為神的兒女,回到天堂裡面,但是什麼叫接受呢?接受什麼呢?除了接受耶穌對我們好之外,最重要的一樣東西,耶穌基督在地上雖然走了三十幾年路,祂的服侍是三年那麼少,但是我們讀基督生平的都知道,只是讀都要讀三年,原因就是祂其實有很多的教導,人世裡面遇到很多的問題,很多的困難,。
你是可以蒙福的,但是你如果不跟從上帝的旨意去行的時候,你是會受禍的,因此我們需要謙卑的去接受學習聖經,去認識神,並且我們要接受上帝聖靈能夠內在我們裡面,。
基督教的信仰最特別的就是,神不是在神的枱上,神是在你的生命當中,在天文的頂梓梅,我們無論什麼年紀都要教導,就是你一定要追求去認識你的神,你要聽到神的聲音,你跟上帝的關係是要雙向的,千萬不要單向,所以為什麼我們要進入小組,我們要去聽到,因為我們的信仰是很豐富的,。
Rather than 只是你舉手上天堂這麼簡單,怎樣才是真正接受呢?最重要的是那個行動,行動是一個悔改的行動,為什麼會這樣說呢?悔改的意思就是180度轉變,我過往是看著世界,我聽世界的價值觀,聽世界的教導,但是今天我信耶穌的時候,我要轉過來,我們要看著十字架,我們要聽聖經的教導,我們要跟從聖經的教導而去行,。
在這個過程裡面,你就會發現為什麼我們需要回教會,因為在教會裡面,我們是一群尋求的人,來學習聽道,最重要的是學習行道,怎樣去做一個基督徒,活出我們所聽的道理,是小組最重要的功能,因為崇拜大家都聽同一篇道,但是有人睡覺,有人睡了一半,有些人聽不明白講完講什麼,。
有時候不關講完的事,因為我們每人有自己的語言系統,我和你未必是剛好channel的,所以你聽我說,可能你不明白的,但是你聽你的人講同一樣東西,你就會明白的,因此我們需要有小組討論講章的時間,其實不是我們批評講完講什麼,是因為我們想聊究竟怎樣去行呢?。
原來是這樣的,我聽不明白,有些人聽了一段,原來聽完之後是這樣的,在小組裡面就幫助我們聽道並且去行道,在面對著我們在一起學習去侍奉的時候,我們第一件事首先要立定心智的,神的家究竟用什麼標準呢?。
很多時候人回教會很多的不開心,其實不關上帝的事,大部分都是人與人之間的問題產生,千脈最感恩的,其實除了我們剛才數算各樣的因典,有一件事我不得不提的,千脈最感恩的是我們的教務同工,我們的執事,我們的組長,區長,所有的牧羊團體,我們其實都有過百人在這裡的,。
但是這過百人我們是很長久在這個地方裡面一起去服侍的,你會說為什麼這麼久都可以有這班人在一起,你們是不是很友好的,你們是不是沒有爭執的,我們是很友好的,但是我們一定有爭執的,有爭執才是友好的嘛,是不是,就是友好的才可以爭執的嘛,我們在這裡是很自由的人做自己的,你可以長方形,他可以三角形,我可以圓形,但是我們在一起是因為上帝的愛,。
當中最重要的第一個標準是說什麼,我們要學習以耶穌基督為防國石,彼得前書第二章是這麼說的,所以你們要除去一切的惡毒,詭詐,並假善,嫉妒和一切誹謗的話,就要漢穆那純潔的靈奶,好像剛剛出生的BB仔一樣,所以就一定是有因為,是不是,。
前面我們看幾節的時候,在第一章的時候彼得提醒我們,今天你和我為什麼會翻崇拜,為什麼你很想聽到,你很想親近神,原來我們因為已經重生了,跟旁邊的人說,恭喜你已經重生了,。
什麼叫重生呢,就是我們的靈,因為人向你傳福音的時候,你的靈是重生了,如果不是神的靈進入你裡面幫助你,你連舉手決志的能力都沒有,聖經說惡質是捆綁所有在罪裡面的人,是屬於魔鬼,魔鬼是不會讓我們舉手的,。
但是為什麼那天你突然間可以有感動的,為什麼你可以舉手的,原因就是上帝的靈進入你的裡面,上帝的道進入你當中,將你重生了,所以從那天開始,你屬靈的胃口就已經長大,因為耶穌基督已經進入你的生命裡面,。
正因為這樣,為什麼我們會鼓勵頂子妹開始崇拜,預備受浸,或者是參加小組,當然我期望我們當中不要太多虎爸虎媽的組長,因材施教,不要嚇死人,但是我們也不可以不理你們,因為初生的BB是需要人餵奶的,我們要將屬靈的奶餵養你,好讓你能夠長大,以致你能夠得救,。
事實上面對著進入細胞社會的過程,我相信每一個組長心裡面都是有些忐忑的,為什麼這樣說呢,因為過往我們在傳福音在牧羊上面是很開心的,所以大家都喜歡做耶穌,街頭報道,攤位遊戲,我們什麼都做的,。
但是一說到做組長,做牧羊,大家就頭暈了,你推我,我又推你,為什麼呢,當然接生的時候當然開心,百日宴去送禮物,撕開那個BB多開心,所以有空過去親子區抱抱BB是很開心的,但是當你去撫養牠,教育牠的時候,你就發覺那個難度挑戰是越來越大,。
幼稚級還是很有趣的,你覺得那個BB帥帥的,小學級他已經拿著手機看一看你,那就算了,有時間你真的下去偷看一下少年牧區,我們這些童工都喊救命了,現在我們分了初少和高少兩個,同一篇道,同一天見到兩個地方,上午勉強都在溫水裡面,哇,五堂那個少年牧區你發覺自己是冰山,。
你明白嗎,所以大家都寧願在大堂講道,都說壓力大,見到大家都有反應,在下面你發覺,哇,我是不是在跟別人說話呢,丙展會,餘養是困難的,當我們一直照顧孩子,我們就知道那個挑戰是越來越大的,但是我鼓勵你,當他懂得博取,當他懂得挑戰你的時候,你應該跟自己說,感謝主,我兒子長大了,。
當你這樣想的時候,你就說,我的責任快要完了,他能夠長大成人,我就可以輕輕鬆鬆了,所以祝福每一個組長好嗎,我們給掌聲鼓勵每一個組長,未來的日子是我們努力照顧孩子的日子,我們覺得難過,不需要這麼難過,彼得說主是活石,但是他是被人所棄的,連耶穌基督都不受歡迎,那我們這群基督徒,你期盼你多受歡迎呢,。
當你說真理的時候,世人就會憎恨你,因為他們都憎恨基督,所以我們要求上帝的愛去包裹我們,幫助我們,以致我們能夠有這個胸襟去面對任何的批評和頂撞,讓上帝的愛源源不絕的來充滿我們的小組,我們相信小組的轉化能力是非常有效的,。
我們常常見到很難掩蓋的組員,只要他固定在我們的小組一年半載,他就一定會越變越靚的了,說一些不出聲的,好像啞的一樣,你突然間發現原來他是會說話的,。
所以弟兄姊妹,我們真的要記住,神在我們當中曾經做過無數次的神蹟騎士,我們要相信上帝作事,道如今都是一樣,所以祝福你的小組,新來的組員是越來越可愛的,免得我們能夠在神的面前同心合意建立一個靈宮,我們要好像經文這樣說,我們要成為一個祭司,將人帶到上帝的面前,。
既然耶穌基督是我們的防國石,我們不需要有任何的憂慮,當別人恥笑我們,或者挑戰我們的時候,我們的心要相信聖經說,倚靠他的,是不會羞愧的,當我們大家都同心合意,以耶穌基督為我們的標準的時候,我們相信我們的小組,我們的教會都會繼續被建立出來的,。
本來在另一些經文裡都提醒我們,為什麼我們需要活在教會當中,需要參加小組呢?原因就是說,我們是上帝國裡面的人,是神家裡面的人,我們是被建造,不單只建造在耶穌基督這個防國石身上,經文提到,我們是被建造使徒和先知的根基上,為什麼這麼重要?。
如果所有的教導都是耶穌講的,我們就會說,耶穌當然可以,瑤書人七十個七次,講就容易,我真的沒有這麼大方,但是弟兄姊妹,你在小組裡面,你就會見到你和我都是人,我們大家都是很努力去學習,大家都很努力去蛻變的人,中國人有句話說,以同為鏡,以歷史為鏡,以人為鏡,。
我形容小組就是這個地方,我們有時候很軟弱的,自己靈修都不知道怎麼靈,怎麼看都不明白,還有怎麼得著的呢?但是不知道為什麼,同一段經文,同一本書,那個人就覺得很感動的,於是你就會去發現一樣東西,原來我可以模仿的,我可以學的,我們白天的婦女,Sarah區那些,是很多很美好的見證,。
現在他們上班,兼職,都很努力找工作,雖然現在時勢不是很好,當年很好的時候,我們的組員找工作是可以怎麼找的?做陪月的,做飲食業的,他們見工的時候就已經講明的了,我星期三最快都是十二點半才能回來的,你會不會這樣見工的?男人當然不會這樣想的,。
但真是感恩的,真正有姐妹夠膽這樣做,上帝又賜福給她,她竟然是可以的,我們有做會計的姐妹,因為她自己是雙職的媽媽,她沒有辦法晚上回小組的,那怎麼好呢?。
她跟她老闆談,我可不可以每天吃飯的時間,我做多一點,然後下班我又做多半個小時,我補夠時間給你,你給我十二點半回來,我星期三我要回小組,上帝的開路是我們想都沒想過,很多年的時間,她做了組長,都是因為這樣的設定的,。
是老闆額外讓她早上回小組,那三個小時,打散在每一天裡面,做多半個小時,做多半個小時,這樣來補的,正因為有這樣的姐妹,他們美好的見證,就能夠激勵到所有區的姐妹,大家找工作的時候,我們都會考慮,我們就是不回星期三上午,或者不回星期四的上午,。
面對著我們班家樂,我們很多病患,現在越來越年輕,都有病痛,我們覺得很難捱,我們連做陪伴的那個,我們都沒有能力,不要說自己病,我陪人家,我已經很難受了,我鼓勵,有空星期二,回來,在家樂那裡,做下旁觀者,聽一下他們在敬拜,聽一下他們一早起來就問你,知不知道你死去哪了?。
嚇死人了,你就知道什麼叫信耶穌,我們的學習,讀聖經,自己鑽研,去study,是一個好的方法,但是有另一個更好的方法,你就是用隔壁的弟兄姐妹,他成為你的明師,他可以幫助你在信仰裡面,讓我們一起建立在使徒和先知的根基上面,跟隔壁的弟兄姐妹說,多謝你生命的見證。。
在整個幸福小組裡面,我們看到每一個人都有自己的故事,當大家一起分享的時候,就像菠蘿所說的,我們能夠在愛裡面去建立自己,而且當我們在一起的時候,那種威力是非常大的,那種大的程度是我們自己想像不到的,為什麼那個人會缺志呢?。
大家都不知道為什麼他會缺志,如果我們問的話,我們都不知道該怎麼說,但是不知道為什麼他就會缺志,我們都經驗到的,當上帝在我們當中,我們各人做自己不同的恩賜的事情,整個的幸福小組就成為了一個很美麗的地方,上帝活在我們當中。。
新來的朋友,你正在加入的是癡麥社區浸信會,我們是一間細胞小組的教會,所以這間教會講來講去很容易記住,我們只要做兩件事,我們一起說,對內彼此建立,對外廣傳福音。。
我們在我們的意象那條片裡面,已經講得很清楚,我們感恩過往這兩個月,我們親自去經驗到,只要我們願意去發出邀請的時候,身邊的朋友,他們自己就會來到我們的幸福小組當中,我們講到亂七八糟的時候,不知道為什麼,他就會缺志信主。。
甚至我很想講,我們新來的頂子會恨反崇拜,比我們的老餅基督徒更甚。所以我鼓勵你,真的很好,你去準備自己。。
你正在加入的是一間細胞小組教會,我們是一個小組一個小組的加入,我們互建一個美麗的凝宮,你去榮耀主。。
究竟這間教會搞這麼多東西,做些什麼呢?簡單而言,你看到我們的署名施言,你就知道我們做的事情都是不外乎這幾樣東西。。
我們一起讀一次,1,2,3,靠著耶穌基督的恩典,我們立志成為一個敬拜基督的群體,關愛社區,宣講真理,裝備信徒,並在世上作主的見證。。
精密所有的福音的策略離不開這五個大點,希望你能夠好好準備自己的心去服事。。
我們當中有很多已經是靠近60歲將會是我們的退休大軍,這個我看見的是我們無限的生機,我們將會有一批精兵加入福音士工裡面,好好的去禱告,讓上帝使用我們,真是共建凝宮去榮耀神。。
今年27年,你很奇怪,我們什麼都沒有做,我們從來沒有試過放了一個很長的假期,小組30年來第一次放了一個半月的假期,是不是很享受?很享受,我們將榮耀歸給主。。
雖然我們沒有美麗的佈置,我們沒有豪華的餐宴,但是在這個幸福小組的這兩個月裡面,我們見到的就是上帝的榮光在我們每一個小組,在我們每一個弟兄姊妹生命當中展現出來。。
正如約翰福音所說,道成肉身,住在我們中間,充充滿滿的有恩典有真理,我們都見過他的榮光,正是父獨生子的榮光。。
我們相信很多的小組,很多的弟兄姊妹,都是在我們的分享,在我們的預備裡面,見到神的光,是在我們當中。我在這裡勉勵我們每一個的組員,我們每一個弟兄姊妹,彼得在第二章第九節裡面再提,。
他說,唯有你們是被揀選的族類,是有君尊的祭祀,是聖潔的國度,是屬神的子民,要叫你們宣揚那照你們出黑暗,入奇妙光明者的美德,唯有,唯有你。。
不要想著,哎,很辛苦,做了一次,下次組長做得了,哎呀,沒有如我,我還是休息一下吧。弟兄姊妹,很奇怪的,在這兩個月的觀察裡面,有些人,他不知道為什麼,是要聽你的見證,他竟然會缺志。。
你不要以為那個人講得很好,那個組長,那個誰,他講就一定感到別人缺志,不是的,原來有些人是上帝去為你預備的,唯有,唯有你的見證,才能夠開啟他能夠與神相遇的那道門。。
所以不要小看你自己,跟旁邊的人說,你很重要的。我們不知道我們有什麼本事,但是當我們在一起的時候,我們將自己的生命獻上的時候,上帝就使用我們每一個生命,能夠去彰顯祂的榮美。。
所以我盼望在未來,我們的運作是一路一路這樣去的,小組到差不多的時間,我們又會開幸福小組,我們又會開幸福小組,然後我們又會開幸福小組,這個將會成為我們的常態。。
願上帝真的去賜福給我們,讓我們每一個都能夠成為光明之子,讓我們在一起,我們就建立了上帝的靈宮,讓上帝的靈住在裡面,並且將祂的愛和能力,透過我們去彰顯出去。。
願父賜色給我們每一個,我們一起建立。。
我鼓勵你在會慶的時候,為自己有個立志的禱告,上帝告訴我們知道原來就是這麼簡單,我們一起切實彼此相愛,一起去服侍,我們就能夠將福音的大能去彰顯出來。。
在這幾個月裡面,我們見到不同的人,他們缺志信主,他們加入我們的小組,甚至加入教會,這個都是上帝給我們一個很好的強心針,就讓上帝使用我們,讓我們成為一個全方位的教會去榮耀祂。。
