(主席) 聽姊妹早晨。
(聽眾) 早晨。
(主席) 眨下眼。
(主席) 2021年已經去到10月底了。
(主席) 我不知道這一年你遇到什麼事。
(主席) 你經歷的和你年頭的時候預料的。
(主席) 有沒有不同或者相同呢。
(主席) 我想除了我們會有不同的經歷之外。
(主席) 我們都有共同的經歷。
(主席) 我們一起經歷著社會的變化。
(主席) 疫情帶來的情況。
(主席) 各種的改變帶來的不安。
(主席) 很多東西都預料不到的。
(主席) 你怎樣去面對呢。
(主席) 我們今天讀的經文就是《耳塞亞書》53章。
(主席) 這一段的經文表面上是有它的歷史背景的。
(主席) 似乎是在形容舊約時代當時的一些歷史人物。
(主席) 不過解經家普遍都認為。
(主席) 經文其實有更深的一層意義。
(主席) 就是指向耶和華上帝為人設計的更加宏大的事情。
(主席) 聖旨將會鍍成肉身來到世界。
(主席) 甘願走上十字架為人捨己。
(主席) 成為了一次過的贖罪劑。
(主席) 就讓人不再需要像舊約時代那樣用生畜來贖罪。
(主席) 今天的經文我們會分三段去讀。
(主席) 我們先看53章第一至五節。
(主席) 經文是這樣說的。
(主席) 我們所傳的有誰信呢。
(主席) 耶和華的望臂向誰顯露呢。
(主席) 他在耶和華面前生長如嫩芽。
(主席) 像根出於乾地。
(主席) 他無佳形美容。
(主席) 我們看見他的時候也無美貌使我們羨慕他。
(主席) 他被藐視 被人厭棄 多受痛苦 常經憂患。
(主席) 他被藐視 好像被人掩面不看的一樣。
(主席) 我們也不尊重他。
(主席) 他承認擔當我們的憂患。
(主席) 背負我們的痛苦。
(主席) 我們卻以為他受責罰 被神擊打 苦待了。
(主席) 哪知他為我們的過犯受害。
(主席) 為我們的罪孽壓傷。
(主席) 因他受的刑罰 我們得平安。
(主席) 因他受的鞭傷 我們得醫治。
(主席) 想像一下當時的以色列人。
(主席) 他們是認識耶和華上帝的。
(主席) 他們等的是尼塞亞的來臨。
(主席) 可以拯救他們 做他們的王。
(主席) 不過經文形容的很不同。
(主席) 是一個很不顯眼 模樣好的人。
(主席) 眼前的人 樣子不美都算了。
(主席) 而且沒有人看得起他。
(主席) 連以色列人自己都看不起他。
(主席) 以色列人期望的尼塞亞。
(主席) 其實一直都沒有出現。
(主席) 所以時至今日 猶太教的信徒。
(主席) 仍然等著他們的尼塞亞來臨。
(主席) 人很需要見到眼前有美好順利的過程。
(主席) 其實都是很自然的。
(主席) 不過眼前正正就不是這樣。
(主席) 反而眼前是很凶險 一片混亂。
(主席) 好像第三節形容一樣。
(主席) 他被藐視 好像被人掩面不看一樣。
(主席) 連我們都不尊重他。
(主席) 沒有人會認為尼塞亞會這樣來到世界。
(主席) 這段經文讓我們看到。
(主席) 眼前的情況好像很惡劣。
(主席) 全部都是負面的形容。
(主席) 雖然人看不到 也不知道將來會怎樣。
(主席) 但耶和華上主早就有他的計劃。
(主席) 在上帝的時間 按照他的方法 一切可以成為美好。
(主席) 最終都在上帝的手裡。
(主席) 不過過程中人就很惆悵。
(主席) 人實在很不明白。
(主席) 經文形容尼塞亞的經歷。
(主席) 說到他被欺壓 在受苦的時候他不開口。
(主席) 好像羊羔被牽去宰殺的地方。
(主席) 又好像羊在剪毛的人手下無聲。
(主席) 他就是這樣不開口。
(主席) 這些形容完全不是人心目中的尼塞亞。
(主席) 可能我們身處在黑暗當中。
(主席) 我們看不到上帝在做什麼。
(主席) 我們都會問很多問題。
(主席) 上帝在哪裡? 為什麼他不在這裡?。
(主席) 為什麼他不做事?。
(主席) 相比主耶穌在世上的經歷。
(主席) 人類實在渺小很多。
(主席) 只是小小的一場病毒 一場疫情。
(主席) 已經搞動全世界了。
(主席) 特別是因為疫情很靠近。
(主席) 進入到我們每一個家庭。
(主席) 影響到我們日常的生活。
(主席) 當前的情況就在預料之外。
(主席) 你會怎樣呢?。
(主席) 是繼續拼命祈禱。
(主席) 求上帝賜給我們我們心目中想要的。
(主席) 還是很無奈地認命。
(主席) 甚至迎合眼前的黑暗呢?。
(主席) 或者作為教徒。
(主席) 我們是否可以在上帝裡面更新我們的視野。
(主席) 我們在當中對生命有更多的發現。
(主席) 去更深體會上帝的心意呢?。
(主席) 教會有一位姊妹。
(主席) 是提摩太團的Fiona。
(主席) 去年她去了加拿大維珍學院讀神學。
(主席) 我最近才發現她和她男朋友一起去。
(主席) 她男朋友是我們學院裡一位很年輕的童工。
(主席) 她就來了維珍讀神學。
(主席) 他們好像我們一樣。
(主席) 他們心裡都有自己的計劃。
(主席) 但是她遇到的一切都不像預期。
(主席) 我們一起來聽一下Fiona。
(主席) 她有甚麼經歷和體會呢?。
(Fiona) 在2020年8月尾。
(Fiona) 我自己就去到溫哥華讀神學。
(Fiona) 在疫情期間。
(Fiona) 其實我面對了很多我之前沒有想過的情況。
(Fiona) 其中有三樣最大的難關。
(Fiona) 對於我來說。
(Fiona) 第一就是在限制入境的防疫措施。
(Fiona) 本身跟我一起去讀神學的男朋友。
(Fiona) 在機場被拒絕登機。
(Fiona) 所以我在很突然的情況下。
(Fiona) 我要自己一個人去搭飛機。
(Fiona) 自己去面對一個完全陌生的環境。
(Fiona) 這個都不是我們計劃之內。
(Fiona) 第二個困難就是。
(Fiona) 我第一次去體驗獨居的生活。
(Fiona) 就是那14天的隔離。
(Fiona) 完全不可以外出。
(Fiona) 就是看著四面牆。
(Fiona) 並且在時差之下。
(Fiona) 其實在溫哥華的日間。
(Fiona) 其實是香港的晚上。
(Fiona) 所以我在那14天裡面。
(Fiona) 幾乎很少很少可以跟別人去交流、去聊天。
(Fiona) 真的去體會那種真正的孤獨是怎樣。
(Fiona) 第三個困難就是。
(Fiona) 在防疫措施之下。
(Fiona) 不單只是生活環境、生活模式有很大的改變。
(Fiona) 連學校的上課都要上網。
(Fiona) 所以很難去認識到新的朋友、新的同學。
(Fiona) 其實這些都不是計劃之內。
(Fiona) 因為本身去外國讀書。
(Fiona) 其實都是想去認識不同文化。
(Fiona) 所以接觸不同的人。
(Fiona) 但是現實卻是完全相反。
(Fiona) 這個處境令我想到一節在詩篇裡面的經文。
(Fiona) 其實是很貼切的。
(Fiona) 可以形容到我當時的感受。
(Fiona) 就是在詩篇118篇五章的上一節。
(Fiona) 我在急難中求告耶和華。
(Fiona) 希伯來文裡面的急難Mazar是有狹窄的意思。
(Fiona) 不是只是說很難。
(Fiona) 而是說一種很狹窄的處境。
(Fiona) 我在患難裡面原來都是一個很狹窄的地方。
(Fiona) 除了在患難之外。
(Fiona) 其實是看不到其他東西。
(Fiona) 未必是那個處境很大。
(Fiona) 而是我只是看到那個困難。
(Fiona) 所以每時每刻都是擺脫不了那個愁煩的心。
(Fiona) 這個都是很實際的情況。
(Fiona) 在經文的下一節。
(Fiona) 就是上帝就應允我將我安置在寬闊之地。
(Fiona) 在困難裡面上帝可以安置人在寬闊的地方。
(Fiona) 無論我們狹窄的處境。
(Fiona) 還是在狹窄的感受之中。
(Fiona) 信眾神都可以使我們見到困難以外的寬闊。
(梁美芬) Fiona發現她在一個狹窄。
(梁美芬) 好像充滿局限的一個環境。
(梁美芬) 但是她可以善用時間。
(梁美芬) 不需要停留在狹窄和困逼那種感覺的裡面。
(梁美芬) 雖然最後情況沒有變。
(梁美芬) 加拿大現在還是partial lockdown。
(梁美芬) 但是上帝開闊我們的境界。
(梁美芬) 即使情況不像預期。
(梁美芬) 我們的計劃都實現不了。
(梁美芬) 甚至以為會拯救我們的尼塞亞。
(梁美芬) 都不像我們期望的那樣出現。
(梁美芬) 這樣的時候。
(梁美芬) 你是不是仍然有信心。
(梁美芬) 活在當下。
(梁美芬) 去把握眼前的時間。
(梁美芬) 去更深體會這位上帝的奇妙呢。
(梁美芬) 中國人的文化裡面傾向默認。
(梁美芬) 正所謂退一步海闊天空。
(梁美芬) 沒錯。
(梁美芬) 我們的確需要開闊我們的眼界。
(梁美芬) 不過不是認命。
(梁美芬) 而是去認識這位掌權的上帝。
(梁美芬) 而且相信眼前雖然不是我們的想像。
(梁美芬) 但是一切都在上帝的計劃裡面。
(梁美芬) 或者我們都可以問下去。
(梁美芬) 人在不似預期的情況。
(梁美芬) 其實人的狀況是怎麼樣的呢。
(梁美芬) 我們繼續讀下去。
(梁美芬) 五十三章六至九節。
因受欺壓和審判,他被奪去。
至於他同世的人,誰想他受鞭打。
從活人之地被剪除,是因我百姓的罪過呢?。
他雖然未行強暴,口中也沒有詭詐。
人還是他與惡人同埋。
誰知死的時候與財主同葬。
經文形容基督將會經歷欺壓、審判、殺害。
這一切都是因為第六節所說的。
我們都如釀酒迷,各人偏行幾路。
而話就使我們眾人的罪孽都歸在他身上。
其實上帝可以令到一切突然間成為美好的。
但是他願意去等候。
只有當人願意謙卑下來。
願意認罪悔改,願意歸向創造主的懷抱。
萬事才會按神的心意成就。
為什麼呢?因為上帝不會強迫人。
強迫出來的就不是真正的愛。
在天父的設計裡,因著他對我們的愛。
他彰顯公義的方式不是人想像的那種報復。
也不是殺死所有的人,否則我們都死了。
上帝他彰顯公義的方式是通過耶穌基督成為贖罪劑。
讓所有願意相信的人可以在主耶穌裡得到救恩,得到平安。
所以上帝的義是一種前瞻性,是向前的。
不是看回頭數你你我有多少罪。
而是當我們願意回轉,上帝就讓我們可以和祂復和。
和神和人重建關係,走上這條充滿恩典的路。
有位很出名的倫理神學家O'Donovan。
在他的作品裡,他解釋了悔罪的情況。
他是這麼說的,他說當人悔罪的時候。
必定有一個反省的時刻,就是承認錯誤之後的更深一步。
因為我們不單只是做錯了,而且我們需要問。
我們怎麼錯呢?為什麼我們做的違反了我們相信或者知道的。
我們其實很容易就會找到很簡單的故事去解釋我們犯罪的原因。
是其他人叫我們做的,是環境迫使我們做的。
是一些引誘令我們做的。
但如果這樣的時候,我們就會成為受害者。
又或者我們從另外一個角度來看。
我們每個人做的事情,我們犯的罪,其實都可以理解。
所以我們經常都有很多藉口去推卸或者去責難其他的人。
所有行為的道德倫理意義,都可以用不同的角度和方式來詮釋。
但是決定性的一點,就是我們的反省是不是有承擔責任。
還是只是隱瞞和掩飾。
我們可以利用理性上的反思能力去埋藏對於我們自己的認知。
但是這樣的時候,我們會變得更加脫離現實。
變得越來越愚昧,這是神學家所說。
其實認罪是一種交流和溝通的動作。
就好像雅各書所說,所以你們要彼此認罪,互相代求。
使你們可以得醫治,二人祈禱所發的力量是大有功效。
彼此認罪和代求是一種互動。
令信徒可以在認罪當中,經歷群體的實在。
而且要有這樣的發現,就不可以在群體當中有批評和彼此論斷。
而是我們一起來彼此認罪,互相代求。
也就是說基督徒群體,我們一方面必須要面對罪的事實和責任。
但同時我們是要彰顯來自上帝的寬恕和挽回。
經文去到53章10至12節,給了我們一個超乎想像的結局。
不如我們一起讀。
「他必看見後裔,並且延長年日。
耶和華所喜悅的事,必在他手中亨通。
他必看見自己勞苦的功效,便心滿意足。
有許多人因認識我的義僕,得稱為義。
並且他要擔當他們的罪業。
所以我要使他與偉大的同分,與強盛的均分老民。
因為他將命傾倒,以至於死。
他也被列在罪犯之中。
他卻擔當多人的罪,又為罪犯代擒」。
上帝為他做的天地世界,預備了一個超乎想像的結局。
基督降生,為人而死,超乎常人的理解。
我們還說要效法基督,像主耶穌那樣去捨己愛人。
更加是超乎想像。
教會群體本身就有很多破碎。
我們很容易受傷。
我們小小的衝突都可以演變成彼此的傷害。
都不要說為主受苦。
連耶穌基督的寬恕我們都還未學會。
所以我們很難多走一步去捨己愛人。
感恩的是上帝的大愛讓我們先經歷祂的寬恕。
然後祂給我們時間、空間、環境。
讓我們漸漸明白祂。
讓我們人生裡面在那種弔詭不似預期和超乎想像之間。
我們可以更新、改變。
可以在我們很安殊、覺得自己很棒、很妥當的狀態當中。
我們可以走出來,繼續沉悶,繼續成長。
有一個故事,聽說是一個真實故事。
有一個律師的獨生子。
因為家裡沒有其他的兄弟姊妹。
爸爸媽媽從小就很疼愛他。
這個律師的爸爸因為他做律師。
他有很豐厚的入息。
他可以給最好的物質享受給他。
又培養他接受最好的教育。
律師爸爸很用心教這個兒子。
兒子從小就學會爸爸有一套思維的方式。
很有分析能力,所以讀書也很厲害。
當他去大學的時候。
有一次他和他父母一起去別墅度假。
律師就帶著兒子去海邊散步。
他們一起坐在一個懸崖邊。
望著一個絢麗的夕陽。
爸爸突然提到沒多久前被槍決的一個犯人。
律師說自己非常反對死刑。
因為死囚他們雖然曾經做過錯事。
但是如果他們可以完全改過的話。
這樣被槍決的人可能已經是一個好人。
兒子跟爸爸說。
這個其實是社會公義的問題。
律師沒有跟兒子辯論。
她只是說社會應該講公義。
但是也應該講饒恕。
因為每個人都可能會希望其他人來寬恕自己。
因為律師爸爸曾經做過法官。
所以兒子就順口問。
爸爸你有沒有判過人死刑呢?。
律師爸爸說他曾經判過一個年輕人死刑。
這個犯人沒有什麼常識。
他只是從鄉下出城打工的時候。
他的身份證被老闆娘扣住了。
其實老闆娘她做的事情都不合法。
任何人都不可以扣起其他人的身份證。
剝奪其他人的自由。
當他變成了老闆娘的奴隸之後。
老闆娘對他很差。
經常都刻薄他。
有一天他忍無可忍。
非常衝動。
他生氣起來。
他就錯手打死了老闆娘。
律師爸爸當時就是這單案的主審法官。
所以他最後就按照法律。
判了這個人死刑。
但後來這個犯人他在監獄裏面信了耶穌。
甚至從種種跡象來看。
他已經改變了。
他已經是一個好人。
所以後來這位律師他甚至四處去幫他求情。
希望他可以得到特赦。
不過最終都沒有成功。
被判刑之後。
犯人的太太幫他生了一個活潑可愛的兒子。
可惜他太太在生產的時候就過世了。
這位律師爸爸他去探監的時候。
看到這個初生嬰兒的照片。
想到他將會成為孤兒。
他心裏面很傷心。
他很後悔判了這個人死刑。
在這個犯人臨死之前。
這個律師收到一封信。
律師爸爸他一直說。
一直就從他的袋裏面。
拿出一張已經變黃的信紙。
遞了給兒子。
信上面就這樣寫。
法官大人。
多謝你幫我做的種種努力。
看起來我就快要走了。
但我會永遠感謝你。
我有個不情之請。
請你照顧我的兒子。
讓他脫離無知和貧窮的環境。
讓他從小就接受良好的教育。
求求你幫他成為一個有教養的人。
再不要讓他像我這樣。
糊里糊塗的浪費了一生。
律師的兒子就問爸爸。
最後他怎樣幫這個小孩。
律師說我收養了他。
那一刻晴天霹靂。
原來他叫了十幾年的爸爸這個人。
竟然是令他親生爸爸死了的劊子手。
這個男孩跳起來。
他望著懸崖。
望著律師的背影。
他只要伸手輕輕一推。
就可以令律師粉身碎骨。
他的心裡面在掙扎。
他想到自己親生的爸爸。
已經寬恕了判他死刑的人。
坐在懸崖邊。
這個是一個好人。
他對他自己判人死刑的事。
始終是耿耿於懷。
雖然他親生爸爸悔改之後。
仍然被處決。
但是他也無權再犯這種錯誤。
如果他親生的父親在場。
會希望自己怎樣做呢?。
終於他蹲下。
輕輕細細聲地跟律師說。
爸爸 天就快發黑了。
我們回去吧 媽媽在等我們。
律師站起來。
他眼角裡有一些淚水。
兒子啊 多謝你。
我沒想到你這麼快就會原諒我。
兒子流著淚這樣去應他。
爸爸 我是你的兒子。
多謝你將我養大成人。
突然之間這個男孩。
他好像覺得自己高大了。
強壯了 而且已經長大了。
因為只有成熟的人。
才會懂得寬恕其他人。
才能夠享受到寬恕以後。
帶來的平安喜樂。
這個好像是一個很美滿的故事。
但是裡面是充滿了多年的掙扎。
父親他後悔 他悔改 他有行動。
而且他將這件事情去展示。
去揭示出來 去承擔責任。
兒子他學會了寬恕。
弟兄姊妹 當社會不斷地改變。
眼前的情況都不似預期。
疫情好像看不到終結。
我們都被攪動。
我們每一個生活環境。
一切一切的事情。
都挑戰我們回到信仰最基本的元素。
是耶穌基督他首先寬恕我們。
在我們還沒醒 還沒認識他。
什麼都不知道的時候。
他早已經為我們受苦受死。
他一點都不像人所想像的尼賽亞。
但是他就承受了超乎人能夠想像的事情。
我相信在建政這麼多年。
我們都聽不少的道理。
其實上帝的心意。
我們心底裡是知道的。
而且無論環境有多不如期。
我們知道上帝仍然掌權。
我相信隨時都能夠有突然的逆轉。
他可以給我們有超乎想像的發展和結局。
願意困難和變化。
成為我們跟隨耶穌更大的動力。
讓他可以開闊我們的眼界。
無論你今天面對的是什麼樣的境況。
我們身處什麼樣的地方。
我們能夠充滿盼望。
來跟他活出上帝的教導。
讓我們同心討好。
天父我們感謝你。
你是那位獨行其事的上帝。
你的意念是遠遠超乎我們的意念。
在我們今天所面對的生活處境。
大大小小的事情當中。
我們都願意能夠認定你。
你就在我們當中引導帶領我們。
幫助我們不單止學習你的話語。
讓我們在我們的行事為人當中。
我們真的能夠落實。
能夠經歷你。
能夠實踐你的教導。
我們多謝你。
我們祈禱奉耶穌基督得勝的名球。
阿門。
