各位弟兄姊妹,各位朋友,很開心今天早上繼續和大家在網上一起敬拜,一起言讀神的話。
讓我們知道神對我們在世上生活的時候的心意。
我們如何預備自己更有效地侍奉和跟從我們的神。
今天和大家分享的經文是在馬太福音第十六章二十一至二十八節。
今天和大家定了一個題目叫做一生何求。
本來是一首流行曲,很多年前。
很多時候我們做一些報道會或者傳福音的時候。
都是一個不錯的題目。
今天我用這個題目也是和大家一起思想一下。
究竟我們的人生應該追尋什麼是最重要的呢?。
我們先來讀經文,馬太福音的十六章二十一至二十八節。
也邀請大家如果你是可以的話就和我一起讀。
無論你是小聲讀,或者你可以大聲讀的。
或者你在心裏讀的,都沒有問題的。
跟著我一起分享這段經文。
二十一節,聖經說:從此耶穌才只是門徒。
他必須上耶路撒冷去。
受長老濟斯長文士許多的苦,並且被殺。
第三日復活,彼得就拉著他,勸他說:主啊,萬不可如此。
這是必不臨到你身上。
耶穌轉過來對彼得說:撒旦,退我後邊去吧。
你是伴我腳的,因為你不體貼神的意思,只體貼人的意思。
於是耶穌對門徒說:若有人要跟從我,就當捨己。
背起他的十字架來,跟從我。
因為凡要救自己生命的,必喪掉生命。
凡為自己喪掉生命的,必得著生命。
人若賺得全世界,賠上自己的生命,有什麼益處呢?。
人還能拿什麼換生命呢?。
人子要在他父女的榮耀裡,同著重事者降臨。
那時候,他要照各人的行為,報應各人。
我實在告訴你們,站在這裡的,有人在沒嘗死味以前。
必看見人子降臨在他的國裡。
邀請大家在一起禱告,求聖靈的帶領。
全能的天父,我們的主耶穌,再次多謝你。
給我們寶貴的說話,引導我們的生命。
讓我們了解,我們所相信的是一位怎樣的神。
透過你的話語,我們知道,你要我們在世上怎樣生活。
怎樣跟從你,怎樣侍奉你。
願真理的靈教導我們,在我們的心中。
讓我們明白你的真理,你的旨意。
又讓我們有能力去實踐神理的教導。
這樣祈求禱告,奉靠我們的主,耶穌基督的名,阿們。
剛才提過,其中一些經文,是我們時時都會聽到。
譬如第26節就是,人若讚得全世界,賠上自己的生命。
又有什麼益處呢?。
我們報導的時候,很多時候都會用這一句話。
有時候我們甚至跟別人開玩笑的時候。
我們都會用,撒旦退我後邊去吧。
因為有時候,可能都有人跟你開玩笑。
將一些好像是試探的東西放在你面前。
或者說一些不是很合宜的話。
你又跟他開玩笑,用這一句話來回答他。
但是真的很重要的經文,都包括在這一段我們所讀的。
譬如耶穌對門徒說,若有人要跟從我,就當捨己。
背起他的十字架來,跟從我。
非常之重要的真理。
但是我們住在澳洲,似乎不是遇到有這樣的情況。
在澳洲,始終我們是有信仰的自由,宗教的自由。
我們可以信任何的宗教,沒有人會阻止我們。
雖然這個世界上仍然有一些國家,我們稱為。
在那裏做基督徒,是其中一些最危險的國家。
但是起碼澳洲,現在不是,將來是不是呢?。
多數都應該不是,現在一定不是。
所以我們說到要捨己背起十架,我們要效法主耶穌的死。
因為他要受苦,又要死在十字架。
我們似乎沒有什麼機會去學習耶穌基督的樣式。
但是,又不等於我們完全不用學習這些功課。
尤其是捨己背起十字架,我們都要學習的。
我曾經聽過一些故事,我不知道有多真。
但是都能夠幫助我們去思想,反省我們的信仰。
看看我們的信心究竟有多大。
話說在初期的教會的時候。
因為羅馬政府知道有人信耶穌。
他們不肯拜海撒的像的時候。
就會抓他們去坐牢,有些扔到獅子坑。
有些會扔到懸崖,讓他們粉身碎骨。
話說有一班基督徒,他們被羅馬兵抓到懸崖邊。
然後逐個站在懸崖邊問他們。
你是否真的相信耶穌。
他們說是的,就把他們推到懸崖,讓他們粉身碎骨。
好像嚇唬一下周圍的基督徒,讓他們放棄信仰。
但是這件事就是說,一個基督徒被人推到山崖,粉身碎骨的時候。
就聽到有神的天使天君在唱歌,吹號角。
然後歡迎他們進入天堂。
每一個都是這樣,逐個基督徒就被他們殺了。
這些基督徒全部都被殺了。
有一個羅馬兵,沒有人問他,你是不是信耶穌。
你信耶穌,我就會把你推到懸崖。
但是他自己跑到懸崖邊大聲喊,我要信耶穌。
然後自己跳到懸崖邊,他不是自殺。
不過他是相信,信耶穌的是會得到永遠的生命。
得到神的閱立。
所以他有這樣的信心。
他願意捨己,願意背起十甲。
願意和耶穌一起受苦受死。
我們有沒有這種信念呢?。
有時候我們的信心會有些軟弱的時候。
我們就覺得跟從耶穌真的很不容易。
要實踐聖經的真理有很多困難。
於是我們就會覺得這樣跟從耶穌。
這樣緊貼,真的不是太好。
不如我們遠遠地跟,我們所謂的跟蹤耶穌。
我不跟從耶穌,遠遠地跟著他。
這樣也不錯,也很好。
但是如果這樣的時候,我們就做一個半桶水的基督徒。
做一個半桶水的耶穌門徒。
這個不是耶穌的心意。
也實際上是沒有理由這樣,也沒有可能這樣。
所以今天和大家思想一下。
究竟捨己背起十甲是一個怎樣的道理呢?。
在我們學習這一段經文的時候。
我們想到一生何求?。
首先要想的就是,其實我在這個世上生活。
我追求的是什麼呢?。
有時候想這個問題,有些抽象,有些難答。
普通在社會上工作,生活,我們起碼就知道。
其中一些我們需要去追尋的東西。
就會是財富,有家庭,我們想成功。
因為我們這樣才可以照顧到自己的家庭。
當然還有其他人,他們所謂野心大一點的。
他們追求名利,追求權力。
而且不單止是追求普通的財富。
甚至有些人是不擇手段地追求很多很多的財富。
希望很成功很成功。
我們不是說財富不要。
成功就全部扔掉,我們不是這樣。
除非有一些特別的使命,特別的原因。
有些人是情願放棄這些的。
當我們想到主耶穌叫我們要寫記的時候。
我們就明白到,其實耶穌是教我們一套很特別的人生觀和價值觀。
這一套的人生觀和價值觀。
是耶穌教我們要對我們所謂什麼是成功呢。
有一種很革命性的一種改變。
一種跟這個世界不同的一種思想。
在這種思想裏面,又不是很難明白。
因為其實這個世界上的某些說話都讓我們看到。
人生裏面有很多的矛盾。
其中一些矛盾就是說我們要以退為進。
退又可以進。
有一些說話就說以不變應萬變。
原來不變和萬變這麼矛盾的東西。
又可以放在一起去想,放在一起去做。
所以雖然我們說耶穌教我們一種似乎是很革新的。
很革命性的一種的人生觀和價值觀。
但是其實我們不會沒見過的。
聖經裏面當然也教導我們。
譬如說,在後的會在前。
好像矛盾,但其實是很真實的。
另一種矛盾就是要愛你的仇敵。
仇敵通常不是用來愛的,不是去愛的。
但這個這麼大的矛盾就是耶穌教我們的一種。
很革命性的一種思維。
還有在馬太福音那裏耶穌講的登山補訓。
又教我們要放棄自己的權利。
這些都不是我們容易做或者一般會想做的東西。
耶穌給我們有選擇。
一個選擇就是我們好像祂的生命那樣。
獻上成為了一個贖罪祭。
由於祂的受苦受死,祂買贖我們的生命。
將自己獻上。
另外一種的選擇就是。
我們以強權來威逼利誘。
甚至是壓倒其他的人。
打敗你的敵人,以致我們可以得到更大的成功。
可以甚至所謂踩著別人來上。
最終我們就會成功,我就會得到我想要的東西。
我就可以達到我的目的。
但是耶穌祂要拯救我們的時候。
祂就不是成為一個長勝大將軍。
去打勝仗,於是就將我們搶回來。
反而祂是受苦受死。
祂是宇宙世界的創造主。
但是祂竟然成為一個人。
甚至成為一個奴僕,甚至死在十字架上。
來買贖我們的生命。
所以在祂自己的生命裏,本身就已經被我們看到。
祂的教導是一種很革命性的思維。
彼得也不明白。
剛才我們讀這段經文的前面那段。
其實那裏耶穌就問他的門徒。
你們知不知道我是誰。
彼得搶先第一個答。
就說你是永生神的兒子。
你就是基督。
然後耶穌就回答他說。
你懂得這樣說,不是從你自己的思維能夠明白的。
你懂得這樣說,乃是我在天上的父子時的。
是神自己教他開啟他心裏的眼睛。
以致他看到這麼重要的真理。
但是彼得剛剛才眼睛開了,看到這麼重要的真理。
但是到耶穌告訴他的門徒。
我要去耶路撒冷是要受苦然後受死的。
彼得說什麼。
主啊,萬不可如此,這事必不臨到你身上。
你不可以這樣做的。
彼得仍然是帶著一種舊有的思維。
沒辦法明白耶穌所教的那一種寫記。
那一種的精神。
憑著寫記能夠承傳神的旨意。
我看回歐洲的歷史,包括非洲的歷史。
在11世紀的時候,大家都會聽過十字軍東征。
11世紀的時候,因為當時的天主教。
他們就眼見耶路撒冷這個聖城的地方。
就被那些回教背景的人侵略,把佔了。
於是他們就要組織一些軍隊。
去打敗這些土耳其人。
將他們趕走,就要搶回耶路撒冷城。
但是因此,基督徒和回教徒之間。
更加造成了一種不能妥協的仇敵的局面。
幾百年來,甚至一直到現在。
仍然是這樣。
所以究竟當時的十字軍東征。
他們要去取回耶路撒冷。
因為是聖城,當時是聖殿的所在地。
他們覺得很重要。
但是究竟是不是應該用軍事的力量。
去打仗,來搶回這個地方。
是不是神的心意呢?。
耶穌所教的,捨己背起十架那種精神。
似乎不是這樣說的。
到了甚至是回教徒。
他們都覺得為了他們所相信的神。
他們就可能要發起聖戰。
用神聖的戰爭的名字來打敗敵人。
甚至凡是不肯聽他們的話,都要殺光。
但其實又不是每一個回教徒。
都是這樣去解釋他們的經文。
究竟是不是應該這樣做。
我就覺得我們要認真的去思想。
耶穌所給我們的榜樣。
是憑著捨己背起十架。
是得到人的靈魂,得到人的生命。
我們不要說到十字軍東征那麼遠。
甚至是現在的國際局勢那麼複雜的事。
我們回想我們自己日常生活裏面。
我們所面對的一些挑戰、一些難關。
我們會怎樣去處理呢?。
我們會用強權去打擊敵人。
甚至是踩著人上。
我相信很少基督徒會這樣做。
還是我們採取耶穌所教導我們那種捨己的精神。
就好像我剛才所說過的在登山裏面說。
我們放棄自己的權利的時候。
是用這樣的途徑可以達成神的心意。
這件事我覺得很值得我們去深思。
因為真的不容易做。
因為實際的情況裏面。
真的要個別的情況來思想怎樣去處理是最好。
所以我時時都繼續鼓勵弟兄姊妹。
我們每一天都要同神同行。
每一天都要和耶穌保持一個很緊密的一種交通。
一種相交的生命。
我們才會知道究竟怎樣是耶穌教我們的方法。
作為耶穌的門徒。
這件事是非常重要。
因為耶穌他自己不單止在他的教導裏面這樣教我們。
耶穌在他自己的拯救的方式。
在他在世的時候的生活方式都是這樣。
所以他願意去耶路撒冷。
願意在這些文士、法利塞人、祭司長的手上受苦。
然後死在十字架上。
我們會掙扎。
好像耶穌這樣。
他就會被人罵他。
說他懦弱。
說他無能。
說他沒有辦法。
有人譏笑他。
你在十字架上。
為什麼你不行一個神蹟。
你下來給我們看。
看到你完全毫無損傷下來。
我們就相信你。
你不是會行神蹟嗎。
你不是醫了很多病人嗎。
耶穌在十字架上。
有些人認為他是懦弱。
是沒有能力。
但是原來。
他願意受苦。
願意死在十字架上。
我們看清楚一點。
這就是他的信心。
他的勇氣。
他的大能。
和他對我們的愛。
是他對我們的愛驅使他死在十字架上。
驅使他受那麼多的苦。
受鞭傷。
我們要懂得這樣看我們的主耶穌。
他在十字架上所成就的救恩。
所以我們要寫忌的時候。
我們就要懂得放手。
我們所謂放下。
要割捨。
因為始終我們在我們的一生裡面。
有些東西我們覺得是很重要的。
我們就很想抓緊。
在世上也有不少的東西。
我們覺得對我們很重要。
我們要抓緊。
如果我們抓緊的。
最重要的是耶穌的。
那我們就會懂得寫忌。
我們就會懂得像主耶穌那樣。
放下他的生命。
願意為人而犧牲。
當在世上的時候。
如果我們覺得要跟從耶穌那麼難。
又要背起十架。
甚至只是說要在世界上作炎作光。
那也很難的。
因為這個世界那麼多的難關。
那麼多的挑戰。
我們怎麼可以那麼容易作炎作光呢。
不如神啊。
讓我們可以用我們自己的方法。
不用一定要用你的方法。
我們覺得。
作炎作光而已。
很多方法可以做的。
不一定要寫忌的。
不一定要背起十架的。
有時候我們以為。
神啊,既然我已經成為了基督徒了。
我是跟從你了。
我整個生命都已經放在你的手裡了。
大前提我完成了。
那些小事就讓我自己用我的方法來做吧。
我們以為我們可以所謂拿到免死金牌。
既然我已經是得救。
有永生的確據了。
其他什麼都沒有問題了。
好像以前那些皇帝給了你免死金牌。
因為你曾經做了一件很重要的事。
甚至救了他的命。
他就給你免死金牌。
於是你做什麼都可以了。
我們就要小心。
不要掉進這種陷阱裡。
如果不是的話。
我們很容易掉進罪的網羅。
但是我們就想很多方法。
為自己去解脫。
然後呢。
用自己的方法做事。
我們真的要很細心去想。
我們的方法。
有時候真的我們自己。
用人的思維和邏輯。
作出來的話。
未必是神的心意的。
我聽過一個故事。
有一群旅遊人士。
去到歐洲一個很大的天主教大教堂。
去欣賞那些很漂亮的建築物的設計。
在這個大教堂裡面。
他們一路參觀的時候。
導遊就介紹了這間大教堂。
是1904年的時候建成的。
當時建築費超過200萬。
然後他說。
這個建築物是做得非常好的設計。
而且是非常之穩陣。
應該超過500年的時間。
都會立不倒的。
當這些遊客進去參觀的時候。
看到有兩個很特別的符號。
看到一個A字。
又看到一個U字。
兩個英文字母。
有一個小朋友就問導遊。
為什麼在這麼大的石柱上面。
刻了一個A字和一個U字。
是什麼來的呢?。
這個導遊不是很敢正面去回答他。
其實是什麼。
但是其實是什麼呢?。
其實這個A字就是希臘文的A。
我們現在都會用的就是α。
然後那個U字是什麼呢?。
這個U字其實不是英文的U字。
其實是希臘文的最尾的字母。
是ω。
我們知道標的牌子有這個。
我不讀出來了。
不然好像賣廣告一樣。
這個希臘文的最尾的字母ω。
就是一個好像U字一樣的倒轉了。
其實在啟示錄22章13節。
就有這兩個字。
所以這個大教堂都用了這兩個字。
這兩個希臘文的字母。
一個是第一個字母。
一個是最尾的字母。
所以經文就說。
我是α。
我是ω。
我是首先的,我是末後的,我是初,我是終。
這個是主耶穌自己說。
因為祂是無始無終的神。
所以祂就說。
我是最初的,我也是最終的。
但是當時的工匠。
拿到這兩個希臘文的字母。
其實是當時設計的人。
就想他將這兩個字母。
就放在那些大柱的上面。
就去做一個符號。
表明耶穌基督就是阿拉伯俄媒家。
但是那個工匠不懂得希臘文。
他就用他僅有的知識。
這個明明一個A字一個U字。
於是他就釘上去的時候。
就變了一個U字。
這個故事其實就給我們有一點反省。
有時我們自以為是。
有時我們以為我們懂的。
這麼簡單的東西。
我們自己搞得定。
就好像我之前這樣說。
我們自己的思維邏輯。
是不是等於神的旨意呢。
有時我們的工作裏面。
當然我們要靠自己的知識經驗。
你是某一個專業的。
你是行內人。
你是專業人士。
當然你就靠你自己的知識。
但是其實除了你的專業知識之外。
很多待人處事的方法。
未必是你的專業裏面包含了。
所以我們都仍然是。
每一件事我們去處事待人的時候。
我們都仍然要尋求神的心意。
究竟這件事應該怎樣做呢。
尤其是在我們教會的事工裏面。
有時我們都是很靠我們的知識經驗。
我們都亦都需要用到某些的。
我們的專業的知識。
有時就好像我們要用電腦。
一定要用這些的專業的知識。
我們要做教會的一些會計的工作。
又要用這些的專業的知識。
甚至我們在教會做某些計劃的時候。
我們都需要這些的專業的知識。
但是究竟我們用人的知識是多少。
是不是去到一個地步。
我們以為說既然我有這樣的知識。
神啊,你就讓我自己來做吧。
不用再問你的心意了。
那個大框架裏面。
你讓我有自由自己去做。
你放心吧,我有自己的方法的了。
但是這一種想法其實很微妙。
我們又不是不需要用自己的知識和智慧。
因為所有的知識和智慧都是從神而來的。
但是我們怎樣用人的知識和智慧呢。
怎樣在裏面給神來引導我們呢。
這個就值得我們細心去思想。
所以在我們處事待人的時候。
究竟怎樣去實踐這個社稷的精神。
我們要學習的。
而且這個東西是可以學習的。
我又舉另外一些例子。
在社會上有些不同的社會議題。
譬如之前說的性別的問題。
同性婚姻的問題。
現在仍然在說這些安樂死的課題。
我們作為基督徒我們知道有一個聖經的價值觀。
如果我們要出聲。
如果我們要告訴這個世界上的人。
究竟應該怎樣去思考這些問題。
我們某個程度我們又覺得。
我們不可以將聖經的價值觀套在那些未相信神。
未相信耶穌的人的身上。
是否就任由他們自己去處理。
我們不理會他們。
因為這些世界上的事情我們不理會。
但我們反過來也要想。
我們也是世界上的人。
神也叫我們進入這個世界。
不過就不要屬於這個世界。
我們在這個世界在這個社會上生活的時候。
神會想我們怎樣去處理這些課題呢。
我們是否用強權跟祂吵架。
我們要拗贏祂。
或者我們要上街示威。
讓我們用人數來壓倒祂。
還是要用什麼更加合乎神的方法。
如果要用這個捨己背十架這種精神。
又會是怎樣呢。
今天我就沒有時間給大家所有答案。
但是提出了這些問題。
就讓大家繼續去思想。
繼續去探求一個好的答案。
我們要明白到。
捨己其實就不只是一兩件事。
或者一兩個場合裏面。
我今天捨己就不吃大餐了。
我就便宜一點吃得清淡一點。
於是就存了一些錢去奉獻給神的工作。
或者去幫助一些有需要的人。
不只是間中一兩件事。
而是我們整個生命的人生的思維。
我們的生活的方式。
究竟有沒有將自己放在神的手裏。
又有沒有在我們整個人生的目標。
我們的人生的價值觀裏面。
給我們的神最優先的地位。
這個才是最重要。
我們有沒有在整個人生觀裏面。
將神對我們的要求和期望放在最先。
捨己也包括我們有沒有將其他人的需要。
放得高過自己的需要。
這個也是捨己的精神。
耶穌基督為我們在十字架上捨己。
是叫我們要將我們的神。
放在最先和最高的地位。
我們的捨己是源於我們對神的絕對的信服。
絕對的服從。
絕對的獻上。
絕對的信服祂的心意。
凡事由祂作主。
我們所謂說祂是boss。
我們就跟從祂。
我剛才說捨己的精神。
背十架是可以學的。
是學到回來的。
當然我們學是從耶穌身上學。
我們學是讓聖靈教導我們來學。
是一個過程。
是一生學習的過程。
我也不敢說我曾幾何時對神有這種絕對的信服和遵從。
以後也一樣會有。
我也不敢這樣說。
我也知道我要繼續不斷的學習。
不斷的操練。
願主耶穌同樣的教導我們每一位弟兄姊妹。
讓我們領受神的生命。
跟從耶穌。
捨己。
背起十架來跟從祂。
再邀請大家一起祈禱。
多謝全能的天父。
是一位全能的創造主。
你創造天地。
你又創造我們的生命。
多謝你。
你竟然呼召我們。
成為天父你的兒女。
又成為主耶穌你的門徒。
願你繼續教導。
我們帶著謙卑學習的心。
我們知道我們要一生的學習。
所以我們繼續降伏在你的面前。
主賜給我們這種一生學習的心態。
又賜給我們這種捨己背十架的心。
我們知道最重要的是。
有這種心。
然後我們就可以繼續的學習。
繼續的成長。
主呀今天我們在你面前回應。
回應你對我們的呼召和邀請。
叫我們來跟從你。
主呀我願意。
我跟從你。
祈求禱告。
奉靠我們的救主。
耶穌基督得勝的名。
阿門。
