大兄姐妹平安,我們先一齊同心祈禱。
首先我們感謝你自己的恩典。
雖然我們是被疫情所困。
但我們藉著現代的科技可以在網上來崇拜。
我們求父你一聲靈繼續大念我們。
無論我們在哪裏,求聖靈保守大念我們。
讓我們聽得清楚你自己的華語。
明白你的教導。
幫助我們在日常生活當中實踐你的華語。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
今天我們會開始看提多書。
這本書只有三章聖經。
我們會用三個星期的時間來看。
每個星期看一章。
第一章是有關領導人的資格問題。
我想給大家看三個人的一些簡單的背景。
特別是這三個人的一些習慣。
然後假設他們都出來要競選做澳洲總理這個職位。
我想請大家投票,看看你會選哪一位。
如果你是用Zoom參加崇拜的話。
投票的時候你可以有兩個辦法。
一就是點擊屏幕。
你會看到屏幕下面有不同的選項顯示。
大概是靠右邊那裏你可以選可以舉手的圖形。
你就可以點擊舉手的圖形。
大家不妨先試一試,現在還沒有正式選舉。
其實另一個更加簡單的辦法。
你就是可以打開你的攝像頭。
讓我們可以看見你。
到時選舉的時候你在攝像頭前面舉手示意。
就可以這樣選舉。
如果你是用YouTube參加崇拜的話。
我就請你在我們聖馬太加的群組投票。
在微信或者WhatsApp都可以。
我現在就將這三個人的背景告訴大家。
首先講一下他們的共同特徵。
其實他們都有很好的演說才能。
是很好的演說家。
其實在我們西方式民主社會。
政治家是一定能夠演說的。
所以這一點你不用擔心他們不會說話。
他們是很會說話的。
現在我們要考慮的是他們的其他背景。
第一位參選者的背景。
他是一位花花公子。
很喜歡喝啤酒的。
但他不吸煙。
他已經結了婚。
有兒有女。
第二位。
這個人很喜歡喝酒的。
特別喜歡喝威士忌。
他一醒來就開始喝了。
喝到中午或者晚餐的時候。
他會喝香檳和布蘭地。
他還很喜歡吸雪茄煙。
他已經結了婚。
有五名兒女。
第三位。
第三位他不喝酒。
不吸煙。
只喜歡吃朱古力糖。
他沒有結婚。
又無兒無女。
現在我們的投票開始了。
還有一個規則。
投票每人投一次。
即是三選一。
如果你想選第一位。
現在可以投票。
開始投票。
請問我們負責直播的同工有沒有收到票。
沒有。
我又檢查群組。
結果沒有人投票。
現在可以投第二位。
負責直播的同工收到多少票。
沒有。
我檢查我的手機。
有六位。
第三位。
現在可以投票。
負責直播的同工有多少票。
有很多。
數不清。
我檢查手機。
有一位選三位。
但無論如何都會超過六位。
換句話說。
大部分人都選第三位。
現在我可以告訴大家。
其實這三位。
我都是參考了一些古人的資料。
第一位曾經做過澳洲總理的。
叫做Bob Hawke。
第二位曾經做過英國的總理。
在第二次世界大戰的時候的總理。
就是Winston Churchill。
是邱吉爾。
第三位都曾經做過總理。
也是在第二次世界大戰的時候做的。
他是德國的希特勒。
Adolf Hitler。
我們大部分人都選第三位。
其實我們所選的人。
是反映出我們對領袖的期望。
我們今天想從保羅對提多的祝福當中。
看看保羅對領袖的要求。
和他自己作為領袖。
在領導力方面有什麼表現。
是值得我們效法的。
我們先來看經文一章四到五節。
我們看到保羅和提多的關係。
保羅稱提多是在共同的信仰上。
作我真兒子。
由於保羅稱提多是信仰上的兒子。
最有可能的推測。
就是保羅帶領了提多信主。
而保羅也花了一些時間。
去訓練提多成為一位真實的門徒。
所以保羅很信任提多。
他將提多留在克里特。
是要你將那沒有辦完的事都辦妥。
有照我所吩咐你的。
在郭城設立長老。
據傳提多是克里特總督的侄子。
保羅留提多擔任主教的工作。
由於他本來已經是受人尊敬。
有影響力的人。
克里特是位於地中海的第五大島。
是屬於現在的希臘。
我們看看這幅地圖。
稍為了解一下克里特島的地理位置。
地圖最下面用紅字標記著的就是克里特島。
根據考古的研究。
發現在這個島上真的有很多個城。
所以保羅吩咐提多要在郭城設立長老。
保羅不但將任務交給提多。
他也指示提多要選擇什麼、是怎樣的人。
來做教會的長老。
相當於現在我們的主任牧師。
要負起帶領教會的職責。
保羅在第六和第七兩節經文。
都提到牧師要「無可指責」。
但保羅並非要求牧師是一個完全人。
因為保羅是有繼續解釋。
他提到的「無可指責」的意思。
在第六節是說牧師要在家庭方面「無可指責」。
而第七節是要在個人品德方面「無可指責」。
家庭方面的「無可指責」是怎樣的呢?。
第一就是「指責一個婦人的丈夫」。
為什麼呢?。
原因是在古代世界的道德生活。
其實是很黑暗混亂。
甚至猶太人的社會都是這樣。
有些猶太人是多妻的。
有一位古代的教父叫做殉道者尤斯汀Justin Martyr。
他在一份文獻中提到。
甚至現在猶太人仍然可以擁有四至五個妻子。
這個原因其實都不難理解。
如果我們看回舊約聖經。
阿布拉罕不是只有一個妻子。
到他的孫子雅各。
雅各有四位妻子。
所以猶太人不是很著重一夫一妻。
羅馬人的文化又怎樣呢?。
簡單來說是非常腐敗的。
男男女女都有很多淫亂的行為。
所以作為一個教會的牧師。
指責一個婦人的丈夫是一個很重要的條件。
接著保羅還要求牧師的兒女也是信主的。
沒有人告他們放蕩不受約束。
為什麼又有這個要求呢?。
對我們現代人來說。
信仰是個人的自由。
我們不能強迫兒女信主。
為什麼保羅會有這個要求呢?。
這個要求其實和古代羅馬社會的風俗有關。
在保羅時代的羅馬社會。
男人是家庭的一家之主。
是很有地位的。
如果作為一家之主。
他信耶穌的話。
他的家人都一定會跟著信。
讓我順帶講一句。
在《士徒行傳》十六章三十一節。
保羅對肥勒比的玉卒說。
信主耶穌你和你一家就會得救。
保羅說這句話其實是回應玉卒提出的問題。
玉卒問:我該做什麼才能得救呢?。
保羅的回答其實是反映出當時羅馬社會的習俗。
如果那位玉卒願意信主耶穌的話。
他的家人都一定會跟著他信主耶穌。
因此一家人都會得救。
並不是上帝給所有人的普遍應許。
只要一家人中有任何一個人信了耶穌。
全家人都會必然得救。
所以假如我們的家人未信主或者是不信主的話。
我們不可以說上帝不守諾言。
但是我們必須為家人不著禱告。
求主施恩 拯救他們。
話說回來 作為一位教會的牧師或者領袖。
這位領袖也應該在家庭裡有好的領導表現。
以致他的兒女不單止信主。
並且不會在外面有不檢點的行為。
甚至會有人去控訴他的兒女不受約束。
正如保羅在提摩大禪書三章五節都說。
人若不知道管理自己的家。
怎能照管上帝的教會呢?。
所以保羅對牧師的家庭背景是有要求的。
現在讓我們看看七至九節是有關牧師的個人品格。
在第七節無可指責之後。
保羅提出了五個不。
然後在第八至九節提出了七個正面的要求。
我們先看那五個不。
不自負 不暴躁 不語酒 不好鬥 不貪財。
自負、暴躁、好鬥都是會影響人際關係的。
如果教會的牧師都未能學會心裡柔和謙卑的話。
那就很難向人傳福音。
也很難成為會友的榜樣。
使弟兄姊妹能夠和諧相處。
從相反方面去想。
如果一位牧師又自負、又暴躁、又好鬥。
教會又會有柔養學養。
教會又會變成怎樣呢?。
所以我們雖然不可能找到一位聖人來做牧師。
但亦不能找一位心裡驕傲。
自負、暴躁、好鬥的人來領導教會。
不語酒。
我們留意這裏不是牧師不可以飲酒。
而是不能語酒。
即是毫無節制地事上飲醉酒。
最後是講不貪財。
錢財是有很大的誘惑力。
有人為了錢財出賣身體和靈魂。
貪污仇賄的事我們都聽得多。
為了錢而殺人的案例都不少。
正如保羅在提摩大前書六章十節說。
貪財是萬惡之根。
錢財本身無罪惡性。
只是一種生活上的工具。
但貪卻容易使人犯罪。
在十節中的後面幾條都教訓人。
不要貪。
講完負面清單之後。
現在我們來看正面的要求。
第七節一開始就要求牧師要樂意接待外人。
為什麼呢?。
原因是古時候的客丁迷很差。
希臘哲學家帕拉圖曾說過。
有位酒店像海盜般的客丁主人。
他捉拿客人並要求贖金。
其實當時的客丁一般情況。
都是非常骯髒、租金昂貴。
最壞一點是時時用作不道德場所。
所以古代人就有一種招待客人的風俗。
家庭朋友之間都會安排彼此接待陌生人。
當然有些介紹信之類的憑證。
所以教會的牧師都要在這方面為信做榜樣。
至於好善、乞己、正直、誠潔、節制。
都是有關品格方面的事。
有關善的意思。
最後符聖基的解釋大概是。
《媒家書》六章八節提到。
「西人也說要指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢?。
只要你行公義、好憐憫、全謙卑的心。
與你的上帝同行」。
聖潔又是什麼意思呢?。
從舊約上帝對以色列人的要求來看。
聖潔的意思是《雅各書》一章二十七節所說的。
「並且保守自己,不沾染世俗」。
非信徒可以偶然吸食軟性毒品、看三級電影。
基督徒就不可以沾染這些事。
要從世俗分別出來。
就會成為聖潔。
還有第九節的要求。
「堅守合乎教義的可靠之道。
就能將健全的教道勸勉人。
又能博到增便的人」。
這個要求是很重要的。
因為虔誠的會教徒或者佛教徒。
都可能做得到六至八節的要求。
但作為教會領袖就一定要一位真信徒。
並且能夠堅守信約。
目的是要教導其他信徒和護教。
將這個要求應用在今時今日的教會。
就說牧師應該受過神學訓練。
才能分辨出何謂合乎教義的可靠之道。
才能將健全的道理教導勸勉人。
並且可以和愛增便的人辯論。
普羅提出這些對牧師的要求。
是有當時的處境的。
在十至十六節我們看到。
當時在克里特教會裏面。
有些將不該教導的是教導人。
敗壞人的全家。
他們宣稱認識上帝卻在行為上否認他。
即是說異端在教會內部出現。
導致了嚴重的後果。
甚至敗壞人的全家。
而傳異端的人就是那些有名無實的信徒。
口裏說自己認識上帝是基督徒。
行為上他是完全違背自己的認信。
看過普羅對教會領導或牧師的要求後。
我們回頭看看一至三節。
看看普羅自己的領導力表現。
首先他很清楚知道自己的身份。
他說他是上帝的僕人 耶穌基督的使徒。
我聽過有些牧師會混淆自己的身份。
以為自己是會友的僕人。
將會友當成老闆。
時時聽會友的指揮去辦事。
普羅就不一樣。
他知道自己是上帝的僕人 耶穌基督的使徒。
其次他亦都很清楚知道自己的使命。
他知道上帝命令他去傳揚福音。
作為教會的牧師除了知道自己的身份之外。
還要記得自己的使命。
並且要記住我們將來會有一日。
要向命令我們的主 教掌。
第一節你可能會覺得今天的經文跟你沒什麼關係。
因為你只想做會友 從來沒想過要做牧師。
但即使你不想做牧師。
你都要知道上帝要怎樣的人做牧師。
不單止是要問他在哪間神學院畢業。
有沒有牧養經驗。
更加重要的是他個人的品格。
他的家庭狀況。
他對自己身份的認知和他的使命感。
此外有很多大英姐妹不做牧師都會成為教會領袖。
例如小組的組長 主要學的老師。
其實我們都要清楚知道那些是教會重要的領袖崗位。
我們不要將不該教導的事教導人。
敗壞人的全家。
我們同樣要知道自己的身份和使命。
我們要記住我們在教會侍奉。
都是由於我們是蒙上帝之恩的人。
不要太看重人的情面來侍奉。
在第二章最後一節 保羅吩咐提多要責備人。
在第三章十節 又吩咐提多要和那些分門結黨的人割席。
拒絕和他來往。
教會領袖是需要有勇氣去進行聖經的教導。
而不是只看重友誼 和其光同其塵。
求求無所謂 什麼都無所謂就算數。
由我對教會領導人的要求做一個很簡單的總結。
1. 要有好的品格 包括無不良嗜好。
2. 要清楚明白信仰。
3. 要在家庭中做好領導家庭的責任。
4. 要知道自己的身份和使命。
5. 要有勇氣 站在真理的立場上去勸導人。
由我們同心低頭祈禱。
親愛的主耶穌 感謝祢揀選了我們在同一間教會侍奉祢。
求祢在我們中間揀選合理心意的人做領袖 帶領我們。
求祢賜給我們的領袖 有屬靈的眼界。
明白祢要帶領我們前進的方向。
有智慧將真理的道教導我們。
還要有勇氣鼓勵我們忠心地跟隨祢。
奉耶穌基督的名祈禱 阿門。
