首先很感謝Lee和Cindy幫我們選擇這麼好的歌。
和我們今天的正道是非常非常有密切的關係。
我們又要繼續講羅馬書的系列。
其實我們講的是十四十五章。
我都說過我們這個主題。
在這個系列裏面每一個題目都有一個白字。
第一篇的道是基督徒如何處理是非黑白。
如果一件事與真理無關。
是黑白不分明的事。
我們應該如何處理。
上次和大家講了基督徒如何防止逆經叛道。
這個叛不是背叛的叛。
這個叛是半腳石的叛。
如何不要使大兄姐妹跌低。
今天又要和大家講基督徒如何學習來慈悲爲懷。
你說什麼這麼搞笑。
慈悲爲懷是佛教的口頭禪。
爲什麼我們基督徒都講慈悲爲懷。
這個悲不是悲哀的悲。
這個悲是謙悲的悲。
我們基督教是講謙悲。
剛纔的經文我們讀了羅馬書的十五章一至二節。
我們堅固的人應該擔待不堅固人的軟弱。
不求自己的喜悅。
我們各人務要叫輪舍喜悅。
使他得益處建立特行。
保羅說我們千萬不要求自己的喜悅。
我們要求輪舍的喜悅。
如果基督徒都是爲自己的喜悅求自己的喜悅。
那就天下大亂。
保羅說我們做堅固的人要擔待不堅固人的軟弱。
什麼叫做堅固的人。
堅固的人未必是靈明成熟的人。
我們以前講過堅固的人就是信心強的人。
他很認識聖經他很知道自己有很多的自由。
可以做很多的事。
是那些信心軟弱的人不夠膽做。
但經文說若果你的信心是堅固。
若果你的信心是堅強的話。
你應該整理自己來遷就那些信心軟弱的人。
不要爲了自己的喜悅。
你要求別人的喜悅。
你說如何求別人的喜悅。
我們是要有愛弟兄姊妹的心。
我們是要知道對方有軟弱。
不要說我恨我疏。
我喜歡怎樣做就怎樣做。
不要說不理會他人的事。
在菲勒比書的二章四節保羅說。
各人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
就是這樣的道理。
如何能夠彼此的擔待。
當我們有意見不同的時候。
我們就要彼此的接受彼此的擔待。
擔待這個字是非常強的一個字。
這個字的意思就是不要去虧欠別人。
我要說的是。
羅馬書的十四十五章是有關。
和真理無關的事。
在真理無關的事。
我們應該是彼此擔待彼此的接受。
不要傷了和氣。
不要大家又吵架。
擔待這個字。
我們看到羅馬書的一章十四節。
讓我們看到是什麼意思。
保羅說。
無論是希利利人、花愛人。
聰明人、愚蠢人我。
都欠他們的債。
這個欠他們的債。
就好像要擔待他們一樣。
保羅說無論是什麼人。
我都欠了債要和他們傳福音。
擔待這個字在《新約》出現了二十五次。
不是說容忍的意思。
不是說我明明不喜歡你。
不喜歡你做的事。
但我就容忍你因爲聖經說要彼此擔待。
我就死忍白忍。
白忍成今。
不是這個意思。
這裏是說。
你看到你的弟兄姊妹在掙扎。
好像他們身上有很重的重擔的時候。
你是願意和他們一起負起他們的重擔。
來承擔他們的壓。
這個是擔待的意思。
在《加拉太書》的六章二節。
保羅說你們各人的重擔要互相擔當。
我們要彼此擔當對方的重擔。
當我們看到有個弟兄或者姊妹。
在掙扎有很重的擔當時。
我們就要願意爲他付出。
願意和他一起來承擔。
在Oceanside, California。
有一間小學叫Lake Elementary School。
這間小學有個五年級的學生。
很不幸患了癌症。
患了癌症他要電療。
電療的時候。
他就使得他的頭髮全部脫落。
所以他很困擾。
他說日後我回到班房。
同學會不會笑我呢。
他開始覺得自卑。
他同班的同學都知道了這件事。
所以就發起了一個運動。
他說我們一起來剃光我們的頭。
當然是得到父母的同意。
他們全部剃光了頭。
連班主任都被感動。
班主任自己都剃光了頭。
直到這個同學回到班房。
他完全沒有覺得自卑。
完全沒有覺得和其他弟兄不同。
因爲每個弟兄都和他一樣光頭。
甚至沒有人能夠知道。
誰是患了癌症的小朋友。
這就是如何彼此擔待。
承擔別人的重擔。
在《哥倫多前書》的九章二十二節。
保羅說。
向軟弱的人我就作軟弱的人。
爲要得軟弱的人。
向什麼樣的人我就作什麼樣的人。
無論如何總要救些人。
保羅說我對着什麼樣的人。
我就變成什麼樣的人來和他們傳福音。
以至我可以救些人。
我可以將福音傳給他們。
能夠使他們得救。
這裏雖然是講傳福音。
但是和我們所講的很相似。
因爲保羅說。
我雖然有自由可以做很多事。
沒有人能夠客管我。
但我甘願作衆人的僕人。
爲要多得人。
《哥倫多前書》的九章十九節。
保羅說。
如果你是猶太人。
你在律法之下你認爲自己。
我可以用我猶太人的背景來和你傳福音。
但如果你是外邦人。
你不在神的律法之下。
我也可以用我的自由來和你傳福音。
這裏我再要講一次。
福音是和真理有關的事。
保羅不是說。
你是什麼樣的人我就和你傳什麼樣的福音。
他只是說你是什麼樣的人。
我就用什麼樣的身份來和你傳福音。
在真理上傳福音我們是絕對不會妥協。
保羅讓我們看得很清楚他不是討人的喜悅。
在《加拉太書》的一章十節。
他說我現在是要得人的心呢。
還是要得神的心呢。
我豈是討人的喜悅嗎。
若營救討人的喜悅。
我就不是基督的僕人了。
保羅說我不是要討人的喜悅。
我傳福音是要討神的喜悅。
不是說你喜歡聽什麼我就說什麼給你聽。
福音的信息是絕對不會妥協的。
我以前來CCAC之前。
我第一間侍奉的教會是一間西人教會。
主任牧師跟我們說會請另外一個牧師來。
教我們如何傳福音。
如何做外展做得更好。
這個牧師來教我們。
他說我自己的教會在屋頂上大致有個招牌。
西人喜歡聽什麼話語。
我就寫什麼話語上去。
甚至有些污言穢語在那裏。
他說我就是以人家喜歡聽什麼。
我就用這個辦法來給他傳福音。
我相信這個不是保羅所說。
保羅不是說什麼人就給你傳什麼福音。
保羅說我要得神的心。
我不是要得人的心。
我今天跟大家講六點。
第一點已經講了。
與真理無關的事我們要爲人設想。
我們也要輕看自己。
這是第二點。
在菲律賓書的二章十九至二十一節。
保羅說打發提摩泰去菲律賓教會。
當提摩泰將菲律賓教會的消息帶回給保羅。
能使他得到安慰。
但也將保羅的消息帶給菲律賓教會。
保羅怎麼說。
他說除了提摩泰沒有人與我同工。
別人都求自己的事。
並不求耶穌基督的事。
是一件很令人傷心的事。
在保羅身邊只有提摩泰。
其他人都是爲了自己的事。
尋求自己的喜悅。
不尋求神的喜悅。
其實我們真的有很多的自由。
來做很多的事。
但我們要小心。
不要求自己的喜悅。
不要只是爲了自己的權利。
不要爲了自己的喜樂。
我們要爲人的喜樂。
我們見到上一次我們跟弟兄姊妹說了。
就是說我們要小心。
不要因爲自己的自由。
令弟兄姊妹跌倒。
這裏也是一樣。
保羅說我們要是爲了輪舍的喜樂。
不要爲自己的喜樂。
當見到有人掙扎。
有重擔在他的身上。
我們應該走來。
和他一起來負起這個擔。
以至能夠建立他。
以至能夠使他信心更加的堅強。
這個就是保羅所說。
使他得益處,建立得恆。
這個是我們所應該要做。
在《哥倫多前書》的十章二十三至二十四節。
保羅說。
凡事都可行,但不都有益處。
凡事都可行,但不都造就人。
無論何人不要求自己的益處。
乃要求別人的益處。
我們都要爲別人來設想。
輕看自己。
我們是要求別人的益處。
有一個人。
他去到Calcutta這個地方。
他希望能夠更加認識德蘭修女。
有很多人跟他說德蘭修女。
哎呀,很聖潔的。
走路兩隻腳不碰地。
也有人跟他說。
哎呀,德蘭修女的身體發光。
又有人說。
哎呀,德蘭修女的頭上是不是有個光圈。
好像天使一樣。
他去到Calcutta。
他說他見到德蘭修女。
他說德蘭修女不就和平時的人一樣。
她的身材比較矮小。
她的皮膚有很多皺紋。
但她就好像一個磁場的老婆婆。
就好像一個祖母一樣。
他說她的身上還是有一些高貴的氣質。
但有樣東西令到他很難忘。
就是每當做泥沙的時候。
德蘭修女都會跪下。
就會被人見到她的一雙腳。
他說她那雙腳令到他很難忘。
因爲德蘭修女的一雙腳已經變形了。
這個人懷疑德蘭修女是否有了麻風病。
因爲我們知道有麻風病的人。
手腳是沒有什麼知覺。
所以很多時候會受傷。
自己都不知道。
慢慢慢慢手腳就會變形。
雖然他有這樣的懷疑。
但他就不敢去問德蘭修女。
有一次他又很奇怪地看着德蘭修女的一雙腳。
另外有個修女就走來問他。
你想不想知道德蘭修女的一雙腳。
爲什麼會變成這樣。
這個人就用很好奇的眼光看着這個修女。
拼命地點頭。
這個修女就解釋。
他說我們其實每年都有很多人送鞋給我們。
但德蘭修女就會選擇最好的鞋。
給其他的姐妹穿。
她自己就會穿那些不合尺寸又壞了的鞋。
所以長此以往慢慢慢慢她的腳就變形了。
雖然德蘭修女是一個天主教徒。
但我們都很需要學習她。
興悍自己是求別人的益處。
在菲勒比書的二章一至三節。
保羅說如果我們在基督裏面有鼓勵。
如果我們在愛裏面得到安慰。
如果我們在聖靈裏面和聖靈有交通。
如果我們有慈悲憐憫的心。
和弟兄姊妹的意念相同。
如果我們在主內有喜樂的話。
就應該怎樣?。
應該凡事全心謙卑。
看別人比自己強。
接着保羅就給了我們很多謙卑的例子。
帶我們進入第三點。
所以我們看到第一點是爲人設想。
第二點是要興悍自己。
第三點是要學習耶穌基督。
在羅馬書的十五章第三節。
因爲基督也不求自己的喜悅。
如經上所記。
辱罵你人的辱罵都落在我的身上。
這節的經文是引用詩篇的69篇第九節。
我們遲些會回來看詩篇的69篇。
但在這裏我們看到。
就是告訴我們。
耶穌基督是爲了要討神的喜悅。
情願承受辱罵。
在菲勒比書的二章五至八節。
我們看到我們很熟悉的經文。
保羅說:耶穌基督是與神同等而不強奪。
祂是全心謙卑。
祂願意成爲人來到世上。
甚至願意爲我們釘十字架。
所以我們做基督徒。
如果我們以基督的心爲心的話。
我們就應該爲他人設想。
我們應該要輕看自己。
我們也應該學習基督的樣式。
我們其實要注意的。
我們基督徒是要學習耶穌基督。
我們不是要別人來學我們。
我們有很多自由做很多事。
不是說因爲我們有自由。
你信心軟弱的你要學我。
你要學我一樣有這麼堅固的信心。
這麼堅強的信心。
這裏不是這麼說。
我們都是應該學習耶穌基督。
不是學習我們自己。
在約翰福音的四章三十四節。
耶穌說我的食物是進行差我來者的旨意。
作成他的功。
耶穌基督說我有食物是你們所不知道的。
這裏不是說真正的食物。
這裏所說的食物是神的事功。
因爲在《說生命記》裏面告訴我們。
人活着不是單靠食物。
乃是靠神口裏所出的一切話。
當我們是遵行神的話語。
當我們是走在祂的旨意裏面。
就等於我們是有從神而來的食物。
我們一起來看看耶穌基督是有幾服從神。
遵行神的旨意。
在約翰福音的五章三十節。
耶穌說我不求自己的意思。
只求那差我來者的意思。
在約翰福音的六章三十八節。
耶穌說因爲我從天上降下來。
不是要按自己的意思行。
乃是要照那差我來者的意思行。
在約翰福音的八章二十八至二十九節。
耶穌說我沒有一件事是憑着自己作的。
我說這些話乃是要照着父所教訓我的。
因爲我常作他所喜悅的事。
耶穌說祂不是做祂自己喜悅的事。
祂是尋求父的喜悅。
而在約翰福音的十四章三十一節。
耶穌又說但要叫世人知道我愛父。
並且父怎樣吩咐我我就怎樣行。
有沒有見到耶穌基督是多麼服從祂的父。
而在約翰福音的十七章四節。
耶穌基督又說我在地上已經榮耀你。
你所託付我的事我已經成全了。
耶穌基督說祂在世上不是求祂自己的榮耀。
不是求祂自己的喜悅。
祂是求父的喜悅求父的榮耀。
當耶穌基督去到廈西瑪利園來禱告。
祂有很大的掙扎。
祂在述路加福音的二十二章四十四節。
經文說耶穌極其傷痛、很切地禱告。
求神的祝福杯可不可以不接受這個祝福杯。
祂的汗珠好像血一樣一滴一滴地滴在地上。
但最後祂禱告完。
祂和神說不要成就我的意思。
只要成就禰的意思。
而在述約翰福音的十章十八節。
耶穌基督說沒有人奪我的名去。
是我自己寫的。
我有權並寫了也有權並取回來。
這是我從我父所授的命令。
耶穌基督說我願以服從神的旨意。
甚至放下我自己的生命。
我不求自己的喜悅我求父的喜悅。
我們見到耶穌基督真的很服從神。
我們應該學習耶穌基督來服從神。
我剛纔也說過。
在《羅馬書》的十五章第三節。
保羅說肉麻你的肉麻都落在我的身上。
這一節的經文我剛纔說是出自。
詩篇的六十九篇第九節。
其實全篇的詩篇六十九篇。
都是有關尼賽亞的預言。
是有關耶穌基督的預言。
在數六十九篇的八節。
經文說我的弟兄輕看我爲外路人。
我的同胞看我爲外邦人。
這節的經文我們見到是應驗了。
約翰福音的一章十節我們見到。
耶穌基督說我來到我自己人的地方。
我自己人倒不接待我。
這就是應驗了詩篇六十九篇第八節。
另外我們也見到六十九篇的十九節。
經文說他受的肉麻欺凌羞辱。
在數二十一節說他口渴。
有人拿醋給他喝。
在數十七節。
經文說不要掩面不看你的僕人。
我們知道這一切的事。
都是當耶穌基督釘十字架的時候所發生了。
完全應驗了詩篇的六十九篇。
我們見到耶穌基督的受苦是什麼原因。
詩篇的六十九篇也有答案。
六十九篇的第七節。
因爲我爲你的緣故受了肉麻滿面羞愧。
耶穌基督是爲了神來受到羞辱。
甚至是爲了我們被釘十字架。
全部是應驗了詩篇的六十九篇。
所以我們見到。
我們也很應該學習耶穌基督來服從神。
服從天父。
經文約翰一書的二章六節也說。
人若說他住在主裏面。
就該自己照主所行的去行。
我們很多時候也會跟別人說。
我在主內,我是主內的信徒。
如果我們真的是主內的信徒。
我們就很應該學習耶穌基督的樣式。
學習祂的謙卑。
不僅我們要爲人設想。
不僅要輕瀚自己。
不僅要學習耶穌基督的樣式。
我們還要服從聖經的教導。
在羅馬書十五章四節的經文。
說從前所寫的聖經。
都是爲教訓我們寫的。
從前的聖經是什麼?。
就是舊約。
保羅華也是爲了教訓我們。
所以我們要遵守。
無論是新約還是舊約。
我們要照着聖經的教導。
不是照着自己的意思。
有很多人經常說。
聖經過氣了,過時了。
尤其是舊約我們更加不需要理會。
但不是的。
在彼得後書的一章二十一節。
他說舊約是人被聖靈感動說出神的話來。
舊約不是人憑着自己的意思寫出來。
是憑着聖靈的感動是神的話語。
在提摩太後書的三章十六節。
也是我們熟悉的經文。
說全部的聖經都是神所物事。
無論是新約還是舊約。
其實現在已經超過了有百多。
差不多將近二百年。
我們見到有很多考古學家。
無論是英國、美國、法國、德國。
他們都在中東。
米索坡達米。
在巴勒斯坦的地方。
不斷地來發掘。
使聖經裏所描述的地方。
的城市能夠重見天日。
但他們的發現令人驚訝。
甚至令人不可思議。
因爲他們發現他們所挖出來的城市。
這些地方。
完全跟聖經的描述一模一樣。
甚至這些地方的地點。
都是非常準確。
正如聖經所描述。
這是值得我們對聖經的改觀。
有很多事。
有人認爲只不過是虛構。
是神話。
但是經過考古學的證明。
原來這些都變成了歷史的事實。
所以我們見到聖經絕對是可以相信。
聖經裏的話語。
是絕對可靠。
我們應該遵守聖經的教導。
就好像哥倫多前書的十章六節。
說舊約都是給我們的尷尬。
都是給我們可以借鏡。
是給我們學習的例子。
有人說學習什麼。
羅馬書的十五章四節。
接着的經文。
就告訴我們。
因爲聖經所伸的忍耐和安慰。
我們可以得着盼望。
聖經是幫助我們有忍耐安慰。
以致我們能夠有盼望。
有聖經的教導我們就有盼望。
沒有聖經的教導我們就沒有盼望。
這也是原因。
在詩篇的一百十九篇。
三次提到神的話語就是我們的盼望。
在詩篇的一百三十篇的第五節。
說我等候耶和華。
我的心等候。
我也仰望他的話。
仰望這個字的原文就是盼望。
如果我們沒有了神的話語就沒有盼望了。
有神的話語我們知道神的旨意是什麼。
我們能夠知道原來我們會有永生的盼望。
我們知道原來將來會有天堂。
我們知道原來將來我們在天堂是有掌上。
沒有了神的話語我們就沒有了這些盼望。
在鐵撒羅尼加前書的一章三節。
說因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。
當我們有盼望的時候我們就新忍耐。
我們和俗世的人是很不同的。
有很多人都是沒有將來的盼望。
所以只有今生沒有來世。
所以很多的西人都說。
You only live once。
你是隻有這條命的。
你沒有將來的了。
我們基督徒是很不同的。
我們基督徒是有將來的盼望。
世俗的人都說什麼。
人不爲己天誅地滅。
在這個今生只有這個今生沒有來世。
我不爲我自己天誅地滅。
所以也是原因。
所以我們見到疫情的時候。
又搶厠紙。
搶很多東西搶食物。
爲什麼?只有今生沒有來世。
但我們基督徒是很不同的。
我們是有將來的盼望。
當我們有盼望的時候我們能夠忍耐。
我們能夠爲他人設想。
我們是能夠興悍自己。
我們是能夠學習耶穌基督的樣式。
我們能夠服從聖經的教導。
不單止服從聖經。
我們也要依靠神的力量。
在羅馬書的十五章五節。
但願似忍耐安慰的神。
叫你們彼此同心。
效法基督耶穌。
我們見到很有趣。
如果你注意十五章四節。
也是講到忍耐和安慰。
但是說是聖經給我們有忍耐安慰。
以致我們能夠得到盼望。
現在忍耐安慰又出現了。
是說神似忍耐安慰。
以致我們能夠彼此同心。
所以我們見到羅馬書的十五章四節。
和羅馬書的十五章五節。
其實是好像一個小銀的兩邊。
一邊我們是靠着神的話語。
另一邊我們是依靠神。
美國第一任總統是華盛頓。
他的私人祕書叫做Robert Lewis。
Robert Lewis說華盛頓每天早上四點鐘凌晨起牀。
去到他的圖書館裏來靈脩。
他是讀聖經。
他是禱告。
他是與神親近。
他是靠着神來帶領美國。
這件事真的很值得。
現在現代的這些美國總統很需要來學習。
不是靠我們自己的能力來帶領。
是要靠神。
依靠神。
每一個基督徒都是一樣。
除了是服從聖經。
除了是依靠神的力量。
我們都要將榮耀歸給上主。
羅馬書的十五章六節。
說一心一口榮耀神。
我們主耶穌基督的父。
我們要榮耀神。
我們要將神放在首位。
不要求自己的喜悅。
自己的益處。
我們要求神的喜悅。
我們見到這個經文很有趣。
是一心一口。
心是什麼?。
心是內在的。
當我們內在榮耀神的時候。
自然我們的口。
都會榮耀神。
都會表露出來。
所以我們見到這個榮耀神。
不單止是內在也是外在。
裏內都是一致來到榮耀神。
我們其實。
講到這個慈悲爲懷。
我們已經講完了。
我們基督徒怎麼能夠慈悲爲懷。
這個悲是謙悲的悲。
第一點是替他人設想。
第二點是輕看自己。
第三點是學習耶穌基督。
學習祂的順服、學習祂的謙卑。
第四點是服從聖經的教導。
第五點是靠神的力量。
不要靠自己的力量。
第六點是將榮耀歸給上帝。
當我們這樣做的時候。
就會怎樣?。
當我們這樣做的時候。
就會彼此同心。
記不記得我們剛纔講。
一心一口彼此同心。
我們彼此同心會得彼此接納。
將榮耀歸給神。
剛纔講一心一口。
就講了心是內在口是外在。
但不要忘記一字。
所有基督徒都一心一口。
代表什麼?。
代表我們在主內合一。
代表我們是彼此的接納。
在羅馬書的十五章七節。
保羅說。
所以你們要彼此的接納。
如同基督接納你們一樣。
使榮耀歸於神。
我們見到。
我們彼此接納。
是從哪裏來的榜樣?。
是從耶穌基督而來。
耶穌基督怎樣接納我們。
我們就怎樣彼此接納。
這個榜樣是從耶穌基督而來。
耶穌怎樣接納我們?。
我們見到有四點。
第一點就是祂接納我們的態度。
第二點就是祂接納我們的標準。
第三點就是祂接納我們的原因。
第四點就是祂接納我們的結果。
會是怎樣。
我們一起來看看第一點。
祂接納我們的態度。
接納這個字是非常強的一個字。
就好像你將人拉過來。
拉到你自己身邊。
將人很大力地拉到你身邊一樣。
這個字在《馬可福音》八章31節出現過。
當時如果我們記得的話。
是耶穌基督預言給門徒聽。
祂將會受苦。
祂將會被長老、祭司長和民士棄絕。
祂將會爲我們受死。
第三天來複活。
當祂說到這裏的時候。
彼得怎樣?。
那個最衝動的彼得。
立刻將耶穌基督拉到一邊。
然後跟祂說:夫子萬萬不可。
祂這個動作將人拉到一邊。
就是接納這個字。
是一個很強烈的字。
耶穌基督就是這樣來接納我們。
另外在《路加福音》的十五章。
我們也能夠見到。
神是怎樣接納我們。
當有一個牧羊人。
有一百隻羊。
不見了一隻的時候。
他是扔下九十九隻羊。
去找那隻迷失了的羊。
當他找到了之後。
他就揹着那隻羊在肩膀上。
將它帶回自己的家。
然後就大排筵席。
請鄰居來喫飯。
一起來慶祝。
然後經文說。
地上有一個罪人悔改。
天上也要這樣爲他歡喜。
神就是這樣來接納我們。
滿有歡喜快樂。
見到一個人悔改。
他就很高興。
在《馬太福音》的二十三章。
三十七節。
耶穌基督說。
耶路撒冷啊 耶路撒冷。
你常殺害先知。
又用石頭打死那逢差遣。
到你這裏來的人。
我多次願意聚集你的兒女。
好象母雞把小雞聚集在翅膀底下。
只是你們不願意。
讀這篇經文時。
你有沒有發覺耶穌基督是很肉緊。
我很願意來接受你們。
爲什麼你們不歸向我。
他是和猶太人所說。
耶穌基督接納我們就是這樣的態度。
另外。
在《約翰福音》的七章三十七節。
耶穌甚至高聲說。
人若學了可以到我這裏來學。
耶穌基督是大聲呼喚。
希望我們能夠被他接納。
而當他甚至在數十字架的上高。
在《路加福音》的二十三章三十四節。
他說父啊赦免他們。
因爲他們所作的他們不曉得。
甚至將他釘死在十字架上的人。
甚至好像我們一樣。
就是我們的罪將他釘死在十字架上。
但耶穌基督在十架上仍然說。
父啊赦免他們。
而在《約翰福音》的六章三十七節。
耶穌說凡父所斥給我的人。
必到我這裏來。
到我這裏來的我總不丟棄他。
願意去到耶穌基督那裏的。
他一定不會丟棄。
這就是耶穌基督接納我們的態度。
我們都應該有同一樣的態度。
來彼此接納。
除了接納的態度。
也有接納的標準。
耶穌基督接納我們。
是否因爲我們做了些什麼。
是我們的行爲好。
不是。
我們彼此接納都應該要很小心。
有很多的教會。
都定了有些沒有寫出來的規定。
怎樣來接納人。
去到這間教會的時候。
他們未必會接納你。
也有很多教會有小圈子。
模型的。
你看不到的。
但大家都盡在不言中。
不是那麼容易打入小圈子裏面。
耶穌基督怎樣來接納我們。
他不是有特別的標準。
不是因爲我們是可愛。
你看以弗所書的四章三十二節。
「並要以恩慈相待全憐憫的心彼此寬恕。
正如神在基督裏饒恕了你們一樣」。
耶穌基督接納我們。
是因爲祂的憐憫接納我們。
不是因爲我們做了些什麼。
所以我們不應該自己定出。
有任何的標準來接納人。
在馬太福音的十章二十四節。
耶穌說「學生不能高過先生。
福人不能高過主人」。
如果耶穌基督是我們的先生。
是我們的主人。
祂都接受這些人。
接受這些弟兄姊妹。
我們怎樣可以不去接受。
我們一樣是要接受。
因爲耶穌基督已經接受了他們。
我們接受人。
也不要因爲別人的外貌。
在述雅各書的二章一節。
經文說「我的弟兄們。
你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
便不可按着外貌取人」。
不要以外貌來取人。
羅馬書的二章十至十一節。
說「卻將榮耀、尊貴、平安。
加給一切行善的人。
先是猶太人,後是希利里人。
因爲神不偏待人」。
這裏所說猶太人。
希利里人就是外邦人。
無論是猶太人、外邦人。
我們看到願意接受神的話。
都是被神接受。
我們不應該因爲人的外貌。
因爲人的種族而來歧視人。
還有第三點。
就是不要因爲人的行爲。
在《盧伽福音》十五章二節。
文士和法利塞人。
他們都是私下來議論。
耶穌基督爲何會和罪人一起。
爲何會和罪人一起來喫飯。
他們來說耶穌基督。
說祂這樣做是不對的。
但耶穌基督是怎樣來回答。
祂的回答是很有趣的。
祂說「無病的人不需要醫生」。
祂說「無罪的人不需要他自己」。
我們看到。
所以耶穌基督是接受罪人。
就算犯了最大罪的人。
只要他願意認罪悔改。
耶穌基督都能夠接受他。
就好像保羅說。
「我是罪魁禍首」。
所以我們看到。
耶穌基督是接納所有願意悔改的罪人。
我們呢?。
我們的標準是否高於耶穌基督。
如果耶穌基督是接受了某個弟兄姊妹。
爲何我們不接受。
是否因爲我們的標準更加高。
如果是的話。
我們是否比耶穌基督更加偉大。
我們是否比耶穌基督更加聖潔。
當然不是。
如果我們這樣認爲。
絕對就是褻瀆神。
耶穌基督願意爲他釘十字架。
爲他而死。
所以我們也一樣。
我們都應該是彼此的接納。
第三點。
是接納的原因。
在羅馬書的十五章七節。
耶穌基督接納我們、接受我們。
是要使榮耀歸於神。
其實我們見到。
我以前都跟大家講過。
基督徒所做任何的事。
無論是集體、是教會的立場。
無論是個人我們都要榮耀神。
是集體來講。
教會在《爾弗所書》的三章十節。
說要藉着教會使天上執政的。
掌權的、現在得知神百般的智慧。
這是神給教會存在的意思。
是要使到天上地下。
所有人都見到神的智慧。
將榮耀歸給他。
個人立場呢?。
哥林多前書的十章三十一節。
說所以或喫或喝。
無論作什麼事都要榮耀神而行。
無論是集體、無論是個人。
我們基督徒都要榮耀神。
而保羅告訴我們。
當我們彼此接納的時候。
我們就能夠將榮耀歸給神。
接着的經文很有趣。
在羅馬書的十五章八節至十二節。
保羅引用了一大堆舊約的經文。
究竟他想說什麼呢?。
我們一起來看看。
羅馬書的十五章八節。
經文說。
基督爲神的真理作了受國禮人的執事。
這節的經文比較好的翻譯。
就是耶穌基督作了一個受國禮的僕人的身份。
來到這個世上。
作了一個受國禮的僕人的身份來到這個世上。
是什麼意思?。
國禮是哪些人的禮儀?。
國禮是猶太人的禮儀。
耶穌基督自己以受國禮的人的僕人來到世上。
就是說他以猶太人的身份來到這個世上。
耶穌基督就是神應許給猶太人的應許。
利塞瓦寨就是耶穌基督。
是給猶太人的應許。
耶穌基督來到這個世上主要的原因。
是要應驗神的應許。
神給猶太人的應許。
你說耶穌基督來到世上不是救贖我嗎?。
最重要。
是,是救贖你。
但是最主要的是要承傳神給猶太人的話語。
神給猶太人的應許。
耶穌基督自己在馬太豐音的五章十七節都說。
莫想我來是要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉,乃是要承傳。
耶穌基督說我來到是要承傳律法和先知。
他如何能夠承傳先知?。
承傳了先知的話語、先知的預言。
說耶穌基督將會來到這個世上。
他就是承傳了先知。
如何承傳律法?。
這個世上只有耶穌基督是無罪的。
只有他能夠遵守所有神的律法。
只有他能夠承傳神的律法。
他也是承傳了先知。
所以他來到就是要承傳神的話語。
承傳神給猶太人的應許。
所以猶太人是要榮耀神。
因爲他們得到尼賽亞。
得到神的應許。
外邦人呢?。
外邦人在羅馬書的十五章九節說。
「並叫外邦人因祂的憐憫,榮耀神」。
外邦人本來與福音、救恩是無關的。
是給猶太人的。
因爲猶太人。
神叫他們將福音傳開。
他們做得不好。
所以神現在暫時將猶太人放在一邊。
現在是教會的時期。
是外邦人得救的時期。
我們外邦人都應該榮耀神、感謝神。
因爲是神的憐憫。
所以我們見到這席經文告訴我們。
無論是猶太人。
因爲他們得到神的應許。
得到尼賽亞的應許。
所以他們要榮耀神。
我們外邦人一樣要榮耀神。
因爲我們得到神的憐憫。
而最後我們見到。
就是因爲。
無論是外邦人。
無論是猶太人。
我們都要榮耀神。
都要一心一口一同的讚美神。
一同的歡樂。
彼此的接納。
保羅再沒有講任何負面的東西。
不要叛倒人。
不要使人跌倒。
而在這裏是講正面。
我們要彼此的接納。
我們一同的來到歡樂。
來到讚美主。
我再要講一次。
羅馬書的十四章、十五章。
是和真理無關的事。
在這些事上我們不要彼此去拗掉。
我們要彼此的接納。
我們要彼此的同心。
一起來讚美神、歌頌神。
最後羅馬書的十五章。
第十三節。
是保羅很典型的一個祝福。
但是這個祝福很有趣。
是有一個首尾的結構在裏面。
如果大家留意的話。
一開始一結尾。
都是講到盼望。
但願使人有盼望的神。
結尾使到我們大有盼望。
而我們做基督徒應該要怎麼做。
又有兩點一頭一尾。
就是我們要恩着信。
一方面我們要有信心。
另外一方面是藉着聖靈的能力。
我們是靠我們的信心。
也是靠神的能力。
最中心的經文最重要的是什麼。
令到我們有喜樂、平安。
充滿我們各人的心。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭禱告。
主啊,我們感謝禰。
感謝禰給我們有羅馬書的十四章、十五章。
讓我們見到如果是是非黑白。
和真理無關的事。
我們都應該要學習。
不要逆經叛道。
不要使到我們身邊的大兄姐妹跌倒。
我們都要學習。
就是慈悲爲懷。
這個悲是謙卑的悲。
我們要學習如何爲他人來設想。
要傾看自己。
要學習耶穌基督的樣式。
要服從聖經的教導。
依靠神的能力。
將一切的榮耀、重贊。
都歸給我們的天父。
我們這樣的禱告奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
