「專一跟從」這句話在舊約聖經前後出現過八次,。
不過如果你翻中文和合本就有三個不同的翻譯。。
八次的重覆,四次在摩西五經最後的兩卷文素記、生命記,。
後面的四次在我們習慣稱為歷史書、約書亞記和列王記上。。
你沒有聖經在手,所以我要這樣跟你講,你才有印象,你不用抄筆記,你明白了就可以了,四四分不分得到?。
剛才我們讀的是約書亞記,這句話其實是重覆了三次。。
最後一次是出現在列王記上十一章第六節,我讀給大家聽。。
列王記上十一章第六節的那句話:。
「所羅門行耶和華眼中看為惡的事,不效法他父親大位,專心順從耶和華。」。
當然我們明白這句話的典故出處其實是借過來講大位,本來講的是迦勒。。
所以除了最後一次列王記上十一章之外,或者之前那七次都是跟迦勒有直接的關係。。
約書亞記就是迦勒八十五歲,進了迦南之後,他來見約書亞。。
這句話就重覆出現過三次,剛才你讀的時候有沒有留意?。
十四章在第八節、第九節和第十四節,迦勒說:「但我專心跟從耶和華我的神。」。
這就跟列王記上的翻譯有一點點出入,專心順從在大位那一次。。
其實希伯來文是同樣的兩個字,中文四季為什麼會轉了呢?。
我猜一百年前大家分工合作,約書亞記的翻譯和列王記的翻譯大概是不同的人,所以就沒有統一到這個用字。。
第九節,當日摩西起誓說:「因為你專心跟從耶和華我的神。」。
結束的時候十四節,約書亞記的作者說:「因為他專心跟從耶和華以色列的神。」。
同一章三次同一個翻譯,他就重複了「專心跟從」三次。。
之前開頭的四次,有三次是摩西的回憶,。
但是第一次就是記載這件事是怎樣發生,怎樣提到加勒專一跟從他的上帝耶和華。。
你記得嗎?有沒有印象?就是百姓派十二個探子進去窺探迦南的經過。。
我們神學院的同學,有一次學生會的主席來跟我說,我說完之後,。
「院長,你不要小看我們,我們懂得背十二使徒的名字,我們懂得背十二支派的名字,。
我們都記得你教過十二仙支的目錄,我們還懂得背除了這三樣之外,。
十二個時詩的名字。」我說「好嘢,那你跟著回去背十二個探子的名字吧,。
還有很多名單可以背的,如果你記性這麼好。」。
《文素記》第十三章就告訴我們整件事情的經過。。
我們留意到有五件事是這個窺探迦南的事件值得我們今天注意的。。
第一,《文素記》十三章第二、第三節,。
或者由第一節開始是很清楚告訴我們耶和華曉遇摩西,吩咐他「你打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地。」。
是上帝的吩咐,所以如果我們只是讀回摩西的回憶,。
在《新命記》我們就或者會有一個錯覺,。
以為是百姓沒有信心,需要先去探聽一下。。
這個是不怪大家,因為摩西在那裡好像是這樣說的,你們要求。。
不過摩西加了一句「我亦都以為美」,中文聖經的「美」就是在翻譯「我都認為好」。。
所以其實摩西不是否定百姓有這樣的要求。。
《文素記》記載上帝的吩咐都沒有衝突的,我們讀聖經不用說「哦,那就是誰啊?」。
其實一起發生都可以的,上帝吩咐摩西跟百姓說「是的,我們都想這樣做。」。
摩西說「好啊,那我們一起做吧。」。
所以整件事情不是矛盾,不是誰沒有信心這樣開始的。。
不過我們值得問的就是,為什麼要窺探迦南?。
上帝不知道迦南地好嗎?知道嗎?。
更加應該問的就是,上帝不知道窺探完迦南之後,回來發生這麼大件事嗎?。
上帝知道的嗎?上帝明知道整件事情,為什麼他仍然吩咐摩西要派十二個探子出去窺探迦南地?。
這是第一個我們值得注意的,上帝的目的是什麼?。
通常窺探的目的就是「哦,我不知道,所以我去探聽一下,拍幾張自拍回來。」。
不用的!「哦,我以為結果會是大家同心合意的。」。
上帝明知道的!。
為什麼上帝仍然要吩咐摩西去做這件事?。
明知道結果會是這樣的,這是第一個我們需要問的焦點。。
第二,派出去的探子不是無名之輩,用英文去說dispensable,死了不要緊的。。
不是的,你讀清楚文素記十三章,然後記載十二探子的名單,你一定不會背。。
他們是什麼人?他們是以色列人的族長。。
不過和文素記第一章所記載十二支派的族長的名單完全不同。。
文素記第一章記載的名單是幫助摩西在曠野要做人口統計,你記得嗎?。
所以找的是德高望重,老成持重,是百姓當中年高德少。。
這班領袖不用做事的,他們開完會通過了事情就有其他人去做了。。
但是他們必須要帶領,他們必須要同意,他們必須要幫助摩西進行六十萬藍丁的人口統計。。
今天就說有ipad,在曠野真的逐個人頭數,連紙都沒有多張。。
你明白嗎?所以那個族長的名單是老人間來的。。
這裡,剛才我們讀過,入了迦南,迦勒和約書艾說現在我八十五歲。。
以色列人在曠野多少年?四十年,你減一減他。。
當年做探子,迦勒不會超過四十五歲,對嗎?。
那個unknown就是入了迦南多久,然後迦勒來找約書艾,可能不是馬上的。。
因為我們知道希伯倫這個山城是一個很困難攻陷敵人的據點。。
四十五歲或者四十歲的迦勒,就是說他做探子的時候年輕力壯,不止。。
因為當時人的平均壽命不是今天香港人八十五歲。。
如果是的話,迦勒講這句話的時候,他就不會說那時我力量如何,今天也如何了。。
迦勒來見約書艾就應該坐輪椅了,手震了,parkinson的了。。
不是,約書艾是一百一十歲的,摩西是一百二十歲的。。
你用這個比例,四十五歲是人生的頭三分之一。。
我不知道你有沒有下面那三十五年,剛才梁姑娘問我們。。
有,七十歲,八十歲,九十歲,頭三分之一,迦勒是三十歲。。
三十歲的弟兄姊妹請舉手,有沒有啊,沒有啊。。
這麼上下,請舉手,有沒有啊,都沒有啊,個個不敢認啊。。
三十歲,三十多歲,你可以想像到是少壯派來的,是青年人來的,職青來的,還要是初職的。。
未到中年的,分分鐘未結婚的,未有小孩的,供樓的,開始的。。
迦勒在那個時候被選為屬猶大支派的代表,耶夫尼的兒子迦勒。。
那約書雅呢?我們在文數記十三章是找不到約書雅的名字的,因為這裡記載的屬以法蓮支派,是嫩的兒子何西雅。。
你說何西雅不是先知來的嗎?是同名,不過不是那個人。。
約書雅出世旨,原來她父親嫩,給她起名叫何西雅。。
那為什麼我們從頭到尾都認識她是約書雅的?文數記十三章有解釋過,十六節摩西就稱嫩的兒子何西雅為約書雅。。
原來是摩西叫他的花名,叫到全本聖經都忘記了他本來的名字。。
有幾個這樣的人,我不知道你知不知道,例如史圖保羅的師父巴拿巴。巴拿巴不是他的名字,是他的花名。你讀史圖行傳,不知道嗎?他不是姓巴,名拿巴。。
他的名字本來沒有人記得。所以約書雅和摩西情同父子的關係,就在這份探子的名單,輕輕的半句,表露無遺。。
約書雅幫助摩西四十年在曠野,從面對亞馬利人那場征戰開始,可能你忘記了,摩西上山祈禱,手都軟了,兩個旁邊的助手要托著他的手。。
聖經說他何時垂低,下面以色列人就輸,他何時高舉雙手祈禱,下面以色列人就贏。我們中醫很熟悉的,戰爭決定於山上,決定於祈禱。。
山下的人不用流血,打仗的人不用死。亞馬利人有備而來,追擊以色列。這件事情在摩西的律法都仍然記載,上帝不能容忍這樣的偷襲。。
但是當時摩西上山祈禱,山下的征戰就交給約書雅去做領袖,他身經百戰,他那班是敢死隊,海軍陸戰隊,哪有這樣的事?。
在埃及做奴隸什麼都懂,你不要小看奴隸,他又是老師,他又是會計,他又是醫生,今天的專業人士,在古代的社會都是奴隸。。
奴隸唯一不可能擁有的訓練,你知道就是打仗,否則的話就變成spartacus,就變成羅馬最出名的奴隸造反。。
所以約書雅抓住的那班就是教會團契的弟兄,就出去打仗,怎麼打的?不知道的,上面祈禱,他們打贏,但是約書雅的勇氣,約書雅的可靠,約書雅的堅毅,在第一場沒有準備的戰爭當中表露無遺,摩西欣賞他。。
於是就帶著他上西乃山,做什麼?interview,懂不懂得讀聖經?給誰interview?上帝,看看我這個年輕人,比我小四十歲,不過厲害,摩西在曠野,八十歲到一百二十歲,旁邊有約書雅。。
十二個探子,不是寂寂無名之輩,都是很有潛質,可造之材,年輕力壯,前途無限,十二個,代表十二個字牌。。
你這樣讀聖經,就不是背名單那麼簡單,你就是明白,現在來到一個關頭,要去探,窺探嘉南,找誰去?找最厲害的十二個去。。
不是找無所謂的,明天不回來都沒事的,不是的,最厲害的十二個,年輕力壯的支派領袖,不是年長那班,是年輕那班。。
第三,他們進到嘉南,他們見證上帝為他們預備這個流奶與蜜之地,的確肥沃。。
我不知道你有沒有見過以色列出的郵票,其中我以前小時候集郵,我很深印象,有一張郵票上面畫了一幅兩個探子,用一條中國人的擔挑,兩個人抬著,中間是一垮葡萄,而那垮葡萄每一粒是整個人頭那麼大。。
當然這個是誇張,這個是宣傳,不過聖經的確是這樣印證,以實角谷這個地方,土地肥沃,物產豐富,十二個探子抬回土產來,擺在摩西,擺在百姓的面前,。
確是福地,英許美地,不過,你記得了,他們在窺探的過程當中,亦都見到阿納族人,剛才約書亞記結束的時候,有沒有印象?。
阿納族人就是高大威猛的巨人,或者中文聖經譯為偉人,這個不是童話故事,王爾德寫的自私的巨人,有個花園不讓小朋友進去玩,不知道你們有沒有聽過,有沒有看過,不是那種故事。。
四年前,不是四年前,應該說五年前,北京奧運開幕禮,姚明拖著汶川地震的其中一個小學一年級的男孩一起出場,我還很記得那個男孩手上那支小小的國旗是倒轉了掛的,。
如果他今天在香港就犯法了,這個叫巨人,你可以想像嗎?現在不是一個姚明站在藍底入進,現在是整排的姚明,整個軍隊都是姚明,你站過去,你到他的腰而已。。
有這樣的人嗎?2012年,我跟中學畢業的一班弟兄姊妹相約一起去聖地,也是我唯一一次去聖地,我們其中一個同學是負責中東的大學生工作的,我請他安排可不可以見一下巴勒斯坦的大學生團契,。
他說好,沒問題,約旦的也可以,於是我們見了兩個大學生團契的弟兄姊妹,不過在我印象中最深刻的不是那班大學生,而是他們團契的學生福音工作的同工,香港就叫FES的staff,巴勒斯坦那個真的是高大威猛的,。
約旦那個小小粒粒的,是staff來的,不是營養不良,不是細蚊仔未發育,是成年人,原來你知不知道巴勒斯坦這個字Palestine,是Philistine,非利是人同一個字,。
你想都沒想過,原來他們的血統是非利是的血統,所以非利是人在哪裏來的,阿摩斯書第九章告訴我們,上帝帶領非利是人從加菲托來到加南,正如上帝帶領以色列人從埃及來到加南,。
加菲托是地中海的一個地方,即是非利是人是歐洲人的血統,約旦是亞洲人的血統,以色列人,阿伯拉罕是哪裏來的,那就是加勒底的吾爾,今日的伊拉克亞洲,。
所以你可以想像一下,不過現在我們都營養非常豐富,中國人都可以六尺多搖名,不過不多,但歐洲人站出來一排最高最大的戰士,你記得大衛和巨人哥利亞,哥利亞身高九尺半,用今日的量度,你走過去,你多少?六尺都沒有,怎樣打?。
所以探子回來回報,他們說送死,我們這樣進去是做他們的午餐,我們被他們吞吃,不要去,雖然土地肥沃,不過我們沒有命享受。。
十個探子反對,只是加勒和約書亞堅持我們應該進去,在這樣的情況下,有一節經文令我停了很久,徘徊良久,我讀給你聽。。
第十節,傳匯眾說那石頭打死他們二人,記不記得?不同的意見,是啊,十個反對,兩個贊成入迦南,為什麼要打死他們兩個?。
為什麼?沒有道理的,有注釋書說他們犯縱路,什麼是縱路?。
平心說一句,敵人在哪裡?敵人在迦南,打死他們兩個能不能解決問題?不能解決問題,這兩個不是敵人,這兩個是自己人,是不同意見的自己人,是少數的自己人,但是他們不是仇敵。。
為什麼要打死他們?人性是不是就是這樣?憤怒,那些情緒就打橫出來了,是啊,面對亞納族人,怎麼進去?走了十幾天的路來到,原來只有個吉,他們說回埃及,不去了。。
不要緊,有不同的意見是正常的,憤怒也是正常的,你知道心理學說的,那個是一個高溫探熱的病徵,你有些問題出現了,小心查清楚,不要是COVID-19。。
但是為什麼這個行動竟然是一起拿起石頭,要將約書亞和加勒縱目睽睽之下打死他們?這個遷怒於自己人,欺負就欺負,其實是人性的醜惡。。
以前是這樣,今天一樣是這樣,外國是這樣,我們中間一樣是這樣,社會是這樣,教會也是這樣。。
所以這一段的記載來到這一刻,其實又逼我們再問,其實外面那班亞納族人是不是敵人來的呢?那就視乎你怎麼看,敵人在外面始終是好玩的,他們不對,我們對。。
但是不是,整個記載你跟誰作對?以色列人來到迦南地不肯進去,其實他們得罪的不是迦南人,是上帝。。
懂不懂得這樣看?其實敵人,其實醜惡不在外面,不是那班巨人可怕,是我們可怕。。
你讓我們見到這個事實,面對壓力的時候,原來我們出來的是這樣的憤怒,是這樣的情緒,是不問任何理由,我們就拿起石頭。。
他們正在得罪誰呢?所以經文記載下去,其實後果是很嚴重的,上帝的榮光顯現,這個翻譯錯了,我們以為有一道光撐著人,不是。。
法內文是說上帝的榮耀彰顯,上帝的榮耀不一定是道光,是他攔阻這件事,他停止百姓這樣的行動,無論用什麼方法,聖經沒有記載。。
不過今天我們都可以經歷到的,當我們以為理直氣壯,拿起石頭,如果我們這樣做,其實不是敵人,其實是我們得罪上帝。。
小心,對那十個探子的後果是很嚴厲的,你們自己讀聖經,我也不想在這裡講。。
百姓不肯入迦南的後果,上帝說好,那我等,等什麼?等四十年,不肯入的就不用入,怎樣說?死在曠野。。
逐個滾下來,不是,壽終正寢,就是這麼簡單,上帝可以等的,然後上帝就說,我等你們今天說送死的那班二十歲以下的,他們可以入去。。
上帝攔阻這件事,經文有記載,摩西攔阻上帝的憤怒,你們自己讀,我沒有時間了,剛才我確認過,我只有三十五分鐘講到,差不多用完了。。
在這件事當中,迦勒專一跟從,這句話是在文數記記載的,文數記十四章二十四節,並且是上帝親口這樣講的。。
第一次,唯獨我的僕人迦勒,因他另有一個心志,專一跟從我。。
第三次的中文翻譯,我們剛才讀過的是專心順從,專心跟從。我最喜歡這個文數記的翻譯,專一,因為專心今天我們講的是讀書,專心做一件事,專一我們講愛情,我們講對人,專一,你從來都不會對女朋友講我很專心的對你的。。
但我專一,所以這個專一跟從是文數記上帝稱讚迦勒,不是稱讚你的男朋友,不用看著他。上帝說迦勒你有另一個心志,你專一跟從我。。
不過其實這個動詞這樣翻譯是倒轉了的,希伯來文是動詞先行,跟從先行,然後專一是跟著,直接翻譯出來這句話是因為你充滿在我後面。。
這個希伯來文的動詞我們最熟悉的了,聖靈充滿了我,但這裡沒有說迦勒充滿了什麼,所以翻譯聖經的人就意譯為專一,一心一意,全心全意。。
你看我走路,我看不到別的女孩,我只看到你,這就是專一,充滿了。你讀啞歌書懂不懂解釋,女孩跟男孩說我是谷中的百合花,我們就唱詩讚美主耶穌,其實這句不是讚美,其實是女孩說整個山谷都是百合花,你都看不到我。。
男孩立即懂得回答,弟兄們,你怎樣回答?你是荊棘中的百合花,懂不懂解釋?其他的只是荊棘,你今天跟誰吃飯?我約了荊棘去吃飯,懂不懂解釋?你才是百合花,其他的只是荊棘,所以你是荊棘叢中的百合花,但我們聖詩從來都不是這樣唱主耶穌的。。
我們每次唱都是谷中的百合花,搞錯了,同一個圖畫,其實一個是女孩自己謙虛,我跟其他都是一樣,他們是荊棘,你才是百合。。
充滿不等於灌注,是,我同意,不過這裡就多了一個心智專一,這裡就是說在任何情況之下,迦勒就在哪裡?在神的後面,所以他看著誰?他看著上帝,全神灌注,看著祂的主。。
他沒有自作聰明,他沒有自己先走,然後祈禱叫上帝幫助他,反過來,記得約書亞入迦南,見到一個全副軍裝,手裡面有拔出來的刀的一個戰士,約書亞就盤他,你是幫我的還是抵擋我的?。
這個戰士怎麼說?中文聖經也是譯錯了,譯漏了,我來是要作耶和華軍隊的元帥,好像約書亞給他就做,不給他就不做,希伯來文不是這麼說的,我是耶和華軍隊的元帥,中文聖經漏了,現在我來了,看到權威,跟著約書亞怎麼做?。
虎伏下敗,迦勒全神灌注,他看著的是上帝的動靜,是主的指揮,甚至是輕輕的一個手勢,他都不會錯過,。
所以他看著的不是環境的順逆,不是亞納族人的高大威猛,不是面對他們的困難和不可知的將來,。
今天我們還會說一片黑暗,光在哪裡你知道的,你們是世上的光,所以我經常很有衝動去改那些Facebook一片黑暗,你是基督徒來的,放一支蠟燭在那裡,好嗎?為主發光,行不行?。
走光了,那我糟糕了,不是的,上帝的教會在地上,上帝的子民在這個城市,上帝的兒女在我們中間,做什麼?。
他們不是去埋怨環境,不是去看外面似乎好像是敵人,其實不是敵人,其實敵人在心裡面拿起石頭那一下,你和誰作對?誰帶我們來到迦南?。
是上帝,是上帝將我們放在這裡的,上帝的動靜是我們作為祂的子民,作為祂的兒女,唯一需要全神貫注,留意,跟從,信服,轉日,。
迦勒是一個這樣的人,所以摩西在回憶這件事的時候,我不和你讀生命記那兩次了,我們說在前面五經有四次,文素記十四章是上帝第一次稱讚迦勒,。
摩西在文素記三十二章也有提到回憶這件事,那裡提了兩次,百姓沒有轉日跟從,迦勒轉日跟從,第二次摩西在生命記第一章回憶這件事的時候很有意思,。
當時摩西一百二十歲了,他們來到約旦河的東岸,摩西就這樣說,他說了三個人有沒有得入迦南,生命記第一章第三十六節,摩西說上帝就這樣說,。
「唯有耶福尼的兒子迦勒,實必得看見,並且我要將他所踏過的地賜給他和他的子孫,因為他專心跟從我,因為他全神貫注在我後面。」。
第二個人是摩西,「耶和華為你的緣故也向我發怒,說你必不得進人打地。」摩西沒有得入迦南,不是因為探子的事,是因為擊打盤石的事,我們沒有時間了,夠鐘了,所以略去不提。。
但是還有第三個人,「事後你亂的兒子約書亞,他必得進入那地,你要勉勵他,因為他要使以色列人承受那地為業。」。
約書亞不只是自己有信心進入迦南,迦勒是,因為他全神貫注在神的後面。。
但是約書亞和迦勒同一陣線,聖經沒有直接說上帝稱讚約書亞,但是上帝說約書亞不單止自己要進去,他要帶領百姓進去得地為業。。
所以約書亞的責任是比迦勒更重,約書亞所得的不只是希伯倫,當然他得的是庭那西拉另一個城,約書亞所得到的是全體以色列會眾都跟著他進入迦勒得地為業。。
而約書亞之所以能夠帶領百姓,是因為他從迦勒的身上,他學到全神貫注在神的後面。。
不容易的,硬章連長,你讀約書亞一至十二章,但其實也不是難的,你記得耶利哥城拉合和兩個探子說,我們的心已經消化。。
你記得欺騙人,拿著發霉的麵包來欺騙以色列人,告訴以色列人,我們很遠來的,其實他們想歸順耶和華。。
上帝的拯救臨到迦勒,臨到耶利哥,臨到本來應該被審判毀滅的七個族,其中的欺騙人。。
以色列人進入迦勒,或者我們可以這樣說,窺探這件事情,上帝吩咐是為了訓練約書亞。。
所以不單止是迦勒,不單止是約書亞,不單止是大衛,不單止是舊約的以色列,教會,冥恩堂,弟兄姊妹,。
讓我們學習,尤其是在我們好像面對強敵在外,記得我們全神貫注的不是環境,是主自己。。
留意祂的帶領,留意祂的看顧,留意祂的差遣,留意祂怎樣使用我們每一個,可以嗎?。
我們同心祈禱。多謝主,聖經所記載的不是一些古老的歷史,和我們完全離地無關。。
多謝祢透過迦勒,透過約書亞,透過窺探迦南這個事實,幫助我們,對我們今天說話,提醒我們應該集中精神注意的是什麼。。
求祢垂聽我們的禱告,我們恭敬將祢的說話藏在心中,免得我們得罪祢都不知道。多謝主,祈禱奉耶穌基督的聖名,阿門。。
