謝謝李牧師,今天我們講到最後一程,就是「零英米記」第十一講的大結局。
「零英米記」我們一直都在講這個訊息,希望列出有十一項,我們每一個基督徒,我們每一個屬靈的領袖,或者甚至是平信徒。
我們在屬靈的旅程裏面,都會遇到的那十一個的挑戰,或者是艱難,我們怎樣去面對呢?。
今天我們講到最後一程,我們怎樣走到最後一程呢?「零英米記」第十三章,最後一章很長,我不再讀了,一會兒我們在講的時候,都會提到的。
如果大家認識我都知道,我是很喜歡一些體育的項目的,當然不是每一樣都很適合,但是都很喜歡看一些球女活動。
昨天有沒有人看Major League Baseball?有沒有?沒有人看Baseball,但是你自己彎曲,很多球隊,我們都會留意到一些球隊上的活動。
一些傷心事,前幾天Giants輸了一球,首先開球的時候,第一場是贏4比0,一直到最後都是輸了一球,這些例子是比比皆是,提醒大家一些傷心事。
最出名的就是2016年的NBA總冠軍,籃球總冠軍,這個勇士隊,大家都很熟悉的,勇士隊橫掃了一個regular season之後,73場,締造了歷史,進入了決賽的淘汰賽。
橫掃進入決賽,接著領先克里夫蘭的騎士3比1,大家記不記得?年輕的都記得,幾年前而已,在網上,在報紙上,在歷史的印證當中都告訴我們知道,一隊領先3比1的NBA籃球總冠軍的隊伍,從未輸過一球。
從未試過領先3比1,最後拿不到冠軍的,結果勇士隊,締造了歷史,輸了4比3,無獨有偶,同一年的Major League Baseball,棒球,又是同一個情況。
這次到克里夫蘭的印第安人隊,領先芝加哥小熊3比1,大家也覺得沒什麼可能小熊會翻身吧,結果最後大家也知道,小熊贏了冠軍。
兩年之後,這次NFL的決賽,大家可能也記得,去到第三個quarter的尾的時候,阿特蘭隊的英隊,仍然在贏老人家Tom Brady,即是新英國的愛國者隊,28比3,沒理由拿不到總冠軍。
但在最後的quarter,被人追平,over time,還把球也燒了。
我們看到這些球賽都是比比皆是,在體育項目裡面,你看過很多我們叫臨尾香,或者叫臨尾贏球的一些事項。
很多時候我們看基督徒的信仰,或者在我們人生的路上,我們經常聽到這個名稱叫贏在起跑線,我們小朋友也是,兩歲教他學小提琴,榮春,能文能武,總之搞到他贏在起跑線。
好像香港的父母經常說這個,怎樣能夠把小朋友贏在起跑線呢?我不是說贏在起跑線不重要,大家贏在起跑線,輸在衝點線。
這個意思在哪裏呢?我們經常打麻將也有這句話,吃頭糊,下一句是甚麼呢?你贏了4比0就像Giants那樣最後輸了,你剃做了73場贏的歷史最後輸了,那又如何呢?。
基督徒的生命其實也是一樣,我們過去為主所做的,是很重要的,那些是過去的光輝,是在神裏面蒙主紀念。
但是這些球賽的結果讓我們再次重新去想,無論你過去做成怎樣,你過去在主裏面如何為主發熱心,你過去為天國國度建立了多少的事工。
如果你臨尾那一程搞不定的話,帶來的傷害,帶來的失敗的見證,帶來對信仰的羞辱,帶來對你自己明星的受損是更加的嚴重,是將你以往所做的一筆勾銷。
就像那一年,我還記得,Tom Brady的New England,外國籍的NFL,整個regular season,每場球賽都贏了,進入決賽後,所有球賽都贏了,去到最後一場對著New York Giants,輸了。
英文說,It doesn't matter how well you did,過去做成怎樣,但是臨尾搞不定。
在我自己的信仰歷史裏面,我自己都見過不少神的僕人,當然不是說很大量,也是有的,臨尾的時候,走不完這條終點線。
最出名的當然是諾貝爾,我們都認識的,1978年,這個Jones Town的事件,當時在美國社會裏面很出名的一件事。
因為到現在為止都是,在美國的信仰歷史裏面,是一次過最多人死亡的,一次的自殺事件。
你上網可以查到,其實很多人罵詹仲勢這個餘端,這個怎樣差,他帶了一班人去法屬龜阿拿當中,他搞了一個architectural project,但實際上是一個逃亡去他那裏。
他起先的時候是一個很愛主,很多人做一個見證都說他起先的時候是一個很愛主,很熱心,常常去探訪,在廣道裏面去很認真的宣講聖經。
他也是一個當時的文化裏面很前衛的一個目者,他很追求社會的公義,很主張男女平等,很看重如何去接納一些同性戀者。
所以當時的民主黨很多的政客都是褒獎這個目者是一個偉人,甚至好像是以前的布朗州長還是三藩市市長,褒獎他是比起毛澤東之後最偉大的思想家。
每個人都褒獎他,但當他教會一直增長,在三藩市建立了人民神殿people's temple,然後在全國開始有很多的分堂,會中已經超過一萬人。
就開始聽到一些他教會裏面發生的事,有戀童的事件,有同性性行為的事件,有性的交易。
於是有人開始去查他,於是他就逃亡了去,大人在那裏開了一個叫做jones town,一個jones的城在那裏,美國一個眾議員想去了解事件。
去了桂阿娜時被殺死,於是美國政府派軍隊去逮捕,結果發現james jones和909人在jones town集體自殺。
只有兩個人沒有飲那些山奶,他們說這件事出來的時候,大部份人對james jones很重心,因為看到他過去所做的,是為主負上,沒有想過這是一個異端。
以往他所做的,但走到最後,成為了一個我們信仰歷史裏面的污點。
因為這件事對我,對Agedion,對我們每一個,我們每一個都不知道最後一程是怎樣,我們只有路線圖,沒有時間表。
因為沒有人知道我們什麼時候是最後衝點線,但當我回望我自己人生裏面的時候,我知道我現在是在走最後一程。
所以這篇訊息對我來說都是很多提醒和尷尬的弟兄姊妹,怎樣我們能夠走完這一程,最後的一程。
今天我們從弟兄姊妹第十三章裏面,有四樣東西,弟兄姊妹他所做的,是提醒我們有四樣東西,我們在最後一程裏面都要去處理,都要認真去考慮清楚。
以致我們能夠不是臨尾香,我們是能夠榮耀地走完衝線的這一程,我覺得我們每一個弟兄姊妹都需要去思想這件事。
亦都相反來說,無論你過去做得多差也好,現在開始當你願意做回正確的時候,你仍然能夠帶著榮耀去衝線,走完人生的路程。
這四樣東西是四個原則,你稍後看弟兄姊妹,你會知道他用的方法都是很暴力的,打人,扯人鬍鬚,踢人出街,我們不是要學那些方法,而是我們看看當中四個很重要的原則,我們應該怎樣去看。
講之前我們就講第十章,大家之前看第十章,第十章就是那些以色列人當建了城牆之後,所謂的城牆的獻,城牆禮,在水門面前大家納約所有的百姓。
祭司,利美人,牧師,分堂主任,傳教人,門口的金人,敬拜樂隊,所有能夠分別出來的人,總之他們是信耶和華的,他們的子女,他們的妻子,凡是能夠聽得明白的,他們都納約,法咒起誓。
在神面前就是我們要納約,要遵行上帝藉著伯人摩西所賜的律法,謹守遵行耶和華,我們的主一切的誡命,典章,律例,我們不會將我們的子女嫁給當地的居民,也不會為我們的兒子娶他們的女兒。
這個地的民族,在安息日或聖日帶貨物來賣,我們都一定不會買,每逢第七年必不耕種,犯欠我們的必不罪徒。
這已經是十二年前的事,歷歷在目還是很近的,同樣的那一代,十二年前在水門面前,大家斬雞頭,灑熱血,我們一定要這樣去做。
大家不會懷疑當時的環境,他們的宿命,警方的毀身,剛剛見到一件很重要的神蹟在生命裏面出現,聖牆竟然建好了,我們能夠安居樂業。
我們毀身,我們向神發誓,我們立志,要謹守遵行,一生一世要去追隨我們的上帝,沒有錯。
我們不能夠懷疑,大部份的以色列人當時他們立的約是真誠的,是可靠的,是當時他們的熱心自然發出來的。
當你見到一件這麼偉大的神蹟奇事的時候,你怎能不去做這件事呢?。
但是鄧炅之回十二年之後,同樣的那一班人,不是下一代,是同樣的那一班人,發生了什麼事呢?。
為什麼他們走的時候走不完最後一程,而你起碼又怎樣去撥亂反正呢?鄧炅之回,我想我們都真要去思想。
其實很多時候我們回望這些已經跌倒了或離開了上帝的鄧炅之回,之前可能都是曾經很熱心,很愛主。
在上帝面前發過毒誓,要立志怎樣為主過活,我們不能夠懷疑當時他們是真誠的,但是什麼東西令他們離開上帝呢?。
這個又令我想起今天下午,我一會兒完崇拜之後就要回去zoom去interview,和其他牧者interview,pastor Alan,我們之前已經和他談過,很真誠的,真是願意為主擺上,我不是說他雖收尾,你問那一刻不會假的。
我十年前在三藩市安立了一個牧者,當時很愛主,一個年輕的牧者,過了十年發生的事就是他離了婚,離了職,離開了上帝,現在再不順,一個安立的牧者。
搞得我明星也受損,我和朝牧一起安立他,我也認識不少婚姻,男女雙方離開了,離婚的弟兄姊妹,有很多都是我昔日和他們正婚的。
正婚那一刻,每個人都發毒誓,願不願意一生一世,一男一女,一夫一妻,貧窮富貴疾病健康都和那個人一起,我願意,我證過超過百對的新人,從沒有一對告訴我,我不願意。
每個人都是我願意的,那一刻是真誠的,但是有什麼令我們離開了我們的承諾呢?十二年之後,其實是很快的一件事。
這件事發生,我不是在耶路撒冷,因為當時李米可能已經完成了一個計劃,於是他就回到皇宮,有人說他回去做酒政,因為他要向皇告價,就是說他回去之後有些事情要做,我們不知道是什麼。
但是他又要向皇告價,他就回去看看他一直所建立的這個耶路撒冷的大復興,究竟現在是怎樣呢?。
他回到耶路撒冷後就很生氣,原來知道以利亞實為多比亞所做的惡事,就在上帝的奠禮裡面為他預備了一間房子,誰是以利亞實呢?簡單來說就是那個大祭司,今天說的是教會的主任牧師。
誰是多比亞呢?你經常聽到的就是和倫人參巴拉和阿曼人多比亞,這個就是以色列人頭號的敵人,一直以來都不想以色列人建得成城牆,甚至是多比亞曾經這樣說的,嘲笑以色列人說狐狸能走上去城牆。
那些石頭都會掉下來,根本是建不成的,他用盡一切方法,一切詭計,一切的計謀,要將這個城牆的工程停止。
那些人不相信耶和華,但現在怎樣呢?原來主任牧師和他結了親,於是結了親,不知為何結了親,不知為何嫁了女兒給他,或者娶了他的小孩,結了親之後就自己親家,於是就將聖殿裡面。
本來要放一些奉獻的祭物,或者是禹香,聖殿周圍有很多儲物櫃,要放這些東西,但現在就是聖殿自己的老親,於是就建了一間大屋,在聖殿裡面給一個不信耶和華的以色列的敵人。
因為是你的親家,所以就將他放在這裡居住,你說是不是豈有此理?這個叫濫用特權,當神給你電力去管理的時候,你竟然用你的權力去利益輸送給你的親家。
上次我來港獨的時候也有和大家分享過,其實監獄傳道人我們也有很多不同的特權,但是我們怎樣去運用這個權力呢?過去有很多雖收尾,我們聽到的都是很可惜的事,新加坡,City Harvest,康熙,他們很想去打進流行歌的市場。
所以就推了太太出來,太太自己願意出來,於是就拿金唱片去荷里活登台,拿了很多戒金唱片,很厲害,風頭一試無兩,後來發現原來他用教會的錢去幫太太的唱片掃貨,所謂篤數。
所以就說不停地買,Justin也可以拿金唱片,如果我們傾全教會之力去捧他的話,是不對的,但是他的辯論就是為了福音的緣故,無論那個心願是多麼純正也好。
判了八年牢,後來減了三年,現在已經放了出來,上個月過一生的趙鎔基,全世界最大教會,全星期的八十多萬人,三千多個分堂在全世界。
約牧師,來用教會的錢去幫他的兒子解決生意上的問題,不是小錢,是一千二百萬美金。
有些人聽完我說這些,就說牧師不要說這麼負面的話,我告訴大家,不是每個神的部份都是這樣的,但是我們看到的這些例子就是你過去為上帝做了很多的事情,一些很出名的,所謂屬靈上的一些巨人,但是為什麼最後的下場是這樣。
我們要明白,有時候利益上的引誘,在人性當中,所以你看雷謙是怎樣做的,這個也是我派望大家做的,我們每一個人的生命都是上帝的電,就像我們剛才詩歌唱的一樣。
上帝不是要我們建造電雨,而是要我們建造我們的生命,這才是最重要的,我們的生命就是上帝的電,我們怎能容許一個敵對上帝的人住在我們的生命當中。
怎能容許罪惡住在上帝的電裏面,所以李希敏即時趕他走,要將電清理,並且搬一些應該在電裏面的東西進入上帝的電裏面。
在人生最後一程裏面,我鼓勵和我自己嘗試派望的是要面對纏累我們的罪,就像希伯來書所說的,纏累我們的罪,令我們走不完那條朝著耶穌基督的路程。
有什麼罪,上帝知道,或者上帝需要像大衛那樣找拿丹來和你談,告訴你什麼是罪,但是處理罪經過五個階段,就像剛才Justin所說的,我們要知罪,有時候我們連罪是什麼都不知道。
我們要知罪之後,我們要痛苦remorse,然後我們要認罪,頭三件事其實都不難,你有心去看聖經,明白聖經,你都會去做,但是最難是第四和第五件事。
你要改過,不再做,然後要取締婚外情,你不再做,但如果你不建造你的婚姻的話,更惡的污鬼會再次來到你潔淨的心靈當中。
你立志不再去做一些上帝不起的事,你就要取締你的生命,改變你的敬拜生活,改變你的靈修生活。
這個就是上帝要我們去學做,怎樣去處理罪的問題,頭三件事,我有太多的例子,我記得最深刻的就是有一個主日的下午,我和一個前度人約了一對夫婦談,那對夫婦是男的有婚外情。
於是和他談,他知罪痛悔,哭了,跪在太太面前說,太太,對不起,我不會再做,大家一起抱頭痛哭,在上帝面前祈禱。
當時是認真的,一個禮拜之後,主日,弟兄姐妹來找我,我見到這位弟兄牽著另一個女人回來教會崇拜。
嘩,真是,你說多狼狽,有時候認識一些人會說,為什麼會這樣,是基督徒,上個禮拜剛剛,祈禱痛悔,在太太面前認罪,在牧師傳達人面前祈禱痛哭,下個禮拜繼續。
我們需要悔改和取締,這是處理罪的唯一最後出路,第二件事,我無法逐樣去說,就是荒廢聖功。
當時的文化就是,他建立了一個系統,就是一群人將十分之一奉獻,利民有資源繼續服侍,利民人不需要工作,專心在上帝面前侍奉。
大家也看到他們的立約,所有的祭司,利民人都打手印,斬雞頭,灑熱血,燒黃紙,說我一定要去侍奉,我不會不侍奉,我們絕不,整個民族都是,我們會奉上十分之一,我們絕不會不顧我們上帝的殿。
就是立約,十二年之後,結果就是沒有人去做十一奉獻,那些利民人本來說怎樣也要侍奉,但現在說沒有收入,要謀生,於是個個回去自己的耕田算了。
弟兄姊妹有責任,教睦同工有責任,我們大家都沒有盡到自己的本份,所以利民就教他們要各盡己任,首先叫那些人要做十一奉獻庫房,也要指示那些祭司全部回來,就算沒有工資也要回來侍奉,這是你的承諾,這是你的呼召。
今天我想我們每一個弟兄姊妹在走最後一程,都需要去想一下,我們今天既然上帝擺在我們的地上,有些什麼事我們還沒有盡責去做,信主的人不是我們的責任說服他信主,但我們是有責任幫我們身邊的人。
今天上帝擺我們在家庭裏面,擺我們在家族裏面,擺我們在教會裏面,擺我們在社區裏面,擺我們在這個地方,為什麼?為什麼上帝要擺我們這間學校在工作崗位當中?是不是就這樣賺錢過活就算了?讀書過活就算了?。
是上帝為什麼今天要擺我們地上的使命,我們的責任是什麼?我們在走最後一程見主面,有些事我們還沒有完成,我們需要盡回這個責任才行。
其中一個責任,我自己的領袖就是,我要幫我最親的家人信耶穌,這個也是我回香港,我1988年在三藩市木槿會金門仇人院畢業,我就回香港,因為我很清楚知道,上帝要我帶我爸爸媽媽,帶我家族的成員去信主。
長話短說,你都聽過我講我媽媽信主的經歷,在香港的二十多年裏面,我和我家族很多人傳福音,我帶了我爸爸信耶穌,我帶了我媽媽信耶穌,我帶了我爸爸重新去決志立約,回教會當中。
當我父母離世的時候,我心裏面就是這樣,我還有責任未完成,就是我太太的家族,我將她三十年在美國搶回來香港,現在都輪到她家有機會聽福音。
我從沒想過,她弟弟和她弟父首先信耶穌,然後我岳父在病床上願意決志信主,當日是弟弟和我兩個一起跟她講福音。
最後現在我岳母很困難,我們願意在最後一程裏面幫助她認識福音,這些不是我們要盡的責任嗎?。
雖然經常有人說責任這個字不太好,好像一些task,但這就是我們的責任,保羅也這樣說,你不傳福音你也有,這個責任已經交給我們了,這是我們要做的,對於我們整間教會來說也是,我們在Millpeters社區,上帝要我們有什麼責任要負呢?。
你見我和Gideon也經常在想,我們怎樣跳出這棟建築物去接觸外面的人,捐血也好,我們做shoebox也好,我們trunk a treat也好,我們做派食物也好,我期望就是派食物,我們再下一步接觸這些人,將福音帶給他們,將耶穌的愛帶給他們。
這些是我們的責任,上帝不是偶然一座空的建築物丟在我們當中,聚會完一個禮拜就離開就算了,這是我們的責任,我不知道你有什麼責任,第三就是見利忘義,十二年前大家誓神祈願,我不會買他們的東西,主日我要守安息日,最後也是見利忘義,每個人都去買東西等等。
那些人就賣給猶太人,看別人照樣賣,於是利兄妹就說我們要學習分別為勝,要潔淨所有守聖門的,使安息日能夠分別為勝,在生命裏面,最後一程也快要走完了,有什麼是需要優先去處理的事呢?。
我們快要見主面了,先求祂的國和祂的義,有什麼是需要去處理的呢?其中一件事就是你要敬拜的生活,因為敬拜是延續到永恆的弟兄姊妹,全福音永恆裏面不需要再做,但是敬拜是永恆在天家裏面都要延續下去。
如果是這樣的話,我們今天是不是也需要學習怎樣分別為勝呢?我知道在疫情裏面有很多方便,你可以穿著拖鞋,睡衣,拿著咖啡,照著漢堡包,按著電視,甚至可以選擇不同的頻道,選擇不同的時間,你可以坐在沙發上翹腿去所謂敬拜上帝。
但是當你明白舊約裏面為什麼耶和華要叫那些以色列人去老遠地唱著上行之詩,帶著子女,帶著牛羊去政殿裏面去獻祭,為什麼這麼麻煩呢?上帝無所不在,在家門口獻祭就可以了。
為什麼上帝要我們做一個effort?在上帝看的是我們那份的情,那份的努力,怎樣去不怕艱難地去敬拜上帝。
所以不可停止聚會,我經常覺得既然外面已經開得很大聲,教會真的沒理由不開,當然我明白他們擔心身體健康,這是每個人的領袖,但是在教會的決策裏面,我覺得我們都要尊重上帝,要我們走在一起,一起敬拜那個指示。
到最後,我想這個也很重要,就是薪火無繼,這個絕對不是說mix marriage,大家都知道過去那些不信耶和華的人,他們有另外一個信仰,他們會將那些以色列人帶離開耶和華的信仰。
那些人已經十二年之後的子女大了,算了,他們喜歡嫁給什麼人都無所謂,喜歡娶什麼人做太太都無所謂,他們的信仰已經不再重要了,於是甚至主音穆斯的孫子耶達一個兒子和和論人參巴拉又是一個以色列的敵人,還做了個女婿,真的很厲害。
然後就將他趕出去,又拔他鬍鬚,又打他等等,這些不要學了,他就說,至於上帝起誓,你們不可以再這樣做,為什麼呢?。
就像所羅門的經歷,所羅門大家都知道他是個好皇帝,但是到他晚年的時候,他就開始和很多外族的女人通婚,做了皇后妃嬪之後,那些皇后他們不信耶和華,他們信尼羅河神,他們信巴力,他們信其他的偶像,那怎麼辦呢?。
你知道以色列人皇帝的王宮,在所羅門時代,就剛剛在聖殿旁邊,方便皇帝不用走太遠,基本上走五分鐘就去到聖殿敬拜,方便皇帝親近上帝,但是那些皇后不會跟皇帝,我都不信耶和華,我要回鄉敬拜尼羅河神。
很忌諱,那些皇后離開皇宮,很大陣仗,你也監視不到她,她出去勾魯,那怎麼辦呢?。
於是,所羅門就覺得,不如不要了,你要敬拜你的神,我在耶路撒冷和你建一些廟,那些叫休壇,就由你在耶路撒冷敬拜,那我就可以監視著你,那你不用離開,於是就搞到耶路撒冷滿天神墳,很多這些廟,那些百姓看到就說,皇后都拜,我也拜了,於是就引領以色列人。
離開上帝,你是不是說,這些過去的歷史,慘痛的歷史,這些秘魯,現在回來了,你還不知死,會不會現在我們真的要悔改,認真去處理我們薪火相傳的問題?。
肉身的下一代和我們屬靈的下一代,叛徒的訓練,這個就是我們走最後一程的時候,不單止我們衝線,我們還要拉攏其他人,接下來的人都可以一起衝線,這個才是我們最後一程盼望見到的。。
領悟這四樣東西,處理你的罪惡,重新活出你的使命,定下你生命的優先次序,還有你如何將你的信仰給下一代,和你一起在未來日子裏衝線。。
這個就是最後一程,李希敏帶給我們看的訊息,還有李希敏每一次當她做這些事情的時候,大家看見她禱告,我們上帝求你紀念我,紀念我忠心,求你豐盛的慈愛憐憫我,求你叫他們知道自己的罪,上帝求你紀念我,施恩給我,每一次她做每一樣事情,她都是祈禱,這個也是提醒我們,其實不是牧師叫你怎樣做,。
不是聖經告訴你應該怎樣做,而是當你願意愛上帝,當你願意明白祂對你的愛是何等長闊高深,你就自然會去做,你自然會關心,。
當我見祂面的時候,我不是怕祂懲罰我的,如果祂要懲罰我,我早就懲罰了,我見主面的時候,我最關心的就是,這位愛我的主,當祂向我顯示出祂的釘痕手,我可以說些什麼?。
我能不能像保羅所說,美好的仗已經打過,當跑的路已經跑盡,所信的道已經守住,有些神的僕人跌倒,但我也認識不少千千萬萬上帝的僕人,是榮耀地衝過這條終點線,。
我但願我和在座的每一個人都能夠在最後一程中走到這一程,是一個榮耀的一程,拿到這個傳授給我們的冠冕,求主幫助我們,我們只是低頭,我們禱告,。
天父,我們求祢幫助我們尷尬看到,有些什麼令我們在生命中離開了自己的指引,離開了我們昔日在祢面前所立的立志的熱心和法的誓,。
以致我們能夠在最後一程中重新定定我們的目標,重新歸回這條奔跑的正路,向著耶穌基督為我們所定的目標去直跑,以致我們當終點線之後回望的時候,我們能夠告訴每一個人,告訴耶穌基督我們一生都不枉過,聽我們禱告,奉耶穌祢的聖名,阿們。。
