各位兄弟姐妹,平安!。
開始的時候,讓我們一起來做一個祈禱。
主啊,我們很感謝你。
因為你每一個星期都用你的話語來慰養我們。
求你這個時候就打開我們的心。
讓我們能夠明白你的聖潔。
以及看到我們自己的污穢。
求主你們來到潔淨。
禱告奉主耶穌基督的聖名。
阿們。
在螢幕上。
這一張圖。
我是從一本。
細佬哥的畫冊裡找到的。
在裡面描寫著一個非常擁擠的十字路口。
有很多人從這裡經過。
有人踩著電單車。
左穿右插。
也是有交通意外。
兩車相撞。
也有些人隨便過馬路。
也有些人擦槍的時候。
不經意把物件掉到街上。
打傷人。
看下去。
是一幅非常熱鬧。
細佬哥很喜歡看。
很開心的圖畫。
我的外孫看到。
都說那些人很naughty。
其實在現實世界裡。
我們可能也是這樣。
我們每一個人都在做。
我們自己喜歡做的事。
但是有時候。
傷害了人。
我們也不知道。
所以聖經對罪的描寫。
說到是偏離的。
就是說達不到神的要求。
正如一支箭射不中雄心。
當然射不中雄心。
有很多種其他的原因。
例如有些人因為無知。
誤入歧途。
有些人故意把事實歪曲。
明知故犯。
有些人可能是失誤。
做錯了事。
當然。
其中描寫到人反叛了神。
藐視神。
這是很嚴重的。
當然。
聖經還有很多其他有關於罪的描述。
但是無論如何。
罪的本身就是善的缺乏。
冒犯了那位全善。
聖潔。
和公義的神。
他是違背了神的榮耀的要求。
所以羅馬書第三章第23節。
更加是說到世人都犯了罪。
虧缺了神的榮耀。
虧缺這個字是用得非常好的。
而今天我們所讀的這章經文。
是先知撒加利亞。
他看見一連串異象中的。
其中的第六和第七個。
是關於神是如何來潔淨百姓。
生活在罪中的人。
就好像剛才我們看到那張圖畫一樣。
他們可能都不知道自己有問題。
但是神是超越的。
他因此就可以指出。
百姓到底是有什麼問題。
在第一至第四節裏面。
這個飛行的書卷。
這個異象其實就是描寫到。
是有一個很大的一卷書。
大約是以現在的尺寸來計算。
有差不多九公尺這麼長。
和四公尺半這麼闊。
就好像我們現在有時候會看到。
在天空上有一些熱氣球。
或者一些小型的飛機。
在天空上拖行的廣告一樣。
目的是要吸引人們的注意。
當然上面兩邊都是寫著神的話語。
說明了神的公義的標準。
使得全地的以色列人都可以看見。
而書卷裏面更是有就座的話語。
在這裏警告犯罪的人。
叫他們是無可推諉的。
神的話就好像一把兩刃的劍一樣。
聽到的人就當它是福音。
聽不到的當然是和音。
這個書卷裏面是有審判的信息。
它的對象就是那些偷竊和起假誓的人。
那為什麼神要向這兩種人進行審判呢?。
其他人不是一從都有犯其他的罪嗎?。
所以我們首先要明白。
以色列人是神納約的子民。
神在西乃山上納約之後。
就將律法十戒賜給了以色列人。
使他們能夠有法可依。
能夠成為其他人的榜樣。
前四戒是有關於人與神之間的一種關係。
而後六戒就是有關於人與人之間的一種關係。
而偷竊就是侵犯了人。
起假誓就是藐視了神。
所以這兩者其實都是代表那些不愛人和不愛神的人。
我們都知道以色列人後來因為背叛了神。
被神使巴比倫擄了他們去那裡。
在外面生活了一段很長的時間。
他們習慣了當地的生活方式。
現在他們要回到這個應許之地。
他們要重新在這個受到嚴重破壞的地方重建他們的家園。
他們生活本來已經很不容易。
再加上他們現在要建造這個城牆。
建造聖殿。
在這個百廢待舉之中。
有些人為了獲得更多資源的供應。
就覺出奇謀。
除了私慾和貪婪而起的。
就是一些欺騙和不誠實的行為。
目的是為了要得到他不應該得到的贏。
所以貪心就犯了十誡裡的第十誡。
正如《初一及記》第20章第17節那裡寫到。
不可貪戀人的房屋。
也不可貪戀人的妻子。
瀑皮、牛雷並一切所有的。
百姓如果將他得來的不義之財來捐獻。
來建造聖殿。
更是污穢了聖殿、褻瀆了神。
如果因為為了騙人而起誓。
更是犯了第九誡多作假見證。
通常發誓的方式都是指著神。
當有人用神的名字來發假誓的時候。
更是犯了第三誡。
不可妄稱耶路撒冷神的名。
身為上帝的子民。
不尊重上帝。
隨意以上帝的名來進行犯罪勾當。
那當然是褻瀆了神的名。
所以現在我們都知道很多重要的宣誓。
例如法庭作證、就職典禮、婚姻誓詞等等。
基督徒常常都是用神來發誓。
代表他們不會違反他們的諾言。
如果做不到就不要起誓了。
大家有沒有看過這張照片。
我們都知道這位總統發生過什麼事。
其實他有三個違反。
第一個違反了他在就職時候的宣言。
要做一個好的總統。
其次他在作證的時候也違反了他的誓言。
他更是違反了他和太太之間的婚姻誓言。
所以當時神要告訴以色列人。
如果隨便犯罪。
建造聖殿又有什麼意思呢?。
因為他們的手所做的都不會是聖結的。
神又豈能住在那些不聖結的地方呢?。
正如我們上星期所說的。
如果金燈台是代表猶太人、猶太國的時候。
他們真的能夠發光照耀這個世界嗎?。
他們真的能夠榮耀上帝嗎?。
所以在這裡。
先知撒加利亞就看到上帝的心意。
祂說祂要除滅那些褻瀆上帝的人。
甚至祂要進入那些人的家裡。
要毀壞他們一切。
不留一屋一石。
神對犯罪的人。
其實可以說是說不手軟。
因為在利美記第十九章第二節說到。
你們要分別為聖。
因為我又說你們的神是聖結的。
神藉著這個意象。
其實在這裡重新告訴百姓知道。
建造聖殿的人一定要聖結。
目的就是勸他們要來到悔改。
才可以來到建造聖殿。
表面上這個意象好像是對當時的猶撒冷的人來說。
但其實這個意象也是給我們發出警告的聲音。
因為在現實生活裡面。
罪就好像剛才我們看過的那張圖畫一樣。
不斷在我們周圍發生。
有些人可能是貪圖一些小便宜。
在工作的時候拿了公司的東西回家用。
有時候可能是利用了公司的時間來做自己的事。
有些人可能因為貪方便。
更加多報了一些開支。
騙了政府。
特別是在這個虛擬的世界裡面。
網絡這麼大行其道的時候。
很多人利用網絡來進行欺騙、盜竊。
或者是發放假消息。
更有人用電話來行騙。
令人提心吊膽。
但手機在我們手裡可能是一艘熱手的珊瑚。
很容易使我們陷入陷阱都不知道。
說謊的時候。
通常都是由於我們說話說大了。
或者是我們說的時候言不及義。
或者是無伶兩可。
不顧到其他人的感受。
所以耶穌在這個《馬太福音》第5章第37節說到。
「是就是說是,不是就說不是。
若待多說,就出於那惡者」。
至於在我們基督徒方面其實我們也不是很多。
因為我們每一個人受洗。
加入基督的時候。
我們都向神來起誓。
我們立志說我們要跟隨基督。
但曾幾何時。
我們卻是不冷不熱。
來違反祂的罪言。
這些都是很值得。
我們弟兄姊妹。
每一個人當來到神的面前的時候。
我們都是值得來反省一下。
聖結的神。
真的會不會容許我們有這些行為呢?。
有罪的人。
是不是真的可以成就神的工作呢?。
第5到第11節說到第二個意象。
就是有關於量氣中的婦人。
這個意象是在描述一個籃子。
意思就是上帝一定要將我們罪惡的權勢除去。
建立一個淨化的群體。
這裡先知撒加利亞。
他看到這個籃子其實有叫做「衣法」。
其實是當時來擠穀類的籃子。
也可以說是一個量氣。
這個量氣是當時最大的單位。
大約有22公升。
可以量到這麼大的量氣。
學者因此說。
可能象徵著一些在經濟上的道德和公義問題。
人在追求經濟上繁榮的結果的時候。
經常忽略了自己的靈性追求。
很容易因此而引起道德上的敗壞。
所以《已不所書》第5章第3至第5節。
說到至於淫亂並一切的污穢或是貪婪。
在你們中間連提都不可。
符合聖徒的體統。
有貪心的與拜偶像的一樣。
現在這個籃子裡面更加裝了一個女人。
正經說是代表著惡人在遍地的形狀。
因為「罪惡」這個字在原文是屬於陰性的字。
更加可能與當時迦南人所拜的女神有關係。
這麼小的籃子22公升。
怎能夠遮蓋這個女人呢?。
這可能是一個超現實的描寫。
其實是說到「罪惡」不僅是屬於個人的事。
這是一個罪惡的權勢。
可以遍及全地。
罪惡的權勢現在正要從這裡走出來。
這個籃子上面確實有一個重重的圓形的圓蓋。
圓形這個字在聖經裡面可以作為一個「他連得」。
即是一個重量的單位。
大約是30公斤重。
這時候天使將這個女人推回到籃子裡面。
蓋上這個蓋子。
正是表明上帝其實是有能力來控制罪惡的權勢。
這時候就出現了兩個使者。
他們身上都有官僚的翅膀。
表示是非常大能的。
受上帝的差遣來到這個地方。
將這個代表著罪惡權勢的籃子帶到士拿地。
士拿地是什麼地方呢?。
原來是當時的巴比倫。
巴比倫其實又與巴別原文是同一個字。
即是當初建這個巴別塔的地方。
代表著人類集體來反叛神的開始。
就在這個地方出現。
而古代的巴比倫城更是一個熱衷於占卜和占星術的城市。
裡面當然有幾十個神廟。
崇拜著不同的神奇。
代表著他們當時非常流行偶像崇拜。
而巴比倫。
大家都知道也是猶太人被擄的地方。
在公元前六百多年到公元前三百多年的時候。
巴比倫城其實是世界上最大的城市。
聖經二冊書第四十七章第五節更加提到。
巴比倫為列國的主母。
是象徵著當時俗世的繁華。
而在啟示錄第十八章第十九章裡面。
更加提到大淫婦。
也就是大巴比倫。
是代表著在末世的時候。
一個與上帝對立的邪惡世界。
其罪惡的權勢是達到頂峰。
所以學者就說。
這個女人可能是代表著啟示錄中的大淫婦。
列國的君王和商人都與她行淫。
是代表著這個罪惡的權勢。
和這個政權和世俗的財富是密不可分的。
她會利用著人的貪圖物質的心態來控制人。
她躲在籃子裡。
正是代表這個罪惡。
也是有隱藏性。
是無法無天的。
這個異象的信息。
其實就是告訴我們。
他們這個以色列人。
是受著物質生活的影響。
表面上他們是不會再拜偶像。
因為他知道被這個秘魯的痛苦。
但是他們留在巴比倫。
七十年這麼久。
他們習慣了當地的舒適生活。
不經意地把這種意識形態帶回耶路撒冷。
剛才我們所提及的偷竊。
其實也是他們嚮往物質的後果。
他們受到這種無形的權勢的影響。
他們很多人都是只顧著自己。
所以同期的哈該先知。
也是有提及到。
在哈該書一章第四到第五節提及到。
這殿仍然是荒涼。
你們自己還住天花板的房屋嗎?。
現在萬君子耶和華如此說。
你們要審查自己的行為。
哈該更加宣佈。
神不會祝福他們。
他們修成會好笑。
因為他們藐視了上帝。
所以在同一章第六第七節提及到。
你們殺的種多。
收的卻少。
你們吃卻不得飽。
喝卻得不足。
你們要審查自己的行為。
而第二點就是說。
他們可能對聖潔的觀念。
是有些誤差的。
因為他們以為他們回到聖地。
他們就會自動成為聖潔。
正如哈該書第二章第十二到第十三節。
當有人問祭司。
如果有人用衣襟繞著聖肉。
這個衣襟如果再碰到餅、湯、酒、油等等的時候。
算不算為聖的時候。
祭司就說不算為聖。
又有人說如果摸過死屍染上污穢。
然後又靠著這些物件的時候。
這樣算不算污穢呢?。
祭司就說是必算污穢。
就是說聖潔的事物。
不會自動傳給其他物件。
但反而污穢的事物是有傳染性的。
使聖潔的物件都成為不潔的。
很明顯上帝在這裡要解決。
百姓有關聖潔認知的問題。
在意義上上帝說。
要親自將百姓的罪惡權勢送回去。
罪惡的源頭巴比倫。
當然警告百姓要審查自己。
如果不悔改的時候。
也好像罪惡那樣被送回去巴比倫。
罪惡和不良意識不應該在聖潔的地方出現。
就讓惡人來崇拜罪惡。
我們都知道聖殿是代表神與人同在的地方。
神是聖潔的。
所以重建耶路撒冷。
是不容許罪惡意識的存在。
只有聖潔的子民才配得上。
為上帝建造耶路撒冷。
這個意象其實有雙重作用。
不但警告當時的百姓。
也同時預言耶穌基督。
就是那位洗罪與人永遠分隔的彌賽亞。
他將要來到。
他將會擔負人所有的罪。
所以詩篇第103篇第12節說到。
東離西有多遠。
他叫我們的過犯離我們也有多遠。
對於現在生活在一個已然未然的時代的人來說。
就像剛才我們看見的那張圖畫一樣。
表面上可能是很熱鬧。
但都是充滿著罪惡。
不要以為神會容許這些罪惡不斷地發生。
其實神不是擔言。
是寬容。
當末日耶穌再來的時候。
這個罪惡的權勢將會與神的百姓永久地分開。
但不會有一個人將會與罪惡一樣被帶去審判和摧毀。
我們總結的時候。
我希望我有兩點能夠與弟兄姊妹一同去勉勵。
第一個是我們一定要明白罪惡的嚴重性。
我們一定要對罪敏感。
不要以為罪少神就不理。
聖靈來幫助我們能夠擺脫罪惡權勢的纏繞。
提摩太后書第二章第二節。
更加是說到。
上帝的話已經藉著聖經。
就像剛才的書卷一樣來公告這個天下。
其實每一個人都是無可推諉的。
只要我們能夠對上帝的話有更深刻的認識。
我們才能夠明白他的聖潔和他的標準在哪裡。
正如詩篇第一百一十九篇第一零五節所說。
這樣我們才能成為一個發光的燈台。
照亮這個世界。
第二點就是我們一定要糾正我們優先的次序。
物質主義是反映我們尋求物質的需要。
就在神的公義之上。
很多時候我們可能會忽略了這種不良意識對我們的影響。
但是耶穌基督曾經對我們說。
在馬來福音第六章第二十四節說到。
在第十六章第二十六節說到。
我們應該將神擺在我們所有東西的前面。
最後我們說一個真實的例子作為結束。
Malcolm Fox。
中文翻譯為福布斯。
我們都知道他是福布斯雜誌的掌舵人。
應該是非常有錢。
而這個雜誌當然是以提供每年度的財富排名為人所熟知。
因此有些人稱這本雜誌為資本家的工具。
而他卻是一位非常著名的收藏家。
他專門收藏名貴的電單車。
更加有很多城堡和無數其他的藏品。
他在一九八四年的時候。
曾經與著名的電單車隊。
作穿越埃及的旅行。
當他來到法老王土坦卡門墓地的時候。
他突然間略有所思。
因為法老王的陪葬品非常豐富。
於是問他旁邊的一位同事。
你認為我死了之後會不會被人紀念呢?。
因為福布斯有一句金句。
他說勝利是屬於那些為了擁有最多藏品而拼命的人。
但是他在一九九零年的時候就死了。
即使他擁有最多的藏品。
他也像法老王一樣無法享受。
他勝利在哪裡呢?。
不過只是為了博物館增加了幾件藏品而已。
對他的生命而言。
他說一點好處也沒有。
我們一同來祈禱。
主下祢的話就是我們腳前的燈。
路上的光。
祢打開我們的心。
照亮我們的污穢。
處理我們隱而未現的罪。
好使我們能夠成為聖潔合乎祢的所用。
禱告奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
