今天所選的經文是《馬太福音》第四章第一節至第十一節。
《馬太福音》第四章第一節至十一節。
請聽我讀。
當時耶穌被聖靈引渡曠野。
受魔鬼的試探。
他禁食四十晝夜後來就餓了。
那試探人的進前來對他說。
你若是神的兒子。
可以吩咐這些石頭變為食物。
耶穌卻回答說。
經上記著說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所出的一切話。
魔鬼就帶他進了聖城。
叫他站在墊頂上。
對他說。
你若是神的兒子。
可以跳下去。
因為經上記著說。
主要為你吩咐他的使者用手托住你。
免得你的腳碰在石頭上。
耶穌對他說。
經上又記著說。
不可試探主你的神。
魔鬼又帶他上了一座最高的山。
將世上的萬國與萬國的榮華都指給他看。
對他說。
你若苦服拜我。
我就把這一切都賜給你。
耶穌說。
撒旦。
撒旦就是敵黨的意思。
也是魔鬼的別名。
退去吧。
因為經上繼續說。
當拜主你的神。
單要侍奉他。
於是魔鬼來了耶穌。
有天使來侍候他。
願神幫助我們去明白他的話語。
又將他的話語藏在我們的心裏。
以下是正道的時候。
今天很高興有我們教會的牧師。
黃梅玲牧師在我們中間。
跟我們分享神的訊息。
黃牧師講的題目是。
直面試探之道。
將時間交給黃牧師。
各位弟兄姊妹平安。
感謝主啊。
在風暴之後。
保守我們都有平安的腳步。
回到神的殿當中去敬拜他。
不知道昨天一天。
大家都應該在家裏。
做了些什麼呢。
有沒有讀經啊。
有沒有祈禱啊。
每次都有。
有沒有播劇啊。
是不是播韓劇呢。
最近有一齣很熱門的韓劇。
不知道大家有沒有聽過。
有沒有看過。
或者是否追看中。
名字叫做XX遊戲。
我不說名字了。
有沒有看過。
好像有些知道。
有些不知道。
不要緊。
這齣韓劇究竟有多厲害呢。
原來這齣劇。
推出不到一個月。
但已經成為超過。
90個國家排行榜的冠軍。
包括美國和英國。
一齣以韓語為主的劇集。
竟然可以衝出亞洲。
都很厲害。
究竟為什麼這麼吸引人呢。
對我來說。
引起我注意的是。
在這齣劇的當中。
其實出現了一些。
和基督教有關的角色人物。
包括了在街上攔錢的傳教士。
包括了殺害妻子的牧師。
包括了原本是忠實。
但最終是向現實低頭。
而墮落的信徒。
令我困惑的就是。
為什麼這些角色。
竟然都是以負面的形象。
出現在這齣劇的當中。
處處去挑戰這些角色。
在信仰上的偽善呢。
某程度上。
這個都揭示了韓國教會。
當中對於這個。
在韓國社會裏面的一個。
負面的形象和實況。
或者我們都會覺得驚訝。
因為韓國的基督徒人數。
都很多。
是佔全國人口超過兩成。
也就是大約一千萬。
韓國也有很多間。
超級的教會Mega Church。
其中最大的一間。
有的信徒是超過八十萬。
嘩 這麼厲害。
為什麼看似興旺的教會發展。
竟然在社會裏面。
是有一種這麼負面的看法呢。
不過想深一層。
其實都不用去到這麼遠。
拉近一點距離。
大家可能都聽過。
聽過有些未信的人這樣說過。
如果信耶穌。
信到好像那個人那樣。
真的不信比信好。
有沒有聽過。
很多都聽過。
這一句似曾相識的說話。
其實都讓我們看到一個實況。
確實教會是由眾多。
夢神呼召出來的人。
所組成的信仰群體。
而這一群夢神呼召出來的信徒。
實際上就是一群蒙恩的罪人。
所以信徒信了耶穌之後。
其實仍然是會面對生活當中。
種種的罪惡、引誘、試探。
信了耶穌。
不代表我們馬上就有一個保護罩。
罩著我們。
令我們和這些引誘、試探是隔絕的。
如果沒有了這個保護罩的話。
我們在主禱文裏面的祈求。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
這個祈求。
其實到底是怎樣發生在我們身上呢。
如果是不能夠實現的話。
為什麼我們還要祈求。
不知道這個會不會都是你和我在信仰上的一個疑惑呢。
今天我揀選了的經文是在《馬太福音》第四章一至十一節。
一段我們很熟悉的經文。
是寄述耶穌在曠野受魔鬼試探的經文。
今天的講題是直面試探之道。
直面的意思是直接面對。
希望今天透過這一段耶穌。
他直面面對魔鬼試探的經歷。
幫助我們去思考。
我們今天怎樣去面對我們生活當中的試探。
我們一起預備心禱告。
親愛的主耶穌基督。
我們謙卑苦服在祢的庚前。
祈求主祢親自向我們每一個人說話。
求祢賜給我們一顆安靜的心。
專心聆聽祢的話語。
又祈求聖靈祢帶領我們。
讓我們聽得明白放在心裡遊行出來。
以上的禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
今天的經文可以分為三個部分。
其實我們都很熟悉。
就是第一個試探在第一至第四節。
和第二個試探在五至七節。
以及第三個試探是八至十一節。
我們先看第一個試探。
這個試探是關乎食物的一個試探。
事實上這一段經文。
雖然是一段我們很熟悉的經文。
但當我們仔細去讀的時候。
我們都會發覺有很多問號出現在當中。
第一個問號出現在第一節。
第一節說。
耶穌被聖靈引渡曠野受魔鬼的試探。
什麼?是不是搞錯了?。
不是說不要遇見試探。
要脫離凶惡嗎?。
為什麼聖靈竟然帶耶穌去到曠野。
接受魔鬼的試探呢?。
為什麼呢?。
當我們看上文三章十三至十七節的時候。
馬太記述耶穌主動要求接受施浸約翰的浸禮。
這個要求也不合理吧?。
而這個不合理的要求其實也是表明。
耶穌受浸是完全出於祂自己的意願。
而不是出於施浸約翰的主導。
如果從這個角度去理解。
耶穌被聖靈帶領到曠野接受試探的話。
我們就會明白。
其實馬太要強調的是。
耶穌面對試探同樣是完全出於耶穌自己的意願。
而並非由魔鬼來做主導。
因此無論是耶穌受浸還是受試探。
這兩件事其實都是耶穌親自刻意安排的。
而當我們讀到下文四章十四至十七節的時候。
我們就會看到馬太記述施浸約翰坐牢。
坐牢之後。
耶穌就開始祂公開傳道的服事。
耶穌接觸施浸約翰的工作。
祂向人傳講天國近了。
你們應當悔改的信息。
由此可見耶穌是刻意在祂展開祂地上即是之先。
就去接受浸禮和接受試探。
前者是要透過天父祂有力的宣告。
「這是我的愛子,我所喜悅的」。
來揭示耶穌祂作為神兒子的身份。
而後者接受試探。
就是耶穌祂帶著神兒子這個身份。
去直接面對魔鬼的試探。
來作為祂在地上受難之旅的序幕。
事實上由這一刻開始。
直至到耶穌在十字架上受難的整個過程當中。
正正就是一個充滿著試探的旅程。
第二個問號就是。
為什麼耶穌在開展地上即是的序幕。
竟然會選擇在一個荒涼至極的曠野裡開始呢?。
為什麼要選擇一個平平無奇的曠野。
而不是選擇一個令人嘩然的豪華的場景呢?。
不是一個開展地上更加讓人印象深刻。
更加讓人明白祂就是神兒子這個身份嗎?。
沒錯,在表面上曠野就是一個沒有水。
沒有食物的荒涼之地。
那裡寸草不生,是毫無盼望的地方。
但是當耶穌出場的時候。
當耶穌這位萬眾期待的主角。
踏上曠野這個舞台的時候。
曠野就變成一個毫不平凡的舞台。
上面所上演的就是這一齣耶穌直面魔鬼試探的精彩戲碼。
在第二節說到耶穌禁食四十晝夜後來就餓了。
第三個問號出現在這裡。
為什麼耶穌要禁食四十晝夜呢?。
如果祂不禁食那麼久,可能禁食一天。
或者一餐,又或者是不禁食。
其實這個關於食物的試探根本就不會成立。
那麼耶穌就可以避開魔鬼的試探。
那麼耶穌就可以減少面對一個試探。
這樣不是更加好嗎?。
但是原來耶穌在曠野禁食四十晝夜這個行動。
背後是有著深遠的意義。
因為這個行動其實是讓人聯想起三個重要的人物。
第一個是羅亞。
羅亞經歷四十天的洪水。
離開方舟之後就同神納約。
耶穌來,豈不是要開啟新約嗎?。
第二個人物是摩西。
摩西經歷西乃山上四十天的禁食。
他就得到從神頒佈的律法。
耶穌來,豈不是要承傳律法嗎?。
第三個人物是以利亞。
以利亞經歷四十天的禁食。
一路走到上去荷列山。
他就接受神的新使命。
耶穌來,豈不是背負著天賦給他的使命嗎?。
除了這三個人物。
我們也很自然會想起。
以色列人在曠野漂流四十年這麼長的時間。
在過程當中他們經歷飢餓。
經歷口渴,經歷試探。
結果我們知道第一代的以色列人。
他們在這個試探當中跌倒。
成為失落的一代。
他們沒有份進入神的應許之地。
直至第二代的以色列人興起。
他們才能夠進入應許之地。
這一點和耶穌在曠野面對禁食。
面對飢餓,面對口渴。
面對被試探的經歷。
其實是互相呼應的。
分別只是在於。
耶穌並沒有在這些試探當中跌倒。
耶穌來是要呼召人成為祂的門徒。
代替以色列成為神的子民。
去開展一個全新的世代。
去開展一個全新的國度。
凡此種種。
都為耶穌在曠野禁食四十晝夜這個行動。
賦予了豐富的屬靈意義。
就是開啟新約。
承傳律法。
背負使命。
和開展新時代。
新的國度。
因此我們說。
耶穌禁食四十晝夜。
並不是要促成魔鬼這個關於食物的試探。
相反。
耶穌是以四十天的禁食。
去預備迎接祂在地上的即時開展。
耶穌是有備而來的。
當我們看看。
耶穌是如何直面第一個關於食物的試探。
魔鬼說你若是神的兒子。
你可以吩咐這些石頭變成食物。
實際上魔鬼的意思。
就是說如果耶穌你真的是神的兒子。
那你就一定有能力去施行這個神蹟。
你就有能力將石頭變成食物。
來餵飽自己。
如果這樣的話。
一方面既可以滿足耶穌祂的禱福之需。
另一方面。
耶穌又可以透過施行這個神蹟。
來證明祂就是神的兒子的身份。
這豈不是一舉兩得的行動嗎?。
魔鬼好像很為耶穌著想。
想了一個這麼好的方法。
這麼好的建議。
幫祂既解決飢餓的問題。
又讓祂可以透過這個神蹟。
去認識祂是神的兒子。
這不是正正就是耶穌來的原因嗎?。
但耶穌的回應是拒絕的。
他說經上記著說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所出的一切話。
耶穌在這裡引用《新明紀》第八章三節作為回應。
事實上這節的經文。
還要看第八章的一節、二節。
當我們看了一二三節。
這三節的經文的時候。
就會提供一個更加豐富的背景。
在《新明紀》第八章一節至三節是這樣說。
「我今日所吩咐的一切誡明。
你們要謹守遵行。
好叫你們存活。
人數增多。
且進去得耶和華向你們列祖起誓。
應許的那地。
你也要紀念耶和華你的神在曠野。
引導你這四十年。
是要撫練你、試煉你。
要知道你心內如何。
恆守祂的誡明不幸。
祂撫練你任你飢餓。
將你和你列祖所不認識的瑪拿賜給你吃。
使你知道。
人活著不是單靠食物。
乃是靠耶和華口裡所出的一切話」。
由此可見。
這一段的段落。
描述了以色列人在曠野四十年裡面。
神的目的就是要去撫練他們。
試驗他們。
期望他們能夠成為一群遵守神誡命的子民。
只是很可惜。
第一代的以色列人。
在這個試驗當中失敗了。
即使神是處處體貼。
去供應他們一切肉體上的需要。
但他們卻仍然一次又一次懷疑神的供應。
一次又一次地去要求體現神蹟。
但作為神的兒子耶穌。
祂在這個食物的試探當中。
完美示範如何以神的話語。
來直面魔鬼的試探。
祂表明唯有單單依靠神的話。
才能夠真正叫人的身心靈得到滿足。
耶穌以《生命記》第八章三節來擊退魔鬼的第一個試探。
目的就是要表明。
祂自己在曠野當中勝過了飢餓的試探。
祂不像昔日以色列人那樣。
在曠野裡在這個飢餓的試探當中失敗。
耶穌超越了昔日的以色列人。
接著我們看到第二個試探。
在第五節說到魔鬼帶耶穌去到聖城。
叫祂站在墊頂上。
第二個試探的場景。
就由曠野轉換成為聖城耶路撒冷裡的聖殿。
也是聖殿的最高之處。
我們可能覺得這個場景比較合理。
因為是聖城。
因為是聖殿。
而且更加是聖殿的最高之處。
作為神兒子的耶穌。
祂的身份何其尊貴。
祂更加是聖殿的主人。
所以祂站在聖殿的最高之處。
當然是站之無愧。
耶穌的身份絕對配得起。
但是魔鬼的詭計竟然要試探耶穌。
魔鬼說如果你是神的兒子。
你可以在聖殿的最高之處跳下去。
為什麼?。
因為經上記載說。
主要為你吩咐他的使者用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
這一次魔鬼好像變得聰明了。
他除了再挑戰耶穌作神兒子的身份之外。
他竟然學耶穌。
學耶穌引用經文。
學耶穌引用經上的話。
來試探耶穌。
他大膽引用詩篇91篇11至12節。
這兩節的經文內容。
其實是講述神對我們的保護。
祂應許我們在我們所走的一切道路上。
會保護我們。
以免我們跌倒。
以免我們受傷。
表面上魔鬼引用這段經文是暗示。
耶穌。
你在聖殿最高之處跌下來不怕的。
因為神會派天使來托著你。
你不會受傷的。
如果你這樣做。
就表明你對神的信心。
表明你相信神的應許。
是好事來的。
你跳吧。
你跳下去吧。
去證明你對神的信心。
都是一個很可怕的試探。
如果耶穌不肯跳的話。
反過來說。
似乎是指耶穌質疑神的應許。
質疑神的信心。
質疑神的保護。
這個試探。
確實一點都不容易應付。
真的跳也不是。
不跳也不是。
沒有人想到假惑的魔鬼。
竟然會用神寶貴的話語。
和神對他指明的應許。
來包裝成一個美麗的試探。
表面上魔鬼只是叫耶穌。
對神的應許有信心。
只是要他以行動去證明他的信心。
但實際上。
魔鬼是扭曲了這段經文的意思。
魔鬼叫耶穌自己製造這個危險。
來測試神的應許。
未其名就是證明耶穌的信心。
但其實是一個試探神的行動。
這個試探實在太可怕。
不過耶穌仍然是從容不迫。
他引用另一節經文去反駁魔鬼。
耶穌說不可試探主你的神。
這節經文是出自《生命記》第六章十六節。
裡面提到一個歷史。
就是瑪薩的事件。
這個事件就是昔日以色列人。
在這個地方去試探神。
當神用瑪拿餵飽以色列人。
滿足他們的禱福之後。
他們竟然又因為口渴。
又向摩西要求給他們喝水。
還在那裡埋怨神。
神要我們口渴。
當然是想我們死在這個曠野裡。
不如不要帶我們出埃及。
留我們在埃及就行了。
我們就不會又肚餓又口渴。
死在這個曠野當中。
這些爭鬧的背後。
其實是出於以色列人對神的試探。
究竟耶和華是不是在我們中間?。
到底神是否在我們中間?。
這些以色列人動不動就懷疑神。
要求神一次又一次。
將他們想要的神蹟走出來。
他們一次又一次去試探神。
第一代的以色列人在這個試驗當中。
當然也是失敗。
但是在這裡。
耶穌面對這個試探神的試探。
祂再次完美示範。
如何以神的話語去擊退魔鬼。
耶穌以生命記錄將十六節。
來擊退魔鬼。
目的就是表明。
祂自己並沒有在聖殿的最高之處。
被充分投入。
祂很清楚知道自己的身份。
知道自己要做的使命。
祂再次勝過魔鬼的試探。
祂又一次超越了昔日的以色列人。
最後我們看第三個的試探。
拜魔鬼的試探。
魔鬼又帶他上了一座最高的山。
將世上的萬國和萬國的榮華都指給他看。
之前兩個試探都失敗了。
去到最後一個的試探。
魔鬼當然要出盡渾身解數。
這次魔鬼預備的是什麼呢。
一座最高的山。
這個場景能夠讓耶穌看到。
世上的萬國和萬國的榮華。
這個是世界的最高之處。
這個地點夠特別了。
試探的內容又是怎樣呢。
魔鬼說你若苦復敗我。
我就把這一切賜給你。
魔鬼這一次對耶穌的身份絕口不提。
但是耶穌在面對這個魔鬼的試探的時候。
魔鬼也豁出去。
他索性叫耶穌苦復拜他。
然後魔鬼說會將世上的萬國和萬國的榮華賜給耶穌。
魔鬼在這個試探當中。
為耶穌提供了一個紅蘿蔔。
要他吃。
就是將世上的萬國和萬國的榮華。
放在耶穌的面前。
吃吧,你吃這個紅蘿蔔吧。
你拜我就行了,你就得到這一切。
確實這一切當中涉及的名利、地位、榮華、富貴。
可以說是一般平凡人所難以想像的。
這個試探絕對不易對付。
比起之前更難拒絕。
所以魔鬼也將這個試探留到最後。
但是魔鬼這次提出的試探可以說是自欺欺人。
因為魔鬼竟然認為世上所有的權力財富都是屬於他。
而且也以為自己可以隨心所欲地將這一切給耶穌。
但你知道這一切是屬於誰的嗎?。
是屬於神的。
怎麼會屬於魔鬼呢?。
所以魔鬼在這裡的這個試探。
真是一個自欺欺人的試探。
在魔鬼面前的並不是一個普通人。
他是神的兒子耶穌基督。
他就是神。
他道成肉身並不代表他失去了這些權柄。
因此當魔鬼不知廉恥地叫耶穌。
苦服拜他的時候。
實在令耶穌忍不忍得住。
忍不住。
耶穌說撒旦退去吧。
耶穌命令撒旦離開。
不要再出現在他的面前。
因為耶穌離開並不是要得到撒旦的國度。
他是要來宣告。
他就是這個世界的主宰。
他就是這個世界的神。
他就是那位真正統管萬有的那一位。
復活之後的耶穌基督。
他會接受天上地下所有的權柄。
因此面對魔鬼這一刻的口出狂言。
耶穌亦毫不客氣指斥魔鬼。
叫他離開。
同時耶穌亦都引用了。
《生命記》第六章十三節。
「當拜主你的神,單要侍奉他」。
這段經文是出自摩西的說話。
摩西提醒以色列人要敬畏神、侍奉神。
不可以隨從別神。
不可以敬拜別神。
否則神就會作出懲罰。
因為神是那位忌邪的神。
事實上昔日第一代以色列人曾經在摩西。
他上西乃山領受神的法板的時候。
因為等得不耐煩。
太久了,摩西去了哪裡?。
他還在那裡?神還在那裡?。
他們懷疑神是否仍與他們同在。
於是他們又犯下一個很嚴重的錯誤。
他們造了一個金牛毒出來。
造了這個金牛毒去敬拜這個金牛毒。
就代表他們敬拜耶和華。
他們自製一個虛假的信仰。
按著他們的心意去創造出這個。
他們所想出來的耶和華信仰。
但卻不是神的心意。
表面上他們拜金牛毒。
把它當成是耶和華來到去敬拜。
就好像是紀念耶和華的拯救。
但實質上是出於一種滿足他們的私慾的行動。
他們背棄神的教導。
因為神曾經說過你們不可以雕刻偶像。
但他們一意孤行。
為了讓自己安心。
他們創造了這個金牛毒。
創造了這個虛假的信仰。
這一代的以色列人又再次在這個試探當中失敗。
但是耶穌呢。
耶穌在這個試探裡面。
祂又再次完美示範自己。
如何去勝過這個試探。
祂拒絕落入拜魔鬼的陷阱。
祂以生命記錄章十三節去擊退魔鬼。
祂又再一次超越昔日的以色列人。
昔日第一代的以色列人。
他們走過這個曠野。
他們經歷種種的試探。
包括飢餓的試探。
試探神。
以及建立自己虛假的信仰。
只可惜他們在這一切的試探當中失敗了。
以致他們失去進入神應許之地的福分。
去到今天這一段經文當中。
當耶穌祂開展地上即是之先。
祂面不改容地直面魔鬼的三個試探。
這三個試探同樣是重複昔日以色列人。
在曠野裡面面對的試探。
是關乎飢餓。
試探神。
以及敬拜魔鬼的試探。
只不過分別在於。
耶穌不是好像昔日的以色列人那樣跌倒。
祂是勝過這一切的試探。
耶穌能夠勝過這一切試探的秘訣。
是因為祂很清楚自己的身份。
祂就是神兒子這個身份。
耶穌又很清楚祂自己的使命。
祂知道神要祂道成肉身。
來到這個世界。
就是要踏上十字架的苦路。
要去成就救恩。
耶穌祂又很熟悉神的話語。
祂能夠在每一次的試探當中。
以神的話語來擊退魔鬼。
今天我們是不是都處身在不同的試探當中呢?。
我們是不是都正處在人生的曠野裡面呢?。
我們曠野的場景。
是不是我們的工作呢?。
是不是我們的家庭呢?。
是不是我們的人際關係呢?。
還是我們的團體呢?甚至是我們的教會呢?。
在人生的曠野當中。
我們會不會都好像以色列人。
好像耶穌那樣去面對這些試探呢?。
面對飢餓、試探神和敬拜別神的試探當中呢?。
飢餓的試探事實上不是只是肉體上的缺乏。
是指導人身心靈的缺乏。
我們有沒有經歷身心靈缺乏的試探呢?。
試探神。
在困難的當中。
我們有沒有曾經都埋怨過神呢?。
我們有沒有曾經都問過神在哪裡呢?。
神祢做了什麼呢?。
神祢為什麼不幫我拿走這些艱難、苦楚、痛苦呢?。
我們有沒有質疑過神的同在呢?。
我們有沒有好像以色列人那樣。
去質疑神的供應、神的幫助?。
敬拜別神。
我們有沒有建立自己的信仰呢?。
我們有沒有追隨過成功神學呢?。
我們有沒有認為。
我們只需要做一個禮拜日的信徒就可以了?。
我們有沒有以自己為出發點。
去取代神應該有的地位呢?。
今天的經文提醒我們。
提醒我們在不同的人生曠野當中。
其實我們都是和以色列人一樣。
和耶穌一樣面對這種種的試探。
面對試探不是一件那麼奇怪的事。
其實是很正常的。
當我們進入和神這個新的納約的關係當中。
我們很自然而然就會面對這個試探。
當我們從神那裡去領受祂給我們的使命的時候。
我們很自然而然就會面對試探。
因為魔鬼總會想盡辦法。
破壞我們和神之間的關係。
因為魔鬼總會想盡辦法。
要去讓我們沒有辦法在生命當中。
去實踐神給我們的使命。
祂要我們變成一個實踐性的信徒。
所以今天。
探望我們透過耶穌基督。
祂在曠野。
在聖殿頂。
在世界最高之處上面。
所面對的試探的經歷。
作為我們眾人的提醒。
讓我們都去學校耶穌基督。
去清楚我們自己的身份。
我們就是神寶貴的兒女。
我們就是神揀選的子民。
我們就是耶穌基督的門徒。
我們在耶穌基督裡面。
是每一個都領受了祂給我們的使命。
我們是有一個使命。
要在這個世上去活出。
為祂作美好的見證。
當我們認清我們的身份。
認清我們的使命。
當我們熟讀神的話語。
我們明白神的心意。
我們就能夠在處身這些人生的曠野裡面。
面對這些試探當中的時候。
我們會懂得去靠著神去勝過這一切的試探。
主禱文當中。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡的下一句是。
因為國道權柄榮耀全是你的。
直到永遠。
就是告訴我們。
神既然就是那位最高的主宰。
統管萬有一切的時候。
我們生命當中的缺乏。
還需要去靠其他來供應嗎?。
不需要了。
因為神就是我們唯一的供應者。
神就是那位由始至終愛我們到底的神。
讓我們一起低頭禱告。
愛我們到底的主耶穌基督。
我們來到你的面前。
我們確實是很不配。
我們確實是很軟弱。
我們確實都是活在不同的人生抗疫的場景當中。
我們有很多的缺乏。
很多的軟弱。
很多的需要。
我們面對著很多的試探。
隱憂。
罪惡。
主要是求你親自以你的靈。
去成為我們的提醒。
我們的幫助。
教我們真的能夠。
可以靠著耶穌基督你寶貴的話語。
來勝過這一切的試探軟弱。
叫我們軟弱的自己。
能夠靠著你來得著剛強。
能夠在這個世代。
黑暗的世代當中。
我們能夠仍然去持守真道。
持守聖靈的指引。
以致我們能夠在這個世代裏面。
為你活出美好的見證。
確實很不容易。
大主我們願意將我們每一個。
交在你的手中。
求你以你的靈去托著我們。
求你以你的話語成為我們的指引。
成為我們的提醒。
求你每一天都能夠成為我們隨時的幫助。
以致到我們可以勝過這一切的試探。
為你見證。
來高舉主耶穌基督你的美名。
求你親自來到去保守。
祝福大靈。
以上禱告奉靠我主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
