大兄姊妹平安。
由我們一齊先低頭祈禱。
多謝天父我們感謝贊美理智的恩典。
讓我們在主日的清晨可以一齊聚集。
雖然我們不可以來到禮拜堂。
但感謝祢賜給我們有現代化的工具。
我們在網上仍然可以一齊來敬拜祢。
求祢一聖靈保守帶領我們。
無論我們在那裏都保守我們有同一的心。
來聆聽主的說話。
來求聖靈幫助我們聽得明白。
並且可以在我們生活中實踐祢的話語。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
今年年初的時候。
我們已經開始看《約翰福音》。
主要是從恩典和真理的角度。
去認識主耶穌。
不過我們看到第六章之後。
就暫停。
由這個禮拜開始。
我們會回來繼續看這本福音書。
相信很多弟兄姊妹都會知道。
新約聖經裏面有四本福音書。
前三本的福音書。
都是記載很多有關主耶穌的生平事蹟。
並且大部份都是差不多的。
很多事件都可以在這三本福音書裏面找到。
於是神學家就稱這三本福音書為。
「共觀福音」。
英文是Synoptic Gospel。
以前很多中文的識經書。
就將這個英文的短語。
譯作「婦女福音」。
雖然這三本福音書採取相同的觀點。
去描述主耶穌所做過的事。
但是其實每本福音書。
作者的用意和寫作的對象。
都是不同的。
簡單來說。
馬太福音是寫給猶太人看的。
猶太人很熟悉摩西五經。
所以作者馬太就仿效五經中的故事鋪排。
從續譜開始。
馬可就著重介紹耶穌基督就是福音。
一開始就介紹耶穌的能力。
還記載了很多醫病趕鬼的神職故事。
比較少記載耶穌的教導。
盧迦就做了很多調查研究。
是要幫助一位有錢的羅馬希臘的慕道者。
提亞菲羅。
讓他認識有關耶穌基督的事情。
不是虛構的神話故事。
約翰福音是想介紹耶穌基督是上帝的兒子。
他是帶著上帝的恩典和真理來到人間。
而願意接待主耶穌的人。
就會得到永恆的生命。
不過約翰也留意到。
當主耶穌在世上的時候。
他也遇到兩類人。
一類是願意接待耶穌。
相信他是基督的。
另一類是不相信他是基督的。
也不願意接待耶穌的。
我年輕的時候也很喜歡做傳福音的工作。
大家都知道傳福音不是那麼容易的。
我就想到一個問題。
如果我們今天能夠行主耶穌當日所行的神蹟。
使有病的人得醫治。
肚餓的人有飯吃。
這樣可能傳福音就容易得多了。
但是從約翰福音的記載。
其實我們可以看到。
我從前的想法是多麼天真。
因為即使主耶穌在世。
親自傳福音。
並且行了那麼多的神蹟。
仍然有很多人是不相信他的。
在約翰福音第二章到第六章。
已經記載了五個神蹟。
第一個是水變酒。
行了這個神蹟之後。
聖經就特別記載了。
耶穌的門徒信了他。
第二個就是醫了一位大神的兒子。
這個兒子病得快要死了。
大神就差一位僕人去請耶穌來醫他。
而耶穌只是對那位被差去找他的僕人。
說了一句話。
耶穌並沒有親自去到大神的家。
但那位兒子的病就康復了。
於是大神一家都信了。
第三個神蹟就是醫好了一位。
病了三十八年的癱瘓病人。
並且主耶穌是在安息日醫好他。
這個人是沒有信主耶穌。
不單止沒有信,簡直就是背後捅刀。
跑去告訴猶太人的領袖。
是耶穌,我現在知道了。
是耶穌破壞了安息日的傳統。
是祂叫我行走的。
五章十八節告訴我們。
猶太人的領袖並沒有因為耶穌所行的神蹟而信他。
相反,他們是想殺了他。
為什麼呢?。
因為耶穌很直白地告訴他們。
他是上帝的兒子。
耶穌講真話,又醫好人。
顯示了上帝的恩典和真理。
而猶太人的領袖反而是想殺了他。
第四個神蹟。
是用五餅二魚給五千人吃飽。
第五個神蹟是耶穌在水上行走去了加拔羅。
吃飽了的群眾就去找耶穌。
他們是為了免費可以吃而跟隨耶穌的。
但當耶穌將真理告訴他們。
要他們吃他的肉和喝他的血。
代表要完全相信和跟隨耶穌之後。
那群人就覺得這個道理太難了。
結果在第六章結束的時候。
我們看到群眾離開了耶穌。
相信當時耶穌的心裡也很難受。
祂就問起初跟隨的十二位門徒。
你們也要離開嗎?。
在這五個神蹟中我們看到。
頭兩個是帶來正面的效果。
有人信主。
但跟著的兩個就是有負面的效果。
甚至有跟隨了耶穌的人都離開了他。
更加有猶太人的領袖是想殺害耶穌。
今天我們來看第七章的記載。
會發現有三批不同的人。
他們都不信耶穌是基督。
我們一起思想他們是怎樣評斷耶穌的身份。
他們為何不信耶穌是基督。
七章一至九節就記載到。
耶穌的弟弟和耶穌的對話。
表明他們是不信耶穌是基督的。
七章一節開始就告訴我們。
這時以後耶穌周遊加尼尼。
不願再猶太往來。
因為猶太人想要殺他。
猶太人從什麼時候開始想殺耶穌呢?。
應該是第五章治好癱瘓病人的事情後。
因為第六章記載的五餅二魚神蹟。
和以後的事都是在加尼尼發生的。
不是在猶太發生的。
七章二節告訴我們。
這個時候猶太人的鑄棚節近了。
鑄棚節是紀念上主領以色列人。
出了埃及之後。
在曠野地住在帳棚中。
這是一個很重大的節日。
要守節七天。
亦是猶太人的南丁。
每年都要參加的三大節日之一。
這個節期是在每年的。
現在我們的日曆是九至十月之間。
日期是在猶太人的新年之後。
第十五日開始。
是一個很歡喜快樂的節日。
很多猶太人都會遵守摩西的律法。
去到耶路撒冷過節。
今年2021年的鑄棚節。
是在星期三十月十三日開始。
現代猶太人都會守節。
他們未必去耶路撒冷。
但他們在家裏搭棚。
我給大家看一幅現代人搭棚。
簡簡單單。
這家人的棚搭在家裏游泳池旁邊。
裏面還放了一張餐桌。
約翰很喜歡用猶太人的節日。
作為時間的座標。
第七章的事跡是發生在愉悅節。
第六章的事情是發生在愉悅節。
第七章的事跡是在第六章的事跡。
大約半年後發生。
聖經裏面很少記載耶穌和他的弟弟們的互動。
耶穌的弟弟們不相信耶穌是基督。
為何他們不相信耶穌是基督呢?。
我想到有兩個可能性。
第一個可能是由於他們自小都和耶穌一起玩泥沙。
玩到大。
為何突然間哥哥會變成基督呢?。
沒什麼可能的。
一起玩,一起穿著。
甚至小時候可能穿著開朗褲也說不定。
另一個可能性是耶穌三十歲後離家出外傳道。
不留在家裡盡上大兒子的本份照顧媽媽。
把責任都卸給他的弟弟們。
他們心裏可能很不高興。
就諷刺他。
更加建議耶穌帶他們去耶路撒冷。
信陽明天下就要把握機會。
去耶路撒冷最多人不去的地方。
不要躲在隱蔽的地方。
無論如何他們不相信耶穌。
這也應驗了聖經對耶穌的預言。
我們看看69篇第八節。
「我的兄弟把我當陌生人」。
「我母親的兒子把我當外邦人」。
但耶穌對弟弟們說。
「我的時機還沒到,你們的時機隨時都有」。
耶穌做事是按照上帝為他指定的時機。
而不是隨人意或自己的意思去做事。
不過耶穌也遵守摩西的律法。
在七章十節我們看見耶穌也去了。
第十節說祂秘密地去。
意思是祂沒有和其他人一起去。
因為在一般情況下。
全部猶太人都要去耶路撒冷。
整條村都要一起去。
他們會和左鄰右舍一起同行。
彼此照顧。
減低在路途上遇到盜賊的危險。
耶穌秘密地去。
耶穌最多帶幾個門徒去。
沒有和左鄰右舍一起去。
第十節我們看見猶太人尋找耶穌。
這裡的猶太人當然是在耶路撒冷住。
並且不是普通平民。
這裡的猶太人不是一般的平民百姓。
而是猶太人的領袖。
他們為什麼會主動去找耶穌呢?。
很可能是由於耶穌已經入了他們的黑名單。
於是他們要特別注意這個人。
留意十一節他們問。
他在哪裡?。
其實這句話原文直譯應該是說。
那個人在哪裡?。
大家可能覺得這兩句話都沒什麼分別。
其實是有些差別的。
他只不過是一個普通的代名詞。
可以指任何人。
但是猶太人的領袖不喜歡耶穌。
不想提他的名字。
而會用「那個人」。
其實是一個暗語。
「那個人」就是指耶穌。
直到今時今日的猶太拉比都是這樣。
如果有些猶太人去和他談耶穌。
他不會提耶穌的名字。
他只會說「那個人」。
他們之間就會心知肚明。
是在說耶穌。
十二至十三節告訴我們。
一般猶太人的群眾對耶穌的看法。
都有兩個極端的。
有些人認為他是好人。
也有些人認為他是壞蛋。
是迷惑群眾的。
但是群眾卻不敢公開討論。
因為他們怕猶太人。
可見猶太人的領袖們。
可能已經在耶路撒冷附近。
加派了便衣密探。
加強控制。
如果有人膽敢談論耶穌。
並認為他是好人。
可能會被告密。
會受到制裁。
十四節說。
節期已過了一半。
耶穌上聖殿去教導人。
主棒節是要慶祝前後八天。
故節節期過了一半。
應該說節期開始後的第四或第五天。
耶穌上聖殿去教導人。
即是說。
祂是公開露面。
祂認為這是合適的時機。
十五節告訴我們。
猶太人的領袖。
對耶穌的教導。
亦感到詫異。
為什麼呢?。
因為在他們心目中。
耶穌只不過是一名鄉下妻。
勒沙勒。
鄉下地方。
有什麼可能產生高明的教師呢?。
主耶穌為什麼會禁右學問呢?。
用現代語言來說。
他沒有入過神學院。
也沒有受過訓練。
為什麼他講解聖經。
那麼深入和精闢呢?。
真是出人意外。
事實上。
神學知識不一定要入神學院。
才可以學到。
現代人只要用心學習聖經。
經常參加崇拜和聽講座。
看書。
一樣可以獲得神學知識。
在十九世紀。
英國有位很有名的港島王子。
Charles Burden。
斯布真。
他沒有入過神學院。
但上主大大使用他。
當然耶穌的神學知識來自上帝。
正如十六節所講。
我的教導不是我自己的。
而是差我來那位的。
猶太人的領袖雖然驚訝耶穌的講論。
但他們沒有相信耶穌是基督。
他們很熟悉聖經。
他們仍然認為耶穌是該死的。
為什麼呢?。
從他們的角度來看。
耶穌是破壞了安息日的規矩。
在十誡中的第四誡。
的確是要人守安息日。
安息日是什麼工作都不可以做。
並且上帝承摩西和以色列人所立的約。
是以安息日作為立約的記號。
在《出拉及記》三十一章。
十二節到十七節。
特別記載了這件事。
也講了兩次。
凡是在安息日做工的。
要把他致死。
在《文素記》十五章。
還記載了一件案例。
有一個人在安息日出去撿柴。
摩西就求問上帝要怎樣處理。
上帝吩咐摩西說。
這人應當處死。
全會中要在刑外用石頭打死他。
在《文素記》十五章三十五節。
猶太人的領袖要殺害耶穌。
確實是有聖經根據的。
他們不承認耶穌是基督。
也是合理的。
因為耶穌明顯違反了安息日。
那些猶太領袖的問題究竟出在哪裡呢?。
我相信他們的問題是出於片面理解聖經。
事實上有些人在安息日工作。
主耶穌在二十二節提出。
他們也會在安息日為人行割禮。
為什麼那些替人行割禮的人。
又不算是破壞安息日呢?。
又不把他們處死呢?。
並且耶穌還指出。
割禮其實不是包含在摩西的約裏面。
而是上主跟阿伯拉罕立約的記號。
不是包含在摩西之約裏面。
那不是摩西指定的例外事件。
但是猶太人也知道。
雖然不是例外事件。
也不算犯罪。
也不算破壞安息日。
而事實上猶太人的祭司。
在安息日也工作。
為人民獻祭。
也不算觸犯安息日。
故此猶太人的領袖。
是犯了核子魔杖的錯誤。
他們讀聖經讀得不全面。
只是遵照古人的傳統。
而沒有深入的思考。
我們看了三種人。
對耶穌身份的判斷都有誤差。
耶穌的弟弟們。
憑著自己跟耶穌一起長大的經驗。
否定耶穌是基督。
猶太人的領袖。
雖然是熟悉舊約。
卻沒有去全面理解。
而一般的群眾。
就是人云亦云。
又不敢得罪有權勢的人。
我們又應該怎樣判斷基督的身份呢?。
主耶穌在十六至十八節給了我們判斷的標準。
我將它歸納為三點。
第一,我們首先要願意進行上帝的旨意。
包括要小心讀聖經。
尋求正確明白上帝的旨意。
第二,要小心研究主耶穌的教導是否合乎聖經整體的教導。
去判斷耶穌是不是基督。
不要單單看耶穌的部分背景就否定他。
第三,要考慮耶穌是尋求自己的榮耀還是上帝的榮耀。
對我們已經信了耶穌是基督的人來說。
這段經文其實提醒我們讀聖經要小心。
不要受一些先入為主的教導影響太深。
舉個例子,我開始初初信主的時候。
是在香港一間浸信會。
所以都強調一定要受水禮。
一定要全人浸入水裏才算是真真正正合乎聖經的水禮。
但在我進入神學院之後就開始有不同的看法。
認為水禮的形式其實不是最重要的。
全身浸也好,灑水或滴水也好。
最重要的是聖靈使我們有重生的洗,有生命的更新。
聖靈的洗比外表的儀式更加重要。
求主幫助我們成為一個樂意全面查考聖經。
有聖靈充滿的信徒。
讓我們一起祈禱。
真愛主耶穌,感謝祢揀選了我們,在祢的恩典中有份。
求聖靈幫助我們有從上頭而來的智慧。
全面了解聖經的教導。
並且幫助我們在生活中實踐祢的教導。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
