你讀了兩章聖經 你讀不明白?。
都不知道他搞什麼鬼。
那不要緊 你過多45分鐘你一定明白。
其中一個提示 你讀這段聖經。
如果我問你 我們在讀《史詩記》。
剛纔我們讀那兩章聖經裏面。
是講哪個時詩 你會怎樣答?。
你的答案應該是 沒有時詩。
所以我們在讀 有兩章故事。
講關於《史詩記》的 是沒有時詩的。
如果你下個星期 你回來讀完那三章。
你會發現都是沒有時詩的。
就是代表什麼呢?。
就是我們進入了《史詩記》的另外一個階段。
我的題目叫《偶像工廠盜賊之家》。
你一會兒到最後一定會知道。
好 我們怎麼開始呢?。
我們都是要從架構開始。
什麼都是由架構開始。
如果你記得我們之前兩三個星期之前。
我們一直在講。
我們由第一個星期開始重複講這個架構。
《史詩記》是一個很簡單又很不簡單的一本書。
它很簡單 因爲它的架構是三點。
但是它很不簡單 因爲它當中有很多細節。
它所有的點都是雙重的。
它的架構就是概論 主體 然後總結。
但是每一個概論 主體 總結都是兩部分的。
所以它的概論其實是有兩個的。
兩個不同層次的失敗。
如果你記得的話。
兩個不同的層次。
一個是軍事上的層次。
一開始說他們不斷打仗 打輸的。
接着就會告訴你。
他們爲什麼會打輸仗。
是因爲他們屬靈上有一個更深的失敗。
這個非常重要。
接着我們進入主體。
當你進入主體的時候。
你會發現有兩個持續下降的駝船。
而通過這兩個持續下降的駝船。
它介紹給我們聽六個大史詩和六個小史詩。
加起來就是十二個 差不多等於每一個支牌有一個。
如果你記得關於那個chart。
我看看你記不記得它怎麼介紹這六個大史詩。
它用兩個駝船的循環來介紹這六個大史詩。
我們知道 因爲它有一個formula。
它就是以色列人恨耶和華眼中害爲惡的事。
接着介紹一個大史詩。
以色列又恨耶和華眼中害爲惡的事。
第二個大史詩。
以色列又恨耶和華眼中害爲惡的事。
於是第三個大史詩。
但是我們知道它由第六章開始。
是開始另一個cycle。
是因爲它reset它不是以色列又恨而是以色列恨。
所以它是用恨又恨又恨恨又恨又恨。
來介紹這六個大史詩。
by now你現在看過。
你都知道這六個大史詩的名字了。
但是它有些印象我們讀了以弗的故事。
左手殺人。
巴拉的故事閃電俠。
機電 大家都很熟悉機電。
因爲大家喜歡像機電一樣試探神。
你死了你試探神 不行的。
好像耶佛他。
耶佛他就是奉獻了女兒。
打仗向上帝發誓。
接着參孫 大家都很熟悉。
這是六個大史詩。
在六個大史詩當中又夾雜了六個小史詩。
六個小史詩的introductory formula。
它有一個formula去介紹的。
就是XX之後XX之後。
接着就是XX。
XX之後就是XX。
上帝又興起另一個XX。
所以當你將大史詩和小史詩連在一起的時候。
你發現它是成爲一個很特別的structure。
有十個。
但是它將小史詩插入在大史詩當中。
大史詩是用行額來introduce。
小史詩是用XX之後來introduce。
這個structure的interesting的地方就是。
它用了一個0,1,2,3。
去將小史詩插入在大史詩當中。
在第一和第二個大史詩當中是有零個小史詩。
第二和第三個大史詩當中是插了一個。
接着你去到第二個XX的時候。
第四和第五個大史詩中間是插了兩個。
接着五和六插了三個。
我相信它爲什麼要這樣插。
是告訴你它們不單止是XX下降。
整個以色列人的屬靈狀況越來越糟。
而且糟的速率。
就是那個acceleration。
就是它在加速的下降。
OK。
記住這裏。
於是帶我們最後的總結。
最後的總結有兩個無王的呼喊。
其實《以色列人中沒有王》出現過四次。
但其中有兩次是。
《以色列人中沒有王》。
於是那個人做自己眼中看爲對的事情。
這兩個發生過兩次。
於是這個就是整個文學結構了。
OK。
如果你就這樣看完這裏的時候。
你的感覺就是說。
當剛開始史詩紀開始的時候。
就是約書亞死後。
出現過兩次約書亞死後。
或者約書亞做了什麼之後。
你覺得當時應該還不是那麼差的。
如果你在香港你就知道。
我們叫做黃雨。
就是約書亞死之後就開始下雨了。
下什麼雨呢。
下黃雨。
OK。
接着你去到主體這個陀船下降的時候。
它就變成了紅雨。
最後變成了什麼雨。
黑雨。
沒錯。
我們現在正在進入黑雨的狀態。
剛纔我們讀的故事。
是兩個黑雨故事中的其中一個狀態。
OK。
另外一件事我不知道你有沒有留意。
就是前面一二都是在講外患的。
就是說他們干犯了上帝。
於是上帝就興起他們的敵人去攻擊他們。
是嗎。
這些是在講外患。
有沒有留意剛纔我們讀的故事是沒有外患的。
上帝這些外患在攻擊他們。
他們在試驗以色人的心。
看看以色人還有沒有希望迴轉等等。
OK。
他們是越來越差。
但是好像仍然有一點點忙。
但是如果你再讀到我們今天第三個黑雨的狀態就可怕了。
因爲今天和明天下個禮拜讀的書。
其實是沒有外患的。
再沒有敵人去攻打他們。
有的是什麼呢。
內憂。
而這個內憂是弄死了他們的心。
其實外患就不太可怕。
不需要那麼害怕這個社會發生什麼事。
擔心我們教會里面發生什麼事更重要。
這個是史詩記給我們的信息。
我們用這個文學的結構是用1,2,3的。
我現在將它變形。
再不是1,2,3。
其實原來史詩記可以用另一個角度去看。
這個架構變成ABA。
爲什麼這樣有趣呢。
因爲如果你記得一開始的時候一個軍事上的失敗。
死因學者告訴我們。
你看下個禮拜的故事。
就是在講他們內戰的爆發。
我再講一次是沒有外憂的。
不是在講外憂。
整個故事裏面是沒有外面的敵人。
是完全是以色列人自己在打內戰。
你看到兩個都是和戰事有關係的。
一個是軍事上的失敗。
一個是內戰引發悲哀。
你看看中間的。
你記得每個section都是double up的。
屬令上的失敗。
今天我們看的是什麼。
今天看的故事。
敬拜上完全的腐敗。
這個不關別人的事。
不要說人家很厲害。
沒有關係。
完全是他們自己不好。
你看不看到這個前後呼應。
然後夾在中間。
他就介紹這12個史詩。
我一會再回來跟你講中間和周圍這兩個東西的關係。
但是在這個時候。
我不知道你剛纔有沒有留意。
都是挺困難的一件事。
就是剛纔我們讀的故事裏面。
給了我們一個叫做temporal marker。
就是給了我們一個時代的記號。
最後出了個人名。
而通過人名我們可以計算一條數。
是什麼時代的。
下個禮拜一樣會出另外一個人名。
而通過那個人名會讓你知道大概是什麼時候。
那我現在先開一股。
剛纔我們看了有一個時代的temporal marker。
有個時代記號。
這個時代記號是什麼呢。
就是之前他說有個年輕人。
然後他找了他做祭司。
他是利美人。
我們從頭到尾都不知道這個利美人是誰。
只知道那些人後來不知道經過。
聽到他的口音覺得他很熟面口。
就是說他的聲音很熟。
直至差不多到最後那個verse出來。
就說這個利美人。
結果是誰呢。
摩西的兒子。
格遜的兒子若拿丹。
這個利美人叫若拿丹。
他是誰呢。
摩西的孫子。
格遜的兒子。
如果你熟悉舊約聖經。
你記得我們說。
史詩紀是聖經的第七本書。
但是他assume了你看了前面的六本書。
而且assume你是很熟的。
在《出埃及記》裏面是講過摩西生了個兒子的。
這裏他生了個兒子。
他的兒子叫格遜。
這個格遜和這個格遜一樣。
你看到嗎。
Gershon。
Gershon有個兒子叫若拿丹。
這個是摩西的孫子。
我想跟你說。
聖經學者其實有討論很多。
因爲在希伯來文裏面。
某某人的兒子可以是很多代之後的。
我的曾孫也可以叫我的兒子。
所以有人爭論。
究竟這個若拿丹真的摩西數下去第三代。
還是他可以是過了很多很多代之後的兒子。
OK。
但是無論你怎麼看。
有一個很主要的可能性。
就是這個若拿丹真的是摩西的孫子。
OK。
先記住這一點。
下個禮拜回來的時候。
下個禮拜的聖經又會有另外一個temporal marker。
我想告訴你。
這些temporal marker是作寫史詩的人專門給你的。
他知道你會知道這些人的名字。
他特意給你。
讓你去想一下東西。
OK。
那temporal marker是誰呢。
就叫做菲尼哈。
菲尼哈在舊的聖經裏面是一個很有名的人。
你看看他那時候。
阿倫的孫子。
以利亞撒的孺子。
菲尼哈。
OK。
如果你重看《參考記》裏面。
真的是這麼說的。
阿倫有個兒子叫以利亞撒。
這個我們知道他一定是他的兒子。
不是他的孫子。
這個是做大祭司的。
他們在傳做大祭司。
然後以利亞撒生了另外一個兒子叫做菲尼哈。
除非以色列族譜裏面有很多菲尼哈。
不是那麼多的。
OK。
這個菲尼哈真的是阿倫的孫子。
你記不記得阿倫和摩西有什麼關係。
啊?。
是兄弟。
好像是哥哥。
所以呢。
這個菲尼哈和摩西的孫子是同輩的。
OK。
你現在想想發生了什麼事。
OK。
如果你回到這裏的時候。
這裏最後結束的時候。
出了一個約拿丹。
而這個約拿丹是摩西的孫子。
然後出了一個菲尼哈。
菲尼哈是阿倫的孫子。
OK。
你記不記得整個故事開始是說約書亞死後的。
OK 約書亞和摩西有什麼關係呢。
啊?。
就是交棒的嘛。
摩西交棒約書亞。
那你當約書亞是摩西的兒子吧。
行不行。
那摩西的孫子和約書亞年紀相差多遠呢。
啊?。
差不多吧。
你可以這麼說。
約書亞死後。
那摩西的孫子就應該是。
就是撞年了。
你現在開不開始覺得這個故事極其怪異。
因爲呢。
如果你算一算。
史詩紀應該是大概三百多年的。
就是整個史詩時代三百多年。
那本書開始的時候是說約書亞死後的。
那假設經過這麼多史詩這麼多代的時候。
當然史詩可以完全相反的。
不管它了。
你猜你看到史詩紀的結終的時候。
應該是三百多年之後的事。
然後你說東西急轉直下。
剛纔我騙了你們。
我已經說。
我說黃語、紅語、黑語。
我已經擺明是騙你的了。
就是三百多年之後。
就由紅語變成黃語變成黑語。
但是你看回這個設置的時候。
其實你去到整個故事最後的時候。
其實和之前這個時代是同一個時代來的。
你明不明白。
OK。
那就是說什麼呢。
從頭到尾都是黑語的。
沒有黃語過的。
約書亞死後就是黑語的了。
超級黑語。
不斷地淋。
另外這件事很有趣的。
因爲我們一直在說的這些史詩是。
駝船下降。
我們當它是一個比一個差。
可能經過三百年之後的演變。
就變了一個大魔王出來。
這個大魔王叫參孫。
但是現在很有可能。
我們通常說參孫。
參孫搞禍了他當時的時代。
就是他教壞小孩。
他喜歡外邦女子。
但是有沒有想過。
如果約書亞死後已經是黑語的狀態。
其實參孫是在黑語之下誕生的。
所以他是那個時代的product。
他就不是他搞壞了的屎。
他根本他生出來的時候。
就是不斷在下黑語的。
於是他的父母不斷教他一些壞東西。
於是他其實是一個。
極其破碎的民族時代出來。
難怪他做了參孫。
我不是說給他理由。
叫他不guilty。
但是這個參孫所出生的世界。
本身已經是充滿罪惡的。
這件事是很可怕的。
好。
剛纔我們讀的故事有另外一個很特別的層面。
就是沒有史詩的。
但是出了什麼。
祭司。
沒錯。
出了祭司。
OK。
在以色列人的世界裏面。
有三個position。
三個offices是最重要的。
一個是祭司。
另外一個叫做先知。
是吧。
另外一個是君王。
OK。
我先賣一下關子。
我們一直在史詩記裏面。
technically是沒有先知的。
只有祭司、有祭司、有史詩。
OK。
我們以爲史詩就是打仗的。
但是如果你留心去看看上帝怎麼說史詩的功能。
這裏是沒開始說大史詩之前的。
耶和華興起這個史詩。
拯救了他的權利。
哦。
你說史詩是打仗的。
你看看下面那一節。
然而他們卻不聽從史詩。
竟隨從別的神行人。
他們不聽從史詩。
史詩其中一個功能是什麼呢。
就是叫他們不要跟隨別神。
明白嗎。
我想說的就是。
其實史詩除了打仗之外。
還有另外一個先知的功能。
OK。
That's all you need to know。
OK。
那我現在看回來這裏。
你看完整本史詩記。
就告訴你。
有兩個offices。
就是有兩個很重要的職份。
在以色列人當中已經廢了。
一個是先知。
先知是沒有先知。
廢了。
OK。
另外一個是祭司。
廢了。
於是在沒有先知。
或者應該這麼說。
沒有好先知。
沒有好祭司之下。
我們需要一個。
記得那個結終是什麼。
我們需要一個君王。
這個君王呢。
是需要一個人擔當三個職份的。
你明白嗎。
就好像你的父親去世了。
那你媽媽又要做你爸爸。
是嗎。
以色列人是要三個職位才能做事的。
三個職位就是君王。
先知和祭司。
現在我們的祭司廢了。
先知廢了。
我們現在需要一個君王。
你記得最後那個呼函。
那就是說這個君王需要。
我都不可以說both了。
both只有兩個而已。
all of the above。
他需要做一個。
好的君王。
他需要做一個好的先知。
更加他需要做一個。
好的祭司。
你猜就猜到了。
整個故事是朝向哪個方向走的。
整個你從舊日去新約。
都是等待那個一個人。
可以做完三件事的人而已。
那不是黃牧師。
但他是在等待一個人做三份工的。
所以你知道整個故事。
最後會怎樣。
那我不說名字了。
