請姊妹們。
如果我跟你說一條充滿河水的河。
都可以火燭。
你大概會覺得很不可思議。
又或者你會覺得我是在吹水。
你會這樣反應是非常正常的。
畢竟我們做了這麼多年人。
都大概吃了不少的鹽。
累積了不少的經驗。
當聽到什麼一條河可以火燭。
這些奇怪的事。
覺得古怪都是很合理的。
不過大家可以先看一下這張照片。
話說在美國的俄亥俄州。
有一條河叫海霍加河。
在1969年6月的某一天。
這條河就突然間發生大火。
這張照片裡面的就是這條河。
相信你會很好奇。
究竟這條河為什麼會發生大火。
原來原因是因為當時的工業污染。
他們排污不妥當。
令這條河有很多浮游和垃圾。
當一輛火車在旁邊經過的時候。
它就產生了一些火花。
而這些火花就點燃了浮游形成大火。
事實上這次不是這條河第一次火燭。
由19世紀中開始有記錄的火燭。
足足有13次。
只不過1969年的這次海霍加河大火。
是得到最多報道的一次。
因而也成為最著名的一次。
其實如果你剛好有留意。
幾個月前在墨西哥灣都發生了一次。
很類似的事件。
大家可以看一下第二張照片。
7月的時候。
墨西哥灣海底管道的天然氣洩漏。
就引發了這場名符其實的火海。
如果你以前沒見過這些照片。
剛才一看它們。
你應該會覺得很難以置信。
因為這些照片都很違反我們的認知。
我們的經驗告訴我們。
水是用來滅火的。
所以說一條河或者海灣可以火燭。
我們會覺得很難相信。
事實上我們每一個都會依賴我們的經驗。
和我們的經歷去生活去判斷事情。
這些經驗和經歷都是好的。
它們幫助我們成為一個。
更加有經驗更加成熟的人。
但若果有一天。
我們過往的經驗和經歷。
反而變成了阻礙。
阻礙我們開放接收新的經驗和經歷。
問題就來了。
譬如如果有個人見到剛才那兩張照片。
就一口咬定它們是假的。
是電腦特效來的。
因為有水的地方沒理由有火。
無論怎樣說它都不嘗試去理解。
它就是不開放接收新的資訊。
新的經驗和經歷。
你可能會覺得。
如果真的是這樣。
是這個人特別頑固。
或者我舉另一個例子。
可能大家見過的例子。
如果有個人覺得以前的日子很風光。
經常懷緬過去。
去到一個地步。
覺得現在的日子。
無論怎樣都不會有以前那麼好。
他其實都很可能是受困了。
在他過往的經驗和經歷裏面。
其實在我們的信仰歷程裏面。
我們同樣有這種受困在過往經驗經歷的陷阱。
為什麼這樣說呢。
因為在我們的信仰歷程裏面。
我們都有我們自己對神的經歷。
這些經歷固然讓當時的我們更加親近神。
這些經歷每一點一滴都是真實。
都是有血有汗。
但是這些經歷真實還真實。
我們要小心。
我們會不會沉醉在這些過往的經驗和經歷裏面。
令到他們反而阻礙我們現在去盡心和神的關係。
又或者這樣說。
我們要留心我們在信仰上面的經歷。
會不會反過來成為了我們信仰的限制。
讓我們今天一起反思這個問題。
讓我們今天一起中讀經文。
那在滄海中開渡。
在大水中開路。
使戰車馬匹軍兵勇士一同出來。
使他們撲倒不再起來。
使他們滅沒好像熄滅之燈火的耶和華。
如此說。
你們不要追念從前的事。
也不要思想古時的事。
看啊我要行一件新事。
如今就要顯明。
你們豈不知道嗎。
我必在曠野開道路。
在沙漠開江河。
野地的走獸要尊敬我。
野狗和鴕鳥也必尊敬我。
因我使曠野有水。
使沙漠有河。
好似給我的百姓我的選民喝。
這百姓是我為自己做的。
為要述說我的美德。
讓我們先一起禱告。
親愛的天父感恩你讓我們在這樣的天氣之下。
仍然能夠一起來敬拜你。
求你藉著今天的崇拜去更新我們。
更新我們的心思。
更新我們的意念。
更新我們的想法。
更新我們的信仰。
更新我們對你的認識。
更新我們對你的信靠。
奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
我們今天讀的經文。
出自以塞瓦書。
話說以塞瓦書的40章到55章。
這十幾章記載的背景。
是猶太人已經被擄在巴比倫。
流散在這個地方。
直到被擄將近完結的時期。
大家也知道被擄後來結束。
是因為巴比倫帝國在公元前539年。
被另一個帝國波斯所擊敗。
其後波斯的君王居魯士。
批准猶太人回歸。
甚至歸還巴比倫王尼布加尼沙。
當時由耶路撒冷聖殿所掠奪的東西。
給予猶太人。
事實上這個波斯王居魯士。
不是單單一個普通的君王。
以塞瓦書45章講述這個居魯士王。
這個愛邦帝國的君王。
更加是神所高的一個君王。
我們或許會覺得很不可思議。
神明明是以色列民族的神。
他為什麼會視一個愛邦帝國的君王為他所高呢?。
大神所做的事可以超乎我們預期。
沒錯神是以色列人的神。
但他更加是傳遞每一個民族的神。
因為世間所有本身一切都是由他所創造。
我們的神就是這樣視居魯士王為他所高。
並且藉著這個愛邦君王。
去讓他自己的子民猶太人可以返回耶路撒冷。
今天我們的經文是在。
以塞瓦書43章的16到21節。
在這個段落裡面。
猶太人歸回耶路撒冷這件事尚未發生。
當然我們都知道。
事情後來發展猶太人能夠返回耶路撒冷。
但如果我們試試代入自己去這些猶太人那裡。
我們期待秘魯回歸。
但這件事尚未發生。
而且一紙一日一日地過。
似乎每一天都只是重複前一天。
說秘魯會歸回。
只是感覺到遙遙無期。
甚至感覺這個盼望虛無縹緲。
在這段迷茫的時期。
我們不禁問我們的神在哪裡。
我們記得神是我們祖宗的神。
祂一直跟我們的祖宗一起。
祂甚至帶領他們出埃及過紅海。
但我們不禁會想。
祂所行的這些奇妙的事。
是不是就跟我們的祖宗一樣。
只是存在在過去呢。
就是在這個背景之下。
在18節。
先知以塞瓦夫喊。
你們不要追念從前的事。
也不要思想古時的事。
到底以塞瓦所說的這些從前的事。
古時的事。
是指甚麼事呢。
在今天讀的16、17節就告訴我們。
這些事是甚麼事。
16、17節說到。
滄海中開渡。
大水中開路。
戰車馬匹。
軍兵勇士。
瀑島不再起來。
聽到這些形容。
我想你已經大概猜到。
以塞瓦所說的是甚麼事了。
祂所說的事。
就是當年領這班猶太人的祖先。
出埃及過紅海。
這件出埃及的拯救事件。
深深落人在以色列民族的心中。
是神對這個民族施行過的最大拯救。
正正是針對出埃及這個最大的拯救。
以色列夫喊。
祂說你們不要追念從前的事。
也不要思想古時的事。
以塞瓦這樣說。
不是叫人忘記神過往的工作。
祂這樣說。
是叫猶太人不要受困於。
神過往的工作裏面。
不論這些工作是多麼偉大多麼奇妙。
因為當我們受困在這些過往的經歷裏面的時候。
我們就不會開放去接收神更加新的工作。
正如十九節所說。
我要行一件新事。
弟兄姊妹。
我們的神就是一個會做新事的神。
剛才我們提到。
如果一個人很過分懷念他以前風光的日子。
他可能會受困在這些過往的經歷裏面。
變得不懂得活在當下。
在我們信仰的歷程裏面。
我們一樣有這個陷阱。
沒錯我們固然要對神有經歷。
我們固然要懂得珍惜這些經歷。
我們固然要讓這些經歷去建立我們的信仰。
但是先知以塞瓦提醒我們。
無論這些經歷是多麼深刻。
我們都要去開放接收神更加新的工作。
因為我們的神就是一個會做新事的神。
其實我們每一個都會基於我們自己過往的經驗和經歷。
或多或少都會對神怎樣做事。
怎樣工作。
有一些特定的看法。
譬如我們有些人可能會覺得。
神會親自去安慰傷痛的人。
有些人可能會覺得。
神是會特別醫治患病的人。
有些人可能會覺得。
神會用教會作為管道。
去讓人認識他。
有些人又會覺得。
一個人可以在教會之外遇見神。
這個清單可以不斷數下去。
因為我們每個人都有很多不同對神怎樣做事的看法。
確實我們。
譬如我舉個例子。
如果我們心底很相信。
神會用一些人生大事去讓人歷練一下。
去讓那個人認真地追尋信仰。
背後原因可能是因為我們見證過身邊的人。
就是這樣經歷人生大事之後。
很認真地追尋信仰。
深化我們自己就是那個人。
事實上我們的經歷形成我們的看法是很正常。
不是問題。
問題是我們會不會太抓緊這些看法。
不願意更新它們。
以致我們不開放接受神要做的新事呢。
我們的經歷固然重要。
但以賽亞提醒我們。
我們不要受困於我們自己過往的經歷裏面。
正如神不會受困於他自己的工作裏面。
他會隨時可以做新的事。
我們都要學習開放去接受神會做的所有新事。
就好像當年被擄的猶太人要學習去接受神當時準備要做的新事一樣。
在經文的十九和二十節。
以賽亞就用了不同的形容去繼續描述神準備要做的這件新事。
十九節講述神會在曠野開道路 沙漠開江河。
二十節講述因為神這些奇妙的作為。
走獸動物都要尊敬祂。
這些描述當然都是一些象徵的描述。
你是否真的在沙漠裏找到一條江河不重要。
這裏要表達的是神可以在不可能裏面找到可能。
祂可以在江河的沙漠裏面讓水流動。
更加讓當時看似不可能的秘魯歸回成為可能。
當然看完以賽亞書的《尚文夏里》。
加上事情後來發展。
大家都知道以賽亞在這裏講述的新事。
就是神要為猶太人施行拯救。
帶領他們由秘魯之地返回耶路撒冷。
和古時的出埃及拯救事件一樣。
這次的秘魯歸回都是神對他子民的拯救。
但對比出埃及的事件。
這次的拯救又有很多不同。
譬如出埃及那次有追兵追查以色列人。
這次就是神派波斯的居路侍王。
去擊敗巴比倫帝國讓猶太人可以回歸。
出埃及那次以色列人很趕急要逃亡。
但這次猶太人相反要耐心等候巴比倫帝國被擊敗。
正正因為很多這些不同。
使得這次的拯救和之前的事不同。
使得這次的事件成為一件新的事。
而經文今天最後的二十一節提醒我們。
神對猶太人的拯救不是單單的一次拯救事件就完結。
相反神會繼續和他的子民互動。
二十一節說這班百姓要述說我的美德。
而這次秘魯回歸的事件。
正正就是這班猶太人可以因著這件事。
去述說他的美德去讚美神。
或者理智上我們都知道。
我們的神是一個會做新事的神。
我們都知道他做的新事。
甚至可以超乎我們的想像和理解。
但或者我們心底的某個部分。
我們又會很害怕這個神去做一些新的事。
可能我們心底的某部分。
我們又會希望神用我們熟悉的方法。
做我們熟悉的事。
因為我們知道新事同時代表不熟悉。
同時代表不安全。
同時代表未知。
同時代表可能打破我們的習慣。
我們的慣例去帶來混亂不安。
所以伴隨著這些新事。
總是會有一種不安的感覺揮之不去。
其實我們有這種不安的感覺是很正常。
始終新事就是我們不熟悉的事。
我想起我去年換電話。
那部新電話有一個功能。
是可以將八達通卡進去。
變成電子的八達通。
當有了這個電子八達通的時候。
付款就不用拿實體八達通卡出來。
只需要用電話去付款的位置拍一拍就可以付費。
我記得初初用這個電子八達通的時候。
我每一天都會袋實將實體八達通卡出街。
因為對我來說。
這個電子八達通雖然很方便。
但同時我又很沒有安全感。
因為我以前從來未用過這個功能。
所以經常都覺得這個功能。
這裡可能會出問題。
那裡可能會出問題。
是的 弟兄姊妹。
新事就是代表一些我們不熟悉。
我們會害怕的事。
但是弟兄姊妹。
我們究竟想將我們的安全感。
放在熟悉我們習慣的事物身上。
還是放在那個會做新事的神身上呢?。
沒錯 這個神可能會做一些我們不熟悉的新事。
可能這些新事會超乎我們想像和理解。
但是我們同時更加知道。
我們的神是一個充滿慈愛憐憫。
是會看顧我們的神。
如果我們願意將我們的安全感建立在這個神身上的時候。
即使他要做的一些新事。
是我們以前不認識。
是超乎我們理解 超乎我們想像的時候。
縱使我們帶著那一絲不安 那一絲恐懼。
我們都會願意去降服。
願意去放手。
不再抓緊我們過往的經歷。
不再抓緊我們熟悉習慣的事物。
反而我們會期待神所要做的新事。
甚至思考我們怎樣可以參與神要做的新事。
其實我們的神從來沒有停止過做新的事。
對於摩西年代的以色列人來說。
出埃及的拯救事件就是神要做的一件新事。
對於在埃及地做奴隸的他們來說。
他們知道神是他們祖宗的神。
是亞伯拉罕的神 是以撒的神 是雅各的神。
但是他們在埃及地做奴隸足足四百年。
這個神就彷彿和他們的祖宗一樣。
只是屬於過去的事。
直至神差派摩西去拯救他們出來。
去成就這個拯救他們的新事。
對於以塞亞時代的猶太人來說。
這個出埃及的拯救事件。
又已經變成過去的事 變成舊的事。
是他們祖宗的事。
或者這件事很厲害 很風光。
但是都是過去的事。
但正正就是這班猶太人。
神對他們再做一件新事。
去藉著波斯王拯救他們出來。
去到新約時代。
這些所有的新事又變成舊事。
在路加福音三章。
他引用以塞亞書。
他說 在曠野有聲音呼喊著。
預備主的道 修織他的路。
路加引用這句說話。
不是單單要回望過去。
不是單單要回想猶太人。
被神所拯救。
相反 他更加期待神要做的更加新的事。
這件新事就是耶穌。
親自去道成肉身 走到我們中間。
當時的法利塞人覺得。
神不會這樣做事。
覺得這個耶穌不會來自神。
這些法利塞人。
因著他們自己信仰上的經歷和經驗。
去判斷 去形成。
他們對神會怎樣做事的看法。
他們對這些看法很執著。
去到一個地步。
他們覺得這些看法是絕對不會改變的。
所以他們不願意開放接收神要做新的事。
以致最終他們都不能夠參與神這件新事。
頂姊妹。
讓我們都不要像這班法利塞人一樣。
讓我們都不要因為自己過往信仰的經歷。
反過來限制。
使我們不願意開放接收神要做的新事。
讓我們知道。
我們的神是一個會做新事的神。
而且是一個會繼續做新事的神。
而且是今天這一刻這一秒。
都在做新事的神。
我們要知道。
我們的神若果願意。
他在江河的沙漠。
他可以有滔滔的江河。
而且他願意的話。
不只有這條江河。
這條江河上面更加可以燒著紅紅的烈火。
因為我們的神。
就是一個做新事的神。
頂姊妹。
讓我們都學習降服。
開放接受神要做的任何新事。
讓我們都不要因為我們的經歷。
限制我們的信仰。
