今天我們的題目是「為神,只是為自己」。
不知道大家有沒有經歷過一些事。
有一些人好像是主角,但實際上又不是呢?。
通常我們在聖誕節的時候就會問這條問題。
因為當我們開很多聖誕派對的時候。
我們都會問究竟聖誕節真正的主角是誰呢?。
是聖誕老人嗎?還是耶穌?。
我曾經認識過一位朋友。
他跟我說他小時候家裡每一年都會跟他辦生日會。
但他說每一年辦生日會他都覺得自己不是主角。
我說為什麼會這樣?。
他說我小時候每一年家裡都會幫我辦生日會。
但每一次都會請他的親戚、大人的朋友。
甚至家裡的生意拍檔都會邀請。
但他說永遠都不會邀請跟我同年齡的同學或朋友。
我說那生日派對會是怎樣的?。
他說通常那些大人就會一起來家裡一起吃東西。
但那些大人不理我的。
他們會自己圍在一起吃東西聊天。
我說你做什麼的?。
他說我進房間玩。
原來是這樣的。
接著會發生什麼事呢?。
他說到一定時間他們就會叫我出來切蛋糕。
切蛋糕幾分鐘。
我說幾分鐘之後會怎樣?。
那些大人就會繼續喝酒玩啤牌。
我說那你做什麼的?。
他說我進房間睡。
我說那好像你不是主角。
有一年他們喝酒玩啤牌。
連蛋糕都忘了叫我出來切。
我說那好像你不是主角。
當我記起這個朋友的經歷。
我們突然想。
其實我們的生命是否真的跟隨耶穌呢?。
當我們去看回我們過去的生命。
其實耶穌是不是我們生命真正的主角呢?。
或者我們今天問自己。
我們的生命是為神而活。
還是我們是為自己而活呢?。
我們都聽了《釋師記》好幾堂的講道。
如果大家記得《釋師記》裡面說有一個循環。
就是以色列人背若。
然後行神叛為惡的事。
然後神用愛邦人的手去督責和懲罰他們。
然後他們就會哀求神。
哀求神之後。
神有他的慈愛和憐憫。
興起釋師成為他們的拯救。
然後他們的生命迴轉。
我們很多時候都聽到一句話。
就是國中太平一段時間。
但是當過了一段時間之後。
他們又行耶和華叛為惡的事。
所以今天當我們去到《釋師記》第十章的時候。
我們發現這個循環又再出現了。
我們今天的引言在第十章的六到第十八節。
那裡第六節告訴我們。
以色列人又行耶和華眼中叛為惡的事。
這次他們如何去侍奉朱巴力和阿斯他祿。
朱就是不止一個的意思。
並且他們去侍奉亞蘭的神。
西敦的神。
摩亞的神。
阿門人的神。
菲利士人的神。
離棄耶和華。
不侍奉他。
如果我們這樣看。
這次以色列人他們行耶和華眼中叛為惡的事。
都可以說是幾全方位。
附近所有的神。
亞蘭人的神。
西敦人的神。
摩亞的神。
阿門人的神。
菲利士人的神。
他都拜完了。
唯獨是離棄耶和華。
不侍奉他。
可以去到第七節聖經告訴我們。
耶和華的怒氣向以色列人發作。
將他們交在菲利士人和阿門人的手中。
第八節告訴我們。
從那年起。
他們就要害欺壓以色列人共有十八年。
如果我們記得那個循環。
我們應該大概知道現在會發生什麼事。
我們一起讀第十節。
我們一起讀。
一二三。
以色列人哀求耶和華說。
我們得罪了你。
因為你棄了我們神。
去侍奉朱巴力。
我們又看到那個循環。
當他們離開神。
神藉著愛邦人的手去管教。
去懲罰他們的時候。
他們又回來哀求耶和華說。
神啊我們得罪了你。
我們離棄了我們的神。
去侍奉朱巴力。
今次神的回應又是怎樣呢?。
不如我們首先一起讀第十一至第十四節。
我們一起讀。
一二三。
耶和華對以色列人說。
我豈沒有救過你們脫離埃及人。
阿摩利人。
阿摩人。
和菲利士人嗎?。
西頓人。
阿瑪力人。
馬雲人。
也都欺壓你們。
你們哀求我。
我也請救你們脫離他們的手。
你們竟離棄我。
侍奉別神。
所以我不再救你們了。
你們去哀求所選擇的神。
你們遭遇急難的時候。
讓祂救你們吧。
這裡神的回應是什麼呢?。
神說。
我以前不是救過你們嗎?。
我以前不是救你們脫離那些欺壓你們的人的手嗎?。
無論西頓人。
阿瑪力人。
馬雲人。
欺壓你們的時候。
我都救你們脫離他們的手。
但是怎樣?。
你們竟然離棄我。
所以神說。
我不再救了。
你們有苦難的時候。
你們去哀求你們選擇的神。
其實這裡神讓以色列人知道。
祂不是人的工具。
神不是我們脫離受敵限制的工具。
我們不要將神降格。
成為我們拜那麼多個神中間的一位。
我們更加不要將神降格成為。
只是為人類求福祉的媒介。
今天我們要問我們自己。
究竟我們是怎樣去看神在我們生命之中的位置。
我喜歡有一個聖經學者這樣說。
人如果不肯對上帝認真。
就不要期待上帝對人認真。
我們要問自己。
今天當我們說我們的生命跟從神。
其實我們真的希望我們的生命是被神得著。
因為我們只是希望神不斷滿足。
我們自己生命的慾望和目的。
當神這樣回應的時候。
以色列人又怎樣呢?。
我們看第十五和第十六節。
我們一起讀。
一二三。
以色列的人對耶和華說。
我們犯罪了。
任憑祢隨意待我們吧。
只求祢今日拯救我們。
以色列人就除掉他們中間的外邦神。
侍奉耶和華。
耶和華因以色列人受的苦難。
就心中擔憂。
以色列人又對神說我們犯罪了。
今日求祢拯救我們。
但是他們有行動的。
他們除掉他們中間的外邦神。
侍奉耶和華。
所以聖經這裡告訴我們。
耶和華怎樣呢?。
神是有慈愛和憐憫的神。
因為以色列人受的苦難。
就心中擔憂。
所以我們知道神再一次為他們興起一位士師。
去成為他們的拯救。
這個士師就是今天我們所看這段記載裡的耶佛他。
今天我們從耶佛他的生命。
去學習三個功課。
三個功課我們都問自己。
究竟我們今天的生命是為神而活呢?。
還是為自己而活?。
開始的時候我們今天看的第一個功課。
是神藉著經歷去塑造我們成為祂的器皿。
我們首先看看耶佛他是一個怎樣的人。
我們首先去讀十一章的第一至第三節。
我們一起讀。
一二三。
激烈人耶佛他是個大能的勇士。
是激勵的兒子。
耶佛他是激烈所生的。
激烈的妻也生了幾個兒子。
他妻所生的兒子長大了。
就講俗耶佛他說。
你不可在我們父家承受產業。
因為你是妓女的兒子。
耶佛他就逃避他的弟兄。
去住在陀伯地。
有些彼途對他那裡聚集。
與他一同出入。
如果我們看一段聖經。
其實耶佛他的背景都很規范。
聖經告訴我們他是個大能的勇士。
他是妓女的兒子。
一個是他父親和妓女所生的私生子。
聖經告訴我們激烈的妻子也生了幾個兒子。
這些兒子長大之後就趕他走。
因為他說你不可在我們父家承受產業。
因為你是妓女的兒子。
聖經告訴我們他逃避他的弟兄。
去住在陀伯地。
有些彼途對他那裡聚集。
與他一同出入。
如果我們看耶佛他的生命。
我們會發現他的背景不容易。
在家族方面他被其他的兄弟趕走。
在經濟方面因為他是妓女的兒子。
所以不能夠承受父家的產業。
在人際關係上他被他的原生家庭所遺棄。
有時我們會想為何神會興起一個這樣的人。
去成為他的侍師。
但有一個聖經學者說了一段我覺得很好。
神為何興起耶佛他成為以色列的侍師呢。
如果我們看耶佛他的生命。
他是被他的同胞趕盡氣絕。
正因為他的生命被同胞趕盡氣絕。
他更加能夠體會上帝自己被以色列人離棄的心腸。
所以透過這些苦難和經歷。
神讓耶佛他成為神所用的器皿。
今日我們的生命我們的過去。
我們可能都有不同的經歷。
當中甚至是有艱辛的經歷。
或者一些被不公平對待的經歷。
但我們沒有想過神可以透過這些經歷。
叫我們去成為神所用的器皿。
我曾經去認識一個弟兄。
這個弟兄他很熱心去探訪。
特別在他探訪的過程裏。
我會看到他特別關心那些新移民的家庭。
他又在關心新移民家庭裏。
他特別關心新移民的下一代。
他會問其實來到你有沒有朋友。
其實你來到你能不能夠在學校。
或者在你家附近有人跟你傾談傾計。
原來很多都是因為語言的問題。
在學校很難找到人跟他做朋友。
另一方面他會問。
你學習追不追得上。
原來很多新移民下一代來到的時候。
因為學制跟內地不一樣。
很多東西都要重新再學。
但可能學校又沒有這樣的資源。
去成為他們的幫助。
所以他又特別去關心。
這些下一代他們的適應。
他們學習的需要。
見到這個弟兄我很感動。
於是有一次我跟他傾談。
我見到你特別關心新移民家庭。
還有他們的下一代。
他又跟我說原來他自己。
以前也是一個內地來香港的新移民。
他說他初初來到香港的時候覺得很孤單。
因為跟同學不太溝通得到。
所以他沒有朋友。
在學校裏面因為學制不一樣。
很多東西他追不上。
於是他覺得自己很孤單。
也覺得自己沒有朋友。
他說唯有有教會的哥哥姐姐幫他補習。
他說教會的哥哥姐姐不單幫他補習。
更加叫他回教會。
他說去到教會他才第一次。
找到有人願意真的去。
花時間去認識他。
跟他傾談。
他說他很感謝這些哥哥姐姐。
在他生命裏面所付出。
他說也加上他自己的努力。
他入了大學。
他大學畢業之後。
也有一份穩定的工作。
他說今天他有機會參加探訪隊。
他的心靈很順利。
他真的可以去關心那些。
同樣在內地新移民來港的家庭。
過去的經歷成為他今天。
是神塑造他為神所用的器皿。
原來神是透過苦難。
透過經歷。
有時甚至是透過艱辛。
或者不公平的經歷。
都叫我們能夠成為神所用的器皿。
今天我們每一個人。
都可能有不同的經歷。
或者在你過去的經歷。
都確實有不容易的時間。
但是我們願不願意去開放我們的生命。
去給神塑造我們成為神所用的器皿呢?。
今天我們每一個人都會有不同的經歷。
但是今天我們每一個人的生命。
都可以開放給神去塑造。
去成為神所用的器皿。
我們每一個人都可以為神而活。
我們願不願意這樣去開放我們的生命呢?。
當我們發現是神輕輕而不貪。
在他成為事先的過程之中。
有一些東西要成為我們的警惕。
我們發現當他興起成為以色列的事先的過程。
無論是他自己。
或者是以色列的長老。
都看自己的事多過看神的事。
我們會一起去看看第六節到第十一節。
他是怎樣去成為以色列的事先。
我們一起讀好不好?。
一二三。
對耶不他說。
請你來作我們的元帥。
我們好與阿們人爭戰。
耶不他回答激烈的長老說。
你們從前不是恨我。
趕盡我出來附加嗎?。
現在你們遭遇急難。
為何到我這裡來呢?。
激烈的長老回答耶不他說。
現在我們到你這裡來。
是要你和我們去與阿們人爭戰。
你可以作激烈一切居民的領袖。
耶不他對激烈的長老說。
你們叫我回去與阿們人爭戰。
耶和華把他交給我。
我可以作你們的領袖嗎?。
激烈的長老回答耶不他說。
有耶和華在你我中間作見證。
我們必定照你的話行。
於是耶不他和激烈的長老回去。
百姓就納耶不他作領袖作元帥。
耶不他在米斯巴將自己的一切話。
陳明在耶和華面前。
這段記載告訴我們。
以色列的長老如何找耶不他成為他們的領袖。
但是我們發現在整個過程中。
其實我們看不到以色列人去求問神。
究竟誰應該成為他們的領袖。
而當耶不他被邀請的時候。
我們沒有看到他去求問神。
也沒有看到他特別很賞心神國的事。
其實他們兩邊都是看自己的需要。
多於神的需要。
我們看到長老和耶不他說。
你來做我們的元帥。
讓我們和阿們人爭戰。
耶不他第一個回應是什麼呢?。
你來找我。
我就跟你算一算舊帳。
喂!你們以前不是恨我嗎?。
現在又來找我。
跟你算一算。
長老看到這樣回應。
第一個反應就是。
我讓人吸引你去做這件事。
如果你們來和我們打。
我們將領袖的位置給你。
我們看到耶不他很急急。
去拿著他想要的東西。
以前我被人趕出來。
現在你們居然叫我做領袖。
我就馬上拿著位置。
是不是?。
我和阿們人打仗。
是不是我就做你們的領袖?。
然後我們看到長老太急了。
是啊!是啊!你們肯和我們打。
就這樣做吧。
我們發現其實他們兩邊都按自己的需要。
去拿著他們自己想要的東西。
然後去到最後。
才好像將神擺出來。
他們自己談妥了。
搞定了。
然後耶不他就在米斯巴將自己的一切。
陳明在耶和華面前。
今天我們的生命被神使用。
但我們要小心。
究竟我們的生命是為神而活呢?。
還是為自己而活?。
這個我們待會看第三點。
要成為耶不他生命。
一個生命痛苦的伏線。
我們首先繼續看今天第二個功課。
第二個功課是我們需要正確認識神。
和神的真理。
我們繼續看下去的時候。
耶不他成為了以色列的領袖。
他第一件事不是去和阿們人打仗。
他第一件事是怎樣?。
他先嘗試和阿們人談判。
所以我們看第十二節。
我們一起讀。
1、2、3。
耶不他打發使者去見阿們人的王。
說:你與我有什麼相干?。
竟來到我國中攻打我呢?。
他首先派使者去阿們王那裡。
他說:我與你有什麼相干?。
為什麼你要來攻打我們?。
阿們人的王又是怎樣回答呢?。
我們一起讀第十三節。
我們一起讀。
1、2、3。
阿們人的王回答耶不他的使者說:。
因為以色列人從埃及上來的時候。
佔據我的地。
從阿們河到阿博河直到約旦河。
現在你要好好地將這地歸還吧!。
阿們王的回答是什麼呢?。
他說:因為你們以色列人。
以前從埃及上來的時候。
佔據了我的地。
從阿們河到阿博河直到約旦河。
所以你們現在要把地還給我吧!。
面對阿們王這個指控。
究竟是不是屬實呢?。
面對阿們王這樣去指控以色列人。
耶不他的使者又怎樣回答呢?。
我們來看看耶不他的使者怎樣回答。
我們由十五節讀到二十二節。
我們一起讀。
1、2、3。
耶不他的使者如此說:。
以色列人並沒有佔據摩訶地和阿們人的地。
以色列人從埃及上來乃是經過曠野到紅海。
來到迦底斯。
就打發使者去見以東王說:。
求你用我從你的地經過。
以東王卻不應允。
又照樣打發使者去見摩訶王。
他也不允准。
以色列人就住在迦底斯。
他們又經過曠野。
繞著以東和摩訶地。
從摩訶地的東邊過來。
在阿聯河邊安營。
並沒有入摩訶的境內。
因為阿聯河是摩訶的邊界。
以色列人打發使者去見阿摩利王西王。
就是希什本的王。
對他說:。
求你用我們從你的地經過。
往我們自己的地方去。
西王卻不信服以色列人。
不容他們經過他的境界。
乃焦罪他的眾民在亞洲安營。
與以色列人爭戰。
耶和華以色列的神張西雲。
和他的眾民都交在以色列人手中。
以色列人就擊敗他們。
得了阿摩利人的傳遞。
從阿聯河到阿博河。
從曠野直到約旦河。
我們看聖經面對阿滿的指控。
其實耶復他用舊約聖經回答這個問題。
他說其實以色列人並沒有佔據過。
摩訶地和阿滿人的地。
如果我們看舊約聖經的歷史。
以色列人從埃及經過曠野到紅海。
再去到迦底斯。
去到那裏的時候。
他們打發使者去見以東王。
求你用我們從你的地經過。
但是以東王說不應允。
他們又照樣去打發使者去騙摩訶王。
但是摩訶王也不批准。
以色列人繞過了以東和摩訶地。
所以他說我們沒有進去摩訶的境界。
更加沒有佔據過你們的地方。
以色列人去到見阿摩利王西雲。
同樣去問他們可不可以從他們的地經過。
但是這次西雲不但不相信以色列人。
更加焦聚他們的人。
與以色列人爭戰。
而耶穌說以色列的神。
就將西雲和他的眾民交在以色列人的手中。
以色列人就擊殺他們。
得了阿摩利人的地。
耶穌是用舊約聖經去回應阿滿人的指控。
然後他用一個信仰的角度再去回應。
這兩節的聖經。
1、2、3。
耶和華以色列的神在他百姓以色列面前。
趕出阿摩利人。
你竟要得他們的地嗎?。
你的神幾沒所賜你的地。
你不是得為業嗎?。
耶和華我們的神在我們面前所趕出的人。
我們就得他的地。
他在強調那個地是神賜給他的。
是因為當西雲興起人與以色列人打仗。
耶和華將西雲和他的眾民。
交回以色列人的手中。
這個地是耶和華賜給以色列人的。
然後他做一個比喻。
如果你的神賜地給你。
那個地就是屬於你的。
但是聖經學者說這裡。
他對於幾沒是誰的神。
有一點混淆。
因為其實幾沒不是阿滿人的神。
幾沒是摩訶人的神。
當阿滿人興起。
佔據了摩訶人的地方。
他就將摩訶人的神都視為阿滿人的神。
但是他的意思是。
我們沒有佔領過你的地。
而我們的地是別人來打我們的時候。
神叫我們打聖像所賜給我們的。
然後他繼續說。
他說我們在這個地方三百年。
你都沒有說過要拿回這個地方。
所以他說今天原審判人的耶和華。
今天在以色列人和阿滿人中間。
判斷是非。
原來今天我們要為神而活。
我們要知道神是誰。
我們更加要正確認識神的真理。
因為如果我們今天說。
我們的生命為神而活。
如果我們面對挑戰。
但是我們不認識神的真理。
我們又怎樣將聖經的真理。
形容在我們生命裡面呢?。
面對阿滿人的指控耶和他。
他用舊約聖經的歷史去回應。
今天當我們的生命面對挑戰的時候。
我們又知不知道。
我們怎樣將神的真理。
形容在我們的生命裡面呢?。
我記得有一次。
我約見一位受贈的弟兄。
我見他的時候。
我們要問清楚他的信仰根基。
所以我第一件事問他。
你信不信耶穌?。
我信,我當然信耶穌。
不然就不來洗禮。
第二件事。
你信不信耶穌來到這個世界?。
我信。
我信耶穌來到這個世界。
那也好。
然後我再問。
那你知不知道耶穌來到這個世界的時候。
祂在哪裡出生的?。
中國。
他說:是?在中國出生的嗎?。
然後我再問。
不是在中國出生的嗎?。
所以如果你申請受贈班。
你記住這三條是我問的問題。
容後的你要再上過去班。
但是如果你回答錯了出生地。
我會叫你再回去看看筆記。
再回來。
但是今天很重要的是。
我們認不認識我們的神?。
同樣今天我們怎樣將聖經的真理。
應用在我們生命裏面呢?。
我記得我初初信耶穌的時候。
有人這樣問我。
堯知你比我更信耶穌。
我說:是的。
聖經的事是不是真的?。
那我怎樣回答?。
當然是真的。
為什麼你覺得是真的?。
我真的不太知道怎樣回答。
我唯有說。
因為是真的。
他說:好啊,我再問你。
聖經是神寫還是人寫的?。
那時候其實我沒有怎樣看聖經。
但是我覺得如果我要說聖經是真的。
當然是神寫。
於是我就跟他說。
聖經是神寫的。
他說:好啊。
但是為什麼有馬太福音。
馬漢福音。
盧家福音。
和約翰福音。
那些是神還是人來的?。
他這樣問我。
我唯有說。
那些是人來的。
那就是聖經是一個人的作者。
那如果聖經是一個人的作者。
為什麼你說是神寫?。
如果是人寫。
我怎知道它是真的?。
你回答吧!。
我回答不了。
我後來才再看聖經。
才知道原來聖經告訴我們。
聖經是神所默示的。
但是那一刻我不知道。
如果你想知道。
聖經是神所默示。
是什麼意思呢?。
待會你完了。
你看到我們教了哪個傳道人。
你問他。
他就會回答你。
但是今天我們要認識神的真理。
同樣我記得。
我信了耶穌。
不久之後。
有一個朋友問我。
Eugene。
基督徒是不是不應該賭錢的?。
那我自己很感恩。
如果你聽過我生命的見證。
我是信了耶穌之後。
神幫我戒了我的賭癮。
因為以前我是病態賭徒。
於是我當然很理直氣壯地回答他。
是啊!基督徒不應該賭錢的!。
他又問。
這是另外一個朋友。
他又問。
為什麼基督徒不應該賭錢呢?。
聖經有沒有這樣說過呢?。
糟糕了!。
我真的沒怎麼看過聖經。
我真的不知道聖經有沒有說過。
不應該賭錢的。
於是我說。
我不知道。
是啊!你也不知道。
聖經有沒有說過不應該賭錢呢?。
我後來再回去看。
我知道原來聖經。
真的沒有說過不應該賭錢的。
但是我們又說。
基督徒不應該賭錢。
那是怎樣呢?。
如果你今天想知道。
基督徒不應該賭錢呢?。
因為時間關係。
我們沒有時間探討這個問題。
不過我介紹你一個好的課程。
叫「迎新十二課」。
迎新十二課。
給點掌聲。
迎新十二課裏面。
有一課叫「門徒與神的耳」。
裏面會告訴我們。
什麼可以做。
什麼不應該做。
什麼不可以做。
不要緊的。
如果你還沒有上迎新十二課。
而你問你旁邊的人有沒有上迎新十二課。
他可以回答你。
我們應不應該賭錢的。
如果他說不太記得。
不如你的小組。
下次再一起上迎新十二課吧。
我們的驅魔應該很開心。
因為我們每次都不夠早上迎新十二課。
但是你看不看到。
我們很需要去正確認識神。
以及去正確認識神的真理。
因為如果我們不正確認識神。
我們不正確認識神的真理。
我們的生命。
怎麼能夠為神而活呢。
但是當我們正確認識神。
和神的真理。
去到今天。
我們第三個功課。
就是我們的生命。
要為神而活。
而不是為自己而活。
我們繼續看下去的時候。
我們知道談判不成功了。
於是我們知道耶復他。
他將要預備和阿們人爭戰。
我們首先去看第29至31節。
我們一起讀。
1、2、3。
耶和華的靈降在耶復他身上。
他就經過基列和馬那西。
來到基列的米斯巴。
又從米斯巴來到阿們人那裡。
耶復他就向耶和華許言說。
你若將阿們人交在我手中。
我從阿們人那裡平平安安回來的時候。
無論什麼人。
先從我家門出來迎接我。
就必歸你。
我也必將他獻上為凡濟。
第29節給我們一個很重要的訊息。
就是耶和華的靈降在耶復他身上。
然後他經過基列和馬那西。
又去到基列的米斯巴。
又從米斯巴來到阿們人那裡。
這裡沒有交代他去這些地方做什麼。
不過聖經學者認為。
他去這些地方應該是招聚人一起去和阿們人爭戰。
這個時候他應該是預備好和阿們人爭戰。
但如果我們看第30和第31節。
他做了一樣我們稱為滑蛇添足的行動。
因為其實他已經得到了以色列的領導權。
他也有耶和華的靈成為他的幫助。
但這一刻他向神許願。
他許過什麼願呢?。
他說如果你將阿們人交在我手中。
我從阿們人那裡平平安安回來的時候。
無論什麼人。
先從我家門出來迎接我。
就必歸你。
我也必將他獻上為凡濟。
其實他得到了以色列的領導權。
他有耶和華的靈。
他必定能夠戰勝阿們人。
但這一刻其實他很想去捉住他自己擁有的東西。
他很擔心輸。
所以當他的眼目是定精在自己想要的東西的時候。
他在這裡用了一個自己的方法。
希望能夠達到自己的目的。
為什麼這樣說呢?。
因為他將人獻為凡濟這件事。
其實是摩西路法裡面禁止的。
是將人燒了成為凡濟。
這個其實是迦南人的一個惡習。
是不合乎神的心意。
就是說他為了確保自己能夠得到勝利。
他向神許了一個不合神心意的願望。
而他只是希望用自己的方法。
去確保他能夠得到自己想要的東西。
所以當他這麼做的時候。
其實他不是用神的方法。
他用自己的方法。
就是說今天如果我們的生命是為神而活。
不是為自己而活。
其中一個很重要的原則。
就是我們的生命要用和依靠神的方法。
而不是用和依靠人的方法。
當他為了自己的目的。
用自己的方法。
希望得到自己想要的東西的時候。
我們接著看下來的聖經。
聖經只是用了兩節的篇幅去交代最後誰贏。
其實我們不用看也知道誰贏。
但是聖經接著用了七節的篇幅。
去交代他這個不合神心意。
希望用自己的方法去拿到自己想要的東西。
的一個行動的後果。
我們首先去看第32到第33節。
我們一起讀好不好?。
1、2、3。
「於是耶復他往阿門人那裡去。
與他們爭戰。
耶和華將他們交在他手中。
他就大大殺敗他們。
從瓦萊爾到米利直到阿比勒、基拉明。
攻取了二十座城。
這樣阿門人就被以色列人制伏了」。
聖經只是用了兩段很簡單的。
聖經就交代了誰贏。
其實我們看第29節。
耶和華和寧光在耶復他身上。
我們已經知道誰贏了。
所以聖經很簡單的。
只是說他去打仗。
耶和華就將阿門人交在他手裡。
然後這樣阿門人就被以色列人制伏了。
但是聖經用了七節的篇幅。
去交代當耶復他想用自己的方法。
去得到他自己想要的東西的時候。
他自己生命所面對的後果。
我們看第34到35節好不好?。
一起讀1、2、3。
「耶復他回米斯巴度了自己的家。
不料他女兒拿著鼓跳舞出來迎接他。
是他獨生的此外無兒無女。
耶不他看見他就撕裂衣服說。
哀哉我的女兒啊。
你使我甚是愁苦。
叫我作難了。
因為我已經向耶和華開口許願。
不能挽回」。
他打完仗回來的時候。
第一個出來迎接他是誰?。
是他自己的女兒。
他自己的女兒拿著鼓跳舞出來迎接他。
曾經說這是他獨生的女兒。
此外無兒無女。
耶不他看見他的時候說。
慘啊我的女兒啊。
你叫我甚是愁苦。
因為我已經向耶和華開口許願。
不能挽回」。
他的女兒又怎樣回答呢?。
我們一起讀36到37節。
1、2、3。
「他女兒回答說。
父啊向耶和華開口就當照你口中所說的向我行。
因為耶和華已經在受敵阿們人身上為你報仇。
又對父親說有一件事求你允准。
容我去兩個月與同伴在山上。
好哀哭我中季處女」。
他的女兒跟他說。
沒有辦法。
其實我也欣賞這個女兒。
她沒有說。
「父啊你知不知道欺民犯制」。
她只是說。
「既然你已經這樣做了。
就照你口中所說的去行。
不過我希望你給我兩個月與同伴在山上。
好哀哭我中季處女」。
而最後的三節聖經。
我們知道耶不他就容讓他的女兒。
與他的同伴在山上兩個月。
兩個月已滿。
他回到父親那裡。
父親就照著他許的願向他行。
這裡就是說。
將他真的燒了。
當為犯制。
當然有另外一些解經家問。
不知道是不是真的燒了。
只是他終身沒有結婚。
不過也有解經家認為。
是真的將他燒了當為犯制。
但無論怎樣也好。
耶不他是為著他自己。
按他自己的心意。
按他自己的方法所行的一個行動。
付上了代價。
而這個代價是痛苦的。
所以聖經說以色列人中間有一個規矩。
每年以色列的女子為激烈耶不他的女兒哀哭四日。
當我們看回耶不他的生命。
我們要問一個問題。
究竟他與神有多親近呢?。
我們發現他與神說白了一點。
也不是很友善。
為什麼呢?。
因為當他成為事司的過程裡。
我們沒有見過他求問神。
他只是按著裡面自己的心意。
首先為自己平反。
你來找我了。
你以前不是很恨我嗎?。
你現在還不是來找我?。
然後他就在找這個機會希望自己成為以色列人的領袖。
而我們看到他整個預備打仗的過程。
其實他只是希望用自己的方法去抓住他已經得到的東西。
但是我們會發現。
就是因為他與他的生命與神不親近。
所以他除了第十一節。
當他與長老談好之後。
他把那些事情陳明在神面前。
第二個他與神談話的地方就是第三十節。
但是他與神談話。
卻是許了一個不合神心意的願望。
今天這個也要成為我們的警惕。
究竟我們的生命與神有多親近呢?。
如果今天我們說我們的生命不是與神親近。
我們又怎麼能夠有一個為神而活的心呢?。
我們又怎麼能夠知道什麼才是一個合神心意的生活和生命呢?。
其實如果我們沒有一個為神而活的心。
如果我們根本不知道一個什麼是合神心意的生活和生命。
我們就只會繼續追求這個世界所追求的東西。
而我記得陳牧師說過一句話成為我們的提醒。
他說如果我們的生命只是不斷去追求這個世界所追求的東西。
我們要問一下自己。
究竟我們的生命是不是真正相信耶穌。
其實他的生命要成為我們的警惕。
我們可能表面上今天在敬拜神。
甚至可能我們在教會裡都有侍奉的崗位。
但我們要問自己。
究竟我們的生命是在追求什麼呢?。
我們是在追求這個世界所追求的東西。
還是我們追求我們的生命進入神的計劃裡面。
今天如果我們仍然只是追求這個世界所追求的東西。
我們要問自己我們的生命是不是真的相信耶穌。
我們的生命是不是真的表面敬拜。
其實內裡仍然為自己而活。
如果我們的生命仍然為自己而活。
其實最後耶穌的生命告訴我們。
我們的生命其實會在痛苦的裡面。
在總結的時候我們請敬拜。
我們講過士斯記有一個惡性的循環。
以色列人行由橫額中行為惡的事。
接著他們被外邦人去管教。
神藉著外邦人的手去懲罰他們。
接著他們哀求神。
神憐憫他們,興起士斯。
他們悔改,國中太平一段時間。
接著他們又回到貝約的生命裡面。
其實士斯記有另外一個循環。
不過這個循環我們叫不斷向下的循環。
我們叫一個downward spiral。
就是原來士斯的靈命一個比一個每況愈下。
神興起耶乏他成為他的器皿。
但他只是不斷希望得到自己想得到的東西。
甚至用自己的方法。
用合神心意的方法企圖怎樣。
去得著自己覺得很重要的東西。
但最後的生命卻是痛苦。
當我們說耶穌來是叫我們得生命。
並且得得更豐盛。
我們的生命是要首先真正信靠耶穌。
我們的生命是要首先真正跟隨耶穌。
而我們的生命更加要是為耶穌而活。
而不是為我們自己而活。
主讓今天的經文成為我們生命的提醒。
今天無論我們過去的經歷是怎樣。
無論我們過去可能都經歷艱辛經歷不公平。
但原來神當我們願意開放我們的生命。
願意塗造我們成為合理心意的器皿。
但同樣叫我們在今天的經文裏面去得著警惕。
我們的生命要正確去認識神。
我們要去明白神的真理。
更加我們的生命是要為主而活。
而不是為我們自己而活。
讓我們是依靠神的真理和方法。
而不是用自己的方法去完成我們自己的目的。
叫我們的生命是竭力進入神計劃裏面。
而不是要神去滿足我們自己的慾望和目的。
讓我們真是知道今天耶穌來。
是要叫我們得生命並且得得更豐盛。
但中間我們是要信靠跟隨我們的主耶穌。
求祢幫助我們。
我們就得著聖經所應許的豐盛和祝福。
讓我們一起領受從神而來的祝福。
願主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的感動。
教導。
勸勉。
鼓勵。
帶領。
常與我們和眾人同在。
從今直到永永遠遠。
我們一起說Amen。
再一次給我們主耶穌掌聲。
