各位弟兄姊妹平安。
也在此很想代表灣仔堂和大家問安。
願主的恩典常與你們同在。
今早很感謝主給我機會在大堂中一起敬拜。
我記得應該很久之前來過這裡。
有少許不同。
現在這裡漂亮了很多。
神體祝福大家。
有一個很舒服的地方來敬拜祂。
我今天很想和大家一起分享一段聖經。
就是剛才姊妹和我們讀出的經文。
今天是健康主日的崇拜。
我所說的健康不是屬於身體健康的層次。
因為那些還要找醫生或醫護人員和大家分享。
我要分享健康主日的題目。
我很想集中在心靈方面的健康。
這段經文記載在以斯拉記第六章。
如果我們讀以斯拉記會留意到。
其實以斯拉記這本書有點特別。
它可以分成兩部分。
第一部分是第一章到第六章。
這部分主要是記載以色列民第一次回歸。
和經過差不多二十年的時間。
他們重建那個聖殿。
然後第二部分是七到第十章。
其實可以說是以斯拉的回憶錄。
因為裡面所用的代名詞。
即是我第一生這個詞。
就好像以斯拉說自己的一些事情。
一個很明顯的。
我們會看到一個特別的地方。
而今天我們要看的經文。
就是在第一部分的最後那段。
第六章的十三到二十二節。
這段經文就說到。
以色列人藉著神的恩典和大令。
終於重建這個聖殿。
但其實這段經文我們看到。
神幫以色列人重建那個聖殿。
其實神主要不單只是給他們一個聖殿。
更加要透過這個聖殿的重建。
去建立他們的生命。
我稍後會詳細和大家分享。
這段經文裡面的信息。
第六章的十三到二十二節。
這段經文我們可以把它分為三個部分。
第一部分就是十三到十五節。
主要說到這個聖殿已經建好了。
第二部分就是十六到十八節。
建好聖殿之後就有一個所謂的獻殿禮。
然後第三部分就是十九到二十二節。
他們就是按照律法的規定去守禦節和除教節。
因為這兩個節日是通常一起的。
我們會分開這三部分來看。
而這三部分其實我們看到。
上帝在當中都是有話要和以色列人說的。
先看第一部分就是這個聖殿的建成。
十三到十五節。
一開始十三節就提到。
當時的河西總督達賴等人。
因為我舊的和學本叫《大理烏王》。
我知道新的本應該是《大劉氏》。
新的本來的。
主要就是因為王的吩咐。
所以那些人就很急促和徹底地來進行。
以致聖殿重建的工程進行得非常順利。
因為得到王的批准。
也下了命令給那些官。
他們要甚麼你都給他們。
我相信這些背後就是上帝的作為。
十四節就提到。
神藉著先知來鼓勵當時猶大的長老或領袖。
他們凡事亨通。
因為他們都回應上帝的說話。
起來一起去建造。
也很順利。
十五節就提到。
他們終於在這麼順利的環境下就建好了。
經過幾年的時間。
十五節就說聖殿就建成了。
我們要問。
聖殿對於當時的以色列人來說。
有甚麼特別的意義呢?。
這裏可能我們要回看更早期。
出埃及之後。
神藉著摩西去帶領以色列人。
向著神所應許的流乃與物之地前進。
他們要經過曠野的地方。
有一天神告訴摩西要建造一個回眸。
摩西按照神的指示建好這個回眸之後。
當時有雲彩來遮蓋這個回眸。
並且說有榮光來充滿這個回眸。
每逢這個雲彩來從這個回眸收上去。
以色列人就繼續前行。
就是說回眸其實就代表神的同在。
和祂的遂令。
之後一直去。
因為他們都在前行。
所以他們都是用回眸。
因為他們經常要移動。
到了何時想到會建成聖殿呢?。
就是大衛。
大衛當皇的時候。
他住的宮殿很漂亮。
他想到在上帝的回眸這麼簡陋。
所以他就有這個意思。
要為爺爺建造一個聖殿。
神就說你們不要了。
你們的後代建吧。
最後就是所羅門建了。
不過大衛也做了很多事。
如果我們看歷代之下就知道。
大衛為所羅門預備了所有需要的東西。
以致所羅門可以比較順利去建這個聖殿。
終於由所羅門為神建這個聖殿。
當這個聖殿建好之後。
聖經形容有一個榮光充滿電雨。
並且神對所羅門說。
我必睜眼看則以聽。
在這地方所顯現的禱告。
現在我已經選擇這個電分別為聖。
使我的明永在其中。
我的眼我的心也常在那裡。
歷代之下第七章也記載。
所以聖殿其實就是代表神和他的百姓同在。
住在他們當中。
也標記著神樂意與人親近。
聽他們的禱告。
他也可以被尋求。
一直以來聖殿成為以色列民。
他們的宗教信仰生活的中心。
當然我們看回聖經的記載歷史。
所羅門所建的聖殿。
終於在主前586年就被毀了。
原因在哪裡呢?。
是因為以色列民離棄上帝。
行耶和華眼中害為我的事。
敬拜偶像不聽從神的教訓。
所以神就讓這個聖殿被毀。
並且他們整個國家滅亡。
被擄到異邦。
成為奴隸。
終於直到現在。
在波斯王大禮壺第六年。
聖殿才再次建造起來。
意思就是說。
以色列民已經有70年的時間。
沒有了這個聖殿。
沒有了聖殿的敬拜。
沒有了祭禮。
沒有了節旗。
在這段日子裡。
他們一定。
以色列那裡神已經離開了他們。
神不再理會他們了。
他們落在很大的失落當中。
對人生也好像失去了重心。
但是現在。
聖殿再一次被建造起來。
這個代表著什麼呢?。
代表著神跟他們說。
我並沒有放棄你們。
我依然願意跟你們一起。
與你們同在。
神是顧念這群以色列人的。
不僅如此。
我相信神要藉著這個聖殿的重建。
是要對以色列人說。
我是你的上帝。
你是我的子民。
所以這是一個身份的重建。
你是誰呢?。
神說你是我的兒女。
你是我的子民。
而我才是你的上帝。
我才值得你去敬拜的。
其實上帝想透過這個聖殿的重建。
來重建他們的生命的身份。
他們的身份不只是他們擁有多少的財富。
也不是因為他們的成就。
那是藉著他們跟神的親密關係而來的。
而這個關係是因為過去的時間。
他們沒有好好聽從神的話。
理氣上帝而遭受到破壞。
這一段經文。
或者這一部分。
聖殿的重建對我們有什麼意思呢?。
我們的身份是如何被建立的呢?。
我相信有兩個層面。
第一個層面就是個人的層面。
究竟我們的聖殿在哪裡呢?。
其實在我們每個人的心靈的深處。
我們都有一個很個人、很私人的聖殿。
在那裡我們可以跟上帝有很親密的溝通。
當然另一個層面就是。
我們整個基督教的群體。
所以這個聖殿不只是一座禮拜堂。
是所有屬於神的兒女。
想彰顯出來的上帝的榮耀。
當然這個在這方面是比較複雜的問題。
怎樣我們整個基督教群體。
可以去彰顯上帝的榮耀。
很需要那種合一、那種馴服。
我相信當我們很努力地。
過一個以神為中心的生活。
包括我們的侍奉、我們的工作、我們的敬拜。
神也會這樣去肯定我們的身份。
正如保羅說的。
無論是生還是死。
總之叫基督在他身上照常顯大。
這段經文第二部分就是十六到十八節。
這部分主要記載他們聖殿建好之後。
十五節那裏說到。
他們有一個奉獻禮。
獻殿禮。
雖然當時如果我們看十六至十八節。
其實當時他們的獻殿禮。
可以說是很簡單的。
所描述的東西。
特別相比起所羅門王那個年代。
如果我們看回聖經。
所羅門的獻殿禮是很誇張的。
所獻的牛、羊是多很多的。
人也多很多。
但是當時那些是回歸的人。
被擄的人。
可能錢也不多。
物資也不多。
但是他們因為這個聖殿的建好。
而舉行這個獻殿禮。
他們其實也很開心的。
雖然相比起所羅門那個年代是秋遠。
究竟是甚麼令他們那麼開心呢?。
這裏說到他們是歡歡喜喜的。
我相信就是在這一次的獻殿禮當中。
他們一定會再一次的去重溫。
而上帝在整個的建殿的過程當中。
神怎麼帶領 神那個奇妙的作為。
他們也會數算神怎樣去激動波斯王。
准許他們去建這個聖殿。
又提供足夠的物資。
他們所需要的材料等等。
使這個工程都可以很順利地完成。
他們又會看到神怎樣去幫助他們的領袖。
來鼓勵當時的以色列民。
你知道當時他們也是在一個很困難的環境。
心境裏面也是比較灰暗的。
說要建這個聖殿是很不簡單的事情。
但是神在當中去鼓勵。
我相信在整個獻殿禮當中。
他們會再一次重溫整個過程。
看到神怎樣去做很奇妙的工作。
所以這個獻殿禮就好像為這一次。
這麼特別的經歷來做一個總結。
而神也要藉著這一次的獻殿禮。
要對以色列民說第二句話。
第一句話就是「我是你的神,你是我的子民」。
第二句話是透過這個獻殿禮。
神要對以色列民說。
「我是各位行騎士的上帝」。
神的智慧是遠超過人的智慧。
神的道路也是高過人的道路。
聖殿的重建這件事。
讓以色列民深深地認識到。
上帝可以在人認為沒有可能。
或者意想不到的情況下。
完成他自己的旨意。
祂確是一位行騎士的上帝。
而且這個認識不是停留在思想上。
當時那群以色列民是親身地經歷到。
很主觀地去體驗到。
這個神真是一位行騎士的上帝。
對於我們今天來說又有甚麼意思呢。
我們不會經常有獻殿禮。
我們也不會經常興建聖殿。
但我們每年都有周年紀念。
其實周年紀念對於一個堂會來說。
不是普通「我們慶祝一下」。
其實是去重溫上帝。
不單止給我們一個禮拜堂。
在過去這麼多年裏。
在當中祂承受了甚麼作為。
是值得我們去數算、去回憶、去記錄的。
當我們這樣做的時候。
我們就會看到。
祂真是一位行騎士的上帝。
所以我們很珍惜一個周年紀念的時間。
我們從這個角度去看。
看回上帝在過去一年、過去幾十年。
在我們這個教會、這個堂會裏所做的事情。
好了,最後第三部分。
就是十九到二十二節。
這一段主要是提到以色列人在正月十四日。
和接著的七日是守禦節和除交節。
這兩個節日是紀念耶和華上帝。
以大能的手將他們從埃及遺老之地領出來的。
除了埃及對於每一個以色列人來說。
都是代表著上帝的拯救。
因為當時他們在埃及的生活是非常慘的。
做奴隸被人剝削、被人苦待。
是很慘的。
神就憐憫他們將他們從埃及帶領出來。
所以對於以色列人來說。
出埃及其實是一種代表著上帝去拯救他們。
所以雖然其實在以色列的這一段經文裏。
那個年代的以色列人完全沒有經歷過出埃及的事情。
過了七十年也沒有一個在聖殿去守這個節日。
不過他們是會知道的。
為甚麼呢?因為他們有一個傳統。
他們用口傳。
一代傳一代。
神怎樣帶領他們離開埃及這些事呢?。
爸爸告訴兒子 兒子告訴兒子。
一直這樣傳下去的。
因為當時一來沒有聖經。
用口傳的方式來傳遞下去的。
所以來到當時以色列那個年代的以色列人。
雖然過去七十年都沒有守這個節日。
他們也不是在出埃及那個年代出生的。
但是他們都會知道。
因為口傳的一個這樣的傳統。
現在他們按照律法上面所寫的。
來守這兩個節日。
神也是要對他們說。
神說:我就是那位拯救你們的上帝。
每一次當他們守這個節日。
他們都會加深他們對上帝的認識。
這位上帝是滿有恩典。
滿有慈悲、憐憫。
和拯救他們的上帝。
神要重見他們對神的倚靠。
每一個人信主的經歷。
都是很不同的。
有些人就比較平淡。
有些人就比較傳奇性。
無論怎樣都好。
我們每一個信耶穌的人。
我們都是經歷到上帝的那個恩典。
他怎樣去帶領。
藉著不同的人、事等等。
將我們帶到神的面前。
以致去領受這個救恩。
所以讓我們都能夠在這裡。
我鼓勵大家可以嘗試去。
多些有機會和別人分享你們怎樣信耶穌。
你不需要和別人只是說耶穌。
你只是說神在你心裡做了甚麼。
是一個很真實的經歷。
你越說。
你會更加清楚你是怎樣信耶穌的。
很有趣的。
我信了耶穌之後。
因為當時我在外國讀書。
我每次見到香港同學。
我就會和他們說耶穌。
其實不是說耶穌。
是我說我怎樣信耶穌。
因為對我來說。
我信耶穌之後。
我真的體會到是很不一樣。
是很開心的。
而且我越說越開心。
我每次和別人說我怎樣信耶穌。
我就越開心。
我鼓勵大家可以這樣做。
另一件事就是。
我們怎樣體會上帝的拯救。
其實我們每個月的守聖餐。
這個禮儀。
其實都是可以幫助我們。
體會到這個神是拯救我們。
是對我們有憐憫有恩典的神。
藉著祂的獨生子為我們承受這個救恩。
都好像當時他們守這個節日。
有類似一樣。
我相信這三個部分。
其實上帝是要和以色列人說三句話。
聖殿的重建建好了。
第一句話就是。
我是你的神,你是我的子民。
天殿禮。
神要和以色列人說。
我是那位行祈事的上帝。
守節期。
神要和他們說。
我是拯救你的上帝。
這三句話是要重建他們的身份。
重建他們的信心。
和重建他們對神的意求。
而今天我相信。
神都是要同樣對我們每一個人說。
這三句話。
健康的生命。
是我們能夠體會到我們是屬於上帝。
我們是被上帝所愛的。
我們是需要去信靠祂。
去依靠祂。
我們一起同心祈禱。
天父上帝我們再次多謝祢。
給我們祢寶貴的說話。
祈求聖靈繼續在我們心中引導。
讓我們更加深入地去經歷。
體會祢要說的說話。
在我們心中成為我們的提醒。
成為我們的激勵。
多謝主。
以耶穌的名字。
阿們。
