讀一段聖經,在約翰福音第四章第三十五節。
這一節聖經我們一同來念,好,來。
你們豈不說到收割的時候還有四個月嗎?。
我告訴你們,舉目向前觀看,莊稼已經熟了。
可以收割了,讀到這裡。
我想隨著疫苗普遍的接種以及社會的重開。
我想我們終於開始有一種疫情即將會過去的感覺。
各行各業在疫情之後的大環境裡面也是充滿了新的期待。
我想教會的事工也不例外。
這個週末我們教會的同工團隊將會為明年的事工。
來舉行一個年度計畫會議。
我們會針對如何面對新的常態以及未來教會的方向。
做各方面的討論。
雖然會議還沒開始。
但我知道感覺到同工們已經對新的一年有非常多新的期待。
的確我們看見在疫情之後。
擺在我們面前真的有許多嶄新的機會。
不但是在我們的生活跟工作中。
不但在教會的侍奉當中。
更是在宣教的工廠當中。
Amen。
特別在疫情期間我們看見多少人經歷過環境的改變。
家庭的破碎。
生命中的孤寂。
人的心在尋求答案。
人的心在尋求真神。
正好主耶穌在約翰福音第四章第35節所說的。
如果我們真的是舉目向天觀看的話。
如果我們真的去看這個世界的需要。
我們就明白莊稼真的已經熟了。
可以收割了。
Amen。
雖然今天我們仍然處在一個危機的世代。
但當我們看整個教會歷史。
我們就會發現越是在危機的時代。
越是神要做翻轉工作的時代。
如果我們能夠在這個時刻抓住時機。
勇敢向前。
我們就能夠成為神施恩典的管道。
使萬國萬民都來歸向真神。
Amen。
這為什麼今年我們把宣教月的主題。
我們定為是奮勇抓住得人的時機。
各位同學來念一遍。
奮勇抓住得人的時機。
所以今天從幾方面來看我們怎麼樣。
能夠奮勇抓住這樣一個得人的時機呢。
首先第一個。
要領受使命所帶來的權柄。
跟你媽說要領受使命所帶來的權柄跟她說。
我們都非常熟悉主所給我們的大使命。
在馬太福音第28章19節第20節裡面這裡說。
主說所以你們要去。
使萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們都教訓他們遵守。
我就長與你們同在直到世界的末了。
這是我們都很熟悉的大使命。
但如果你仔細讀上下文你就會發現。
其實大使命不是從馬太福音28章19節開始的。
因為19節一開始說什麼呢。
所以。
既然所以就有什麼。
就有因為嘛。
那因為什麼呢。
我們看見馬太福音28章18節給我們這個答案。
我們一同來念好不好。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我們。
原來因為什麼。
因為主說天上地下一切的權柄都已經賜給主了。
所以。
祂才打發我們要去。
所以我們就看見在這裡。
主很清楚講到。
祂之所以打發我們去是因為祂擁有這個權柄。
那我們怎麼知道主已經擁有天上地下一切的權柄呢。
我們怎麼知道祂就是擁有這個權柄坐在寶座上的主呢。
我相信最重要一個原因。
就是因為我們的主從死裡復活了。
主的復活證明了祂勝過一切罪惡跟死亡的權勢。
主的復活證明了祂勝過一切黑暗的權勢。
主的復活也證明了祂勝過一切仇敵撒旦的攻擊跟作為。
Amen。
而今天界的聖靈。
祂也住在我們的裡面。
這為什麼保羅在格林多後書第四章第七節講。
他說我們有這寶貝放在瓦器裡。
要寫明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
保羅在這裡講到說我們人好像一個瓦器。
的確今天我們人看自己真的很軟弱不是嗎。
瓦器是什麼。
瓦器很脆弱。
一碰就裂。
一摔就碎。
我們很多時候就像瓦器一樣。
我們人很脆弱。
很容易受傷害。
我們就看見保羅說雖然我們人是這樣的軟弱。
從外表看像瓦器一樣。
但是保羅說在我們裡面確實有一個寶貝。
跟你們說在你們旁邊有個寶貝跟他說。
這個寶貝是什麼呢。
這個寶貝保羅是從神而來的能力。
Hallelujah。
這是什麼樣的能力呢。
如果你仔細看格林多後書第四章你發現。
這裡所講的能力保羅很清楚指的是。
那叫主耶穌從死裡復活的能力。
Hallelujah。
因著這個死裡復活的大能。
我們看見主住在我們的裡面。
而主住在不但與我們同在。
是這位復活的主。
帶著復活的大能住在我們的裡面。
Hallelujah。
我們就可以不再懼怕黑暗的詮釋。
不再懼怕仇敵一切的攻擊。
Amen。
所以保羅才接下來在格林多後書第四章。
第八到第九節他這樣做宣告。
他說我們四面受敵卻不被困住。
心裡做難卻不致失望。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不致死亡。
Hallelujah。
為什麼保羅能夠這樣說。
因為保羅知道在他雖然環境這樣的惡劣。
但他裡面是有個得勝的能力的。
因著這個權柄與能力。
無論仇敵攻擊有多麼的厲害。
我們都不再懼怕。
因為靠著主我們自終要得勝。
Amen。
是因為這個權柄。
主才差遣我們。
主才說所以你們要去。
進入到這個黑暗世界裡面。
使萬民做主的門徒。
Amen。
所以第一個我們一定要再一次領受。
這個使命所帶來的權柄。
第二。
我們要看見神的國正在擴展。
跟你們說神的國正在擴展跟他說。
今天無論這個世界怎麼改變。
作為神的兒女。
我們一定要看見我們的神永遠坐在寶座上。
Amen。
他今天仍然在掌權。
這個世界上的改變也許會叫我們覺得很驚訝。
但是沒有一件事情是叫我們上帝驚訝的。
沒有一件事情是能夠攔阻神手中的工作的。
很多時候我們會因為。
看見這個世代我們覺得很哀嘆。
但事實上。
主耶穌早已經在馬太福音13章。
天國的比喻裡面。
向我們解釋了神在現今世代的工作。
我們來看。
馬太福音13章第24節到30節你看主在這裡講一個比喻。
耶穌設一個比喻對他們說。
天國好像人撒豪種在田裡。
極致人睡覺的時候有仇敵來將拜子撒在麥子裡就走了。
到長苗土燴的時候。
拜子也顯出來。
天主的僕人來告訴他說。
主啊。
你不是撒豪種在田裡嗎。
從哪裡來的拜子呢。
主人說這是仇敵做的。
僕人說你要我們去薅出來嗎。
主人說不必。
恐怕薅拜子連麥子也拔出來了。
容這兩樣一起長等著收割。
當收割的時候。
我要對收割的人說。
先將拜子薅出來捆成捆留著燒。
唯有麥子要收在倉裡。
我們看主耶穌在這比喻講得很清楚。
一個很重要的真理。
那就在現今的世代。
天國是與邪惡世代並存的。
我再一次說。
這很重要一個真理。
在現今的世代。
天國是與邪惡世代並存的。
所以我們不要只是看見拜子。
你覺得很驚訝。
No 你要看見麥子正在成長。
我再一次說。
你不要看見拜子覺得很驚訝。
你要看見麥子也正在成長。
而事實上神的國正在快速成長。
我們看見。
耶穌基督接下來在這個比喻裡面。
31到32節裡面。
主耶穌又設一個比喻對他們說。
天國好像一粒芥菜種。
有人拿去種在田裡。
這原是白種裡最小的。
等到長起來。
卻比各樣的菜都大且成了樹。
天上的飛鳥在樹在它的枝上。
我們就看見主耶穌這裡講得很有意思。
他講到在現今的世代。
你看見天國跟邪惡的世代並存。
但你不要看見邪惡的世代。
你覺得心中很害怕很哀嘆。
No 你要看見天國正在成長。
怎麼成長法。
像芥菜種一樣的成長。
芥菜種一開始是很小的。
是最小的一粒。
從人的眼界來不是很明顯的。
沒有人會注意的。
但這個芥菜種正在成長。
而當神的國一開始工作的時候。
我們看見沒有任何的勢力。
能夠阻擋它的工作。
我們看見當這個芥菜種在成長的時候。
很快速它成長成了最大的一棵樹。
我們就看見神的心意正是如此。
你不要只看見麥子的存在。
你要看見麥子正在成長。
當神開始工作的時候。
沒有任何勢力能夠阻擋。
至終神的國必然降臨 神的旨意必定成就。
Amen。
事實上我們看見在教會初期的時候。
當保羅你還記得他在計劃要去傳福音。
正在選擇往哪個方向傳福音的時候。
本來他想往東走。
想把福音傳到小雅西亞。
你還記得聖靈就不許。
後來他就想往北走。
往比特尼去。
神的靈也不許。
一直到《死路宣傳》第十六章第九節。
這裡說在夜間有一項獻於保羅。
有一個馬其頓人站著求他說。
請你過到馬其頓來幫助我們。
從此保羅就往西走。
把福音傳到歐洲去。
事實上《第九經》這一節聖經。
也決定了兩千多年來傳福音的方向。
從那個時候直到現在。
福音一直是向西來傳揚。
從耶路撒冷到歐洲。
從歐洲到美洲。
從美洲到亞洲。
到1942年的時候。
在中國西北靈工團的同工們。
在神面前領受一個意象。
就是把福音傳回到耶路撒冷。
Back to Jerusalem的Movement。
那個意思就是。
福音要從中國持續繼續向西傳。
傳回到耶路撒冷。
我們看見在這個整個過程當中。
經過多少天災人禍。
經過多少抵擋神的勢力。
甚至經過多少所謂的教會的黑暗時期。
但沒有一件事情能夠阻擋神的工作。
神的國繼續向前進。
事實上在近四十年來。
神國的福音不但是西進。
神國的福音更是向南進。
在近四十年來。
我們看見福音擴展最快的兩個地區。
一個就是南美洲。
另外一個就是非洲。
南美洲我們看見天主教的根。
是扎得非常深非常廣的。
這為什麼這一屆的教皇。
是從阿根廷出來。
不是沒有原因的。
非洲在這四十年當中。
透過大型的步道會跟職堂運動。
也帶來極大的成長。
你要知道非洲一共五十六個國家。
分為五大部分。
北非、東非、西非、中非、南非。
五大部分。
除了北非是回教世界之外。
其他的我們叫漠南非洲。
是沙漠以南的非洲。
包括中非、東非、西非、南非四個部分。
我們看見這四個部分。
基督教的成長都是非常的快速。
在1910年。
基督徒的人口在漠南的非洲。
大概只有9%。
可是到了2015年。
他們再一次做基督徒人口統計的時候。
在漠南的非洲。
基督徒人口是63%。
Hallelujah!。
光是Nigeria的基督徒就有八千萬。
而且繼續成長。
如果按照這樣一個成長的比例來預測的話。
2050年。
全世界基督徒人口的一半會在非洲。
我們就看見神國的福音正在傳揚。
而且比你想像的都要快速。
Amen?。
所以我們要看見神的國是在成長。
你不要只看見麥子。
你要看見麥子正在成長。
第三。
你要明白收割的季節是短暫的。
跟你媽說。
明白收割的季節是短暫的。
一方面很重要。
你要看見神的國正在擴展。
但另一方面你要看見使命是有緊迫性的。
所以主在約翰福音4章35節。
主說你們豈不說到收割的時候還有四個月嗎?。
我告訴你們。
舉目向前觀看。
莊稼已經什麼?。
熟了。
這個熟了在原文是發白的意思。
意思是熟透了。
再不收割就要壞掉了。
我們看現在在全世界的光景。
在中國宗教政策正在緊縮當中。
所有的聚會都必須要登記。
如果不登記就是違法。
所以現在幾乎我們所有的城市教會都化整為零。
已經進入地下。
造就的工作可以繼續進行。
但傳扶那個工作就變得非常的艱難。
不但中國是如此。
在疫情期間。
很多第三世界的國家都採取鎖國的政策。
不但宣教士不能進去。
而且他們也把境內的宣教士都驅逐出境。
在歐洲。
我們看見回教也宣稱30年之內。
他們可以掌控歐洲。
為什麼?。
因為除了越來越多的一些回教徒的難民湧入歐洲之外。
最重要一個原因就是回教徒是不斷的在生育的。
相對的來講。
在歐美我們這些基督教的國家。
基本上都不再生育了。
年輕的家庭有一個孩子他們覺得就夠了。
兩個已經不做。
有三個幾乎是很少的。
我們看見在歐美的國家已經不大生育。
不但歐美不大生育。
中國台灣也都一樣。
台灣生育率更低。
所以我常開玩笑說。
將來屬靈征戰得勝的關鍵就是看誰生的多了。
真的。
真的要鼓勵基督徒的家庭多生。
我記得上禮拜亞城博士的禱告會說。
若是能生再生一個吧。
真的是這樣。
我們就看見今天這個屬靈的征戰。
將來這個得勝的關鍵就是看人口。
在英國。
在現在我們看見九大城市包括倫敦在內。
在那邊城市的市長已經是回教徒了。
而倫敦現在是中東之外。
最大的一個回教中心就在倫敦。
所以有本書的書名。
叫做Londonistan。
倫敦再加Easton。
什麼意思。
意思就是倫敦正在回教化。
在非洲。
我常常跟萬國獨家佈道團的同工們。
一個村落一個村落去傳福音。
你知道非洲人很簡單。
你跟他傳耶穌他就信耶穌。
你跟他傳阿拉他就信阿拉。
就是看誰先到就是這樣子。
所以在非洲我們傳福音的時候。
我常常感覺到是一個好像搶灘戰一樣。
就是看誰先登陸了。
你先到這個村落你就先得到這個村落嘛。
所以我在非洲就深深感覺到這種宣教的緊迫性。
如果你問我。
為什麼非洲福音世公這麼重要。
我只要告訴你一個數字你就明白了。
為什麼非洲福音世公這麼重要。
因為非洲的女人的生育率是4.7。
每一個非洲女人平均會生4.7個孩子。
你說重不重要。
我告訴你誰能夠掌握非洲。
誰就掌握未來。
不是跟你開玩笑。
我們就看見非洲福音工作真的非常的重要。
感謝神。
說真的我常常回頭來看。
不得不能夠敬畏上帝。
在公元2000年。
我們還是懵懵懂懂的時候。
神就把我們帶到非洲去了。
那個時候為什麼要進非洲也不知道。
為什麼要進入法語西非的多哥更是不知道。
我常常跟神說。
神我英語都搞不定。
還要搞法語。
不懂。
現在回頭來看。
真的看見神從二十幾年前。
就幫助我們在非洲布局了。
現在我們在非洲。
已經在14個國家建立了90間教會。
現在回頭看。
才知道非洲這麼重要。
以前都不明白。
是上帝的手。
一直在推動我們教會向前進的。
今天我越想到這些。
我們不能再像門徒一樣坐在那裡。
離收割還有四個月。
我們必須全力以赴。
因為莊稼已經熟了。
也許你說牧師急什麼呢。
主給我們大使命不是兩千年了嗎。
沒錯主給我們大使命已經兩千年了。
可是我跟著要對你說。
今天我們所處的世代是跟初代教會所處的世代是不一樣的。
不一樣的時候了。
我常常說就像踢足球一樣。
你看足球賽。
這些人在打頭兩分鐘跟打最後兩分鐘打法一不一樣。
不一樣的。
頭兩分鐘怎麼打。
那可以慢慢打嘛。
穩紮穩打嘛。
看看對方實力如何。
輸個一兩球沒關係。
大把時間。
可是最後兩分鐘呢。
足球賽最後兩分鐘多緊張啊。
全力以赴。
再痛再累。
拼了。
輸贏在此一舉。
同樣的弟兄姊妹。
今天我們所面對的世代。
我常說這是一個神國豐收的最後兩分鐘。
再累再痛。
拼了。
輸贏在此一舉啊。
我們必須要全力以赴。
Amen。
最後第四。
要勇敢回應使命的挑戰。
跟你們說要勇敢回應使命的挑戰跟他說。
弟兄姊你真的明白神向這個世代的心意嗎。
是何等的迫切嗎。
你還記得主耶穌講那個彌斯的羊的比喻嗎。
路加福音十五章三到五節這裡說。
耶穌就用比喻說。
你們中間誰有一百隻羊失去一隻。
不把這九十九隻撇在曠野。
去找那失去的羊只找到找著呢。
找著了就歡歡喜喜的扛在肩上回到家裡。
說真的。
如果換了你我。
我們可能就不會這樣做了不是嗎。
走丟了一隻。
起碼我們還有九十九隻嘛。
萬一撇下他們在曠野被豺狼野獸吃掉怎麼辦。
那一次如果他們自己回家感謝神。
若是走丟了就不回來就讓他去吧。
但主的心意不是如此。
主的心意何等迫切。
他說我會撇下那九十九隻。
去尋找那隻彌斯的羊。
弟兄姊主的心意仍然願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
所以主才那麼迫切。
要尋找器皿。
來與他同工。
所以以賽爾書。
我們看第六章第八節。
你看以賽爾在神面前他聽見主的聲音說。
我可以拆遣誰呢。
誰肯為我們去呢。
然後以賽爾回答說我在這裡。
請拆遣我。
你知道每次我讀在《正經經》的時候。
我常常在想。
難道在以賽爾時代沒有別的先知嗎。
難道沒有別的祭司嗎。
我告訴你很多。
有很多的。
但是只是每一個人。
都是在為自己而奔跑。
卻沒有人願意單單為著神。
全然擺上自己。
我還記得戴耳少曾牧師還在擔任華神院長的時候。
他曾經寫過一篇文章。
那篇文章的題目就是。
中國人你在哪裡。
在年輕的時候這篇文章真的帶給我很大的衝擊。
的確。
今天我們華人可以自誇。
我們人多啊。
聰明啊。
資源豐富啊。
但在神的國裡。
請問中國人你在哪裡。
我們有多少。
我們的人力。
我們的智慧。
我們的資源是投入在神的國度裡的了。
有多少。
今天我們華人喜歡自稱。
特別華人教會自稱我們是福音最後一棒。
你聽過沒有。
我們是福音最後一棒。
好高興。
但想想看請問在接力賽裡面。
最後一棒的人是怎麼樣的人。
跑得最快的。
跑得最好的才是最後一棒不是嗎。
可是今天我們放眼望去。
我們必須要承認。
我們跑得並不比前一個世代跑得更好。
今天我們真的需要一個覺醒。
特別在北美的華人信徒。
我們看見我們從神那裡領受這麼多美好的資源。
我們接受這麼多美好的裝備。
難道不是為了現今的機會嗎。
求主幫助我們能夠抓住這個時機。
竭力擺上自己來被主所使用。
不但我們要擺上我們自己被神所使用。
我們也應當紀念到各地宣教事工的需要。
並且為神的國度的擴展慷慨奉獻。
特別在疫情之後。
你我都感覺到物價上漲的那種厲害。
你光是加個油你就覺得不得了這個價錢。
我告訴你不但是美國。
全世界。
第三世界更是。
所有的資源都漲價。
它裡面照樣漲價。
如果我們在美國都感覺到這樣有點pain。
就覺得很痛。
第三世界不是更加的辛苦。
求神來幫助我們。
真的是紀念到各種宣教事工的需要。
我們真是能夠慷慨為神付出。
所以待會我們會一起來。
為明年宣教事工所需要的信心認線。
做信心認線。
我們求神來幫助我們給我們一個慷慨的靈。
什麼是信心認線。
信心認線就是。
我們每年在宣教月這個時刻。
都會請弟兄姊妹來思想。
神要你在未來一年。
為宣教職堂事工所奉獻的數字。
這個數字不是你隨便想出來的。
我希望你禱告。
求神感動你。
一個神要你為宣教事工奉獻的數字。
然後憑信心認線。
不見得你現在需要奉獻出來。
但是你憑信心認線。
因為也許你現在沒有這筆錢。
你也不知道這筆錢從哪裡來。
但你相信我們的神是耶和華以樂。
祂必預備。
祂必供應我們一切所需要的。
Amen。
聖經上說我們的神是賜種子給撒種的人。
我常常說這句話。
但你要知道這個原則太重要了。
神賜種子給撒種的人。
我們越多為神的國投資。
神就把越多的資源賞賜給我們。
我們越多給神。
神越多給我們。
Amen。
弟兄姊妹讓我再一次說。
越是在動盪的時刻。
越是人心需要耶穌基督福音的時刻。
我相信神在過去的日子。
怎麼樣帶領我們在世界各個地方布局。
建立宣教的網路。
正是為了現今的機會。
求主幫助我們抓住神的時機。
奮勇向前。
我們就能在這樣一個危機的世代。
經歷神豐收的喜樂。
Amen。
所以接下來我想我們一同花點時間。
來為明年宣教司庚做信心認線。
在現場的弟兄姊妹。
你可以在你前面椅子的背後的口袋裡面。
找到信心認線卡。
你可以拿出來填寫。
或者你也可以跟著我們在網路上。
弟兄姊妹一同用電子的方式認線。
你可以把信心認線卡拿出來。
或者你也可以把手機拿出來。
特別是在我們螢幕前的一些弟兄姊妹。
你可以用手機來掃描螢幕上的QR Code。
它會帶領你進入這樣一個宣教認線卡的頁面。
你也可以用Social App。
我們Social App太棒了。
如果你還沒Download。
你一定要趕快Download。
我們的ROLCC Social App。
你打開這個頁面。
就發現裡面有一個信心認線。
2021年宣教月信心認線。
那你就是點擊一下。
它立刻就把你帶進這個宣教信心認線的頁面裡面去。
你打開這個頁面。
你會發現第一部分。
你就看這個Pine Chart。
它就告訴你在過去一年裡面。
我們所使用這些宣教的經費在哪些方面。
我們平均每個月支出要16萬美金。
每個月。
我們20%是用在機構的支持上。
15%是一次性的奉獻。
譬如說有些教會有建堂的需要。
有一些買音響的。
有些不同的或者車輛的需要。
摩托車的需要。
這個都是在15%的裡面。
80%是為短暇的補助。
55%是職堂的開銷。
目前我們在全世界已經建立了275間分堂。
所以這個大概是我們Pine Chart。
我們的費用怎麼去支援出去的。
那接下去我們就有個。
點擊下去就有一個問題是。
我們願意為宣教明年奉獻的數字。
你可以全年奉獻或是每月奉獻。
好吧 我想在這個時刻。
我們就花點時間來填寫一下。
先禱告求神感動你。
那也請你在這個時刻。
你可以依著電子的方式。
或者是用信心認線卡的方式填寫一下。
那麼現場弟兄姊妹。
當你填寫完了之後。
這兩年可以撕下來。
散會的時候請你把下面這一年。
給投在外面的奉獻箱的裡面。
好幫助我們來統計。
那我再次鼓勵弟兄姊妹。
每一個人我都希望你們參與。
每個家庭也都能夠參與。
我相信這不單是一個。
我們能夠與神同工的機會。
神也呼召我們來同工。
更重要我相信這是你個人。
可以憑著信心。
經歷神信使的機會。
Amen。
也許你今天。
你說不方便做這個決定。
我們還有好幾個禮拜的時間。
我最重要要提醒你為這件事情禱告。
然後看聖靈的感動。
讓我認線。
而且願意真的為神的國來擺上。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
回頭看著你怎麼帶領這個教會。
從第一天開始。
似乎一個命定的心意。
就是讓我們走向萬國萬民。
回頭看你怎麼布局。
真的是遠超過我們。
小小的心靈所能夠想像的。
我們只有感謝你。
回頭看你怎麼帶領我們直到如今。
豈不是為獻金的機會嗎。
就求你來幫助我們。
我們每位弟兄姊妹。
無論我們在哪裡。
也讓我們真的看見。
這是你給我們的命定跟託付。
只要我們在生命核。
這就是生命核的使命跟託付。
走向萬國萬民。
讓我們就成為這個。
走向萬國萬民的器皿。
願你被你使用。
求你祝福每一位認線的弟兄姊妹。
感動我們。
把這樣數字放在我們心中。
也讓我們真的慷慨的奉獻。
深深的相信。
當我們擺上為你國度的時候。
你要祝福我們。
是超過我們所求所想的。
我們謝謝你。
再次讓我們在這樣一個。
宣教月的時刻。
憑著信心。
我們再一次經歷。
你的信實。
你的豐富。
你的偉大。
感謝禱告奉耶穌得生的名祈求。
阿門。
