今天我們繼續利希米記講道系列。
看第十一章。
以色列和利希米主題是重建聖結。
從物質的角度來說。
他們是重建聖殿開始。
然後延伸到建造城牆。
但如果從他們的人民的關係上。
是神呼召一些領袖。
然後延伸到百姓的宗教改革當中。
第十一章其實是為我們描繪了一幅圖畫。
見到一群熱心追求聖結的耶路撒冷子民。
大家如果記得第一章開始的時候。
耶路撒冷的情況是十分可憐的。
貧困、受鄰居欺凌。
甚至沒有人願意住在耶路撒冷。
因為它仍然是一片廢墟。
但到了第十一章情況就完全不同了。
百姓的領袖住在耶路撒冷。
其餘的百姓抽籤。
每十人中選一人內住在聖城耶路撒冷。
另外九人住在別的城鎮。
凡甘心樂意住在耶路撒冷的百姓都為他們祝福。
主要的領導人都住在耶路撒冷。
包括勇士、長官、做殿內公職的、做族長的。
聖城裡的利美人、守門的弟兄。
為耶路撒冷盛場行奉獻禮的時候。
眾人把各處的利美人召到耶路撒冷。
要以清謝歌唱、鼓瑟敲筆、彈琴喜樂地行奉獻禮。
那天眾人獻上豐盛的祭物。
並且歡樂。
因為神使他們大大歡樂。
連婦女帶孩童也都歡樂。
甚至從遠處的都可以聽到耶路撒冷的歡聲。
第四十六節和第四十七節對比當日和古時。
不單止可以相提並論。
可以說今天的榮耀遠勝古時。
古時在大衛和阿薩的日子。
有歌唱的領獎並有讚美清謝神的詩歌。
但是到了所羅巴伯和利希米的時候。
以色列眾人唱歌唱的。
將歌唱的、守門的、每日所當得的份。
恭給他們。
有給利美人當得的份。
利美人有給亞倫的子孫當得的份。
怎麼說呢。
用今天的說法來說。
worship team都是on staff的。
歌手都得到公平的補償。
歌手唱得開心的時候。
大家一起唱的時候都開心一點。
因為感染。
所以這是一個很美麗的圖畫。
是一個熱心聖潔的子民的圖畫。
令我們想到這麼大的改變。
在十一章聖經裡面這麼大的改變。
是什麼令到這些人。
回到重建聖潔的熱情當中呢。
回答這個問題之前。
我認為我其實需要回顧一下。
解釋聖經敘事文體幾個重要的原則。
聖經其實並非只是記載了一些史實。
讓我們自由解釋的。
作一些故事、作一些解釋出來。
寫歷史的目的。
本身就是解釋事情的來龍去脈。
歷史家嘗試交代事情的因果關係。
因此當我們去讀歷史的時候。
是需要區別原因和結果。
我們也需要尊重作者的原意。
明白這個歷史家對歷史的解釋。
要明白歷史這個問題。
是要通過上文下理。
來找到這個歷史的解釋。
第十一章的內容。
究竟你想一下。
這個是猶太人熱心聖潔的原因。
還是結果呢。
想一想。
是不是做這些事情。
就能夠建立一個熱心聖潔的群體呢。
譬如說規定十個家庭當中的一個。
就住在教會、步在教會。
強迫人人都要學彈琴、學彈結他。
規定每個人都要互送禮物。
隔時送禮物。
甚至是必須去模仿古代的崇拜。
我覺得這個是結果。
就是說作者很明顯是告訴他。
這個是他們熱心追求聖潔的一些表達。
而不是那個原因本身。
我在講尼希米記第一章的時候。
就說到曾幾何時。
很多基督教的暢銷書。
都是關於領袖學的。
尤其是流行研究尼希米。
用聖經學的角度來批判。
就會覺得有這些暢銷書。
其實很多時候是一個通病。
就是稍微牽強地。
從聖經裡面要找一些個案。
來解釋一些領導學的原則。
或者支持一些流行心理學的理論。
我本身不是反對組織理論或者心理學的。
譬如你們很多人都是讀商業的。
讀商科的都認識Peter Drucker。
都認識他的名言。
The purpose of a business is to create a customer。
企業的目的 創業的目的就是要創造一些顧客出來。
好幾位的Megachurch的創辦人。
和一些基督教的暢銷書的作者。
譬如Rick Roland。
Bill Hybel。
Bob Buford。
都可以算是他的入門弟子。
所以很實際地講。
Drucker的組織理論。
當然有它的用處。
最近我們士工學院和金燈台士工。
就做了一個網上的職場神學課程。
剛剛這個星期二。
我會輪到去講。
也會提到一點點現代組織的理論。
國語的。
不過大家聽得到的。
有時間可以歡迎參加。
不過言歸正傳。
我發現當我經常去。
和一些有管理或商業背景的神學生或傳道人。
去解釋。
怎樣講道或解經的時候。
我發現我經常要提醒一個很重要的原則。
就是我們要尊重作者的原意。
歷史家看到了甚麼。
你要討論Peter Drucker就直接引用Peter Drucker。
最好給我哪本書哪一頁。
我知道怎樣找回。
但是你小心不要用聖經的人物。
來做Peter Drucker的代言人。
用他來做他的mouthpiece。
事實上如果比較小心去研究的時候。
就會發現其實以斯拉尼希米。
作者不是真的有興趣。
將歷史寫為一個組織領導學的個案研究。
所以如果我們很生硬地解讀聖經的時候。
究竟會有甚麼結果呢。
最終很自然你就會將你自己的故事。
讀到聖經的故事裏面。
你讀到的成功故事。
不是尼希米的成功故事。
亦不是Peter Drucker的成功案例。
你讀到的是你自己的法席史。
這個故事當然聽上去對你非常有同感。
因為你已經將你自己的傳奇故事。
讀到做尼希米的經驗當中。
問題是你這樣的時候。
你會在尼希米的身上。
或者以斯拉尼希米的作者上學到甚麼呢。
反正你都出人頭地。
你還要在酒吧老闆上學到甚麼呢。
批判的說話 諷刺的說話。
要懂得點到即止。
所以正面來說。
我們究竟怎樣去知道作者的原意呢。
想問一下你 你就可以幫到你。
Tom Carlson。
你可能沒有聽過這個。
他是著名的新約旬學家。
D.A. Carlson的爸爸。
Tom Carlson是浸信會的牧師。
在加拿大做直航工作。
D.A. Carlson說。
他爸爸只是一個很平凡的牧師。
只是遵循一些最簡單的原則來解釋聖經。
但Tom給了D.A.一個很終生受用的座右銘。
A text without a context。
is a pretext for a proof text。
沒有上文下理的經文。
只會是斷章取義的藉口。
邀請大家跟我一起說一次這句說話。
A text without a context。
is a pretext for a proof text。
如果你今天甚麼都沒有學到。
你記住這句說話。
要了解作者的原意。
就切忌斷章取義。
亂抽他的說話。
你必須看看他的上文下理。
所以歷史的目的。
是解釋事情的前因後果 因果關係。
歷史學家未必是以文在道。
有故事的教訓給你。
但歷史之所以可以成為歷史。
是記住必須有一個因果邏輯。
所以如果大家容許我再問。
如果第十一章真是我說。
是一個熱心追求聖潔的表達。
是一個結果。
那原因應該在哪裏找。
前面那幾章追求邏輯。
所以就是在我們上一個星期讀到。
和今個星期寫一章。
中間那三章聖經裏面有幾個很重要的功課。
是提醒我們在這個重建聖潔子民的過程當中。
非常要重要的事情。
首先是第八章。
他們聽從聖經。
接著第九章。
他們認罪禱告。
接著在第十章。
他們互相納約。
宣誓成為一個聖約的子民。
這三件事情就是。
第十一章那幅熱心聖潔的圖畫。
所蘊含的歷史前因和背景。
聽從聖經第一件事是甚麼。
聽。
七月初一。
以斯拉祭司將律法書帶到。
聽了能明白的男女會眾面前。
以斯拉稱頌耶和華至大的神。
眾百姓都舉手高聲說。
阿們 阿們 阿們低頭。
俯伏在地敬拜耶和華。
無論用甚麼方法來聽。
在講道聽。
在靈修自己看到。
在小祖言經。
聽從聖經的第一步就是聽。
然後正如帕薩傑克。
上次已經講解了。
利希米省長以斯拉祭司文士。
和教導百姓的利美人對眾百姓說。
今日是耶和華你們神的聖日。
不要悲哀也不要哭泣。
這是因為眾百姓聽見律法書上的話。
都哭了。
不單是聽。
是哭。
聽聖經的話有時會令你心痛。
因為聖經讓你知道。
你沒有聽從到神的旨意。
可能是不知道。
可能是忘記。
可能是明知故犯。
但是無論如何。
讀聖經是會令人流眼淚。
有些人不明白這一點。
他們以為做人當然是尋求快樂。
如果讀聖經叫人為自己的罪哭泣難過。
怎會有人讀聖經。
所以這些人特別不明白。
我們這裡叫教的這門生意。
有些叫人難受的生意怎會像Peter Drucker那樣。
可以創造一個顧客出來。
所以他們誹謗。
大多數教會都是虛偽。
我們掛羊頭賣狗肉。
成功的教會怎會叫到顧客難受。
但這些人完全不明白。
教會真正的顧客是誰。
他們以為開教會就像開戲院。
人頭湧湧就成功。
我問問大家。
如果教會真的當成生意來理解。
顧客是誰。
天父。
真正的教會不是台上的人做秀。
給台下的觀眾看。
真正的教會如果說觀眾只有一個。
天上的父神。
不是以為到時候你來看戲。
其實是天上看著你。
教會最會以為人頭湧湧。
拍拍手掌就好了嗎。
很豐收嗎。
天上看來可能是慘不忍睹。
所以我認為。
弟兄姊妹。
我們不知人多說定人少。
不要為了教會人數來驕傲。
看事情不要看得太表面。
那個將兩個小錢。
放進去奉獻箱的窮寡婦。
她的服侍可能在神面前更加朦朧。
教會其實不是門生意。
如果大家想想。
如果一個生意的目的是做一個顧客。
那麼一個宗教的目的是什麼。
就是做一個神。
但你想清楚。
一個教會的目的。
是要被神創造。
是不是。
我們不是來創造一個偶像崇拜。
我們其實是想被神再改造成為神的形象。
所以教會不是一門製造偶像的生意。
不是製造一個打神的生意。
我們其實根本就不是想來到這裡。
賺神的錢。
在神面前拿好處。
為什麼。
你記不記得浪子回頭的爸爸跟他的大兒子說。
我的東西原本是你的。
你何必跟神拿好處。
好像爭家產一樣。
人家教會好就好。
最重要的是知道。
天賦的東西都是你的。
你爭什麼。
為什麼讀聖經令人心酸流淚。
我們還會讀。
因為我們不是蠢人。
只有蠢人才希望永遠不會發現自己做錯了什麼事。
以為可以繼續做。
沒有人理會他。
有一點點常性的人。
見到天災人禍。
都會嘗試了解究竟發生什麼事。
吸取教訓。
不會一錯再錯。
就是這樣。
雖然讀聖經令我們流眼淚。
我們仍然繼續讀。
仍然會聽。
認真研究聖經的時候。
往往能夠帶來新的發現。
幫助我們知道我們錯在哪裡。
次日眾百姓的俗想。
祭司和利微人都聚集到以斯拉文時那裡。
要明白律法書上的話。
他們發現律法書上寫著。
耶和華籍摩西婚婦以色列人。
要在七月的柱棚節中住在棚內。
如果你讀摩西的律法。
柱棚節其實是一個非常強調的日子。
為了要使他們每年記得他們在曠野漂流的日子。
你讀新約聖經也是。
你都會發現其實柱棚節也是一個頗重要的節期。
你知道保羅我們叫做Tenmaker。
他能夠自給自足。
去宣教開飯也是靠那些柱棚節。
但原來以色列人一直都沒有聽摩西的吩咐。
從秘魯之地歸回的全會眾就搭棚住在棚內。
從戀的兒子約書亞的時候直到這日。
以色列人沒有這樣行。
他們都大大喜樂。
從第一天直到末一天。
以斯拉天天朗讀神的律法書。
他們首節七日第八日照例有嚴肅會。
你發現自己做得不對。
怎樣?改了。
所以當人聽聖經痛心疾首。
就會回到聖經發現原來他忽略了的真理。
重新去聽從神的話語。
痛亦思痛。
創造一個改變和成長的機會。
你可以問下這個問題做一個自我檢查。
你上次讀聖經有新發現的時候。
是甚麼時候?。
如果你說沒有甚麼。
自己靈修也沒有甚麼。
來到教會也沒有甚麼新的事聽到。
你就必須要反省一下。
是真的沒有發現?新發現?。
還是你有一個先入為主的盲點。
有一個成見蒙蔽。
明明聽到都聽不到?。
你的成見可能是你的神學。
可能是你的心理學。
可能是你的個人經驗。
如果是這樣的時候。
是不是就是時候放下那個有色眼鏡。
重新開放你的心思意念。
用正確的方法來解釋聖經。
讓聖經直接向你說話。
有人說有甚麼新的。
聽從聖經我知道。
禱告我也知道。
受浸加入教會也做了。
好像那個走去耶穌面前的年輕財主一樣。
你可能說我從小就已經做這些。
還有甚麼新事物。
你真的知道?。
你看他們怎樣禱告。
二十四日以色列人聚集禁食。
他們披麻蒙灰。
以色列的後裔與所有的外邦人分別出來。
站著承認自己的罪和祖先的罪孽。
你有沒有這樣做呢?。
有沒有禁食、披麻、蒙灰。
承認你祖先的罪呢?。
再聽一下第九章禱告的內容。
打門禱告對神說。
你 唯獨你是耶和華。
你做了天和天上的天。
以及天上的萬象。
地和地上的萬物。
海和海中所有的一切的生命。
全是理想似的。
天君都敬拜你。
你是耶和華神。
他們都知道神是垂聽他們哀求的。
你曾看見我們祖先在埃及所受的困苦。
垂聽他們在紅海邊的哀求。
你降臨在西奈山。
在天上與他們說話。
賜給他們正直的典章。
你從天上賜下糧食給他們充飢。
使水從盤石流出給他們解渴。
你吩咐他們進去。
得你起誓要賜給他們的地。
他們亦都明白到。
是因為他們和他們祖先的狂傲。
神要懲罰他們。
但是他們亦都知道神已經拯救了他們。
我們的祖先行事狂傲。
硬著頸汗不聽從你的誡命。
又殺害那些勸他們回轉歸向你的眾善之。
所以你將他們交在敵人的手中。
敵人就折磨他們。
他們遭難的時候哀求你。
你就從天上垂聽。
救他們脫離敵人的手。
但他們得享太平之後。
又在你面前陷惡。
雖然如此。
他們知道神是有恩典的。
有憐憫的。
你多年寬容他們。
因你豐富的憐憫。
你不傳言滅絕他們。
也不凋棄他們。
因為你是有恩惠有憐憫的神。
神是公義的。
神是信實的。
神是全能的。
我們的神啊。
你是至大至能至可謂。
首若詩詞外的神。
在一切臨到我們的事上。
你是公義的。
因為你所行的是信實。
但我們所做的是邪惡。
這是一個真正的認罪禱告。
我問你。
說真的。
你真的從小就這樣禱告嗎。
可能大家當中有些人真的這樣禱告。
但我非常遺憾。
我經常收到的禱告信。
都不是這樣。
真正認罪的禱告應該是關於什麼。
關於神的屬性。
神的工作。
和神的標準。
我講過給大家聽。
我教神學的時候。
我要求我的學生每一個禮拜。
根據他們所學的神學寫一篇禱文。
為什麼。
原因很簡單。
因為你和神禱告的時候。
表白你讀了祂的話語。
認識祂是什麼位神。
不是一個好主意嗎。
教大家一個即場的成功秘訣。
我家的書桌上。
永遠放著幾本我老闆梁庭益牧師的書。
如果有事相求梁牧師。
我首先翻查他的大作。
看看如何用一個梁牧師無法拒絕的方法。
向他推銷我的想法。
萬一他拒絕又如何。
你不是第166頁那裡這樣說的。
那本是葉松茂博士真誠大力推薦的那本。
Millpeters的弟兄姊妹。
你叫我這些做即場神學也好。
成功神學也好。
或者做人識do也好。
萬事萬靈。
不信自己試試。
如果你對你的老闆也是這樣。
那何妨天賦呢。
當你要接近神的時候。
你不覺得你應該首先了解一下。
你跟祂說話的那個是誰。
你是否想神聽你的說話的時候。
你不覺得你向祂祈求的時候。
應該有一點準備。
先聽一下祂想跟你說什麼。
至少你應該想一想。
你有什麼做漏了。
祂叫你做你沒有做到。
就像劉博士那樣先做一些劉備。
那就不行了。
再做一個自我測試。
你師徒的時候最關心的是什麼。
是關於神的聖潔神的屬性。
是關於神的聖潔標準。
但是你只是想在神面前拿些什麼。
平平安安之類。
上次有一次已經跟大家說過。
神是聖潔的。
如果你追求的是神的聖潔。
平安也給你。
但是你要平安不要聖潔。
兩樣都拿不到。
要成為聖潔我們就必須要聽從聖經。
我們需要認罪禱告。
因為天父有話跟我們說。
我們有話跟天父說。
但是還有第三個部分。
是什麼。
如果我們盼望成為一個聖潔的群體的時候。
我們自己之間都要聊聊天。
我們彼此都要有交通。
我們需要成為一個盟約的關係當中。
互相勉勵互相的去支持。
第九章結束和第十章開始的時候。
他們是自願去納藥的。
我們納確實的藥寫在冊上。
我們的領袖利美人和祭司都用了印。
他們納的藥有兩個部分。
首先他們確實了幾件事。
他們知道明明是違反了摩西律法的。
那麼他們就作出一個集體的承諾。
要糾正這些最惡劣的罪過。
不要嫁娶當地的居民。
安息日不要買賣。
第七年不要耕種。
有些沒有辦法去還債的。
那你不要追到他的命都沒有。
除此之外。
他們又為自己訂一些特別的例子。
他們自訂的。
每年各捐三分之一的錫克勒。
來給神殿裡面。
因為那時候還是要維修。
抽籤每年將奉獻的木柴。
是帶到神殿裡面。
你不要以為只是奉獻給那些牛。
那些木柴是哪裡來的。
怎麼燒。
將投胎的兒子和守生的牛羊。
都奉到神的殿。
有人工作嘛 有得吃嘛。
利美人也十分之一奉到神的殿。
全都人都要奉獻。
不要以為全都人不用太誠。
都要。
換句話說。
他們按照當時時代的實際處境。
為他們的信仰群體。
訂了一些社會契約。
一方面他們有聖經。
有摩西的律法。
作為他們的憲法基礎。
有些地方甚至是需要強調的。
但是他們都為了摩西的律法。
按照當時時代。
當時的處境。
做一些仔細的規定。
但是最重要的。
其實要留心。
是每一個人每一個人自己簽名上去的合同。
他們沒有人被迫。
他們主要選擇。
去這份盟約上面簽自己的名。
表達他個人的同意。
他個人去承擔這一份的責任。
大家想一想。
在一個自由的社會。
在一個自願的組織當中。
很多時候你說。
要好像Peter Drucker那樣定一個目標。
不是從上而降。
不是老闆說了算。
剛剛相反。
其實一個教會。
在浸信會的傳統理解來說。
目標是怎樣來的。
就是一群有同一個目標的人。
選擇聚集在一起。
一起做一些事。
所以如果不是每一個人。
都已經有一個共同的知識。
每一個人有同樣關心的目標。
如果不是每一個人。
都願意為這些目標去負上個人責任。
整體的熱心最終是不會出現的。
這個不是代表領袖沒有需要扮演的角色。
但是做領袖那些最首要的事情。
就是教別人去解釋他們要做些什麼。
只是叫他們做這件事。
怎樣呢。
他們不投甚解。
知其然而不知其所以然。
是很難會有熱心的。
大家做組長或是一些事工領袖。
大家明白我們當然要有目標。
我們當然要有組織。
但是這些是後話。
以斯拉記 尼西米記。
給我們看到真正的前置。
是每一個人。
口裏承認。
心裏相信。
做一個自由的決定。
成為一個使命群體。
Margaret Thatcher。
英國前首相戴卓爾夫人。
很明白這個道理。
所以她說。
First you win the argument。
Then you win the vote。
我們是用理由去說服的。
我們講道理。
我們用聖經裏面去互相明白這件事。
然後才做。
做之前我們是同意了一起做。
不是逼下來的。
戴卓爾夫人。
就是說在一個自由社會。
在一個自願團體裏面。
要達成一個目標。
唯一的途徑就是這樣。
這個就是她的領導哲學。
就是她用這個領導學的哲學。
使到她其實是一個士多老闆的女兒。
大家都知道。
能夠提手和美國總統。
和可以叫天主教教宗聯手。
不用一粒子彈。
不費一兵一卒。
粉碎一個鐵幕。
鐵樑子。
其實是鐵幕後面的人最初幫她改名。
其實也是用同一個方法。
同一個領袖的哲學。
讓一個律法的老師。
讓一個酒吧老闆。
去重新建立一個聖結的群體的宗教改革。
所以各位組長。
各位志工領導。
這個就是我們應該要明白的道理。
推動一個目標其實不是最難的事情。
重想之下必有用夫。
不是必有Silicon Valley。
你願意使用高壓政策就更加容易。
你讀歷史。
秦始皇也很purpose driven。
納粹德國也很purpose driven。
但是如果我們要真正成為一個。
以心聖結的信仰群體。
我們就必須要尊重人心靈的自由。
因為這個心靈的自由本身是神所賜予的。
是神的形象的一個部份。
所以第三個今天我想給大家的自我檢查。
就是你願不願意為你自己負責。
你要求其他人負責比較容易。
最好就推在一些驅牧或者分堂牧師身上。
我和你保證如果我的job description有25條。
你至少找到52條我沒有做的事情。
但是如果你想我們成為一個聖結的群體。
這個就不是一個人的責任。
每個人都有責任你們都要去承擔。
組織不可能保證我們有一個聖結。
絕對不能夠保證你的個人聖結。
你的領袖也不行。
每一個組織都有一個目標。
但是組織本身是不能夠推動你的。
如果我們要成為一個聖結的子民。
仍然是一個人一個人在這個群體當中。
需要負上個人責任。
所以和大家回顧一下今天我們說的事情。
我們這條問題今天開始的時候。
猶太的子民是怎樣成為。
怎樣變回一個以心聖結的群體的呢。
從李希米的作者。
羅希米記的作者裡面我們讀到三個的重點。
聽從聖經。
認罪禱告。
簽名納約。
這個就是這位歷史家看到的歷史原因。
所以讓我再一次問。
剛才問大家這三個問題作為結束。
你上次讀聖經有新百年的時候是何時呢。
你禱告關心的是甚麼呢。
你願不願意為你自己個人的聖結負責呢。
讓我們低頭祈福。
此番天父我們感謝你。
在聖經的話語裡面對我們有鞭策。
對我們有提醒。
甚至有時候會令到我們心酸流淚。
看到自己不完全的地方。
但是我們知道這個也是神祢幫助我們的方法。
讓我們回到祂的身邊。
明白祢的標準。
明白祢的偉大。
明白祢的公義慈愛。
在祢的當中得到力量。
我們不需要自己去爭甚麼。
因為祢的完全是屬於我們的。
我們將弟兄姊妹這個追求聖結的心。
無論在今天在座的當中。
還是在Youtube看到的。
我們都會交託在神祢面前。
求神祢幫助他們。
去重建個人生命的聖結。
使這個群體成為一個永生億人的聖結體體。
我們禱告奉主耶穌基督的聖名。
Amen。
