今天本堂的劉燕妃教師會在當中靜悟。
她選用的經文是彼得前書二章九至十二節。
講題是恆常 日常 非常的罕見。
請劉教師。
我們一起有一個祈禱。
親愛的天父 我們來了。
我們來了你的殿裡面 我們來到你的面前。
我們很感恩 我們要讚美。
因為一切美麗的事物都是屬於你。
我們每一個都是屬於你。
今天的詩歌裡面告訴我們。
哪裡有神的善功。
哪裡就是基督的領土。
我們甚願在地上。
你賜給我們有一個尊貴的身份。
在世上生活的時候。
每一天我們的生命都要存著感恩的心。
每一天我們的生命都屬於你。
我們用我們的生命去讚頌 去榮耀你。
多謝你聽我們祈禱 奉主耶穌名禱。
九月初開學的時候。
在WhatsApp群組裡面。
我收到一個姐妹很雀躍地跟我們分享一個消息。
她說她讀小學的兒子就在學校被選為。
Head Prefect 風紀大隊長。
還拍了一張很聰明的照片給我們看。
這個姐妹她分享 她說她感到很安慰 很開心。
主要是因為她的兒子曾經經歷過大病。
鍛鍊出比較堅毅和成熟的性格。
他沒有變得意志消沉或者頹 全是神的恩典。
最希望他能夠獨立能夠分辨是非。
現在見他從這個方向健康成長是很感恩的。
在我們群組裡面或多或少都認識這個家庭。
所以我們見到她的分享我們都很替她開心。
也有成員就說我以前都很想做風紀的。
不過沒有被人選中。
我相信姐妹的兒子。
他在這一年有了風紀大隊長這個身份之後。
不單止在他當值的期間。
他會努力去做好他的崗位要做的事。
在他不用當值的時間。
甚至放學後 我相信他都會努力地生活。
做好他的本份 不會亂來。
今天我也選讀聖經裡面有一段關於揀選的經文。
是彼得前書二章九至十二節。
就是神在世人當中選了一群人。
給了他們新的身份 角色 使命 恩典。
今天我給一個題目叫做。
恆常 日常 非常的罕見。
我會從這三個常罕見。
去看看這段經文給我們今天有什麼教導提醒。
我們先一起讀一次這四節的經文。
彼得前書二章九至十二節一起讀。
「不過你們是被揀選的一族。
是君尊的祭司。
是神聖的國度。
是屬神的子民。
於是你們選擇搭訕了沙漢。
若你亦不當歷史的敵人。
你們從前不是子民。
現在卻成了神的子民。
從前未蒙憐憫。
現在卻蒙了憐憫。
親愛的 你們是客來 是寄居的。
我勸你們要禁戒肉體的情慾。
這情慾是與靈魂爭戰的。
你們在外邦人中要品行端正。
好讓那些人雖然誹謗你們是作惡的。
會因看見你們的好行為。
而在監察的日子歸榮耀給神」。
彼得前書是耶穌基督的大徒弟彼得。
寫給宗教會的一封信。
如果你稍為知道當時新約教會的社會背景。
你就知道。
其實他們當時是否處於很舒服。
很安泰的一個環境裏面。
基督徒。
不是吧。
如果你稍為知道。
你就知道當時他們教會面對的處境是很困難的。
當時的羅馬王尼祿對基督徒有很多的迫害。
所以彼得寫這封信給宗教會。
是要為教會打氣。
是要告訴他們知道。
你們現在身處的是一個很艱難。
充滿了迫不困難、挑戰的處境。
所以你們要更加堅強、堅定。
你們的信心要更加清楚。
你們要知道你們在信的是甚麼。
你們得到了一個甚麼的恩典。
然後要怎樣去為主作見證。
在彼得前書五章十二節那裏說。
我簡單寫了這封信。
就是我們今天要看的彼得前書。
「勸勉你們要證明這恩是神真實的恩典。
你們不要在這恩上站立得住」。
今天短短的四節經文。
有很豐富的意思。
我只是集中地提出幾個反思。
第一是恆常的看見。
看見神已經給了我們的身份。
第九第十節。
「不過你們是被揀選的一族。
是君尊的祭司 是神聖的國度。
是屬神的子民。
要使你們宣揚那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
你們從前不是子民。
現在卻成了神的子民。
從前未曾蒙年敏。
現在卻蒙了年敏」。
這段經文對上就是在說。
那些不順從的人。
他們會在真理上跌倒。
但不是所有人都是這個情況。
所以第九節一開始就說。
「不過就是神在這個世界上。
揀選了一群相信耶穌。
順從神的人。
給了他們新的身份。
包括君尊的祭司。
在教育裏獻祭是敬拜的中心。
是人透過獻祭送禮物給神。
去表達心意。
所以當以色列人在埃及居住時。
他們做奴隸當然很多事情沒得選。
但他們離開埃及進入迦南時。
他們要建立一個新的生活模式。
他們的社會制度時。
神就設立了祭司這個制度。
祭司就是神與人之間的中間人。
他們會將神的心意。
神的教導傳給人民。
亦會代表民眾去獻祭送禮物給神。
所以祭司的身份是神聖而尊貴的」。
第二是神聖的國度。
神賜給這班選擇的人。
一張天國的綠卡。
無論我們在這個世界上。
我們是中國人、英國、美國。
最重要的是我們永恆的身份。
是天國的公民。
雖然我們大部分在身份證上。
都寫著我們是香港永久居民。
但這個永久其實最多讓你居住一百幾十年。
我們真正永久的身份。
我們是天國的公民。
第三是屬神的指紋。
而且是已經蒙聯文的指紋。
所以神要管治我們。
亦都會保護我們。
今天這班選唱的一首歌很好。
它說在這個世界上。
哪裡有神的善功。
就是基督的領土。
神賜給我們這個特別的身份角色。
不單止是為了我們。
更加要我們去幫助別人。
同樣知道、明白。
是神怎樣將我們從黑暗帶進光明。
好讓更多人都得到神的恩典。
一起去承受這個恩典的好處。
近年香港有移民潮。
無論你帶著什麼心態、什麼期望。
不少人的決定都是比較倉促的。
所以有很多群組、討論區的出現。
去分享一些經驗、交流資訊。
例如怎樣申請程序、怎樣審批。
或者去到當地去哪裡找工作、找學校、找教會等等。
很多已經移民的人。
尤其是最近才移民的人。
他們的經驗很新鮮。
所以很多他們都很樂意去分享自己或者朋友的經驗。
希望去幫助那些準備要移民的朋友。
他們有更多的資訊。
好好地安頓在一個新的國度裏面。
我也認識有姊妹她申請了。
但是還沒有批准。
她已經加入了很多群組。
她說她已經收到很多的資訊。
可以及早準備。
今天我們就不是討論應不應該移民。
因為每個人都可以按照他的處境、意願和能力去作出選擇。
澳洲、加拿大、英國、美國都好。
最重要我們是做一個良好的天國公民。
無論你去到哪裡。
你都要恆常地去看見神已經賜給你的身份。
是君尊的祭司、神聖的國度、屬神的子民。
我們這些已經拿了這張天國綠卡的人。
都有一個使命。
我們就是要開心分享我們經歷了些什麼。
我們的見證。
希望去幫我們的親友。
都可以知道神已經開通了這個可以進入天國的門路。
我們已經透過這樣的方式得到了神的接納。
安頓了在祂的國度裡面。
當我們說到每一個信徒都是祭司。
你都有一個尊貴的身份。
就有個口號叫做「人人皆祭司」。
這個口號可能很多人都聽過。
也可能我們都會懂得說。
在教會裡面我們就沒有分大小的。
我們就沒有分尊卑。
大家都是弟兄姊妹。
我們都會懂得這樣說。
這個也是真的。
但是我們同時又很容易被侍奉崗位。
去決定了我們的參與。
我們的態度。
就變成了你們這些教務長執職員組長。
當值的弟兄姊妹。
是被揀選的一族。
要由你們宣揚那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
我們會不會都有這樣的想法呢?。
他們就尊貴一點。
他們在教會的年日長一點。
能力高一點。
或者時間多一點。
那就由他們去做。
我們會不會都以侍奉崗位去主導。
決定了自己的參與的態度和表現呢?。
例如如果我是一個招待員。
我在崇拜或者培靈會裡面去做招待的時候。
我當然會穿得整齊一點。
然後預早去到會場。
也會以禮待人。
笑面迎人。
我也會從群體的好處去著想。
例如我也會希望來參加的人。
他們儘早。
早一點到。
早一點安頓。
坐前一點。
坐中間一點。
希望讓之後來的人可以容易一點坐下。
我們也會從這個角度去想。
從群體的好處去想。
不過如果我不是招待員。
或者我那天不用當值。
會不會就變成。
我可以遲一點到也不要緊。
或者只是選擇我喜歡。
對我有利的座位。
不用理會其他人。
施班員。
如果我是一個施班員。
我當然會好好地練歌。
獻詩前幾天。
我就盡量少吃生冷食物。
不要吃刺激的食物。
早一點睡。
保持自己的聲音是最好的。
在主日的時候我就可以獻唱。
這個當然是很好的。
但是如果我們不是施班員。
或者我們這次不用獻詩。
我們會不會就。
沒什麼所謂。
我唱不唱或者懶得唱。
或者今天遲了出門口。
錯過了唱詩的環節。
又或者不知道。
希望不會有這樣的情況。
就是你永遠見到他。
都是在台上獻詩的時候。
你很少見到他會在台下的。
是不是代表不用獻詩的時候。
可能他就沒有崇拜。
希望不會是這樣。
又或者當我今年是團契職員的時候。
我會盡量出席每一次的周會。
我會做好團長文書。
財政零修關顧等等的工作。
不過當我下年再不是職員的時候。
我就不一定要回去。
也不用刻意去關心團友。
甚至會以旁觀者的態度。
去挑剔團契的人和事。
當侍奉崗位主導了。
我們的參與和態度的時候。
有些人就索性不參與侍奉崗位。
因為如果我答應了的話。
我就一定要到了。
如果我做了職員。
那是一年的承諾。
如果我做了執事。
更加最少是三年的承諾。
見到這些現象。
我覺得很可惜。
沒錯,當我們承擔了某些侍奉崗位的時候。
我們應該比平時更加警醒。
更加努力。
就好像今天知道要上台侍奉的時候。
當然要穿得整齊一點。
整個人要醒神一點。
但是希望我們基督徒。
我們的言行。
我們的態度。
我們參與的表現。
不是單以侍奉崗位去決定。
而是真正地看到。
神給了一個什麼身份給我們。
就算我們沒有侍奉崗位。
或者今天不是我當值。
都仍然有一個基督徒的樣式。
侍奉崗位是有一個很清晰的。
工作範圍和時間性的。
什麼時候要做什麼。
容易跟隨。
做到做不到。
也容易評估。
但是信徒的身份就有點空泛抽象。
又很廣泛傳天后的。
但是唯有我們信徒都能夠看得清楚。
神賜給我們的身份。
我們才能夠從心而發地。
有相應的態度和表現。
第二就是日常的看見。
就是別人可以看見我日常。
是一個什麼樣的人。
第十一第十二節。
他說。
親愛的。
你們是客來是寄居的。
我勸你們要禁戒肉體的情慾。
這情慾是與靈魂爭戰的。
你們在愛邦中要品行端正。
好讓那些人雖然毀謗你們是作惡的。
會因看見你們的好行為。
而在監察的日子歸榮耀給神。
作為天國的公民。
我們在世界上的生活。
應該有相應的心態和行為。
心態上我們是客來是寄居的。
就好像之前這樣說。
我們最重要我們永恆的國籍。
是天國。
人生短短幾十年。
無論你是一輩子人住在同一個國家。
或者你搬過去不同的國家住。
都只是我們寄居的地方。
永恆的家是在天上面。
在行為上。
這裡說要禁戒肉體的情慾。
這些對我們的靈魂有害無益的情慾。
要品行端正。
在愛邦人中要有好行為。
是別人都可以看得到肯定的。
從反面來說就是要禁戒那些肉體的情慾。
這些情慾和你的靈魂是爭戰。
基督教就不是主張禁慾主義的。
也都沒有否定肉體的需要。
只是情慾要合而同時要控制。
任何越界放任的情慾都是危險的。
你不控制它。
它就會控制你。
基督徒就是要禁戒那些不合而同的情慾。
這些是日常的操練。
是日常生活持續的事。
我都算是很貪吃的。
說起貪吃。
我不知道你有沒有聽過一個說法。
就是說人吃東西是有限額的。
我第一次聽這個說法。
就是很久之前的。
有一次我在Facebook看到有朋友貼了一張照片。
那張照片是一罐可樂。
然後他的文字就說。
他太愛可樂了。
不過他已經喝完他一生人的可樂額了。
我不知道你有沒有體會到他的心境。
人長大了就開始明白。
當我們身體還健康的時候。
我們不去控制。
當我們有病的時候我們已經沒得選擇了。
其他的情慾都是一樣。
是日常的事。
是我們還可以選擇。
還沒有出事的時候。
我們就要有意識地去操練節制。
禁戒逃避。
不過在世的日子。
我們總是不會做到無欲無求的。
那是不是不可以禁戒逃避呢?。
原來隨著我們的屬靈生命去成長。
我們的慾望都會變的。
例如有些人可能曾經週末的時候。
他們很喜歡去夜蒲消遣去喝一杯東西。
因為上了一個星期的班。
都是很想去放鬆一下去喝一杯東西。
不過隨著他漸漸投入教會生活。
他經歷神多一點的時候。
可能他又會發現。
其實我週末早點回家休息。
第二天早上醒醒目目地回教會。
更加有意思。
又或者我也認識有姊妹。
她以前很捨得花錢去追星。
她甚至會買機票去外國追星。
她也很喜歡買一些名牌的衣服鞋襪。
但是現在她就覺得那些東西好像已經不是很有滿足。
她也不捨得花錢在那些地方。
甚至可能她有時候會覺得能夠捐獻。
能夠將自己有的東西去跟別人分享更加開心。
當一個基督徒更多去思想天上的事。
追求永恆的獎賞。
生命的成長。
這個世界那些短暫的事物。
對我們的吸引力自自然然就會減少。
信徒成長的標記。
不是我們回教會的年資越來越多。
而是當我們的人生觀。
我們的價值觀。
我們所追求的事物不同了的時候。
就代表了你是正在成長。
而在日常生活這裡說。
從正面來看。
我們是要培養好的品格。
經文提到的外邦人。
就是那些跟他們信仰不同的人。
外邦人也不一定很差。
我們也會發現我們身邊那些未信主的人。
其實有些他們也很好。
他們的人品也不錯。
甚至我們發現他比很多基督徒好。
所以這裡說的外邦人不是說他們品行差。
只不過是當我們信了主之後。
其實神是有恩典、有真理。
祂會教我們應該怎樣走在神的心意裡面。
怎樣靠著神的恩典。
脫去那些因為私慾的迷惑。
而漸漸變壞的舊人。
又要穿上照著神的形象做的新人。
按著真理的仁義和聖潔。
過土神喜悅的生活。
所以神給我們教導。
給我們恩典能力幫助。
我們應該是可以不斷地進步的。
每個人的成長都是一步一步來的。
所以我們是跟自己比較。
我們不是跟別人去比較。
我們會發現今天的我比昨天的我。
又走前了一步了。
路遙知馬力。
日久見人心。
能夠真正看出一個人的品行為人。
是要經年累月的。
是在日常生活裡面去操練去建立出來的。
就像這兩年的疫情。
大家對健康對衛生的意識都大大提高了。
我們會去研究一下吃什麼可以健康一點。
增強免疫力。
衛生方面我們要勤洗手。
多點消毒用過的東西。
又會清潔家裡。
平時多點休息多點做運動。
保持身體強壯。
因為我們發現其實那些病菌病毒。
到處都有千變萬化。
我們是沒有辦法去了解清楚。
然後去防備這些病毒的。
我們能夠做的只是在我們日常生活裡面。
保持自己身體心靈健康一點。
以致當有細菌有病毒入侵的時候。
當有問題發生在我們身上的時候。
我們能夠有多點強壯一點的體魄。
可以去應對。
這些就是日常的功夫了。
我們是一個怎樣的人。
我們的底子是好是壞。
別人能夠從我們的日常生活。
和我們的交往裡面去看得出。
第三方面是非常的罕見。
就是別人能夠看見神的榮耀。
十二節那裡說。
你們在外邦人中要品行端正。
好讓那些人雖然誹謗你們是作惡的。
會因看見你們的好行為。
而在監察的日子歸榮耀給神。
在新約的教會是面對著很多的誤會和對立的。
在當時的世界裡面基督徒都是少數。
他們所信所行的。
和社會的主流價值觀是很不同。
所以真的造成了一定的誤會和對立。
當時在羅馬的世界裡面。
那些基督徒經常被人陷害誣告。
說他們是作惡多端的迷信之徒。
當然不是真的。
例如是怎樣呢?。
例如主耶穌真的曾經說過。
祂說我的肉是真的可以吃的。
我的血是真的可以喝的。
於是當這些基督徒圍在一起聖餐的時候。
那些外邦人未信的人看到。
就說他們是吃嬰兒的肉喝嬰兒的血。
當他們去外延交通的時候。
就將他們說成是亂倫。
當家裡有人信了主但有人未信。
就說那些信了主的人破壞了家裡的關係。
他們也因為不拜偶像。
他們就說成是藐視他們的神。
破壞生意。
而當他們高舉基督是萬王之王的時候。
就說成對當時的統治者該殺的背叛和不忠。
而當時在羅馬城有大火。
根據歷史學家記載。
很多人都知道那個放火的主謀就是尼祿王。
但是他就將他嫁禍給基督徒。
懲罰基督徒。
造成了很多人對基督徒的敵視。
彼得也知道在這個不信的社會生活。
信徒按著神的旨意去生活的時候。
是會造成很多誤會衝突。
那些毀謗的事都很難避免。
他這裡的說法不只是被動地消極地跟信徒說。
你忍一下吧,盡量忍一下吧。
或者你要反抗,你明明沒有做過,你就要爭取。
不是,他這裡是說。
你即使是遭遇這些人誣告你、毀謗你的時候。
你要保持自己的好行為。
並且視這些毀謗是一些機會。
就是當神介入的時候。
就是一個人可以見到神的榮耀的時候。
在人的層面,沒有作惡的把柄可以被人捉住。
甚至公認他有好的品格、好的行為。
而那些因為信仰而帶來的誤會和指控。
就交給神去處理。
這一點在之後的第三章十三至十七節。
都有更加詳細的講述。
這段經文是很好的,我們都很值得去記住它。
這裡說。
「你們若熱心行善,有誰會害你們呢?。
即使你們為義受苦,也是有福的。
不要怕人的威嚇,也不要驚慌。
只要心裡奉主基督為聖,尊他為主。
有人問你們心中盼望的理由。
要隨時準備答覆。
不過要以溫柔敬畏的心回答。
要存無愧的良心。
使你們在何事上被毀謗。
就在何事上使那些凌辱你們。
在基督裡有好品行的人自覺羞愧。
神的旨意若是要你們因行善受苦。
這總比因行惡受苦好」。
如果是因為自己做錯事而受苦就抵打。
自食其果。
但如果是因為遵守主耶穌的教導。
不但不被人欣賞。
甚至是被人誤會、毀謗、惡意攻擊而受苦。
我們心裡總是會不舒服的。
我們都不是那些「你打我吧,我很開心」。
我們心裡總是會覺得不舒服、覺得委屈。
甚至心裡會開始有很多埋怨、投訴、苦毒、憤怒。
彼得教導信徒在非常時期。
在遭遇不公平對待的時候。
不但不是因為要報復、反擊而行惡。
反而更加要保持你的好行為。
並且使這些為見證神的機會。
做好心理準備。
當有人問你。
「為什麼在這些毀謗、威嚇之下你還可以這麼淡定?」。
「為什麼你沒有因為別人行惡而行惡?」。
就是我們可以講見證的時候了。
剛剛我們教會再開「生命之道」。
剛剛的星期四是第二堂。
就講《俄巴底亞書》。
不知道你有沒有印象。
俄巴底亞書是講什麼的呢?。
這本書只有一章。
所以我們一堂就看了一本書。
在這本書裡面。
都跟剛才講的有一致的信息。
這裡講的是有兩班人。
一班是以東的後裔。
以東的後裔即是誰的後裔?。
以素的後裔。
沒錯。
另外一班就是以色列人。
以色列人是誰的後裔呢?。
瓦戈。
而他們兩個是什麼關係呢?。
親兄弟。
還要是孿生的兄弟。
所以其實他們是很親的。
他們的後人都應該是很親的。
但是這本書講什麼呢?。
這本書是去責備以東人。
因為以色列人當他們遭遇被人欺負。
被其他人欺負的時候。
這班以東人不單沒有幫忙。
他們袖手旁觀。
而且幸災樂禍。
趁火打劫。
所以這本書。
神就要透過先知去責備以東人。
說為什麼你這樣對你的兄弟。
於是神要審判懲罰以東人。
不過這本書不只是給他們看的。
也同時給以色列人看的。
是要告訴以色列人。
無論別人怎樣都好。
你不可以因此去憎恨你的兄弟。
以東人他們犯錯。
神會審判。
如果以色列人。
你因為別人犯錯而你去犯錯。
神都會審判你。
所以不是因為別人行惡。
你就大條道理去行惡。
別人行惡。
神會審判。
你行惡。
神都會審判你。
跟這裏彼得前書的意思都是一樣。
正如一開始這樣說。
彼得寫這本書。
不是要責備信徒做得不好。
也不是要添加很多條例叫大家去遵守。
而是告訴你。
正正你們面對的處境是很困難的。
社會上很多針對基督徒的攻擊。
我相信應該比今天困難很多。
教會不是處於一個溫室裏面。
不可以用一個溫室小花的狀態去生存。
所以他要為教會打氣。
他要告訴教會。
你們要堅強。
你們的信心要更加堅定。
你們更加要知道自己在信什麼。
在困難。
在迫不及待的時候。
你們要靠神的恩典站立得住。
要為主作見證。
有時我覺得我們都幾次在溫室裏面。
不知你覺不覺得。
溫室是怎樣的呢?。
溫室是有空調的。
保持一個很舒服的溫度。
我想像一下。
如果大熱天時。
我們全教會的冷氣都壞了。
不知道有多少人會因為這樣。
就選擇今天還是不要回來。
或者我還是留在家裏好了。
溫室是有外圍。
有頂蓋。
外面多曬多熱都好。
橫風橫雨都沒問題。
都會令到溫室裏面的小花。
不會曬到。
不會淋到。
不會吹到。
在溫室裏面的東西是可以隨意擺放的。
你用完的工具不一定要馬上收好。
因為它有保安的。
不是外人可以隨便進來拿你的東西的。
在溫室裏面。
外面。
你知道外面風吹。
都會將不同的植物種子吹到周圍。
有些是野草。
有些是其他植物。
無論外面吹甚麼都好。
都很難吹到進來溫室裏面的。
或者蛇蟲鼠蟻都不是那麼容易偷偷進來。
我們的信仰會不會長期都在溫室裏面呢。
如果將我們拿到外面。
將我們這盤小花拿到外面。
或者將這個外圍或者屋頂拆走。
我們去到一個真實的環境。
我們經不經得起這個世界的考驗呢。
有時好熱好曬。
烈日當空三十七度。
有時又橫風橫雨。
有時蟲又會爬過來躲在你身上。
有時雜草又在我們旁邊爭。
在阻礙我們。
有時有人路過踩了你兩腳。
我們會怎樣呢。
我們會不會很快就殘了。
借了。
還是疾風知勁草。
吾吹吾知身體好。
我們是堅的。
我們頂得住的。
基督徒是神所揀選。
在世界上面去分別出來的一群人。
在這個不信的世界生活。
信徒會因為遵從神。
和世界價值觀不同。
而造成了一些張力。
對立。
甚至是誤會。
毀謗。
受苦。
因此彼得勸勉信徒。
要恆常的看到。
就是看到神已經給了我們尊貴的身份。
我們要日常的看到。
就是別人都看到我們日常是一個怎樣的人。
在非常時期都要看到。
就是在非常時期。
我們不單止不容讓自己裏面的苦毒這樣生出來。
而是我們保持我們自己的好行為。
以致當神介入的時候。
人是能夠看到神的榮耀。
今天讀的彼得前書經文裏面。
彼得用了幾個身份去代表。
他所揀選的人應有的一些特質。
包括祭司 國民。
客女 寄居的。
以下我所揀的回應詩有五節。
都分別這樣用了五樣東西。
去代表天父的兒女很想擁有的特質。
這五節的開頭都是「求父使我生活如」。
我一會兒會逐樣講。
一會兒才出歌。
你會不會都求神。
去將這些特質賜給我。
神啊 我作為你的兒女。
我都很想我生命裏面。
有這些美善的特質。
以致我可以榮耀你。
我可以造就人。
這五樣東西都很有意思的。
不過我們可能未必這麼貪心。
因為我們未必個個都有這麼多。
這麼好的特質。
但如果讓你選擇。
如果讓你選擇。
在五樣東西裏面。
我最多讓你選擇三樣。
這三樣是我覺得。
如果可以選擇的話。
我最想有這三個願望。
這三樣東西。
我很想神將這些美善的特質賜給我。
這三樣你會選擇哪三樣呢。
我們去看看有哪五樣選擇。
我一會兒一邊講的時候。
你就開始選擇。
一會兒我真的會問一下大家。
你選擇了哪樣。
第一樣就是光。
光我認為就是智慧。
這裏講的會照明。
就是光可以幫助到人。
去看得見。
看得清楚。
第二是花。
師哥說花會令到人很快樂。
你會令到人很快樂的。
即使你的處境不是真的很好。
你的花園很小。
但是你都很努力地去開花。
第三就是歌。
歌可以安慰受苦的人。
可以幫助別人去剛強。
唱歌的人自己都會很感受到那個歡欣。
第四節說我很想成為一支匠。
就是可以讓軟弱的人。
可以得到依靠。
可以幫助可以服侍身邊的人。
第五是一首詩。
它說充滿溫柔和讚美的詩。
讓人透過這首詩。
看到神奇妙的作為。
可以去讚美神。
五樣東西都很好。
五樣東西都很想有。
如果讓你選擇。
最想有的三樣是哪三樣呢?。
我先問一下大家。
我請大家給我一些回應。
那誰你覺得你想做光。
你選第一樣的?。
好啊。
大概都有一半。
誰覺得如果可以做一朵花就好了。
嗯。
OK。
歌呢。
想成為一首歌。
這個也很多。
第四是成為一支匠。
可以讓人可以依靠的。
嗯。
好啊。
很多姐妹都選擇這個。
真是太好了。
第五是成為一首詩。
讓人去看到神。
好。
好啊。
多謝大家的回應。
一會兒想和大家唱這首歌的時候。
你記住你選了哪三樣。
你只唱那三節。
哈哈。
是。
好不好。
那麼。
因為我選了二三五。
所以我也只會唱二三五這三節。
那麼一四我就邀請了。
我相信他也很配合。
這個光這麼有智慧。
還有這個匠這麼值得依靠的一個。
示範員。
在哪裡。
在這裡。
那麼一會兒會帶領大家去唱一四。
好啊。
我們用一個禱告的心。
我們不是要唱完這一首歌。
而是。
神啊。
今天祢給了我一個很尊貴的身份。
在這個世界。
我作為祢的兒女。
作為一個君尊的祭司。
是神聖的國度。
是屬祢的子民。
我希望祢也賜給我這些生命的特質。
以致我在這個世界上生活的時候。
我能夠站得穩。
不僅如此。
而且我可以為祢去作見證。
好像光、好像花、好像歌、像和詩一樣。
去榮耀祢。
我們一起預備好我們的心。
用一個禱告的心。
我們去唱這一首回應詩。
感謝主。
真的很希望。
即使我們沒有辦法在一個人的身上。
可以發現所有這些美善的特質。
但是就好像剛才我們去回應一樣。
就是我們在這個群體裡面。
我們在教會裡面。
我們會發現。
這裡有些光。
這裡有些花。
這裡有些歌。
有些像。
有些詩。
裡面很豐富。
裡面充滿了神賜給我們的美善。
有我們的生命是可以去榮耀祂。
我們一起去祈禱吧。
感謝神。
祢透過彼得前書去教導我們。
祢去為教會打氣。
我們看到原來在新約的時代。
教會面對很多的挑戰。
甚至誤會、毀謗。
但是信徒的信心仍然能夠經得起考驗。
是神的恩典。
是神的保護。
今天我們的教會同樣面對一些內部的狀況。
外面的攻擊。
時代轉變帶來的不確定。
求天父幫助我們。
就好像今天的經文所說。
讓我們恆常地去看到。
神已經賜給我們這個信徒尊貴的身份。
在日常生活裡面。
能夠讓人看到我們的品行。
在非常的時期。
留意我們自己不要心存苦讀。
我們要憑信心。
持守好的品格行為。
去等候神介入的時候。
人就能夠看見神的榮耀。
求主加力。
感謝神。
聽我們祈禱。
奉主耶穌的命求。
阿門。
