我們來到九月網上第十八講。
這裡是創世紀二十五章。
是阿伯拉罕故事最後的結語。
去交代阿伯拉罕的眾子孫和他們的後人。
亦交代阿伯拉罕將財產分給二子。
二十五章頭三段,第一至第四節。
就是基土拉所生的東方國族。
基土拉是阿伯拉罕另一個妻子。
為了他生不同的二子。
然後交代了他每一族的族人叫什麼名字。
五至第十一節就是講到撒拉為阿伯拉罕所生的二撒。
這個當然就是將來以色列國的族長。
亦都是神跡出生,是特夢神揀選。
然後第三段就是十二至第十八節。
就是下甲這個很熟悉的名字。
是阿伯拉罕另一個妻子。
為阿伯拉罕所生的是二十瑪利。
然後講到他的後人二十瑪利人。
我們先看第三段。
記得這個很熟悉的名字二十瑪利。
阿伯拉罕和這位妻子下甲所生。
二十五章第十二節。
撒拉的侍女埃及人下甲。
給阿伯拉罕所生的兒子是二十瑪利。
二十瑪利的兒子們的名字按照他的家譜記載在下面。
然後講出這些名字之後。
他說照著他們的村莊他們的營寨。
就作十二族的族長。
二十瑪利享壽是一百三十七歲。
氣絕而死歸到他的列祖那裡。
這裡交代二十瑪利人。
是住在以色列地的東面約旦河東的國族。
第一段就是講到阿伯拉罕的另一個妻妾。
就是基圖拉。
二十五章第一節這樣交代。
他說阿伯拉罕又娶了一妻。
其實是原意。
其他的經文告訴我們。
這不是正室的妻是一個妾侍。
這個人叫基圖拉。
基圖拉為阿伯拉罕生了有不同的兒子。
講了六位。
這個基圖拉另一個妻妾。
你記得之前雖然沒有講過。
但是情節你可以明白。
為什麼會有另一個妾侍。
你記得之前提過撒拉不能夠生育的時候。
他就把埃及人的侍女夏格給了阿伯拉罕。
以至他能夠生一個兒子。
基圖拉是另一個妾侍。
應該不是撒拉死了之後才娶的妾。
基圖拉可以和之前提過的夏格的地位相似。
只不過之前講到阿伯拉罕的故事的時候。
沒有交代基圖拉。
無論如何這裡講到基圖拉的後代。
也講到夏格所生的伊什瑪利的後代。
他們這些族人按照這些名字地理等等。
都是分佈在約旦河東的一帶。
沙漠和礦野的一些游牧民族。
例如這裡提過一個名字。
或者提到一個地方一個族名。
大家都很熟悉的就是米殿。
米殿就在現在的沙地阿拉伯半島的北面一帶。
為什麼提到這些別國的族類呢?。
在二十五章第五節。
阿伯拉罕把所有的都給了伊什。
即是他真正的正室撒拉所生的伊什。
然後第六節他說阿伯拉罕就把財物分給輸出的種子。
即是非正妻妾事所生的種子。
趁著自己還在世的時候。
就打發他們離開他的兒子伊什。
往東方去。
阿伯拉罕一生的年齡是一百七十五歲。
阿伯拉罕壽高年邁棄絕而死。
歸到他的列祖那裡。
近東的社會裡面每逢一個家父死之前。
他都會分佈他的家產。
提到阿伯拉罕其他的後代。
他們是什麼的族名。
以及將來都會成為邦國。
成為不同的民族。
為什麼要交代這件事呢?。
就是完全因為上帝曾經對阿伯拉罕。
應許過一些承諾在第十七章第四至第六節曾經提過。
阿伯拉罕得到上帝的應許。
他會成為多國之父。
Father of Nations。
Father of Many Nations。
其實阿伯拉罕這個字。
意思就是Father of Many Nations。
在他身上會出現很多不同的邦國。
不同的民族。
來到阿伯拉罕的故事終結的時候。
作者就要交代。
神承諾的每一句話。
每一句都沒有落空。
所以說到這些別國的時候。
說到他們都得到上帝的祝福。
這個其實都是創世紀。
由始至終都有的特別的神學。
這種神學就是告訴我們。
很多時候以色列周邊的邦國。
和族長阿伯拉罕有所謂遠親的關係。
有一些親戚的連帶關係。
所以不單止以色列得到上帝的祝福。
周邊的邦國。
特別是和阿伯拉罕有關係的邦國。
都得到上帝自己的承諾。
創世紀。
你記得第十章的時候。
有七十個列國的列表。
這些邦國都得到。
上帝自己的祝福。
能夠分散遍滿全地。
你也記得。
亞門人和摩訶人。
這兩個的民族。
這兩個的邦國。
也是和阿伯拉罕。
藉著羅德有所關係。
所以他們一般來說。
都得到上帝給他們的一般的祝福。
現在說到以實瑪利。
說到基督拉的後代。
東方的國族。
第一段和第三段所交代的民族。
都是說到他們得到神的普遍祝福。
你也記得。
創世紀之後。
一些不同的民族。
也是和阿伯拉罕以實瑪國有關聯的。
譬如以素、以東。
也是和瑪國有所關聯。
是兄弟。
這些別國得到祝福。
全因合為。
是神對萬國有一個普遍的。
印尼的一個common grace。
以色列雖然被揀選。
在萬國當中。
在他們中間成為chosen people。
他們是不能夠壟斷上帝的普遍祝福。
因為這位上帝是創天造地。
是萬國的主宰。
他對每一個的邦國。
都有一個普遍的國承。
普遍的恩典。
我們繼續問。
神揀選以色列民。
有什麼特別的地方呢?。
我們再看這一章二十五章的分段。
第一段一至到第四節。
是說到基圖拉所生的東方國族。
五至到第十一節。
是說到撒拉所生的以撒。
然後將來成為以色列民。
以色列國。
然後十二至到十八節。
第三段就是夏甲所生的以實瑪利人。
你看到這個分佈中間。
三個民族表面上都得到上帝的祝福。
但唯獨中間有分別。
有什麼不同的地方?。
只有以實才是神跡出生。
只有以實才是上帝去到揀選。
是他超越人類的不能。
不能生育的撒拉。
居然神跡地能夠生到一個兒子。
就是以實。
只有以實才有上帝親自的創造。
親自的恩典。
獨特的恩惠。
能夠成為一個邦國。
將來成為十二支派。
成為大國。
有什麼特殊的目的呢?。
我們又回到創世紀第十二章。
阿伯拉罕故事的起始。
說到揀選阿伯拉罕。
上帝說你要成為祝福。
以致萬國能夠成為祝福。
受到上帝的揀選。
阿伯拉罕 以撒 瓦國 以色列。
到底是特權多些還是使命多些?。
到底是一個獎勵還是一個任務?。
你想一想這個問題。
其他的民族。
這一段聖經告訴我們。
都得到上帝自己的普遍恩典。
但是只有以色列民。
只有以撒 瓦國 十二支派 以色列國。
才能夠得到上帝的揀選。
藉著他們來播放出。
上帝的saving grace。
能夠傳出 能夠成為流通的管子。
流出上帝的救贖的特殊恩典。
只有以撒 他的後代。
才是神特定揀選的。
所以被上帝揀選不是一個privilege。
而是一個mission。
上帝揀選神的子民。
往往就是一個使命。
要使萬國能夠得福。
要使萬國能夠認識耶和華。
在萬國當中只有神的子民。
只有以色列國 只有教會。
是藉著上帝的揀選。
能夠將祝福帶給其他人。
到底我們有沒有這樣做?。
被揀選當然是為了一個使命。
使萬國能夠得福 能夠認識耶和華真神。
但是被揀選有什麼原因呢?。
這個家庭 或者這個家族 這個邦國。
到底是不是有一些特別的原因。
以致上帝會揀選他們呢?。
或者我們問一問。
到底在作者的筆下。
如何刻畫阿巴拉罕的家庭。
如果你去到留意上文。
留意以往阿巴拉罕的故事表述的時候。
你其實都可以回答到這個問題。
就是阿巴拉罕這個家庭。
其實都是一個破碎 不完美的家庭。
至少在《創世紀》第二章尾你記得。
人要離開父母 一夫一妻的理想底下。
阿巴拉罕的家庭絕對不是完美。
怎麼說都談不上是一個達到上帝標準的家族。
一夫有多妻。
而《創世紀》的敘述裡面。
很明顯地告訴我們。
多妻是一個墮落了的人類的實況。
神容許容忍 但不代表它是完美。
之後我們也看到族長的故事。
不單止阿巴拉罕的故事當中。
讓我們看到這個家庭很多時候有糾紛。
有很多破碎的一面。
之後以薩和利伯格作為夫婦。
也在家庭裡面想拆散家庭。
製造了很多張力誤會等等。
之後你記得生了雙胞胎。
就是以蘇和雅各。
當然以蘇是短視的。
只是為了眼前的慾望而出賣長子的名分。
雅各呢?。
神揀選雅各是否代表雅各特別好?。
當然不是。
因為他前半生都是行詭詐。
去搶奪上帝的祝福。
或者用欺騙的手法來得到上帝的福氣。
再繼續讀下去的時候。
雅各的十二眾子大家更加清楚。
彼此出賣彼此的嫉妒。
差點連親兄弟約瑟的命都保不住。
如果不是上帝的恩典的緣故。
這個家庭早就已經亡了。
但是人呢?。
你會發現是三番四次的。
去到威脅和遲延了上帝的計劃。
遲延了上帝的工作。
創世紀如果你這樣看的時候。
從來都沒有掩飾這些所謂族長。
以色列國的英雄。
這些創造父親的醜惡的一面。
或者他們的醜聞。
很實在地將這些人性真實。
醜惡破碎的一面呈現出來。
這個其實就是整個阿巴罕故事。
結中的時候給了我們一些線索。
告訴我們作者到底想表達一種什麼樣的神話。
最近橫掃全球的一個韓國的影集。
叫做《魷魚遊戲》。
我不知道你們有沒有看過。
我已經看完了。
你不妨去看看。
到底這個劇情想表達的是什麼。
用一個遊戲的方式。
看到這些參賽者為了贏。
為了利益。
為了生存。
他們可以不擇手段。
很多方面這些情節。
想去反映人性黑暗的一面。
人性那種真實和醜陋是表露無遺的。
其實創世紀都是有這種意義的。
地上的蠻族。
你問問哪一個國家。
自古到今。
永遠都是人不為己天誅地滅。
每一個邦國每一個民族。
都是為了自己的生存。
為了自己的利益。
而去到建國。
而去到將自己的勢力擴張。
無論你說巴比倫帝國。
埃及帝國。
赫人。
以東。
摩押。
阿門。
以實瑪利。
東方國族等等。
萬國萬族在地上。
沒錯得到上帝的普遍common grace。
普遍的恩典。
但是他們存在的目的。
每一個邦國都是為了自己。
所謂人不為己。
但是在神的計劃當中。
神卻要將以色列國。
這個破碎的民族。
這個有罪的民族。
將它救贖出來。
就放在萬族萬邦的中心。
為了不是自己的存在。
而是為了其他人的特殊恩典而存在。
再回到十二章第一節。
亞伯拉罕故事的起初。
這裡有一些回響。
你看回這段經文十二章第一節。
又說對亞伯蘭說話第一次呼召。
去創建以色列民族出來的時候。
他說你要離開本地本族富家。
往我指示你的地方去。
我必叫你成為大國。
我必賜福給你。
叫你的名為大。
你也要叫別人得福。
萬族要因你得福。
地上的萬邦要因你得到祝福。
You will be a blessing to others。
只有以色列國不是為了自己存在。
只有神的指紋。
存在目的不是為了自己的益處。
而是為了萬國周邊的人的好處。
而存在。
說回《魷魚遊戲》。
沒錯是一個風靡全球的影集。
我看了一位年輕的台灣人。
他去評論這套影集。
我覺得評論得非常到位。
他指出在劇集裡面。
有很多地方是諷刺基督徒。
諷刺他們虛偽、偽善。
這個影評很簡單的評論的時候。
我覺得得到位的地方就是。
他說這裡給我們做一些謙卑的反省。
反省一下我們信仰是否搞錯了一些地方。
我們在上帝面前去悔改去作改變。
其中一點我覺得他說得很對。
很多時候被揀選的人。
新約是基督徒教會。
舊約就是意思。
被揀選的人往往有一種錯誤的思想。
就是一種選民的思維。
一種chosen people的mentality。
什麼意思呢?。
就是說覺得自己被揀選。
覺得自己被上帝寵愛。
我得救了,別人不得救。
不自覺地就會有一種優越感。
覺得自己高高在上。
這是一個很大的危機。
另一個危機就是以為自己比別人好了。
我就配受上帝的恩典。
創世紀最後這一章。
都是說原來不是神的恩典。
你去揀選阿伯拉罕、揀選以色列的話。
他們不會是神的選民。
也沒有這樣的福氣能夠成為神的祝福。
以致流向萬國。
因為上帝的恩典的揀選。
不是因為阿伯拉罕、以色列、以撒瓦國。
甚至新約的教會。
有什麼好處?。
完全不是因為我們有好處。
我們都是百分之一百有罪。
是破碎的。
既蒙上帝的恩典。
淋到我們的生命、淋到我們的人生的時候。
我們應該怎樣去回應?。
我的子女已經在讀大學。
在大學的城市裡面。
本身有一間很好的教會。
一間亞洲人的教會。
很多時候人的眼中都是一間相當成功的教會。
但是偏偏在上一年。
在疫情的一年。
教會爆出很多的醜聞。
包括一些性騷擾。
一些掩飾做錯的事情。
不願意去承認。
不僅如此。
這個醜聞爆出之後。
不但教會沒有直接去承認。
連那個區會、中派也視而不見。
處理手法令人有一種感覺就是一種優越感。
高高在上。
不需要理會其他人的看法。
原本子女覺得去那間教會是很好的。
但是因為爆出這些一連串的醜聞。
我的子女和他們本身有的朋友。
都不願意去那間教會。
一種高高在上、優越感的危機。
這些是上帝要去管教我們。
上帝要去提醒。
當頭棒喝。
告訴我們我們緣沒有可垮。
你有沒有想過。
人海當中。
為何上帝的恩典偏偏臨到我和你。
不是因為我們完美光鮮。
完完全全是因為上帝的恩典。
以色列的族長。
他的故事、他的刻畫。
都是講到他們脆弱、失敗。
偶爾會有信心的一刻。
但是大致上。
由頭到尾。
都是講出上帝揀選的這一班是有血有肉的人。
神居。
去到揀選一班。
破碎的人來和他同工。
成就他自己的工作。
這才是最震驚的地方。
豈不是叫我們更謙卑地回應。
去到侍奉我們的主。
豈不是更謙卑地鼓勵我們。
以致我們更加願意被上帝使用。
如果神能夠藉著阿布拉罕。
以撒瓦國這些罪人。
不要想起這些創造父親。
任何這些英雄。
他們都是破碎和你和我一樣。
神能夠去用他們。
豈不是能夠用你和我。
在恩典揀選出來。
叫你和我。
沒有任何東西可以誇口。
誇的不是自己。
而是誇十字架耶穌基督的恩典。
要誇口的。
誇耀的。
是耶穌基督十字架的救恩。
是祂自己的名字。
在萬國當中。
能夠被上帝恩典揀選。
被上帝使用。
有機會去認識上帝。
有機會去作上帝的工作。
這是何等大的恩惠。
你和我。
願不願意在上帝的恩典中。
向上帝說。
求你謙卑我們。
使用我們。
我們偶爾會跌碰。
但是我們真的願意。
用這樣的心來回應。
願意用這樣的心來回應上帝。
說回魷魚遊戲的評論員。
他是一個年輕的台灣人。
這個人原來本身也是基督徒。
他在一個基督徒家庭中長大。
他接受一個報章訪問他的時候。
他也提出。
沒錯,是有很多這些醜聞。
但是他不能夠否認。
就是在他成長的過程中。
有很多真心來侍奉神。
真的能夠活出基督生命。
在背後默默服侍。
不會講求名氣。
關注到成就的這群人。
是最影響到他。
影響到他在信仰當中。
縱使看到有很多破碎。
有很多令他跌眼鏡的事情。
但是鼓勵他繼續向前。
繼續侍奉主。
你猜猜評論員這位年輕人。
在他身邊對他有正面影響的基督徒。
第一個他講的是誰?。
就是講他父母。
原來在他身上。
父母,基督徒的父母對他最大的影響。
因為他的父母是宣教士。
默默在背後工作。
憑信心跟隨神。
縱使有很多難處和困境。
但是他願意依靠上帝的恩典。
活出基督的榜樣。
活出基督的生命。
就是這樣對他從小到大。
有一個很大的正面影響。
你和我應該是怎樣?。
被上帝揀選。
為著實行上帝的使命。
被上帝的揀選。
是完全因為他的自愛。
求主幫助我們。
以感恩謙卑。
去回應神自己的揀選。
被上帝所用。
我們低頭祈禱。
主我們求祢提醒我們。
我們實在是完完全全破碎的。
我們沒有可掛。
我們是一群完完全全墮落的罪人。
居然蒙你自己的恩典揀選。
我們感謝祢。
感謝祢對我們的愛。
感謝十字架耶穌基督的救恩。
求祢謙卑我們。
讓我們能夠被祢所使用。
去和祢同工。
去履行祢給我們的使命。
叫萬國能夠得福。
讓我們的生命默默地去侍奉。
去跟隨祢的時候活出基督的生命。
以致更多人跟著我們的生命。
所跨口的不是我們有什麼好處。
而是神祢自己救恩的偉大。
祈禱奉主名禱。
