最近一個流行的名詞叫做「躺平」,這個名詞是怎麼發起的呢,就是內地一幫年青人,他們對社會的競爭和經濟的壓力,感受到絕望而做出來的回應,他們的處世態度就是不奮鬥,無欲無求。。
這種心態產生出來的行動就是不買屋,不買車,不拍拖,不結婚,不生孩子,低水平消費。。
我留意到這個心態都蔓延到香港和台灣,香港我們還沒做到低水平消費,但其他那幾樣年青人都開始做。事實上香港是面對很多壓力,新冠疫情,中美博弈,還有政治轉型,移民潮,經濟下行,。
這十年來都沒見過的局面就是完美風暴,完美風暴就是所有不好的事情都集中在一起的時間發生,產生完美風暴。。
我曾經讀過一本小說,就是查理士·狄根斯所寫的《雙城記》,可能大家都有看過,第一章頭開始就是這幾句話,我發現這幾句話用來形容香港的情況好像相當吻合。。
這是最好的時代,最壞的時代,這是智慧的時代,愚蠢的時代,是信仰的時期,是懷疑的時期,是光明的季節,是黑暗的季節,是希望之春,是失望之秋。。
在這個大時代我們基督徒如何面對呢?我發現有些信徒對前景都失望,有意無意或多或少就選擇了躺平的心態,一個消極的態度。。
今日我要和你分享這段經文,是有動力的,是能夠振奮你的心,叫你好像一隻鷹展翅上騰,而且能夠幫助那些躺平了的人,幫助那些灰心失意的人。。
這段經文是剛才我們主席江牧師和我們讀的,希伯來書十二章一到三節。希伯來書是新約書信裏面被認為是寫得最優雅,文筆最好的一本書,不知道是誰寫的。。
他在公元六十幾年寫的,即是耶穌釘十字架,升天之後幾十年寫的。那時的羅馬皇帝尼祿迫使基督徒,基督教被視為新興的宗教,凡是新興的宗教是非法的,但原本已經存在的宗教,譬如猶太教是合法的。。
有些希伯來的信徒,猶太人的信徒,原本信開猶太教,現在信耶穌,但發現被逼迫,有一個心態想躺平,想回到舊時的宗教。。
而希伯來書的作者鼓勵他們向前奔跑,奔跑這個路程,他將人生比喻成一個賽跑,一個賽程。今天我們要思想上帝透過這段經文,怎樣教導你和我去過一個豐盛,一個積極的人生。。
這段經文教導我們兩件事,第一,怎樣為你人生的賽程來預備,怎樣預備,第二,怎樣增加你賽跑的動力。。
這是一個相當簡單,但有很精簡的神話語,我們來看看人生的賽程的預備,第一節,十二章一節說,脫去各樣的拖累和容易纏繞我們的罪。賽跑就不會背著大背囊,不會背著沒用的東西。。
我們看看你的生命裏面有沒有什麼你不應該背的東西要背著,應該帶的東西你又不帶。。
有一件歷史故事我想和大家分享,在1845年,英國決定向北極探險,派了兩艘船,由一個很出名的富蘭克林探險家帶領。。
那時候的船是帆船,不過他們為了增強破冰的動力,就加了最新發明的蒸汽發動機,即是steam engine,蒸汽發動機,。
等到遇熱冰的時候,蒸汽發動機就啪啪啪地向前行。他們帶了很多東西,他們帶了一千二百本圖書,那些水手可能不太看書,但是軍官就看了。。
英國就比較有紳士的氣質,帶了瓷器的餐具,銀器的餐具,每餐吃飯都擺得很漂亮,又有水晶裝飾。。
剛才說的蒸汽發動機,帶煤去燒才開得動,煤因為沒有那麼多地方,用了十二天的煤就這麼多了。你可能會想為什麼不帶多點煤,其實這是一個好的問題。。
那隻船去了北極,到了冬天就擱淺了,就被兵封了,過了一段長的時間,他們就放棄船上岸了,去找一些走去安全的地方,結果兩隻船全部死了。。
後來那些搜索隊就找到兩個軍官的屍體,他們原來拖了一個雪橇,65英里,差點就快到達安全的地方,但到不了就死了。。
那些搜索隊就打開雪橇,看看裡面有什麼東西,原來那些全部都是銀器餐具,如果他們不帶這些東西,他們就可以去到。。
這就是一個教訓,我們要脫去各樣的拖累和容易纏繞我們的罪,否則人生的賽跑就跑得不好,甚至可能功敗垂成。。
我們講開人生賽程的預備,第一就是脫去各樣的拖累,第二就是有堅忍的心,什麼叫堅忍的心呢?我想跟大家講另一個故事,兩個故事都是真的。。
1968年的奧運,有個非洲小國家叫坦桑尼亞,就猜派一個馬拉松選手,就是約翰史提芬,阿赫瓦里John Stephen。。
馬拉松是26英里的,跑了5里就被人撞到,他就跌在地上,跌傷了腳,但是他繼續堅持,堅忍的心跑下去。。
過了一小時左右,26里就跑完,最後一個賽程就有人回家了,但他還在跑,再過了一小時,有個記者在路上窩呀窩呀撞見他。。
他很同情的問John Stephen,為什麼你還在跑?人家已經回家了,賽程完結了。John Stephen就說,我的國家送我5千里來到這個地方,不是為了要開始這個比賽,而是要完成這個比賽。。
這個記者很感動,馬上報告給奧林匹克運動會當場的新聞中心,新聞中心馬上在錄音機廣播出來。。
在路上走過的人,知道新聞的人都回去聽,很感動。結果他們就夾道的歡迎他,他所得的歡迎比跑第一的更多。。
他也為青史留名,現在在網上看到這個人,誰跑第一就不知道了,但他跑到最後就知道了。這個就是堅忍的心所帶來的後果。。
我們基督徒都應該有個堅忍的素質,一跑就跑下去,堅持到底。。
我很欣賞我們傳恩堂的弟兄姊妹,在這裡做執事,在這裡開始堂會,他們堅忍一路跑下去,沒有中途停止。。
我們說了賽跑如何預備,這兩點,我們看看這個賽程如何增加我們的動力。。
這段經文提到三樣東西可以增加我們的動力,第一就是雲彩般的見證人,第二就是耶穌基督,第三就是前面的喜樂。。
我們看看第一點,雲彩的見證人如何增加我們人生賽程的動力呢?。
第一節十二章七說:「所以我們既然有這麼多的見證人將雲彩圍著我們。」這個「所以」是什麼呢?。
「所以」就是上一章十一章所說的,原來那裡說了舊約很多偉人,阿伯、以諾、羅亞、阿伯拉罕、以撒、瓦國、約瑟、摩西、大衛。。
他們憑信心跑完他們人生的賽程,現在就成為了雲彩的見證人,好像我們的啦啦隊,不單止啦啦隊,還是見證榜樣,鼓勵我們,憑信心跑完我們的路程。。
或者你又說,羅穆斯,其實這些偉人是厲害的,我如何跟他們相提並論,我沒有什麼資格。。
其實不是,這些雖然是偉人,但他們有很多缺陷,跟你跟我都不是差很遠。譬如阿伯拉罕,他曾經兩次出賣自己的太太,你有沒有留意?。
如何出賣?你回去慢慢看,你就知道了。還有,瓦國是很狡猾的,你跟我加起來都沒那麼狡猾。摩西,摩西很偉大,但他四十歲的時候殺了一個人,你有沒有殺人呢?沒有,個個都是領導。。
所以他是有些問題,大衛就不用說了,大衛有很多罪,這些人都不是完美的,上帝不是因為他完美選選他,。
這些人是憑一個單純的信心,信靠上帝,上帝就叫他成功,上帝就叫他跑完一個美好的賽程。。
所以弟兄姊妹,你都可以憑信心,簡單地對上帝說,主我就在這裡,是這樣的了,這麼高這麼大,不是很有用,你用我,我就跑,上帝會使用你。。
他們就成為了我們的見證人。第二個動力就是耶穌基督自己,或者說回剛才的見證人,他們有信心,我沒有,其實我沒有信心。。
你沒有信心,你可以向耶穌求,耶穌說你向我求,我就將信心賜給你,而這段經文也有說到,十二章第一到二字,。
我們用堅忍的心奔奔跑,擺在我們前面的賽程,專一注視耶穌,因為祂就是那位信心的創始者和完成者,信心是祂賜的,而且祂每天都給我們足夠的力量信心。。
這段經文也提到這一點,信心的創始者和完成者,耶穌基督的意思是什麼呢?有三點,第一,祂在十字架上完成了救贖,這就是我們信心的根基。。
第二,因為祂救贖了你,你就可以有資格進入賽程,否則你也沒有資格跑,祂叫你有資格跑,第二,祂的一生成為我們賽跑的榜樣,祂自己成為我們的榜樣,祂不是在天上指引你跑的,祂自己來過世上,三十多年最後去十字架做我們的榜樣。。
第三,祂在我們的人生賽程當中不斷給我們力量,保證我們成功。。
所以各位頂尖的朋友,如果你發現你的信心不夠,你求耶穌,如果你說我未信耶穌,我現在不知為何人人信得這麼好,我又好像沒有信心信,你知不知道你可以求耶穌,你求耶穌賜給我信心。。
四呼音說過,有個爸爸求耶穌醫好他的女兒,耶穌說你有信心就可以了,我就醫好她,我的信心不足,求主幫助。。
所以如果你在慕道當中,你說我要得著信心,你可以求耶穌,祂會賜給你。。
還有,人生的賽程,這個賽跑,我想問大家一個問題,最終極的目標在哪裏?。
我們中國以前說,讀書人讀書最終的目標是甚麼?書中自有黃金屋,詩中自有顏如玉,原來讀書將來做官,做官又有錢,不要問他為何做官會有錢,總之會有錢,又有漂亮的老婆,又不止一個。。
這就是他們讀書人的最終目標,我們基督徒不是這樣,原來屬靈最高的境界就是這一點,原來人生賽跑最終極的目標就是耶穌基督,耶穌基督就是你賽跑的目標。。
所以使徒保羅在肥納尾書就是他坐牢的時候說的,他說:然而以前對我有益的,現在我都因為基督的緣故當作是有損的,不但這樣,而且我當萬物都覺得沒有益,即是沒有用的,我以認識耶穌基督為至寶,為了祂我將萬事都拋棄,創作廢物為了得著耶穌基督。。
保羅有學問,有叻,但他放下這些功名利祿,他看到原來人生最值得追求的就是耶穌基督。。
弟兄姊妹,我不知道你追求什麼,你是否追求人生的安全呢?是否追求年紀大的時候有一個好的安老院呢?是否追求身壯力健可以每個星期去吃海鮮呢?還是你發現人生最終極的追求目標應該是耶穌基督?。
想到這一點的話,你的屬靈生命就會很堅實,登峰造極的地步。所以弟兄姊妹,這個值得我們去思想,我們人生賽跑的目的最終極就是耶穌基督。。
第三點,人生賽跑的動力就是前面的喜樂,在第二節,耶穌因為擺在前面的喜樂就忍受十字架,興亢羞辱,現在就坐在神寶座右邊。。
那麼,耶穌心裏面的喜樂是什麼呢?不單止耶穌有盼望前的喜樂,剛才舊約講的那些偉人也有這個喜樂。。
在希伯來書11章39到40節,即是我們這段經文的前兩節,所有這些偉人都藉著信得到稱讚,但未得到應許,因為神已經為我們預備一些更好的東西,為你為我預備一些更好的東西,叫他們如果不等我們就得不到。。
原來那些舊約的偉人,阿伯拉罕,以撒,做我們的啦啦隊鼓勵我們,他們等我們跑完我們的路程,和我們一起領獎,這個就是耶穌基督的渴望的前面的喜樂。。
這個是什麼呢?這個就是將來新天新地,基督做王,將來我們有身體復活,將來朱先生的頭髮變得更靚,白得來更靚,腳又不會痛,這個就是將來我們有更美的境界,這個就是在新天新地裏面享受永恆的生命,這個就是更美的事。。
所以弟兄姊妹,原來阿伯拉罕,以撒,都未得到那樣東西,他在天上,但他等著你和我,叫我們跑完的路程,耶穌回來的時候我們一起得到,這個就是鼓勵你和我奔跑的。。
我們要做一些反思,第一,究竟你的人生是賽跑還是躺平,你會說牧師我已經快要退休了,或者我已經退休了,你想我怎麼跑?。
我已經快要退休了,其實我們每一個人生的階段都有不同的跑法,我們知道的,你二十歲和你六十歲有分別,不過我想講一些見證,這個不是我的見證,是我太太的見證,我得到她的容許和大家分享。。
我太太如何在人生不同的階段來服侍神,跑這條人生的道路,她三十多歲的時候,我們在一間教會,其實是一間英文教會,西洋教會,我是長老,長老也是義工,不是壽身,她是我的太太,也是一個會友。。
那間教堂是坐地教堂,三層的,有地下室、正堂、正樓和二樓三層,著火,燒通頂。。
我太太知道這件事,第一時間就到現場,消防員灌夠鉛筆,檢查過之後就對我太太說,她是唯一一個人在現場,她說你可以進去裡面看和數算一下有什麼損壞了,然後就可以向保險公司申報你進去是安全的。。
但是其實她要爬進去的,因為她燒了很多燒焦了的物件和三層,樓梯是安全的,消防員說OK的,她進去就數算,我們Avana那些東西,其實不是燒焦了,而是燒了一點點,濕了,還有一陣味道。。
書是濕了,因為那些灌水濕了,那就不能用了,濕了書會肥的,那就不可以再用了,還有教會的東西,她做了大半天在那裡數算,一個義工,一個會友,保險公司拿了他的單據,全部都寫了,看一看,就賠了我們教會很多錢,足夠重新建立這個教會。。
那時候我們教堂,加拿大比較喜歡自己做事,沒有請人出來清潔,我們一班弟兄姊妹去做清潔,我太太都帶著兩個小孩子去清潔,一萬呎的地方和十個廁所去清潔。。
到她五十歲的時候,那時候我做了牧師,做牧師,我們教堂過節的時候,請街坊來吃飯,我們室內運動場坐五百人,我太太和一位弟兄兩個就煮五百人的菜飯,。
那個飯煲有多重,他們訂了四隻燒豬,但四隻燒豬不夠五百人吃,他們要買很多菜回來,他們兩個就這樣做,做到2008年我們回香港為止。。
現在我和我太太談這件事,她說現在過了十幾年,沒有辦法再煮五百人的飯,也沒有辦法爬進去那個燒焦了的禮拜堂,她說那個禮拜堂很感動,。
以前沒有那麼漂亮的,因為看不到天空,進去燒焦了,看到天空,陽光透過燒焦了的地方射進來,二樓,一樓,地牢,看到上帝是恩待他們。。
這個景色,我不在場,我只能夠想像,但給我太太一個很深的印象,上帝真是美好,人生的賽程就是這樣,在你患難的時候,有上帝與你同在。。
所以弟兄姊妹,我鼓勵大家去想,究竟你現在人生的賽跑是怎樣,是否你已經放棄了,已經沒有動力了,還是你好像聖經教導,要堅忍的心。。
第二點,你人生的賽程裡面有沒有仰望耶穌,剛才我們說過,耶穌就是你的信心的創始和成終者,祂每天都加你力量,你可以仰望祂,對準祂,祂就是你賽跑的目標。。
第三,人生的賽程裡面你怎樣面對困難呢?在希伯來書第十二章第四節,你們與罪惡鬥爭還沒有到流血的地步,當時的信徒受逼迫都未到流血的地步,你和我都未到流血的地步。。
我們要怎樣呢?這位忍受罪人頂撞的耶穌,你們要仔細思想,免得疲倦灰心。。
聽姐妹,人生是很漫長,其實也很短,我回顧過去幾十年,已經過了一大半,不認都不行。今天上帝安排你和我在傳恩堂,一起來彼此鼓勵,在這個地方服事。。
在傳恩堂火災的時候,你排上31樓去倒數算有什麼燒了,傳恩堂的廁所也有外面的人使用,不需要你去做,但我們可以服事,你可以做歡迎大使,你可以像雪絲那樣幫忙我們領事。。
我希望有一天朱山朱太參加我們的敬拜小組,你可以教阿灣,你可以領茶經參加我們的團結,如果你的經濟能力許可,支持教會的事工。。
所以在不同階段做不同的事,上帝給你有什麼恩典能力你就參與,傳恩堂的設立都是為了幫助我們彼此鼓勵,以致我們跑一個有意義有價值的人生,對準耶穌基督。。
我認為有一天,在我們人生終結的時候,好像是使徒保羅在提摩太后書最後,就快被斬首之前的很短的時間,他寫最後一件書給提摩太后。。
他評估自己的人生,你和我會不會這樣評估呢?他說,美好的仗我已經打過,幫跑的路我已經跑盡,那個賽程我已經跑完。。
所信的道路我已經守住,從今以後有公義的官名為我存留,就是按公義審判的主,那一天要賞給他的。評估他說,良善終生的僕人,不單止賞給他,也賞給所有其他愛慕顯然的人,就是你和我,我們一起低頭祈禱。。
張上將,我們來到你的面前,我們感謝你,你來到這個世界,為我們釘十字架,你看到前面的喜樂就是興亢羞辱,你在十字架上面擔當我們的罪,叫我們因為你,相信你,就可以得到這個永遠的生命,然後你賜給我們這個賽跑的資格,給我們有信心有力量,跑完我們人生的路程,我們感謝你。。
願在在每一位,叫我們接受你,相信你,倚靠你,仰望你,以致我們過一個豐盛,一個美好的人生,我們感恩祈禱,感恩奉耶穌基督的名。。
