以下是讀經時間。
今日我去讀的經文是《耳筆所書》三章十四到二十一節。
大家可以看螢光幕或者看著你自己的成績。
《耳筆所書》三章十四到二十一節。
我們一起讀。
因此我在父面前屈膝,天上地下的各家,都侍從他得名。。
求他按著他豐富的榮耀,藉著他得名,叫你們的心靈力量剛強起來。。
使基督因你們的信住在你們的心靈,。
叫你們的愛心有根有機,能以和眾聖徒一同明白基督的愛是何等長闊高深,。
並知道你愛是個人所能察覺的,便叫神一切所充滿的充滿了你們,。
神能照著運行在我們心裡的大力,。
充充足足地成就一切,超過我們所想所求。。
但願他在教會中,並在基督耶穌裡得著榮耀,。
直到世世代代,永永遠遠,阿們。。
願神祝福讀他華語的人,大家請坐。。
今天我們有李志恆傳道為我們講道,訊息是「有根有機的愛心」。。
我們在日常生活上也有很多困難,很多絕望的時候。。
我們絕望的時候會找自己的出路,用各種方法解決財政問題,。
在這個世界上玩世界之中的政治遊戲,各種職場上的遊戲,去渡過這些難關。。
我們過去的宣教周,上個禮拜的宣教周當中,。
我們也在心靈當中有問幾個問題,。
究竟我們遇到一些困難的時候,我們會問,究竟我們人從哪裡來?。
人的方向是什麼?死後去了哪裡?。
甚至我們怎樣去面對人生的苦難?。
我們解答這些問題的時候,就決定了我們人生處世的態度,。
我們怎樣可以有一個豐盛的人生,還是在這個社會當中打滾,最後不知道自己在做什麼?。
我們在經文當中,前一個禮拜,我們從已忽所書開始去繼續看經文。。
我們上個禮拜,前一個禮拜是提到已忽所書第三章一至十三節,。
我們當中去問一個問題,。
當時我們問,為什麼我們在患難困苦中仍然要傳福音呢?。
因為我們將來在神面前與主同得榮耀,。
這個就是前一個主日我們學到的功課。。
我們在第一節那裏提到,經文這樣提,。
因此我保羅為你們的人在耶穌基督面前祈禱,。
第七節提到,我們要作福音的執事,。
我們將福音為我們明白神的旨意的時候,。
我們就能夠去執行,為神執行神給我們的旨意。。
我們其實在繼續看下去的時候,第九和第十節那裏提到,。
我們是為了在教會裏面,我們明白到主耶穌基督為我們的罪受死,埋葬復生。。
接著我們的信徒已經有產業的承繼權,。
在第一章那裏提到,我們藉著聖靈,我們能夠得到這個基業的保證。。
在第二章那裏再次提到,猶太人和愛邦人都同時可以排除他們兩個民族之間的敵對關係,。
藉著主耶穌基督自己成為一個新人,如此就可以在主裏和睦。。
在第三章的時候,去到第二節至十十三節那裏提到一個功課,。
我們就在患難當中我們仍要傳福音,因為主耶穌已經勝過死亡,勝過魔鬼的權勢。。
所以第十節這樣說,教會是天上掌權的,他們都要現在在神面前明白到神百般的智慧。。
教會在現在主耶穌基督回來之前的日子,仍然在一個亂世當中,。
這個地上天上的權勢就是指魔鬼撒旦在這裏還有餘下的力量的時候,。
我們在主耶穌基督回來之前,教會就是能夠彰顯神百般的智慧,是多方面神的智慧。。
這個智慧就好像在黑暗當中,我們明白到主耶穌基督就是我們的盤石、基石,。
在上面我們將福音傳遍到黑暗的地方,我們看到這個時候,我們有這個責任,有這個任務去為主而發光。。
這幅圖就在一個月之前去到吐爾哈巴雙廣城,對上的地方有個燈塔,教會就好像一個燈塔一樣。。
將福音射去黑暗的地方,為主而有這個使命在當中。。
我們今天從第十四節到二十一節,我們看一個功課。。
既然我們要在患難當中繼續去傳福音,傳揚福音的話,我們有什麼能力,憑什麼可以在患難當中仍然拿著這個使命呢?。
我們今天會從第十四節到二十一節去看這個問題。。
我們一起低頭祈禱,我們的天父上帝我們感謝你,我們今天歡喜快樂來到你面前,我們去見證主耶穌基督在十字架上的大愛。。
求你繼續用今天的經文當中,已不所需的經文當中提醒我們,提醒我們怎樣可以憑著什麼能力,可以繼續在患難困苦當中去為主而傳揚福音。。
求你帶領以下的時間,做我們的老師,親自帶領我們以上的禱告,奉主耶穌德聖的名字祈求,阿們。。
我們看回第一節的時候,第一節到二十一節其實是保羅的一個禱告。。
在這個禱告當中,是第一節到第三節有一個所謂的題外話,插了一段經文進去,就說想起原來在患難當中我們都是福音的執事。。
我們想起宣教洲的時候,上個禮拜宣教洲的時候,我們看到福音可以傳到遠處,直到我們宣教士,當中的宣教士,傳到遠處。。
但是我們在地方的教會,在我們這裡的,在明州這個地方,雙城地區這裡,我們怎樣可以繼續去傳福音呢?。
這裡就提到,第一節就提出,這裡就開始一個禱告。我們看到第十四節的時候,保羅就在父面前屈膝地禱告。。
天秘羅尼在禱告,他就講到一個經文說,天上地上的名,的家都是從他得名。我們是向,保羅是向我們的天父,父神禱告的時候。。
只有天上的爸父,只有永有,沒有人是他的爸爸。我們在座的,我們都有我們的自己的親生父親。。
但是只有天上的父親,只是沒有從人而來。他是第一個的父親,是唯一擁有沒有自己親生父親的身份的神。。
因此我們每個人,每個族裔,包括猶太人,外邦人,都可以回到他名下,可以在這個家庭裡面共同存在。。
所以我們今天看到浸禮的姐妹的時候,我們明白到,我們受浸的姐妹,受浸的主來的弟兄姐妹,是不同的背景,是不同的群組,都可以因著父神的名,我們成為一家人。。
我們有天共同一個天上的爸父。這裡提醒我們,無論在社會裡面有多少敵對的派系,無論是每個民族之間有的衝突,只有藉著父神,我們能夠有同一個源頭,同一個的爸父。。
已經將這個規矩能夠打破了,因為藉著神。我們看第十六節的,在約翰一書第四章第十七節這樣說:。
「愛在我們裡面得以完全,我們可以在審判的日子坦然無懼,因為他如何,我們在這世上也如何。愛裡沒有懼怕,愛既完全就把懼怕除去,因為懼怕能掩飾很多的罪,懼怕的人在愛未得完全,我們能夠愛,因為神先愛我們。」。
我們看到這裡的經文時候,父神是多麼愛我們,因為藉著主耶穌基督,祂將祂的獨身愛子,祂犧牲祂的獨身愛子,為我們罪的緣故,使我們能夠得救。。
「我們能夠相愛,因為父神,我們的天父的爸父先愛我們。」我們看到這裡的情況之後,我們明白到二弗所書一路提的第一章到第二章,直到現在這裡的階段的時候,是提出了神是多麼愛我們,所以我們能夠相愛。。
因此回到二弗所書第十六節的時候,保羅繼續禱告,他的禱告的內容是這樣,他禱告的內容是:「求神,按著祂豐盛的榮耀,藉著祂的靈,叫我們心裡的力量乾強起來。」。
當我們回看保羅的死供書信的時候,保羅是被軟禁,在羅馬地方被軟禁,他自己是身處在橫瀾當中,我們從第三章第十二節已經看到,他身處在橫瀾當中。。
好像魔鬼的權勢在操控著他們,即是控制在當中,但是在高之上是父神,是天上的父神,在再高的層次上掌權。。
這裡提醒我們,因為我們已經有這個新的關係,我們可以藉著豐盛的榮耀,這個是完全永世的旨意當中,我們透過主耶穌基督的靈,神的靈,我們從神裡面能夠在這個橫瀾當中來支取力量。。
因為全憑我們跟父神的關係,因為主耶穌基督的愛,我們不要憑自己的力量,這裡提醒經文提醒我們,當我們能夠從神去支取力量的時候,我們就能夠藉著這個能力。。
是因為什麼呢?因為我們已經是信的緣故,因為信的緣故,主耶穌基督已經住在我們的心裡面,這個就是我們以主耶穌基督為中心的生命,我們可以藉著主耶穌基督能夠從神去支取力量,去勝過這些的橫瀾。。
還有,第十八節提醒我們,在我們看肥納比書的時候,肥納比書第四章第十七節的時候,當我們看到這個經文在這裡再次提醒我們,說神按著他的榮耀的豐富,在基督耶穌裡使我們能夠和他一切所需用的都充充足足供應給我們。。
我們看回我們明州有旱災,早前旱災,結果我們去探訪一個家庭的時候,我們住在Prior Lake旁邊,結果那些水位原來都跌了五呎。在這個環境當中,旱災、血水的時候,那個湖都會降下來,但是神的恩典、神的豐富就不斷不斷地供應。。
你就算是旱災,它儲水的水量、水位都是不變的。它的豐盛的慈愛是永遠是充充足足的。。
這裡再次提醒我們,原來我們所看見的,我們千萬不要被我們所看見的而嚇著,我們靠著神的能力,我們能夠可以渡過這些困難。保羅沒有叫他們,雖然他們在坐牢,被軟禁,但是他在鼓勵異乎所教會的門徒。。
第十八節的時候,第十七節那裡,再提到說,除了這些能力之外,我們要叫我們,因為耶穌住在裡面的時候,能夠叫我們去我們的愛心,有根有機。。
是什麼意思呢?好像一棵植物一樣,植物有根去抓緊泥土,有根有機就在一個建築的景象當中,見到我們在這個基石上面可以繼續去建立這個愛心,從主耶穌基督的愛心有根有機。。
但是這裡提到,還再進一步提到,這個不只是個人的事情,這裡提到我們是眾聖徒,我們教會裡面每個的肢體當中,每個弟兄姊妹當中,去一同去明白主耶穌基督犧牲的愛的長闊高深有多好。。
這個長闊高深是不是真的叫你用尺去量度,宇宙很大,不是這麼簡單。。
這裡提到說,基督的愛的方向性是無窮無盡的方向性,不只是長闊高深,我們人的思想限制了我們多少度空間。。
其實這裡提到,主耶穌基督的愛,我們一同去感受,去認識主耶穌基督的愛,是無窮無盡的方向性。。
所以,這個愛是多過,過於,much greater than,遠超過我們能夠想像到,我們被我們的知識所限制,無論我們做醫生也好,做科學家也好,醫生說我們有分科,一個心臟科,一個腦科,一個眼科,我們都很有限制。。
我讀科學的,有化學,有物理學,物理學裡面有細分,高能量就低能量,物理學又高能量又低能量,但是當中,我們主耶穌基督的愛,是遠超過人所能夠明白的。。
我們人嘗試去明白主耶穌基督的愛,但是神的愛,是充充滿滿地充滿了我們,是不會乾糖的,水糖不會乾,只有主耶穌基督的愛。。
我們所認識的,我們真的要去經歷,去經歷到神一切豐盛的恩典,這是豐盛,充滿了我們,一個所謂的豐盛的人生。。
在過去的一個月裡面,我們看經濟雜誌的Fox Magazine就有Fox 400人,全美國400人最有錢的,你猜他們加起來有多少身家?4.5億兆,他們身家是4.5兆的美元。。
我們豐盛的人生,是不是就是憑看著我們的數字,這些家產,去爭誰排第一呢?我們看過很多時候,有興趣誰排第一,誰排第二。。
但是我們只有靠著神豐盛的恩典,這個神的愛,才可以在艱難困苦當中,去繼續去傳福音。。
所以我看到這裡的時候,我們明白到,原來保羅在書信那裡提醒我們,我們做了基督徒之後,不是代表我們人生當中沒有艱難困苦,。
他自己所經歷到的,從二弗所書第三章一直看下去的時候,我們藉著教會,在這個困苦當中,能夠將顯神豐盛的榮耀,這個榮耀就是遠超過我們所想所求,超越我們的想像力,超越我們的知識,超越我們現在所認識的。。
因為神所充滿的,是大過我們所能夠明白的。但是是不是代表我們不是去認識神呢?是不是代表我們浸完泥就模模糊糊地不明白自己信什麼呢?。
其實這裡就搞清楚,告訴我們,我們所信的,就是因為主耶穌基督的大愛。究竟我們在這個社會當中,有各種不同的文化、宗教上面,我們怎樣去面對艱難和困苦呢?。
佛教徒說會有輪迴的呢?又或者是不是好像回教徒那樣說,神就會愛我們的,有條件性的愛呢?不是。我們基督教的信仰就是說,神是先愛我們,神愛我們的緣故,所以我們能夠彼此相愛。。
這個人的愛,是豐盛到難以能夠計算出來,我們用科學做不到出來,用醫學、科學,或者用這些,就算用我們讚美的詩歌,都未必能夠完全將神的愛完全描述出來,我們只有透過去經歷神。。
我們看到這裡的時候,我們就要靠著神常存的愛,是永遠不會光彈的愛,使我們能夠繼續在這個患難當中去見證神。我們有兩個回應重點。。
第一個,這裡的經文提醒我們,不是我們只是去知道有這個愛,浸了泥,我們就說任務完成了。不是。大使命告訴我們,我們要繼續去做一個好的門徒,去繼續去帶領其他人去施咒,去繼續成長。。
所以我們這個回應就是,我們要繼續去經歷神的愛,我們知道神這個無比的愛,這個犧牲的愛的時候,我們要去經歷它。為什麼呢?。
不是要靠自己的力量,當我們在職場上有爭拗的時候,我們用很多方法去解決這些問題。我們在社會上見到很多困苦的人的時候,我們用自己的方法,但是我們要回到神有足夠的資源,要明白神所愛的,有足夠的,豐豐富富的,可以供應我們在各方面所需要的事情。。
我盼望我們在教會裏面,能夠在這個黑暗的世代當中,繼續去為主而發光,藉著福音中心的平台,變成一個地方宣教的平台。。
我們雖然自己不可以像宣教士去到台灣或者去到中亞的地方,但是神,這個主人我們所愛的福音,是遠和近我們都可以發揮,可以明白神的旨意和神的配合,去跟從神,去為福音的提供努力。。
我盼望大家可以從平時教出了教會門口之後,可以繼續去經歷神的愛。。
第二點,第一點,看到這裡的時候,這個愛,我看回羅馬書的時候,羅馬書第八章那裏提到,有什麼能夠使我們跟基督的愛而隔絕呢?沒有一樣東西,保羅這樣提醒我們,難道是患難嗎?困苦嗎?逼迫嗎?飢餓嗎?。
擦身露體?還是危險?還是刀劍?如經常所說,我們為你的緣故被殺,人看到我如此像一個羔羊一樣,被逼迫被害的時候,但是我們靠著我們的主,我們的主耶穌基督,能夠將一切的事上都能夠得勝有餘。。
世上沒有一樣東西能夠將我們主耶穌基督對我們的愛能夠搶走,因為主耶穌基督已經住在我們心裏,已經與我們同在,是永遠不會拋棄我們。。
所以,因為這樣的緣故,所以這份愛我們能夠在我們主耶穌基督裏面,無論高處低處,別的受造之物,都不能叫我們與神隔絕。。
這個就是很大的一個應許給我們,每一個信徒,無論是我們當中成為基督徒很久的,或者剛剛神聖的弟兄姊妹,或者已經缺志的弟兄姊妹,這份愛,主耶穌基督的愛,沒有人能夠將他們搶走。。
我們的福音,本來我們的心就是完全敗壞的心,但是主耶穌基督的愛,這件事就好像和我們換了一個心,好像心臟手術一樣,換了我們的新心,給我們一個新心。。
本來是完全敗壞的心,但是因為主耶穌基督在我們裏面的緣故,我們從神得到力量,一個聖靈的力量,能夠使我們在患難、困苦當中,剛強起來。。
所以我們透過主耶穌基督的大愛,在患難、困苦當中,能夠經歷神的愛,所以這裏就提醒我們,真是我們能夠可以藉著福音中心,我們將這個福音的好信息,如同在平時第一至到禮拜六當中,我們依然能夠去經歷神的愛。。
我在這裏鼓勵大家,能夠刻意地去嘗試去經歷這個神無比犧牲的大愛。。
第二點,我們就是用愛來操練我們教會的合一,不是只是知道,但是我們要去經歷,進一步我們是要操練,是與其他彼此大兄姐妹相交當中,去操練我們教會的合一。。
這個意思因為我們提到,以弗所說一直提到都是合一的一個信息,我們今年教會的全教年主題都是合一,我們只有藉著禱告,藉著禱告而能夠教會合一。。
藉著主耶穌基督的愛來操練我們教會合一,能夠彼此服事,無論我們不知道對方是什麼,是哪一個,我們都會去彼此服事。。
好像今次早兩個禮拜我們開始搜集一個名單,究竟主內的弟兄姊妹或者我們的朋友,是哪一個家庭需要幫忙清理樹葉。。
我們沒有分哪一個部,沒有分語部、國語部和語文部,我們就是收到名單,我們就去幫他們。。
昨天有兩個弟兄姊妹,有一家人去到另一家的弟兄姊妹當中,去幫忙清理樹葉。。
我們在教會裏面的彼此服事當中,來操練我們的愛心,用愛心去操練我們教會合一,使我們的肢體能夠連在一起。。
這個彼此服事的功課是操練教會的方法,這個途徑使我們不會再分我們之間每個人的背景,每個人的群組。。
我期望大家可以在彼此服事這個功課當中,能夠去實踐愛這個功課。。
我們有一個電郵地址,大家可以去gospelcenter@tccc.org。。
如果大家有一些彼此服事的計劃,可以提出一些意見。。
我們怎樣去關顧其他主內的弟兄姊妹,或者在社區上我們怎樣去用基督徒的愛心去服事,在主裏面為主義,在這個黑暗的世代裏面來發光。。
我挑戰大家在福音中心這個平台上,能夠去實習去認識這份約愛。。
我們看回今日經文的時候,約翰福音第十七章二十三節這樣說:。
「主耶穌基督在他們面前的門徒,你在我裏面使我他們完完全全的合而為一,。
叫世人知道你差了我來,也知道你愛他們如同愛我一樣。」。
我們禱告的時候真的要祈禱,是為了愛的緣故,主耶穌基督愛我們。。
我們有愛的緣故,好像神愛門徒,我們愛神一樣。。
只有藉著禱告,藉著愛的操練,才可以令到教會完完全全平壤。。
我們人所知識,所明白的是有限,但是我們要學習去怎樣去愛。。
我希望大家從今日的經文當中有個挑戰給大家,。
我們繼續去認識,除了去認識知識上,看聖經,明白聖經的教導之外,。
我們要從彼此服事當中去表現出來,這樣我們就明白到何謂愛,。
嘗試去更加明白甚麼是愛,主耶穌父神怎樣愛我們,我們怎樣去作出愛的回應。。
願神祝福聽下華語有恆道的弟兄姊妹,我們做個祈禱。。
愛祢的父神,我們再次感謝祢,感謝祢差派祢的獨生愛至主耶穌基督來到我們當中,。
使到我們能夠明白愛是甚麼意思。。
我們雖然不能夠完全明白,因為我們的智慧,自己人的智慧是有限,。
但是神啊,求祢即將我們在愛裡面,教會裡面,能夠去更加彼此服事當中,。
能夠去明白,因為我們的愛是有根有記。。
藉著祢的愛,我們能夠在明州商城地區,或者甚至去到遠處的地方,。
繼續去執行祢給我們的任務,無論在我們地方宣教上面,或者海外宣教當中,。
求祢激勵我們主內的弟兄姊妹,繼續為主的福音的事供去齊心努力,。
直到主耶穌基督回來的日子,求神祝福憐憫我們,憐憫我們身邊未信主的朋友,。
我們以上的禱告,是奉主耶穌得聖的名字祈求,阿們。。
