讀兩節聖經,我們在《死渡行傳》第十六章第九到第十節。
這裏說,在夜間有異象陷於保羅。
有一個馬其頓人站着求他說。
請你過到馬其頓來幫助我們。
保羅既看見這異象。
我們隨即想要往馬其頓去。
以爲神召我們傳福音給那裏的人聽。
我們就讀到這裏。
1996年10月,也就是25年前的今天。
是我們教會第一次舉辦宣教月。
換句話說,我們教會整個宣教職堂的事工。
已經有25年的歷史。
回想這25年來,我們真的要說。
神帶領我們真的走上一條向來沒走過的道路。
不但是我們教會所未曾走過的道路。
甚至也是一條華人教會向來沒走過的道路。
今天當你回頭來看我們這25年來所做宣教的工作。
可能你會覺得說好像只是這裏一點。
那裏一點,看不出什麼,所以來。
但是當我們把這些點。
一個一個點連接在一起。
畫成一條線的時候。
不但是沿着時間的線來看。
也是從地理位置的線來看。
我們就發現其實神的手在我們教會的宣教事工上。
早已經有一個命定的心意。
而且神的手早已經把我們佈局。
在未來宣教重要的關鍵點上。
這就好像當年的保羅一樣。
當年他想網要小雅西亞去傳福音。
神的靈不許。
後來他想網匹推尼傳福音。
神的靈又不許。
爲什麼不許呢?。
最主要原因就是因爲神在保羅的宣教事工上。
是有個命定的心意的。
而神的手也正在替保羅的宣教事工來佈局。
所以使律師團第16章第9節。
神才讓保羅看見一個馬其頓人的異象。
然後第10節你看見了。
保羅看見這個異象隨即就往馬其頓去。
他就開始把福音往西傳。
一直傳到歐洲去。
而這個異象也決定了未來兩千年。
整個福音不斷向西傳揚的路線。
所以我們看見在保羅一生的宣教事工的背後。
神纔是那位在幕後真正的策劃推動者。
神在保羅的生命當中是有命定跟佈局的。
同樣。
今天當我們回頭來看生命和的宣教事工。
我們也看見神在生命和的宣教事工上。
也是有命定跟佈局的。
所以今天早上我們從三方面來看神的命定跟佈局。
首先第一個神的命定。
跟你們說這是神的命定。
當我們回頭看這25年來教會宣教的歷史。
我們真的要說。
走進萬國萬民的宣教。
是神給生命和的命定。
所謂命定跟我們中國人所講的命運是不同。
命運是一個人不可知無法掌握的未來。
但命定不是。
命定是神很清楚的心意。
而這個心意也是需要人來回應的。
當我們明白神的命定。
順從神的呼召向前走的時候。
這個神命定的心意就要帶領我們進入到神應許的恩典當中。
Amen。
所以從三方面我們要來看。
爲什麼我說走向萬國萬民的宣教。
是神給生命和的命定。
第一個我們來看這是神命定的心意。
就在1994年。
當我跟師母正在爲生命和這個教會。
我們在神面前禱告尋求的時候。
我們兩個人一起到南加州。
去參加一個國度與帶導者的聚會。
在那次特會當中我第一次聽見。
蒂克伊斯曼牧師的講道。
他的信息真的開廣我的心胸。
讓我明白神的國度是遠遠大過於。
我們牧師所關心的一個堂會。
在那個時候我最關心的就是一個教會怎麼開始一個堂會。
神忽然間打開我的眼睛。
看見神的國度是比我想那個小小的教會更廣大的。
所以主耶穌纔在主導文裏面教導我們。
說我們要先求神的國降臨。
神的旨意成全。
在那個特會當中。
神也讓我第一次聽見蒂克伊斯曼牧師的信息。
他的信息讓我真的明白屬靈征戰的重要性。
禱告是能夠讓我們從神內達到全並。
打開傳福音的大門。
而在那次特會當中我也第一次聽到。
Cindy Jacobs牧師的講道。
她的信息讓我再一次明白到神對萬國萬民的心意。
也就是在那次特會當中。
神開始讓我看見一個圖畫。
是有一條生命河的。
那個生命河是要流向萬國萬民的。
我記得在最後一個晚上。
在那天聚會當中。
他們在臺上邀請各國各族的代表。
到臺上與他們一同站立。
爲萬國萬民禱告。
發現許多國家的一些牧者都上臺了。
就是沒有中國的牧者。
所以他們在臺上就問說。
有沒有中國的牧者。
中國的代表在其中。
問了半天都沒有人回應。
師母就對我說。
他們在叫你啦。
我說我不是。
我不是代表。
我是參加聚會。
我是會衆。
不是什麼代表啦。
但他們在臺上持續在問都沒有人回應。
掙扎了很久。
我說好吧我就上去吧。
這都是不是平常的我。
我是最不喜歡做這種事情。
我就上去啊。
他們看見一箇中國牧師上來很高興。
所以就在臺上我跟各國的代表。
就手牽手一同爲萬國萬民來祝福禱告。
等聚會結束了。
師母就對我說。
她在靈裏面有個感動。
也是因爲師母always走在我前面。
她靈裏面有個感動。
說將來我會跟這些講員。
很密切的連結在一起。
我心想你別開玩笑。
我們是誰。
誰認得我們嘛。
怎麼可能嘛。
可是沒想到25年後的今天。
我們果然跟Dick Eastman牧師。
Din Sherman牧師。
Cindy Jacob牧師。
成爲神國福音的好夥伴。
Hallelujah。
我現在還是萬國主教佈道團的國際董事。
Amen Hallelujah。
回想起來這就是命定的時刻。
當我在那一剎那選擇順從神的呼召的時候。
神就帶領我進入神命定的心意當中。
所以接下來在1995年。
我們就正式成立了生命和靈量堂。
Amen。
第二我們來看。
有神命定的地界。
我深深的相信。
神帶領我們來到Santa Clara這個城市。
這個城市也是神爲我們所命定的地界。
當初我們在尋找合適的場地。
要開始聚會的時候。
其實一開始我們花很多時間都找不到合適的場地。
最後終於找到唯一合適我們聚會的場地。
就是在Santa Clara市裏面的Mission College。
一個二樓一間的階梯教室。
所以我們教會真的是從Santa Clara這個城市開始的。
後來雖然搬到Sunnyvale。
借一間中學聚會。
但最終神又把我們帶回到Santa Clara這個城市買地建堂。
我常常在想。
爲什麼神把我們一定要放在Santa Clara這個城市呢。
很多年前我在這個San Jose Mercury News。
看到一篇文章很有意思。
我們看這個圖片好不好。
很有意思的圖片。
這圖片上面說。
The world is flat。
The center is here。
講到世界是平的。
但是我們看見中心就在這裏。
他講到矽谷就是處在一個影響世界決策的中心點。
因爲當你想到影響世界決策。
你想到三個地方。
歐洲 美洲 亞洲。
三個是最重要的地區。
而矽谷。
從矽谷到歐洲。
從矽谷到亞洲。
大概都是10到12個鐘頭的飛機距離。
等距。
所以矽谷的確是位於影響世界決策的中心點。
如果你再看矽谷的地圖。
你就會發現。
Santa Clara城市也正好在矽谷的中心點。
無論你從Fremont來。
無論從Palo Alto來。
Cupertino來。
花多少時間。
20分鐘。
等距。
所以如果說矽谷是影響世界的中心點。
我們Santa Clara城市是中心的中心點。
你們自嗨一下吧。
事實上可能有些人不知道。
我們Santa Clara城市還有個別名。
在他們的市徽打一下。
這個城市的市徽上。
很清楚講到Santa Clara城市是什麼。
The Mission City。
因爲早在1777年。
西班牙殖民的時期。
他們在加州建立了21個教會。
來做管理的工作。
這每一個教會都叫Mission。
Santa Clara就是當時第8個Mission。
你知道每次我想到。
Santa Clara這個城市又叫The Mission City。
我就不得不感謝神的作爲。
說真的。
我們從來沒有很刻意說。
一定要到Santa Clara這個城市。
從來沒有。
但神卻早已經爲我們計劃好。
佈局好了。
神把生命就是要放在這個城市。
要提醒我們福音。
就是要從影響世界的決策的中心。
一直傳到地球。
Amen。
這的確是命定的地界就在這裏了。
很興奮嗎。
很興奮。
第三有個命定的時刻。
你知道宣教工作的發展。
一定是要有個起點。
而我相信那個起始點。
就是在1996年10月份。
我們教會第一次舉行宣教月的時候。
我記得那時候我一連串講了。
四個禮拜有關信心的信息。
鼓勵弟兄姐平信心經歷神的信息 信實。
在宣教主日那天。
我們準備爲第二年的宣教事工。
收第一次我們教會的第一次信心人選。
在那時候我們教會其實人並不多。
剛剛開始才一百多人。
所以我們宣教委員會那時候怎麼想。
最多四萬塊錢已經不得了了。
可沒想到那個主日。
收完任憲之後。
我們請召在當場數算。
然後交給我報告。
當我看了那個數字我嚇一跳。
心想會不會有人寫錯了一個零。
多寫一個零。
因爲那個信心任憲的總數是31萬美金。
哇 弟兄姐妹那種信心的語言。
超過我們所想象的。
從那一天開始我告訴你。
我們教會就真的走向一條宣教不歸路了。
回想起來那真是命定的時刻。
當時的會衆他們聽見神的呼召。
而且一同選擇順從神的呼召的時候。
神就借了會衆的信心。
帶領我們整個教會進入神命定的心意當中。
所以第一個我們看見這是神的命定。
走向萬國萬民的宣教就是生命河一個命定。
第二我們來看神的佈局。
生命河要流向萬國萬民。
這是神很清楚給我們生命河的命定。
但這條江河要怎麼流往哪裏流啊。
是一開始我們都不明白的。
當時我們只是一步步的學習如何。
聆聽聖靈的聲音。
順從聖靈的感動。
當時我們所看見的只是好像這裏一點。
那裏做一點。
好像總是看不出什麼章法出來。
可是現在當我們回頭來看的時候。
其實弟兄姐妹。
神早已經按照祂的計劃在爲我們佈局了。
三方面。
第一個神在非洲的佈局。
神在非洲的佈局。
在1999年的時候。
我還記得我們宣教委員會。
一同在禱告尋求神要帶領我們下一個宣教工廠在哪裏。
很奇妙啊。
六個人一起禱告。
六個人有同樣的感動。
讓我們進入非洲。
但非洲這麼大。
從哪裏開始呢。
你們當時真的就請了。
萬國主教布達坦總幹事。
蒂伊斯門牧師專程飛到我們中間來。
來分享非洲的需要。
他就跟我們提到在西非一個國家叫多哥。
有一個年輕人叫Ido。
他很有傳福音的熱忱。
想要把福音傳遍整個多哥。
我們聽了很受感動。
所以就決定要進入多哥。
後來Ido牧師果然也成爲我們在非洲福音的非常好的夥伴。
但說真的那個時候。
西非對我們來講是完全陌生的一塊土地。
我只記得我小時候在臺灣聽過西非龍羹隊之類的。
除此之外一無所知。
多哥Togo這個國家更是從來沒聽過。
我第一次聽到多哥以爲是美國三明治店什麼之類的。
再加上他們都講法語啊。
我都跟神說神啊。
我英文都搞不定還要搞法語啊。
我還記得我們2000年第一次。
進入到多哥的時候發現這個國家真是貧窮啊。
什麼都沒有啊。
再加上我們頭幾年在多哥的施工說真的非常的艱難。
非常不順利。
所以那段時間我常常埋怨神。
我說神你把我們帶到這個國家幹什麼啊。
沒想到。
就在2010年的時候。
奇妙的事情發生了。
你知道本來在非洲啊。
這個內陸航空啊是非常不方便。
就比如說多哥跟加納是鄰國。
多哥是法屬加納是英屬。
開車就幾個鐘頭就到。
可是呢如果你要從多哥飛到加納。
只有一種飛法在那個時候。
你要從多哥飛到巴黎。
從巴黎飛到倫敦。
再從倫敦飛到加納。
唯一的飛法沒有別的飛法。
2010年很奇妙。
在當時在非洲非常大的銀行叫ECOBANK。
他們的總裁是多哥人。
他就集資啊。
開設了一家在非洲的內陸航空公司叫ASCAI。
你知道他把這個航空公司的總部設在哪裏嗎。
沒錯就設在多哥的LOMAIN首都啊。
現在每天都有飛機從LOMAIN飛到。
西非跟中非的每一個國家。
甚至他們跟Ethiopian Airline合作。
也有飛機飛到紐約來。
忽然間多哥現在變成整個西非最重要的轉運中心了。
換句話說我們看見現在在多哥是任何非洲。
你想做跨國大企業。
你那個總部首選之地啊。
因爲每天有飛機飛到不同的國家嘛。
首選之地。
所以現在很多人都對我說。
劉牧師你當時真的有好眼光啊。
我說不是我開始埋怨的很沒有好眼光。
神纔是那個幕後真正策劃推動者啊。
神衝公園2000年很奇妙。
我們真的懵懂無知的時候。
神衝2000年開始就爲我們佈局啊。
直到如今。
所以現在我們才能夠快速的進入非洲14個國家。
建立了92間教會。
第二個我們看神在中亞的佈局。
你知道我們跨文化分堂是從哪一個國家開始的。
有沒有人知道。
蒙古沒錯。
我們跨文化分堂從蒙古開始。
但爲什麼從蒙古開始。
我們從來沒有想過。
回想起來。
爲什麼神帶我們從蒙古開始。
是有原因的。
因爲蒙古跟中亞的關係是非常密切。
是跟中亞施工的發展有關的。
我們從公園2003年開始我們進入中亞。
想要物色當地的墓者建立分堂。
一直非常不成功。
2005年的時候我記得我去到蒙古才忽然間發現。
其實早該知道。
但是我實在說老實話。
很實論忽然才發現。
原來蒙古跟中亞是有血緣關係的。
因爲當年陳吉思汗犧牲的時候經過。
留下一些蒙古軍隊在中亞。
所以現在很多都是中亞人都是蒙古的後裔。
所以中亞的人文是跟蒙古很相像。
所以2007年我就帶着蒙古牧師巴布牧師跟我一起進入到哈薩克。
由於中亞跟蒙古以前都是惡俗。
所以他們用俄語交通一點問題都沒有。
所以當地的牧師他們看見巴布牧師來都好高興。
因爲他從來不知道蒙古也有這麼大一間基督教會在哪裏。
搶着請巴布牧師去他們教會講道。
巴布牧師都很不好意思。
他說看他們說劉牧師也很會講道你要知道。
不過他們看看我還是請巴布牧師去講道。
沒人認得我。
可是透過蒙古教會。
我們開始慢慢跟哈薩克的牧師建立了美好的關係。
所以2009年我們就在哈薩克建立了第一間中亞的分堂。
2015年我們在哈薩克進入土耳其建立分堂。
後來更是進入到烏茲別克。
現在我們在中亞三個國家建立了13間分堂。
回頭看起來真的看見神從一開始。
第一天就我們開始佈局。
從蒙古帶領我們進入到中亞。
你說爲什麼要進入中亞。
很重要。
因爲第三。
神在一帶一路的佈局。
聽過一帶一路嗎。
應該聽過。
什麼是一帶一路。
一帶一路是中國要打通歐亞大陸的交通與經濟。
爲要擴展它影響力的計劃。
我們看這張圖看一下。
這一帶一路我們看見。
首先什麼叫一帶。
一帶的兩部分。
一帶是路上的一個思路的經濟帶。
上面兩條主要的幹線都是路上的思路。
目前中國正在加速的打造高鐵。
來聯絡路上的思路。
事實上在一帶一路的計劃裏面。
它高鐵一共是要長8萬公里長。
非常偉大的一個工程。
你說爲什麼要這樣做。
因爲交通一通生意就通。
政治經濟的影響力就跟着開展。
什麼叫一路。
一路是海上的思路。
往下走這條你看見是海上的思路。
從中國的福州經過印度洋災。
經過地中海轉到歐洲。
這個一帶一路。
路上的經濟帶。
海上的思路。
會經過66個不同的國家。
影響全世界44億的人口。
而且經濟總額是全世界的40%。
那你說這一帶一路跟宣教有什麼關係呢。
因爲這一帶一路正是福音。
要從中國再向西進的路線。
1942年中國西北林工團的同工。
領受了一個很重要的意向。
就是福音要從中國再沿着思路。
傳回耶路撒冷。
聽過嗎。
我們英文叫做Back to Jerusalem Movement。
其實如果你曾經到過思路。
那是非常荒涼的一個地方。
說老實話。
以前我怎麼想怎麼沿着思路傳呢。
現在在一帶一路的計劃正是。
我們看見。
中國是要透過高鐵。
能夠連接思路。
然後一同貫通下來。
換句話說。
在過去中國教會一個福音的夢想。
如今神界的中國的一帶一路的計劃。
正在加速福音向西進的腳步。
而這一帶一路所經過的國家。
多半都是回教國家。
只要一帶一路一通。
福音就很容易透過管道。
進入到回教世界。
那你說這跟我們什麼關係呢。
這就是我一開始所說的。
以前我們所做的好像是。
這裏一點那裏一點。
看不出所以然來。
可是現在。
當你把這一帶一路路線一畫出來。
你就立刻看見原來神早已經把我們。
佈局在一帶一路的沿線上。
我們看這張圖。
同一張圖。
所有的紅點地方。
我把我們有分堂的國家。
都用紅點圈出來。
所有的紅圈都是我們有分堂的國家。
所有的藍圈。
都是我們所支持的宣教單位。
已經多年支持宣教單位所在的地方。
你看這個佈局不是嗎。
幾乎我們的都是沿線在。
一帶一路的沿線。
當我看到再次看到這樣一個佈局的時候。
我真的不得不心存敬畏。
我們的神何等偉大奇妙的作爲。
在當初我們真的懵懂無知。
我常常講這樣。
我們真的懵懂無知像孩子一樣。
神卻早已經幫我們佈局好一切。
讓我們今天能夠在一帶一路的路線上。
佔有策略性的地位。
Hallelujah。
事實上下禮拜。
我們要發給大家。
一張生命核的宣教職堂地圖。
我們看一下這張地圖。
感謝神。
神已經帶我們到全世界的分堂。
已經遍佈了六大揚州。
北美、中美洲、歐洲、非洲、亞洲跟大揚州。
遍佈六大揚州。
在三十一個國家建立了275間教會。
Hallelujah。
生命核真的已經果然流向萬國萬民了。
神的作爲實在是何等偉大奇妙。
第三我們來看。
神的時機。
跟你們說這是神的時機。
第二點在疫情期間。
雖然我們看見各種的限制跟不方便。
但是我告訴你。
神的手從來沒有停止工作過。
Amen。
事實上越是在危機的時刻。
越是神工作的時刻。
我們剛剛收到海外分堂的一些回報。
他們受洗的人數。
這只是部分的海外分堂。
還不包括我們北美的分堂。
他們今年受洗人數的總和。
已經達到1550位。
Hallelujah。
我們來看一下照片。
這是Nigeria。
他們有37位受洗。
下一張。
這是Guinea Bissau。
幾內亞比索。
今年是有92位受洗。
下一張。
剛果民主共和國剛剛成立的教會。
有49位受洗。
第四張。
土耳其。
今年有三位。
感謝者9月份剛剛過去有三位。
中間的三位就受洗。
Hallelujah。
而這一次在疫情當中。
我們在多哥的分堂。
進入以前我們所沒辦法進入的回教地區。
謝謝AXE。
我知道亞琛不是在這。
謝謝AXE的幫助。
以前這些回教地區。
他們拒絕抵擋我們。
現在因爲我們送救濟包。
我們打開了福音的門。
現在我們在Kara這個地區。
建立了一間分堂了。
已經Hallelujah。
北南也拆派了一個文物者。
進入到民主共和剛果國。
首都Kinshasa。
開拓了一間分堂。
這是我們在非洲的第14個國家的分堂。
不但是在非洲。
在亞洲菲律賓的教會。
也在疫情期間在三區開了幾間新的分堂。
哈薩克的分堂剛纔我們禱告了。
也是開始進入到兩個新的城市。
做拓展的工作。
第二就是越來越看見。
你不要看現在疫情期間。
神手工作沒有停止過。
神現在正是工作的時機。
求主開我們的眼睛來看見。
莊稼已經成熟了。
可以收割了。
而神正在呼召他的工人。
要爲主興起。
收取他的莊稼。
也許有人說:牧師那裏趕快去吧!。
No,神的呼召不是給牧師。
是給每一位願意擺上自己。
給神所使用的人。
也許神今天呼召你。
要在職場來侍奉。
活出卓越。
帶來影響力。
也許神呼召你。
要進入全職侍奉。
用你的生命來服侍神。
也許神呼召你要進入宣教的工廠。
在各處宣揚神的福音。
你是否願意像以賽亞那樣回應神說:。
"主啊!我在這裏啊!請猜測我!"。
第二件事,你可知道。
今天神在你的生命當中。
也是有神的命定跟佈局的嗎?。
如果你真的知道。
神是在你生命中的佈局者。
你就不會一天到晚只爲自己在打算了。
你會回到神的面前來尋求神。
就像保羅一樣。
當他來到神面尋求神的時候。
神就向他顯明神命定的心意。
當他順從神的呼召的時候。
神的手就親自爲他的生命來佈局。
同樣,今天只要你我。
願意來尋求神。
願意來順從神。
神也要親自爲你的生命來佈局的。
給你毛澤東,神要親自爲你生命來佈局。
Hallelujah!。
接下來我想我們就花點時間。
爲明年的宣教事工來做信心認現了。
什麼是信心認現?。
那就是我們願意爲明年的宣教事工。
所奉獻的一個數字。
不是叫你現在來奉獻。
但是在靈裏面有的感動。
你願意認現這個數字。
你也相信神在明年會親自供應你這個數字。
我真的鼓勵在我們中間每一位弟兄姐妹。
每一個家庭這個單位都要來參與。
這些年我在整個宣教事工當中。
我真的看見宣教認現是非常重要。
從第一天我剛剛講的是命定的時刻。
就是從宣教信心認現開始。
我所看重的從來不是前述。
我所看重的是參與。
因爲宣教真的是生命核的動脈。
今天你在生命核。
你的參與太重要了。
因爲宣教不是劉牧師的事工。
不是的。
宣教也不是教會牧師團隊。
或者是宣教委員的事工。
不是。
宣教就是你的事工。
是因着你的信心的擺上與神同宮。
在神的國度當中。
我們看見讓神能夠在全世界。
祂的福音能夠擴展。
是屬於你的事工。
所以非常重要。
當我們參與在其中。
你就是這個生命核。
當你參與在其中的時候。
我們看見你是參與神國在全世界的擴展。
所以我鼓勵在我們中間每一位弟兄姐妹。
你一定要多。
無論多少你一定要參與。
讓你能夠在整個生命核。
全世界的事工上有份。
所以在現場的弟兄姐妹。
你可以在你eBay前面有個認線卡。
可以拿出來。
認線卡是稍微兩年的。
你可以稍微填寫一下。
有是全年奉獻多少錢。
或者每月奉獻多少錢。
如果上禮拜你填過。
你就可以不用填。
這個禮拜你還。
上禮拜沒機會填。
這個禮拜可以填。
或者在熒幕前的弟兄姐妹。
或者現場。
你也可以用線上來做認線的工作。
你可以用掃描QR Code很方便。
它會帶你到認線的頁面。
或者你可以拿出手機來。
你找到我們的ROLCC Social App。
這非常powerful的tool。
我發現感謝神了。
ROLCC Social裏面有一個信心認線的icon。
你點擊進去。
它會帶你進入到認線的頁面。
那會問你全年奉獻多少。
每個月認線多少。
所以請大家花點時間在神的面前。
爲這件事情禱告。
也能夠填寫。
真的不要只是隨便填寫。
我常常說。
你真的禱告求神感動你。
讓你知道明年。
你能夠爲宣教士工奉獻的素質。
憑信心來填寫。
也相信神必定要供應你一切需要。
Amen。
現場弟兄姐妹你填寫完後。
在散會之後。
可以撕下來兩年一年你自己保管。
另外一年可以投在奉獻箱的裏面。
Amen。
好我們一起禱告。
親愛的主耶穌我們感謝你。
謝謝你。
在25年來帶領生命和的宣教士工。
我們真的要說。
我們一開始的時候真的像孩子一樣。
懵懂無知。
現在回頭來看。
生命和真的在湧流了。
我們真的看見。
這個教會是有你的命定。
是有你的佈局的。
主再一次我們來到你的心存敬畏。
我們再次願意僞身在你的面前。
把我們自己交在你的手中。
我們深深的相信主。
你要繼續帶領生命和向前進。
你的工作還沒有完成。
所以我們就渴望來到你面前。
再一次把我們自己交在你手中。
我們真的說主啊。
我們在這裏啊。
拆遣我們。
直到生命和流到世界每一個角落。
把這樣的意向放在我們的裏面。
把這樣的夢想放在我們裏面。
把這樣一個偉大的心智放在我們裏面。
這麼多年來。
華人教會領受你多少的恩典。
我們也求你。
在這樣一個時代。
興起這個教會。
興起生命和。
能夠在這樣一個時代。
成爲影響世代的一個教會。
讓福音傳向萬國萬民。
我們謝謝你。
將一切榮耀歸給你。
感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
