提問:西北靈工團。
提問:西北靈工團。
梁美芬:為了神讓他們將福音從新疆傳回耶路撒冷的異象,他們要禁食土稿。。
當他們土稿的時候,神的靈就大大地感動了整個學院。。
在土稿裡面,他們就看到一個大異象,一幅圖畫。。
在這個圖畫裡面,他們看到什麼呢?。
就是看到很多地方的水都向著一個大水池裡面流。。
但是無論怎麼流,那個大水池都不會滿,更加不會向外流。。
他們就覺得很奇怪,於是他們就去求問神,為什麼這樣呢?。
神的靈就告訴他們,這個就是中國,為什麼呢?。
因為世界各地有很多宣教士來到中國宣教,將自己的生命都留在了中國。。
譬如利瑪竇、南華仁、瑪利遜。。
但是中國至今,當時是1940年代,但是中國至今都沒有出去宣教。。
他們被神的靈所充滿,於是就決定信奉神的呼召,。
就從山東的濰坊這個地方出發去新疆,將福音傳回耶路撒冷。。
這個就是我們後來所稱的西宣的來歷。。
在1948年,聖靈就感動其中一位創辦人,他叫張谷泉牧師。。
他放下所創辦的靈修院,帶領著全部的師生和他們的家屬,。
他們就離開家鄉去到新疆。。
於是這個西柏靈公團當時總共有115個人,他們就先後分成8批,。
從山東要走成3000公里的路,他們去到新疆一個叫哈密的地方。。
他們先在哈密來建立總站,然後在新疆各個地方來建立教會,。
又派工人進入西藏,然後再進入中東的回教國家去傳福音,。
一直直到耶路撒冷迎接主的在來。。
凡是每一個加入這個西柏靈公團的人,他們都有一些要求,。
他們必須要有受苦的心智,要撇下一切的田地、房屋、財產來跟隨神。。
還有他們每個人都要學一種生計,你去謀生計,。
你收入的全部都是獻給神的家,大家在當中繁物公用。。
聽起來就好像我們聖經裡面初期教會那種生活。。
當時在兩年之內,他們親手建立了8間禮拜堂,。
信主的人數達到300多人,其中大部分其實他們都是回教徒。。
到了1951年的時候,西柏靈公團的主要童工之一,。
他的名字叫趙西門,這位弟兄他在新疆吐魯藩的戈壁沙漠,。
他寫了一首詩歌,叫做《十字架歸老》。。
這首詩歌很能夠代表西柏靈公團他們的心智。。
歌詞裡面有幾句是這樣說的,他說認定十架的血路,。
這是我唯一歸途,我願流血循國道,不願偷生在司土。。
這位趙西門弟兄他在2001年在新疆去世,。
除了他之外,其實在他之前和之後的很多的童工,。
他們都是一樣走上了一條人體離,是一條終身受苦的不歸路。。
但是他們自己卻深深地知道,。
這才是一個毀身者,最美,也是唯一的歸途。。
他們活出了屬神子民的榜樣。。
除了西柏靈公團之外,今天的經文裡面,。
我們也看到另一個屬靈的群體的榜樣,。
就是我們剛才讀的帖薩羅尼加教會的信徒。。
今天我們就會來講帖薩羅尼加前書。。
先講一下這個城市,帖薩羅尼加城,。
其實這個城市是在主前315年建成的,。
建完之後,發展得很快,急速地發展,甚至超越了旁邊比較舊的城市,。
它成為了馬其頓主要的大都會和港口。。
到了主前的168年,羅馬政府就將馬其頓省劃分為四個行政區,。
當時帖薩羅尼加城就成為第二行政區的首府。。
過了二十多年之後,它就更加升格成為馬其頓省的首府,。
並且是羅馬帝國主要的港口之一。。
在《使徒行傳》第17章,我們看到保羅在第二次宣教旅程裡面,。
他和他的同工西拉,他們離開了菲臘比之後,。
他們就經過另外一些地方,叫做暗非波利和阿波羅尼亞,。
他們就來到帖薩羅尼加城,保羅就一連三個禮拜的安息日,。
他都在那裡的猶太會堂裡面和那些人辯論,討論一些信仰。。
保羅在帖薩羅尼加城建立了一個混合著猶太人和愛邦人的教會,。
據說當時會眾裡面,愛邦人的信徒比例還多一些。。
當保羅面對城裡面那些不信的猶太人,。
找來很多烏合之眾來逼迫他的時候,。
保羅就又逃到另一個地方,叫做比利亞。。
雖然他來到這個地方,但是在帖薩羅尼加的那些不信主的猶太人,。
仍然沒有放過他,沒有擺休,他們繼續來迫害保羅,。
保羅沒有辦法,就被迫又再離開。。
後來保羅就來到哥林多這個地方,。
但是他心裡面其實都很掛念帖薩羅尼加的教會,。
他雖然有一兩次他很想再回去那裡,但是都沒有辦法實現,。
於是他就打發提摩泰去到帖薩羅尼加這個地方,。
目的就是希望兼顧那裡信徒的信心。。
當提摩泰在帖薩羅尼加回到哥林多之後,。
他就向保羅匯報帖薩羅尼加教會的情況,。
所以保羅就寫了兩封信給帖薩羅尼加在上帝和主耶穌基督的教會,。
也就是這兩封信,帖薩羅尼加前後書的那些受眾。。
在這封書信裡面,保羅去稱讚帖薩羅尼加教會的信徒,。
他說他們不單止沒有在逼迫和試煉的面前退縮跌倒,。
反而他們還在患難裡面都保持著那份信心和愛心,。
所以保羅他自己在信裡面都這樣說,。
他的心中甚是喜樂。。
這個帖薩羅尼加城,。
它原先只是有那些逼迫保羅的猶太會堂,。
但是慢慢卻成為整個希臘地區的一個模範教會,。
難怪保羅他在一章三節裡說,。
他要在上帝我們的父面前不斷紀念你們因信心所做的功夫,。
因愛心所受的勞苦,因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。。
到底帖薩羅尼加信徒他們的榜樣確實是怎樣的呢?。
怎樣體現出來呢?現在我們就細心去看看。。
帖薩羅尼加信徒的榜樣有三項,。
第一就是他們信心的工作,。
work produced by faith,。
因著信心生出來的工作。。
在六至七節裡說,。
你們效法了我們,也效法了主,。
在大患難中帶著聖靈的喜樂,接受了真道,。
這樣你們就成了馬其頓和阿蓋亞所有信徒的榜樣。。
這裡說到他們在大患難裡面仍然帶著聖靈的喜樂,。
接受真道,。
他們體現出來的信心工作就是不畏困難,。
接受真道。。
在一些英文的譯本裡面,。
他甚至用welcome這個字,歡迎,welcome the message,。
他很歡迎上帝的道理進入他們裡面,。
即使在很嚴峻,很極度的受苦逼迫的裡面,。
severe suffering,。
他們都仍然帶著那份從聖靈而來的喜樂,。
去接受福音。。
為什麼他們有這樣的勇氣,。
可以做到這一點呢?。
今天的我們要做都不容易。。
在另一節,在經文裡面,。
保羅又似乎告訴我們,。
因為他們效法了我們,。
這個我們就是指到保羅和他的宣教團隊,。
也都效法了主,。
這班貼薩羅尼加的信徒,。
他們的學校這一班神的僕人,。
更加效法主的榜樣,。
所以他們能夠這麼勇敢,。
在困難裡面都接受福音之道。。
在第五節裡面,。
我們更加看到這個福音是怎樣的呢?。
保羅說,他們傳福音給貼薩羅尼加的信徒,。
不是靠著言語,。
除了言語之外,當然他要講,。
但是也都是要靠著權能,。
power,從神而來的power,。
也是聖靈在當中的工作,。
聖靈在人心裡面工作,。
而這些傳道者,。
即是保羅他們這一班的同工,。
都帶著一個堅定的信心,。
一個deep conviction,。
他們這樣傳福音的時候,。
都促使貼薩羅尼加人,。
來被福音深深的征服,。
當然就是那班傳道的人,。
他們的生命和他們的見證,。
都對這班貼薩羅尼加的信徒,。
信主,帶來了一個積極正面的助力。。
所以保羅在另一節經文裡面,。
他直接說這些弟兄們,。
貼薩羅尼加的信徒,。
他們是蒙揀選的,。
保羅也不怕,。
擺明就是告訴這班人,。
雖然他們是由外族人組成的,。
但是他們確實是神揀選的,。
因為從這班信徒身上,。
保羅看到他們蒙神揀選的因典,。
帶來的結果,。
他們有神的激勵,。
有神的激發,。
而對福音作出一個正面的回應,。
還有他們往後的生命,。
看到他們不斷地去成性,。
所以保羅在這裡,。
很為他們信心的工作去感恩。。
除了他們不畏困難接受真道之外,。
他們更加是信主之後,。
努力傳福音,。
這裡說主的道從他們那裡,。
傳遍馬其頓和阿蓋雅,。
這班信徒信了主之後,。
沒有坐在那裡,。
我們在這裡真好了,。
我們信了就夠了,。
而是他們繼續傳福音,。
不單止他們的城市,。
很多人來信主,。
他們更加來向鄰近的,。
阿蓋雅省的人,。
來傳福音,。
以致那裡的人,。
都可以有機會去信主的真道,。
所以在這裡,。
你看到他們傳福音那份火熱,。
還有他們對神的信心,。
傳遍各處,。
剛才說到他們,。
即使在迫不患難裡面,。
他們仍然堅守主的道,。
也是這一份堅持,。
看到他們對神的信心,。
而他們對神的信心,。
也令到他們在各處被稱頌,。
還有人人都聽到他們這一份心,。
除了信心的工作之外,。
還有他們另一個榜樣,。
就是愛心的勞苦,。
Labor prompted by love,。
他們由愛激發而來的那份勞苦,。
這裡說到他們怎樣展現他們愛心的勞苦,。
就是他們接待那班宣教士,。
保羅和他們的宣教團隊,。
還有就是他們離棄偶像,。
歸向神,。
並且他們不只是信了,。
就坐在那裡,。
而是他們繼續服侍這位又真又活的神,。
是專心服侍神,。
所以保羅後來在。
帖撒羅尼加的四章九至十節。
都讚賞他們的愛,。
說他們受了神的教導,。
要彼此相愛,。
所以他們能夠活出這份愛心的勞苦,。
最後就是他們有那份因盼望而有的堅韌,。
Endurance inspired by hope,。
他們知道,。
縱然現在他們正在受逼迫,。
正在受苦,。
但是他們知道他們所信的是誰,。
他們所信的是那位從死人中復活的耶穌基督,。
這個耶穌基督是神的兒子,。
他能夠將來救他們脫離,。
從神而來那份憤怒,。
因為他們已經相信耶穌,。
所以他們即使面對這麼大的困難,。
他們都能夠繼續堅忍,。
就是因為他們盼望將來主在來,。
那份榮耀和釋放,。
我們看完帖撒羅尼加教會信徒的榜樣,。
今天對我們現代的人,。
我們這個教會,。
我們有什麼值得反思的呢?。
第一,我們可以想想,。
我有多熱愛傳福音呢?。
帖撒羅尼加教會信了真道之後,。
他們就很努力,。
很火熱地來傳福音,。
今天我們說我們都信了主,。
我們有多熱愛傳福音呢?。
是不是我們覺得生活很忙,。
暫時沒有空,。
等我有空才傳福音呢?。
其實當我們信了耶穌之後,。
你的信仰就融合在你整個生命裡面,。
你隨時隨地都是帶著耶穌去,。
你去到哪裡都是帶著耶穌,。
我忙的時候,。
耶穌你先站在一旁,。
我有空的時候,。
我就抓著你和我一起去,。
所以你來分享你的信仰,。
你去傳福音,。
是隨時隨地,。
我們都要有心理準備,。
第二,我有多愛神呢?。
我有多渴望聖功呢?。
我有多渴望可以來服侍神呢?。
我記得十年前,。
我當時正在讀一個基督教研究碩士,。
不過那個不是因為我覺得神呼召我去讀,。
只不過我當時覺得我裝備好自己,。
如果有一天神真的呼召我,。
我就不用空窗上陣,。
因為我不知道神會不會呼召我做宣教士,。
當時我有一個信徒,。
羅牧師是我們教會的堂主人,。
他認識我之後,。
他有一次找我吃飯聊天,。
他問我有沒有想過做傳道人呢?。
我有想過,。
我一直祈禱很久,。
不過未感受到神呼召我,。
他知道我一些背景經歷,。
當時教會都很想發展普通話的士工,。
他覺得我是一個很適合的人,。
他希望我成為傳道人,。
可以帶領這個士工,。
但是我說神未呼召我,。
我想去都沒有辦法,。
我現在正在裝備,。
正在讀這個MCS課程,。
後來羅牧師突然間靈機一觸,。
打電話問一下,。
總會裏面一些老牧者,。
如果你沒有蒙召,。
只是讀這個課程,。
可不可以做傳道人呢?。
我說好啊好啊,。
回教會打電話,。
接著一打,。
對面傳來的答案是NO,。
是不可以的,。
我說那沒辦法,。
接著羅牧師回教會,。
我就回家了,。
但是不知為何,。
我一個人坐地鐵回家,。
我一直想起剛才那一幕,。
打電話和最後那一幕,。
我很難過,。
不知為何,。
然後我就一直坐地鐵,。
一直不停流眼淚,。
那時候我也在想,。
甚麼事呢?。
那一刻我是覺得,。
雖然我是不需要內疚,。
因為不是我不願意,。
是神沒有召喚我,。
但是我又覺得好像,。
神自己不蒙揀選的那種失落,。
覺得原來,。
其實神真的不一定用你,。
祂可以揀別人,。
突然間那一刻覺得很難過,。
然後眼淚不停流,。
後來我自己在想,。
我最近也在思想這件事,。
我發覺可能那一刻,。
其實上帝就在測試我,。
看我是否真的這麼渴慕侍奉神,。
然後等你過關再慢慢工作,。
那次我和羅牧師吃完飯之後,。
可能羅牧師有加行馬力,。
來為我禱告,。
我自己也繼續禱告,。
接著那幾個月,。
神的工作就很快地開始,。
幾個月之內,。
神就竟然呼召我去讀神學,。
這個經歷也常常提醒我,。
那個初心,。
其實在教會傳人堂裡面,。
我們也有一位執事,。
他好幾次和我吃飯,。
或者見面聊天的時候,。
他也和我去慨嘆他,。
因為他身體有些軟弱,。
有時這裡痛,那裡痛,。
或者有時家庭的擔子,。
他沒有辦法可以更多,。
或者更加專心來侍奉神,。
我很體會他那種焦急,。
他的眼神也告訴我,。
他對神那份愛,。
和真的侍奉神那份心,。
我也和他說,。
雖然是這樣,。
但我知道神喜悅你的心智,。
他明白你,。
所以你也不用內疚,。
因為我相信,。
神不是看我們做了多少出來,。
而是他更加看重我們對神的內心,。
第三,我們值得反思的就是,。
環境有沒有磨蝕我們對神的信心呢?。
我們今天看到這個世界,。
已經可能和十幾年前,。
二十幾年前,。
三十年前很不同,。
世界好像越來越黑暗,。
越來越無奈,。
我們會不會就好像未信的人,。
我們覺得這個世界好像沒有希望了,。
甚至我們信的,。
有時我們本來信的都會開始懷疑,。
上帝你是否真的存在,。
上帝為什麼要讓我們受這麼多苦,。
你還愛不愛我們,。
我們會不會因為環境,。
去磨蝕了我們對神的信心呢?。
還是我們能夠像帖撒羅尼加的信徒一樣,。
即使在極度的困難裏面,。
我們仍然堅守那份信望愛呢?。
接著,我也希望我們有一些應用,。
真的可以用在我們的生活裏面,。
第一,向神求傳福音的心智,。
和積極實踐傳福音,。
剛才我們說帖撒羅尼加的信徒,。
他們傳福音那份熱切,。
今天我們當中,。
我們很多都已經信了,。
我們信了之後,。
我們有沒有來熱切傳福音呢?。
可能你覺得,。
牧師,我不太懂得傳福音,。
我又沒有什麼傳福音的恩賜,。
那我可以怎樣呢?。
其實我以前也覺得自己很沒有傳福音的恩賜,。
我覺得我那時候跟神說,。
如果你要我去做傳道人,。
我會誤會,。
我應該不會做宣教士,。
因為我覺得我沒有傳福音的恩賜,。
我當時是這樣想的,。
但後來我覺得自己要開放,。
上帝你要我誤會就誤會,。
你要我宣教就宣教,。
但是我覺得我們可以向神求,。
如果你也有這樣的心智,。
你說神我信了,。
我今天我立志,。
我也很想向人傳福音,。
那你今天你回家,。
或者一會兒你也跟神禱告,。
求神將這一份傳福音的心智,。
放在你的裏面,。
還有在每天裏面去實踐出來,。
我那時候讀神學,。
我真的這樣向神求,。
我說神你未呼召我的時候,。
可能就隨便一點,。
但是你要我真的做傳道人,。
我就是一個傳道人,。
我就是要去傳道,。
雖然我覺得我沒有什麼傳福音的恩賜,。
但是我求你,。
你來幫助我,。
我真的向神求,。
我讀神學的時候,。
我特意自己主動加入學院裏面,。
有很多不同的小組,。
我加入一個正道小組,。
還做了組長,。
希望推動自己去學習更多的傳福音,。
我一次出隊向一些吸毒者傳福音之前,。
我特別來求神,。
神你的靈,。
我其實跟那些人的生活很遙遠,。
我不明白他們的情況,。
但是我求你,。
你的靈先感動我,。
讓我敏銳看到他們的需要,。
當我在禱告裏面的時候,。
神的靈也感動我,。
為這些人禱告,。
我也大膽向神求,。
神明天出去,。
我求你給我一些鼓勵,。
你讓我明天出去的時候,。
我至少能夠帶一個人信主,。
我真的向神這樣求,。
我覺得神真的很好,。
祂知道我們缺乏信心,。
祂知道我們的心,。
祂真的給鼓勵我,。
結果那天我出去,。
和一位吸毒了二十多年的張先生,。
我仍然記得他,。
來傳福音,。
講完之後,。
他願意來信主,。
後來我們轉介他一些有關的機構,。
我覺得我們真的可以向神求,。
神也會看到你的內心怎麼想,。
祂就會幫助你,。
還有我也鼓勵弟兄姊妹,。
你出去的時候,。
你身上常常帶著一些福音單張,。
或者一些報道的小工具,。
有時候隨時你可以,。
就算你講不到什麼,。
你派了一張單張,。
有時候一個人可能就因為你那張單張,。
他就得到祝福,。
還有有時候,。
甚至你這些東西全部不用用,。
你用很多其他的身體,。
你整個身體都可以來報道,。
有時候可能我們最難跨過的,。
是自己的心理障礙,。
我們說去傳福音的時候,。
可能我們會為自己想很多的藉口,。
我不善於說話,。
好像摩西那樣,。
我口齒不伶俐,。
絕口笨舌,。
天氣又不好,。
哎呀太熱,。
哎呀又太冷,。
不要出去,。
今天心情又一般般,。
都不要說了,。
又山長水遠,。
去到這麼遠的地方,。
可能我們都會找很多的藉口,。
但是保羅說,。
傳福音不單是藉著言語,。
都是藉著權能,。
藉著聖靈和充足的信心,。
剛才說的西北靈工團,。
和保羅貼羅里加教會的信徒,。
他們往以前去傳福音,。
我相信比我們今天每一個都難,。
我們今天很容易就去到周圍的地方,。
內地的信徒,。
他們的傳福音是去到各省各地,。
今天我們是不是都有一個這樣的心呢?。
盼望他們的榜樣都成為我們的鼓勵,。
保羅都這樣勉勵我們,。
我們一起讀這段經文,。
我在神面前,。
並且在那將要審判活人死人的基督耶穌面前,。
憑著他的顯現和國度叮囑你,。
務要傳道,。
無論時機是否適合,。
都要常作準備,。
要以多方的忍耐和教訓責備人,。
警戒人,。
勉勵人。。
希望我們都能夠被這段說話鼓勵,。
第二就是我們要投入教會彼此服事,。
這一位我相信很多人都很認識他,。
旺角宣道堂的陳淑娟牧師,。
今天我們都成為了朋友,。
在她的書裡面,。
她提到關懷弱勢三部曲,。
第一就是帶領他認識耶穌,。
第二融入教會,。
第三彼此服事,。
其實我覺得不單止是我們關懷弱勢,。
要有這三部曲,。
其實我們每一個人,。
當我們認識耶穌之後,。
我們要成長的話,。
其實都需要這三部曲,。
由未信到認識耶穌,。
我們就來了教會去敬拜,。
但我們來到教會不是坐著,。
不是讓人服事,。
而是彼此服事,。
我記得早兩三個月,。
我們的門訓小組,。
有一次我就問大家,。
你怎樣看這句說話,。
很多年前可能大家都記得,。
有一個廣告,。
劉德華就這樣說,。
今時今日這樣的服務態度,。
怎麼行的?。
我就問那幾位的組員,。
你們怎樣看這句說話?。
這句說話其實原來有很多角度去看,。
其中一個組員,。
我覺得非常大的提醒給我們,。
很好,。
他說我回來教會,。
不是讓人服事,。
所以不用說今時今日這樣的服務態度,。
當然我們做侍奉人員,。
我們要盡力做好我們自己,。
不是說既然這樣,。
我們以後懈著服事就行,。
不是這個意思,。
不過我很欣賞這個姐妹這樣說,。
因為我們回來教會,。
這是我們的家,。
我們是這裡家裡面的人,。
我們是彼此服事,。
不是坐著等人來服事我們,。
所以這個我希望成為我們每一個人,。
放在心中的一件事,。
你回來這個地方,。
你不是一個客人,。
你就是這裡的一分子,。
我盼望我們每一個人,。
都能夠你回來這裡,。
你真的覺得這是你的家,。
你不是一個客人,。
如果你說我來了全因一段時間,。
我沒有任何的服事,。
我都很想,。
好像你剛剛說的,。
融入教會彼此服事,。
可以怎樣呢?。
我希望你散會之後,。
可以來找我,。
我們可以好好地談,。
當然我們在服事裡面,。
我們一方面按恩賜,。
但是很多時候,。
除了恩賜之外,。
其實我們更加都要來看神家的需要,。
當然如果我們教會有需要,。
你有這樣的恩賜,。
那就是最美滿的組合,。
但是就算不是,。
我們愛這個家,。
我們願意服事的時候,。
就算你當初沒有那個恩賜,。
神都會將那個恩賜加給你,。
第三就是行事憑著信心不憑眼見,。
希伯來書十一章那裡都這樣說,。
信就是對所盼望的事的把握,。
是看不見之時的明證,。
信心就是那些你等著盼望的,。
都還沒看見的,。
你已經確信你會得到,。
因為如果你看到了,。
你才信,。
那些就不叫信,。
真信心,。
所以今天我們雖然好像還沒見到光明,。
這個世界好像還很混亂,。
很黑暗,。
但是我們都不要用我們眼睛所見的東西,。
來影響我們的信心,。
我們要相信就算人生多麼黑暗,。
多麼苦難,。
神仍然掌管,。
有一天他會再回來審判活人死人,。
和建立真正的公義,。
啟示錄有兩段經文都給我們鼓勵,。
有盼望的,。
啟示錄十九章那裡這樣說,。
我觀看見天開了,。
有一匹白馬,。
那騎馬的稱為忠信和真實,。
他按著公義審判和作戰,。
二十章那裡他說見到有一個白色的大寶座,。
和坐在上面的那位神,。
到時神就會來審判,。
當然也有一些死了的人,。
無論大小都要站在寶座前,。
按卷就展開了,。
另外有一卷就是生命冊,。
死了的人也都憑這些按卷所記載,。
照著他們所行的受審判,。
我們相信神仍然在當中掌權,。
他仍然會主持最終的公道,。
就算世界多麼黑暗,。
就算今天教會或者面對很多困難,。
甚至逼迫也好,。
但每次的逼迫都會帶來更大的復興,。
所以我們不需要害怕,。
最後我們用福音轉化生命,。
祝福社會,。
貼沙羅尼加教會其實是一個新興的教會,。
但他們能夠活出信望外,。
他們從一個城市的教會,。
將福音傳遍自己所在之地,。
和鄰近的省份,。
他們的生命更加成為各處信主的人的榜樣,。
頂姐妹,。
今天我們教會也是身處城市裡面的一個教會,。
我們會不會都可以先將福音傳遍柴灣,。
接著我們將福音傳遍東區,。
傳遍香港,。
甚至我們走出香港,。
我們都有份於中國的福音工作,。
世界的福音工作呢?。
今天世界的出路不是任何一個人,。
不是任何一個政權,。
不是任何一種的社會制度,。
而唯一的出路就是耶穌基督,。
就是福音,。
盼望我們都能夠好像貼沙羅尼加教會的信徒一樣,。
獻上生命,。
廣傳福音,。
用福音來轉化城市,。
祝福這個世界,。
昔日我們有貼沙羅尼加信徒,。
近代我們有西北靈工團,。
他們的先賢都為我們立下了美好的榜樣,。
他們活出了一條順忘愛之路,。
而這條路也是耶穌基督,。
希望我們每一個熟悉祂的人去一起走,。
讓我們都立定心智,。
一起走這條順忘愛之路,。
我們一起低頭同心祈禱。。
我這裡也很想問問在座每一位,。
倘若今天神的話都鼓勵你,。
鼓勵你要向神求一個傳福音的心智,。
鼓勵你更加火熱地傳福音,。
你又很願意說主啊我願意的,。
我希望你在座位裡面,。
你都可以輕輕地舉起你的手,。
很想地為你來禱告。。
感謝主,請放下。。
有沒有弟兄姊妹,。
無論你信主多少年,。
有時候信主越久,。
可能我們都很願意慢慢地冷淡,。
但求神真的一次又一次地燃點我們的心,。
如果你說主啊,。
我很想為你來努力地傳福音,。
求你把這份傳福音的恩賜和心智都加給我,。
我鼓勵你來在神面前立志,。
你在座位裡面舉起你的手,。
我為你祈禱。。
我們一起低頭祈禱。。
親愛的主,我們多謝你,。
因為在二千多年前,你親自從你的寶座上,。
你從天上來到這個悲苦的人間,。
你先踏上這條受苦捨己的路,。
為著為我們開拓一條又新又活的路,。
主啊,我們多謝你,。
你又藉著很多的先賢榜樣,。
為我們立下了榜樣,。
他們怎樣活出一條信忘愛的路,。
今天我們在你面前,。
願你自己的話親自來激勵我們,。
我特別為剛才在你面前舉手,。
表示願意,。
他很願意來向神你求一個傳福音的心智,。
他很願意更加來積極回應,。
把握機會向人傳福音的頂姐妹來禱告,。
主啊,求你將這份傳福音的心智,。
加倍地加在他的心裡面,。
求你將傳福音的恩賜,。
加倍地賜給他,。
以至無論他去到哪裡,。
他來向身邊的人傳福音的時候,。
神你的靈就大大的充滿他,。
你使用他,。
透過他來將人帶到你自己面前,。
也求主你使用他,。
無論在他的家庭,。
無論在他的職場,。
無論在任何的地方,。
主啊,你都叫他真是有一個皆美的腳踪,。
讓他的生命能夠更大的來去榮耀你,。
我們多謝主你聽我們的禱告,。
奉耶穌基督命求,。
阿門。。
