感謝耶穌基督為我們獻唱一首美好的詩歌。
讓我們讚歎這位永恆的主 祂的光照大地。
我們先一起低頭同心祈禱。
蔡天父上帝我們感謝讚美你。
多謝你讓我們在今天的早上。
一同回到這裡去聆聽你的話語。
主聖靈求你開啟我們心裡的眼睛。
開啟我們心裡的耳朵。
讓一瞬間無論是聽的還是說的。
願你的話語都成為我們生命的提醒和動力。
我們這樣祈禱是奉靠主耶穌基督得聖名字祈求。
阿們。
有一個故事是這樣的。
有一位牧師他住在村屋。
有一晚他在祈禱的時候。
哇 外面有幾隻牛蛙叫得很大聲。
如果住村屋聽過牛蛙的聲音。
你就會知道有多厲害。
他想盡辦法想著。
不行 我要去專心祈禱。
但是無奈真的不行 因為太吵了。
於是他就向著窗外大叫。
不要吵啊 我在祈禱啊。
你妨礙我聆聽上帝的聲音。
誰知道當牧師一聲令下的時候。
外面的牛蛙真的不叫。
其他的動物和昆蟲都好像立刻沒有聲音一樣。
哇 這個環境真是寧靜。
令到他可以專心祈禱。
不過牧師的心突然間有一個意念浮了出來。
就打斷了他祈禱。
那個意念就說。
說不定牛蛙的叫聲。
和你唱詩和祈禱的聲音一樣。
都能夠取悅上帝呢。
哇 牧師立刻聽到之後就覺得。
哇 沒可能啊。
牛蛙的聲音這麼吵。
怎麼能夠進入上帝尊貴的耳朵啊。
但是牧師心底的這個意念繼續很堅持。
就說 你為什麼不去想想。
上帝為什麼要創造那些聲音呢。
牧師決心就要尋根究底。
於是牧師伸頭出去 向著窗外大叫。
「你們唱吧」。
牛蛙於是很整齊地合唱。
就瀰漫著周圍。
同時附近疏疏落落的釋述聲。
就交織成一片了。
牧師那時候就撿起耳朵。
細心地聽。
咦 他竟然覺得不再吵了。
他發現 一旦他不再存心抗拒的時候。
牛蛙的叫聲竟然令到寂靜的夜空。
新鮮不少。
並且感受到上帝奇妙的作為。
啊 我們會不會有時都好像那位牧師一樣。
我們不斷渴望聽到上帝的聲音和回應。
但其實是上帝沒有回應 沒有指引我們。
還是我們一直在拒絕上帝的聲音呢?。
今天我們就嘗試藉著詩篇第十九篇。
一起學習如何聆聽上帝的聲音。
這篇詩篇的頭六節裡。
詩人已經充分地展現出他那種「詩性思維」。
「詩性思維」即是一個人思考是從情感出發。
是完全不講求邏輯和理性的。
而在詩篇第十九篇裡。
詩人就將自己的情感投射到天上的萬象裡。
所以一開始他就讚美上帝說。
「諸天述說上帝的榮耀 窮滄泉洋他手的作為」。
然後詩人又繼續用不同的手法描寫上帝的聲音。
比如是「上帝的言語知識 好像日夜不斷地傳揚開去」。
「而上帝的聲音又可以傳遍到世界任何一個角落」。
即是第四節說。
「他們的聲浪傳遍天下 他們的言語傳到地極」。
其實簡單一點說。
即是說上帝的聲音是不受時間和地點所限制的。
但只不過到了第三節就出現了一個矛盾位置。
當詩人不斷說天上的萬象發出聲音的時候。
他突然間又加插了一句。
「無言無語 無聲音可聽」。
我們都請帕帕可以看看我們的經文。
讓他們可以知道一下裡面的內容。
第三節「無言無語 也無聲音可聽」。
究竟怎樣才是有聲音又沒有聲音呢?。
其實詩人想要表達的就是。
上帝是無聲仿有聲的。
即是說我們雖然未必親耳聽到上帝的聲音。
但透過觀察這個世界的環境事物。
人就可以聽得見上帝奇妙的作為。
詩聖的思維模擬可以幫助我們感受到詩人的性情。
但要深入了解詩篇的內容。
我們就要從希伯來人的文化背景入手。
希伯來人的世界結構觀念是分為三層的。
首先最底層的那一層。
就是我們人類居住的這一片土地。
接著上一層就是我們看到的天空。
即是聖經裡很多時候所說的穹瘡。
穹瘡就是星星、月亮、太陽這些星體運行的地方。
而穹瘡再上一層就叫做珠天。
所以珠天就是我們肉眼所見到天空上面的另一層天。
即是其實我們肉眼看不到的。
而希伯來人認為。
上帝居住的地方就在珠天那裡。
而根據文獻記載。
當以色列人進入迦南之後。
他們就進入了一個充滿異教色彩的地方。
而那些異教徒最常敬拜的就是天像。
在這麼多天像崇拜裡面。
太陽可以說是最多粉絲、勇等。
即是現在可能叫太陽粉。
因為太陽能夠帶給人光明和溫暖。
所以太陽就被當時的人當為神這樣拜。
在古代近東的信仰文化。
太陽神是被視為為公義和律法的守護者。
除此之外。
很多很受人尊敬的巴比倫的君王。
都被看為是由太陽神揀選出來的。
可想而知。
太陽神在異教人民心目中的地位是超然的。
而且他們敬拜偶像不單只是渴望得到他們。
即是剛才所說的溫暖和農作物的收成等等。
他們也都希望透過拜偶像獲得他們所需要。
譬如金錢、權力或者軍事的力量等等等等。
只不過太陽神雖然甘受當時異教文化的人去尊重。
但詩人卻特別說道「上帝在其中為太陽安設帳篷」。
「安設」這個字在希伯來文帶有設定和指派的意思。
所以經文並不是說上帝為了服侍太陽。
而幫他做了一個帳篷。
相反這裡說的是。
太陽要被上帝安排在某一個特定地方裏面。
雖然第五和第六節將太陽形容得好像一個勇士一樣。
從天的一邊跑到天的另一邊。
但那裏其實都是意味著太陽的活動軌跡是受到規範的。
因為太陽只可以周而復始地從東邊升起 西邊落下。
當時的詩人就在一個盛行崇拜太陽的處境下。
去說這一番這麼有挑戰性的說話。
他的目的就是要提醒人。
太陽雖然很威武。
好像勇士一樣沒有東西可以避開它。
但最終決定的卻不是太陽 而是上帝。
這首詩就好像跟那一班拜太陽的人說。
你們只是看到天空上的太陽。
但你們卻看不見背後掌管著太陽的上帝。
其實創造太陽的上帝才是被人類所需的供應者。
有一部真人真事改編的電影叫做《夢想心樂曲》。
《I Can Only Imagine》。
或者中文就是……哎呀突然忘記了香港的譯名。
我又忘記了拿CD上來給大家看一下。
Anyway 那部電影叫做《I Can Only Imagine》。
雖然中文跟這個字沒有什麼關係。
但我覺得英文譯得比較好。
就是《我只能想像》。
那部電影的男主角巴特。
從小就夢想做一個跟音樂有關的工作。
但是因為他有一個經常對他家暴的爸爸。
而被迫放棄夢想。
他又為了取悅父親。
所以在他高中的時候加入了一個美式的籃球隊。
他努力練習四處比賽。
直到腳受傷被迫結束他運動的生涯。
但父親仍然很冷漠地對待他。
巴特傷心難過之餘。
不打不撞的時候入了一個詩歌班。
從此接觸了他從小很喜歡的音樂。
畢業之後他因為跟爸爸的關係破裂而離家出走。
去了大城市追尋他的音樂夢。
後來他因為想在音樂路上有一些提升。
他選擇回家處理自己的過去。
他發現他爸爸竟然信了主。
但又知道他爸爸已經在癌症末期。
巴特不能想像為何上帝要讓他生命發生這麼多的事情。
他甚至對上帝發出一個疑問。
這樣公平嗎?。
但男主角最終卻作了一首關於他生命的歌。
那首歌反而叫做《我只能想像》。
《I can only imagine》。
大家可以在YouTube搜尋這首歌。
我每一次聽。
我都聽得毛骨悚然。
而且內容是一首很好的詩歌。
裡面的歌詞說到。
「我只能想像自己被上帝的榮耀包圍」。
「只能想像自己站在上帝面前的心情」。
「我只能想像上帝的樣子是怎樣」。
總括來說。
我們只能想像上帝為我們安排一切。
但就是因為這個想像。
成為了他和我們有勇氣地面對這一切。
這首歌一發行之後。
無論在福音音樂界甚至是流行音樂界都得到很大的迴響。
成為了美國電視台最熱播的福音歌曲。
也被無數的人成為了他的鼓勵和勇氣。
各位大兄姊妹。
我們固然可以將所有的問題搞清楚。
才去相信上帝。
但是人生裡面有很多的問題。
我們怎樣努力都沒有辦法去得到答案。
就好像有一個比喻說。
當你上了一輛小巴。
你不可能知道那輛小巴是不是安全的。
如果你想知道那輛小巴是不是安全的話。
你可能就要拆掉那輛小巴。
然後將裡面的零件逐一地看清楚。
證實那些零件是安全的。
那你才可以上那輛組裝好的小巴。
只不過這樣搞的話可能我們一輩子都搭不到那輛小巴。
因為過程實在太複雜。
所用的時間也太長。
除此之外。
你也控制不了那輛小巴司機會不會危險駕駛。
所以如果是這樣的話。
大家不如嘗試用另一個更好的方法。
就是我們真的坐在那輛小巴那裡。
然後再去體會一下那輛小巴是不是安全。
正如一位很出名的奧地利詩人尼爾克。
在一本書《致一個年輕詩人的信》裡面寫道。
對你心裡一切未解決的疑問都要有耐心。
要嘗試愛這些疑問。
現在活出這些疑問。
或許這樣你會在漸漸沒有察覺下。
活過一段長日子之後就找到答案。
其實要我們相信我們人生每一件事。
都是由上帝安排的。
我們確實沒有辦法用客觀的事實。
去證明上帝為我們安排的一切。
所以我們只管放開懷抱。
去感受上帝的同在。
然後再在生活裡面去體會上帝的真實可靠。
接著我們繼續看下去。
第七至第十一節的經文。
這一段可以說是整篇詩篇裡面。
很出乎意外的一段經文。
因為詩人在講太陽的時候。
突然間去講上帝的律法、分詞和典章。
其實詩人這個寫作手法是非常有意思的。
因為他想用上帝的話語和太陽做一個對比。
沒錯 太陽的確可以帶給人很多物質上的好處。
譬如說在黑暗裡成為。
黑暗的時候它就給你光明。
在你冷的時候它又給你溫暖。
而太陽更加可以令到農作物。
以至農作物生長。
以至你肚子餓的時候有飽飯吃。
只不過在這一切一切的東西裡面。
卻不能滋潤你內在的生命。
唯獨上帝的說話。
只要上帝的說話能夠照亮。
連太陽都照不到的地方。
而那個地方就是我們的內心。
當我們被黑暗遮住雙眼。
令到內心黑得不得了的時候。
上帝的說話就叫醒你了。
在詩篇第十九篇七至九節。
那個原文的翻譯我都覺得很有意思。
所以我在這裡也和大家分享一下。
原文翻譯就是這樣說的。
「耶和華的憤悔完全使生命迴轉」。
「耶和華的法規確實使天真成智」。
「耶和華的教訓正直使內心喜樂」。
「耶和華的誡命純潔使眼睛光明」。
「耶和華的敬畏潔淨建立到永遠」。
「耶和華的判斷可靠乃傳言公義」。
「憤悔的功能使生命迴轉」。
「使我們本身無知成為有智慧」。
「使我們內心喜樂使我們眼睛光明」。
「憤悔是上帝對人類生命的指標」。
「是人類道德對與錯的標準」。
就是我們在這個紛亂世界。
面對這個世界紛亂的世界觀的時候。
憤悔就讓我們找到一個價值的定位。
憤悔讓人意識到。
我們沒有留意的錯失和隱藏的罪。
使我們知罪。
使我們可以成為第十三節所提到的。
完全就是做好一個人。
做好一個人不等於做好人。
因為做好一個人就是活出上帝的心意。
蒙上帝的喜悅。
就好像剛才我提到的那套電影的男主角。
面對那個家暴的父親。
那個他憎恨稱他為怪物的父親。
他可以選擇繼續被憤怒拖垮。
但他也可以選擇以愛他寬恕他。
而他就選擇了後者。
對他來說是很不容易的。
因為他的父親不單止對他的身體造成傷害。
更加是對心靈造成重傷。
但他選擇寬恕。
選擇上帝對他生命的呼喚和提醒。
各位弟子妹。
我相信上帝對我們每一個人的提醒。
都是不一樣的。
不過當我們去期望得到上帝提醒的同時。
其實我們都真的要認認真真地。
認識上帝的話語。
所以第十節的經文就這樣說。
上帝的言語比那些代表著物質的金紙更加可事無。
「事無」這個字就是令人喜悅和值得追求的意思。
情況就好像當大熱天時你很口渴的時候。
有些人選擇喝一口冰凍的可樂。
然後呃一聲呃一口氣出來。
哇 很爽啊 是不是?。
也都有人選擇喝一口果汁去解渴。
只不過這些東西喝。
雖然令到你當刻很爽。
但是可能會令到你越喝越渴。
其實渴的時候最適合的就是喝一口暖水。
因為暖水才可以徹底補充你身體的水分。
不過很多時候很多人都不會選擇喝水。
因為覺得沒有味道。
還有當你去便利店的時候。
你就覺得給錢買水很不值。
所以就會選擇一些有味道的東西。
不過這件事就正如我們經常說。
看聖經啊 靈修啊 很重要啊。
但是我們生活的優先次序。
它卻是三格不入。
不過說實話。
其實看聖經、靈修不是我們信仰生活的目標。
認識上帝。
認識上帝的心意才是我們信仰生活的目標。
但是看聖經或者靈修。
就是幫助我們達至這個目標的途徑。
而事實上。
我們生命有很多的陰暗面。
是需要被上帝救贖。
我們的生命也有很多破碎的地方。
需要被上帝修補和醫治。
而唯有上帝。
唯有上帝才是我們的盤石。
我們的拯救主。
而上主常常就用祂的話語對我們的生命說話。
這也是我們信仰生活的追求的事。
我養了兩隻貓貓。
有一隻大的貓就很安靜的。
就像啞的 不是怎麼出聲的。
另外一隻小的貓就很吵 整天都在叫。
有時候真的好像在說話一樣。
當牠肚子餓的時候 牠就會。
「給我啊 給我啊」這樣叫。
可能我有一點幻想。
但是我覺得牠是這樣。
無論如何。
牠就在我們另一間房間睡覺。
晚上的時候我們就將牠放在另一間房間睡覺。
就關了書房門。
我們房門也都關了。
還有我晚上就習慣了用耳塞塞住耳朵去睡覺。
哇 很安靜。
但是六點鐘。
我的小貓就開始肚子餓。
就會叫 「給我啊 給我啊」這樣叫。
從來不知道為什麼。
我就會很自然地馬上驚醒。
聽到牠的聲音。
但是我老公。
他又很有睡覺的恩賜。
他整天都吵不到牠。
他就覺得很奇怪。
他說「哇 怎麼這麼有趣」。
「隔了兩道門 你還戴上耳塞」。
「為什麼你都會聽到牠的聲音呢」。
我就說「是啊 我都不知道為什麼」。
其實按道理是聽不到的。
但好像有一種心靈的契合。
去聽到牠的聲音。
不過有時候我都會聽錯的。
當我在廚房煮東西的時候。
我突然間聽到外面有東西在叫。
「喵喵喵」。
我以為也是那隻貓。
但是當我出去的時候看一看。
咦 原來不是。
是樓下公園的小朋友在叫。
但是聽著聽著的時候。
我就開始辨認得到了。
其實我們聆聽上帝的聲音也是這樣的。
當我們認識上帝的話語的時候。
漸漸。
可能有時候你都會發覺可能聽錯了。
但不斷去求證的時候。
你就會漸漸去聆聽到。
你就會分辨到。
什麼是上帝的聲音。
甚至隔了兩道門 戴上耳塞。
你就好像一個心靈的契合一樣。
你好像了解到 明白到。
去分辨得到。
同樣的我們也是。
當我們更加明白上帝的話語。
我們認識祂的時候。
我們就更加可以很敏銳地。
聽到上帝的聲音。
弟子會。
今天講到的題子是「聽主聲」。
主人就是提醒我們要從日常的生活裡面。
去聽到上帝的作為。
其次祂也教導我們。
去聽上帝的訓誨。
免得我們陷在任意莫為的罪裡面。
而令到我們更加有智慧和光明的。
就是祂的訓誨。
以至於我們能夠活出。
上帝的心意和生命。
拜望今天的經文對我們生命帶來提醒。
願我們繼續一同學習。
彼此提醒。
願我們口中的言語。
心裡面的意念。
都在上帝面前蒙月立。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三為一體的真神。
阿們。
