摩西就是一位的民族英雄。
因為他帶領了以色列人離開埃及。
而很多的以色列人都是很尊重摩西。
不過往往是等他死了才尊重他。
那麼摩西是不是一個很神化的人物呢?。
絕對不是。
摩西他自己也有很多的上上落落。
在情緒上。
但是在神的恩典底下。
他終於成為一個屬靈的偉人。
在這四堂課程裏面。
都想給大家一個很清楚的體會。
其實你和我都可以成為神手中合用的器皿。
只要我們願意給神你有用。
而每一個先聖先賢都有他的一些軟弱。
有他的失敗。
但如何在失敗當中的軟弱裏面。
再站起來、剛強起來呢?。
這個才是我們要學習的過程。
我們開始的時候就看看摩西。
摩西的出生是怎樣呢?。
原來摩西是利美家族的人。
他父親叫阿姆林 母親叫基別。
我想很多人都不會知道摩西的父親叫甚麼名字。
反而他岳父叫甚麼名字呢?。
我們很容易就會記得。
當時埃及人在虐待以色列人。
所以以色列人在當中就受到很多的迫害。
甚至連應有的權利都被剝奪了。
埃及王就下命令如果是男嬰就要即時將他殺了。
女的就留在那裏。
因為可以做傭人和嫁給一些埃及人。
如果你不殺的時候。
那就是違背國家的命令。
甚至影響到國家的安全。
這個就真是違反了國安法的了。
如果你留意到有兩個希伯來的修生婆、接生婆。
竟然是違抗神的命令。
沒有去殺這些嬰孩。
就算摩西出了世之後。
他們一家人都是違反了國家的指令。
用信心將他們收藏了三個月。
希伯來書第十一章的二十三節。
我們大家看一看。
「摩西生下來,他的父母見他是個盡美的孩子。
就因著信把他藏了三個月,並不怕皇命」。
這裏其實值得我們去思想。
甚麼叫做信服政府。
是不是凡事都要信服呢?。
他們三個月之後發覺都不能夠藏得多久了。
於是就將摩西放在一個蒲草造的籃裏面。
在尼羅河那裏放。
原來神早已有安排。
當時埃及的公主就去到被視為神聖的尼羅河那裏沐浴。
就好像印度的恒河那樣。
很多人去那裏洗澡的。
見到這個小孩子這麼有趣 就收養了他。
他可能就是第十八王朝的夏西布斯女王。
他當時仍然是公主的。
他收養了摩西。
但是又很巧妙地神安排摩西的親生母親。
成為他的乳母、成為他的奶媽去撫養他。
直至到他是幼童的時候才交回給這位公主。
大家詳細去看出就是第二章第七到第十節了。
那時摩西回到皇宮裏面大概是兩三歲左右。
接著那四十年裏面。
他是學會了埃及一切的知識和學問。
《侍郎傳》第七章第二十二節裏面。
都是由這裏記載。
所以請你記住。
原來你未信主之前。
可能你一些學術的水平。
或者你一些的技能。
或者你一些的嗜好。
原來都可以將來轉化成為你服侍神的一個幫助。
譬如當你很喜歡電腦、很喜歡打機在這方面。
電腦的知識是很強的。
你未信主之前就經常打機。
但是你信主之後不是不打。
但是是有限制的。
但不是給政府限制你。
是你會自製的。
自己約制自己。
但是你將電腦的技巧用在教的士工上面。
那你就差很遠了。
正如我到今天為止。
我都不是很懂電腦。
但是我現在已經厲害了很多了。
都懂得做電腦簡報的初稿。
要找人幫我潤色。
所以你記住原來我們信主之前。
所受的訓練或者學習並不是沒有用的。
可能是為我們以後將來所準備的。
摩西他自己有犯錯。
如果你留意到摩西雖然身為埃及王子。
但是他知道自己是希伯來人。
他沒有離開。
因為身居高位而數典忘祖。
他知道要為自己的民族做一些事情。
但是他會想到現在我自己同胞全部都是做奴隸的。
他們怎麼可以離開 他們有什麼作為呢。
但是我不同。
因為我是有不少的學問。
我地位是不錯。
我可以成為他們的拯救者。
除了我之外 還有誰有這個能力呢?。
他想自己一定是一個上街人選。
但是很可惜 他年少氣盛。
縱使他有愛自己同胞的熱誠。
但就是用自己的方法 暴力去解決問題。
大家留意 Powerpoint 《出埃及記》第二章11到12節就說到。
摩西見到他的同胞被人欺負。
於是他左右看看沒有人的時候。
就打死了這個埃及人去救自己的同胞。
甚至將這個屍體埋葬了。
但不要忘記原來只是有熱誠。
單是憑肉體的衝動。
往往只是帶來傷害而已。
血氣之爭 絕對不能夠為神彌大人出頭。
但是他願意愛人。
愛自己的同胞 願意為神擺上的時候。
這個心智是神所預立的。
所以神必定會用他。
但是神用他之前 就要磨練他。
要好好的彌大人去對付他。
摩西後來因為殺了人。
後來也知道這件事會被揭發了。
所以很急 漏夜的逃亡。
一晚之內就逆轉了他的形勢。
原本是埃及王子 都很高地位。
現在成為一個流亡海外的罪犯 通緝犯。
在抗疫的40年裏面 神就磨練他的脾性。
在抗疫裏面 渺無人跡。
於是他那種兇猛或者剛烈的性格。
就會慢慢被磨練了過來。
甚至是神親自來講。
在《文素記》十二章第三次說到。
摩西為人極其謙和 勝過世上的眾人。
所以這個磨練的過程並不好受。
但是不要只是看那個人他很有榮耀。
但是沒有看到他背後所付的代價。
摩西雖然不好 但是他有一個愛神的心。
我到今天都告訴別人。
我不是一個好的牧者。
我都說我的軟弱就是我的失敗。
但我原來從小就已經很願意為神來擺上十幾歲。
最近接觸一些人 說他是宣道會華記堂的。
我當年 你知不知道我有份開華記堂的。
我是開山祖來的 原來這個開封的恩賜。
在我十幾歲已經有了 當時我北宣教會開華富邨。
我只是十幾歲而已 我去做什麼呢?。
就是我去那裏搬桌子搬椅子 設牆。
來跟那些小朋友玩 教主一學。
現在去建立 剛剛近期又見到一個人。
原來是宣道會美孚堂的 我跟他說我有份的。
當年開堂的時候 我也是去幫忙開這間教會。
我還有份教主一學的 如果你看到就是這本聖經。
這本聖經就是當年宣道員送給我的。
如果你看回的時候 那個日子就是寫1974年的。
但是其實 看不看到? 1974年。
但是其實我是1973年已經第一次做他們的導師了。
但是那個時候我還沒有進神學院的。
就是建立了這一幫人 其中有一個男孩子站在後面。
他的妹妹就是現在分給我們冥恩堂的。
當年也是我做他們的導師 所以叫我做阿Sir。
現在他已經做了奶奶了。
所以你留意到 原來今天當我們願意給神用的時候。
神是會用我們 但是當年我建立他們的時候。
是完全不懂得怎麼再帶到神的面前的。
那個時候聖在有錢 請他們吃東西。
完了之後 全部的人吃飯的是我給錢的。
還要帶他們去看電影。
但是原來神是會不斷雕琢我 磨練我。
使得我能夠成為祂的僕人 這是很重要的。
所以最重要的是我們有沒有心智。
好了 你要看回《義正第十五節》裏面就記載到。
他是走到米店這個地方裏面 牧羊為生。
米店知不知道是什麼人呢?。
上一堂課裏面說 阿伯拉罕不止有二十馬尼和二十。
後來還有另外一些的兒子 那些叫庶子。
《義正第十五節》裏面就記載。
原來米店是阿伯拉罕的兒子。
所以他們是有血緣的關係。
他們之前原來關係是很良好的。
但是後來大家知道就成為敵人了。
米店人就會經常攻擊阿伯拉罕的。
基地就要對付米店人了。
好了 你留意到 原來當摩西逃亡的時候。
人家都當他是埃及人來的。
可能他的裝扮很多都仍然是埃及人。
第二章的第十九節 他們說。
有一個埃及人救我脫離牧羊人的手。
並且為我們打水 飲料群揚。
所以摩西他逃命的時候。
人家仍然以為他是一個埃及人來的。
摩西四十年的磨練之後 神就呼召他了。
我們看看摩西的呼召 被神怎樣呼召他。
因為摩西見到荊棘著火 想過去看。
為甚麼會這樣呢? 很奇怪。
那些火沒有燒毀那些荊棘。
其實這是一個很特別的屬靈意義在當中。
火代表了威嚴 顯赫。
甚至以色列人來到見到神的威嚴的時候。
就是火從天而降的。
但還有一個屬靈意義是甚麼呢?。
就是原來荊棘是沒有用的。
荊棘有甚麼用呢? 除了激昂之外就沒有用了。
它被火焚燒 但是沒有燒毀。
這就是神的憐憫 就好像今天你和我一樣。
我們其實是應該受神的刑罰。
但是神憐憫我們 我們沒有被刑罰、被摧毀。
反而得以建立 這是很重要的。
在第三章第五節裡面 神就說到。
這是一個聖地 當我們過去看的時候。
我們要把鞋子脫下來 為甚麼要脫鞋呢?。
這代表了尊重和放下了權利。
很簡單 現在我們在外地生活的人就會知道。
當你去一個人家裏的時候。
你首先要在門口脫下鞋子。
才可以進去不要沾污了人家的地方 是不是?。
其實這個地方原來是很普通的。
但是因為有神的臨在。
那個地方就成為聖地。
你和我都是普通人。
但是有神的臨在 我們就是聖徒。
所以我們要重視我們自己的身份。
好了 耶和華就是神的名字。
後來他們不敢妄稱神的名。
所以就把這個按照這個字音改為我們經常說的。
主或者是上主的意思。
神就告訴摩西 你看《巴哈頓》裡面。
祂說 我要你去聽到以色列人的哀嘆。
去見到他們的痛苦。
所以在第八節說 我要下來救這一幫人。
脫離埃及人的手。
但是很特別 第十節 看不看到?。
故此我要打發你去見法老。
使得你可以將百姓從以色列人。
從埃及地領出來。
開頭神說 我要下來救他們。
現在跟摩西說 你要去 即是怎樣?。
其實一個很重要的訊息就是。
每一個侍奉神的人。
你都是神的代表。
你是代表著神 你都是去做這些事情的。
所以你的身份是尊貴的。
絕對不是輕率的。
很簡單舉個例子。
在崇拜你只是來做私事。
只是派程序表。
只是去對著別人的微笑 歡迎你來。
我希望你會說這句。
你不要看輕這些。
你是代表著神。
去歡迎祂的孩子回來來敬拜神。
所以你絕對不可以輕率。
不可以隨便。
今天神正是在每一個世代裡面。
尋找一個合適的工人為祂來帶去工作。
所以今天很重要。
我們每一個侍奉神的人都是神的代表。
我們沒有為著這個身份而感到驕傲。
今天我們是代表了神去服侍人。
但是神給摩西的召命。
沒有說可以聽你一帆風順的。
反而很清楚的跟他說。
《三章19節》「我知道須用大能的手 埃及王也不容你們去」。
今天我們所以記得。
雖然有召命。
是召命難答。
但我們仍然要有所堅持。
當神來呼召的時候。
摩西有什麼反應呢?。
今天神呼召你來帶去侍奉祂。
甚至擺上更多來服侍祂的時候。
你有什麼反應呢?。
我想你和我都一樣。
我們有屬靈位人的特質。
這個特質是什麼呢?。
就是推搪。
摩西就向神發出四次的推搪。
第一個就是對自己感到很無奈。
說我是什麼人啊?。
我怎麼可以來帶去見法老呢?。
難道摩西不知道自己是希伯來民族嗎?。
但是這句話的意思就是說。
其實現在我是一個流亡海外地通緝的罪犯。
我怎麼可以見法老是一個很強的王。
強國之首 怎麼辦呢?。
他因為犯了錯。
所以失去了昔日的光彩。
過往的失敗叫他的傲氣全消。
更加叫他完全沒有信心面對自己和別人。
今天你和我回想一下。
在我們少年時代、青年時代。
你有沒有犯過一些錯呢?。
我有啊。
甚至我很不想再去想這些的錯。
但是如果有神的赦免的時候。
我們就已經得到這個解脫。
好了 你留意到神怎麼回應呢?。
神就說到第三章十二節。
「我必與你同在」。
這個是很重要的。
神的同在是讓我們不再懼怕任何顯赫的勢力。
我們有能力去面對挑戰。
祂的同在已經給我們有這一份的確定和信心。
詩恩上了班 所以現在可以說。
我曾經說過 當日我們在富善村的年代。
大家知道當年的教會是很多蟑螂、很多老鼠的。
甚至我講過 崇拜神可以踩死老鼠的。
有一次見到詩恩上了班的時候。
很害怕 讀幼稚園高官的一年級。
見到一隻蟑螂 她很害怕。
「蟑螂你不用來找我 我害怕就踩死它」。
「不行的」「不要緊」我跟她說。
「我與你同在 帶我去」。
她抓住我的手 拉我過去。
我故意放慢腳步 後來她放開我的手。
追那個蟑螂 要踩那隻蟑螂。
同樣是那隻蟑螂 為什麼後來她有信心呢?。
因為我與她同在 所以請你記住。
有神的同在 我們就不再懼怕任何的困難。
和挑戰 甚至是龐大的反對勢力。
好 第二方面 神就說「我與你同在」。
哎呀 第三章第13節 祂對神的無知。
祂說「如果我與那些子民來講的時候。
人家說瑤是誰 那我怎麼去講呢?。
我真的可能無言以對。
我們很相信摩西對神有一定的認識。
但是不得不承認 可能他的認識只是很片面。
或者很膚淺。
如果一個是動者對神的認識不深。
只是憑自己的衝動。
憑自己的血氣來做事的時候。
往往會引起很多的問題。
對自己、對別人 和對那個士工。
都可能帶來一個傷害。
不要忘記 侍奉是一條很漫長的路來的。
如果缺乏了對神有一個更深度的認識。
和經歷的時候 當我們遇到挫折。
很容易我們就會感到氣憫。
當我們遇到困難的時候 我們很容易會放棄。
稍後你都會看到 摩西都曾經放棄過。
我特別在我侍奉的初期 都曾經想放棄過侍奉。
是有失望的。
但是當熱心經歷神的時候。
我不敢擔保我會不會有失敗。
但是至少現在是成熟了很多。
是要面對這個挑戰仍然有更大的信心。
所以今天我們是要對神有更深的體會。
我們有沒有我們的追求呢?。
不要忘記每一個專業的人士。
都一定要有不斷的學習 不斷的實踐。
經年累月之下累積了豐富的經驗。
才可以有更好的成就。
所以那些廚師、那些專業人士都要付上很多代價的。
如果我們要侍奉神的時候。
我們一定要為自己定下一個好的追求的目標。
叫做我們的生命要成熟。
於是我們才可以來避神、來使用。
神就馬上來回應他。
31章第14到第15節。
你就很清楚地看這些經文了。
開到神就說我是自有永有的。
神就解釋他是一個怎樣的神。
他是列祖的神。
摩西治國對神的認識不深。
但是神就將他自己的屬性向他彌大去宣講。
但是同樣繼續再一次跟他講。
埃及王是不容許你離開的。
《出一級記》第3章19到20節。
部分裏面有提到這一點的經文。
但是他說我會給你力量來施行神跡歧視。
好了 覺得自己是什麽人。
神說我要你同在。
神說你是誰? 神說我是自有永有的。
而推在哪裏呢? 就推在人的身上。
是對人沒有希望。
第4章的第一節就說到。
當我去的時候。
但是這幫人可能是不會信我的。
這個都是事實來的。
很簡單舉個例。
大家知不知道誰叫做秦平呢?。
不是啊 秦城監獄。
我們很清楚秦平是誰呢?。
秦平是當年邵氏一個很漂亮的明星。
但是我相信很多人都不太知道誰叫做秦平。
我想他死了都沒有40年。
其實我不知道他有沒有死 我也不太知道。
但是至少40年前。
他已經是一個很出名的明星。
但是我想問現在新一代的人 誰認識的?。
所以他回埃及的時候。
那幫子民真的不認識他 那怎麼辦呢?。
更加有一樣是怎樣呢?。
他深深經歷到子民的傷害。
當然他年少氣盛的時候是人民出頭。
但是得到的回報是什麼呢?。
不是稱讚 而是那些人對他來說是什麼呢?。
就是否定他 反唇相看拒絕他。
所以他才要流亡。
所以我想這幫人是否很值得我去服侍他們呢?。
而且這幫人是忘恩負義的。
那時候怎麼辦呢?。
這幫人不會相信我的。
於是神就叫他做一件事。
叫他行三個神蹟。
叫他將那支橡放在地上 變成蛇。
後來這個神蹟曾經在法老面前出現。
神就說你以後拿橡打在水裏。
就讓水變成血。
這件事摩西也有做到。
但是大家有沒有留意到一件事。
神就叫摩西做一件事。
但是這件事似乎是沒有出現過的。
摩西沒有在法老面前做。
他叫摩西將他的手放在他的胸懷裏面。
好了 再拿出來 他的手變成了馬蜂。
很害怕。
後來再叫他放回胸懷裏面。
再拿出來 他的手就像嬰兒的手一樣 很滑。
那為甚麼這個神蹟沒有在子民或者法老面前出現過呢?。
這件事是否沒有意思呢?。
絕對不是 是有意義的。
這裏是幫助到摩西。
就是給他一個保證。
是啊 你是一個殺人兇手 這是歷史事實。
但是我已經赦免了你。
你就不需要再懼怕。
你就不需要再被這件事來控訴。
原來是會失去他內心的不安。
馬蜂是代表了罪。
但是現在他康復的時候。
就代表了神已經稱他為義。
所以今天如果神赦免我們的時候。
還有誰可以控訴我們呢?。
《羅莫書》第8章33節裏面。
保羅那個勝利的呼喊就是這樣說的。
誰能夠控告神所揀選的人呢?。
就是神稱你為義。
在明晚 我們說到保羅的時候。
就會再提這件事。
今天不得不承認就是我們每一個人。
特別是我們少年時代、青年時代的時候。
我們都會有時一時的衝動。
我們會有這個犯錯。
但是如果我們真心悔改。
在神面前蒙神的赦免的時候。
我們就不再懼怕。
所以求神來幫助我們。
也都讓我們懂得怎樣去看今天的年輕人。
我們不是將他們趕盡殺絕。
我們要重視這些年輕人。
你想一想我們自己都曾經有犯錯。
為什麼我們不可以接納他們。
給他們機會呢?。
他們真是未來社會裏面的棟樑。
最後摩西就沒東西可推。
第4章第10到第12節。
就走回到自己的身邊。
他說我是一個絕口憤世的人。
那怎麼辦呢?我怎麼可以來帶領著他們呢?。
於是神就馬上回應。
第4章第11到第12節。
他說到今天誰做人的口才。
誰使人口啞耳聾目眩眼狠呢?。
神就說到我會給你口才。
我會叫阿倫來幫助你。
記住當神呼召一個人的時候。
神一定會給他力量、給他恩賜。
正如我曾經說過。
其實今天也是。
有時候我口齒不是這麼靈驗的。
我小時候說話說得不清楚。
是刺離根的。
差點還說要剪離根。
所以你留意到。
當我願意為神擺相的時候。
至少現在比以前進步很多。
所以神會給我們力量的。
摩西的回應就好像信服。
你看看第4章第13到第17節。
他說好啊 你叫我去我就去。
但很奇怪 神就發怒。
為什麼神會發怒呢?。
因為我們只是看文字版。
可能摩西的態度就是。
我啊 我都不夠你說。
說什麼都被你搏贏我。
所以你叫我去我就去。
就是這樣的一種。
所以神就去責備他。
所以今天請你記住。
原來摩西仍然是擔心自己。
侍奉是需要社稷的。
這個社稷不是指你的休息或者享受。
甚至金錢。
這些都是寶貴的。
但是對我來說 或者對很多人來說。
社稷這些其實是容易的。
神都憐憫我 我都有很好的體力。
我每天晚上到現在都是一點多兩點鐘睡覺。
但是早上八點多就起床了。
可以繼續不停地做事。
但是這些要容易的。
但是要將我們的老我完全的社稷。
就絕不容易了。
我們的自我有時候是自以為是。
自以為想的事情一定是對的。
自以為我很好 比其他人還要好。
自以為很厲害。
甚至自己以為自己想的事情是絕對沒有錯的。
不是自以為對的。
但是相反地有些人就自以為悲。
哎呀 我不行的 什麼都不行。
我什麼都不可以做得到的。
對自己有一種很輕視的體會。
這樣就高舉別人。
但是這些原來我們都要怎樣?。
都要捨棄。
今天請你記住。
我們要捨棄自己 跟隨神。
是捨我從神。
波西特別的不想我們服侍這幫人。
因為被這幫子民曾經出賣過。
但是不要忘記。
我們的神一樣被我們人類帶去利用。
我們一次又一次的說親近神。
當他們有困難的時候。
但是事過情遷我們將神拋諸於路口 是不是?。
這樣的時候 但是我們的神仍然沒有放棄我們。
所以今天我們要跟隨神。
轉眼仰望祂。
我們就有信心踏上這一條漫長艱辛。
但是它是無福的路。
好了 我們看到摩西終於肯回去了。
去面對法了。
但是一開始的時候就面對到衝擊了。
如果你留意到的時候。
當他向法老要求給子民離開的時候。
法老就馬上很生氣。
當然不讓他們走。
但是他加重刑罰迫害這幫子民。
要他們來做多一些工作。
工序是增加的。
要他們來做磚 但是不給他們草。
那幫人民代表 那些工運的領袖就走去。
跟法老講 但是法老說。
誰叫摩西來 讓你們走。
所以就這樣對付你。
結果是怎樣呢。
第五章第七到第九節就講到我們面對這些工序。
然後當我們一出來的時候。
這幫人被法老罵到一頭灰的時候。
見到摩西 怎樣呢。
你留意到第五章二十到二十一節。
馬上罵摩西。
誰叫你來做駕輛 幫助我們。
現在你害了我們。
你把刀遞給法老 你真是害死我們了。
請你記住 摩西原來當他為子民出頭。
得到的不是讚賞 而是即時的責備。
是很可悲的。
原來撒旦往往就是很喜歡用逼迫。
恐嚇這些方法。
使那些預備信仰探索者。
或者願意開始侍奉神的人。
甚至已經侍奉了神一段時間的人。
來得可以受到衝擊。
特別挑起內部的矛盾。
以致他們失望。
以致他們遇到挫敗。
以致他們會離開。
法老成功了一半。
去使那些子民受苦而埋怨摩西。
挑起了這個紛爭。
但是我們要學習摩西。
摩西沒有反常相向。
你以為我想的嗎?。
是神叫我 以為我都不理。
他不是。
摩西就將他的困難、苦痛。
帶到神的面前。
我們看《春历》第五章22到23節。
他就將這個問題向神帶進去傾訴。
所以大兄姊妹請你記住。
當我們在侍奉上面。
遇到衝擊、挫敗。
我們不是放棄。
而是去到神面前來傾訴。
苦難未必一定不好。
特別我們基督徒有時遇到苦難的時候。
是叫我們更加倚靠神。
變成一個變相的祝福。
所以你留意到。
原來有時人的盡頭就是神工作的起點。
我們要先死而後生。
麥子要落在地裏面死了才結出字粒來。
所以唯有忍耐到底的。
才能拿出這個拯救。
好了 終於摩西靠著神給他的力量。
就來行這些災害。
令到法老要屈服。
當你來看見 咦 好像很殘忍。
如果你留意到這個十災其實是對付不單單法老。
是更加對付法老和埃及文所拜的神。
這十災都是針對著這些的。
而且這十災不是一口氣連續下去的。
當中由第一個災到最後那個災。
大概是經歷超過一年以上的時間。
神是給他們有足夠的時間、機會去迴轉。
只不過他們沒有把握到。
很簡單 尼羅河的水漲入在六月的時候。
小麥和粗麥的漲成是第二年的三月。
在第九章31到32節有的。
而在四月的時候就會出東風。
五月的時候就會出西風。
所以你看到那個災禍。
由第一個災到第十個災。
是經歷一年多的時間。
還有這個災分開了四大類。
不是一開始就這麼嚴重的。
令到他們生活受到影響 水變血。
有青蛙出來了 蛙災、塞災和凝災。
這些是死不了的 只是令到他們生活受到困擾。
令到他們財物受損是怎樣呢?。
就是蓄逆之災 那些生畜由瘟疫而死。
還有令到他們有生瘡。
令到人家很驚訝的是什麼呢?。
就是落雹 有蝗蟲來。
還有在黑暗裏面。
真是身手不見五指。
是令到他們震驚。
我們不可以詳細去講。
因為去拜太陽的 所以黑暗之災。
就連白天都不能出來。
最終就是生命受損就是什麼呢?。
就是殺頭生命。
所以你留意到 原來神是有祂自己的。
就是因練在當中 只不過人是沒有把握住這些。
而更加有些災害是以色列人都會受的。
是凝災 以色列人就不需要受這個災害。
瘡災、蝗災都是會 以色列人不用受。
但是水變血 蛙災這些。
他們一樣有受這個痛苦的。
但是如果你留意到蓄逆之災。
薄災、黑暗之災和殺頭生。
這四個災難就很清楚講明。
是將以色列人分別了出來。
還有一點大家看看。
《出拉俠記》第十章第七節。
很大的感慨。
以色列他們在這裏受苦。
神要拯救他們 於是行這個災害。
當時埃及一些的神僕都覺得算了。
他和這個王尼丹說 和埃及王尼丹說。
放他們走 但是最糟糕就是這個王是剛愎自用。
將神僕給他虧欠 聽而不聞。
恃之以備 不再理會 是一直一意執行。
於是就連累到自己和那幫人民受害。
所以一個領袖肯不肯接納人的意見就很重要。
在整個過程當中 其實法老曾經有四次的讓步。
但是摩西都拒絕了這些的建議。
而其實這四次的讓步。
是給我們有一些值得去反思的。
法老第一個方案就是原地踏步。
《初一及記第八章》第25節。
「到法老召了摩西亞倫來說:。
你們去 在這地祭祀你們的神吧」。
讓他們在原地去祭祀。
但是摩西馬上就否定了。
因為原來他們要牽制牛和羊。
牛和羊都是埃及人所敬拜的其中一個神。
他們有一個神叫阿曼 以羊作為代表。
阿比斯就以牛作為代表。
你想一想 如果在你面前拖牛拖羊來去獻祭。
埃及人一定會反感。
所以我們一定不能夠在當地來去獻祭。
但是如果用苦難逼迫我們不成功的話。
他就會用另外一個方法跟我們妥協。
就是叫我們 行啦 你信耶穌就可以了。
你不用這麼拼的。
你已經拿了天堂的入場券了。
這樣就已經搞定了。
如果我們做一個馬馬虎虎 求求其其的。
掛名的基督徒 他是絕對不怕的。
他甚至會擁抱這些人。
因為這些人絕對不能夠在神的角度裏面。
產生甚麼作用。
相反地會產生很多負面作用。
所以你留意到很多人不信耶穌。
是因為他們說 哇 他都叫信耶穌。
你不要搞我了 我真的不會信了 是不是?。
就會成為絆腳石。
當我剛剛信了住在家裏反對。
但是我繼續堅持回教會的時候。
於是我媽媽就說 為什麼你信得這麼迷茫?。
你看看你表舅父 只是大事大節。
真是聖誕節、復活節才借回教會。
為什麼你每個星期都要回來呢?。
所以你有沒有留意到。
有時候他就會跟你妥協。
摩西不肯的時候。
於是法老提出第二個方案。
就是不要走得太遠。
第八章二十節 大家自己看。
原來法老計算過。
這麼多人 整個百萬人要離開的時候。
絕對不容易。
現在我都已經開始籌備。
在英國的冥恩堂的弟兄姊妹。
有一個營會 我們可以一起凝聚。
但是要去籌措都不容易。
誰和誰組合呢?。
如果當真是一大群人住同一個宿舍。
或者不要說很大群人。
一個房間裡面可以住八個人的時候。
誰和誰人去聯合在同一個房間呢?。
我都要慢慢想 一定有很多的問題。
所以如果他們走得不是很遠的話。
內部一定出問題的時候。
他們回頭就容易很多了。
所以你留意到。
上帝都叫我們順著耶穌走 不要緊。
但是你不要和世界割離。
你要和世界有接觸 甚至很淑名地就說到。
你有接觸之下 你才可以和別人傳福音。
就好像法老說 你為我祈禱一樣。
所以實際上最後真的被法老猜中了。
《文宿記》十一章第四節到第六節的下半節。
大家不用看了 不讀了。
就是他們想起來 埃及有很多很好的食物。
又不用給錢 哎呀 真是好了。
現在只是吃麻辣吃到嘴都歪了。
甚至說要回頭 想殺死摩西 另立領袖。
如果我們留意 這個世界裡面。
有很多東西吸引著我們。
如果我們只是重視這個世界裡面。
多和別人有交往 那種價值觀。
是一路可能會蠶食我們的生命。
我們不要想著一隻手拿著世界 一隻手拿著神。
這個是很難的 我們有沒有以神為首。
這個才是最重要的。
好了 接著法老趕走了他。
神就再一次施予那個刑罰。
隨之就是那個「粗極之災」。
然後他們損失很重大。
接著又身上起這個瘡 又落膊。
法老於是就再作出一個小讓步。
這個讓步就是用感情來拖累他們。
《出拉及記》第10章第9到第11節就說到。
不如 好了 我讓你走 你走多遠都可以。
但是不可以離開得太遠之餘。
現在你怎麼遠都可以。
但是你要留下你的妻子兒女。
只是你的成年人去就可以了。
法老都很熟悉他們的。
因為知道當時還沒有祭司制度。
所以是由那個一家之主來做獻祭的。
這樣就符合了你們的那個民情。
但是你想一想 如果一個人。
他很愛自己的家人 走了多遠?。
那個時候又沒有FaceTime。
又不可以即時通訊。
你就會牽腸掛肚。
所以一定不會走得很遠。
所以他就是利用感情來羈絆這些人。
撒定的可怕就是利用了神所賦予給人的祝福。
轉化而成為那個人的奏作。
使得那些福分就變成了禍患。
那是什麼意思呢?很簡單。
詩篇裏面都說了。
《127篇》第3節 兒女是神所賜的禮物。
但是特別是很多年輕的父母。
或者剛剛做爺爺奶奶的那些。
就將很多時間放在兒女的身上。
結果生活上已經不再有好的靈修。
也少了教會 因為年紀小。
有時候不小心感染了病菌。
又放了很多錢在他們身上。
要培育當然是很重要。
買很多很貴的玩具 於是奉獻就少了。
所以你留意到有很多人就是被感情沒有羈絆。
有些人因為愛上了某一個人。
但是那個人就不是信徒。
於是可能就有了異性 沒了神性。
所以你記住。
原來它說你留下你的妻子兒女。
就是用感情羈絆他們。
但我們不是不愛我們的神。
但也不是不愛我們的家人。
但我們仍然以神為首。
最簡單舉個例 當我要奉獻自己做傳道人的時候。
我很疼愛我媽媽的。
我媽媽哭著叫我不要去做傳道人。
但是我不可以聽媽媽的話。
都是以神為首 這個很重要的。
就算現在 我有時候在英國這邊講道。
一去是要幾天的 一去很遠的城市。
我就會住一兩天 我的女兒都會投訴。
搞錯了 又扔下我 是不是?。
其實真的不想扔下的 但是視放為重。
最後那個妥協是甚麼呢?。
就是用錢財來迷惑他們。
在第十章的二十四節。
伯努就趙摩西來跟他說。
你要侍奉耶和華 但是要將牛群羊群留下。
其他甚至婦女孩子都可以帶走。
但是如果沒有了這些牛群羊群 他們怎麼生活呢?。
錢不是萬能 但是沒有錢是萬萬不能的。
所以摩西就說 我們一定會將這些東西帶走。
財富往往是一個很厲害的武器。
今天青少年很可能就重視感情。
但是人到中年就講實際的。
金錢是比感情還要重要的。
你剛剛談戀愛或者剛剛結婚第一年。
你還要求你的配偶情人節送99000玫瑰給你 是不是?。
當你結婚10年 你都不會有這個想法。
你說行 不用送花 節儉給我。
現金給我就行了 是不是?。
那你很想關心你的兒女 但是你的兒女已經大了。
他理你都多餘 你就不會放很多心思在兒女身上。
但是你已經做了一定的事情的時候。
你已經積聚了一定的財富 你就想找更多。
於是你就會放很多心思和時間在你投資的事情上。
這個就是錢財真是身外物。
是妨礙我們成長的一件事。
正如《馬太福音》第13章12。
說到塞在荊棘裏面的人聽那道。
後來被世上的思慮錢財迷惑。
就將這個道擋住了 不能夠結實。
今天我們不是不追求那個金錢。
今天你愛神的時候 神一樣會祝福你。
給你很豐厚的財富 所以我們要評論這件事。
但是縱使我們沒有非常豐厚的財富。
但是我們絕對不會有缺乏。
《馬太福音》第6章26說到什麼?。
天上的飛鳥又不懂耕種 又不懂建倉房。
來收納這些東西 但是一樣神來養活它。
我們豈不是比飛鳥貴得多嗎?。
所以你有沒有留意到摩西和法老的對峙。
是帶出了撒旦怎樣想迷惑我們。
他往往就會用困難來打壓。
用患難來叫我們質疑。
這些多數是用在初信者或者信仰摸索者身上。
第二就是用挑撥離間、內部分化。
就叫那些願意毀身侍奉神的人灰心喪志。
原地踏步就叫我們不要做一個毀身的基督徒。
叫我們貓貓虎虎 行了 你信了就行了。
當我們求求其期的時候。
我們就不會有一個堅強的生命。
不要走得太遠。
就是叫我們跟世界多一些的混合。
聯合在一起的時候。
我們就被世界的東西吸引著我們。
回頭都容易很多。
感情都可以成為我們的拖累。
那時就會有些人因為做了父母或者談戀愛。
於是我們就重視感情而輕忽了神。
錢財的迷惑。
就是一些在社會上已經做了一段時間的人。
有累積了一定的財富的人。
於是他們很想累積更多。
甚至他們來看可以重視金錢多過重視神。
起碼因為貪愛世界而離開了保羅侍奉的行列。
這個很可悲 所以請你記住。
原來撒旦正在用不同的方法。
將我們拖垮。
後來終於撒長子之災之後。
就可以離開了。
但是神卻是很特別的。
大家留意這段經文。
《猜及記》第13章的17到第18節。
「法老用百姓去的時候。
比利時的路雖然很近。
但神卻不領他們從那裡走。
因為神說恐怕百姓遇見打仗後悔。
就回埃及去。
所以神領百姓繞道而行。
走紅海曠野的路」。
今天有時候我們人生好像兜兜轉轉。
當然有時候是我們自己犯錯。
原來有時候也有神的美意。
藉著這些兜兜轉轉讓我們可以經歷到。
原來神有自己這麼奇妙的帶領。
還有就是很可能你一時馬上去到。
就好像那幫以色列人。
如果真的這樣直去的時候。
很快的 幾個月就可以了。
但是就要面對戰爭。
我們還沒有打過仗。
然後他們打敗的時候就灰心喪志。
所以這個兜路對他們來說是一個祝福。
所以今天在我們人生裏面。
有時候也有些兜圈。
這些兜圈可能對我們來說有更多的體會。
好了 我們就看法老終於放我們走了。
摩西成功了。
但是這個所謂的成功只是剎那之間。
接著摩西面對很多不同的壓力。
我就會抽幾個不同的事件。
給大家看到原來要承擔神的召命。
要來做得到的時候 其實是很不容易的。
就好像現在我和大家分享的時候。
真的不容易。
現場如果和大家講到的時候。
叫大家看經文 讀經文的時候。
我可以喘息一下。
但是你見到我講的都是這麼大聲。
仍然講得這麼快的時候。
其實真的很累。
還有眼睛看著螢光幕 其實都是很辛苦的。
但是請你為我禱告。
好 我們看看 紅海之前被鎮壓。
當他們走出埃及。
第一個關口就是要過紅海。
前無去路 後有追兵。
於是他們就埋怨摩西。
甚至說我們在埃及起沒對你說過不要搞擾我們。
用我們服侍埃及人嗎?。
看不到這些人是怎樣的。
是他們自己向神 呼求求神來救他們離開。
就是脫離埃及人的手。
但是現在他就說 摩西 誰叫你來搞擾我們呢?。
叫我們寫埃及起不是更加好嗎?。
那這個會不會是一些信徒的寫照呢?。
當我們有困難的時候 我們向神祈禱。
但是隨即我們又發出這個埋怨。
又忘記了所面對的困難。
原來可能自己也有責任要來承擔的。
埋怨是他們慣常出現的現象。
在筆記裏面已經列出一些經文。
我不詳細跟大家看了。
但是透過過紅海就讓我們很深經歷到神是怎樣。
摩西很值得我們學習。
在危機裏面就顯出了誰是真正的領袖。
摩西卻是可以馬上安慰他們。
跟他們說不用怕。
今天你會見到神的作為。
他會穩定軍心。
但是你有沒有留意到呢?。
摩西講完之後還跟神說。
意思是怎樣?今天我可以怎樣來好做?。
這個是很重要的。
結果神就叫他們把象放在紅海的水。
叫紅海的水分開的。
但是有沒有留意那個字?。
他們是行在什麼?乾地上。
記住如果那些水分開了 當它分開了。
那個河床或者海底一定是很濕濕的。
如果你踩進去的時候 那些泥一踩進去。
絕腳 拔上來 真是舉步維艱。
是很難走的。
原來水不單單在旁邊成為牆。
更加是怎樣呢?。
是在乾地上走 在14章29字那裏 是不是?。
這個時候是讓他們可以很方便的離開。
神的工作就是這麼完美的。
結果是什麽呢?第14章31節。
「於是那些人看見耶和華向埃及人所行的大事。
就敬畏耶和華 又信服他。
和他的復仁摩西」 看到嗎?。
在那一刻他們信服摩西。
因為看到真是神給力量摩西。
以致摩西可以行這個神蹟。
後來埃及軍兵又追來。
結果後來河水 就是海水覆埋的時候。
就淹沒了這些軍隊。
好了 他們不是敬畏神的。
甚至出了第15章 他們要歌頌讚美神的。
但是沒多久 只是曇花一現。
他們又埋怨神了 就因為沒有水。
第15章24節。
摩西沒有責備子民 你有沒有留意?。
摩西是照樣向神發出這個呼求。
第15章的25節 他們沒有水喝 怎麽樣呢?。
結果神就透過摩西將水變成為田。
特別留意這裏 神閉一次。
向他們頒下了律例典章。
並且宣告如果他們遵守這些律例典章的時候。
是會得到福而免去禍的。
第15章的25到26節。
我就沒有打出來 大家回去看吧。
所以你留意到這件事 我會特別強調這一點。
即是說當摩西未上山拿十戒的時候。
其實律例典章他們已經有了。
也都已經藏在他們心裏面。
所以爲什麽他們拜金牛犢的時候。
並不是不知者不罪。
他們是知道 但是他們犯錯了。
好了 沒水喝 埋怨了。
接著沒東西吃 又來又去埋怨了。
「益田施苦」是他們的問題。
今天我們反而是「益苦施田」。
正如我曾經想過 有些人可能去了加拿大。
去了澳洲 去了英國 都會想。
哎呀 香港真是太好了 很多東西吃。
整個香港的大埔區 吃韓國的東西也行。
吃日本的東西也行 哇 不同的食物。
很美味的 這裡吃到口都爛了。
回香港就好了 有時候我真的很怕。
這個就好像這班埃及出來的子民那樣。
哎呀 我們在埃及吃東西多好啊。
啊 又不用給錢 是不是?。
但是你不要忘記 他們當日都受了很多苦。
你忘記了 其實他們那時候並不是沒有食物的。
因為你剛剛出去 還有很多牛啊 羊啊。
你都會遣散他們的下一代 但是他們很怕。
吃完之後 用不著沒有啊 但是神就跟他們說。
好了 我就賜食物給你。
大家看16章的第7到第8節。
這個時候是什麼呢?。
就是神會為他們尼迦去預備食物。
你留意到 摩西就跟他們說 這些是什麼呢?。
這樣你去埋怨神 其實你就是對神的不敬。
這個時候摩西就說 好 神會給你食物。
後來大家知道就賜下了瑪那。
瑪那就是神會預備 但是想講一講。
你都要自己努力的 是要清晨太陽還沒出來的時候。
就要去撿瑪那 還有不可以懶。
你撿得多的時候 明天吃可以不用早起。
但是沒有啊 瑪那都會發臭的。
所以第二天早上仍然要去撿的 但是很奇怪。
在安息日之前 你撿多一份的份量。
給你明天吃的時候 那些多了出來的又不會發臭。
所以看到神就是這麼奇妙的。
神會為我們供應 我們必定會有足夠。
是我們的信心有多少。
第二 都顯出守安息日 即敬拜神是非常重要的。
所以十誡裏面最長的一條誡命是什麼?。
就是當守安息日 這個是很重要的。
好了 再一次他們沒有水喝 又埋怨摩西。
在尼腓丁這個地方埋怨 在第十七章的第一到第二節。
甚至他們第四節想殺了摩西。
這幫人就是這麼頑固的。
於是摩西他沒有責備這幫子民。
他向神傾訴 問神這樣怎麼辦?。
所以今天的問題就是向神傾訴。
於是神就叫他 你擊打盤石 盤石就出水了。
摩西真的照做 結果盤石就出水了。
好了 接著他們又吃得悶 又在埋怨。
這個時候 《文書記》第十一章第十到第十四節。
就說出他們的埋怨。
但是我的焦點不是在埋怨那裏。
而是說摩西同樣的埋怨神。
領袖承擔了沉重的壓力 經常被埋怨。
是很少讚賞的。
我們廣東話一句話就是有抄家就沒有封告。
不知道大家明不明白這個意思。
有什麼事就尊嚴你全家。
但是就不會怎樣去讚賞你。
作為一個屬靈的領袖。
或者你為神做事有時候你是少了讚賞。
但是責任就很重了 摩西他有軟弱的。
記不記得我一開始講的就是。
我們要看一個人不是一個很神化的人。
一下子就這麼成功。
他一樣會有那個埋怨 在第十一章第十四節。
摩西就說管理這個百姓的重任加在我身上。
接著他甚至埋怨。
這些百姓豈不是我懷的胎兒 是我生下來的。
但是接著 那怎麼辦?。
他特別強調重擔 現在放在我身上。
管理這個百姓的責任太重了。
我獨自擔當不起。
甚至他低潮到想自我毀滅。
你有沒有留意到神父連文。
他沒有責備摩西。
他來帶人去怎樣呢?。
他來帶人去教摩西。
你將你的權力下放出來。
於是就叫他選召70個長老分擔責任。
這時候在第十七節裡面說到。
我照樣會給這些長老有好像你這樣的能力。
免得你獨自擔當。
作為一個夢召的人 請你記住。
神不是要我們單打獨鬥 是要彼此配合。
正如我之前說的 昨天阿布拉罕的那些講章。
我發了去澳洲給我們自己的美恩堂的一位配友。
當年活力消耗團的團友幫我打。
摩西就發了去加拿大。
請加拿大的一位美恩堂的會友幫我打。
保羅呢 我現在錄影的時候正在做的。
就發給英國是另外一個教會的會友。
不是我們美恩堂的。
我們剛剛在港島認識他 在牛津。
他就說到 摩西你需要打講章。
不如你交給我吧 於是我這次就交給他打了。
還有就是什麼呢?。
很感謝阿薛和黃毓民對這些筆記。
然後就做PowerPoint。
Sunny就幫我們做配合。
然後做後期製作。
然後也有很多的同工幫忙 要報名。
現在現場裡面有人有音響控制。
還有就是會來來去去怎樣配合。
所以好的成效的事情。
不是一個人去做 是要彼此配合的。
所以求神來幫助我們。
正如以弗所書第四章16字這樣講。
全身都靠他聯絡得合適。
百折各按各織 照著體系的功用。
彼此相助 便叫身體漸漸增長。
在愛中建立自己 這個是很重要的。
好了 接著摩西還有不同的分工。
第一場的戰爭就在尼西丁 打仗。
他們彼此扶持 摩西上山祈禱。
摩西何時舉手禱告 若輸在山下便可以贏。
所以弟兄姊妹 這就代表了我們的代祖功用。
是很重要的 所以我們要切切的彼此代祖代求。
但是摩西一把年紀了 八十多歲上山都很辛苦。
還要舉手 你只能這樣舉 你舉十分鐘。
手已經麻痺了 所以手慢慢垂下來。
但是亞倫·霍爾就很有智慧地一早已經。
弄好石頭給摩西坐 再在左右托著他的手肘。
這就讓我們看到彼此扶持的重要。
還有就是他樂於放權。
這時候因為偉大的士工不是靠一個恩來做的。
結果他就來選召70個人來做長老。
接著也有十夫長、八夫長分擔這些工作。
但是想在這裏看到另外一件事是很值得我們欣賞的。
神要求摩西選出70個長老來輔助他。
第文宿記第十一章第十七節。
但當中有兩個人趕不及去到回中。
就沒有讓聖靈降臨 沒有講預言。
因為聖靈那個時候降臨。
就是一個引證 讓別人可以尊重祂。
那時候 後來他來到的時候。
但是神仍然讓他來 但是他被聖靈感召來講話。
但是約書就很尊重摩西。
摩西說你不能辭你 做什麼?。
為什麼呢?就是讓他來 但是他這樣講話。
那不如你阻止他。
以摩西的回應是什麼呢?。
文宿記第十一章第十九節。
摩西就說道 你為我的員工疾渡人嗎?。
為願耶和華的百姓都受感說話。
願耶和華把他的靈降在他們身上。
你看到這種胸襟是何等的豁達。
他就不會見到別人有這個成就而來妒忌。
所以今天他很小心。
很不幸地 有時候在教會裡面。
都見到這些前言出現。
絕對不是在冥恩堂出現的。
可能有些後起之秀 做得好。
會有對他更加的愛戴或者歡迎。
於是原有的牧者或者一些的牧師。
覺得自己地位不保 於是怎樣妒忌。
於是就產生這些行動。
或者阻止他繼續來發揮 是不是?。
這個是很可悲的 所以今天你留意到。
就是摩西那種豁達 你讓我來欣賞。
如果大家都熟悉 我都知道我的名句。
他必興旺 我不須美。
我很希望每一個童工都是有好的服侍。
有很強的帶領恩賜。
很強的領袖能力 是不是?。
那我要開心的。
但我不會覺得那我要須了。
他必興旺 我不須美。
還有如果你看回第18章5到第11節。
就是摩西的岳父來探望摩西。
看到摩西做得這麼活躍。
你應該要設立一些人來幫助你。
十夫長、五十夫長、八夫長 是不是?。
但是你留意 原來摩西是有跟岳父分享。
神在你身上的作為 在子民身上的作為。
神怎樣奇妙的工作。
所以你留意到這個是很重要的。
我們有沒有跟我們家人分享我們的經歷。
分享我們的信仰 這個就很值得。
我們來大去欣賞 還有要去學習的。
好了 我們再看看摩西他的巫師。
摩西上山領受這個律例典章。
但是下山的時候就知道子民已經來大去犯錯。
在整個過程當中是很值得我們學習的。
當摩西上山 因為他沒有說明是40天。
那些子民就說 糟了。
摩西上了這麼久都沒有消息 怎麼辦呢?。
就要求亞倫為他們做一個像 引領他們離開埃及。
出埃及記32章的第一節的下半節。
大家留意到 結果亞倫就做了一隻金牛族。
就說到以色列這個就是引領你出埃及的神 是不是?。
於是他就向這一隻牛來大去敬拜。
你有沒有留意到第32章的第5到第6節說到什麼呢?。
「亞倫看見就在牛族面前有竹壇且宣告說。
明日要向耶和華守節」。
大家留意到是向耶和華守節。
那時候百姓就起來來獻飯祭和平安祭。
就是在敬拜神 是不是?。
那為什麼會給神來大去懲罰他們呢?。
原來他們第一就是感染了加南那些拜偶像的風氣。
他們之前已經收過律例典章的了。
記不記得他們來大去拿水喝。
過了紅海之後。
摩西來大去將水給他們的時候。
就將那個律例典章給了他們。
所以他們知道是不可以拜偶像的。
原來他們受加南宗教的影響。
就是每一個加南宗教的神都會有一個坐騎的。
就很簡單 舉個例子。
就是二郎神楊展前面有一隻烤天犬。
拿著一個風火輪 是不是?。
如果當年我在教會的時候。
大家都會知道 看看那個單車。
那個單車停在教會的門口。
就是牧師回來了。
那個單車不在了 可能牧師會走了。
那你見到那個單車自然就會聯想起我。
那時候同樣的歷程。
金牛道就說神是騎在這個牛角上面的。
但是其實這個是將神來大去貶低。
結果神大大法老就要宣告滅絕這一幫的百姓。
但是摩西來大去有什麼反應呢?。
你記住 神原來不單單說要滅絕這一幫的百姓。
還要說我只是給你這個家族入加南地。
哇 如果你是摩西怎麼辦?。
我就會說感恩啊 神你真是一個公義的神。
這幫人得罪了你 他們受罰是應該的。
但是我心裏更加想 哇 給我一個家族進去。
我就一家獨大了 發達了 是不是?。
但是摩西並不是這樣想的。
他並不覺得 雖然這幫子民不斷攻擊他 衝擊他。
但仍然慢慢慢慢的 甘心樂意的扶持這幫子民。
去的時候 他就怎樣呢? 他就先向神來大去認罪。
但其實他還沒有下山的。
他還不知道這些子民犯了什麼錯。
或者程度去到怎樣。
但是他就立刻的來向神來求饒恕。
子民都沒有悔改 但他還在罪中享受這份樂趣。
摩西就已經替這幫子民來認罪抬頭。
懇求神赦免他們的罪。
就好像我們都還沒有承認。
我們基督徒還沒有認罪的時候。
神就已經為我們賜下救恩。
主耶穌都已經為我們預備了這個救贖。
並為我們代禱。
所以今天我們作為君尊大祭司。
我們有沒有來為人代求?。
我們有沒有好好的求神來赦免別人的罪?。
希望將人帶到主的面前 這個就很重要了。
好 接著摩西的禱告。
就是基於神的本性的不變。
他求神重視的不是他公義的彰顯。
特別他在求神就是怎樣?。
他拿著 神啊 你應許過我們的列祖。
要來祝福我們 如果你滅絕了我們人民的時候。
豈不是你那個應許不能夠實現嗎?。
還有 如果你這樣做的時候。
那些埃及人不會笑你的。
你有沒有留意到他的禱告。
不是因為子民來悔改 子民還沒有悔改。
摩西無私地為這些禱告。
這個就是以德報怨的禱告。
但是你不要忘記 當摩西這樣祈禱的時候。
他就會怎樣呢?。
他就說到 今日耶和華就後悔。
不把所說的禍降於他的百姓。
這個就很重要了。
就是原來摩西一個人的禱告就扭轉了。
那個民族的命運 所以你有沒有留意到。
他本來是超越了自己的主權。
但是好像是被摩西操控 是不是?。
其實不是這樣的 你再想深一層。
其實神要滅絕這班以色列人。
需要跟摩西說嗎?他沒有需要告訴摩西。
摩西落了山崩 子民已經完全被他罰了。
這個時候 其實這是顯出神的愛。
正如有時候 你有沒有聽過他講。
你還是這麼頑皮的嗎?。
回來的時候 我叫爸爸打死你。
何必叫爸爸打呢?。
如果是的時候 你自己打都可以了 是不是?。
這個時候 原來神就是不願意有人沉淪。
雖然剛才我講 摩西跟神說。
如果你滅了我們的民族的時候。
豈不是你的應許不能夠實現?。
其實當然是了 你又被我誤導了。
摩西也是阿伯拉罕的後裔。
神可以賜福 阿伯拉罕叫他子孫。
天上的星 海邊的沙洋這麼多。
他都是屬於阿伯拉罕的後裔。
神同樣可以讓摩西的家族一樣有很多子孫的。
所以他的應許是沒有落空的。
但是這個就是顯示出神的慈愛。
所以經過這件事之後。
神就照樣宣告他的屬性。
大家一起看《出乃及記》34章第6到第7節。
這兩節經文特別顯示出神那份的慈愛。
他說到「夜禍說夜禍是有憐憫有恩典的神。
不輕易乏勞 並有豐盛的慈愛和誠實。
為千萬人傳來慈愛 赦免罪孽 過犯和罪惡。
萬不以有罪為無罪。
必追討他的罪 致富及此直到三、四代」。
你有沒有留意到這裏特別是強調神的慈愛。
是多過他的公義的?。
這亦都成為歷代信徒。
向神求寬恕、求憐憫的憑據。
摩西是按照神不變的本性。
來尋求神的赦免。
所以今天很值得我們學習。
去以德報怨。
雖然子民來得令他受傷害。
但仍然切切為子民的得救而代禱。
甚至子民未曾覺醒的時候都為他們禱告。
他完全沒有私心的。
這就是值得我們去欣賞和學習的地方。
今天他的禱告不是憑著子民有甚麼好處。
而是抓住神的屬性應許。
去神的命令呼求 結果是甚麼?。
大家一起看《詩篇106》篇的23節。
「神說要滅絕他們。
若非有神所揀選的摩西站在當中。
使神的憤怒轉燒。
恐怕神就滅絕他們」。
所以弟兄姊妹不要忘記。
不要只看你自己。
你一個人做的事。
都可以令局勢有很大的轉變。
不要輕忽你的代禱。
今天神一樣在尋找哪些人你有代禱者。
在破口你有堵塞。
經《儀式》書22章第3詩篇。
「我在他們中間尋找一人重修長門。
在我面前借割站在破口防堵。
使我不滅絕借割」。
很可惜 卻找不著一個 是不是?。
好了 摩西接著下山。
我們看到摩西的公義。
摩西一下山的時候。
看到那些人又拜牛道 又在跳舞。
摩西就發烈怒 將兩塊法板摔碎了。
第三十二章第十九節。
接著要燒金牛毒 叫他們撒在水上。
叫利美人叫他們去喝 甚至殺了這些人。
如果你留意到 摩西其實是一個很溫柔的人。
很少看到摩西發怒的。
只有這一節經文和另外一個就是。
可拉黨和阿比蘭背叛摩西和背叛神的時候。
在文素記第十六章第五線。
才看到摩西發怒的。
所以你留意到 摩西是為了神而發這個烈怒。
是有公義的烈怒。
接著她毫不留情面當眾來罵她的哥哥亞倫。
說為甚麼陷百姓於這個罪裏面。
更加叫利美人一天殺死三千人。
因為這些是帶頭犯罪的人。
直接這樣來平息神的憤怒。
在子民眼中 摩西是一個很暴戾。
很凶殘 鼻子很剛烈的人 是不是?。
但其實看不到原來摩西之前已經為他們祈禱。
接著摩西是怎樣呢?。
就是再一次上山 為這些子民禱告。
當摩西在山上知道子民犯罪。
但她沒有想過那個罪是這麼嚴重的。
當她下來親眼見到的時候 知道死了。
原來是這麼嚴重的 那她就會怎樣呢?。
她都有點害怕 究竟神會不會赦免呢?。
於是她再上山祈禱。
《出乞及記》第32章第30節。
到第二天摩西對百姓說 你們犯了大罪。
如今我要上耶和華那裏去。
或者可以為你們贖罪 看見嗎?。
她都沒有這個把握 但她盡力而為。
當然 子民自己都要有那個悔改。
我剛才講過 這個禱告其實很長。
《大聖經》裏面只是記載了很短。
但是在《出乞及記》第32章第31章第32節。
它說到 唉 這些百姓犯了大罪。
為了自己做了金像 湯華麗肯赦免他們的罪。
接著你留意到這些標點符號。
但是意思是甚麼呢?。
其實很深體會到那時摩西是非常的心情沉重。
可能一不成聲 苦不能言。
於是發出無言的嘆息。
有時真正的禱告不一定是用言語來講出來。
在《羅馬書》第8章26節。
我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本來不曉得怎樣去禱告。
只有聖靈用說不出來的嘆息替我們來禱告。
所以這個是情深的呼喊 求神彌大人去赦免。
接著摩西提出了一個從來沒有人提出過的觀念。
跟神了講數。
就好像阿伯拉罕為索羅馬和摩拉大代求那樣。
但是這次更加超越 是怎樣呢?。
是以自己的生命去代替他們。
《昭德及記》32章第32節的下半節。
「不然 求你從你所寫的冊上圖滿我的名」。
這個是從來沒有一個觀念出現過的。
就是用我來代替這班子民。
當日最多是有逾節的羔羊替代那些被殺的長子。
但不是贖罪。
在《昭德及記》30章第10節裡。
及後又講到有贖罪制。
但是都是用羊來代替。
用自己的命去代替子民的命是從來沒有試過的。
那時候根據這個信息。
這個觀念是七、八年之後。
以賽亞仙之在神的靈感動之下才寫出了這一段。
大家很熟悉的經文。
以賽亞書53章第6節和第9節。
「我們都如羊走為 各人偏行幾路」。
耶穌說「使我們眾人的罪孽都歸在他身上」。
是指的是耶穌。
「他雖然未行強暴 口中有沒有詭詐。
人還是他與惡人同盲」。
就是講到耶穌基督的代屬。
所以摩西神大求你將我的名字從冊子上抹去。
是一個很偉大的宣告。
摩西愛這班子民的心智。
就好像保羅在《羅馬書》第9章第2到第3節一樣。
他說「我心裏很傷痛 我與自己的同胞骨肉之親。
我自己願意被咒詛 與基督分裂都是願意的。
所以求神來幫助我們」。
好了 接著摩西還有一個渴求。
他說「神說 好了 現在你去領這些百姓出去。
但是我會叫使者在前面引路。
我不會再與你們去。
免得我到時見到你們犯錯 我又發怒。
但是摩西是怎樣?。
我說不行 他說「你一定要跟我帶他出去。
我們跳下去看33章第2、第3兩節。
他說我自己不與你們上去。
因為你們這班人是硬著頸看的。
摩西就說 怎樣?。
喂 不行 你一定要跟我一起去 第12節。
他說道 你此說 我按你的名認識你。
你要在我眼前蒙恩。
但是接著他說道 如果我在你眼前蒙恩的時候。
求你將你的道指示我。
使得我可以認識你。
好在你眼前蒙恩。
這裡留意到摩西是一定要神與他在一起。
以色列人很喜歡找代替品的。
當神來帶他們去 跟他們講錯。
「很害怕 很害怕 後雷閃電 不要搞我。
摩西 你聽了神講甚麼 你跟我說就行了」。
但是摩西不是神 你要直接跟我說話。
我們有時候會連那種形態都是找代替品。
我們自己沒有好好的靈修賢讀神的話語。
我們只是崇拜 聽一下唐道就夠了。
當然我們崇拜聽道是對的。
但是不可以代替了你自己的追求。
我自己現在真的眼睛很累。
喉嚨很辛苦 因為講得很大聲。
我有教大家 我真的很熱切地跟大家分享。
但是並不能代替你自己去追求。
所以鼓勵你們看我的筆記。
要再去研讀 很重要。
所以摩西說你要將你的道指示給我的時候。
其實就是要將你的律例典章。
來帶去指示給我。
摩西要對神有更深的認識。
結果我們看過摩西開頭對神有一定的認識。
但是當神呼召摩西的時候 我跟別人怎麼說。
你又怎麼樣 神說我是自有永有的。
但其實都不夠的 慢慢去經歷到透過祂。
怎樣用象擊打水變成為血。
怎樣去為神的緣故打開紅海的水。
水就分開 是不是?。
他就會對神有更深更深的體會。
所以今天我們有一個學無追求神。
我要認識你更多。
神兩次宣告會差派使者代替子民前往應許之地。
但摩西拒絕 留意第十五節。
33章第五節 摩西說。
你若不親自和我同去。
就不要把我們從這裡領上去。
所以他這樣呼求的時候。
耶和華就說好 我必親自和你同去。
使你得安息 是不是很寶貴?。
原來摩西真是要求神 你一定要和我去。
神說好 還加多一句 因為我和你去。
你就會得到這個安息。
今天我們面對困難的時候。
很真 我們需要人給我們安慰、鼓勵、支持。
或者一些尊嚴人士給我們的輔導、指示。
但這個都是遲遙。
最重要的就是我們回到神的身邊。
那時候我們的指望在神那裡。
我們要緊緊跟隨神。
於是神一一答應了。
但摩西仍然覺得不足夠 是不是很離譜?。
但是我們要學 要學摩西這種熱切的心。
接著摩西說 求祢顯出祢的榮耀給我看。
出了第33章第18節 是不是很過分呢?。
摩西要看到神的榮耀 神怎麼回應呢?。
19到20節 他說沒有人可以見到我的榮耀。
見到我的榮耀一定會死的。
結果是怎麼樣呢?。
後來神說 好吧 放在盤石的後面有條縫隙。
我用人的形象出現 你可以看到我的背脊。
神就用他的形象出現在我的背脊。
所以這塊石頭應該叫「忘後石」 是不是?。
人不可能見到神的榮耀 但是神憐憫摩西。
摩西要拿到這個確距。
結果後來摩西終於四十晝夜就再下山了。
但是這次很特別 摩西下山的時候臉發光。
他自己不知道 原來他更深的交往。
跟神在一起的時候 使得他生命更加的茁壯。
他能夠從低谷之中站起來。
因為他不知道那幫子民會怎麼看他的。
因為曾經殺了三千人 又露碎白板 又這麼兇。
但是他靠著神 他可以站起來。
他更大的挑戰 他都不再懼怕了。
有更重的衝擊 他仍然可以來笑對他。
他有信心去面對。
但是最重要的是他的生命被神來帶去感染。
於是有美麗潔白的生命。
弟兄姊妹 當你不斷跟神交往。
你就會被神的生命感染。
你有美麗聖潔的生命 生命不是突變的。
所以為什麼你說那些有夫妻相。
可能他們夫婦相處了很久。
於是他們的面容就相似了。
還有如果我們跟世界慢慢慢慢接觸越來越多的時候。
我們被世界污染而我們不自知。
甚至有一天我們會遠離神。
所以今天我們有沒有像摩西那樣體會到。
我沒有了神 是不行的。
我一定要主來跟我在一起。
我們沒有這種迫切需求的心。
我們整個的生命就會有不同的表現。
我們生命就會得到復興。
我們會在這個紛亂的世代當中。
有這份的安息。
我們能夠跟世人有分別。
能夠彰顯神的榮美。
我們有能力去侍奉神 經歷祂的榮耀。
當然最重要仍然是緊緊的跟隨神。
願意我們每一天都有這個禱告。
神啊 沒了你不行 你跟我在一起。
好 時間問題 今天又要加長一點時間了。
希望大家來有歡愉。
肯定不止一個半小時。
好 摩西他怎樣來尊重神?。
在第十三、第十四章裏面。
探子來去窺探地。
有十個回來就說那邊的人很高大威猛。
我們一定打不贏他們。
於是負面的情緒影響很大。
子民就來到埋怨。
這個時候摩西就很糟糕。
看到這班子民來埋怨 神就要懲罰他們。
要用瘟疫來殺他們。
但是摩西即時的來求神赦免。
民宿記第十四章第十六節就說到。
神下求你不要來殺這班人。
如果你殺了他們的時候。
外面那些人來到聽到就覺得神你不行。
你是一個凶神 影響到神你的聲譽。
結果是怎樣? 而話說。
我就照著你的話赦免了他們。
結果那一代的人雖然沒有即時的死亡。
但是他們進不了迦南地。
要在抗疫漂流四十年。
但是你看到摩西是很尊重神。
他怕神的名聲受罪影響。
好了 時間問題 我們看看摩西。
原來都有犯錯 就是民宿記二十章。
百姓又沒有水喝了。
結果就帶他們去埋怨摩西。
摩西很大壓力 這班人又要怎樣?。
不僅要埋怨 還要攻擊摩西。
摩西和阿倫就很大壓力。
接著他們怎樣呢?。
大家聽我讀出這段經文。
會中沒有水喝就聚集。
攻擊摩西 阿倫百姓向摩西爭鬧說。
我們的弟兄曾死在耶華面前。
我們恨不得與他們同死。
你們為何把耶和華會中領導者抗疫。
使我們和牲畜都死在這裡呢?。
你們為何逼著我們出埃及。
領我們到這壞地方呢?。
這地不好殺種 也沒有無花果葡萄樹。
石榴樹 沒有水喝。
看到這班人多麼的橫行無理。
是摩西逼他們走的。
當日你可以不走的。
又沒有想過自己當時的呼求。
而且他們當時不是沒有食物。
還有那麼多牲畜 是不是?。
於是你留意到了。
後來神是怎樣叫摩西去做事呢?。
留意這段Power Point 特別是紅色的字。
「你拿著杖去和你哥哥勒招罪會中。
在他眼前吩咐盤石出水。
水就會從盤石流出來。
給會中和他們的牲畜。
記住 是吩咐出水。
就是這樣出水的。
但是誰知道摩西就在會中面前做什麼呢?。
第二十章第十一次。
摩西舉手用杖擊打盤石兩下。
就許多水流出來會中和他們的牲畜都喝了。
神叫他講 但是就敲兩下盤石。
結果他就犯了錯。
但是知不知道因為這個錯呢?。
摩西是怎樣的呢?。
神就說你因為在百姓面前沒有尊崇。
所以你不能夠入迦南地。
他以為功虧一簣。
是不是似乎殘忍呢?。
如果你留意的時候。
其實為什麼摩西會犯這個錯呢?。
有幾個原因。
一直以來他不斷被指問無理。
去責備、指控、埋怨。
所以壓力是非常非常大。
第二他心情沉重。
如果你看回第二十章的第一節。
特別提到一件事是什麼呢?。
就是米利安他的姐姐死了。
其實同樣這樣的經文是記載在《撒慕爾記》。
大衛要殺拿伯一家之前有一句話是說。
撒慕爾死了 同樣的道理。
為什麼呢?。
就是因為米利安是他的姐姐。
他曾經某個程度救了摩西。
把她放在蒲草箱裡。
然後給埃及公主來領養。
所以他心情一定是很難過。
再加上給群眾去挑戰。
還有一件事是什麼呢?。
過去他曾經做過一次就是叫「擊打盤石」。
我有時候做的事情都是用舊的方法。
我已經說過我電腦這麼不行又怎麼樣。
你可能做一些很簡單的事情。
只是幾分鐘就做到 可能做一個小時。
做一些很愚昧、很舊的東西。
copy and paste 搞很久 是不是?。
我不敢試新的東西。
所以他就忘記了原來神可以有不同的處事方式。
還有在這種情況下我們就發脾氣。
其實這真是一件很小的事。
但是為什麼會有這麼大的刑罰呢?。
這個就帶出一個很重要的道理。
就是你地位越高 身份越重。
你承擔的責任就越重。
所以今天不要渴望做有名望的人。
地位高的人 壓力是大的。
《亞國書》第三章的第一節。
「我的弟兄們不要多人作師傅。
因為妖德我們要受更重的判斷」。
好了 雖然好像很大的刑罰。
但是其實神仍然有祝福給摩西。
第一 摩西沒有照著神的吩咐。
但是他吩咐盤石出水 他打嘛。
如果打兩下 甚至打幾十下。
盤石都不出水 因為這不是神的指示。
摩西就完全在群眾面前失去了他應有的尊重。
所以神憐憫他 仍然給盤石可以出水 是不是?。
第二 摩西是被神引領去到一個地方。
遠眺迦蘭地。
這個就在《生命記》34章1到3節和第4節。
很難得 因為他可以當時看到迦蘭地。
我就去過以色列 我已經跟大家講過了。
在《命運同學》的人看節目都一定會熟悉我的經歷。
1990年我第一次去以色列 上尼泊爾山。
我望去迦蘭地 其實不是很清楚。
但是我禱告神給我這個意象。
叫我留在這裡 見到第一批活力先鋒團的人。
他們成長結婚我才好離開。
結果我就在《命運同學》。
建立了教會30年後才離開。
現在在我這個書架後面 不過蒙了 大家看不到。
上面都有一些的照片 就是後來。
我見到意象那一幫活力先鋒團的團友。
他們跟我一起踏足在尼泊爾山這個地方。
但是我告訴大家 我去過很多次。
都看得不是很清楚 因為那些霞霧。
但是聖經裏面很清楚說到。
摩西120歲 視力仍然非常良好。
看到迦蘭地 但是摩西是不是。
真的沒有踏足迦蘭地呢?其實不是的。
什麼時候呢?明天會跟大家繼續。
在新約的人物裏面 都會講到摩西。
明天才揭曉給大家知道。
好了 還有就是摩西高齡而逝。
是同一世代裏面的人最高年齡的。
因為同一世代出來的那些人 都已經怎樣呢?。
死者曠野 所以他是最高齡的。
而且是神親自埋葬他。
在《生命記》34章第5到第6節。
就對神親自埋葬 所以沒有人找到他屍首。
所以摩西可能是沒有死的 只是轉世。
不是輪迴那些 是轉向另一個世界。
去到神的國度裏面 明天會再跟大家講。
好了 時間的問題 我們只可以在這裏停止。
但是我們一個很簡單的小結就是什麼呢?。
就是我們有些經文都沒有來得及去講的。
譬如 摩西有面對米利亞馬林對他的批評。
因為你代頭 摩西怎樣舉銅蛇。
叫那些被火蛇咬的人來得到醫治。
而市民信心仰望這條銅蛇 就可以得救。
就好像人子被舉起 仰望他就可以得救。
我只是特別著重在摩西和神之間的關係。
和市民的關係 讓我們看到。
原來一個的領袖是需要被神糧磨煉。
有心是祝福 但一定是要被神雕琢之後。
才可以為神去做大事。
有時候我們都會推遲神的呼召。
但是我們要反省原因在哪裏。
還有就是承擔這個使命 委實是難的。
照命是很難完全去承擔的。
但是摩西愛民弱子 甚至犧牲自己。
也是為子民要代頭。
所以他最終能夠成為一個民族的英雄。
也都成為一個律法的頒佈者。
所以求神幫助我們 要愛 我愛你們。
