尊禮 長者同弟兄姊妹平安。
今日同你們分享一個題目是。
教會生活的指南。
我們如果講到教會。
我們一定會想到教會應該有小組。
應該有團體 應該有敬拜。
這些這些東西。
但是如果我們只是想有這些東西。
有沒有生活來講呢 就變成一個活動。
不是真正的基督徒或332的生活。
所以今日我要和你們在希伯來區。
來看看332要給我們在教會的生活。
是什麼氣氛。
或者我們應該在教會有什麼。
或者小組有什麼生活呢。
我們在希伯來區 希伯來區的目的。
如果我們看希伯來區。
他的作者到現在。
還不知道確定是哪個作者。
但是我們知道他寫的對象是。
猶太人的基督徒。
所以我們不是。
如果有些人跟我們講猶太人的時候。
可能我們以為猶太人。
不是基督徒 是猶太人 猶太教徒。
不是一定 因為我們要記得。
當時主耶穌叫門徒傳福音出去的時候。
他們是對猶太人傳福音的。
所以是有猶太人的基督徒的。
所以當時希伯來區那個時代。
當然有更多的猶太人基督徒。
但是他們在猶太人基督徒裡面。
他們信耶穌不是很容易的。
因為第一他們受到羅馬政府的逼迫。
羅馬政府是被逼迫基督徒。
當然他們是被逼迫的。
不單是這樣 他們是要受到基督徒。
不是基督徒的猶太人。
因為猶太人不是每一個人都信耶穌基督。
有些人是不信的。
他們還是猶太教的。
所以他們對這些人說。
你們真的忘記了你們的主宗不是基督徒。
不是基督的 應該是猶太教的。
所以他們就排擠他們 攻擊他們。
所以因為這樣的情況。
這些猶太人基督徒在這樣的情況下。
他們就有些信心就失落了。
所以他們不但失落。
他們說是不是我信錯了耶穌基督。
他們有些人想我應該是回到猶太教。
找一個猶太教的律法。
不應該是信耶穌基督 而是信清義。
他們有這樣的信心。
因為被逼迫的環境。
有這樣的失落 失去的。
所以希伯來書作者就寫了這樣的書。
就寫了這樣的書。
跟他們說請大家讀十九節和二十節。
所以作者現在就用這節來解釋基督徒基礎的信仰。
他說教育的祭司每一年都要用牛和羊的血。
為百姓自己贖罪。
因為他們贖罪要流血。
流血要用什麼 要用羊和牛。
所以每一次都要獻給祭司。
但你要知道 祭司每一次去節聖所。
只是祭司可以去節聖所 因為他要獻祭。
去節聖所 祭司不是很輕鬆地進去的。
他是要很害怕地進去的。
因為如果你看教育就知道了。
祭司進去的時候是有一個繩子綁著他們。
綁著他們 外面有一個繩子。
因為他一進去 如果他有犯罪或者他有得罪神。
他會死在節聖所 誰都不敢進去。
他死了怎麼辦。
不可以被屍體在裡面攔住。
所以他們就要在外面把他拖出來。
所以我們看到 祭司他獻的時候。
其實他也很害怕。
但他有一個執法是要和百姓去獻祭。
但在生育的時候 耶穌基督是為我們贖罪的。
以前他們教育是每一年用羊和牛。
每一年那時候是不同的羊和牛。
是不同的 但耶穌基督不是。
耶穌基督是一次為我們贖罪。
我們不用耶穌基督再一次為我們贖罪。
因為一次他的血是有功效的。
所以我們看到他有一條由生而活的路。
所以我們如果看生育福音書的時候。
我們看到當耶穌為我們犧牲的斷氣的時候。
他說在電裡面的萬子點。
上是下 它裂了 裂了的意思是什麼?。
本來人是不能去慈善所的 要通過祭司。
但因為耶穌基督為我們教授一次就夠了。
我們不單單 像這個萬子已經滿座。
我們是可以直接去和神參加。
因為耶穌基督教授的恩典。
所以我們看到這是神給我們的恩典。
為我們開了一個由生而活的路。
所以我們看到這個 我就想到一個東西。
我們想到我們算是出自神的愛。
不是懲罰。
有時我和大姐妹說。
你們全夫人不要每次都像威嚇人一樣。
你不算了 你要下地獄。
你不算了 你是誰去天堂。
他用了很多很多黑話。
所以以前我不知道我們小時候。
有時父母都會這樣。
他們說 你的牙掉了。
叫我說你去外面要這樣出去。
這樣你牙以後就會很靈。
我真的相信不是。
下面真的相信 他們會嚇我。
他們說 你吃飯要吃得清清潔潔。
如果有一粒法。
以後你老婆就要怎樣怎樣。
我真的聽我媽媽這樣說。
她每次都這樣嚇我。
我就很乖。
不然以後我老婆又怎樣怎樣。
現在我老婆就沒有怎樣怎樣。
所以有時我們想的是神。
每一次祂是愛我們。
神是想審判。
當然在聖經有講到審判。
但審判是怎樣會有呢。
是由我們自己拿來的。
我們自己犯罪。
神每一次開始用愛要創造人。
那時候是因為愛的創造。
所以當我們犯了罪。
神都是用愛。
耶穌基督自己為我們寫名來教授我們。
所以我們看到。
我不知道在新加坡有你們。
香港都有是嗎。
我香港都有。
所以應該是香港比新加坡更早。
我記得香港是更早。
所以你們有去過嗎。
有呀。
我小時候第一次去過。
就很怕。
因為每一次教他們。
如果你騙人歡呼的話。
你的舌頭就被割了。
每一次用這個民間信仰。
祂只用來嚇我們。
可能是我們中國人或華人。
用這樣的思想來嚇人。
所以這個就很好。
我們再看。
作者有三個呼籲。
我們應該怎樣生活呢。
所以我們看。
第一是由耶穌回應基督的教恩。
22節前請大家讀一讀。
他說我們怎樣用信心呢。
第一我們要有神心。
神心是甚麼。
就是不虛偽。
為甚麼不虛偽呢。
好像先知都有說。
你們用口來讚美。
但你們心原來神。
法利西亞人都是這樣。
他們做了很多敬拜。
或相信神的儀式。
但他們的心不是和神相間。
這樣的敬拜可能他們做到了。
但因為他們的心不是真正有這樣的相間。
相信不是這樣的聖神。
只是做了給人看的時候。
我們不是這樣虛偽地去敬拜神。
如果我們虛偽來說。
我們不是用信來回應基督的教恩。
他說充足的信心。
充足的信心的意思是。
我們完全的相信。
我們說我們相信就是我們信仰神。
我們完全沒有一點懷疑神。
是不是這樣。
我太太最近和我說她很生氣。
我說你生氣甚麼。
每一次我和你說話。
你問我真的嗎。
你質疑我嗎。
我剛剛說你問我真的嗎。
最後我說為甚麼我喜歡說真的嗎。
原來我和我們前世和大兄姊妹說話都是這樣。
你說真的嗎。
這個是習慣了。
她最近說我很生氣。
你質疑我。
你不相信我。
我說的話你不相信。
是不是我做錯了。
我說不是你做錯了。
是我習慣了。
我不是質疑你。
我們充足的信心就是完全的相信。
我們是100%的服侍神。
我們放棄100%的相信神。
因為我們回應神的教恩。
我們是完全的去衛生。
第二我們可以說是以往回應神的恩惠。
因為我們看過十二章一節的甚麼。
請大家讀一讀。
我們看過十二章一節的信。
我們的夢確實是我們沒有看到。
我沒有看到。
所以我已經相信了。
如果你看到你相信了就不是信心。
因為你沒有看到。
但你完全的相信了。
這就是一個盼望。
所以她說的十二十三節請大家讀一讀。
所以這個十二十三節她說。
這個盼望我們怎樣去回應我們沒有看到的事呢。
第一我們要堅守。
堅守的意思是我們不放。
我們不放。
因為我們不放它們就不會搖動。
如果我們是緊緊的抓住它們。
它們就不會放。
所以她說我們的盼望對我們沒有看到的事。
是我們堅守這樣的事。
我們知道那時以前猶太人。
我剛才說了猶太人最後因為有些不是基督徒跟他們說。
你們信了你們怎樣怎樣。
這不是你們祖宗相信的事。
那時他們有些信心動搖。
所以他們現在說你要堅守這個盼望。
這個盼望就是耶穌基督給我們永生的盼望。
這就是他當時跟猶太人基督有這樣的教導和許願。
第三她說你的心怎樣呢。
她以愛。
我們在二十四節請大家讀一讀。
我們看到這個就說我們要愛。
我們要愛會宴。
我們要知道我們的信仰不是個人的。
我們的信仰是群體的信仰。
所以我們要知道我們不是自己想做。
當然我們教恩是我們自己跟耶穌基督的關係。
但是我們的生活應該是群體的。
所以我們在耶穌基督和門徒都是一個群體。
摩西和以色列都是一個群體。
所以我們在初期的教會都是一個群體。
所以我們知道我們在一個群體的生活。
不能說你一個人你不准。
所以為什麼我們要小組。
為什麼我們要團結。
這就是基督徒教會的生活應該是一個群體。
因為群體是用來彼此相顧的結合愛心。
我們看到這個行善的意思是什麼。
是善喜悅的事,所以在聖經的行事不是說我們想做好事。
它是說做善喜悅的事。
這是聖經的教導,它的行事是善喜悅的事。
其實我們的相顧、愛心和行事的生育是云云相扣的。
它們三個是相扣在一起的。
所以今天我們在教會裡面。
我們群體的生活應該是彼此相顧。
我們要愛心,一起做善喜悅的事。
這樣我們可以提醒一些面對離開神的人。
所以其實二十五節它怎麼說。
請讀一讀二十五節。
我們看到剛才他們要相顧,要愛心,要行善喜悅的事。
因為當中有些人已經停止了聚會。
所以這不只是提醒我們不要停止聚會。
它也是跟我們說我們要面對一些已經離開神的人。
你怎麼帶領他們回來教會或者回來小組。
我記得我在很小的時候。
我們後面住了一個基督徒的老師。
那位老師就叫我們小朋友去教會。
跟我們家長說要鼓勵我們。
我們有很多人跟同兄同妹。
一直要去教會。
為什麼要去教會。
去教會很好。
可能你們現在的兒童不是這麼興奮。
我們去教會有糖吃。
去聖誕節有雪糕吃。
以前我們有糖吃有雪糕吃是很幸福的事。
現在你給小朋友糖吃。
他們不覺得是很興奮的事。
可能他們會問這是哪裡買的。
所以我們有很多人去。
我記得那時候去到最後。
每一個我們家長或家長或弟弟慢慢離開。
我是最後一個離開的。
我最後一個離開。
我記得那個老師也很好。
也很好。
但是最後因為每一個慢慢慢慢離開。
我都離開了。
所以我好像差不多四年級的時候就離開了。
之後四年級或者五年級就離開了。
但是對我來說我知道有一個主耶穌。
但是我記得我祈禱的時候。
不知道要奉耶穌的名祈禱。
所以每一次我心中祈禱的時候。
我沒有說奉耶穌的名。
但是每一次都很憐憫。
有一次我初中中學剛畢業。
我媽媽她有心臟病。
她心臟病在醫院的時候。
我突然間想到以前我小的時候。
那個耶穌應該是可以幫到我。
所以我就祈禱耶穌啊耶穌啊。
如果我媽媽好了我就回去救她。
我突然跟神說條件。
但神很憐憫我。
我媽媽以為她做了好事。
但是最後她真的醒了。
她好了。
好了也不知道。
我自己知道。
但是我上次跟你納了藥。
我也不知道。
但是我跟你知道。
所以我應該承諾我跟你說的事。
所以我找教會。
別人是教會找人。
我是找教會。
誰問我你去哪裏教會。
所以我就去到教會。
我去到教會。
所以最後差不多十七十八歲。
我去到教會。
去到教會之後。
到現在我們離開了。
所以我們真是。
我是特別的憐憫我。
呼籲我回去。
但不是每一個人都有這樣的機會。
那個機會是怎樣。
是有人想到他。
再去跟他聯絡。
帶他回來教會。
所以大兄姊妹。
你想想有誰在你身邊。
或者以前他來過教會。
你跟他在小組。
或者你跟他談過。
現在他離開了。
不知道是怎樣離開。
你是否可以因為這樣的教導。
這樣的生活。
你願意用愛心。
所以這一次跟他聯絡。
帶他回來教會。
因為我知道每一個人離開。
有自己不同的理由。
好像我因為慢慢的環境。
環境我慢慢離開。
人們我去教會。
我慢慢認識朋友。
沒有一個是基督徒。
我跟他們去看電影。
也不想去教會。
所以特別的憐憫我想去。
但我要隔了這麼多年。
十幾年才回去教會。
其實我可以趕早回去教會。
所以希伯來信這樣提醒我們。
我們要彼此勉勵這樣的生活。
真的我們自己提醒。
不要停止住。
我們都要勉勵人們回來那邊。
所以有日子臨近。
日子臨近是我們說末世。
或者末日那個時代。
我們知道末世那個時代。
不是現在我們說阿哥們到了。
好像有人說這個是末世的時代。
其實在小耶穌那時候。
或者彼得都說末世都差不多要到了。
他們那時候已經說末世已經要到。
現在到我們這麼多年。
幾千年更加近了。
所以這個末世的時代。
是我們每一次要謹慎要準備的。
所以現在如果我們相信末世的時代。
我們要把握機會。
不單單自己提醒不要停止住。
我們要帶遠離散的人回來。
我現在給你們看一個短片。
很短的一分鐘。
你們看到這個短片嗎。
看過沒有。
你們是看過吧。
我為什麼放這個短片有什麼關係呢。
你看這個是火災。
我看之前那個媽媽為了女兒。
她是要把她丟下去。
如果這樣丟下去。
你那時候要有很大的信心。
我看你把小孩丟下去。
你敢不敢。
你應該不敢。
Hannah你敢不敢。
你應該不敢。
傻的嗎。
但是她為了什麼。
她為了救女兒。
不是她死了。
火來了。
她只是要有很大的信心。
對誰有信心。
對下面的人有信心。
對下面的人有信心。
下面的人也要有愛心。
她的意思是。
每一個人在那邊接那個小孩。
最後他們的小孩被救了。
所以我看到一個畫面。
這個畫面給我的。
裡面有愛心有信心有盼望。
因為我小孩一定會。
他們一定會救到我小孩。
我有一個盼望。
他看不到是不是。
他不知道他小孩是不是。
他相信他有一個盼望。
他這樣給小孩。
這樣丟給那些人。
那些人他們的小孩一定會得救的。
所以我看到那個畫面。
就是說我們基督的生活。
我們基督的生活。
我們真的要有信心。
對神有信心。
我們有盼望。
因為在神裡面。
耶穌基督為我們做的事。
教恩是我們有盼望的。
第三我們要彼此激勵。
因為我們要愛上彼此對待。
這是今天和您分享的訊息。
謝謝,願廚醫祝福你們。
