好,今天跟各位繼續來,我們有一個八福的系列。。
這個繫到第七福,十二月的週期會到第八個福氣。。
我相信這一系,我們今天跟各位在《馬太福音》裏面當中,。
登山報訊耶穌給門徒,也給很多的人一個教導。。
我再次地提醒,這一系告訴我們每一個揪圖,。
我們跟隨耶穌的人,我們的生命的素質是怎麼樣?。
這個福不單只是因爲我們要得到神給我們的福氣,。
當我們做怎麼樣的人的時候,我們好像就得到神的福氣。。
其實這個是神,或者說是耶穌給門徒,在他們的生命當中,。
當我們做一個跟隨耶穌的門徒的時候,。
我們就應該有這樣子的生命的素質。。
這個是耶穌很想我們每一個跟隨他人都有的。。
今天講到第七個福系《馬太福音》的第五章第九節,。
我想邀請各位我們先來讀一次這些經文,。
看我們能夠留下一個更深刻的印象。。
看到我們一起來讀這段經文,預備,來!。
神和母的人有福了,因爲他們被稱爲神的兒子。。
神和母的人有福了,因爲他們被稱爲神的兒子。。
然後我想跟各位多讀一個聖經的另外一個翻譯,。
這個翻譯是在《現代中文》一本的聖經,。
把這些經文有它的差不多翻譯了,。
不過我們在當中也可以多認識一下。。
我們來讀這一段的經文,《現代中文》一本的《馬太福音》五章九節。。
看到我們一起來讀,預備,來!。
出盡和平的人多麼有福啊,上帝要稱他們爲兒女。。
這個跟剛纔的其實也差不多了,。
比如它是把和母的那個翻譯變成一個和平,。
和母跟和平都是一樣的,。
然後我們每一個能夠在當中使人和睦、使人和平的,。
去出盡和平的,我們就是神的兒女,我們都是神的兒女。。
這就是耶穌提醒我們每一個跟隨祂的人,。
我們都應該去做一個出盡和平的人。。
提到和平,我相信我們都很熟悉每一年,。
特別是在十月份,。
我們都有一個諾貝爾頒獎公佈的名單,。
其中一個諾貝爾的獎是和平獎。。
我不曉得大家對這個留意有多少,。
它有什麼醫學、物理、經濟那些。。
但有一個和平獎,那個和平獎其實在諾貝爾也是一個比較特別的安排。。
所以我不曉得你有沒有留意,。
或者說你有印象過去有哪些人得到那個和平獎的人。。
有些是讓人也有一點爭議性的,。
就是說他也不一定能夠得到很多的認同。。
但我相信這個和平獎大概就是提醒我們在,。
我們都盼望在這個世界當中能夠更和平。。
用另外一個說法,。
在中國裏面曾經有一段時間就提倡一個叫和諧,。
我不曉得你對這個有多少的印象,。
就是他很希望在我們中國裏面能夠更和諧的一個社會。。
這個其實也跟和平大概也差不了多少,。
就是盼望有一個生活環境能夠比較平穩、比較安全、比較安定的。。
這個是在我們現代人,。
但我想跟各位來看那個當耶穌的時代,。
或者說在以色列人或者說猶太人當中,。
他們也是一個很看重和平的民族。。
所以你知道以色列人和猶太人他們見面的時候,。
他們通常會跟我們中國人見面的時候,通常我們會說什麼?。
喫飯了沒有?大概是這樣子。。
喫飯了沒有?我們臺灣話叫喫飽了沒有?。
就是你喫飽了沒有?。
這個都是我們中國人常見面的時候也會有的。。
你知道以色列人和猶太人他們見面的時候通常會說什麼?。
Shalom,大家都很熟悉的以色列,你們都很像以色列人。。
那個Shalom,這是什麼意思?。
平安,這是平安,其實這是和平,是一個平安和平。。
是他們的問安,就是他們見面的時候都是用這個Shalom。。
我猜這其中一個是他們很想人與人之間在社會里面都是有平安、有和平。。
這個也是他們很想彼此的提醒。。
我們盼望都在我們的生活當中能夠多經歷到這個Shalom平安、這個和平。。
但如果我們熟悉耶穌的那個猶太有十二個門徒,。
你知道在猶太人當中他們很盼望平安,。
但是我們相信在任何的國家、社會、民族當中都有啦。。
有些人他們是比較激進的分子。。
你知道在耶穌的門徒當中有一個叫西門的,他有一個黨派的。。
你記得他是屬於哪一個黨的?不是民主黨也不是共和黨,他叫粉瑞黨。。
你知道在猶太人當中他們還是有一些黨派的,他是屬於一個叫粉瑞黨的一個門徒,一個黨派的人,。
但也是耶穌的其中一個門徒,通常我們叫他做粉瑞黨的西門。。
粉瑞黨對於當時在我們現在來說都是一些比較激進的分子,。
他們都是希望用一些比較不是和平的方法去達成他們的一個目的。。
大概就是這樣子,如果要做比較的話,甚至說他們是可以用武力,就是要去打仗,要去用動武來去解決一些問題,達到他們的一些目的。。
所以在耶穌的門徒當中也有一些真的是有這樣子的背景。。
但耶穌就在他的教導當中裏面告訴我們說,我們應該是做一個出盡和平的人,。
我們不要用武力去解決問題,所以使人和睦的人有福了,或者說出盡和平的人。。
使人和睦的人,我想先跟各位來看最好的一個榜樣,使人和睦的人,出盡和平的人,是誰?。
就是我們所相信的主耶穌。我跟各位來看一段經文,是在我們通常在聖誕節的時候,我們比較常會聽到的一段經文。。
這個是十二月份的時候快要到聖誕,我們也可以先來看一段經文。。
這是來先知預言,有一位救世主來降生。預言是講到將要來的彌賽亞,這個救世主是怎樣的?。
我們來讀一遍,就一個嬰孩,就是指到耶穌基督的降生預言。我們來讀一遍,預備來!。
因有一嬰孩爲我們而生,有一子賜給我們,正全彼擔在他的肩頭上。他名稱爲奇妙測試,全能的神,和在的父,和平的君。。
這就是先知預言耶穌是一個怎樣的身份,他是一個怎樣的人。其中一個和平的君,他來到這個世界的時候,他就是要爲這個世界帶來和平。。
所以我們來早一點看有關聖誕節的一些經文。《路章福音》二章十四節是天使向牧羊人來報好消息,我們說報佳音。。
他就講到:至高之處,榮耀歸於神;地上,平安歸於他所喜悅的人。這就是神要藉着耶穌把平安、把和平帶到人類當中。。
所以這個是耶穌來到這個世界最重要的一個目的,他是成爲和平的君王,他是把平安帶到所有的人當中。所以如果耶穌是和平之君,我相信如果當時有諾貝爾的和平獎的時候,耶穌應該就是第一個拿到和平獎的人,得獎的人。。
只是當時還沒有。我相信真正能夠得到和平,也是真正能夠把和平、把平安帶到人類當中的,我相信就是耶穌。。
所以我們認識一下,耶穌是這一位把真正的和平帶到人當中。然後這一位耶穌和平之君的工作是什麼呢?我們來看耶穌在路加福音最後一章的時候,當耶穌復活以後,他跟他的門徒見面的時候,在他們當中給他們第一句話就是:"願你們平安"。。
就是耶穌他死而復活以後,他跟門徒第一次見面的時候,他把這個祝福帶給他們。。
所以這個"帶"真的是在以色列人他們的文化當中,或者是他們的生活當中,salum,平安,就是他們常常會期望這個平安在他們當中,他們也很盼望實踐這個平安。。
耶穌是能夠把真正的平安和平帶給我們。我們來看有幾段的經文,其中在保羅寫給教會的一份所書裏面,看到嗎?。
這個可以看到嗎?這一份所書,保羅是教導弟兄姐妹,耶穌他所做的和平之君,他做和平的工作是做了什麼?。
如果我們都看到的,我邀請各位一起來讀這一段經文,它是讓我們更深的體會耶穌來到這個世界的時候,他怎麼樣成爲一個和平之君。。
我們一起來讀這段經文,預備,來!。
你們從前遠離神的人,如今卻在基督耶穌你,靠着他的血,已經得清靜了,因他使我們和睦,將兩下合而爲一,拆毀了中間隔斷的腸,而且以自己的身體毀掉冤仇,就是那既在律法上的規條。。
爲要將兩下藉着自己造成一個新人,如此便成就了和睦,既在實際架上滅了冤仇,便這實際架使兩下歸爲一體,與神和好,並且來傳和平的福音給你們遠處的人,也給那近處的人。。
因爲我們兩下藉着他被一個聖靈所趕,得以進到父面前,這樣你們不再做外人和客旅,是與聖徒同國,是神家裏的人了。。
這裏很清楚告訴我們說,耶穌所做和平的工作,他做和平之君,就是要把神跟人,本來是分開的,藉着他的實際架,就把他們可以連結在一起。。
這就是耶穌基督用他的身體,用他的血,用他犧牲在實際架上成就神給我們的救恩。。
所以這個很清楚告訴我們,今天我們想到我們要做一個使人和睦的人,我們要促進和平的話,我們就是要先借着耶穌基督,我們與神建立和好的關係。。
我們跟神已經連在一起,然後我們就成爲神的代表,去把和平的福音帶給我們身邊的人。。
所以這個是耶穌性作爲榜樣,耶穌基督是我們能夠得到平安的基礎。如果我們沒有耶穌基督的話,我們很難得到真正的平安。。
所以這個是告訴我們說,只有耶穌讓我們藉着他,藉着耶穌我們先跟神和好,我們就有一個最平安的、最安全的人生。。
如果大家有留意我們教會,我們今年教會的一個主題跟這幾年的主題是什麼?就是說我們是以耶穌基督爲我們的主,基督是主,然後今年是一個重點,是與神結聯,明年就是與人與己結聯,第三就是與萬物結聯。。
就是告訴我們說,我們要先以耶穌基督爲主,然後我們就能夠先跟神結聯,與神和好,然後我們就跟人與人之間可以有和好的關係。。
所以這段經文很清楚地告訴我們,我們每一個人當我們得到這份恩典,我們得到這個和平的福音以後,我們就應該去把這個和平的福音跟人家來分享。所以這就是我們一個最重要的,每一個人我們成爲一個和平之子。。
所以今天的題目就是使我做和平之子,這就是我很想從今天的經文提醒我們,因爲耶穌已經是和平之君,我們跟隨耶穌基督的人,我們都應該像耶穌一樣成爲和平之子,我們把這個和平的福音跟不同的人來分享。。
我們剛纔有提到那個分裂黨的黨派,這個西門他們的分裂黨,他們是誤解了在他們以色列人的歷史當中,他們誤解是可以用戰爭,可以用武力去達到他們的目的。。
他們以爲耶穌就是那位要來的彌賽亞,他們也是有點見識的,他們都知道有一位宙事主,一位彌賽亞,他們以爲耶穌是要帶他們好像去打仗一樣。。
耶穌就是他們的元帥,帶領他們去用刀、用槍去攻打羅馬人,奪回他們以色列的國家。但耶穌在他的教導當中再一次讓我們看見,耶穌不是用武力,不是用打仗來達到和平的目的。。
雖然我們今天有點矛盾或者是有點諷刺,我們就是用打仗的方法去達到和平。我想跟各位今天會多看一點有關聯合國的認識。。
我們有知道聯合國,大家知道聯合國是爲什麼會成立這個全世界的聯合國組織機構。原來是因爲經歷過兩次的世界大戰,所以後來他們國與國之間發現,我們應該讓國與國之間有更和平的關係,所以聯合國就成立。。
聯合國的成立是什麼呢?他們是一個最高的使命,就是盼望在這個世界各國當中有真正的和平。所以追求和平是聯合國的一個最高最大的使命。。
所以聯合國是盼望能夠用不同的一些和平的方法去解決國與國之間的問題,不希望在事實上兩次的世界大戰,用戰爭用武力來去解決問題。。
所以我想跟各位來認識一下,其實聯合國有誰去過?它的總部。它的總部在美國紐約,我沒去過,我想問有沒有人?如果沒去過的,我相信我們上網都看到。。
在聯合國的總部當中,它有一些很特別的標語,或者說slogan。原來它有一段話是來自聖經的,有一段話我跟大家來看。。
這是以賽亞書的第二章二到四節。這是講到那個末後的日子,先知以賽亞怎麼樣預告在末日的時候,以後神真的在神的掌權裏面,這個世界會變成怎麼樣。。
所以它這個宣告,其中第四節,這是最後的三行。我邀請大家來讀最後的三行,前面的兩節就我們不讀了。。
第四節,它必在列國中施行審判那一段,我們一起來讀一切,預備來。它必在列國中施行審判,爲許多國民斷定是非,他們要將刀打成驢頭,把槍打成鐮刀,這國不舉刀攻擊那國,他們也不再學習戰事。。
原來這段經文刻在聯合國總部的一個牆壁上,這是引用這段經文。這是聯合國的盼望,也是希望每一個國家都可以達到這個目標。。
就是簡單來說,沒有戰爭,不用學習那個戰爭。你知道在很多國家都有一個叫人去打仗的軍事學校,很多國家都有,它是有軍事學校叫人去打仗。。
但反而是好像沒有什麼和平學校叫人去怎麼樣去做到和平的使者或者說和平的工作。當然你也會發現,如果有印象的話,和平長曾經頒給聯合國一個叫維權還是維持和平的部隊,我印象中有。。
但其實它一個維持和平的部隊是用什麼方法?還是要靠它有很好的裝備,很好的軍事力量,它才能夠去到一些地方去維持那個地方的和平。。
所以這個有點是我們盼望,如果真的是可以達到和平,是用和平的方法。可能是現代人我們在香港有一個叫調解的委員會,你不要去找律師幫你打官司那種。就是透過協談、透過調停、透過一些公正的司法制度來達到和平。。
不是用武力,不是說你有很強的軍事力量,你威脅哪一個國家纔可以得到和平。我們盼望的是非武力,不是用武力來去達到和平。。
我相信在耶穌的身上,祂就是用和平的方法。如果大家有印象,就是當耶穌被捕的時候,祂被抓的時候,在克什瑪尼園,祂的門徒拿刀出來去啃掉抓祂的人的耳朵。。
但耶穌就是要把刀收起來,祂不是要用武力的方法。祂說祂可以請求神差遣十二營的天使來保護祂,來爲祂打仗,但是耶穌不是用這種方法來達到和平。。
祂是要用祂自己作爲一個限制的羔羊來達到和平。祂願意犧牲,祂願意把自己交在神的手中,用和平的方法來做和平之君要做的工作。。
所以在將來,這是聯合國的盼望。我相信這也是我們很多人的盼望,不會再有戰爭,不會再需要有什麼軍事學校。我們不是要用武力,用不正當的方法,用欺負別人的方法來達到我們自己的目標。。
所以這是聯合國他們很想做的,也是他們繼續在做的。我們也盼望今天,我們作爲基督徒,我們都能夠,不一定因爲有聯合國或者只是交給聯合國去做。我們每一個基督徒,我相信我們都應該去做和平的工作,我們都應該讓神使用我們成爲和平之子。。
待會我們會唱一首詩歌,就是我們講完道以後,就是一首很出名的詩歌,就是"使我做你和平之子"。。
這是一個我們很多年前的一個,我們叫做聖法蘭斯斯的禱告文。它就是一個禱告,盼望我們都能夠在有仇恨的地方,我們能夠播下愛,播下和平的種子。。
這首詩歌,我的印象,就是說在一位很出名的一個名人,她的喪禮當中有唱過的。這個是英國的那個Princess Diana,那個Diana的王妃,在她的安息禮拜,她的那個裏面有唱這首詩歌。。
我相信如果你稍微有聽過Diana,她的生平所做的,其中她是一個很想去推動和平工作的人,她很想借着她的一個身份,她很願意去到很多的地方去做一些使人和睦的工作。。
所以這首詩歌在她的喪禮當中,我相信也是真的是一個讓我們去懷念她的時候,想到她就是一座和平之子。。
所以我盼望在耶穌給門徒的教訓裏面,我們都能夠成爲和平之子。。
所以在羅馬書,保羅給門徒的一個教導,羅馬書的十二章十八節就說:若是能行,總要盡力與衆人和睦。。
當然我的經驗,可能你是一個很容易使人和平的人,我的經驗就是說,其實使人和睦、使人和平也不太容易。雖然我們有時候有聽到一句話,就是說以和爲貴,就是說和睦是很重要的,能夠達到和平和睦是一個很重要的事情。。
但有時真的不容易,但保羅就提醒我們盡力,如果真的能夠做的,盡力真的與衆人和睦。。
但要用的方法不是用武力,不是用打仗,我們是要用和平的方法,能夠讓這個社會,讓我們不同的國家,讓我們跟身邊的人都能夠有這種和平的關係。。
所以這個是耶穌給我們一個很重要的教導。。
也就是說,當我們願意做使人和睦的人,我們就可以稱爲神的兒子,我們就是神的兒女。。
神的兒女是什麼意思呢?稱爲神的兒子,就是說當我們願意去出盡和平的時候,當我們已經得到神和平的福音的時候,我們就能夠讓,或者說我們需要了,我們去反映我們有神這樣子的和睦的性情。。
或者說是我們擁有這個和平的恩典的時候,我們應該把神這個和平的屬性讓人看見。所以如果你是一個基督徒,你真的是相信耶穌的話,你已經認識這位和平之君,你就學習做和平之子。。
你讓神的和平這個屬性,神的平安在你的生命裏面,以至你能夠靠着神的恩典,靠着神的能力,盡力去做和睦的工作,你的生命已經改變了。。
因爲你有耶穌,你有耶穌成就這個和平福音,你已經與神連結,你就要讓神來改變你的生命。能夠做和睦的人是不斷地學習,我們要不斷地學習才能夠做和平之子。。
你不是說我相信耶穌以後,我就馬上變成一個使人和睦的人,這個也不一定,有些人可能很快,但有些人可能很慢,最重要的是我們是願意不斷地學習。。
我們曾經在教會當中也聽過不少弟兄姐妹的分享,以前他可能是一個很衝動的人,他很容易去用很多不同的一些比較衝動的方法去做事情,但因爲他相信耶穌以後,他能夠成爲一個漸漸更多那種和平和睦的性情在他的生命裏面。。
他的改變是因爲有神幫助他改變他的生命,以至他可以成爲一個使人和睦的人,能夠成爲一個出盡和平的人。。
所以我相信這就是我們每一個教徒,我們都應該以耶穌作爲我們的榜樣,也因爲我們有耶穌,我們就可以去學習做一個使人和睦的人,被神使用我們成爲和平之子。。
當然,我們有時候是用不同的方式去表達這種我們能夠爲神做一些和平的工作。我不曉得你會想到你可以怎樣去爲神做一些和平的工作。。
有一個我相信是可以讓我們一起去反省或者說我們去學習的一個工作。先跟各位講一下一個人物。。
在《哥倫多後書》第五章裏面提醒我們說,我們是已經得到神的恩典的人,我們已經是一個重生得救的基督徒,我們成爲一個新造的人。。
我們在耶穌基督與神和好,我們就應該作爲基督的使者,我們是耶穌基督的大使,就像一個被派到外國去做一個國家的代表大使一樣。。
我們是基督的使者,我們就要把和平的福音帶到不同的人當中,讓他們能夠與神和好。。
有不同的方法,其中一個方法是怎麼樣呢?。
最近,我不曉得大家有沒有留意,我們有一箇中國的古詩,有一首詩在外國變成一個很流行的詩,我不曉得大家有沒有看過這個新聞。。
這首詩是誰寫的呢?通常大部分來說,我們都說是曹植寫的。他寫的一個七部詩,就是他在七部裏面寫成一首詩,要不然他就會被他的哥哥殺掉。。
最近這首詩很流行,他跟誰有關係?馬斯克。你知道馬斯克是誰嗎?也不太知道。。
你知道Tesla的車是什麼車嗎?你有看到嗎?在路上很多Tesla的車。我不是爲他宣傳。你知道Tesla的老闆就是馬斯克。馬斯克他最近,剛好這個禮拜而已,好像11月2號,他在他的Twitter裏面,他寫了引用了曹植的詩。。
你知道曹植的詩是什麼詩嗎?"主鬥鬥在府中間,本是商監"。。
所以就有人去想了,爲什麼他要寫這首詩在他的Twitter裏面呢?也不是很多,有三四個推測,就是大家有不同的interpretation的解讀。。
但其中一個我覺得可能是吧,我真的不太知道,就問馬斯克他到底是想寫什麼意思。但其中一個意思是說,他是被迫或者是被逼得很厲害。他被誰逼得很厲害?被聯合國。。
其中一個說法是說,他被聯合國一個叫做世界糧食計劃處的逼得很厲害。所以他就寫了這首詩在他的Twitter裏面。所以我們不要猜了。。
但我想是說什麼呢?聯合國的世界糧食計劃處早一陣子說,只要世界有錢的人捐大概六十億美金出來,就可以讓很多人解決他們飢餓的問題。。
所以他們其中一個提名點名是要馬斯克,請他把他的財富,你知道馬斯克的六十億佔他的公司的大概多少?六十億美金。。
你不知道,馬斯克是現在世界的首富,六十億美金大概只是他的公司的資產2%,百分之二而已。。
所以有人說馬斯克被聯合國的世界糧食計劃處逼得很厲害,所以他就寫了這首詩。其實真的不知道。。
這個世界糧食計劃處是2020年諾貝爾和平獎的得獎,可能我們都很少留意了。它是去年的和平獎的得獎,因爲它爲了世界很多的地方做了很多的工作,最主要就是解決很多地方飢餓的問題。。
所以他得了這個和平獎,是解決了很多的。原來這個解決人飢餓的問題是真的可以爲人帶來和平的,因爲你知道人在飢餓當中可能做了一些很不好的事情,所以原來爲解決飢餓的問題是可以讓這個世界更和平。。
所以2020年去年諾貝爾的和平獎就頒給這個世界糧食計劃處。所以大概馬斯克有聯合國這個機構跟他去呼籲或者說邀請的時候,他也有點爲難吧,我不曉得。。
但我想跟各位來分享什麼呢?如果這個解決人的糧食問題可以拿到和平獎,我告訴你,剛纔我說耶穌可以拿到和平獎,真的是不是蓋的,不是亂蓋。你知道耶穌也解決人的飢餓問題,你有印象嗎?耶穌最出名解決人的飢餓問題是什麼?五餅二魚。。
你可以回去慢慢看。如果你看的時候,我鼓勵你看聖經的約翰福音第六章,那裏講到耶穌五餅二魚的神蹟,祂用五個餅、兩條魚喫飽了多少人?至少五千個男人,至少啦,可能是比這個更多。。
如果那個糧食計劃處可以因爲解決飢餓問題拿到和平獎,耶穌更可以,我告訴你,一點點的糧食就可以解決很多人的糧食問題。。
所以耶穌拿和平獎,如果用這個糧食問題的,一定可以,但耶穌拿和平獎是因爲祂願意犧牲祂自己,祂把自己成爲一個無罪的羔羊,現在神的面前,爲你爲我被釘死。。
所以約翰福音第六章是講到什麼?是講到生命之糧。耶穌說,你們不要爲五餅二魚,我們地上的糧食來煩惱,最重要的是什麼?。
我們要爲到你生命的糧食。生命的糧食就是耶穌基督,生命的糧食是因爲我們可以藉着耶穌基督,我們可以與神和好,恢復和好的關係。。
這纔是我們生命當中最需要的和平,是我們社會,是整個世界最需要的和平、平安。。
今天我們每一個已經得到這份平安的人,你已經跟神和好,你跟我就是要把這個和睦的福音,和平的福音帶給我們身邊的人。。
耶穌說祂就是生命的糧,來到祂面前,永遠不餓,永遠不渴。。
當我們今天有手煮餐的時候,同樣這些煮餐也是提醒我們,我們領受主的身體,領受主的血,其實提醒我們,我們已經得到和平的福音,得到神的恩典。。
我們更要記得,我們要把這個讓人永遠不餓,讓人永遠不渴的福音帶給我們身邊的人。。
如果你能夠做到,你就在神面前可以拿到這個和平獎,諾貝爾不會不把頒給你的。。
但你在神面前,我告訴你,你可以拿到和平獎,因爲你就是解決人的飢餓。但解決人的飢餓不單只是他們身體的飢餓,是他們心靈的飢餓,是要把耶穌這個永生的糧,生命的糧帶給我們身邊有很多需要這個永恆糧食的人,一個永生糧食的人。。
所以我盼望今天耶穌教導我們做使人和睦的人,我們就是神的兒女,提醒我們,我們都已經得到這個和平的福音,我們也要把這個福音,把這份和平的恩典帶給我們身邊的人,我們就是神的兒女。。
我們一起來禱告。天父,我們感謝你,因爲我們成爲你寶貝的兒女,是因爲我們已經得到耶穌基督這份奇妙的救恩,因爲耶穌基督已經爲我們成就了和平的救恩。。
就盼望我們每一個人,今天領受你的話語的時候,我們知道我們有這個成爲基督使者的招命,我們都願意在我們生活當中,我們把握我們的機會爲主做見證,也願意跟人分享這份從主而來的平安,。
叫更多的人得到主你和平的福音,以致他們永遠不餓,永遠不渴,他們的生命能夠與耶穌基督結連在一起。謝謝主禱告奉耶穌基督的名求,阿們。。
