各位親愛的兄弟姐妹 你們好。
連續四堂的《趙明蘭答》 去到最後一堂了。
雖然我們只是匆匆四堂的分享。
但是我很感謝神明有機會和大家一起。
了解讀神的話語。
在最後一堂裏面 我們會講到保羅。
我們看過《阿伯拉罕》。
《阿伯拉罕》只是記載他的事蹟在創世紀基本上。
接著我們看《摩西》 《摩西》比《阿伯拉罕》的內容。
豐富更多了 因為不單單在《出埃及記》。
更加在其他《生命記》、《文素記》都有記載。
接著我們看《新約》的彼得。
彼得就在四幅音書裏面。
還有彼得自己寫的《彼得前後書》。
但是這次我們看保羅。
保羅的生平是真的很傳奇 不僅如此。
他還寫了很多保羅書信。
所以如果我們要一次過看完保羅的生平。
是不可能的一件事。
所以我們會集中在《仕途行傳》。
因為《仕途行傳》裏面記載到保羅的歸向主。
他侍奉的時候面對的挑戰是怎樣。
另外我們會稍稍從《菲勒比書》、《哥林多後書》。
看保羅他自己所分享的一些感受。
因為《菲勒比書》和《哥林多後書》。
是保羅最情深的分享。
不過很截然不同。
對著菲勒比的教會。
保羅很開心跟他講他自己的福事。
就好像一個媽媽對著自己很疼愛的兒子。
兒子很孝順就跟他講 我怎樣為了你們。
真是甘心命底了 你這麼乖。
但是《哥林多後書》是令到保羅激起的。
因為那些人質疑保羅。
但是保羅真是親自來牧養他們的。
就好像媽媽對著一個令她很激的兒子。
我為了你都不知道盡信多少。
看你現在怎樣 但仍然是很愛他的。
無論怎樣 因為只是這兩本書是多保羅的自述的。
我們先看看背景。
我們看看保羅的背景 保羅的出身是怎樣。
我們先看《菲勒比書》第三章第五到第六節。
這個是保羅自我的《理大學講述》。
我第八天就受割禮。
我是以色列族 我是汴雅敏支派的人。
是希伯來人山的希伯來人。
就律法來說 我是一個法利塞人。
就熱心來說 我是迫不及待教會的。
在律法上的義 我是無可指責的。
這段經文就略略地描述保羅的出身。
保羅是在一個很敬虔的猶太教裏面的家庭裏面長大。
所以他第八天就受割禮。
你記得原來神童阿伯拉罕納約的時候。
就要求他的後裔第八天的時候就要行割禮。
這個是一個納約的記號。
但因為《蜀聖經》就知道。
其實他們一直都沒有行割禮的 很多時候都是這樣。
還記得他們進去迦南地之前。
他才是男丁 不是八天了。
是已經成年人了 才再行割禮。
所以你留意到 保羅說我第八天就行割禮。
就證明他是一個很傳統。
宗教信仰很熱心的家庭裏面長大的。
好了 他接著說我是「辯雅敏支派」的。
為什麼會特別提辯雅敏支派。
就是說我是希伯來人 新的希伯來人呢?。
如果我們記得十二支派裏面是有什麼呢?。
其中有一個支派就是辯雅敏支派。
《蜀聖經》就知道其實辯雅敏支派。
某程度是最弱的一支派。
《蜀聖經》裏面記載辯雅敏支派。
因為幫一個外族人。
就引起了其他十一支派的憤怒。
他手指不咬人 於是怎麼樣呢?。
一時氣憤之下就要立誓。
就要殺了辯雅敏那些男丁 還要說什麼呢?。
我們不能夠將我們的女兒嫁給辯雅敏那些男丁。
後來真的殺了不少的男丁。
但是後來他們冷靜下來 就感到後悔了。
當你後悔的時候 但是又要立了誓了。
他們就不能夠將那個女兒嫁給辯雅敏支派。
於是他們就斷絕了他們的後裔。
甚至吵到他要擄劫其他村落的那些女孩。
然後逼他們跟辯雅敏支派的男丁結婚。
讓他留後的。
某個程度辯雅敏支派是最少人的一個宗族。
但是保羅寫這些是以此為榮的。
當日他以此為榮。
為什麼呢?第一 辯雅敏是什麼呢?。
雅各有12個兒子。
十二支派不是12個兒子。
因為馬拿西和爾法蓮是孫子 代替了約瑟。
但是雅各最疼愛的是哪兩個兒子呢?。
就是約瑟。
但是約瑟被埋有很多年都不能夠在父親身邊。
甚至以為他死了。
而拉仔是拉心肝的。
那個拉仔是什麼呢?就是辯雅敏。
是父親最疼愛的一個兒子。
所以辯雅敏支派好像是更加被重視。
不僅如此 還有一樣東西很重要。
就是以色列民族裏面第一個王是誰呢?。
是蘇羅 第二個王才是大衛。
大衛是猶大支派。
但是第一個王蘇羅是什麼支派呢?。
是辯雅敏支派。
還有不要忘記 保羅原本的名字叫什麼呢?。
叫蘇羅 辯雅敏支派第一個王。
蘇羅是第一個王 他也是叫蘇羅。
所以他覺得自己如有榮焉。
就好像當我是潮州人 不是 我是廣東人。
潮州人我叫嘉誠 原來又這麼巧我姓李的。
我就說 你不要看輕我 我也是潔潔蘭。
我們的同鄉李嘉誠很有錢的 是不是?。
其實潮州話不一定是這麼陰的。
所以你留意到的時候 他以此為自豪。
還有這句話。
如果你是中文老師一定是打交叉的。
「希伯來人生」的「希伯來人」是什麼意思?。
意思就是說我是一個很純種的猶太人。
沒有摻雜了其他那些的血緣。
因為他們以自己純種的血統來榮耀。
好了 他不單單是一個敬虔的猶太人。
他甚至是一個法利塞人。
大家知道法利塞人不是賣發財的。
法利塞人是很嚴謹的去守住神的律法。
所以他說到我是法利塞人。
後面那句再律法上的意義來說 我是無可指責的。
這句話不容易的。
就是說他是很嚴格的去遵守神的律法。
依足了神的律法來生活。
你想挑剔他 都是沒有辦法去挑剔的 無可指責。
大家留意那一句。
但是就逼迫教會來說 我是很熱心的。
因為那時候他不接受耶穌就是彌賽。
所以他就去逼迫教會。
還有 稍後我們才會說。
原來保羅不單單是有血緣上的那種純正。
高貴 他在加瑪列門下來受訓是非常高學識。
但是還有一樣東西是什麼呢?。
就是他已經入了羅馬籍。
這個在稍後我們臨尾的時候。
看到保羅受逼迫的時候。
這個羅馬籍就給他產生了很大的保護作用。
而不是他入 應該是由他父親入。
就傳流給他了。
就正如現在當他是英國人 他已經入了籍了。
當他在英國結婚生孩子的時候。
他的兒子自然就屬於英國公民了。
就會受英國的法例來保護。
說他仍然是一個香港人。
但是他已經是受英國政府保護一樣。
所以原來當時。
羅馬人其實就是這幫希伯來人。
是一些什麼都是亡國奴來的 統管著他的。
但是他能夠入到羅馬籍是絕不簡單的。
好 我們再看看保羅那種的熱切。
剛才他也講到 就義心來說是逼迫教會的。
這個時候我們看看《司徒行傳》第22章的第3節。
因為我們很熟悉的 熟悉的我們就不看了。
記不記得保羅帶人去殺死第一個什麼呢?。
就是第一個的執事試題犯。
那些人拿著試題犯的衣服在保羅面前的時候。
聖經說保羅是非常開心的。
那個時候叫做蘇羅。
我們最熟悉的這段經文。
就在《司徒行傳》第7章的第58節到第60節。
但是我們就不詳細看這些經文了 因為大家熟悉的。
在第8章的第3節就講到蘇羅帶隊去追捕其他的騙徒。
但是我想給大家看《司徒行傳》第22章的第3節。
就是保羅的自述。
保羅自己在王的面前怎麼來講呢?。
保羅說:我原是猶太人 生在基里加的大蘇。
長在這城內 在加瑪列門。
按著我們祖宗嚴謹的律法受教。
熱心侍奉神 像你們眾人今天一樣。
接著是怎樣呢?。
我也曾逼道的人。
逼迫他們直到死地。
無論男女都所拿下監。
看不看到?。
原來蘇羅曾經逼殺很多的基督徒。
抓了他們坐牢 不單單是有名的仕途。
甚至是怎樣呢?。
可能一些名不見經傳的人一樣的。
只要你相信這個神的時候。
就無日倖免。
就好像當日蘇羅那樣。
蘇羅就逼迫這些人。
無論男女都要逼迫他們去抓他們下牢。
所以你看到 原來保羅他犯了不少的錯。
他有熱誠 但是他有偏差。
雖然他有熱誠 而有偏差。
但就是正正這份熱誠 他為神而發熱心。
只不過他當時不能接受耶穌的彌賽。
所以神能夠去接納 使用保羅。
就正如我們看摩西。
摩西知道自己是希伯來民族。
見到自己同胞受壓的時候為他出頭。
而打死埃及人 這個絕對是錯誤的。
但是仍然能夠被神利大大去縱容。
我們接著就看保羅的夢照。
這個我們都需要利大大去了解的。
就是保羅帶隊去抓那些基督徒。
在大馬塞的路上。
就是預備他抓人的時候。
突然之間被轟炸 跌到地上。
他強轟之後看不到東西 但是聽到聲音說道。
在9章的第4節 神問:你為什麼逼迫我?。
停一停 訴羅有沒有直接逼迫過耶穌呢?。
沒有 某個程度上 神是不是在冤枉訴羅呢?。
這帶出一個很重要的訊息。
原來今天我們絕對不可以自卑。
我們每一個基督徒都是神的代表。
神是和我們來有認同的。
主耶穌說:倒一杯涼水給一個小子喝。
就做在耶穌的身上。
這個小子是什麼?。
這個小子就是一個被輕視、被忽略的人。
但是主耶穌何等的寶貴。
竟然和這個人來有認同。
所以今天主耶穌不是去冤枉保羅。
說:為什麼你要逼迫我?。
當我們逼迫基督徒的時候 等於逼迫主。
雖然主在肉體上沒有受到摧殘。
但是他的心是痛的。
今天我們的神不是坐在達文森處。
高高在上 不聞不問的神。
祂同樣和我們有相同的感受。
你所面對的困難、挑戰、傷痛。
神是知道的 祂也一樣難受。
這個呼召很特別。
因為是整個人被光照 又聽到聲音。
其他人都聽到這個呼召的聲音。
但是他卻是因為這個緣故而短暫失明。
在失明的情況之下 他禁食了三天。
我相信這三天。
是讓他不斷地來反思自己過去所做的。
重新去檢視一下 究竟這個耶穌。
祂所藐視的 覺得祂是一個敵人來的。
是不是真實是彌賽?。
在這三天裏面 祂禁食 祂禱告 祂呼吸。
在這個時候 神就呼召一個人。
叫做阿拿尼亞 去找訴羅。
在這個時候 神很清楚指出。
訴羅正在祈禱。
司徒展第九章第十一次 主對祂說。
起來 往直街去。
在猶大的家裏訪問一個大素人。
命叫訴羅 祂正禱告。
神很清楚在說。
訴羅原來在這個時候是在禱告的。
在這裏插開來又說。
明堂領事會知道 我曾經住過哪裡呢?。
就是明星酒樓對面 散工草堂那裏。
以前是淡仔記那裏 現在拆了。
你知道我們那時那條街是怎樣的嗎?。
原本是叫直街的 但是這條街是很小的。
後來政府就改了叫美新里。
我不喜歡美新里這個名字的 我喜歡直街的。
為什麼呢?因為聖經裏面是有記載這個街。
很難得的 聖經裏面竟然有條街名記載出來。
而我剛好住在這條街那裏。
所以我很喜歡這個名字的。
他就說到 你去吧。
原來那時訴羅就在直街那裏住。
你看不看到很特別的。
訴羅夢召 說要去思想。
但是神就去找另外一個人。
這個人就是亞拿利亞 去配合他的計劃。
就讓他有信命而行 更加去確認。
這個就是神祂自己那個的大靈。
就正如我自己在探索神的呼召的時候。
我就拒絕了 但我跟神說。
神如果你可以讓我看到 全部都是寶貴的。
原來神真是開路的 透過一個人介紹我。
去宣導員那裏去做細蚊仔的工作。
讓我看到原來在香港裏面有些住七層大廈。
都很辛苦的 住那些公共屋邨。
公共廁所、公共浴室。
看到這幫人很有需要。
還有我在香港出生、在香港長大的。
那時又透過一個人 後來都做了牧師的了。
就是宣導會信愛堂的牧師退休了。
他家裏是來自中國的。
我跟他上去廣州探望了幾天。
第一次接觸中國這個土地。
第一次接觸國內裏面的同胞。
知道他們原來沒有聽過福音。
於是就更加引證到福音的需要。
知道原來神要給一個人照明。
祂不僅是給你的。
祂會找不同的人來配合。
讓你更加確認這個是神的心意。
所以有時我們都會成為一個配合者的。
這個是很重要的。
阿拿尼亞開始很難去接受。
不是吧 這個迫害基督徒這麼多的人。
這麼凶殘的人叫做蘇羅 他會歸向神。
他很難去接受神的這個照明。
你不要忘記不僅是蘇羅有這個照明。
阿拿尼亞也有這個照明。
所以當我們要面對這個照明的時候。
我就需要詳細的去思索、去探求了。
好了 當神宣告了他日後的事。
他跟阿拿尼亞說 蘇羅將會怎樣呢?。
大家留意 《泡沫》裏面。
《士徒行傳》第九章第十五節。
主對阿拿尼亞說:你只管去。
它是我所選擇的器皿。
要在外邦人並君王。
並以色列人面前宣揚我的名。
有沒有留意到很特別。
一開始不是說向以色列人。
都是要跟以色列人說。
不過是放在後面的。
他說到他要跟外邦人。
所以你看到蘇羅很清楚。
他被呼召成為一個外邦人的仕途。
向外邦人傳福音。
好了 還有君王 向君王傳福音?。
我們看到最後的時候 特別是《士徒行傳》。
第26章的時候 你就見到。
蘇羅就在君王面前分享天國的道理。
在他還沒有正式確認自己身份的時候。
神已經為他定了他要做的事。
還有當然有以色列人。
這個是很特別的。
還有一樣東西是怎樣呢?。
他很強調 如果你再看這張聖經的時候。
說到明他會要受苦難。
所以照明不是那麼容易達到的。
是要受苦的。
「施奉從來不是一條平坦、舒服的道路。
讓一班門徒來去走上。
是要付代價的 是要有血和汗」。
當然這個呼召可能慢慢找到更加清楚的引證。
但是一個大的方向是會有的。
正如我自己很清楚神呼召我的時候。
我已經覺得我是應該要去做宣教士的。
但是後來神很清楚給我看到。
我不是要去離開本地去做宣教。
是要在本土裏面去做開方工作。
我40多年的侍奉。
其實開方是我自己那個特別的地方。
我第一間教會是由零開始的。
宣道會元朗堂。
三年都不夠 我就去開多一間元基堂。
都是我開方的 都是由零開始的。
接著第三間教會就是冥恩堂。
也是由零開始的。
接著大家熟悉的就是粉嶺堂。
都是我自己帶著隊去開的。
甚至現在在英國。
我都建立了我們冥恩堂的群組。
海外的群組。
甚至是英國弟兄姊妹的群組。
我不會開教會。
但是另類的教會我去建立。
就在網上去牧羊去關心他們。
都是由零開始的。
所以很重要的就是。
你有沒有按照神的心意去做。
你清不清楚神給你的那個召命是什麼?。
神給每一個人的召命之外。
剛才我已經講了 一定會找人去配合的。
阿拿尼亞的信服神就去看保羅。
於是保羅也都能夠引證到。
原來神真的呼召我。
他服命之後 阿拿尼亞跟他祈禱。
後來他從短暫失明就再看東西。
他就體會到神的召命的真確。
接著他受洗和吃飯。
因為他禁食了三天。
我們一起來看聖主第九章17到第19節。
阿拿尼亞就去了。
進入那間。
把手按在訴羅身上說。
「兄弟訴羅 在你來的路上。
向你顯現的主就是耶穌。
打發我來 叫你能看見。
右臂聖靈充滿。
訴羅的五眼睛上好像有龍片。
阿匹吊下爐 他就能看見。
於是起來受了洗。
吃過飯就健壯了。
訴羅和大馬色門徒同住了些日子」。
看見了嗎?。
一個很重要的召命。
不單單有你主觀的領受。
訴羅聽到聲音。
感受到強剛的召耀。
更加好心經歷到眼睛短暫生命。
但有客觀的印證。
有阿拿尼亞尼丹可以跟他禱告。
讓他可以服命 兩者配合。
所以他即時的逆轉。
他就宣揚主的命。
而令到人很驚訝。
為什麼會這樣呢?。
所以你留意到。
在《聖經》第9章27節都是這麼說的。
他唯有把喇叭接到另外的見師徒。
他在路上看見主。
主跟他說話。
在大馬色門上怎樣奉耶穌的名。
來傳道都順其所為。
保羅現在信了主之後。
因為他本身已經對神的律法認識很深。
所以一突破了。
那時候就已經馬上怎樣呢?。
不斷為主而設的傳奉陰。
這個何等的寶貴。
但是其實保羅。
他能夠成為一個宣教士。
他能夠為神做很多事情。
其實不只是保羅。
是一個人 是他的伯樂。
剛才都讀過了。
如果沒有了這個人 未必有保羅。
因為除了阿拿尼亞幫助保羅之外。
有一個引領者。
保羅的引領者。
就是巴拿巴。
是功不可沒的。
我們看看《伊斯蘭經》第9章的第26節。
「蘇羅到了耶路撒冷。
想與門徒結交。
他們都怕他 不信他是門徒」。
保羅信了主了。
接著他就很想去結識那些門徒。
想想一起怎樣合作。
去推動神的事。
真是比德雅各地。
但是其他人是不會信保羅。
真是歸向主。
會不會是放蛇呢?。
這些仕途真是不可以一下子接受到。
蘇羅竟然歸向主。
還說要來找我?。
但是有沒有留意到。
唯有巴拿巴相信他 接待他。
保羅歸主只是一段很短的日子。
沒有甚麼豐功偉績做過。
深信保羅都有與巴拿巴有分享。
巴拿巴可能都沒有很深入的研究。
但是巴拿巴有一個很願意提拔人的心。
於是他挺身而出去維護保羅。
不單單接待他 還引薦他。
帶領他去見師徒 為他作見證。
可以是力排眾議 其實他要冒險的。
他可能是冒被人質疑的危險。
甚至很可能如果蘇羅真是奸的。
原來真是裝模作樣的。
然後就進去當中抓那些頭兒 那怎麼辦?。
那巴拿巴一世都水洗不清的了。
但是巴拿巴在所不計。
而且最重要的是甚麼?。
他過去的生命力是很強的。
是很有那種美麗的生命在影響人。
所以人就來去信他了。
那時候的人不是信保羅 而是信巴拿巴。
所以某個程度上 於是保羅能夠有這樣的成就。
是巴拿巴的推薦。
那你想一想 如果蘇羅 就是保羅 一番熱誠。
來帶他去 想侍奉。
但是見這班教會領袖 但是個個都對他冷漠。
拒之於門外 不見他 不理他 質疑他。
一次又一次的時候 我很相信這個熱心。
都會冷卻下來。
都不會成就到將來那個的保羅。
所以保羅能夠有這麼大的發展。
巴拿巴是功不可沒的。
第九章的第28節就很清楚。
後來蘇羅在耶路撒冷裏面。
就能夠和門徒來往。
所以很感恩 巴拿巴這位巫師。
他讓我們欣賞的 請大家記住。
有時候你不一定要做名人的。
你做名人的法國者 一樣可以功不可沒的。
大家記得 剛剛我們講完了。
首席門徒是誰?是彼得。
但是你記不記得 誰引薦彼得的?。
原來是他的兄弟安德烈。
我們看看《約翰福音》第一章第40到第42節。
時間問題我不讀出來了 大家看這個電腦簡報。
原來是他的兄弟安德烈。
見到耶穌基督 覺得他是離去的。
於是叫哥哥彼得去見主耶穌。
於是就造就了這位首席的仕途。
所以有時候你是需要什麼呢?。
不一定要做很偉大的人。
可能神不是把你這個位置。
不是要你很出名。
但很可能你是一個白駱。
去栽培 發掘著某些人 是不是?。
正如我想沒有人會知道。
但是我信耶穌是誰呢?。
我想也不是很多人會記得。
或者知道我少年團體 我成長的時候。
誰是我的導師 教導我聖經的。
所以今天不要輕忽你自己。
你成為一個發掘者、栽培者都很重要。
不得不承認 有時候對人有戒心。
這個不是我們的問題。
因為有時候我們都很少會被人利用。
被人利用我們的愛心信任。
於是我們會受傷害。
所以不得不承認 當我們年紀越大的時候。
我們是越少可以交心自服的人。
特別現在在香港。
都不是那麼容易你可以跟人家。
那麼坦誠的去分享你自己的一些感受。
或者一些政治上的體會 很危險。
年輕的時候 我們很容易。
我們都是虛信人 一見如故 無所不疼。
但是年齡越大的時候。
我們就越懂得怎麼去保護自己。
因為曾經傷害。
好了 我們的社交圈子闊了。
但是能夠推心置腹、坦誠相處的。
不戴著面具去面對的人也都越來越少。
因為我們曾經受過欺騙 曾經被利用過。
但是我自己都有這個傷害。
受過別人的欺騙。
甚至損失了很大筆的金錢 追不回。
因為我們會友的朋友來了我們教會。
後來很急情地說 我借了一筆很大的錢。
但是到現在已經逃之夭夭了 那怎麼辦呢?。
但是我仍然希望我能有一個單純的心。
我會來大學去 仍然很容易信任人。
我不想因為過去的損失 以致我每次都防範。
雖然我要有智慧地去分辨。
但是如果我每次都質疑的時候。
那會很辛苦 所以其實來大學去幫助我們。
我們要有一份單純的心。
我們要感恩就是有伯樂。
是有了巴拿巴 於是才有了伯樂。
好了 那我們就看伯樂的宣教了。
已經有照明 這個照明是一個大的方向。
但是神是會逐步逐步的啟示。
只要我們順命而行就可以了。
正如我分享過 我17、18歲蒙神呼召。
我21歲入神學院。
那個時候我想著可能會來做宣教士。
但是後來神很清楚 在我第三年的時候。
神告訴我 你不需要去外地做宣教士了。
那個時候我終於信服之下 神就說你不需要去了。
但是你要在本地裡面做開光的工作。
很清楚 神是一步一步的帶領。
當我結立了冥恩堂的時候。
很熟悉的我都知道 四年的時候我很想離開。
但是神就告訴我 在尼泊爾山那裡。
你要留下來 建立第一代的活力司空團。
讓他們來成長 那我就完成了這個使命。
現在我也很清楚 越來越清楚就是怎麼樣。
我要去關心牧羊在英國的弟兄姊妹。
特別是冥恩堂的弟兄姊妹。
所以今天你記住。
原來我們一個大的方向是沒有變的。
就是為神擺上。
但是其中的過程或者細節。
神是會一步一步的帶領。
最重要我們也要禱告尋求神的心意。
好了 大家很熟悉的就是保羅第一次的宣教。
第一次宣教的時候。
你留意到經文裡面很清楚記載。
《使徒行經》第十三章的第二到第三節。
他們侍奉主禁食的時候。
聖靈說要為我分派巴拿巴和蘇羅出去。
做我召他們所作的工。
於是禁食禱告 按守在他們頭上。
就打發他們出去 是不是這樣?。
當他們在聚會禱告仰望主的時候。
其實都不是他們計劃之內。
聖靈就啟動叫他們離開本地。
出去外面宣教。
我們很簡單看看這一張宣教的路線圖。
神的心意來的很清楚。
時間問題我們就會很簡略地。
碰一碰他們去的地方。
但是我想說他們去的地方是什麼呢?。
都有很多的衝擊。
就是說原來是神的心意。
神是會和我們在一起。
但是不等於我們一切都很順利。
因為有仇敵來做工作。
我們看了那張圖之後 我們就來看了。
就是撻忽《斯蘭卷》第十三章第八節。
「只是那行法術的以禮貌。
敵黨試圖要叫方伯不信真道」。
那個方伯是個官。
蘇羅和保羅來傳道想信。
但是就有這些強患的屬靈的黑暗勢力來對抗。
但是他們靠著主得勝。
在這個過程當中。
我想特別提一件事是什麼呢?。
有一個人 一個年輕人叫約翰。
他叫馬可 離開了這個短宣隊。
回到耶路撒冷。
為什麼要提這個人呢?。
因為待會會和大家再探討另外一個課題。
和這個人有關的。
接著他們就去到安提柯。
安提柯是一個很好的教會 是很美麗的。
保羅就去到西底的安提柯宣講。
有好的那一刻。
我們來看看第十三章的42到第43節。
「他們出會堂的時候 眾人請他們到下個安息日。
再講謝話給他們聽。
三會以後 猶太人和荊田的猶太人。
都來帶去跟從了保羅和巴拿巴。
二人對他們講道。
勸他們不要行走在神的恩典之中」。
你見到他們在安提柯產生好的那一刻。
甚至那些敬敬的猶太教的人。
即是保羅 他們是相信耶和華神。
但他們是不接受耶穌再來賽亞的。
但這幫人都肯信了主。
但成功就引來很多的不滿。
妒忌產生了行動 要去對付保羅。
這是恆常的真理。
「不招人妒是庸才」 是不是?。
有人妒忌你 你就告訴他。
那就是說我厲害 否則就不會有人妒忌我。
那會不會妒忌考大學的那個呢?。
是不會的 是不是?。
他們不單單反駁保羅。
他更加毀謗保羅 聖經就說到。
他們的毀謗是什麼呢?。
反駁就是駁梭羅的講論。
毀謗就是捏造事實。
所以後來保羅宣告。
好了 我就不再向你們這幫人講。
這幫人是猶太人來的。
他們冥頑不靈 他們主觀偏見。
怎麼解釋都是死的。
於是保羅就說我要向外幫人宣講這個道。
這個就是正在開展他成為外幫仕途的一步。
我們一起看《斯大林傳》第13章46到48節。
這裡很清楚的說。
「保羅和巴拿巴放膽說。
神的道先講給你們完事應當的。
只因你們棄絕這道。
斷定自己不配得永生。
我們就轉向外幫人去。
因為主曾借用吩咐我們說。
我已經立你作為外幫人的綱。
叫你施行救恩直到地極。
外幫人聽見這話就歡喜了讚美神的道。
凡預定得永生的人都信了」 看到嗎?。
保羅其實都是開始向自己的同胞傳福音。
他很愛自己的同胞。
但是這幫人拒絕。
於是他就說他要將他的焦點放在外幫人身上。
外幫人很開心。
剛才說了他們反駁保羅。
你要看《聖經》。
後來就來做什麼呢?。
就是來毀捧保羅 說他背後的壞話。
保羅不是那麼行的 這樣這樣。
你留意到一有什麼事的時候。
你就會被人來毀捧 誣衊你。
可能你過去犯的錯很少。
他將它擴大來 但是他說什麼?。
但是現在加大力度了。
就是挑唆和逼迫。
挑唆是什麼?就是去發動群眾 鬥群眾。
去挑動一些人 憎恨保羅。
於是就來對付保羅。
接著就逼迫他 傷害他。
要趕他出境。
他們不再糾纏下去了。
於是 如果我們看回地圖的時候。
他們就離開安提厄。
再去以戈廉這個地方。
這個就很值得我們探討。
什麼時間我們要留下。
什麼時間我們要走。
這個是我們現在。
恆常很多人要面對的問題。
不是不愛這個地方。
你看保羅很愛 很願意和這幫人來這裡說。
順著道 但是這幫人冥頑不靈。
保羅又改變不了他。
於是我們是不是還要糾纏下去呢?。
不是啊 於是他沒有違背神經的命令。
他繼續去傳福音。
不過不在這裡 此地不留人。
自有留人處 就去另外一個地方。
所以今天有時候我們都需要來想。
究竟什麼時候留下。
什麼時候要走。
最重要就是仰望在神的心裡面。
好了 我們再看。
去了柏弗 去了安提厄。
現在再去什麼呢? 去以戈廉了。
那裡第14章到第7節。
大家在筆記裡面我列了一些經文。
鼓勵大家回去看這些經文。
有不少猶太人 希臘人。
他們來信主了。
正是因為這幫人來信主的時候。
就要來攻擊了。
我們來看第14章的第2到第3節。
「但那不信從的猶太人。
聳動外邦人。
叫他們心裡怒恨弟兄。
二人在那裡住了多日。
倚靠主放膽講道。
主席他們的手施行神蹟騎士。
證明他的恩道」。
有沒有留意?。
這次就挑動外邦人。
在對上的地方挑動自己的同胞。
這次是怎麼樣的呢?。
是聯絡外面的人。
勾結外國勢力。
然後來對付保羅。
但是聖經很清楚的說。
我們靠著主放膽講道。
這次就引起城內地大分黨了。
這時候會不會就是什麼呢?。
就是今天好像我們所面對的社會。
社會裏面的撕裂。
有不同的派系。
有不同的體會。
各有支持者。
這次的敵對勢力是很大的。
是外邦人、猶太人。
還加上了那些官長。
真是官民合作去對付保羅。
結果他們受凌辱。
被石頭打。
很辛苦 受傷害。
可以看到承擔使命。
毀神不容易。
這時候我們就逃走去到勞斯德和特比。
好 我們再來看很快的要看。
勞斯德就是去要了一個瘸腿的人。
哇 那些人見到很恭敬。
於是就把保羅神法當成是神。
要向我們來拜。
嚇得保羅覺得可憐。
要來撕裂自己的衣服。
不是啊 我不是神來的。
你們千萬不要來帶人這樣對我。
其實時同這一個很大的危機。
就是有時有人稱讚榮耀歸於你的時候。
他會沾沾自喜。
但是保羅絕對不會。
他不會搶走神的榮耀。
一切將榮耀歸任給神。
所以他拒絕。
但是同樣的 被人安提屋以歌唸。
憎恨他的人一直在追擊他。
所以不要想著我們可能在外地的人會很輕鬆。
因為在網上仍然有很多人可能留言。
追擊你 罵你。
甚至很可能有些行動都不頂的。
甚至怎樣呢?在勞斯德裏面。
用石頭打保羅 打到保羅以為他死了。
就把他拖出城裏面扔掉。
但是後來竟然保羅就復甦。
還走回到城裏面 你說傻不傻呢?。
在這裏會不會保羅真的有休克或者死了?。
你記得哥倫多後書 保羅曾經有三重天的經驗。
就是他去到天國的地方裏面去聽到一些很特別的言語。
最後回來 會不會就是這一次的情況呢?。
好了 去到特畀 特畀沒有什麼特別大的衝擊。
但是為什麼我會說呢?。
就是他們選立了領袖 又繼續牧養信徒之後。
他就回程回到他們的出發地。
就是《斯特蘭主》第14章20到26節。
去到安提柯當日出發的地方。
並且是分享他的工作。
《斯特蘭主》第14章27節 向眾人交代。
這個是值得學習的。
我都教過不同的神學院。
特別是教牧養的科目 做教會的工作。
我經常都這樣說 我們不單單要向神負責。
有些傳道人就說我們要向神負責。
為什麼要向人負責呢?這是錯的。
就是今天我們都要向回眾負責。
好了 我們看看保羅的一個衝擊。
保羅在另外一次的旅程裡面。
就是我們跳了不說馬其頓意象。
馬其頓意象就是保羅很想去不同的地方傳福音。
但是竟然都被阻止。
我們到現在都不明白為什麼神阻止他。
因為那些地方 比如加拿大。
這些是一個很大的城市。
應該是一個很好的傳福音基地。
但是神有自己的美意。
但是有一晚在夜間的時候。
保羅見到一個意象 就是希臘人叫馬其頓。
就是你過來我們這邊 於是他們就去了。
去了的時候就引起了很多的亂象。
我們來看看 先看菲律賓之亂。
菲律賓是第一間他們去建立的教會。
保羅趕走那些被鬼附在身上的。
一個侍女被鬼附趕走了之後。
就令到那個主人失去了那個賺錢工具。
於是他們誣告保羅。
特別強調保羅是什麼呢?。
是傳我們羅馬人所不可接受不可行的規矩。
這個就是官員的大忌。
哇 容不下上司知道就會責難 於是寧枉無縱。
就判了保羅去坐牢。
所以留意到 那些官員說 糟了。
如果我不判他的時候 容不下上司押了你。
現在是極左路線 他是沒有審問過保羅。
就剝去了保羅那件衣服 用棍子打他。
但是第二天就放他走。
但是保羅卻在立法之下來申訴。
你留意士農兄弟第六章第37節。
就說我都沒有被你審了 你就打我。
甚至他原來是羅馬公民 他要上訴。
嚇得這幫官員不得可憐 於是大件事了。
於是怎麼樣呢? 就放他們離開。
還很有禮貌的 算了算了算了 你走吧。
所以你留意到那些官員。
只是為了保住自己的飯碗。
為了自己的政治利益 而沒有真正的案法行事。
很可悲 原來和古今一樣。
好了 接著第17章就叫收留尼加斯聯。
類似的誣告 同樣是回應。
第17章第6到第8節 開到那。
「攪亂天下的 也道謝你來。
耶穌收留他們 這些人都違背該殺的命令」。
講另外一個「王耶穌 眾人和地方官聽見這話。
就驚慌了」 你留意那些人要誣蔑。
就可以將很多東西誇大。
就說他在講另外一個「王」。
這個「王」的不義就是對羅馬「王」不利。
那就是有敵對勢力 是不是想搞遊獨。
就是猶太人獨立 於是那些官員就很害怕。
於是就來對付保羅 但請你記住。
這個是誣告 是將保羅在傳福音的信息。
你看是去扭曲它 誣蔑它。
這個是敵人最喜歡做的伎倆。
好 我再看另外一個就是以弗所的叛亂。
接著尼加 保羅又要離開了 被逼離開。
那以弗所想特別要提的就是什麼呢?。
保羅去傳福音 很多人信了主。
當時他們拜了一個亞底米女神。
但是因為那些人信了主的時候就不拜那些神。
那他們的利益就受損了。
你想一下如果全部所有的人都信了耶穌。
那些風水佬啊 那些看運程的那些人。
還會不會有生意啊?。
那些什麼運程書還有沒有人買?。
沒有 那些是不少錢的 是不是?。
所以這幫人就是為了利益的緣故。
就誣告保羅 保羅很想當眾申辯。
這個對 我一定要當眾申辯 是不是?。
但是門徒阻止他。
《說道行主》第19章30到31節。
這裡很清楚是怎麼樣的呢?。
你不要送頭啊 你進去的時候就肯死的。
那些人是阻止保羅。
因為那幫人是野蠻的 說不定的。
那個時候還有幾個人 包括了亞西亞的幾個首領。
是保羅的朋友 打發人家叫他千萬不要冒險。
進去那個劇院裡面去申辯。
那個時候最特別 你留意到《說道行主》第19章32節。
就是當時人云亦云 很諷刺的。
聚集的人都不知道發生了什麼事。
於是就大聲的喊叫 叫這個叫那個。
聖經怎麼說的?叫了大半天都不知道是為了什麼聚集。
所以這個是很可悲的。
我們看了幾個保羅在面對他的侍奉的時候。
是遇到很多的衝擊和壓力。
但是保羅是不是真的這麼完美呢?。
我記得我跟大家說 我跟大家去看這四個人物。
都想給大家看到 這四個人物都不是這麼完美。
都有他不足的地方 有他缺陷的地方。
但神都會容許 在最後總結的時候會再講。
總結那四個人不好的地方。
但是今天我們會特別看保羅有些什麼失誤。
第一次宣教的時候 記不記得這個叫約翰。
就叫馬可的人半途而廢而離開了耶路撒冷。
就是離開了他們 回到耶路撒冷。
在《少林寺傳》第13章的第13節。
好了 坐了一段日子之後。
保羅和巴拿巴又再有第二次的宣教旅程了。
去探訪當日建立的教會。
巴拿巴就很想帶馬可去。
但是保羅就說不行 這個人上一次都失敗了。
離開了我們 半途而廢 怎麼可以帶他去呢?。
巴拿巴就說不要緊 多給他一次機會。
但是保羅不肯 於是兩個人就怎麼樣呢?。
吵架 你留意到《少林寺傳》第15章36到40節。
大家看一看 就是大大的產生爭辯。
後來又怎麼樣呢?甚至分手。
你留意到 為什麼會這樣呢?。
很可能保羅是一個工作型的人。
他的思維是什麼呢?以使命為重 講求效率。
他不願意再帶一個不可靠的童工來前往。
免得侍工又受累。
跟你去 肯定有些責任交給你。
你走了 誰來承擔呢?。
這時候你就連累了整隊人。
哇 容不易你又再示範這個錯。
不要了 一次不忠 百次不容。
在這個侍奉過程裏面。
究竟是考慮那個個人的好處。
還是整體的侍工呢?。
這個都是一個難題。
在這裏 對保羅的處理和堅持。
我個人來說是有點難受的。
不要忘記當年他都被拒絕。
他被人否定 被人懷疑 是不是?。
他很想去見仕途 仕途不肯見他。
但是巴拿巴給他機會 給他有災民 給他有推介。
巴拿巴其實對保羅都不是很熟悉的。
但是都願意幫他。
但是現在 他卻是不給另外一個人一個機會。
為什麼他不能夠推幾級呢?。
為什麼當年巴拿巴可以給他機會。
但是今天保羅不能夠給機會 馬可呢?。
在歷史裏面 我們看不看得到這些事。
不斷地重複嗎?。
有時候教會決策者都是這樣的。
當他們做團友的時候 就很希望可以很輕鬆。
什麼都行 但是當他們做決策者。
可能是有不同的看法。
當年有一位的執事 都是從小到大的。
現在都是離開了香港。
我就很記得 很深的感受。
當年 當他們還在中學的時候。
譬如我們去營會 什麼時候會截止。
截止了之後 就說不行。
誰知道他截止了之後 就說要報名。
我聽說你那時候不報名。
那時候不是拿定主意了嗎?又不是有錢了嗎?。
算了 算了 算了 我給你吧。
我給人家去說 牧師 你不要這麼縱容他們。
截了止 你又給他們的時候。
我們以後很難做 所以當時執事都覺得很難做。
OK 到了這個 當日截止之後才報名的人。
當他做執事的時候 又是有同樣的事出現的時候。
他就抓得很緊 不可以讓他報名。
因為已經過了這個期限了。
是他自己放棄了權力。
那我都沒有說可惜了 但是我很深的感受。
那是怎麼樣呢?。
那當日我也給你機會 為什麼你現在不給人家機會呢?。
當然我覺得我們是要守規矩。
但是有時候會不會有個別的考慮呢?。
有些人就會覺得 不可以 但是去破壞規矩。
或者本來已經認定了馬可會再犯錯。
所以不再給他機會。
但是可悲的就是 有時候當我們經驗多了。
我認為自己看人看得很準的。
一看就知道他一定不行的了 是不是?。
而感到自豪 自覺我閱人無數。
我們的判斷是很準確的 差不多在哪裡。
一眼就看出這個人是怎麼樣的了。
不用深入了解 憑我的觀察直覺就已經差不多了。
但事實上真的沒有錯 為什麼呢?。
當我們視他為腐朽之物的人。
我們根本就不會給他機會上訴。
甚至我們不會跟他有交往。
這時候他都沒有機會證明他自己不是這樣的人。
是不是?試問有哪一個人可以說他的判斷。
是百分之百的正確的呢?。
往往有時候我們犯錯的時候。
我們很希望別人給我們機會 饒恕我們。
給我們機會改過。
但是我們卻有時候不給別人機會。
我們一次又一次的失敗。
但是我們仍然相信有一天我們會改好。
我們仍然盼望有時候不給我們機會。
但是我們卻有時候拒絕承認。
別人仍然有機會會有這個轉變。
所以希望人能夠對我們所做的有深入了解。
而不要只是看表面 但我們卻是不願意花時間。
去深入了解某一個人。
當我們拒絕一個人的時候。
我們不再給他機會的時候。
是我們表示對他已經絕望了。
或者將他定了刑 這個很可悲的 是的。
人往往有時候會使得我們失望。
但是不要忘記我們不是經常使神失望嗎?。
但是神有沒有放棄我們?。
神起碼一次一次的給我們機會。
所以如果不是神給機會彼得、保羅。
他們兩個都不會成為偉大的仕途和門徒。
當我們仰望神 相信神不會放棄對方。
也不會放棄我們的時候 我們就要設立。
告訴大家 一刀切是很容易的。
但是這個不是教會要做的事。
雖然馬可他半途而廢。
雖然他被保羅來否定。
但正正因為巴拿巴沒有放棄馬可。
繼續去栽培他 他終於成功了。
日後馬可的侍奉我們所知道的不是很多。
但是我們透過保羅在《哥羅西書》裏面。
我們就知道馬可是有好的侍奉。
因為保羅在《哥羅西書》裏面在信尾的時候。
都提過馬可在傳道的事上是好的。
後來到了保羅最後寫的絕筆詩信。
提摩太后書 他離世之前。
他竟然要求人們帶馬可來見他。
因為提摩太后書第四章第十一次說到。
因為他在傳道的事上是於外有益。
雖然我們在文字上看不到保羅怎樣跟馬可和好如初。
我們也不知道保羅有沒有在馬可面前。
來跟他說 對不起 我看錯了你 我們不知道。
但是至少我們欣賞保羅。
最後都確認了馬可他是傳道的事上對他有益。
當然馬可自己也要做得好 要爭氣。
你不要只要求人家給你機會。
但你繼續不斷劈 這個就很糟糕。
在這裏完結之前 我想講一件事就是什麼呢?。
一次不忠 百次不容 這句話我覺得是錯的。
你不要因為一次他犯錯而完全否定他。
但如果百次不忠 那你真的不要再容他了。
這個就是我的原則。
很特別 保羅他沒有給馬可機會。
但他又給了另一個機會 另一個年輕人。
就是保羅的承傳。
保羅把年輕的提摩泰視為自己屬靈的兒子。
讓他的生命可以繼續承傳下去。
其中有很多值得我們學習的地方。
但是時間的問題 我們已經剩下半個小時。
這個時候我們仍然要來看看。
保羅他怎樣去剖白。
在《哥林多前書》第四章第15到第16節。
他說到你們學基督的 師父雖有一萬。
但為父的卻是不多。
因我在基督耶穌裏用福音生了你們。
所以我求你們效忠我。
做師父就是做老師 容不宜。
但是用生命去栽培一個人。
去建立一個人 委實不容易。
保羅就寓意用他的生命去建立人。
他特別來栽培提摩泰。
在這個栽培的過程上面。
有什麼特別我想提的呢?。
因為真的時間不夠 我只想特別提一點。
原來愛是要犧牲的。
提摩泰是什麼?。
提摩泰是一個混血兒。
他爸爸是一個希臘人 所以是一個混血兒。
你見猶太人很重視純正的血統。
但是他竟然去接納提摩泰。
好了 為了提摩泰繼續在猶太人當中。
可以來去做工作的時候 他就怎樣呢?。
他又不想其他人會用特別的眼光來去試提摩泰。
於是他怎樣呢?他為提摩泰行割禮。
在提摩泰在《食堂名傳》第16章第3節裏面。
就說到保羅和提摩泰行割禮。
喂 很簡單的 和他行割禮有什麼問題?。
不是 保羅這個行動。
和他所講的似乎有矛盾的地方。
這個就會成為日後的人攻擊他的一個把柄。
你不要忘記原來當日保羅都曾經。
不肯為提摩泰行割禮的。
大家很少留意到這件事 他是打倒左派的我。
到了他在《加勒太書》第2章第3、第4節裏面。
很清楚的來得是他怎樣呢?就提出了。
他講到 但與我同類的提多雖然是希臘人。
但是他都沒有勉強他來得是去受割禮。
因為有偷著而來進來的假弟兄。
私下窺探我們在基督律的自由。
要叫我們做奴隸。
因為有一幫很古板的或者很傳統。
很守著立法的猶太人很著緊要行割禮。
但保羅就說到其實不是靠行割禮得到神的稱意。
今天很重要的是什麼呢?就是我們是因信稱義。
所以割禮不是最重要 於是他就不行了。
《加勒太書》裏面強調這一點。
甚至保羅講得很俗的 要割 割絕他。
很可怕 什麼叫割絕呢?。
就是將那個男性生殖器官全部割下來。
閹割他 是不是?保羅都挺激的。
但是現在他竟然為提摩泰來得是去行割禮。
就是為了提摩泰日後。
可以在猶太人當中侍奉的時候。
少了一些障礙。
但是他這樣做是會受著批評。
受著一些人的責罵 但是甘於同仁。
所以你留意到很寶貴的一件事就是什麼呢?。
保羅他用他的生命來建立提摩泰。
還有就是保羅在別人面前來讚賞提摩泰。
在別人面前來引薦提摩泰。
當然他也當面鼓勵提摩泰 更加關心提摩泰。
保羅在寫提摩泰後書教他如何在募會的時候。
如何處理教會的時候 突然間就會說。
喂 你的胃口不是很好 你喝一點酒吧。
酒對你有益的 接著他又再講下去。
如何去打理教會。
如果我們中文老師覺得這件事是很不對的。
這一句跟上文下理是完全不相符的。
但是保羅不是要給一個中文老師去改。
他是寫信給提摩泰。
他想到那件事就講那件事。
有時候我都是這樣的。
突然間想到一件事就突然間講出來。
沒有上文下理的 所以才會說什麼。
就是不知道你在說什麼 是不是?。
有時候就是這樣的。
好了 你看到保羅雖然有失誤。
他拒絕了馬可 但是他又提拔了提摩泰。
我們再看一下保羅的抉擇。
在《斯大林兄弟》第18章第5節。
保羅為道迫切。
我們看過保羅是被同胞 尼迪去拒絕。
甚至迫抗 但是他仍然有一個很熱切的心。
為了神的道 我要神的道很快地傳開。
我要更多人來得到這個拯救。
正正是這份熱心 值得我們欣賞和學習。
我們有沒有真是為道迫切?。
我到現在都很大感受。
我們看到九龍灣。
我每一次去九龍灣的時候。
雖然建立了幾年。
但是這幅圖畫我都不會忘懷的。
我都很希望九龍灣的弟兄姊妹有這份熱切。
當我們去九龍灣 九龍灣的人放工的時候。
哇 潮水式迫著那些人去地鐵站。
當去地鐵站的時候 你要逆線而行。
你只是貼在一條長線而已。
我們見到很多人未信耶穌。
一定要好好的傳福音 不可以來帶去冷漠。
當我們在大賢邨站在教會門口。
你看見對面這麼多座大賢邨的建築物。
或者你在後門那邊看過去大埔中心。
你想一下有多少人未信主。
我們有沒有為道迫切?。
所以保羅他向同胞傳道抗拒。
甚至毀謗保羅 於是保羅就抖著他的衣裳。
說明你們的滅亡與我無關。
於是就轉向外邦人 就是剛才我們所看過的。
特別是在塞羅尼加的教會裏面都是這樣。
好了 既然我們講到馬其頓異象 是不是?。
大家都很熟悉 原來保羅不止看這一次的異象。
有另外一個異象出來讓保羅看到。
就是《司徒行主》第18章第9節。
「在夜間主在異象中對保羅說。
不要怕 只管講 不要閉口」。
神再一次在異象裏面給保羅一個的確據。
給他一個更大的鼓勵和信心。
因為他前面的路是繼續更艱辛。
所以神就不斷的重新指示。
仍然要更新他的方向。
正如我自己講 我都不斷更新我自己的方向。
剛才提過 建立命恩堂。
就是第四年想離開 但是黎波山的經歷。
叫我要留在這裏 建立一幫弟兄姐妹。
直到他們成長 但是去到第27年左右。
我就已經很清楚一個感受。
就是我要離開命恩堂。
我還不知道我究竟要做些什麼。
我離開了命恩堂還不知道要做些什麼。
總之就是要離開 繼續不斷去宣講神的道。
所以當我和我家人去講的時候。
我家人沒人肯相信 傻的 你怎麽會走 開玩笑的。
我們看著你 後來我就和同工講。
後來和執事講 後來我和會友講。
終於第30年的時候我離開了。
我離開之後 過去那5年。
在香港都繼續的 不斷去講道。
我不會停我的侍奉。
但是直到現在我來了英國的時候。
我又很清晰 神是要我繼續。
牧養在命恩堂的弟兄姐妹。
還有海外的弟兄姐妹。
主要都是牧養在命恩堂的弟兄姐妹。
同樣的我不會忘記香港的弟兄姐妹。
我都會繼續關心你們。
但是還有一個很大的負擔 越來越重。
就是來了英國的。
來自不同的教會的弟兄姐妹 我都要關心。
所以我都很忙碌去接觸不同的這些人。
或者去接觸我 我一定要去牧養他們。
所以這個是很重要的。
原來我們是很清楚 我是要毀身給神。
然後走到某一個步。
神就會再給你另外一個指示。
然後一步一步引導你。
所以保羅他要面對更大的挑戰 要上羅馬。
神就和他說 不用怕 只管講 不要閉口。
這個倚仗 就成為保羅一個很重要的 奮進的力量。
好了 特別去到《司徒行傳》的第21章。
這裡有一個疑問。
這個疑問就是究竟保羅他所做的事情。
是對還是錯呢?。
為什麼呢?。
因為在推羅這個地方裏面 就是靠近海。
有門徒是很清楚被聖靈感動。
勸了保羅 你不要上耶路撒冷。
是《司徒行傳》第21章的第4節。
大家看這個就是泡泡。
在多利馬亦都有先知阿加布。
亦都預言保羅他會被捕。
而且被人捆綁。
就在第21章的第10到第11節。
但是保羅卻是怎樣呢?。
不聽這些人的勸阻。
第21章的第12節。
他說 我們和那本地的人。
聽見這話都苦勸保羅 不要上耶路撒冷去。
就是說有先知。
是由另外一些人 即是使徒去勸他。
他的同工都勸他。
路加和其他人都勸了他。
但是保羅卻是一意孤行。
第13、14節 保羅說。
你們為什麼這樣痛哭使我心碎呢?。
我為主耶穌的名 不但被人捆綁。
即使死在耶路撒冷 也是願意的。
保羅既不聽勸 我們便住了口此說。
願主的旨意成就便了。
結果保羅在耶路撒冷的時候。
真的被人帶去誣告。
而被捕、下獄、受苦。
這個情況都很混亂。
在耶路撒冷被人誣告的時候。
產生很大很大的混亂。
要羅馬的千夫長費很大的力氣。
才可以保住保羅的性命。
在《善導行傳》第21章的27到36節。
多次的悼念都帶給我們一個心思。
原來有些人只是憑一些的印象。
一些的推想 一些表面所見的東西。
沒有詳細拆究 就馬上作出一些判斷。
是錯誤的判斷。
我們看看《善導行傳》第21章的27到第30節。
你留意到原來很多人只是聽別人的說話。
啊 保羅啊 進了聖殿裏面了 搞定了。
他沒有fact check(事實查核)。
他沒有了解是不是一個事實。
就作出這個判斷。
甚至會傳這個信息出去。
人云亦云 所以我們要很小心。
現在網上有很多的資訊。
我們是不是傳媒接收。
還是我們真的會有這個fact check(事實查核)。
就是事實上的探究 這個是很重要的。
你留意到這幫人對保羅是濫用私刑的。
千夫長都以為保羅是叛亂分子。
21章第38節。
你莫非是從前作亂帶領四千兇徒。
在曠野去的那埃及人嗎?。
埃及人的樣子和希伯來有一點點不同的。
但是這個千夫長都以為保羅就是叛亂分子。
但是保羅卻是在當時的政治保護之下。
能夠向百姓有申辯證。
但是他講到一半的時候就被否定了。
那些人就吵了 不要再說了 現在說什麼呢?。
很可悲 所以你去到主觀是何等可怕的事。
有些人認定你 不行就不行。
你怎麼做都好 他都可以有另外一些東西解釋的。
這個是很可悲的。
基本上一開始講 保羅是入了羅馬籍的。
其實是他爸爸入籍的。
所以他又得到羅馬的法例來保護。
22章的24到29節 大家回去看吧。
筆記給了大家 大家就看回這些筆記。
就可以去研讀了。
那時候就好像肥納比一樣。
於是保羅就受盡保護。
雖然他的同胞很想殺了保羅。
但是仍然因為當時羅馬的法治精神。
某個程度都是好的 就保護了保羅。
所以你都為什麼會明白到。
有這麼多人離開香港 要去外地。
加拿大、澳洲、英國。
他們不僅僅是為了自己的下一代。
不僅僅是為了他們的教育。
都希望他們能夠在這個地方裏面。
能夠拿到這個公民權。
於是他們就受著這個法律。
是當地的法律來保護 這個很重要。
保羅在工會面前也有申辯。
但是大祭司就來跟他行私刑。
保羅馬上就反駁 指出你的錯。
為什麼你會這樣。
但是旁人卻說 你死了。
大祭司對付你是對的。
但是你有沒有留意到。
是不是代表了大祭司真是對的。
接著保羅因為面對一幫群眾的時候。
他要接受這個挑戰 但是保羅非常有智慧。
於是就問他第一個問題。
他說到 究竟耶穌有沒有復活呢?。
我現在在傳耶穌復活的道。
為什麼呢?原來當時有兩幫都是猶太人。
但是他們有兩種不同的信念。
可能是中國人或者香港人。
但是他們有不同的體會。
或者有不同的價值觀 或者有不同的理念。
但是這些是矛盾的。
因為法利塞人就相信有復活的事。
雖然是猶太人 但是屬於殺到該派的。
他就否定復活的。
所以保羅就問 耶穌有沒有復活呢?。
你是否相信復活的事呢?。
於是這兩幫人就互相爭論。
保羅就可以因為這樣的緣故而脫險。
所以有時候我們也要求神給我們有智慧、聰明。
去面對不同的挑戰。
神第三次給保羅有意象。
第三次的意象是什麼呢?。
23章的第十一節。
「當夜主站在保羅旁邊說:放心吧。
你怎樣在耶路撒冷為我作見證。
也必怎樣在羅馬為我作見證」。
原來他在耶路撒冷被人帶去慕高。
後來他就說我要上訴 他就要去羅馬了。
是要去當時的首府。
但是那一刻 神就跟保羅說:你放心吧。
我會與你同在。
你現在怎樣為我來到去宣講。
第二天你去到羅馬一樣會有什麼情形?。
他用保羅在困境之下仍然有神的力量。
在羅馬裏面仍然可以為神來作見證。
當我們去坐船的時候 遇到風浪。
保羅就來獲救。
在《聖經》23章12到35節。
在這段經文我們看到人性那種可怕、受困和怨毒。
他將人的良知麻木了。
死氣應有的操守。
你知不知道原來當他們要上去羅馬的時候。
有40多人來見祭司長和長老。
你有說 這個保羅不行。
我們一定要殺他。
在途中我們要找人來將他殺死。
不要忘記《十誡》裏面是這樣。
不可殺人、不可作假見證。
他們就犯上了謀殺和說謊這個罪。
作為大祭司不要忘記。
這個是最高的宗教領袖。
竟然不理會這個基本的操守。
他們要合謀、說謊。
然後怎樣去殺保羅。
但很可惜 當然有神的微意。
這個消息走漏了。
結果那些羅馬的官長。
就用極大的武力去保護保羅。
就是步兵200、馬兵70、長槍手200。
押送保羅上京受審。
你想想國家的領袖或者領導下來。
那些水馬圍得很厲害。
擺很多警察在那裏。
當然還有更多的便衣。
混入群眾當中針對他不利。
那個是領袖就沒得說了 應該的 是不是?。
但是你不要忘記 現在這個是反來的。
但竟然有這麼大的兵力要用200個步兵。
馬兵都要70 還有長槍手200。
要押送保羅 令到那40人沒辦法下手。
殺保羅 為甚麼他們會犯一個錯呢?。
因為他們很清楚地說。
我們一定要在神面前立誓。
我們不殺死保羅 我們就怎樣怎樣。
現在他們殺不了保羅。
有沒有實踐他們的承諾 烏光自刎呢?。
也是沒有的 所以這個很重要。
好了 我們接著就會看保羅在羅馬的高官。
就是在菲利斯面前申訴。
他上到羅馬 在《斯大林傳》24章14到21節。
他在這個高官面前分享信仰。
鼓勵大家去看《斯大林傳》的24章。
但是菲利斯這個人。
聽到保羅講道的時候 心裏面是很不舒服。
但是他還需要一個貪官。
他很想保羅給他一些錢。
讓他可以釋放他。
但是保羅死都不肯給。
我們看看《斯大林傳》24章第26節。
「菲利斯又指望保羅送他銀錢。
所以屢次叫他和他談論。
其實講來講去都是暗示叫保羅給錢。
但是保羅死都不肯給。
結果這件事拖了兩年才受審。
直到他的接班人接任了。
就是波球菲斯都接任了。
這件案都還沒有完結的。
很簡單舉個例子 現在會有一些人。
他們未曾審訊 但是已經拘留超過一年的已經不少了。
有些人還要2023年才要來大陸去受審。
是何等可悲的一件事。
所以你留意到 很可能下一屆。
不是鄭若驊來大陸去做律政司的。
但是他下台了 新上任的律政司。
但是都還沒有審現在那幫犯人。
但是這幫人就這樣無理被拘留。
大家覺得公不公平呢?。
好了 那些針對保羅的人就真是懈而不捨。
已經兩年了 但是當新官上任的時候。
他們又再一次的來大陸去發動攻勢。
再控告保羅要去上耶路撒冷。
而在途中也想來殺保羅。
但是羅馬的法例對今天特別是香港的市民來說。
是特別的有寶貴的。
《斯大林主義》第25章的15到16節。
我在耶路撒冷的時候祭司掌和猶太的長老。
將他的事稟告了我 求我定他的罪。
我對他們說 無論什麼人。
被告還沒有和原告對質。
未得機會分數他所告他的事。
就先定他的罪 這不是羅馬人的條例 看不看到?。
原來他們說要給被告人有適當的答辯機會。
還要和告他的人當面對質。
我聽一下你們誰有理據。
如果還沒有來大陸去有這樣的審判對質。
就定他有罪的時候 這個不是羅馬人的法例。
以前我們1997年之前 回歸一段時間。
我們奉行的法例是什麼呢?。
是未審判你一天 都是一個無罪的日子。
但是現在我們卻是未審判就已經肯定你有罪。
這個是很可悲的。
你來到保羅進一步向更高的官員來分享。
就是阿基帕王 我們一開始的時候就已經說。
神父趙保羅的時候就已經說。
他要在君王面前來申訴 這裡實踐了。
他面對阿基帕王毫無懼惜。
仍然努力的爭取機會和他傳福音。
連阿基帕王都感受到保羅想叫他信耶穌 多好笑。
司徒凡尊也說阿基帕對保羅說。
你想小覓一圈 便叫我尼德雅去做基督徒。
你曬氣吧 你有沒有留意到他不是一個罪犯。
他不是為自己來一個申辯。
他原來是在王的面前 他是一個宣教士。
他就向王尼德雅宣告神的信息。
這個豈不是保羅在提摩太書信裏面所講的嗎?。
他真是實踐了他所講的。
他說道 務要傳道 無論得時不得時 總要專心。
並用百般的義 忍耐各樣的教訓。
責備人 警戒人 勸勉人。
弟兄姊妹 你有沒有這份心智。
是無論在甚麼環境之下。
都把握機會傳神的福音 這個很重要。
保羅被阿基伯說 你不要講少許 想我相信。
你不是吧? 你曬氣吧。
保羅怎樣回應呢 第26章第29節。
保羅說 無論是小勸是多勸。
我向神所求的不但你個人。
就是今天一切聽我的 都要像我一樣。
只是不如像我 有這些所領。
保羅也有幽默感的 他說 其實是呀。
我現在就把機會 要你們有機會的聽到。
你們來看他相信神 就像我這樣。
不過不是像我這樣 鎖住鎖鏈。
結果他仍然要上訴 去到羅馬那裏。
途中遇到海南 在海南裏面。
他本來是一個囚犯 那些官員很害怕。
預備殺死囚犯 但保羅就馬上顯出他的特質。
就控制了場面 結果那些官員要聽保羅。
但是他講的 扭轉了那些官員對他的印象。
所以你留意到 原來你有生命力的時候。
你可以扭轉那個環境 看到保羅在胡王的面前。
他不是罪犯 他是一個宣教士。
他在運送去羅馬途中 他是船遇到海南。
但是他本來是一個囚犯。
但後來他卻是號令了那些官員做事。
那種特質是很奇妙的。
甚至在困所之中 仍然有這份幽默感。
只要你們不像我這樣 被困在鎖鏈裏就可以了。
好了 時間的問題 現在剛剛已經過半小時了。
所以有一定的困難 我就很想透過保羅的那些經歷。
給我們看到他的那種熱切。
但是我也想跟保羅所寫的那些保羅書信。
給我們看到保羅的那種生命力可以這麼強。
而成為我們大家的幫助。
保羅為什麼會有這首愛歌呢?。
大家看羅馬書第8章31到35節。
經文很長 大家看趴趴Po。
這個是很重要的 這是保羅自己親身的經歷。
不要忘記保羅曾經殺死很多基督徒 是不是?。
致之於他們死地 不僅是屍體犯。
迫害很多基督徒 但是他殉處是很突發的。
也都很特別 他過去有沒有內心裏面的不安呢?。
我相信一定有 因為他殺過人。
但是他知道原來當時他是無知地去殺人。
但是他很深信神已經赦免了他過去無知所犯的錯。
於是他就有這份信心。
面對著一幫基督徒宣講而無所懼怕。
眾人誣衊他、毀謗他 但是都不需要懼怕。
所以說到今天有誰可以抵擋我們。
也都有誰可以定我們的罪。
控告神所揀選的人呢?。
有神稱他為義 有誰可以定我們的罪。
因為耶穌已經為我們死 站在死裏面復活。
為我們來有代頭 弟兄姊妹。
你和我都有犯錯 我過去有失敗。
甚至一些誤會 現在仍然有人拿這些來攻擊我的。
但是最後如何呢?。
我很深信我的錯有神的赦免。
甚至好像保羅那樣。
有些錯不是你刻意去犯 是無知地。
或者不小心地去犯。
但是他神的憐憫 那你就不需要再懼怕。
同樣好像《平立秘書》第三章13、14兩節。
這裏很清楚地可以說。
弟兄們 我不是以為自己已經得著你之一件事。
只是忘記背後努力 面前就飄乾直跑。
要得著神在基督耶穌女徒上 召我來得的獎賞。
這是保羅得勝的一個很重要的要素。
第一就是他不覺得自己已經很了不起。
他已經很深的經歷 甚至是三重天的經歷。
他建立了這麼多的教會。
但他仍然覺得自己是不足夠的。
保羅覺得自己不足夠 那你和我又怎麼樣?。
我們都不夠嗎?。
所以我們仍然要努力追求 還有就是什麼?。
忘記背後 忘記是什麼?忘記自己過去的失敗。
因為現在神已經赦免了。
但都要忘記自己過去的成功 為什麼?。
保羅以前何等的尊貴。
他是議會裏面的一個成員。
所以他有能力帶隊去抓那些基督徒。
在同胞當中他備受尊敬 他身份高貴。
但現在他信了主 被神呼召 反而成為了階下囚。
不要忘記現在寫了一篇文章 還在坐牢。
以前我未信耶穌 還那麼風光 現在更慘了。
真是慘了 他還給他一個動力繼續去。
所以要忘記他的失敗。
不讓過去的失敗成為他的絆腳石。
他要忘記他的成功 免得他只能緬懷過去。
而不能夠努力面前 只是繼續努力面前。
看看神放在你什麼位置 給你什麼指標。
你就去做 這是最重要的。
力有不逮又如何呢?。
哥倫多前書第十章第3節是非常寶貴的。
這段經文裏面講到。
我們所遇見的試探無非是人所能受的。
神是信實叫我們不能受試探過於我們所能受的。
在受試探的時候 總要給我們開一條出路。
讓我們能夠忍受得住。
當我們去面對這些苦楚、困難的時候。
神會給力量我們去面對。
所以我們不需要再懼怕。
最後就是保羅他受很多的苦。
但是你留意到他是被棍打、被人落卡監。
你看看哥倫多後書第11章第23到29節。
這個保羅怎麼說呢? 哇 數白賴的樣子。
說到我經常要坐牢、受鞭打。
沒有死過於屢次 又看人打我5次。
每次40下 又減給我1下。
我被棍打3次 被石頭扭打。
你看他講了很多很多很多東西。
保羅這樣分享 會不會覺得他在高舉自己呢?。
事實上有些人真的可能不會這樣看。
我自己也很深感受。
因為我每個月都會寫一些默信。
給大家知道我在做些什麼。
我祈禱 但是可能有些人會有不同的看法。
有人就發了一段經文給我 回應我的默信。
他說到 他引用《馬達福音》第6章1到2節。
「你滿意小三不可將善事行在人面前。
故意叫他們看見。
若是這樣就不能得到天賦的賞賜了。
所以你施捨的時候 不可在你面前。
吹哨像那假無為性的人在會堂和街道上所行的。
故意要得人的榮耀 我實在告訴你們。
他們已經得到他們的賞賜」。
我想可能他會覺得我是高舉自己吧。
但是我也要反省 是不是呢?不是。
我只是想給大家知道 和為這件事禱告。
就好像保羅那樣算了。
我就不會再傳這些信給這些人。
免得成為他們的不開心的一半腳石。
所以今天我想很重要的心態就是。
究竟我是要得人的心 還是得到神的心呢?。
其實今天我們宣講。
保羅在《加拿大書》第1章第10節。
是我很重要的一個教導。
我是要得到人的心 還是得到神的心呢?。
所以求神來幫助我們。
在這一段裏面還有一些教導。
不過就是時間的問題了。
我印了筆記 大家要來看看。
還有就是你看到 保羅他受了很多苦。
但是他又會來逃命。
你留意到保羅在剛剛歸向主的時候。
被人傳遞 被人追殺了。
第9章的23到25節很清楚的說。
他的門徒夜間就用一個鑰匙。
等保羅在那裏 然後在城牆裏面掉下去。
等保羅來帶他逃命。
我們也都看到在路斯德那裏。
他又來帶他走。
然後以歌唸 走到路斯德特比。
繼續來帶他傳揚福音。
所以今天好像很矛盾 是吧?。
保羅又不怕死 上耶路撒冷。
但是又會來帶他逃難。
這個就是說 剛才我們說過 我們要好好的去想。
香港教育網絡也都已經宣佈了解散。
這個基督教的牧者群體都宣佈解散。
那為什麼呢?因為真是時勢險惡。
所以這個是很重要的。
真是最後兩點了。
保羅受這麼多苦 去面對這麼多的挑戰。
為什麼有所堅持呢?剛才跟大家看過。
就是保羅他能夠有這份愛歌。
就因為知道神已經赦免了他的罪。
他忘記背後努力 面前向著彪竿直跑。
但是還有堅持的原因是什麼呢?。
他是受苦 但是他在想將來的榮耀。
他就不足介意了 《羅馬書》第8章第18節。
他說 我想現在的苦楚。
比起將來要顯於我們的榮耀就不足介意了。
這裡很清楚 就是我現在受苦。
但是將來為主受苦 我會得到神的賞賜。
我就不再介意 就正如一些奧運的金牌選手。
你不要想它這麼容易。
記不記得那個14歲的跳水的女孩子。
很厲害 但是她每一天要跳一百七十多次。
在原地跳一百七十次 如果沒有記錯。
跳落水要跳七十多次 每一天。
其實是很傷的 但是將來。
她如果能夠成功 就有榮耀了。
我們現在受的苦楚是怎麼樣呢?。
保羅他知道將來神是會按公義。
來帶他去祝福他的。
所以他就不再懼怕這些的苦楚了。
當然他更加要依靠上主。
很寶貴的一段經文 我很喜歡的。
曾經和大家在美人堂的講道裡面分享過的。
我們有這個寶貝放在雅氣裡面。
要顯明這個莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
我們雖然碎裂受敵 卻不被困住。
心裏作難 卻不致失望。
遭逼迫 卻不被掉棄。
打倒了 卻不致死亡。
身上常帶著耶穌的死。
使耶穌的生也顯明在我們身上。
原來我們不是顧念所見的。
乃是顧念所不見的。
因為所見的是暫時的。
所不見的是永遠的。
很寶貴的一句話。
遭逼迫 卻不被掉棄。
他說到心碎裂受敵 卻不被困住。
何等的寶貴。
就是因為靠著神的力量。
所以肥牛秘書第4章第3節。
我靠著大家的力量的凡事都能作。
今日我幾時軟弱。
神的力量就在我身上顯得完全。
這就是哥倫多後書第12章第9到第10節。
好了 最後一點就是。
基督的愛和祂對人的愛的激勵。
好了 說到原來基督的愛激勵我們。
一人記睇眾人死 眾人就都死了。
今日活著的不是為自己而活 而是為基督而活。
當你每一天數算神的恩典。
你就感受到神這麼愛你。
你就會怎樣呢?你就會有很深的感受。
神這麼大的祝福 我就要用愛去回應。
在六五的時候 剛好有個團友來我那裏。
就送上了兩個很小的冰皮月餅。
原來是在我們倫敦的一位姊妹。
是我的姊妹 是我的姊妹。
她說:好耶 不是 我是陸子文。
她來那裏去做 然後就托一個團友去探望。
帶上來給我 一個很小的月餅。
但是很感動 她會記得這個屬靈的父親。
她來那裏去請我吃。
這個就是感受到原來神和人都這麼愛你。
你就有更大的動力去侍奉。
所以 也不單單是神的愛激勵。
正如保羅說到。
我在基督裏有話說 並不是謊言。
我有良心被聖靈有感動為我作見證。
我是大有優秀 心裏常常悲痛。
我是弟兄 我是骨肉之親。
就算我自己被咒罪與基督分離 我也是願意的。
所以這個很重要 就是去愛人 愛神。
愛就成為最大的動力。
所以求神來幫助我們。
最後 總結保羅一句話是什麼呢?。
是我自己都很願意能夠成為我的總結。
他就是在基帕王面前描述說。
就是《士徒行傳》26章第19節。
我沒有違背從天上召我來的儀仗。
這個很寶貴 兄弟姐妹。
今天召命是很難達到的。
但是靠著主 我們可以達到。
我們不要違背神給我們的召命。
這些所謂的偉人都有軟弱和失敗的地方。
亞伯拉罕兩次竟然可以否認自己的太太是太太。
那種小信 甚至用自己人的方法。
來達成神的計劃。
結果連累了我們今天都有問題 是不是?。
就是取了下格 然後生了20萬人。
我們在摩西 摩西都曾經求死。
覺得自己不能夠擔當這些重任。
去少年衝動殺死埃及人 但是神都會用他。
彼得試過三次不認罪。
他也都試過因為信心失落 以致掉進水裡。
但是神仍然將這個重任交給他。
保羅未歸向主前殺了多少基督徒。
甚至他否定了馬可。
但是神仍然給機會他們。
所以求神幫助我們 讓我們記得。
我們要來帶去怎麼樣呢?。
好好的 遵從神的吩咐。
知道神的使命 以致我們能夠做得好。
