各位電影主媒平安。
很感謝神的恩典。
又可以陪大家一起來讀聖經。
每年到了十一月尾的時候。
就有很多的國家都有感恩節。
Thanksgiving。
然後到了十二月。
又是很重要的聖誕節。
每逢到了這些節期。
而且是一年快要結束的時候。
有時候我們都會對那一年做一個回顧。
今年我真的要想一想。
神在我身上賜下了些什麼的恩典。
然後我就帶著一個很開心。
很謝恩的心來到神的面前。
向祂獻上我的感恩。
我的稱頌。
我的讚美。
我要將一切的榮耀都歸給天上的父神。
因為祂真是恩典無盡。
因為祂的愛很深厚。
因為祂一直用祂的恩典托住我們。
特別是在這個疫情仍然是很猖獗的時候。
我們更加要謝恩不盡。
所以今天我很想跟大家來一句思想。
我們要怎樣去感恩呢?。
要我們怎樣去數。
數一樣、數兩樣、數三樣、數四樣、數五樣。
數六樣、數七樣。
一直每一樣都數出來。
然後我們去感謝我們的父神。
我記得小時候唱過一首的聖詩。
就是「主的恩典樣樣都要數」。
這首歌最先學唱的時候是唱廣東話的。
「主的恩典樣樣都要數」。
「主的恩典都要記清楚」。
「主的恩典樣樣都要數」。
「便能叫你敬我立時樂歡呼」。
你去數每一樣恩典的時候。
你會立時歡呼。
來清謝不絕。
這首歌的英文就是。
「Count your blessings, count them one by one」。
就是你看見神的恩。
你逐樣逐樣來數。
我要想想今年年頭神給我什麼恩典。
年終神給我什麼恩典。
現在來到十一月了。
很快又十二月了。
我繼續去數。
聖經教我們要「凡事謝恩」。
Give thanks in all things。
什麼叫「凡事謝恩」呢?。
很多時候我們會為好事謝恩。
「哎呀 神啊 祢真是好啊」。
「保守我最近我沒什麼病痛」。
「祢保守我出入平安」。
「祢保守我一切都好像很暢順」。
我們就感恩不絕。
但當我們遇到難處。
譬如我有疾病。
譬如我有家人發生了一些問題。
或者甚至我有一些長輩離開世界。
我就會不是那麼感恩。
是否我們只是為好事感恩呢?。
聖經的教導很奇妙。
我們要很平衡、很平衡。
為好事感恩。
也要為一些沒那麼好的事。
同樣學會去謝恩。
所以在詩篇103篇那裡說。
「我的心啊 祢要稱頌耶和華」。
「凡在我裡面的 都要稱頌祂的聖名」。
在我裡面的。
即是代表我一切的東西。
我所有的一切。
都要向我的神來去稱頌。
所以在這個感恩的季節裡面。
讓我們一起來數一下。
我們應該怎樣感恩。
為什麼去感恩。
首先第一樣。
我覺得要為神的赦免感恩。
我們的神是因為樂而赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
祂因著耶穌基督釘死在十字架上。
祂流出祂的寶血。
耶穌的寶血帶有大能力。
The power of His blood。
那個寶血是有潔淨、有赦罪。
有叫我們得釋放、得拯救的大能。
所以我們首先要為神的赦免來感恩。
在詩篇103篇第三節就說了。
祂赦免你的一切罪孽。
曾經有一位牧師說過。
當耶穌釘死在十字架上。
祂流出祂的寶血的時候。
祂的寶血可以洗淨我們過去的罪。
洗淨我們現在的罪。
甚至洗淨我們將來要犯的罪。
你說牧師真還是假?。
過去的罪神赦免我很明白。
現在的罪神都要赦免我也很明白。
為什麼將來的罪神都會赦免?。
你知不知道耶穌什麼時候釘十字架的?。
差不多二千年了。
即是很久很久之前。
現在我的罪。
耶穌的寶血都一樣擔當。
都一樣赦免。
那就是未來。
因為耶穌二千年前已經被掛在十字架上。
所以耶穌的寶血沒有時間之分。
過去、現在、將來都是一樣。
主耶穌有能力全部都赦免。
我們今天是何等蒙恩的人。
我過去的罪孽。
我現在很多的過犯。
甚至我將來仍然我會軟弱跌倒。
但是神都赦免。
只要我們迴轉來到祂的面前。
在約翰一書一章那裡說。
神是信實的。
是公義的。
必要赦免我們一切的罪。
洗淨我們一切的不義。
神在各位潔淨我們。
赦免我們的神。
第二樣我們要感恩的是什麼?。
同樣在第三節的下半句那裡說。
祂醫治你的一切疾病。
我們為神的醫治而感恩。
對於醫治。
我們深信神就是各位醫治的神。
當耶穌來到這個世界的時候。
那三十三年半很短。
有很多人說耶穌到底在世上做了什麼?。
通常人們都會數。
耶穌在世上祂講道。
祂醫病。
祂趕鬼。
祂關心那些有需要的人。
祂憐憫那些有需要的人。
耶穌在世上做什麼?。
其中一個很主要的工作。
就是祂醫治。
耶穌當日可以醫治。
今天難道神不醫治嗎?。
我很感恩。
來了紐西蘭之後。
我就去了一間比較向聖靈開放的教會。
我親眼看到神很多的醫治。
當那些的牧者。
當那些的代禱者為人祈禱的時候。
神的奇妙的工作就出現了。
那些瘸腿的可以行走。
那些身體有什麼骨痛的可以被醫治。
我都記得大概是半年前。
我的腳不知道為什麼盆骨那裡很痛。
走路的時候都好像要發抖。
後來我就用一支拐杖幫我借力。
結果有一天有兩個代禱者來到我們家裡。
他們很專誠。
就特意為我的病祈禱。
當然加上我太太和我。
我們四個人很肯切地去祈禱。
很感恩。
那天晚上睡覺到第二天早上起來的時候。
我覺得那些痛好像一路一路由盆骨走。
走到腳那裡。
過了那幾天大腿有點痛。
然後過了幾天膝蓋有點痛。
過了幾天小腿有點痛。
然後慢慢慢慢就消退了。
有時神的醫治是即時的。
但是有時神的醫治是一步一步按部就班的。
我經歷天父的醫治。
今天同樣我們的神。
都要在一些身體有需要的人的身上。
顯出祂的能力。
當然神醫或者不醫的主權在神那裡。
但是我們應該都憑信。
帶著禱告來到神的面前。
讓神去決定祂醫治或者不醫治。
我們可以有這樣的權利。
我們可以將我們的請求。
將我們的哀求帶到神的面前。
讓神聽見我們的呼求。
所以在詩篇103篇第三節的下半句那裡就說。
祂醫治我的一切疾病。
第三個我們要感恩的是什麼呢?。
就是神的保護。
我們來到第四節的上半句。
祂救贖你的命脫離死亡。
當你面對死亡的威脅的時候。
祂救你。
這個就是神的保護。
你試過過馬路突然之間有輛車在你面前經過。
或者有時候好像很危險。
但是神竟然保守你又平安。
我們的神是一位保護我們免受災害的神。
今天這個疫症在全球肆虐。
當然有很多在這個疫症裡面。
一樣有基督徒會過世。
基督徒會因病而返天家。
我也認識在新加坡一位很好的醫生。
他有很好的見證。
一位基督徒的醫生。
他專門將他的診所開在一個比較低下階層的社區裡面。
然後他收的診金是特別便宜的。
因為他不想那些病人。
因為給不起診金就不來看病。
不見醫生了。
就這樣吃點什麼以為醫病。
所以他在社區獲得很多人的稱讚。
大家很敬重這位醫生。
誰知道在兩個多月前。
他就感染了COVID-19。
結果過了一段時間。
他就被天父接回天家。
大家都很難過。
大家有時候都會問。
為什麼一位這麼有見證、這麼愛主。
在教會裡面很熱心侍奉的信徒。
竟然間會遭遇到這樣的事。
我們都不知道。
但當我們日後回到天上。
我們見到天父的時候。
我們可以問他。
神總有祂的美言。
神所做的事總是最好的。
所以讓我們知道神會保護我們。
在危險當中、在患難當中、在危難當中。
祂保護我們。
祂與我們同行。
救贖我們。
脫離一切的死亡。
還有第四。
我們要感恩的。
就是神的愛。
神的大愛。
神的愛真是無微不至。
神的愛是很深的。
神的愛是無處不在的。
神的愛是永恆的愛。
祂以永遠的愛來愛我們。
祂的愛不動搖的。
祂的愛不止息的。
哥倫多前書十三章。
被稱為「愛的一章聖經」。
愛是恆久忍耐、恩慈、凡事包容、凡事節制等等。
更加最後說愛是永不止息的。
我記得有一次在香港。
我參加一對夫婦他們金婚紀念。
結婚50年。
我在想送什麼禮物給他們好呢?。
因為他們家裡什麼都有。
我請了一個基督徒的書法家。
幫我寫了一個話俗。
就是「愛是永不止息的」。
然後寫了這對夫婦的名字。
他們慶祝金婚致慶。
那天我就將這個話俗送給這對夫婦。
他們很開心。
後來我去他們家裡坐的時候。
就發覺他們就將這個話俗掛在他們的客廳上。
沒錯。
我們很感恩神的愛是永不止息的。
起司篇103篇第四節的下半怎麼說呢?。
「以仁愛和慈悲為你的冠冕。
以愛與慈悲做你的冠冕」。
冠冕的意思是什麼?。
就是說是你的榮耀。
如果別人看你。
你頭頂有頂冠冕的。
很吸引人。
所以一看就首先看你的冠冕。
原來我們要以神的愛做我們的標誌。
別人一看見你。
你這個人很有神的愛。
我不知道大家會不會說。
你認不認得出誰是基督徒呢?。
基督徒應該好一點的。
基督徒應該溫柔一點的。
基督徒應該多一點愛心的。
他時時會關懷人的。
當誰有需要的時候。
他馬上就採取行動去幫助他。
沒錯。
愛應該成為我們的標記。
愛應該成為我們的特徵。
別人一想起你。
是啊 這個人很有愛心的。
這個人很會關心人的。
這個人很體諒人的情況的。
這個人時時講一些鼓勵人。
造就人、安慰人的說話。
愛 讓愛成為我們的標記。
有一首英文詩說。
讓其他人知道你是基督徒。
要讓其他人知道你是Christian。
你是一個信主的人。
因為愛心在你的身上。
很自然的流露出來。
是被人看到的。
是讓人感受得到的。
好 第五樣。
我們繼續要去感恩的是什麼呢?。
就是神叫我們知足。
知足的心很重要。
這個在第五節的上半句說。
祂用美物使你所願的得以知足。
神用美物叫我們一切所需用的。
都是豐豐足足。
沒錯 我們不一定要很富有。
我們也不需要渴慕那些物質上的富裕。
我們更加需要的是心靈裏面那份豐盛。
我見到很多基督徒。
都是心靈裏面那種喜樂和滿足。
他們可能過一個很簡單的生活。
一個很樸素的生活。
夠用就可以了。
用不著霸佔那麼多東西。
叫我們所願的得以知足。
足夠就夠了。
原來神賜給我們的。
都是已經很豐富了。
我們很感謝神的恩典。
今天我們都活起一個。
稍為足夠一點的社會裏面。
我們不至於捱餓。
我們吃完這一餐。
不至於在想下一餐我有沒有得吃飯。
下一餐我要吃什麼。
但今天世界上仍然有很多貧困地區。
他們每天不是吃三餐。
每天吃一餐已經很開心了。
甚至兩天才可以吃一餐。
今天我們應該為了神給我們擁有的一切。
我們感恩不盡。
需要我們有一個知足的心。
需要我們有一個很足夠的態度。
我們不儲一些財富。
我們不儲一些物件。
我們以簡樸的生活。
足夠的。
我們就覺得很好。
當我們有餘的時候。
我們就分享給那些有需要的人。
我很開心認識一些的教徒。
他們真的很慷慨。
很樂意送東西給人。
自己家裏有些東西。
就拿出來送給那些有需要的人。
各位今天讓我們都同樣有知足。
讓我們樂意去施出。
聖經說「施比壽更為有福」。
特別是這個感恩節的時候。
特別是這個聖誕節很快來到的時候。
讓我們想一下。
有些什麼可以送給那些缺乏的人。
有些什麼我們可以去幫助那些有需要的人。
我都記得在聖誕節的時候。
有很多教會都推動送一些禮物盒給有需要的人。
在世界各地都有不同的推動。
有些用一個鞋盒。
叫你在裏面裝一些食物。
一些糖果、一些文具。
裝滿一個鞋盒。
拿回教會等教會收集完。
就可能托一些機構去派發給一些有需要的人。
甚至寄去其他的國家給一些貧困的人。
在紐西蘭這裏。
我們的教會都在聖誕節的時候。
有一個禮物盒。
你可以捐錢。
你可以去做義工幫手去pack那些盒子。
每一年都有萬多個盒子。
派發給那些有需要的人。
不單止在奧克蘭這個最大的城市。
甚至派發給其他遠一些的城市。
那些貧困的人、有需要的人。
雖然好像西方社會。
給人一個感覺都是很足夠的。
但是其實在西方的社會裏面。
仍然有很多有缺乏的人。
有窮乏的人、有需要的人。
所以求神叫我們不要掩著自己連宿的心。
讓我們樂意的私語。
讓我們與人分享我們所擁有的東西。
我們樂意知足我們去分享。
第六。
聖經告訴我們什麼?。
就是在第五節的下半句裏面說的。
叫我們如嬰返老還童。
就是為我們得著力量而感恩。
今天你是否充滿力量呢?。
我很感謝神。
我已經七十多歲了。
但是神給我又力量。
每一次我講道。
那些人都說劉牧師你中氣十足。
有一次我去教會講道。
那個做音響控制的。
他說劉牧師你一出聲。
我馬上要調低那個抗音機一兩度。
否則就爆咪了。
不知為何神給我很有中氣。
是只是站上講台才是這樣的。
平時我講話音聲細氣一點。
講道的聲音是不同的。
真是神的恩典。
神賜我有這樣的聲調。
有這樣的聲線。
這一切都是天賦的賞賜。
所以祂會加力給我們。
叫我們好像嬰返老還童。
原來嬰隔了一段時間。
他身上的羽毛要換一次。
有時隻嬰要自己用他的嘴。
拔一些舊了的羽毛出來。
以至等新的羽毛可以生長。
當嬰全身都長出新的羽毛的時候。
他好像返老還童一樣。
如嬰輾翅上騰。
所以在聖經裏面有很多時候。
用這樣的經文。
表示我們可以在神的裏面。
我們重新得力。
沒錯有時在一年的裏面。
有時我們會陷起一些低谷。
有時情緒比較情緒化一點。
有時我們會憂鬱一點。
但是縱有出路。
有一天我們能夠如嬰一樣。
返老還童。
輾翅上騰。
所以求主幫助我們。
讓我們不單止學會知足。
讓我們更加得力、從上得力。
最後第七樣我們要感恩的。
就在第六節那裏。
耶和華師行公義。
為一切受屈的人。
申冤。
我們的神是一位申冤的神。
今天你是不是有一些冤屈呢?。
有一些心靈裏面的不暢快。
或者有時我們不饒恕人。
有時我們心裏面有很多的苦毒。
那個人。
你知不知道他多活該。
他這樣這樣這樣對我。
有時我們真的會記恨、記仇。
記很久的。
你十幾年前罵過我。
我現在死都記得。
我怎樣都會記住你的。
原來是我裏面的不饒恕。
但是聖經說。
神叫我們可以申冤。
將這一切都清除了。
我很感謝神。
最近我們邀請在教會裏面。
負責一個特別的事工。
叫做cleansing stream。
中文叫做清除事工。
好像一道河流一樣。
當你在一道水流裏面的時候。
就好像將所有的不乾淨的東西。
都清除了。
其實聖靈就好像一道生命河一樣。
將我們裏面很多不乾淨的東西。
全部都要清潔。
不單止耶穌基督的補血。
赦免我們的罪。
將歷代以來。
我們可能都不知道的。
祖先一些的過犯。
一些遺留給我們一些的影響。
我們都可以得以清除。
得以潔淨。
所以是一個很好的服事。
最近我們負責帶的時候。
他們說是沒有試過這麼多人參加。
其實只不過是26個人參加。
因為以往每一次。
可能都是只有10個人。
10多個人來。
這次有20多人來參加。
每隔一段時間就舉行一期。
神就是這樣藉著這個清泉事公。
做很多潔淨、清理的工作。
原來我們的神為我們申冤。
叫我們裏面很多的過犯。
叫我們裏面很多的罪惡。
都在我們生命裏面。
得潔淨、得清潔、得清理。
這是多麼大的祝福。
所以各位讓我們就在今年感恩的季節裏面。
在感恩節和聖誕節的期間。
我們常常來到我們的神的面前。
用這七樣東西向祂獻上我們的感恩。
所以詩篇103篇。
最後那節第二十二節怎麽說呢?。
「你們一切被祂做的。
在祂的聖所各處。
都要稱頌耶和華。
我的心你要稱頌耶和華」。
讓我們真的從我們的心坎裏面。
從我們的內心裏面。
向我們的神獻上我們的頌讚。
獻上我們的感恩。
獻上我們的讚美。
願天父賜福給各位。
