讀一段聖經,在佛所說第四章,第22到24節。
保羅在這裡說,就要脫去你們從前行為上的舊人。
這舊人是因私慾的迷惑漸漸變壞。
要將你們的心智改換一新。
並且穿上新人。
這新人是照著神的形象造的。
有真理的人意和聖潔。
我們就讀到這裡。
感謝神,我們看見最近這段時間。
整個新冠病毒的疫情越來越加的減緩。
真的是,疫情很快就要過去。
Amen, Hallelujah。
我想隨著疫情的過去,社會的重開。
我們看見整個社會跟經濟。
也逐漸的在恢復跟重建當中。
我就想到在我們個人的生命當中。
不是同樣也需要恢復跟重建嗎。
在疫情當中,我們看見有些人失去親人。
有人失去了工作。
有人面對家庭中的衝突。
也有人面對生活中的困境。
疫情的過去。
不代表著這些過去的創傷跟失敗也會過去。
反而他們會累積在我們的生命當中。
成為一種沉重的包袱。
攔阻我們繼續向前進。
這為什麼保羅在已佛所說第四章二十二到二十四節裡面。
告訴我們說我們要繼續不斷的要脫去舊人。
要穿上新人。
好讓我們不斷活在神得勝的生命當中。
那你說我們怎麼樣。
才能夠經歷在生命當中的恢復跟重建呢。
今天早上從四方面跟大家來分享。
第一個,要歡迎聖靈的工作。
我跟你們說要歡迎聖靈的工作。
生命的恢復跟重建一定要從聖靈的工作開始。
你知道對每一個基督徒來講。
雖然在我們接受耶穌做我們個人的救主的時候。
聖靈已經內住在我們的裡面。
但太多時候我看見聖靈在我們裡面。
好像是被冷藏起來了。
好像聖靈在我們裡面好像動彈不得一樣。
今天我們真的需要重新歡迎聖靈在我們生命當中來工作。
歡迎聖靈在我們生命當中來掌權。
因為只有聖靈能夠來工作來光照我們的時候。
我們才能夠看見我們生命當中的黑暗。
能夠迴轉回到神的面前來尋求神的幫助。
你們還記得有一次。
主耶穌帶著門徒們到一個村莊去。
當地的人不接待他們。
路加福音九章五十四節五十五節這裡說。
他的門徒雅各約翰看見了就說。
主啊,你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們。
像以利亞所做的嗎?。
哇,好兇啊!人家只是不接待你,OK?。
那叫燒死他們。
你看主怎麼回答?五十五節。
耶穌轉身責備兩個門徒說。
你們的心如何?你們怎麼樣?。
並不知道。
他們以為他們在替天行道。
可是裡面充滿了多少人的驕傲與黑暗。
是連他們自己都不知道。
你不要笑他們。
今天多少時候。
我們不是也在同樣的光景當中嗎?。
有人說在我們人的心靈世界裡面有四個部分。
第一個部分是人知你知的部分。
那就是大家所認識的你。
第二個部分是人知你不知的部分。
多少時候你我就是最後一個認識自己缺點的人不是嗎?。
全世界都知道的就是我們自己不知道。
第三個部分就是人不知你知的部分。
這就是講到在你心靈世界裡面。
捆鎖在裡面的創傷、苦毒、罪惡跟黑暗。
表面上沒有人看得出來。
但卻常常是真正讓我們心靈被捆鎖的原因。
最後一個是人不知你也不知的部分。
這常常就必須在一些生活的突發事件當中。
你才能夠真正開始很痛苦的去認識你過去不曾認識的自己。
這也是我們今天需要聖靈來我們身上來工作的原因。
我們需要歡迎聖靈來幫助我們。
幫助我們看見我們的軟弱。
我們裡面的需要。
而讓我們重新謙卑能夠回轉到神的面前來。
事實上一旦我們回轉。
聖靈就要成為我們的幫助。
因為聖經說聖靈就是我們的保衛師。
祂就是安慰師。
祂就是引導者、輔導我們的那一位。
聖靈來要幫助。
就是在我們的軟弱當中祂要來幫助我們。
羅馬書五章第三節到第五節這裡說不但如此。
就在患難中也是歡歡喜喜。
因為知道患難生忍耐。
忍耐生老練。
老練生盼望。
第五節我們一同來念。
盼望不至於羞恥。
因為所賜給我們的聖靈。
將神的愛澆灌在我們心裡。
Hallelujah。
這裡講到聖靈不但是幫助我們的。
光照我們的。
祂更是我們的醫治者。
這裡講到神賜給我們的聖靈。
能把神的愛澆灌在我們心裡。
神能用祂的愛來撫平我們心靈中一切的創傷。
我很喜歡用沙灘做一個比喻。
有時候當你走在沙灘上的時候。
你看見有人在沙灘上在挖沙坑、在堆沙堡。
整個沙灘上就是凹凹凸凸的。
重要的是我們心靈裡面的光景不也是就是這樣嗎。
充滿了各樣的創傷、各樣的困鎖。
可是什麼時候當海浪一衝上來的時候。
嘩一聲。
一切的凹凸都被撫平了。
同樣的神的愛就像海浪一樣。
跟你們說神的愛就像海浪一樣。
當我們歡迎聖靈來工作的時候。
神的愛就像海浪一樣撫平我們生命當中。
一切的凹凹凸凸。
神的愛能夠來醫治我們、更新我們。
並且重建我們。
所以第一個我們一定要歡迎聖靈來。
讓聖靈重新在我們身上能夠工作。
重新來掌權。
第二。
我們要決心離開過去的陰影。
跟你們說決心離開過去的陰影。
跟他說。
弟兄姐今天你要知道做一個基督徒我們是可以不必活在過去的陰影當中。
因為主耶穌在十字架上已經親自擔當我們一切的憂患。
背負我們一切的痛苦了。
在基督裡面我們是已經擁有得勝的生命了。
只要我們願意。
我們是可以離開生命中一切過去的陰影。
你說牧師有誰會不願意離開過去的陰影呢。
你還記得有一次主耶穌在畢氏大祠。
遇到一個病了38年的瘸腿。
主問他一句話。
你要得痊癒嗎。
這不是廢話嗎。
請問有誰不想得痊癒的。
但你要知道主是很認真在問這個問題。
你想得痊癒嗎。
你真的想得痊癒嗎。
還是你覺得維持現狀也不錯呢。
每天有人把你抬到水池邊。
不用工作了。
又有人週記了。
三朋五友天天聚在一起不亦樂乎。
你真的想得痊癒嗎。
如果你真的想得痊癒。
你就得決心離開過去一切的陰影。
那你說怎麼離開法呢。
第一個你一定要誠實面對自己的軟弱。
要誠實的面對自己的軟弱。
要想離開過去的陰影。
第一件事情你一定要誠實面對自己。
不要再為自己遮掩了。
不要再找別的理由來解釋了。
甚至也不要再去責怪別人了。
無論別人有多麼不對的地方。
無論環境有多麼的惡劣。
我們必須承認我們自己也是活在黑暗當中。
需要主的憐憫。
就像大胃王一樣。
當大胃王犯了姦淫罪軟弱跌倒的時候。
當他來到神的面前。
他沒有責怪別人。
都是巴士巴洗澡 為什麼在那邊洗澡呢。
對不對。
他沒有責怪環境打仗艱難的事情。
沒有。
他只是來到神的面。
坦然的承認他的罪跟過犯。
四篇五十一篇第四節講。
主啊我向你犯罪唯獨得罪了你啊。
在四篇五十一篇他的悔罪詩裡面。
你看他裡面真的是充滿了一個憂傷痛悔的心。
一個真正憂傷痛悔的心主必不輕看。
所以你一定要學習誠實的面對你自己的軟弱。
第二要選擇饒恕。
跟你們一樣要選擇饒恕。
饒恕是個選擇。
每當你在面對過去生命中的挫折跟傷害的時候。
你有兩個選擇。
一個選擇就是不去饒恕別人。
你可以說我有權利。
我有權利不去饒恕他。
但當你不去饒恕他的時候。
請問你真正受害的人是誰啊。
就是你自己啊。
所以我常說一個不能夠饒恕別人的人。
就好像自己在喝毒藥卻希望別人死掉一樣。
其實真正受害的是你自己。
但事實上你還有另外一種選擇。
那個選擇就是可以選擇去饒恕別人。
你說怎麼去饒恕法。
明明我心裡充滿了怨恨怎麼去饒恕呢。
馬太福音五章第四節。
我們一同來念主耶穌的話說。
只是我告訴你們要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
主很清楚的教導我們一件事情。
怎麼樣去愛仇敵。
怎麼去饒恕那些傷害我們的人。
很簡單就是為那逼迫你們的禱告。
換句話說愛不是一種感覺。
愛是一種順服神的行動。
想想看當主耶穌為我們走上十字架道路的時候。
我請問你。
耶穌是不是因為心裡面充滿了愛的感覺。
才為我們走上十字架的道路的。
其實不是。
你還記得主耶穌在克西瑪尼園的時候。
祂禱告的時候祂對父神說什麼。
祂說父王若是可行。
將這杯怎麼樣除去啊。
而且不只是說一次說了三次。
可見得耶穌基督上十字架。
不是因為祂裡面充滿了一種愛的感覺。
而是因為祂對父神的順服。
所以祂才三次對父神說。
但是不是按照我的意思。
是按照父你的意思來行。
當耶穌順從父神的心意。
為我們的罪被釘在十字架上的時候。
因為祂的順服。
一個偉大的愛就彰顯出來了。
所以主耶穌在這裡教導我們。
怎麼去愛。
怎麼去饒恕。
就是要選擇去順服神。
選擇去為祂逼迫你的禱告。
事實上當耶穌被釘在十字架上的時候。
祂給我們一個最好的榜樣不是嗎。
祂在十字架裡面上的時候。
第一句話祂就說。
父啊赦免他們。
因為他們所做的。
他們不知道。
祂選擇了饒恕。
祂選擇為逼迫他的人禱告。
你說牧師因為祂是耶穌。
祂當然可以這樣。
但事實上在初代教會當中。
有一個信徒叫斯提法。
在他被眾人用石頭打死的時候。
他也效法主耶穌的榜樣。
為那逼迫他的人禱告。
實論現在第七章六十節這裡說。
他有跪下大聲喊著說。
主啊不要將這罪歸於他們。
說了這話就睡了。
掃羅也喜悅他被害。
當他說這句話的時候。
掃羅就是保羅了。
也站在旁邊觀看。
雖然那個時候的保羅很喜悅斯提法受害。
但我深深的相信。
這個饒恕的禱告。
深深的影響了保羅。
自終保羅歸向耶穌基督。
生命完全被改變。
我們看見就是因為斯提法。
在神面前這樣一個饒恕的禱告。
禱告是一個順服神的行動。
當我們開始為那逼迫我們禱告的時候。
就表明我們願意 let go。
放手。
放下我們自己的想法跟意念。
而且願意 let God。
讓神按照祂的心意來成全。
讓神在我們生命當中來掌權。
一旦你順服下來。
你就會發現忽然間。
你的心靈可以得到釋放了。
Hallelujah。
因為你知道自終。
神才是你心靈真正的滿足。
而且神也必定為你預備出路。
你的心就可以不再被怨恨所捆綁了。
所以你一定要選擇饒恕。
無論你的過去是如何。
選擇饒恕。
第三個要宣告斷開黑暗權勢。
第二點今天你不但要心中選擇去饒恕。
而且很重要。
你口裡要宣告斷開過去的困鎖。
這是一個沒有人可以代替你做的事情。
因為你可以請牧師為你禱告。
你也可以請牧師為你斥責仇敵的工作。
但自終仇敵還是要看你的反應。
只要你不開口宣告斷開仇敵的工作。
我告訴你。
仇敵就知道他還可以挾持你的。
但什麼時候你親自開口宣告。
你要有過去的困鎖斷開的時候。
你就能夠經歷心靈的釋放跟自由。
宣告是很重要的弟兄姐妹。
就好像你在美國宣誓做美國公民的時候。
為什麼不是填個表就算了。
有什麼了不起填個表就好了。
為什麼要你開口宣誓。
因為口中的話語是帶著權柄的。
當你開口宣誓斷開過去存訪的權勢的時候。
神的靈就要帶領你從黑暗的國度進入到光明的國度來。
讓你心裡面經歷神的自由與釋放。
所以第二個你一定要決心離開過去的陰影。
不要停留弟兄姐妹不要停留。
無論過去是如何。
無論過去有多少的創傷。
多少的苦讀。
你一定要決心離開。
不要容許你自己在停留在那種苦讀怨恨當中。
今天作為一個基督徒。
你是可以經歷神的自由跟釋放的。
Amen。
第三要除去消極的思想。
跟你們說要除去消極的思想。
今天當我們看見美國的社會就會發現。
美國到處充滿了各式各樣的受害者。
有種族歧視的受害者。
有貧富不均的受害者。
家庭破碎受害者。
現在還有疫情的受害者。
難怪有人說今天美國是受害者的天堂。
但事實上今天我們所信的神。
是位掌管萬事萬物的神。
羅馬書第八章二十八節怎麼說呢。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神能怎麼樣。
得益處。
既然是萬事。
就表明是我們眼中看為好的事。
也包括我們眼中看為不大好的事情不是嗎。
這些經文清楚告訴我們。
無論好與不好。
神都能夠使用這一切發生在我們身上的事。
來成為我們的幫助。
來成為我們的助力。
讓我們有益處。
Amen。
這是為什麼保羅能夠在格林多後書。
第四章第八節到第九節這裡說。
他說我們四面受敵。
卻不被困住。
心理作難。
卻不致失望。
遭逼迫。
卻不被丟棄。
打倒了。
卻不致死亡。
這四個卻太重要了。
這四個卻。
表明了保羅有一個堅定的信念。
你知道嗎。
那就是無論任何環境。
他絕對不讓任何消極的思想來主導他的生命。
他堅持的相信。
神能夠在任何環境當中為他來開道路。
你也要堅持來相信。
神能夠在任何環境。
我再次說任何環境中。
為你開道路。
第二點今天我們所信的神。
是一位偉大奇妙的真神。
不但過去如此。
現在仍然是如此。
在他沒有改變。
在神也沒有難成的事。
今天我看見太多的基督徒。
在現實的環境當中。
不再有夢想。
我看見我們中間很多的中年的弟兄姊妹。
面對現實的人生。
也不再有所期待。
千萬不要以為中年不成晚年又太晚。
事實上保羅是在中年才信主的。
摩西什麼時候開始被神所使用。
80歲你還早。
提摩太被稱為年輕人。
事實上提摩太當時也是將近40歲。
所以不要被你的環境所限制。
也不要為你的年齡所限制。
你所信的神能夠使你重新有所夢想。
就好像詩篇126篇。
當神將以色列人從貝魯之地。
帶回到耶路撒冷的時候。
詩篇的作者就說。
我們真的好像做夢的人一樣。
好像做夢。
怎麼可能呢。
怎麼想得到呢。
但再人不能。
再神還是沒有難成的事情。
我們的神永遠是在我們危機當中。
為我們開路的神。
你還記得門徒們在風浪中。
在加利利海大風浪。
充滿了懼怕。
怎麼辦。
耶穌一來。
就平息了風浪。
迦納的婚宴中沒有酒了。
這個世界真的沒有酒了。
多少是我們的生命也沒有酒。
但耶穌一來。
死水變成酒。
不再變為酒。
變成上好的美酒。
當耶穌被釘十字架復活之後。
兩個門徒走向以馬勿施的道路。
面帶愁容。
為什麼。
因為不知道何去何從。
方向在哪裡。
耶穌一來。
他們的心就溫暖起來。
重新充滿盼望。
丁允潔讓我告訴你。
無論這個世界怎麼說。
耶穌還是一切的答案。
丁允潔我不是在跟你講什麼積極思想。
而是要對你說。
你真的為偉大奇妙的神。
無論環境是如何。
過去如何。
現在如何。
你要重新恢復對神的信心跟盼望。
因為知道你的明天。
仍然在神的手中。
最後第四。
要在生活中認真的跟隨神。
跟你媽說。
在生活中認真的跟隨神。
因為今天我們的信仰。
不能只是在頭腦裡面。
跟隨神也不是說說講講而已。
英文有一句話說。
你不要只是talk the talk。
你也要walk the walk。
你不要只隨地講。
今天基督徒太會講了。
人家要看見我們的生活行為。
我們在生活上真的要實際的跟隨神。
今天很多時候攔阻我們來跟隨神的事情。
常常不是什麼罪惡的事。
反而是很多生活上的小事。
特別現在疫情期間。
很多時候我們常常就是因為。
一點點所謂的寬闊不方便。
就會影響我們屬靈的追求跟服事。
很多時候我們常常對神說。
主啊現在疫情期間。
主啊不大方便。
等疫情過去。
我一定好好為你而活啦。
我發現很多時候基督徒的很多的信仰。
我叫做信用卡式的信仰。
什麼意思。
就是現在的恩典。
將來的代價。
將來再說吧。
當我們看見耶穌基督的呼召。
我們來跟隨他的時候。
耶穌從來不是講到將來的。
耶穌從來不是說。
哦好好好。
將來有一天你方便的話。
麻煩你來跟從我一下吧。
耶穌的呼召永遠是現在的。
無論你在怎麼樣的環境。
無論疫情不疫情。
無論方便不方便。
無論順利跟困難。
耶穌的呼召永遠沒有是在將來的。
不是將來有一天。
耶穌的呼召永遠是現在的。
你來跟從我。
是現在的跟從。
從你現在的生活環境。
無論這個環境是如何。
神要我們就是在現在的環境。
全心全意為主而活。
為主做見證。
你要知道今天一個人來跟從神。
他需要兩個先決的條件。
第一個你的價值觀需要被調整。
你的價值觀需要被調整。
因為如果你不看重神的祝福。
超過地上的祝福的話。
你很難來跟從神。
你還記得有一次主耶穌講一個天國的比喻。
事實上那天耶穌在講。
跟一群群眾在講天國的事情。
下面的人聽到天國就很羨慕。
很渴望。
所以就有人說。
那些能夠在天國裡面吃飯的人就有福了。
其他人就說阿們。
但耶穌聽了這人說的話。
沒有心中就說阿們沒有。
反而他發出一個感嘆。
耶穌對一個群眾說。
天國像什麼。
天國好像一個主人準備了一桌酒席。
叫僕人邀請外面的人來赴宴席。
結果第一個人怎麼回答呢。
對不起。
我剛買了一塊地OK。
要去看一下。
哇這個地在灣區也是不得了。
現在房地產高高飛。
房地產很重要。
剛買了一塊地趕快去看一下。
第二個說對不起。
我剛買了五對牛。
要去試一下。
牛是代表我們的事業。
這是一個最後衝刺的時刻。
趕快抓住時機。
第三個說對不起。
我剛娶了老婆。
妻子代表什麼。
代表家庭。
多麼重要。
不能夠去。
所以我們可見得看見很多人。
對很多人來講。
天國雖然很寶貴。
天國雖然很有福。
但是一碰到地。
牛、妻子就沒得比了。
第二點就是如果你不看重天上的祝福。
過於地上的祝福。
你很難來跟從神。
如果你不看重神自己。
過於地上的一切。
你很難來跟從神。
你若是要跟從神。
你的價值觀首先要被調整。
第二。
你的生活優先次序需要被調整。
生活的優先次序需要被調整。
今天很多人常常問。
到底什麼是我生活的優先次序。
是教會優先、家庭優先、工作優先。
答案是什麼。
答案是馬太福音六章三十三節。
一同來唸。
你們要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們。
所以說你們要先求神的國、神的義。
什麼意思。
什麼叫先求神的國、神的義。
最簡單一個解釋。
就是按照神國的法則來過地上的生活。
按照天國的法則來過地上的生活。
這就是求神的國、神的義。
換句話說無論你做什麼。
最重要一件事情。
就按照神的心意。
全心全意為主而活。
你在教會裡面全心全意來侍奉。
在工作上就全心全意來工作。
在家庭裡面就全心全意來建造。
無論你做什麼事情。
全心全意為神而做。
這就是求神的國、神的義的意思。
無論你在教會裡面、在家庭裡面、在工作裡面。
無論你在你現在的生活崗位是如何。
竭力為主而活、竭力為主做見證。
千萬不要以為牧師我們在戲鼓獻金很不容易。
我請問你哪個時代比較容易。
什麼地方比較容易。
初代教會容易嗎。
一點都不容易。
他面對極大的逼迫是你現在根本不想經歷的。
哪些地方容易。
你以為東南亞容易嗎。
你以為農村容易嗎。
每個地方都充滿了罪惡的事態、金錢的影響。
一樣的。
世上沒有一個時代是容易的。
沒有一個地方是容易的。
只有當你決心。
在你現在的環境。
我在說疫情與否。
無論方便與否。
無論順利與否。
在每一個環境。
決心認真的跟隨神。
你就能夠經歷神的喜樂跟能力在你生命當中。
你們。
各位姐妹神在疫情之中是有神恢復的心意的。
所以今天無論你的環境是如何。
你的心境是如何。
你要記得我們的神。
是那位樂意為破碎的心靈帶來醫治跟重建的神。
所以我們歡迎聖靈來掌權。
勇敢的靠著主。
離開過去進入未來。
我們就能在疫情之後。
經歷神的更新、恢復跟重建。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
雖然我們是軟弱的。
雖然我們常常活在苦讀、怨恨、黑暗、罪惡當中。
但主你卻永遠充滿了憐憫。
我們謝謝你。
你總是掩面不看我們的過犯跟軟弱。
何等願意在我們各樣困境當中。
搭救我們、扶持我們。
我們再次感謝你。
今天我們來到你的面前求你來幫助我們。
多少時候我們生活在過去的陰影當中。
多少時候我們被黑暗的權勢所困住。
今天幫助我們回轉到你的面前來。
因為主你在十字架上。
已經親自擔當我們一切的憂患。
背負我們一切的痛苦。
因為在你的裡面。
我們是可以得到心靈的釋放跟自由。
願你的聖靈將神的愛今天澆灌在我們中間。
撫平我們一切心靈的創傷。
走過疫情。
讓我們心靈再次被你更新、恢復、重建。
好讓我們能夠進入新的季節裡面。
我們能夠經歷到你得勝的恩典。
謝謝你。
走到今天早上院的聖靈來幫助我們。
唯有你知道我們的情況。
也唯有你親自能夠安慰、醫治。
也唯有你能夠重新建立我們的生命。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
