讓我們今天一起去慰藉。
我們聽到和說到的福事去有禱告。
主我們感謝祢。
因為祢讓我們今天去藉著哈該書。
我們有一些反省。
讓我們有一個深刻的時間。
願主祢都帶領我們和會眾。
一起好好去思考這段經文。
讓我們可以藉著聖靈能夠明白上帝的話語。
願主祢都與我們同在。
因為我們都是這樣敬畏祢。
馴服祢。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
不知道大家。
疫情這麼久。
會不會都很期待可以快點去旅行呢?。
即將開關了。
不知道你會去哪裏呢?。
還是原來你已經回到香港了?。
可能我們都有很多期待。
今天希望我講關於去旅行的故事。
不會勾起你對旅行的期待。
我曾經在我臨畢業的時候。
大學畢業的時候。
我有一個很好的朋友。
我和他一起約定。
不如我們畢業之後一起去旅行。
為了這個畢業旅行。
我們很努力地存錢。
很多時候吃少一點。
而希望存大一點的錢。
目的是去哪裏呢?。
就是去很多人都說很好玩的東京。
這次是我第一次去旅行。
即是說不同家人的時候。
第一次去旅行。
亦都是第一次去到東京這個地方。
他也一樣。
所以我們都很期待這個旅程出現。
好了。
到我們真的可以去到東京的時候。
我們突然發覺。
因為可能是我們人生第一次去。
我們大家都有自己很多的看法。
很多的想法。
很多我們想做的事。
但可能未必是對方想做。
例如我的朋友。
他很想去買模型。
所以他經常去秋葉原。
然後又很想買那些日本限定的球鞋。
我呢。
你一看就知道我很喜歡吃。
就不斷地在搜索很多很好吃的東西。
然後就去找那些餐廳出來。
希望吃盡在東京的美食。
另外我很喜歡夾娃娃。
很喜歡留念在夾娃娃的店舖。
研究哪個比較容易夾。
想夾哪一個。
所以當時其實就是一個這樣的環境。
又很想。
大家都有各自想做的事。
頭幾天都想你陪我。
我陪你。
不過我真的在秋葉原陪著他的時候。
都覺得很悶。
你要多久?。
這隻和那隻不一樣。
你買就買吧。
我又會覺得。
又糟糕。
剛剛才吃完午餐。
現在又說吃下午茶。
下午茶之後還有下午茶。
那究竟有多少餐要吃?。
在大家頭幾天。
你陪我。
我陪你。
其實大家都有一點點不開心。
覺得好像很奇怪。
你想做的事和我想做的事原來那麼不一樣。
原來一起去旅行都不好玩的。
然後我們慢慢就開始分開走。
你有你自己的生活。
我有我自己去追趕我想看的東西。
各自有自己的景點要去。
搞到最後好像一個人去旅行。
本來是一段很開心的旅程。
但是因為各自有自己的目標。
有自己的想法。
最終其實都有一點不歡而散。
今天的經文講到。
猶太人和上帝似乎都有些目標和想法上的不一致。
大家都有些不同。
先知哈該提醒猶太人。
不應該只顧自己的事。
而忘記了上帝的電。
到底當時發生了什麼事呢?。
有什麼讓耶和華要那麼嚴厲地警告猶太人呢?。
又會不會好像我當時那次旅行。
上帝和猶太人都不歡而散呢?。
或者我們又會問。
這次嚴厲的警告對今天的我們又有什麼提醒呢?。
先講講當時的處境。
當時是主前536年。
我們如果有看《以色列記》。
我們就會知道。
在波斯王、居路士王的批准下。
切巴薩、約書亞和所羅巴伯領導的第一批。
大概五萬個猶太人。
一起回到耶路撒冷。
他們的目標是重建當時的房屋和聖殿。
第一批回歸的選民。
相信都是懷著很興奮的心情。
因為這是他們日夜期盼。
終於可以回到自己的故鄉裏面。
所以他們馬上在耶路撒冷重建聖殿。
在上面獻祭。
有按照律法的規定守好國節和駐盤節。
如果以為這一切就一勞永逸。
之後猶太人從此就過著幸福的生活。
那就太天真了。
因為七個月之後。
開始重建聖殿的工程。
當群眾剛剛為著。
殿的根基立定而開心。
在歡呼的時候。
反對的聲音隨之而來。
居路士即是批准他們回到耶路撒冷的王。
他的兒子亞達斯西王。
竟然出來禁止他們興建聖殿。
結果建殿的工程被迫停頓了十五年那麼久。
而在這十五年裏都不是風調雨順。
這十五年裏波斯的王朝都出現過一些動盪。
就是剛剛說的亞達斯西王。
即是居路士王的兒子。
他登基了不久的時候竟然出現了政變。
一些政變之後他的王朝就倒沒了。
兩年之後哈格斯的開始。
就是大流士王的出現。
大流士王就承繼著亞達斯西。
這個波斯的王朝再度興起。
他打敗了叛軍。
重新的執政。
但歷史告訴我們。
雖然大流士王他已經重新執政。
但因為他剛剛上任。
你想想一個新的皇帝上任。
可能他有很多事情要掌握。
波斯是一個那麼大的國家。
很多地方就開始有叛亂。
因為都希望爭取這個時間。
可能可以爭取到獨立。
所以其實戰爭的呼聲從來都沒有停止過。
雖然身處耶路撒冷城。
是一個遠一點的城市。
對這班猶太人來說。
可能他們的影響不是太大。
但相信他們都會感覺到很多的不確定性。
就好像今天在疫情裏面。
我問你: 接下來你有什麼計劃?。
可能你都說: 我都答不實。
我都不知道什麼時候可以回香港。
又不知道公司會不會裁員。
也不知道之後還會不會封鎖。
更加不知道打了疫苗。
是否真的可以恢復正常的生活。
就正如當時的猶太人都會問。
什麼時候打到來呢?。
在巴比倫的家人是否安好呢?。
新上任的王會不會繼續讓我們興建聖殿呢?。
還是會像亞達斯西那樣阻止我們呢?。
又會不會因為打仗。
波斯的軍費多了。
所以其實波斯都不會願意付錢。
讓我們興建聖殿呢?。
面對著很多不如意的事。
在這個時候。
哈該就出場了。
《一章節》是這樣說的。
大劉氏王第二年六月初一。
耶和華的華臨到藉著哈該先知。
向撒拉鐵的兒子。
猶大省長所羅巴伯。
和約撒達的兒子約書亞大祭司去傳講。
哈該先知傳講耶和華的華。
給所羅巴伯和約書亞。
原因是因為所羅巴伯。
我們知道他是大衛的後裔。
就好像王的繼承人一樣。
有一個身份在猶太人的心裏面。
也有約書亞。
他是一個大祭司。
他們就能夠代表著整個猶太民族。
一起去領受上帝的華。
而上帝其實要有些什麼。
跟這群猶太人講呢?。
在《一章二節》。
他說耶和華首先提出的是。
當時猶太人的決定。
就是他們說建造耶和華的電時候仍然未到。
的確好像剛剛那樣說。
一開始建電的計劃有受到阻礙。
建電的工程都被迫停止。
可能因為這樣。
猶太人就開始放下這個計劃。
儘管重建聖殿。
是他們由巴比倫回到耶路撒冷。
一個最重要的原因。
也是他們的心願。
不過既然亞達斯西王都立令要停工。
那也無奈一切要停止了。
雖然工程停了。
聖殿的工程停止。
但生活還是要過的。
所以百姓就開始為自己興建房屋。
開始耕種。
開始重建城市。
好讓大家能夠再次。
在耶路撒冷的城裏生活下來。
但是事與願違。
原來在耶路撒冷城生活一點都不容易。
後面的經文告訴我們。
原來當時猶太人殺種的多。
收成的卻是少。
就好像面對著饑荒的問題一樣。
甚至連衣食住行都是問題。
種不出糧食。
自然糧食的價格就會不斷有不斷的上升。
辛苦賺回來的工錢。
好像袋子穿洞一樣。
一轉眼就已經沒有了。
生活很艱難。
就會更埋頭苦幹。
因為手不停。
口都要停。
誰夠膽停止他手上的工作呢?。
更加沒有行程日誌去想重建聖殿的事。
這種手停口停的掙扎。
我記得想起我當時在香港的教會。
在教會附近有一個公廁。
裏面有一個清道夫。
是我們經常都會去關心的。
疫情的時候。
我們經常都會送口罩去那裏。
有一次在對話裏。
我們都想問他有沒有興趣聽福音。
有沒有興趣回教會。
教會就很近的。
就在隔壁街。
他的回應是。
「我不想了」。
「我每天一味做」。
「都差點不夠吃」。
「不夠生活」。
「還想回教會?」。
「不會了」。
的確每天為了生活追趕。
自然就已經沒有行程日誌。
或者沒有空間去觀察上帝的同在。
或者去求問上帝的心意。
因為生活已經夠忙了。
做都做不及。
當時的猶太人面對晚朝不得晚。
這些的內患。
除了內患還有外憂。
正如剛剛所說。
波斯內戰年年。
這十五年裏面打仗的呼聲從未停止。
時遠時近。
都不知道何時會打起仗來。
生活已經很艱難。
再加上這些不確定性。
就算新上任的大劉氏王上任。
應該都沒有人再阻止他們重建聖殿。
但猶太人仍然決定。
興建耶和華的殿時候還沒有到。
對比起我們的生命。
我們會不會在疫情前。
都有一些計劃希望去為上帝做的呢?。
又或者回到回應教會的主題。
我們會不會都準備自己。
要怎樣成為一個基督的門徒呢?。
但會不會這些種種的計劃。
這些種種的目標。
因為疫情我們都變得沒有機會做呢?。
但到了自由日之後。
會不會你又會再忙了。
而這種忙碌。
又令到你開始慢慢都沒有時間。
沒有空間再去想上帝的計劃。
上帝的工作。
你怎樣參與其中呢?。
可能你在忙的是孩子的考試。
你要幫他們溫書。
可能你在忙你的工作。
要追回封鎖的時候的進度。
又或者你忙著去見你的家人和朋友。
四個多月很多人都沒有見。
一次過要見完。
所以要參與很多的飯局。
很多聯誼的聚會。
會不會這些忙碌。
都令到你原本的計劃。
都要繼續擱置或者拋諸腦後呢?。
如果我們嘗試代入。
可能我們都不難理解。
猶太人為什麼會有這個決定。
不過上帝似乎認為。
這個不是一個好的決定。
所以他藉著哈該先知。
去責備猶太人。
他說:這個殿荒涼。
你們自己還住在天花板的房屋嗎?。
相信耶和華其實他不是很稀罕。
要住在一個怎樣華麗的聖殿裏面。
如果不是。
當時大衛說為耶和華見殿的時候。
上帝不會這樣回應。
在《撒慕爾記》下七章六至七節這樣說。
他說:自從我領以色列人出埃及直到今日。
我都沒有住過殿宇。
常常都在會幕和帳幕裏行走。
凡我和以色列人所走的地方。
我都沒有和一個以色列支派的先知說。
為什麼你不為我興建香柏木的殿宇?。
似乎耶和華都不是稀罕。
他要住在一個怎樣的殿宇裏面。
因為聖殿不是耶和華。
必然要去彰顯明耀的地方。
但到底耶和華在加以的是些什麼呢?。
為什麼當他的百姓在水深火熱。
每天都要胃口奔馳的時候。
但上帝仍然要怪責他的子民。
為什麼你任由聖殿荒涼呢?。
之後耶和華用了兩句。
「你們要審查自己的行為」。
去提出猶太人要反思他們的現狀。
的成因和回應的方法。
第一句「你們要審查自己的行為」。
出現在一章五至六節。
裏面說的是現況的成因。
他說「你們殺的種多。
收成是少。
你們吃是不會飽。
喝是不得足。
穿衣服是不得亂。
領工錢的。
領了工錢卻是裝了一個破洞的袋一樣」。
這是意識猶太人的現狀。
上帝要指出這個現狀。
不是因為他們不夠勤力。
也不是因為耶路撒冷城。
本身是一個飽受戰火摧殘的地方。
所以現在是寸草不生。
更加不是因為周圍打仗。
所以影響到他們今天種不出東西。
導致猶太人落到如此的困境。
是因為猶太人的行為。
他們要審查的是自己的行為。
不是他們耕種的方法。
耶和華之前指出了。
他們的行為是甚麼呢?。
就是他們認為建造耶和華的殿的時候。
仍然未到。
他們只關注自己的房屋。
他們沒有為耶和華興建這個聖殿。
而第二句「你們要審查自己的行為」。
出現在一章七到十一節。
裡面說到猶太人迴轉的方法。
裡面是這樣說的。
「你們要上山取木材。
興建這殿。
我就因此喜樂並且得著榮耀」。
這是耶和華說的。
「你們盼望多德。
看看所得的卻是少。
你們收在家裡的時候。
我就吹走」。
為甚麼會這樣呢?。
是因為我的殿荒涼。
你們各人卻只顧著為著自己的房屋奔走。
這是萬鈞耶和華說的。
「所以因你們的緣故。
天不會降甘露。
地也不會出土產。
我命令乾旱臨到土地。
山崗、五穀、新酒、新油。
和地上的出產。
也臨到人和牲畜。
以及一切人手勞碌得來」。
上帝提到猶太人要上山取木材。
興建這個聖殿。
將重建耶路撒冷城的焦點。
放在重建聖殿的事上。
耶和華要向子民見到的是。
今天要讓你飽足。
不是因為你的勞力。
而是因為耶和華的恩典。
就是以前你們期望多種多收。
但收成的卻是少的。
因為你們只看到自己。
以為靠自己的勞力。
就能夠重建耶路撒冷城。
他們忘記重建的關鍵是上帝。
不是我們。
因此當猶太人放下了聖殿的工程。
靠自己的勞力。
天也不降甘露。
地也不出產。
希望藉此可以提醒猶太人。
頂你生命的焦點是甚麼呢?。
很諷刺吧?。
人越忙的時候。
他不會因為這樣而想起上帝。
反而他越容易忘記。
他生命的焦點是在上帝的裏面。
因為猶太人收成的不足。
所以他們也沒有想起。
供應的是耶和華。
反而他們更加埋頭苦幹。
因為他們希望。
可能再努力一點。
可能轉換耕種的方法。
下次就有好的收成。
走錯了方向的猶太人。
帶著蝦蓋。
猶蝦蓋給他們的提醒。
指正猶太人應該靠的不是自己。
又或者是波斯怎樣去支持他們。
而是他們應該要看到上帝的心意。
因此當務之急。
猶太人應該要從實的。
是建殿的計劃。
提醒他們重建聖殿耶路撒冷城的焦點。
不是在自己的房屋裏面。
或者過著怎樣的生活。
而是要看見上帝在我們當中。
因為他是萬君的耶和華。
是掌管一切的主。
饑荒成為猶太人。
審查自己行為的機會去找到上帝。
在疫情和封城裏面。
可能我們種族的生活方式都改變了。
多了獨處的時間。
又有沒有為我們去締造多一些的空間。
叫我們去審查自己的行為呢?。
疫情叫我們看見人的渺小。
是不是?兄弟姐妹。
就是原來小小的細菌。
已經可以令到這麼多人會生病。
甚至會死亡。
全世界陷入癱瘓的狀態裏面。
我們等了好一段時間。
終於有疫苗了。
但是其實我們仍然都未知道。
打了疫苗是否就叫我們安全。
是否真的做到群體免疫。
2020年很多計劃都推倒了。
去到2022年。
我們甚至都不知道我們可以怎樣去計劃。
在這些失控的日子裏面。
有沒有幫助你看見。
你生命的焦點在上帝的裏面呢?。
有沒有幫助你看見。
原來很多事情我們都不能去依靠。
很多事情都是可以商量的。
唯有上帝才是我們永久的依靠呢?。
你有沒有怎樣去校正你的生命的先後次序。
成為忠心的門徒呢?。
就好像猶太人在他生活困苦的裏面。
卻是原來這是一個重新校正焦點的機會。
很多時候先知書都是一個悲劇。
通常都是先知宣講了上帝的信息。
之後人民不聽。
亦都不悔改。
甚至會去計劃一切的方法去謀害先知。
最終上帝的懲罰就淋到這幫子民的身上。
不過我很喜歡《哈該書》。
因為《哈該書》有一個很美好的結局。
百姓聽了先知的話。
在所羅巴伯和約書亞的帶領之下。
就去到耶和華的殿裏面做工。
因為他們對耶和華存敬畏的心。
聽到提醒就迴轉了。
然後就信服在耶和華的旨意裏面。
百姓的迴轉 上帝都接受。
上帝沒有懲罰他們。
甚至藉《哈該》去講。
「我會與你們同在」。
這是一個莫大的應許。
就是應許這幫猶太人餘下的工程裏面。
都必定有上帝的同在。
因為飢餓生活的困難。
猶太人對上帝和上帝的關係越走越遠。
甚至將整個重建聖殿的計劃。
都拋諸腦後 都擱置了。
但是《哈該》提醒猶太人。
饑荒不是一場障礙。
而是一個機會。
叫我們重新去思考我們效忠的對象。
其實應該是上帝。
不是我們自己。
我們要知道祂才是掌管一切的主。
同樣 今天疫情。
可能都叫我們很多的事工。
很多的計劃都停頓了下來。
或者我們都開始有其他的事情要忙。
但是今天疫情。
但都可以是一個機會。
叫我們成為我們的提醒。
叫我們去重新安排我們生命的次序。
叫我們怎樣成為跟隨基督的門徒。
不知道大眾還記不記得。
我講的那個畢業旅行。
其實這個畢業旅行還有下文的。
就是這個旅行去到尾聲。
差不多尾聲的三天左右。
那天畢業兒童我和這個朋友。
都很早的回到酒店房間裏面。
其實當時都有點尷尬的。
都不知道說什麼好。
因為心裏面有些芥蒂。
又覺得好像和我的期望有些落差。
但是聊著聊著。
大家都不期然都講起。
對這次旅行其實都有些失望。
可能因為大家都第一次去。
很多事情想去、很多事情想做。
很多事情想吃、很多事情想買。
他是沒有想過對方對這些事情會沒有興趣。
雖然自己一個做完自己想做的事情。
都可以。
但是他好像沒有了一起去旅行的意義。
結果我們聊著聊著。
就將自己本身計劃好的行程拿出來。
一起去談。
究竟最後那兩天有什麼。
是真的我們兩個都想做。
我們兩個都會享受的呢?。
然後我們就一起做完那些事情。
去享受我們最後那兩天的行程。
結果其實今天我們吃飯。
講到這個旅程的時候。
講到今天仍然記得的。
從來都不是自己一個吃。
那間壽司店有多好吃。
而是最後那兩天。
我們一起經歷的事情是有多深刻。
重整焦點。
叫我和我的朋友都發現。
我們看重的是一起去旅行的經歷。
而不是要滿足自己想完成的旅程。
有時候我們願意放下自己的計劃。
放下自己想做的事情。
而真的做一些我們兩個都想做的事情。
因為我們的目標是。
我們要有一個兩個都很享受。
一起去旅行的經歷。
信仰上原來都是一樣的。
重整焦點。
叫我們去看見上帝在我們生命裏面的依靠。
是我們敬畏的對象。
我們就不會只顧自己的需要。
我們願意放下自己忙碌的事。
看重的事。
忠心信服在上帝的帶領裏面。
因為我們知道。
掌管生命的是耶和華。
我們關注的事。
必定會在上帝的旨意裏面去成就。
按著祂的心意去做就這件事。
我們會明白。
原來我們的上帝是一個這樣的上帝。
我們要重整我們的焦點。
不知道大家記不記得。
二零二一年教會的主題是甚麼呢?。
我給大家三秒時間想想。
教會二零二一年的主題是。
成為基督門徒建立門訓教會。
原定我們本身有很多計劃。
都因為疫情而要延後。
或者要有些改動。
包括原本我們都有機會在酒店裏面。
參加參加大家的退休會。
但因為疫情都要延後。
很多的交流。
溝通的工作都要放在Zoom裏面進行。
無疑因為疫情都很影響我們。
如何一起實踐教會的計劃。
不過疫情下會不會又變相成為另一種機會。
讓我們和猶太人一樣去校正我們的焦點。
重新去安排我們生命的優先次序呢?。
可能是這個疫情。
因著你多了空間。
你會想多了主要去學。
甚至我聽到有些大英姐妹。
因為這個疫情多報了不同的神學院的神學課程。
又可能是大家都會參與在不同的服事裏面。
又或者我們多了一些時間。
去關心不同大英姐妹的需要。
去和不同的大英姐妹去聊天。
又或者我們多了一些安靜。
靈修的時間。
種種都是非常好的。
都是讓我們去校正我們生命的焦點。
我們將會進入一個後疫情的時代。
很多人都說將來。
雖然好像恢復正常。
但是和以前的生活已經不同了。
可能會多了一些網上聚會。
又可能將來你出行等所有的事情。
都會用多了你的疫苗護照。
可能有很多事情都會在將來。
這個後疫情的時代發生。
是新的。
是我們沒有經歷過的。
但大家又準備好怎樣去展開這個新的一頁呢?。
原定教會的事工。
教會的計劃。
會不會都繼續在我們的生活的排序裏面。
能夠得著優先的處理呢?。
大英姐妹。
你準備好。
或者你準備怎樣。
去進入一個後疫情時代?。
願我們都能夠校正我們的焦點。
敬畏我們的上帝。
又去信服在上帝的帶領裏面。
我們就能夠看見上帝的同在。
祂的恩典會大大降臨在我們的身上。
讓我們一同努力。
在這個後疫情的年代。
我們一同為主去作供。
讓我們一同禱告。
主我們感謝祢。
祢藉著下該先知。
告訴我們。
上帝祢的恩典是多美好。
祢讓人有迴轉的機會。
亦都讓人有安靜去看見祢的時間。
願意我們都藉著疫情。
能夠讓我們校準我們的目標。
去仰望祢。
又願意我們校準這個目標。
來到後疫情的年代。
我們有一個新的一頁的時候。
願意我們在這個時間。
亦都去繼續依靠著祢。
去繼續藉著我們校準的目標。
我們去侍奉祢。
可能是藉著我們在教會裏面的服事。
可能是藉著我們去服事。
一些接下來的新移民。
又可能是去服事我們身邊的朋友。
我們的鄰舍。
又可能是去服事更多我們有感動的群眾。
願主祢在當中都繼續帶領我們。
讓我們看祢的事為重。
看祢的事工為重。
讓我們去看見祢才是生命的主。
我們要單單去侍奉祢。
願主祢繼續因著我們這種願意校準。
去跟從祢的心。
讓我們能夠好好地去經歷祢的恩典。
經歷祢的痛災。
好像哈該先知所說的一樣。
我們得著這份應許。
得著這份盼望。
奉主耶穌基督生命祈求。
阿門。
