我們一起祈禱。
天父上帝,我們多謝祢。
因為今天我們仍然可以在此聚集,敬拜祢。
我們心裏有時也會揣測這些日子會否成為一個歷史。
在我們有生之年,我們是否真的可以每一天。
每一個星期都能聚集來敬拜祢。
好像這個,我們仍然等候神祢的回答。
大神,求祢幫助我們。
幫助我們去珍惜。
幫助我們每一次帶著一個真心來敬拜祢。
主人,我們願意我們的聚集,無論我們的歌聲。
無論我們留心聽祢的說話。
我們都願意這些,都是能夠討祢的喜悅。
我們這樣去禱告,是奉我主耶穌基督的名叩。
好,弟兄姊妹,我們在說「以施拉忌」。
我上次說完之後,我有一個感受。
我就覺得,不知道「以施拉忌」對弟兄姊妹來說。
會否深了一點。
因為舊約,歷史。
但不要緊,我見很開心,很感恩。
我聽我們那些港道重溫。
都很清楚,講到給我們聽。
我們今天的舊約,對我們今天怎樣仍然起到作用。
好像聽了幾個星期都是等,等神的日子。
今天好像也有一點「等」的味道。
我們一起去重讀今天的經文。
來到「以施拉忌」的五章,一到十七節。
「那時哈該先知和亦多的孫子撒加尼,兩個先知奉以色列神的名向猶大和耶路撒冷的猶太人說諭言。
於是撒拉帖的兒子所羅巴伯和約撒達的兒子耶穌也起來,開始建造耶路撒冷神的殿。
有神的先知在那裡幫助他們。
當時荷西的達賴總督和是他波斯萊以及他們的同僚來對猶太人這樣說。
誰講旨讓你們建造這殿,完成這建築呢?。
於是我們告訴他們建造這建築物的人叫什麼名字。
但神的眼目看顧猶太人的長老,以至沒有人叫他們停工。
直到就民想告大劉氏,得著他對這事的回應。
這是荷西的達賴總督和是他波斯萊以及他們的同僚。
就恕至荷西的官員上書就告大劉氏王的抄本。
他們上書給王的就民,其中寫著「願大劉氏王諸事平安」。
請王知道,我們往猶太省去,到了至大神的殿。
這殿是用作聖的石頭建造的,亮目插入牆內。
這項工程進行迅速,在他們手中順利。
於是我們問那些長老,對他們這樣說:。
「誰降旨讓你們建造這殿,完成這建築呢?」。
我們又問他們的名字,要記下他們領袖的名字,就告於王。
他們這樣回答我們說:。
「我們是天和地之神的僕人,重建多年前所建造的殿」。
「就是以色列一位偉大的君王建造完成的」。
「但因我們祖先也天上神法老」。
「神把他們交在迦勒底人巴比倫王尼布格尼撒的手中」。
「他就拆毀這殿,又把百姓擄到巴比倫」。
「然而巴比倫王居老是列年,他降旨允准建造神的殿」。
「神殿中的金銀柄,就是尼布格尼撒」。
「從耶路撒冷殿中掠取到大都巴比倫殿廟的居老侍傍」。
「從巴比倫廟裡取出來,交給派遣為省長,名叫切巴撒的」。
「對他說:可以將這些器皿帶去,放在耶路撒冷的殿中」。
「在遠處建造神的殿,於是那位切巴撒來建立耶路撒冷神殿的根基」。
「但從那時直到如今,這殿尚未修建完畢」。
「現在,旺躍以為好,請查閱巴比倫王的舊痛苦」。
「看居老侍王有沒有降旨允准在耶路撒冷建造神的殿」。
「請降旨,指示我們對事的心意」。
很長的一段文字,但我們今天會看完以色列的全章。
我今天本來預備了一個引言,但今早一起床看新聞。
知道北京昨天有一個初雪降臨。
很開心,因為他們踏入冬天,北京會下雪。
初雪是一些很輕飄飄,很少,即是第一次下雪。
人們很開心,會出去欣賞,去看這些雪景。
誰知,新聞報告今早告訴我們,昨晚那場雪變了一個風暴。
一個寒冷,他用的形容詞是「斷崖式」,即是我們香港人叫「插水式」。
下了三十度,變了一場大風雪,很厚的風雪。
完全是意料之外,本來我們想像中的初雪變成一個很厚的雪,一個大雪。
以前,如果你出去欣賞這些初雪,會軟綿綿的,很飄的。
但今次是打下來痛的,你知道力度和程度有多大。
我看完這篇報道,我就很有感觸。
我覺得好像這兩年,就是在心靈裏。
本來想著欣賞這些初雪,誰知好像經歷過一場「斷崖式」,一個「插水式」的風暴。
令我們心裏面有很多感受,很多不開心、不安樂。
我們還好像在一個等候期,因為我們不知道前面是怎樣。
我一想到這個時候,我就覺得神真的很妙。
因為正正是這個時候,我們來看《以色列記》。
可能正正是這個時候,我們來看《以色列記》。
但我們相信之前我們有看過《彼得前書》,一起在港島裏學習的聖經。
都是在這個時候,成為我們今天。
這些聖經能夠繼續在我們今天裏面,幫助我們去面對。
我們今天真實的處境。
過去我們看了《以斯拉》,頭那,來到第五章。
頭那四章,頭那三章很開心的。
有皇帝的詔書,回去了。
又有領袖,又有人,又有聖殿的各式各樣的侍奉人員回去了。
誰知在第四章,第四章還要分兩次去講。
那個的難度,那個的難處。
其實如果你在這個裏面看到。
上一章其實是三個時期。
如果《以斯拉》真是根時序來寫。
在上一章裏面,那三個時期,它分了三個段落。
第一個段落,其實它應該是接著最後一句,到第五章。
一直去講一個困難,跟著隔了一段很長的時間。
神的恩典臨到了。
但是《以斯拉》它的講法,它不是順著一個歷史的次序來講。
它就在中間,在這一章,整一章,第四章裏面。
加了三個的過程裏面,都是講難關、困難、阻礙。
講那些人怎樣上奏本,上去阻止這個工程。
無論是建殿的工程,無論是建城牆的工程。
如果你計算它的時間性,大概是七、八十年的時間。
即是它那三個階段,大概用了七、八十年的時間。
七、八十年。
如果你是在那個時候,一個十歲的小朋友。
你怎樣去描述你的一生?。
當你回到耶路撒冷,跟著爸爸媽媽回到耶路撒冷的時候。
你怎樣去描述你的人生?。
所以難怪很多人會說,以色列人是一個苦難的民族。
一次的阻礙,第二次,第三次。
好像想告訴我們,這些是沒有停過的,沒有停止的。
這個不順序的記錄,好像是很深刻地想表達這個不順序的原因。
就是想告訴我們,其實這七、八十年,沒有甚麼好日子過。
我不知道在你自己,我們當中,我自己也不小,半百的人的時候。
你怎樣去理解,或者怎樣去體味你自己的一生、半生。
你自己的半生,你自己的一生。
是否也好像第四章那樣,也很苦的,也很不容易的。
但是來到第五章這裡,我們會看到整個就不同了。
整個的轉變,特別去到第六章就更加開心了。
因為這個工程,天物的聖殿真的可以建好了。
所以如果按時序,是有這些分別在裡面。
所以我知道,如果是這樣說,即是說以色列是刻意鋪排一個這樣的內容。
讓我們去有一些的體會。
所以今天來到這裡的時候,你見到我用的主題就是在因典裡面來去剛強。
有時候我就會想,如果我做基督徒,真是一帆風順。
信了主之後,就一世無憂的時候。
那我為什麼還需要祈禱呢?。
那我今天下午,為什麼教會還有祈禱會呢?。
祈禱,我們求些什麼呢?。
我們很多時候說求神的因典,在因典裡面來去剛強,究竟是什麼意思呢?。
我希望今天藉著這段經文,幫我們去理解多一些關於神的因典。
在我們的人生裡面,原來很多事情,我們自己都保證不了的。
我們來到看的時候,你見到我分了做三個段落。
其實這三個段落,可以說是代表三個人物,或者三批人。
第一批,第一點那個就是講先知,講兩個先知,哈哥和撒加尼亞。
而第二點裡面講的,就是那兩位的長官。
來問,誰讓你們起這個聖殿的長官。
也是上咒書的長官。
而第三個段落,講的是在上咒的書裡面,引述了以色列人他們自己講的話。
我寫了十到十六節,其實十一到十六節,就是那段引述的說話。
他們自己去引述,所以這三批人究竟是怎樣的呢?。
我們來看第一段的時候,我們知道其實他用了兩節的經文,就講了這個段落。
而這個段落講到兩個先知,一個叫哈哥,一個叫撒加尼亞。
他們兩個都是去,你可以簡單講,好像是一個提醒,一個責備。
來喚醒他們這班以色列民,因為工程其實已經停頓了大概十六、七年的時間。
十六、七年,美國是不是四年一任的總統?。
即是多少任的總統?四任的總統過去了。
說長不長,說短不短,我們知道那個的任期。
我們就這樣看十六年,好像用我們人生來比,好像很短。
但是如果我們用一個這樣的任期來講的時候,都不短了。
四任在裏面過了。
而在十六年,停頓了一個這麼大的工程之後。
有神就興起了先知,這兩位的先知。
我們要知道他的詳細,其實在我們的聖經裏面,就有這兩卷的小先知書。
哈哥書和撒加尼亞書裏面的內容,你可以去翻閱。
出奇地,你在這裏,一句先知書的說話的引述,都找不到的。
很出奇,我們通常都是有一句的說話。
有鷹鞋為我們而生的時候,我想起哪一卷的書。
有一些說話幫我們追溯出於哪裏,在講什麼,或者大概的內容。
很有趣,沒有的。
但是當時你知道,以色列寫的時候,已經過了很長的時間。
沒有,沒有引述到。
我覺得這是其中一個特別的東西。
即是說,他那兩個先知講的話,集庇的說話,提醒的說話。
不是今天在第五章裏,以色列作為一個重點。
反而是這兩個先知所做完的事,所講的預言。
在第二節裏面講,令到所羅巴伯和耶穌這個大祭司。
起來開始建造耶路撒冷神的殿,這才是重點。
而在這裏就說,有神的先知在那裏幫助。
重點就是神用先知來幫助他們起來。
在我的輔助經文裏面,有以色列一章五節。
那裏就講到神怎樣感動那些人回歸。
當詔書一出的時候,是神感動那些人的心。
我相信跟這裏講的是一樣,因為那裏就說他們起來了。
就回歸了,所以起到同一樣的作用。
所以在這裏很想強調的就是那個幫助。
先知對他們的幫助,無論他的內容是怎樣。
但他要達到的目的就是要幫助。
所以令到他們重拾那個感動。
其實我們當然是受感動而起行的。
不過回歸後真的困難重重。
在那裏停滯了十多年這麼長的時間。
一個很興奮的開始,有了根基之後。
但要等,一等,一路停,就停了十多年。
而在這個過程裏面,的確人會在等候裏迷失的。
人會在等候裏迷茫的。
而神就是用先知來幫助他們。
這個是第一個我們看到的因典。
而在這個因典裏面,我給另外一個參考經文。
就是用了詩篇的一百一十六篇第五節。
我們要看的時候,那裏有很多神的名字。
有神的公義,有神的恩惠。
當寫這個詩篇一六的時候,其實是一個受苦的人。
他在受苦,但他在講神的名字是甚麼?。
「公義」。
我記得這個真的不容易。
我們很想很容易去找的,就是神的慈愛。
神的憐憫。
但我們在認識神的名字裏面,是包含了神的公義。
如果神經常站在基督徒那邊。
去愛護基督徒,去保守基督徒,去保護基督徒。
不信的人,不懂得這樣祈禱的時候。
神是不是不聽他們的呢?。
如果是,那還是不是一個公義的上帝呢?。
只是站在一邊裏面。
他沒有站在整個世界去看他所做的每一個人的時候。
但只不過對他們來說,他們未必能夠分辨到。
意識到神的恩典臨到他們身上。
但我們作為神的兒女,我們懂得去分。
我們懂得去看見。
我們懂得這樣去看到。
而在《肥臘比書》三章八節。
這一句的輔助經文,都是一樣講到。
保羅,一個我們在新約裏面很尊敬的人物。
他在寫《肥臘比書》,即是他坐牢的時候。
他竟然仍然說,我以認識我主耶穌基督為至寶。
即是你在一個困難、落難的時刻。
仍然覺得神是很珍貴,你很想去認識的。
有些人會想,在我們的人生裏面。
其實我們有沒有畢業?。
對神的認識,畢業了嗎?。
坦白說,真的沒有。
隨著我們不同的進程。
不同的人生階段,不同的經歷。
我們是不會停止的。
是不是有點熱?。
冷氣壞了,不好意思,我以為可以補救。
我不熱,不用怕,但我見到你們好像很熱。
那就忍耐,等候。
我們繼續,如果我知道問題之後,沒有問題。
知道問題就不是問題。
我們繼續看,我們看到保羅說他對神的認識、專注。
我記得保羅給我一個很深刻的經典。
他很清楚神給他一個呼召,去菲律賓。
但他去到菲律賓,第一站竟然要坐牢。
神很清楚呼召他,去到菲律賓要坐牢。
他不知道的,他知道要去歐洲傳福音。
開展第一個歐洲福音工作的時候要坐牢。
但他不坐牢,一坐牢就帶了一家信主。
所以你說要去劃分是好事還是不好事。
似乎已經扣得很緊,分不清。
在苦的裏面,你會見到有甜蜜的東西。
在難關裏面,你會見到有很多值得開心的東西。
而第二個段落就在第三到第五節。
裏面說的是兩個官長。
而這兩個官長說的是神看顧的長老。
在這段裏面,他就說神看顧的長老,去幫助他們。
以致沒有去叫停這個工程。
即是他們已經開始了。
我們記得在上一章第四章。
就是弄得他們沒得做,開不了工。
首有法院,開不了工。
但這裏他就說沒有叫停。
原來這也是一個因典。
因為你會留意到在這段裏面。
那個字眼,他用的其中一個字眼就是。
第五節他用「但」。
即是這一個不是常態,可以這樣說。
或者不是一些,是這樣的了。
用一個「但」即是一種相反在這裏。
官長來問得,但然後官長沒有叫停。
這個就令我想起,他們去執行他們的職務。
執行他們的工作的時候。
令我想起過去,我記得有一單案件。
法官他怎樣在這個案情結束的時候。
他都說,當一個執行職務的人員。
他那個槍本來是要發射子彈也好,催淚彈也好。
他可以向天,他可以平開。
你同樣是一個執行的任務。
但你怎樣去執行這個任務。
就會看到你裏面那份的恩典。
那份的愛。
他有為難的,因為他真的要去執行任務。
但是可不可以抬高槍桿呢?。
正如好像這裏一樣。
這兩位的長官去執行任務。
他會去調查,他會去問。
但恩典是他沒有叫停。
讓他們繼續去執行任務。
如果你留意剛才我們讀的。
他在下面說,他們做得很快。
所以不知是否這個原因令聖殿這麼快完成。
「起呀起呀起呀」。
接著他還有機會「起呀起多些,快點起快點起」。
很快完成這個聖殿的工程。
所以我記得上一個星期。
Doris也教我們有分別的辨識能力的眼光。
我們是否看到。
在那些像他和我們站在不同位置的人。
我們是否看到神的恩典都在中間呢?。
對他們來說,我們今天會用基督教的術語。
「這些是神的工具」。
就像古列一樣,成為神的工具。
我們這樣說他的時候,其實是因為甚麼?。
因為我們覺得他不知道。
他做了他都不知道他正在承受神的計劃的一部份。
他不知道,所以稱為神的工具。
但我們為何要自稱?。
我們是神的器皿,我們是神的僕人。
我們是知道的。
我們是有意識地知道。
怎樣來跟從神的真理而行。
在《耳塞俠書》45章我所用的輔助經文裏。
那裏其實是引述。
我相信第一章已經看過這段經文。
當我們看《耳塞俠書》第一章的時候。
裏面提到神要用這位波斯皇帝。
這個波斯皇帝是因為他將國土侵佔了巴比倫。
成為了巴比倫王。
這個叫古列或居魯士。
對他來說,好像在第一章我們看《耳塞俠書》時所說。
他出了這個宣告的詔文後。
人們回去了,拿著很多聖殿裏面的用品回去了。
以為完了,他的作用用完了。
他的效能用完了。
不是的,原來由那時候一直來到現在。
來到這一刻,因為最後講這個長官叫我們去翻查紀錄。
就是去找回當日這份文件。
是否真的有一份這樣的文件在這裏。
他的作用,他能夠發揮的影響力是跨越了幾十年。
在這樣的情況下,跨越了十幾年。
在這樣的情況下,你會見到神去使用這個古列。
特別在《耳塞俠書》,早在一百年前已經開始講有這個預告的時候。
原來真是不簡單。
不只是用它一次,只是講回歸。
而是包括在保守他們能夠順利去建聖殿。
再次參與這份文件。
所以有時我們會講,他的作供,他的果效就會隨著。
你不知道十幾年後還有用。
還有得被使用的時候,還有機會。
原來在神的深度。
你開始了解到神的深度,說我要用居老式的時候。
原來是講這樣用完,再來。
十六年後,還有機會繼續使用。
接著我會見到這個官長的時候,我都會想。
我們會有聯想,是不是他這麼好。
是不是因為他跟當時的猶太人的關係很好呢。
是不是好像,其實他們當時是甚麼。
不多不少都有對立的,特別前幾任那些。
後幾任那些,都是一種對立的狀態下。
的時候,他們能夠這次有一個這樣的寬容。
是不是他們的關係好呢。
令我不其然就想起另外一段輔助經文。
就是在彼得前書的三章十五、十六節。
如果你對我們學過的彼得前書還是很記憶猶新的。
你就知道,那裏就講我們怎樣回答那些在壓迫我們的人。
回答誘惑,將我們心裏盼望的緣由。
好像這一種的生活方式,雖然這個是新約裏面。
但是當時來說,是不是他們都是用一種這樣的生活態度。
去跟一些好像對立的不同的人去相處的一種生活模式呢。
似乎這種生活模式,真是來到新約仍然是這樣的教導。
但是呢,我又想大家留意。
我有另外一段輔助經文,就在正正以斯拉四章三節。
那裏就講他們有一些當地的人。
見他們來到建聖殿的時候。
就說「我和你們一起建」。
但是就被拒絕。
因為上星期我都聽到解釋了。
都知道在信仰上的不同是不能夠協調的。
不能夠一起去合作做一些屬靈上的事情的。
信仰上沒有這種妥協的。
所以我特意將這兩段經文。
兩個的處境放在一起的時候。
都是我們的生活的一部分。
我們要去柔和,跟周圍的人一起好好相處。
我們要去拒絕一些在信仰上沒有辦法能夠協調到的東西。
但是有時候我們發覺,你問我,可能我們都會有一種錯或迷惘。
我何時用比喻前三章十五、十六。
我何時用以斯拉四章三節。
我相信有時候我們迷失在這裏。
我們會有機會搞錯、用錯。
我們有機會會不知道在甚麼處境下。
怎樣去形容這兩個重要的原則。
但這兩個原則其實跟我們每一天在世生活都會面對到的。
我真是唯有口告,每一次用得對不對。
真的要靠聖靈帶領著我們。
用聖靈去提醒我們怎樣去使用。
我們來到最後第三點的時候。
亦都可以說是一個重要的重點。
就是猶太人自己怎樣去講述他們自己的過去。
以及為何他們今天興建聖殿的一些緣由。
你見到他們是輝煌過的。
因為在經文裏面說,他們興建這個王和興建這個聖殿。
其實他是在說所羅門。
大衛的籌備工作延續到所羅門建這個聖殿。
是在說九世紀,主前九世紀。
他們現在是在說主前五世紀、六世紀的時間。
相距這麼長的一個時間。
他們一直在抑述他們整段民族的歷史。
說到聖殿的來源,他們興建了這裏。
但是你會很佩服他們。
就是他們能夠很謙卑地去面對自己的過去。
甚至是他們自己民族的過去。
因為在那裏是說甚麼呢?。
「惹神發怒」。
他們得罪神。
在第十二節那裏。
因為我們的祖先惹天上的神發怒。
這就是交代了他們亡國的原因。
亡國是一件很慘痛、很大的一件事。
你整個國家沒有了。
對每一個人民都是一個很大的創傷。
一個很大的難過。
但是在這份創傷和難過裏面。
他們認清了自己的問題。
他們謙卑地去承認自己有這個問題在裏面。
在當中。
以致他們說因為神這樣來拆毀他們。
當我這樣想的時候。
我就會想。
其實神很多時候都是用先知去提醒。
用很多事件來提醒。
好像你睡著了。
被打醒了。
但這個是大重錘。
但是你可以說。
真的要用到這麼大的重錘。
他們才會醒。
這令我想起一個我自己的笑話。
不是和基督徒有很直接的關係。
但我就想起叫醒一個人。
其實真的很不容易。
我以前被我的護士同班同學玩過。
玩的方法是因為他們知道我睡得很熟。
年輕力壯。
做完當然回來睡。
我可以睡到他們怎樣玩我這麼好睡的東西。
在我睡覺的時候。
在我的床邊圍了幾個鬧鐘。
較同一時間響,然後他們就開始計時。
開始看,站在那裏看。
我多久有反應。
這個就是我。
永泉都領略過。
就是我們那層試過火警鐘響。
走火警。
其實不是走。
是因為有人爆水管。
淋濕了電梯。
所以火警鐘響。
是他們第二天早上問我。
知不知道。
我說不知道。
但在同一層。
全部人都出來。
我們12個單位。
我想除了我。
阿全說他沒有轉身。
完全不知道。
我老爺都會問我。
昨晚行雷你知不知道。
不知道。
聽不聽到。
聽不到。
是否在我們的屬靈上面。
可以有些這麼熟睡的人。
不用到亡國是叫不醒。
不用到亡國是不能夠醒覺。
所以如果是的話。
神真是用心良苦。
的確我們見到他們的回歸。
是真的令到他們有很大的改變。
甚至乎他們自己的改變。
就是他們在說話裏面講。
他們是得罪神。
野神發怒。
是他們自己來講他們自己的過去。
面對自己的過去。
去謙卑。
去承認他們自己的過去。
所以當他們來到回歸的時候。
他們看到仍然有很多困難。
我們剛才說上一章。
第四章已經說了。
三個時期維持了七、八十年的。
那種困難、苦難沒有停過的時候。
其實對他們來說。
他們很清楚知道。
不是回歸就等於一帆風順。
不是回歸就無憂無慮。
不是回歸就一天光曬。
而是其實我們在信心的考驗上面。
我們對神的認識的操練上面。
對我們生命的磨練上面。
其實是不斷的。
神都是用這些困難、考驗來幫助我們。
特別是他們那個時候。
我們就說很多的等候。
很多在等候神。
我就會想。
我都記得幾個我自己等候的。
好像我一路出來工作。
我等我何時可以令到爸爸媽媽。
不用再住一間下雨會漏水。
夏天沒有冷氣。
冬天門有很多縫隙的房屋。
一間這樣的房屋。
我屈指一算。
原來我等了三十年。
終於等到了。
就是因為他們進了安老院。
他們就真的有瓦遮頭。
四壁不再漏水。
一個這樣的房屋。
接著我又記得等自己去讀神學。
由永泉畢業出來做傳道人。
到我自己去讀神學。
我等了多久呢?。
四年。
等了四年。
我就真的全時間去侍奉。
即是入學。
四年是入學。
我大概是七年的時間。
接著我又記得。
我們在二千年左右。
大概二千零一還是零二年。
我們去美國。
二千年。
科技都不差。
我們去到美國。
有機會進到一間大學裏面。
我們最有興趣的。
是那裏的盲人是怎樣讀書的。
我們就去看那些盲人用的工具和儀器。
當時有個職員帶著我們進去。
去到那個房間。
接著他說你等一等。
等一等。
我們負責這部機器的同事。
我去找他。
即是有專人的。
有專人來負責開這部機器來幫助。
接著他就告訴我們。
對不起。
因為我們的專人。
負責專人不在。
因為是對的。
我們沒有預約。
我們只是走進去很有興趣想知道。
一個科技的時候都要等。
在永泉裏面。
我想說現在在他的科技裏面。
已經有機會大家走過去桌頭都會見到。
不用專人。
自己打開自己用的。
那個閱讀的軟件。
我很感恩。
因為有了這部軟件之後。
就不用再做那些電腦掃描的工作。
做一些編輯的工作。
他可以自己打開一本書。
就能夠去看到。
都是等了很長的時間。
我不知道你最長等的事情有多久。
等上公屋似乎是現在最久的事情。
等什麼?。
等一個手術做完的康復。
等有機會換肝。
有機會換腎。
等一個很長的復康的療程。
是需要很大的耐力。
來度過這個階段。
我記得我遇刺的時候。
我的膝蓋下面上五吋下五吋受傷。
亂了四針。
很短的。
很快就埋了口。
因為那裡是一些不太動的位置。
很直的。
但是我上班。
傷口已經好了。
埋了。
我爬上床上工作。
我就覺得傷口爆了。
我有一個這樣的感覺。
接著我就去檢查傷口。
完整無事。
是沒事的。
不過這原來是一個感覺。
是因為那時候的肌肉。
油韌性還沒回來。
等多久呢?。
半年就沒有了。
沒有再有這樣的感覺。
我就不再相信這些。
每一次上床。
幫人搬運病人的時候。
我就不再相信這種感覺。
而我知道我傷口埋了。
不過是需要時間。
讓油韌性回來了。
在我們今天的生命裡面。
你有沒有一些東西在等待呢?。
在等候的過程裡面。
有沒有越來越認識自己的有限呢?。
越來越知道。
實在看到人的限制。
以致我們學會謙卑。
和我們看到神的偉大。
以致我們能夠在等候裡面。
謙卑下來。
因為你在等候的過程裡面。
有很多的相信。
很多的確信。
耶穌給我們的性情、性格。
在《馬太福音》已經描述得很好。
它說祂就是一個柔和謙卑。
祂說祂自己就是一個性情的人。
我相信如果我們說要學耶穌。
這就是一個很好的學習。
幫助我們去柔和謙卑。
在《羅馬書》八章的十七節。
因為祂說如果我們今天同住一同受苦。
我們將來可以一同得榮耀。
有一個這樣的應許在我們裡面的時候。
所以這個過程。
我們可以很被動地坐著等待。
但我們也可以帶著一個活潑的盼望。
來等待。
特別是我們對很多的前景。
很多的事情我們是不知道的。
所以當我們來作一個總結的時候。
我們看到在困難重重。
四章已經告訴我們了。
維持了七、八十年的困難裡面。
來到第五章。
神話、神的恩典、神的幫助。
沒有少過的。
先知的預言。
怎樣來感動他們的內心。
官長他們的執行任務。
怎樣在執行任務裡面帶著一份神賜下的恩典。
當我們面對各樣的難處的時候。
我們有沒有一個謙卑的心來到神的面前。
相信就是今天一同受苦。
將來一同得榮耀呢?。
我相信在我們這三段的內容裡面。
能幫助我們在一個漫長的等待裡面也好。
我們也不需要太多的恐懼。
太多的懼怕。
因為我們可以數一下神有什麼恩典。
有人說耶穌基督的性格。
祂那種謙卑、那種柔和。
能夠順服、降服在神裡面等候。
有人就用海綿來形容。
海綿你拿著它會變扁。
粒粒都包在你的手裡面。
但是你一放回去。
它的形狀就回來了。
有人用這樣去說。
我們那份的謙卑就是我們不變的。
我們那種的特質。
我們生命裡面那種的特質是可以不變的。
雖然有時候你會壓到變了。
但是當你一放回去。
它的形狀又回來了。
沒有改變。
我想起這個形狀改變的時候。
令我想起一個童年的事。
我童年最不開心的就是吃雪糕和吃雪條。
這些是很多童年的人很開心的事。
為什麼我不開心呢?。
是因為我家裡的雪櫃不夠冷。
所以我永遠拿到雪條就要馬上吃掉它。
我們沒有機會。
就是你可以打開雪櫃拿雪條出來吃的日子。
是你沒有享受過。
還有很多時候你買到就要馬上吃的時候。
你從來不會覺得你那時候是在享受著這條雪條。
你只是希望它不要這麼快融化。
所以它會融化的。
有些東西時間久了會融化。
會不見了。
但是海綿這種的特質。
你按完它。
它放回出來。
仍然可以保持這種形是不變的。
我希望這個好像在反映我們的生命一樣。
在困難裏面。
沒錯可能真的壓到我們呼吸不了。
令到我們在等候的裏面。
覺得日子很沉悶。
或者覺得很難過的每一天。
但是我們嘗試學在裏面去看一看。
可能就會看到好像以色列特意告訴我們。
那些恩典就在裏面隱藏著。
包括這些先知。
包括這些官長所做的事。
他們的反應。
包括我們中間自己的人。
怎樣去回望自己的歷史。
我們一起來禱告。
天上的爸爸我們多謝你。
因為你在這個時候真是用你的說話。
來鼓勵我們又安慰我們。
因為是你告訴我們。
你的幫助從來都沒有離開過我們。
你的幫助是很實在的。
當我們捱過一個冬天。
我們深信春天就在前面。
我們有盼望這樣來等。
還有我們還是一個活潑的等待。
求主你幫助。
我們可能真的要在你面前先學會謙卑。
像耶穌基督一樣。
以致我們能夠備受考驗。
信心的考驗經歷過的時候。
我們能夠在困難裏面。
但是仍然可以在恩典裏面來去剛強。
主我多謝你。
聽我們的祈禱。
祈禱我主耶穌基督命強。
