頂智慕月早晨!平安!。
很感恩在大家在今天崇拜之中分享上帝的道。
聆聽上帝的話。
港督的經文在大家程序表的最後一頁。
馬可福音第十三章三十二到三十七節。
我都想和大家一起在「港督之先,聆聽上帝的道之先」。
一起重讀一次,好嗎?。
我們預備,一二三。
「但那日子,那時晨,會有人知道,。
連天上的使者也不知道,子也不知道,。
惟有父知道,你們要謹慎,要請禱告,。
因為你們不曉得那日子幾時來到。。
這是正如一個人離開本家,寄居外邦,。
把權柄交給僕人,分派各人當做的工,。
又分判康門的警醒。。
所以你們要警醒,。
因為你們知道家主什麼時候來,。
或晚上,或半夜,或雞叫,或早晨,。
恐怕他忽然來到,看見你們睡著了。。
我對你們所說的話,也是對眾人說,要警醒。」。
請諮問這段教導是耶穌之後會面對的受難的時候,。
或者是一段祂仍然很平安的。
與門徒聚集之下,對門徒的一個吩咐、一個命令。。
相信大家都不會陌生耶穌對門徒說要警醒,。
要謹慎,自守,當心。。
這也是我們在特別基督教裡面的傳統當中,。
我們知道我們都要帶著一個警醒的心等候主的再來。。
這也是耶穌常向門徒,。
或者是對我們藉著聖經作的一個教導、一個吩咐,。
提醒我們要準備心靈迎接主的來臨。。
弟兄姊妹,我想和大家思考一下主的來臨,。
這個Coming,。
或者有時候我們用另一個英文字去形容,就是Present。。
Coming,來到的時候,我們就相信是主第一次來到世上,。
為我們給釘十字架,然後我們等候祂永耀的再來。。
這是我們基督信仰裡面一個很重要的教義,。
是我們盼望的源頭。。
同時間我們都記得,我們都知道主耶穌在福音書裡面的形象,。
或者主耶穌在福音書裡面的那個將福音去展現的時候,。
祂是「道成肉身」,祂是「以馬來利」的神,。
祂是那位神與人同在的神。。
就算祂即將要離世的時候,在《宇航福音》裡面,。
祂都有另一段跟門徒的分享,。
祂都說,我會差派另一位的保衛師,聖靈,。
會來到你們中間,祂是永遠與他們同在,。
也是永遠與我們同在,引導我們進入真理。。
就是說,即使耶穌基督去肉身不與我們實在、具體地同在也好,。
耶穌都讓聖靈永遠與教會同在,。
這是對我們一個很寶貴、很重要的應許,。
讓我們今天活在當下的時候,在生活當中的時候,。
工作、家庭等等的場景當中的時候,。
我們能夠測驗到主在生活中的同在,。
這份就是Presence,那份是臨在,那份是同行,。
那份帶領著我們在生活當中繼續持守信仰。。
這就是我今天很想和大家讓這個警醒的課題,。
與主在我們生活當中的同在的課題緊扣在一起。。
告訴大家一個小結,就是我想和大家最後落出的結論就是,。
警醒其實不是一種被動,。
不是只是看一看,或者是猜一猜,主何時會再回來,。
而是可以在我們生活當中,一種主動、積極的表現。。
接著我會從兩方面和大家分享警醒,。
就是消極的警醒和積極的警醒。。
在剛才讀的課本書裏面的三十二、三十三節,。
螢幕上是新漢語譯本,希望大家都不會覺得陌生,。
這是一個最新的中文譯本。。
大家可以參照一下螢幕上的新漢語譯本,。
和我們剛才在程序表上的華語譯本,。
大家也可以透過比較一下譯本,。
我們可以更加察驗到上帝的華,奧秘和寶貴的地方。。
在三十二到三十三節,兩節的經文裏面,。
強調了一個字,就是「唔知道」,即是人不知道,。
天上的天使不知道。。
接著越來越接近天上的父,但是連子都不知道,。
唯有父知道,你們要謹慎,要警醒,。
因為你們不知道那時刻,何時來到。。
強調「唔知道」、「唔知道」、「唔知道」裏面,。
就給我們一種警覺性。。
我們不知道,所以我們要醒定一點,。
我們不要行差踏錯,。
我們不要失腳跌倒,我們不要犯罪,得罪上帝,。
以免主在來的時候,我們沒有面子去見祂。。
這就是有時我們不知道的時候,帶給我們一個意義。。
頂尖,我相信大家都回教會一段日子,。
亦都在聖經裏面的學習,都有一定的基礎。。
我不擔心大家會做一些很明顯犯罪的事情,。
即是我們不會去作奸犯科,。
我們不會做一些很明顯得罪上帝、得罪人、傷害人的事情。。
反而我們可以一起去思想,就是我們要保持這種警覺狀態,。
是要警醒,不被這個世界的價值觀所痛罰。。
我們每日活在這個世界之中,。
我們聽到很多非聖經、非上帝的聲音、很多的意見,。
但可能很多都是似是而非的意見,。
並非跟我們的信仰有一個一致和諧的價值。。
我們需要謹慎警醒,。
以免我們在我們的生活、在我們的工作、在我們人際裏等等,。
我們不知道亦都不覺察地去選擇了得罪上帝、離開上帝的地方。。
有時候都很容易的,我們會有雙重的標準,。
我們會有力不從心,。
我們會有可能是雙面人的狀況,。
可能在教會裏面我們會有禮貌、有愛心,。
但是我們落在一個可能是沒有那麼警覺的環境當中,。
只有你自己面對著很多不同的可能是很煩惱、很不喜歡的人的時候,。
我們都會有一種自以為是,。
或者自我的一種態度去處理、去面對、去看人、去看事。。
這種價值觀的同化,。
是我們今天信徒更加要當心、更加要警醒。。
在這段經文裏面,除了不知道是重複去表述的時候,。
另一個是都有重複去表達的,但就不是很明顯的,。
就是關於時間的字。。
這裏都是新漢語的譯本,。
剛才讀了都看過了,。
「那日子、那時辰」,。
即是day and time,。
這個就好像今天我們星期一,11月7日早上10點半,。
我們在崇基禮拜堂勁拜,。
大家一班會眾都會按著日子、時辰來到中間,。
是一個客觀的標準,。
一個一群社群、一群人,。
一起生活上的、一起共同、協作之下,。
要去一起尊重的一個時間的觀念,。
沒問題的,是一個科學上、客觀上的一個時間的意思而已。。
但是聖經去到第三個,。
剛才經文裏面33節的最後那個,。
你們不知道那個時刻何時來到,。
如果我們剛才程序表上面就是日期,。
第三個是日期那個字,。
在33節,。
無論是日期還是時刻,。
其實是轉了一個希臘文的字,。
可能大家都聽過,好像在螢幕上,。
所去寫出來Kairos,。
Kairos是一個很特別、很獨特的字,。
有它自己在希臘文的語境當中的意思,。
但是放在聖經當中,。
也有在信仰當中一個很獨特的意思,。
我就寫是一個考驗來到的時刻,。
或者用另一個字眼,。
我就再說是一個關鍵的時刻,。
什麼意思呢?。
是一個屬於你或者我人生當中關鍵的時刻,。
譬如舉個例子,。
譬如我不知道大家有沒有遇過,。
或者試過一些情況就是突然之間晴天霹靂,。
譬如我不想說一些空話,。
但是譬如真的會發生,。
譬如說突然之間家人很大的問題,。
生命上面很大的挑戰,。
或者突然之間你收到一封信,。
就是要面對財源,。
或者突然之間你要面對一些關係的破裂,。
我不知道大家有沒有面對過,。
你要放下手上的東西,。
集中精神要去處理那個kairos,。
但是你看看身邊的人,身邊的事,。
是如常發生的,。
是只有你自己或者你最親密的人,。
才明白你落在一個怎樣的處境,。
但是可能大家都明白我今天說的是什麼意思,。
是不多,是吧?。
有時候你都不想面對我們,。
但是會發生的,。
不在人的,不在我們掌握的裏面,。
會出現這些人生的kairos,。
所以我這樣說的時候,。
沒有特別從信仰的角度,。
但是其實你知道我們信上帝的人,。
一切的人生的經驗都在上帝的手中,。
有上帝給我們信仰的意思,。
我們就會明白,。
我們首先都會問,。
可能會首先去呼求上帝,。
首先會問一下這件事發生在我們身上的時候,。
有什麼,上帝有什麼心意,。
我們都會這樣去,。
從一個這樣的角度去揣摩,。
去領會那些kairos來到的意思。。
彼得三次不認主,。
一個不是很風光的事情,。
四卷的福音書,。
都有記載耶穌的得力弟子,。
他一個信仰跌倒,。
或者是一個不認主,與耶穌分離的幾個經歷,。
他當下面對一個kairos,。
一個人生的決定,。
是一個自我的需要,。
一個自我的安全感,。
而選擇了,。
或者是刻意,。
或者是怎樣都好,。
忘記了一些更高的信仰價值,。
生命的價值。。
你記得彼得,。
其實你再讀,有機會回去,。
大家再讀《馬福音》十三章之後的經文,。
耶穌預言了,。
你要三次不認我,。
但是當時彼得差不多可以說立下三文海誓,。
你去到死的地方,。
我都會跟你一起去死。。
你能夠想像彼得當時不是在演戲,。
彼得是真心真誠地去講出,。
向主表白他的信仰行動,。
但是當考驗來到,。
他是從善如流。。
他不是做了一件很大的錯事,。
但是換取了一個當下自我的一種安全感,。
一種選擇和群眾走在一起,。
不敢,也沒有勇氣走出來,。
為信仰去作見證,。
和在當時的院子裏面的眾人講,。
我是他的門徒。。
大家思考的就是,。
彼得當下被環境,。
被當時的外在的壓力去勝過了,。
亦都換取了他自己當下的安全感,。
成為他自己當下決擇的一個條件。。
每一個醒悟,。
每一個回想起耶穌曾經跟他的說話,。
被當時的形勢帶動了他內心的思緒,。
內心的情感,。
內心的決定。。
弟子們,。
我們不知道凱羅斯何時來到,。
但是耶穌基督提醒我們,。
要警醒,。
要醒悟,。
要當心。。
當凱羅斯來到的時候,。
我們就能夠有足夠的信仰,。
屬靈的資源來去應對,。
求主幫助。。
除了消極的一面之外,。
我們要警醒,。
其實都有積極的一面。。
在剛才讀經文裏面,。
都有提到積極的回應的一面。。
可能我們比較忽略了,。
就是在馬夫音的十三章,。
三十二至三十七節當中,。
是有一個比喻的,。
就是三十四節。。
「這事」的開始就是一個比喻。。
「這事正如一個人離家遠行,。
授權給仆人們,。
分派各人的工作,。
又吩咐康門的警醒,。
所以你們要警醒。」等等。。
這個就要大家留心了,。
其實在原本的希臘文裏面,。
其實沒有說「這事」,。
「這事」可能你想起,。
就是究竟是甚麼事呢?。
其實它那個三十四節,。
是緊接著三十三節。。
當它說到「你們不知道那個Kairos」的時候,。
就如這樣。。
即是你大概可以想像,。
耶穌基督再用一個具體的比喻,。
來向門徒解釋何謂Kairos。。
是這個意思。。
所以當祂再用一個具體的比喻的時候,。
大家留心的就是,。
有兩個很重要的動詞。。
這個人大概不是一個窮人,。
應該是一個很富裕的家主。。
他有一群的僕人,。
為著他家中忙碌的工作。。
大家留心這個家主離開的時候,。
有兩個很重要的動詞,。
是向著他的僕人所作的。。
第一個就是「授權」,。
authorize。。
第二個就是「分派」,。
assign。。
這兩個的動作相當重要。。
「授權」是一個我不在場,。
我授權了別人代表了我,。
大家明白這個意思。。
而且不單只是代表我,。
而且是有權柄。。
那個僕人在場的時候,。
我不知道是不是給他戒指,。
給他玉璽之類的東西,。
這是後話。。
但是他授權了他的時候,。
他就有那份的權柄,。
有那份的尊貴,。
來代表著這個家主去運作下去,。
工作下去。。
這個是第一個大家值得深思的動詞。。
第二個就是「分派」,。
分派就是有很多事情要做,。
各人各按其職。。
今天崇拜當中,。
有很多不同的讀經員,。
有主禮的,。
有講道的,。
有音樂的等等。。
很簡單,大家可能沒有留意,。
但是整個崇拜能夠運作到,。
是有不同人被分派,。
可能公牧師分派來工作,。
而去安排了崇拜能夠得以發生。。
所以大家都很重要,。
大家不是被動地參與這麼簡單,。
大家知道聆聽,。
和大家一起回應,。
禱告,敬拜,讚美,奉獻等等,。
都是一個很重要的信徒,。
應該在崇拜當中參與的一部分。。
分派工作,。
所以千萬不要被那個「康門口」放大了,。
「康門口」只是其中一個人,。
你住的大廈,。
最多都一個「康間叔叔」,。
你不會一棟大廈請十個在樓下一起工作,。
不會這麼多錢,這麼重,。
去這樣請。。
而且「康門口」那個不是等主人回來,。
不是跟著裡面那班人在作反,。
「康門口」真是為了安全,。
為了防止有人來偷渡,。
或者是,你明白嗎?純粹安全原因而已,。
就是防守著,看守著門口等等,。
陌生人或者其他不認識的人,。
偷偷摸摸進來,避免一些事情發生。。
兄弟姐妹,無論是授權或者分派,。
告訴我們,我們作為神的家的人,。
是需要很好的謹慎,。
持守自己的崗位,。
作好本分,。
彼此同工,。
彼此為上帝家,為上帝國道,。
一起去協作,。
一起成就上帝國道的事。。
這個就是我們要積極回應的一面。。
我們不是經常要想何時回來,。
或者不是要想Kaiwas何時到,。
沒有意思的,。
反而是我們知道我們被授權,。
我們有尊貴的身份,。
我們被上帝所愛所託付我們,。
我們就專注在上帝教會給我們的著意、著緊,。
我們需要用盡心盡力去做好的事情上,。
專注在耶穌基督的愛裡面,。
作盡心盡力的回應。。
所以這個積極的警醒是活在當下,。
我們要專心一意,。
受託、受分派的事情上。。
流心者說我們容易被其他的事情分心,。
沒錯,。
環境、自我、次要的價值、。
外來的壓力等等,。
會成為我們分心,。
不去留意上帝交託給我們的事情,。
我們要保持清醒,。
剛才說了是彼此分工的,。
和其他信徒、肢體之間的關係,。
能夠有一幅更大的圖畫,。
不要只看著自己手上的東西,。
有一幅更大的圖畫,。
有一個更大的慰藉香港教會,。
我們有什麼的參與,。
有什麼的部分在當中,。
你的部分不要看輕了自己的角色。。
最重要內心上我們要留心主的能力,。
主的說話,。
剛才我都說了彼得,。
他忘記了主的話,。
失卻了和主的結連,。
而當下選擇了自我的安全感,。
我們時刻記住,。
我們是主所愛的門徒,。
我們有很多的恩典所經歷,。
但真是我們回顧一生,。
如果不是主恩帶領,。
相信大家可能當下靜一靜想一想的時候,。
我們整個生命的路途來到今天,。
沒有主的同在,沒有主的保守,。
我們活不到今天,。
這就是一個很基本,。
我們作為信徒,。
人生上能夠留意到主的同在的寶貴,。
所以我們要去更多更大的學習,。
回應主的一份愛,。
小心,小心被其他的事情,。
其他人,。
其他的聲音,。
其他的訴求去影響我們,。
而忽略了我們信仰內心,。
或者聖經當中耶穌的話裡面,。
最重要的最寶貴的屬靈的資源和信息。。
有本書叫做《舉刊新聞的生活藝術》,。
是一個很出名的作家所寫,。
我提出的時候是因為,。
可能大家覺得,。
為什麼新聞這麼重要都不看呢?。
其實他在講一個很重要的道理就是,。
今天我們活在一個網絡的世代,。
我們常常被一些演算法推演的方式,。
讓我們不自覺地,。
不能夠抗拒地去看了很多的。
新聞、文字和短片。。
但是這個作者就說,。
當我們無數地、不抗拒地接納這些訊息,。
和一些新聞短片的時候,。
其實我們的意志力、記憶力、專注力,。
都會一點一點地受損。。
所以他寫了一本這樣的書,。
去警醒世人,。
就是舉刊新聞,。
當然不是說不留心,。
而是不要被那個推演法,。
那個演算法的機器,。
來將自己滾動在裡面,。
而沒有辦法去抗拒,。
也不去對它洩露。。
思考需要專注,。
專注需要不受干擾。。
如果打開了這個,。
喘急水流的閘門,。
專注力就會瞬間被沖走。。
新聞讓我們成為膚淺的思考者,。
不僅如此,。
還會損害我們的記憶。。
若果我們的意志力,。
一開始就耗盡,。
你就缺乏足夠的毅力,。
加上信心,。
去執行我們下一件上帝要我們執行的任務。。
所以我們需要一個專注,。
在主所派託我們的事情。。
我的結語就是,。
我們不學習不被環境處境所困,。
竭力地去活出豐盛的生命。。
沒錯,我們每個人都有需要,。
我們有情感,。
我們有憂心,。
我們有掛慮,。
我們有恐懼。。
我們要去明白我們被什麼事情。
佔據了我們心思意念。。
我首先要對自己了解,。
這是不能迴避的,。
首先我們認識我們落在一個。
什麼內心和外在的環境裡面。。
但是我們更加要專注,。
更加要在意,。
清醒的就是我們是主的門徒。。
我們要更加在意,。
不是剛才說的那些事情,。
而是更加在意主的同在,。
主的恩典,主的能力。。
可以留心愛的秩序,。
我們究竟在生命當中。
向著一個什麼目標去追求呢?。
是一個自我滿足的愛,。
是一個純粹慰著我們身邊緊密的人的愛,。
還是可以追求更大的愛,。
甚至是學習一些我們不認識,。
但是有需要的人,。
甚至是我們的仇敵,。
都能夠去愛主耶穌,。
去展示給我們一種愛的秩序。。
我們無論在什麼程度之下,。
我們可以追求一個更高、更大、愛的秩序。。
每個愛的秩序都是在學習同時間放下。
一些我們正在依戀的東西。。
一個更多的放下,。
就是一個更大的愛的追求。。
所以回到最後的時候,。
人生都是一個基本的抉擇。。
我們定義在主裡面,。
告訴主我們願意活出更豐盛的生命,。
但是同時間我們不是很天真,。
萬難地不知道恐懼、擔心是困擾,。
或者是常存在我們生命中,。
以致我們更加提醒自己,。
更加需要主的恩典,。
主的能力。。
我想作為一個見證,。
去結束今天的講道。。
不知道大家有沒有聽過一個侍工,。
叫瑪拿侍工,。
這個侍工的總幹事叫Neal,。
他人生當中很多的經歷,。
他現在在一間東九龍的教會當中,。
去開展了一個同名的餐廳,。
去嘗試一個餐廳和社區飯堂,。
結合幾個這樣的生命的照明,。
人生的照明。。
我看到他的人生,。
或者聽他的故事的時候,。
我覺得他人生經歷了兩次,。
都很重要的Kairos,。
就好像今天所講道裡面所講的,。
可以說一次是消極的Kairos,。
一次是積極的Kairos,。
所以用他的生命的見證,。
去結束我的講道。。
他在自己人生年輕的時候,。
他說已經有四間的舖位,。
一切看人看事都是為了經濟,。
為了利益而去看,。
後來他遇上一個人生的挫敗,。
他一時間的投資失利,。
瞬間消失了幾百萬,。
於是他很徬徨無助,。
後來他的母親為他幫他還債的時候,。
就去按揭了自己的房子,。
套現能夠為兒子去紓緩經濟的困境。。
他面對著人生第一個Kairos,。
他承認自己的問題,。
他知道自己不可以再跌墮下去,。
他沒有繼續固執去走自己之前走的路,。
他決定用意志回轉悔改,。
他很痛悔要用母親的錢,。
來幫助他解決這些困難,。
是他覺得自己一手拿來的一些困難,。
一些危機。。
於是開始轉型,。
他仍然有生意的頭腦,。
仍然想做飲食業的,。
於是他就在大埔區開始第一間他的嘗試,。
去做一個社區飯堂和餐廳的結合。。
後來他做了一年之後就試完了,。
然後他就想找一個真的長遠的地方,。
於是就去到東九龍這個地方。。
首先他見到這間教會的地方的時候,。
他很盼望能夠在當中為主實踐使命,。
但是跟教會談的時候,。
我都認識那位教會的牧者,。
牧者他跟我說,。
當時Leo來到的時候,。
教會覺得很新鮮,。
整件事有些匪夷所思,。
教會沒有想過要在教會當中有一間餐廳,。
所以他跟Leo說,。
當時可能有些婉拒的意思,。
你給我一年時間,。
讓我在教會當中無論牧者、執事、信徒,。
這支教會處理事情都可能會比較慢一點。。
就是一年時間消化禱告的事情,。
才回答到他。。
可能往日的他的時候,。
可能就說,。
好啊,你不領我的恩惠,。
我就在運籌遺訝之下就要選擇,。
為了經濟緣故可能選擇另一個地方。。
但是他當下,。
他選擇了一個積極的回應,。
他說,好啊,我等,。
我讓上帝在我生命當中去工作。。
讓上帝在我生命當中工作,。
就是一個最積極的警醒的回應,。
放下自己為了自我滿足,。
圖謀利益的一個思考,。
而去讓上帝親自的作供,。
成就他的工作在我生命當中。。
很感恩一年之後,。
教會通過了這個餐廳,。
到今天繼續運作,。
去焦聚了很多無論是戒毒者,。
或者復刊人士,或者需要的人士,。
坐過牢的人士等等,。
成為他們的員工,。
去日間用很便宜的價錢,。
將飯賣給學生和長者,。
晚間就將這些飯盒送到一些無家者的生命當中,。
繼續實踐他這個,。
將在上帝裡面的人生路面,。
走到今天能夠找到自己的照明,。
就是將他這個自己的經驗,。
智慧和意象,。
夾在他自己的事工身上。。
求主幫助我們,。
我們不知道這個Kairos何時來到,。
但聖經剛才說了,。
雖然連子都不知道,。
但是父是知道,。
我們的天父是知道,。
我們在生命當中,。
會何時遇著一些信仰的考驗,。
一些信仰的衝擊,。
所以父知道,。
這個在他的掌握之中,。
成為我們生命的最大的保障,。
最大的託付。。
願頂之母我們彼此勉勵,。
彼此持守信心,。
繼續去走前面我們雖然不能夠掌握,。
不明朗的信仰道路,。
但相信上帝祂是知道,。
祂掌管一切,。
讓我們繼續好好把握著我們上帝的道,。
屬靈的資源,。
耶穌基督的同在,。
成為我們生命很重要的屬靈資源,。
以致到人生的一些信仰考驗來到時,。
我們仍然能夠站不得穩,。
我們一起低頭禱告,。
天父上帝求你幫助我們,。
讓我們今天能夠好好地活出我們的信仰,。
把握著你所交託,。
你所分派我們,。
在我自己的崗位當中,。
持守信仰,。
以致我們將來或者在人生的路上,。
遇著這些信仰的時候,。
我們懂得怎樣去抉擇,。
懂得怎樣去回應你,。
懂得怎樣去榮耀你,。
願主保守我們眾弟子妹,。
同心禱告,奉主命求,。
阿門。。
