靚姐妹平安,我們先一齊祈禱。
親愛的,我們感謝祢自己的恩典。
賜給我們在主日的清晨。
可以回來敬拜祢。
頌讚祢,並且聆聽祢的說話。
我們求聖靈幫助我們聽得清楚。
並且明白祢的話語的真理。
和其中的教導。
幫助我們能夠實踐在我們的生活當中。
奉耶穌基督的名祈禱阿門。
很多人在年輕的時候。
很少會想到死亡帶來的影響。
我自己也是一樣。
雖然從知識裡面當然知道人是一定會死的。
但是就不會想到這個事實和生活的關係。
好像死亡歸死亡。
生活歸生活。
大家河水不犯井水。
不過自從去年我知道有了癌症之後。
我就會想多了一點。
最近又說找到癌細胞。
轉移了去書療館。
又好像離死亡近了一點。
以前有位會友跟我分享了一首舊的詩歌。
歌詞是鼓勵人要相信上帝是一位會行神蹟的上帝。
我聽完之後覺得不是很受鼓舞。
因為我覺得如果作為一位已經信主幾十年的基督徒。
在遇見患難的時候。
只是想到求上帝行神蹟。
我的信仰就好像顯得很蒼白無力。
我不是相信人死後會有永生嗎?。
不是相信天堂是比世界更好的嗎?。
不是相信人人都必有一死嗎?。
為什麼要想上帝行神蹟拯救呢?。
我有另一位門徒跟我分享了另一首歌。
這首歌其實已寫了十年以上。
不過我不太熟悉。
但對我有很大的鼓勵。
這首歌叫《腳步》是泥土音樂的作品。
其中有幾句歌詞是這樣說。
每個腳步我要緊緊跟隨 求給我更多的勇氣 更多的信心。
讓我勇敢踏出跟隨你的腳步。
我只要更多信靠你 只要更多信服你。
凡事出於你的 我就默然不語。
就算經過黑暗谷 就算遇到暴風雨。
在你手中都將變成祝福。
作為一位已經跟隨主就快五十年的基督徒。
上帝還恩待我 揀選我成為牧師。
如果我還欠缺一種即或不然的信心。
我就真的覺得不配做別人的屬靈導師。
如果有人不明白什麼是即或不然的信心。
請你參考一下《但以理書》三章十八節。
感謝主 我雖然都要求主給我更多的勇氣。
更多的信靠信服。
但我沒有求上帝行神蹟。
我還對一些未信主的人見證說。
面對死亡時 真是感受到身外物是帶不走的。
錢、股票、房屋都要留給別人。
在死亡的陰影臨近的時候。
不能帶給我任何的安慰。
可幸我對永生有把握。
直到死後是要回到我天父的永恆之家。
所以我沒有祈求神蹟出現。
我沒有惶恐、沒有失落。
帶著信心、勇氣、盼望繼續向前走。
每一天都是紅利。
我們今天來看《約翰福音》第十一章。
就是一個生與死的故事。
是主耶穌行神蹟使拉撒郎從死裡復生。
如果我們從《約翰福音》第二章的神蹟開始數的話。
來到這裡是第七個神蹟。
當我預備講道的時候。
我就想到一個問題。
為什麼約翰要記載這個神蹟呢?。
很多人都會說。
《約翰福音》一章一至十八節是前言或者序言。
但很少人提到前言和內容的關係。
這次當我讀這本福音書的時候。
我就發覺到《約翰福音》的前言。
其實是它後面記載的事件和對話的最佳指南。
甚至可以說是它寫作的一個大綱方向。
要明白約翰記載這個神蹟的目的。
有我們看幾節的前言。
在一章四到五節這樣說。
在他裡面有生命。
這生命就是人的光。
光照在黑暗裡。
黑暗卻沒有勝過光。
在耶穌裡面有生命。
祂可以使死了的人復生。
而這裡提到的黑暗。
其實可以代表死亡。
耶穌的生命。
生命的光照耀在死亡裡面。
死亡就沒有能力勝過光。
我們再看一章十四節。
到成了肉身 住在我們中間 充充滿滿地有恩典有真理。
約翰記載這個神蹟。
要我們看見耶穌是人的生命之光。
也要看到上帝的恩典和真理。
現在讓我們一起思想這個神蹟。
在十一章一到十六節。
我們看到一個家庭。
這個家庭的成員有馬大 瑪利亞和一個弟弟拉撒路。
由於事件當中並沒有提及他們的父母。
我相信他們的父母已經離世。
而這三姊弟可以說是相依為命的那個日子。
當拉撒路病重的時候。
兩位姐姐就想到他們那位大有能力的朋友耶穌。
馬大和瑪利亞知道弟弟的病是非同小可的。
如果不快些去找耶穌來。
他們的弟弟就死定了。
那麼耶穌在哪裡呢?。
根據約翰福音十章四十節的記載。
耶穌帶著門徒去了約旦河的對岸。
到約翰從前施洗的地方就住在那裡。
估計從耶穌那裡步行到伯大利。
大約需要兩天的時間。
因為第六節告訴我們。
他聽見拉撒路病了仍在原地住了兩天。
而在十七節告訴我們。
拉撒路已經在四天前埋葬了。
在原地停留兩天。
加上走了兩天的路就是四天了。
在弟弟快要死的時候。
馬大和瑪利亞兩姐妹就打發人去找耶穌。
他們認定耶穌愛拉撒路。
他們認定耶穌愛拉撒路。
他們認定耶穌一定會樂意趕過來幫忙。
他們對耶穌真的有信心。
但我們看見耶穌沒有馬上行動。
反而停留多了兩天之後。
才叫門徒一起去救拉撒路。
在這裡我們先學習一個有關禱告的功課。
有時我們祈禱之後。
上帝好像沒有什麼反應。
我們要記得主耶穌有祂最好的安排。
祂知道祂應該什麼時候出手。
才能榮耀上帝。
所以不要以為上帝沒有馬上答應我們的要求。
就是上帝不愛我們。
不聽我們的祈禱。
我們繼續看17至37節。
我們看見馬大一見到耶穌。
就埋怨祂不早一點來。
去救他弟弟。
其實馬大真是傷心過度。
他沒有想清楚。
如果耶穌一定要親身。
在拉撒路未死之前來。
才能救他弟弟的話。
其實當他們派去請耶穌來的人。
剛剛去到見到耶穌的時候。
其實已經遲了。
17節告訴我們。
拉撒路已經在四天前埋葬了。
而主耶穌只是在所住的地方停留了兩天。
然後就起程了。
所以就是說。
耶穌一接到消息。
那天其實拉撒路都已經死了。
馬上起行都沒有用了。
最多拉撒路是兩天前埋葬了。
不是四天前。
主耶穌為什麼要再遲兩天才起程呢?。
原來猶太人相信當一個人死了之後。
他的靈魂還會在他的屍體附近。
三天之後才離開。
如果靈魂一旦離開。
死人就沒有復生的可能。
主耶穌故意等拉撒路被埋了四天之後。
才來到要使信他的人。
能夠進一步更加信他。
馬太和瑪利亞對耶穌能夠救回拉撒路。
是很有信心的。
故此兩姐妹一見到耶穌所說的話。
都是一樣的。
「主啊!要是祢再這裡。
我的弟弟就不會死」。
但是主耶穌要他們學習認識。
「我就是復活,就是生命。
信我的人雖然死了,仍然要活著。
活著信我的人一定永遠不死」。
哇!耶穌在說什麼呢?。
「信我的人雖然死了,仍然要活著」。
對我們這些相信人是有靈魂的人來說。
一點問題都沒有。
這句話很容易明白的。
但是耶穌接著還說。
「活著信我的人一定永遠不死」。
那就很難明白了。
基督徒不是和其他人一樣都會死嗎?。
很多人患癌症、心臟病或其他意外死亡。
基督徒都一樣會患那些病。
所以才有敘事禮拜。
甚至有很多墳場。
有基督徒的區域。
甚至是基督徒的墳場。
為什麼耶穌說「活著信我的人一定永遠不死」呢?。
要了解這句話。
我們一定要了解聖經對生命的看法。
生命是有兩種的。
一種是肉體的生命。
我們還沒死的人都是有生命的。
另一種是靈性的生命。
是肉眼看不到的。
靈性的生命是要和上帝連結的。
沒有和上帝連結的靈性生命。
就是屬於一種死的狀態。
在《創世紀》第三章記載了伊甸園的故事。
我們看到亞當和夏娃吃了禁果。
但他們吃了禁果時。
沒有突然咳嗽。
好像被吞在喉嚨。
然後掉在地上死亡。
雖然上帝曾經警告他們說。
「你們吃的日子必定死」。
其實這件事讓我們看到。
上帝對死的看法。
和我們是有點不同的。
在伊甸園的故事最後。
是亞當和夏娃被上帝趕出伊甸園。
即是說和上帝斷絕了關係。
被上帝逐出家門。
也就是說他們的靈性生命死了。
如果我們還記得主耶穌在。
《約翰福音》三章三節說。
「我鄭重地告訴你。
人若不重生。
就不能看見上帝國的實現」。
重生是指未信主的人的靈性。
是在一個死的狀態當中。
而只有聖靈可以使我們已經死的靈性生命。
再生一次。
就是所謂重生。
我們再看多兩節經文。
在二弗所書二章一節說。
「從前你們因犯罪。
違抗上帝的命令。
你們在靈性上是死了」。
靈性生命是死了。
生命未死仍然活著。
然後在二弗所書二章五節說。
「我們的靈性在為命的罪中死了的時候。
他使我們跟基督一同復活。
是他的恩典救了你們」。
在這裡我們又看到保羅說。
我們未認識耶穌之前。
靈性上是死了。
而他使我們跟基督一同復活。
這就是主耶穌所說的。
是聖靈使我們重生的意思。
重生了的人的靈魂。
就是永遠都會再死。
司提反也明白這個道理。
所以他臨死之前說。
主耶穌求你接納我的靈魂。
記載在《少林寺經》七章五十九節。
司提反是已經重生的人。
他知道他的靈魂是永遠不死的。
才求主耶穌接收他的靈魂。
回看《楊枉十一章》。
二十七節真的很經典。
雖然馬太曾埋怨主耶穌為何不早來。
但當主耶穌將真理告訴他的時候。
他就信主耶穌的話了。
因為他認識耶穌的身份。
「我信你是基督,是上帝的兒子。
就是那要臨到世界的」。
馬太的弟弟拉撒路復生了沒有?。
還沒有。
那時候拉撒路未曾復生。
耶穌未曾死而復活。
而馬太已經相信耶穌是基督。
是上帝的兒子。
很多猶太人。
尤其是那些宗教領袖。
就不肯相信耶穌是基督。
是上帝的兒子。
接著去到經文。
我們看到耶穌去到墳墓。
叫拉撒路出來。
結果他就出來了。
表明耶穌說的是真的。
因為他在二十五節說。
「我是復活,就是生命。
信我的人雖然死了,仍然要活著」。
我們留意當拉撒路從墳墓裡出來的時候。
他的手和腳仍然是裹著布條。
這是猶太人埋葬死人的方法。
用香料布條包著屍體。
放入石洞裡。
所以耶穌就吩咐在場的人說。
「解開它,讓它走」。
我覺得這個場面真的很有象徵性的意義。
有很多人雖然信了耶穌。
但仍然活在過去的傳統和價值觀裡。
被那些東西捆綁著。
我鼓勵大家要審查自己的價值觀。
是不是將今生和物質看為最重要呢?。
其實人生是短暫的。
每個人的人生都是短暫的。
只有永恆的生命才是最重要的。
我們要從物質的捆綁。
從現世的生命中釋放自己。
使我們活在耶穌所賜的。
永恆的生命和自由裡。
弟子們,看過今天的經文。
我想大家都看到耶穌對那三姊弟的家庭。
顯出的恩典和真理。
我嘗試想一想。
亞大和瑪利亞的情緒變化。
我相信他們會從盼望變成絕望。
又落到失望。
但最後卻是喜出望外。
當他們派人去找耶穌的時候。
他們是充滿希望的。
但當耶穌未及時來到。
而拉撒路又死了。
使他們變成很絕望。
弟弟被埋葬了四天之後。
耶穌才到。
他們質問耶穌。
表現出他們對耶穌的失望。
但當耶穌吩咐拉撒路。
從墳墓裡出來的時候。
而他們真的見到。
他們的弟弟竟然死而復生。
嘩!真是喜出望外。
以讓他們能夠喜出望外的關鍵。
就是他們的信心。
雖然他們對耶穌有過失望。
但仍然對祂有信心。
正如馬大對耶穌說。
主啊!是的,我信祢是基督,是上帝的兒子。
就是那要臨到世界的。
我們都要學習對主耶穌充滿信心。
即使當耶穌好像沒有答應我們祈禱的時候。
我們仍然要相信耶穌是上帝。
上帝是有主權的。
並且祂是愛我們的。
祂不給我們的東西。
仍然是對我們好的。
要將更好的東西賜給我們。
祂不按照我們的時間。
將我們所求的東西給我們。
是因為祂知道有更美妙的時間。
更合適的時間。
此外我想提醒大家。
對自己的永生要有把握。
要相信主耶穌的說話。
我就是復活,就是生命。
信我的人雖然死了。
仍然要活著。
凡活著信我的人。
必永遠不死。
已經信主的人。
不要懼怕死亡。
更加要由於認識屬靈的生命。
才是人生的生命之光。
才會令我們的人生變成有意義。
不受物質捆綁的生命。
讓我們的信仰改變我們的價值觀。
更加學會和其他人。
分享這個寶貴的恩典和真理。
讓我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢讓我們認識祢。
就是復活,就是生命。
更加是我們的生命之光。
求祢幫助我們已經信祢的人。
對生和死有正確的認識。
並且會積極傳揚這個永生的好消息。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
