各位弟兄姊妹平安。
我們先聽上帝的話語之先。
我們先一同祈禱。
周禧父神我們感謝讚美你。
多謝你讓我們今天早上一同回到這裏聽你的話語。
主日願一世間無論聽的講的。
願你的話語都成為我們生命的提醒和鼓勵。
我們將一會兒的時間交託。
求上帝你愛同在。
禱告奉求。
主耶穌基督得勝明志祈求。
阿們。
我早前看了一個很有趣的報導。
就講印度萬馬。
它是一個交通非常擠塞的地方。
很多人因為趕時間。
都會駕車。
但是在那裏經常都會塞車。
而那些人塞車的期間。
就會狂向岸。
哔哔哔哔哔。
催促前面的車要快一點。
我都知道塞車的時候。
向岸其實真是無補於事。
但不知道為什麼那些司機就很喜歡向岸。
可能想著要做一些事情。
向下岸可以舒緩自己的心理壓力等等。
不過這樣就製成了很多的噪音。
當地的警察就為了解決這個問題。
就製造了一個很特別的交通燈。
就是將一個量度噪音的分配計。
就是計算噪音的分配。
就連接在交通燈那裏。
當那個分配計的噪音超過85分貝的時候。
那個交通燈的倒數就會重置。
就是說原本本身還有5秒鐘。
紅燈就轉綠燈。
但當向岸超過了85分貝。
那個倒數就重新計從90秒開始倒數。
無形中就令到紅燈變綠燈的等待時間長了。
就等於說向岸可能對於那些駕駛者是一個懲罰。
所以如果那些駕駛者不想等紅燈等得更加久。
他們就要建立一個不要無緣無故向岸的意識。
而這個特別的裝置就在幾個重要的路口測試。
受到當地人很多的讚賞和贊同。
直至就令到當地開始有一個寧靜的生活空間。
噪音的確是很騷擾人的。
特別是塞車的時候就煩上加煩。
在我們的生活中可能我們都會經歷過很多塞車的時候。
所說的不是單單馬路上的塞車。
而是生命中出現一些不是我們預期。
不順暢 卡著卡著的事情。
而附帶而來的。
可能我們心中都會出現很多的噪音。
煩躁 焦急 不安 憤怒。
這些情緒 體會 內心的聲音。
其實都是人之常情的。
但如果我們只是停留在這些情緒和聲音裏面。
並且讓它滾大的話。
就可能成為了我們內心的噪音。
有時就好像一個漩渦那樣將我們拉走了。
大家都知道其實觀塘早上是很塞車的。
有時當我回教會的路途 坐巴士的時候。
一出大路山就知道 哎呀 這次真的出事了 塞車。
我就會傳個訊息給林牧師 哎呀 塞車 遲到。
認識我的人都知道我是一個很心急的人。
所以一塞車我就會很煩躁 很生氣。
有一次林牧回應 回覆一個訊息給我。
不急 安靜 主慮。
這句話就突然對我帶來一些提醒。
的確 塞車響安 是無補於事的。
就好像我們內心的聲音響安那樣 是無補於事的。
但其實有更多的事可以做。
或者更多的事應該去做去回應這個塞車。
聖經都教導我們。
當我們生命塞車的時候 遇上一些困難 逆境的時候。
我們就要回到主的面前 藉著禱告去仰望祂。
今天講到的經文是詩篇29篇。
這首詩篇是大衛的詩篇。
他不單止示範了我們怎樣向上帝祈禱。
他更加告訴我們 上帝怎樣去回應我們的祈禱。
我們一起看吧。
首先我們一起看第一和第二節。
其實很多人都會用詩篇去作為祈禱的禱文。
因為每一篇詩篇都是記錄著詩人向上帝祈禱的內容。
在詩篇29篇1至2節裏。
大衛就一共用了三次「歸給耶和華」。
去作為禱告的開場白。
「歸給耶和華」的意思就是說。
大衛的祈禱不是以自己的需要為先。
而是以榮耀上帝的名為先。
雖然詩篇29篇只有11節那麼短。
但是詩人大衛就已經提了「耶和華」的名字18次那麼多。
可以看得出大衛是多麼著力用他的禱告去讚美上帝。
我們繼續看經文。
去聽聽上帝是用什麼方式向我們發聲。
在第三節裏。
大衛就提到上帝是以雷聲。
作為向他大地所發出的聲音。
這個雷聲首先是打在水上面。
然後就轉了去震動黎巴嫩的香柏樹。
接著再由黎巴嫩橫掃西邊。
去到西面也就是黑門山。
黑門山的高峰是有海拔2814米那麼高。
頂峰的黑門山其實是經年積雪的。
大衛想說的是。
當上帝的雷聲落在黑門山的那一刻。
山上的雪就會被溶化成水。
他形容那些在山頂流下去的雪水。
就好像在跳躍的野牛毒那樣。
但是上帝的雷聲還沒有停止。
他最後更移師到迦底斯的曠野。
驚動到那裏的母鹿早產。
掃清了那個曠野的森林。
如果我們理解以色列和黎巴嫩一帶的地理位置。
就好像體會到詩篇是一個充滿著動感的詩。
每次當我讀到這個詩篇。
就好像想起天氣報告的那些颱風路線圖。
因為是說耶和華的雷聲先從西邊再向東邊橫掃黎巴嫩。
然後再由北邊再去南邊。
這樣移去迦底斯的曠野。
大衛在第三節到九節。
一共用了七次耶和華的聲音。
去描寫雷聲的移動路線。
意思是說上帝的聲音是完全覆蓋在整個大自然界。
他同時也想告訴我們。
我們憑著大自然裏面。
無論是生物或不是生物或自然的境界。
其實我們都可以聆聽到上帝的聲音。
不知道你有沒有細心地聽過海浪聲。
或者山溪的流水聲。
很奇怪 每一次當我聽完這些聲音的時候。
整個人都很療癒。
好過心情突然好起來。
而這不單單是一個感覺。
是真的有科學根據的。
澳洲墨爾本大學真的進行了一個這樣的研究。
並且在美國國家科學院的院刊裏刊登過。
就是研究指出大自然有三種聲音。
是有特別的影響。
分別是小鳥的叫聲。
水聲和一些大自然的混合聲。
對人的心理健康都帶來幫助。
當中下雨和溪流的水聲就是出盡情緒和健康最有效。
而小鳥的聲音就可以減低壓力和驅除煩惱。
怪不得在YouTube有一條影片。
以長達三個小時重覆播放雨聲的影片。
觀看次數已經超過一億三千萬。
可想而知雨聲可以療癒人的心。
不論是否新紀元的運動或冥想活動等等。
原來上帝可以透過大自然去安慰人心。
而上帝不單止是要療癒我們的心情。
更加要向我們的生命說話。
對我們的生命帶來提醒和力量。
包括在香港的石屎森林。
我們感恩的是梁化堂旁邊都有一些樹。
有些小鳥的聲音。
但是這麼多樓的地方。
不是我們說去大自然就去大自然。
是否我們每一次都要聽上帝的聲音就要去大自然呢?。
放心。
這篇詩篇提到上帝雷聲所到之處。
其實也是象徵我們人生所遇到的一些特別處境。
第一處法色是第三到第四節。
「打雷在大水之上,顯出神對人的保護」。
首先我要說一下上帝第一處法色。
就是剛才所說的第三到第四節的「大水」。
在希伯來人舊約的觀念裏。
水是象徵著邪惡、危險和混亂的狀態。
譬如《創世紀》一開始所提到的。
淵面黑暗、空虛混沌的描述。
水是代表著一股邪惡的勢力。
除此之外。
大家都很熟悉的羅亞方舟的故事。
其實都有著這樣的象徵意義。
大家不妨想想羅亞的時期。
為甚麼會被洪水殲滅呢?。
原因就是當時的世界是充滿著罪惡的。
而相反當洪水退去的那一刻。
代表著邪惡已經被摧毀了。
所以在這篇詩篇裏所說的。
「惹禍華打雷在大水之上」的意思。
是指我們知道上帝會在我們遇到危險、兇惡的時候。
去保護我們。
亦都是當我們在罪惡裏面。
即是我們犯罪的時候。
上帝會發聲。
免得我們陷入在罪的裏面。
不能自拔。
這亦都是上帝對我們一個很大的保護。
而這就是第一個上帝對我們發聲的地方。
就是當我們被惡攻擊。
或者我們陷入惡的裏面。
上帝就向我們發聲。
接下來。
上帝用聲音震破黎巴嫩的香柏樹。
又是暗示甚麼呢?。
亦即是第五至第七節。
聖經有時將香柏樹視為一個很正面和值得讚賞的東西。
因為香柏樹在所羅門王當時用來建設聖殿的其中一些材料。
只不過詩篇第29篇的香柏樹。
反而標誌著一個較負面的形象。
因為香柏樹雖然被譽為世界裏面最粗壯和最高大的樹。
但是香柏樹有一個特點。
就是不能夠結果子。
大衛在這裏想用樹立在高山上的那些很高大很粗壯的香柏樹。
去形容那些自高自大的心態的人。
所以震破黎巴嫩的香柏樹。
就是指在上帝要打擊那些驕傲的人。
上帝為的就是要認人。
令到人們謙卑在他的面前。
好了。
最後要說的是上帝在第三處發聲的地方。
也就是迦底斯的曠野。
迦底斯曠野其實就是摩西帶領以色列人出埃及的曠野。
在迦底斯的曠野裏面。
以色列人曾經因為沒有東西吃而向摩西抱怨。
於是耶和華就應許摩西將食物定時賜給以色列人。
在以色列人漂泊曠野的那四十年裏面。
上帝每一晚都會從天降下馬拿到地上。
去給以色列人充饑。
上帝每一天賜食物給以色列人的目的。
就是要以色列人學習。
每一天都要放下自己去仰望上帝。
耶和華的聲音震動迦底斯的曠野。
就是叫我們要將自己的憂慮完全放下。
然後再全然地仰望和倚靠上帝。
接著詩篇二十九篇。
上帝三處發聲的地方。
我們就知道上帝的回應。
就是在我們遇到危險、軟弱和憂慮的時候去幫助我們。
然而我們能夠在這個處境。
能夠聽到或者察覺到上帝的回應。
就要好像第二節這樣說。
要將耶和華的名的榮耀歸給他。
要敬拜神聖榮耀的耶和華。
還有第十節。
耶和華坐在洪水之上為王。
耶和華坐著為王直到永遠。
意思就是說。
我們的生命有沒有去敬拜上帝呢?。
我們的生命有沒有好好地讓上帝成為我們生命的王呢?。
而聖經很多次提醒我們。
當我們進行上帝的誡命、律例和典章的時候。
就是讓上帝成為我們生命的王的一個回應行動。
故此在第四篇二十九篇來說。
就是一個我們要配合著行動的禱告。
就是說當我們用主禱文說。
願祢的國降臨。
願祢的子兒行在地上如同行在天上的時候。
我們就要配合著這個禱告的內容。
在這個世界裏面。
我們有沒有實踐過天國的價值。
譬如去寬恕人又或者關顧貧窮的人呢?。
又例如當我們向上帝祈求說。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡的時候。
我們有沒有堅決地。
不讓自己陷在一個罪惡試探的地方呢?。
例如你繼續留在你的憎恨、憤怒、慾望裏面呢?。
還是你願意靠著上帝走出這個試探呢?。
所以當我們學大衛去禱告。
將榮耀歸給上帝的名的時候。
其實我們也要以我們的行動去配合。
我們的禱告去榮耀上帝。
所以我們的禱告不是求完就算了。
而是我們要行動去支持。
正如有一句話說。
You do the best, God do the rest。
意思就是說。
你盡力做好你自己應該做的事。
剩下的就交給上帝吧。
弟子妹。
雖然今天。
上帝不一定像舊約聖經那樣。
親自用一些真實的聲音去回應他的百姓。
但當我們願意以自己的生命去榮耀上帝的時候。
上帝會無聲無息地在我們當中坐著為王。
然後賜下力量和平安。
即是第十一節。
耶和華必賜力量給他的百姓。
耶和華必賜平安的福給他的百姓。
當我們去這樣經歷的時候。
當我們真實地去活出上帝給我們的福份的時候。
這個不是比上帝更真實的聲音。
去回應我們更加美好嗎?。
所以弟兄姊妹。
今天的講題是「無聲仿有聲」。
好像我們有時未必很真實地聽到上帝的聲音。
但當我們在生活的層面去活現上帝給我們的祝福。
或者我們在生活的層面。
以行動配合我們的禱告。
去活出榮耀上帝生命的時候。
上帝的聲音就在我們生命裡面展現出來。
我們盼望今天的經文對我們帶來這個提醒。
願我們都藉著這個經文。
我們繼續一同學習彼此提醒。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三為一體的真神。
阿門。
