請姐妹早晨。
很高興和大家見面。
我是黃牧師。
歡迎大家一起來參加。
多倫多以馬來歸真信會。
我們的網上主一崇拜的時間。
讓我們在聆聽主導儀式。
讓我們一起再次透過禱告。
將我們的身心靈交給我們的主愛神。
這是一次再次的榮幸。
我代表 Toronto Emmanuel Chinese Baptist Church。
歡迎所有的弟兄姊妹。
加入我們今天的靈性禱告。
所以我們一起祈禱吧。
慈悲天父多謝祢。
讓我們能夠再次回來。
在祢寶貴的說話面前學習。
求天父祢幫助我們。
讓我們能夠在主祢的道理上。
能有更精準的掌握。
也讓我們能夠更明白上帝祢的心思。
好想我們能夠學會。
如何在主祢的道理上與祢同行。
求祢的幫助。
Our Heavenly Father。
Thank you again。
You allow us to have another opportunity。
join together through this virtual platform。
We can worship。
We can study with your word。
We can learn who you are。
and then we can start to learn how to walk with you。
We ask for your Holy Spirit。
give us guidance。
so that throughout this sermon time。
and also after that。
we are under your stewardship。
help us to live up to the identity of a Christian。
We pray in the name of our Lord Jesus Christ。
我們從心的禱告奉靠主耶穌。
祢不得成名自救。
阿們。
在這裡很高興能夠和大家。
鄧炳芊妹一起去學習神的道理。
今天我們一起會去看的經文是。
《馬太福音》的第二章。
從第十三節至第二十三節。
今天所說的題目是。
「不一樣的王」。
One of a kind kingship。
好,讓我們首先去打開這段聖經。
我們先讀一次這段經文。
好想我們明白一下這段經文當中的教訓。
或者它當中所記載的事情是怎樣的。
然後我們從當中再去看看有什麼學習。
「他們去後有主的使者向約瑟夢中顯現說。
起來帶著小孩子和他母親逃往埃及。
住在那裡。
等我吩咐你。
因為希律必尋找小孩子。
要除滅他。
約瑟就起來。
夜間帶著小孩子和他母親往埃及去。
住在那裡。
直到希律死了。
這要應驗主席先知所說的話說。
我從埃及召出我的兒子來。
希律見自己被博士愚弄。
就大大發怒。
差人將伯利恆成女並四景所有的男孩。
召著他向博士仔細查問的時候。
凡兩歲以女的都殺盡了。
且就應了先知耶利米的話說。
在拉瑪聽見號嘯大哭的聲音。
是拉傑哭他兒女。
不肯受安慰。
因為他們都不在了」。
希律死了以後。
有主的使者在埃及向約瑟夢中顯現說。
起來帶著小孩子和他母親往以色列地去。
因為要殺害小孩子性命的人已經死了。
約瑟就起來把小孩子和他母親帶到以色列地去。
只因聽見阿基努接著他父親希律作了猶太王。
就怕往那裡去。
又在夢中被主指示要往加利利境內去了。
到了一座城名叫拿撒勒。
就住在那裡。
且要應驗先知所說。
他將稱為拿撒勒人的華鳥。
不知道大家有沒有一個類似這樣的經驗。
就是遇到一些人他有一個特別的身份。
或者他特別一個的職銜。
不過你遇到縱使兩個或者三個。
他們有同樣的身份或者職銜的人。
但是他們做出來的行為、表現。
或者他們的投入感其實是完全截然不同的。
最簡單的比如做父母、做兒女、做妻子、做丈夫。
或者講職位的來計。
比如有做醫生、律師、護士或者教師。
甚至我們從屬靈的角度來看。
做牧師、傳道人等等。
雖然他們同樣可能都叫做牧師。
同樣叫做律師、同樣叫做父母。
但是其實竟然是很不同的。
他們做出來的結果。
而且他們這樣的情況。
並非逢無倫過 在這個世界很少見。
其實經常我們都會遇見有這樣的類似的情況。
我曾經遇過有這樣的經驗是當我去看醫生。
其實我從小到大都看醫生。
我主要都是看中醫。
因為看西醫很多時候都看不好我的病。
或者涉及體質的問題。
我通常都看中醫的。
中醫很好的 每一次你去看它的時候。
它都會很仔細的問我的。
你今天來看什麼病啊?。
那個病有多久?怎麼樣的情況?。
而且它又會幫我把脈。
又會仔細去按 譬如在哪些地方痛。
它會幫我查一查 究竟哪個位置痛。
和穴位有沒有關係呢?。
然後它就要務求找到那個病源。
和那個病因在哪裡。
然後就對症下藥。
但是因為有時候我這個中醫。
他放假或者回鄉下。
或者因為某種原因他不開診。
我就會去看其它附近有的其它中醫。
那時候我小時候去看。
一次就是這樣 我去看另一個中醫。
去到他看的時候 我就跟他說。
醫生 我不是很舒服。
什麼不舒服?我喉嚨有點痛。
是可以的了 然後伸條舌頭看看。
是可以的了 我開一張藥單給你。
你出去撿兩劑回去吃就沒事了。
接著有時候我家裡都是做中藥出家的。
所以我一看他開的那張藥單。
一看不看就游視開 一看就幾把火。
原來他那張藥單 根本這些叫做什麼呢?。
叫做樣板藥單。
英文叫做Template Prescription。
基本上其實他不需要想的。
總之這個人他體質是怎麼樣不需要想的。
喉嚨痛就開這幾樣東西。
其實那些藥我都懂的 如果喉嚨痛我都懂的。
金銀花、白菊花 有些紫蘇葉。
清痰火 去喉嚨痛。
他不管你的身體能不能受這些東西。
總之他覺得就是這樣 就這樣。
他有好幾次看過醫生 看完之後。
好不止他的藥很貴。
我覺得他根本就是枉為人民醫生。
所以後來我也很少去看。
但其實這樣的現象 其實鄧英前輩。
不只是看醫生才有的 譬如做律師的也有的。
有些律師真的很用心去看文件。
幫你去處理你那些需要的律師的事項。
就是法律事項 但有些律師就不是的。
照抄別人的那些Template Letter。
你要什麼就出封信給人。
根本就完全不理會你的客戶。
究竟是需要些什麼的 為什麼會有這樣的情況呢?。
為什麼有些人是這樣的呢?。
如果去到屬靈層面的上面。
我們會發現很多都叫做基督徒的人。
很多都叫做牧師 很多都叫做傳道人的人。
但為什麼有些牧師總是。
你看到他們做得很風生水起的。
琴棋書畫很多東西什麼都行的。
他們去玩啊 去瘋啊 他們當然有份的。
但是你如果叫他講到 你真的聽下去。
真的想吐血的 為什麼有這樣的情況呢?。
弟兄姊妹 其實某程度上。
這個和那個人對於他自己的身份。
和他本身的職責是不是有一份投入。
和他是不是真的忠誠地去對他那份職責。
那個身份是一個很大的關係。
今天我們開始去看到更進一步的。
從《馬太福音》我們就會去看一下。
我們所信的耶穌基督。
在我們《馬太福音》的開頭。
我們已經知道透過耶穌基督的族譜。
我們知道耶穌有一個君王的身份。
祂有一個很尊貴的身份。
這個在上一堂我們已經講過了。
但是祂有一個尊貴的君王身份。
和身邊其他的君王。
似乎真是有很大的天淵之別。
簡單的這麼說 祂可以說是獨樹一池。
池無古人 後無來者。
為什麼耶穌可以做到這樣。
也都因什麼原因 祂成為一個這樣的君王呢?。
這個就正是今天我們去看的這段經文。
主要想學習的地方。
我們希望透過耶穌基督。
甚至祂的父母 約瑟瑪利亞。
我們學會怎樣成為一個真正。
在上帝的國度裏面。
是獨樹一池的神的子民。
這個是我們今天所看的主題。
剛才我們已經讀過這段經文了。
這段經文都挺長的。
我們總共會分為三個部份去思想。
或者三個題目去思想。
其實這段聖經的結構是很特別的。
其實整段聖經裏面有三次主的使者向約瑟顯現。
叫他要有些移動 要有些移動 要有些搬動。
但是在這段經文裏面就加插了一段。
有關於一個當時管治著猶大地的希臘王的事件。
我們就從這個結構裏面一起去思想。
第一部份我們思想的就是有關於。
那三個三次上帝主的使者給啟示約瑟的行動。
在這個行動裏面 我會看見。
因著信服神的指示而能夠做到獨樹一池。
Because of the obedience to the Lord。
So we become one of a kind。
我們再看看這段聖經 簡單一點。
我不再讀了 大家有機會可以再跟著我所說的。
去看看這段經文。
其實在主的使者向約瑟的顯現。
其實不只是這三次。
其實早在第一章的20至21節裏面。
我已經第一次看見主的使者向約瑟顯現。
當時約瑟還在籌取可不可以去休了瑪利亞。
因為他知道瑪利亞從聖靈感染了。
在這樣的情況之下。
主的使者就在最適當的時間。
就做最適當的事情。
就在他在籌著甚麼叫做聖靈感染的時候。
他有一種矛盾的心情。
既知道瑪利亞應該不會出賣我。
她應該是對我絕對的忠誠。
告訴我她懷孕這件事情。
其實從這樣的角度。
約瑟只能夠從瑪利亞而知的了。
但是我很難接受為什麼。
主的使者就是為約瑟在當時。
第一章的20至21節在夢中向約瑟顯示。
叫他明白甚麼叫做從女懷孕。
並且不單止肯定了這一點。
而且還要給了一個很清楚的指示給約瑟。
跟著他要怎麼做。
就是要儘管娶過瑪利亞成為他的妻子。
並且怎麼樣呢?。
讓這個孩子生下出來。
所以約瑟怎麼樣?。
就照著一模一樣。
好像主的使者跟他說的一模一樣。
儘管娶過瑪利亞。
並且讓耶穌基督出生。
之後他們才有夫妻的實質的關係。
這個是第一次。
但是在這段聖經裏面。
我們會看到另外有三次主的使者向約瑟顯現。
第一次在這裏所講到的。
在這段。
屬於第一次在這段聖經的顯現。
就是第二章第十三節當中。
在這裏指到當這些博士。
和從東方而來的王離開了之後。
主的使者就馬上向約瑟。
在夢中再次顯現。
在這裏他就對他很詳盡地說。
接著他要做什麼。
他說「起來」。
這個是一個命令式。
「起來」就是要馬上做的。
「起來 帶著小孩子和他母親逃往埃及」。
「住在那裏」。
不僅是「起來」。
接著「帶他們走」。
接著再怎麼樣呢?。
「住在埃及」在那裏。
然後怎麼樣?。
第四樣。
「等候主另外的吩咐」。
為什麼要這樣做呢?。
主的使者就好像第一次那樣。
提供一個解釋給約瑟。
因為希律一定會去尋找這位小孩。
並且要將他殺掉。
於是乎從這段聖經裏面我們看到。
約瑟就馬上照著行。
如果我們仔細去看第十四節。
約瑟就真的馬上「起來」。
然後怎麼樣呢?。
夜間不是沒有遲疑的。
馬上要「起來」就「起行」了。
就「帶著」。
「帶著」第二個行動。
接著怎麼樣呢?。
「逃往埃及去」。
然後「住在那裏」。
並且怎麼樣呢?。
「直等到希律死了」。
在這段經文裏面。
第一次主的使者向他們顯現。
就是「你要走」。
「要走」。
「要移民去埃及地」。
對於他們來講不是一件容易的事。
因為埃及地挺遠的。
從巴黎行去埃及地。
好了 接著第二次。
在這段聖經裏面顯現給約瑟的。
就是去到第二章第十九節。
在這裏講到希律死了。
明白了嗎?。
前文主的使者講到。
要等到主的吩咐。
因為有個威脅從希律而來。
要殺死這個小孩。
現在那個威脅過了。
所以馬太的作者馬太就馬上說。
希律死了。
然後怎麼樣呢?。
主的使者又在最適當的時間。
就向約瑟在埃及地那裏去顯現。
又在他夢中這樣跟他說。
「起來 帶著小孩子和他母親往以色列地去。
因為要害小孩子性命的人已經死了」。
解釋得非常清楚。
第一個命令。
因為這個威脅在這裏。
需要你走。
離開 去到埃及。
但是現在這個威脅沒有了。
所以怎麼樣呢?。
你可以離開了。
回到以色列地。
在這個情況之下。
約瑟就要想一下。
回到以色列 回到哪裏好呢?。
似乎主的使者在這裏。
只是叫他回到以色列地。
是不是回到猶大地。
就是他們以前的伯利恆那裏呢?。
當上帝沒有給指示的時候。
上帝就可以給我們空間 用我們的智慧去思想。
弟兄姊妹。
上帝在這個時候沒有說落地點在哪裏。
只是以色列地。
以色列這麼大在哪裏呢?。
那他就唯有自己想了 是不是?。
想的時候就是說。
咦 我聽到基於一個學資料。
當時原來有一個人物叫做阿基努。
阿基努是誰?。
原來阿基努是希律的兒子。
因為希律死了之後。
阿基努就承接了希律。
他的爸爸就成為了猶太王。
約瑟在這個時候就想。
哎 糟糕了。
這樣的情況要我回到以色列地。
那到底回到哪裏?。
如果我回到舊史那裏。
不就很可能他的兒子也會同樣去殺鞋嶺?。
殺了就白費心機走來都是多餘 是不是?。
不過弟兄姊妹。
我們可以看一下。
主的使者在人籌儲的時候。
他又會準時出現的。
所以第三次在這裏給我們看見。
夢中猶在向約瑟。
有主的使者向他作出清楚的指示。
這次指示的不是整個以色列地。
不是你喜歡去哪裏去哪裏。
而是去一個指定的地區。
加利利境內。
你去到就可以了。
去到我會告訴你停在哪裏。
這是一個信心的表現。
加利利可以說是從猶太地向北走。
一個很遠的地方。
如果我記得我當時去以色列讀書的時候。
搭旅遊巴都要駕駛兩個多小時的。
搭旅遊巴飛到那麼快。
這個時候他唯有跟著去。
所以我們看。
當我們用智慧去想的時候。
上帝如果那些東西沒有阻擋。
沒有攔阻。
其實就容許我們去做的。
但是當如果有些地方。
他真的很仔細要告訴我們要怎麼做。
上帝就會在適當的時間告訴我們。
於是他們一家人又再從埃及地真的起行。
去到加利利境。
然後走到一座城。
然後那座城就叫做拿撒勒。
我們一會兒會詳細解釋這個拿撒勒。
不是偶然的。
他們在這個時候就住在這個拿撒勒的地方。
因為拿撒勒當時也是加利利當中的一個主要漁港。
弟兄姊妹。
從這段聖經裏面我們看見。
主的使者的工作。
都是不斷將上帝的指示直接告訴弱勢知道。
弱勢表面上給我們看見。
在整個來來回回的活動裏面。
似乎只是為了保存自己一家人的性命才這樣去做。
於是他就由巴里行逃亡到埃及。
然後再從埃及逃亡到以色列地。
但不知道去哪裏。
於是主的使者最後就叫他落腳點在加利利的拿撒勒城。
在這裏我們看到一個很重要的現象。
從這段聖經裏面我們會看見。
在這個走的過程當中。
每次主的使者有行動之後。
作者馬太都有一個反思。
如果大家還記得。
我在先前講過。
其實在《馬太福音》每逢去引用一些舊約的聖經的時候。
其實都是目的去觸動讀者。
或者隨著作者馬太幫助讀者。
有一個指向性的反思。
這個反思是甚麼呢?。
第一個反思就是當他們要走到埃及地的時候。
主的作者馬太就明白了一件事。
哦 原來是應驗先知。
哪一位先知?。
就是這個荷西亞先知。
第十一章第一節裏面所講。
「我從埃及召出我的兒子來」。
第二次從這段聖經裏面又反映到。
在約瑟這個行程裏面。
讓馬太也有了反思的。
就是去到第23節最後。
他發覺原來他們去到拿撒勒的原因。
原來是有一個一大串的先知曾經講過。
「他將稱為拿撒勒人的話了」。
這個傳言就從這樣而出。
究竟是哪一堆的先知呢?。
在聖經學者裏面都找不到。
但是從我們所看見馬太的反思的時候。
他每一次都明白到。
哦 原來是這樣的。
上帝原來在他的計劃裏面。
是有他的指導方向。
究竟為甚麼叫拿撒勒人呢?。
一會兒我會開估的。
但是從這段聖經裏面讓我們看見。
作者其實不斷誘導我們去看。
約瑟他完全的馴服。
其實是讓我們看見。
他是馴服在上帝整個的計劃裏面。
他不是走自己的道路。
今天很多時候我們會說。
我們信徒 哦 我們信了主。
然後我們又有上帝的靈。
我們又好像自己想怎樣去示弘。
其實不是的。
上帝要我們走的面前的道路。
怎樣在我們生活上面。
去生活見證我們屬於上帝的人呢?。
其實是有清楚的聖經的教導。
所以為甚麼我們要很有系統地去研讀聖經。
細心地去掌握聖經的教導。
而不是隨意喜歡怎樣想就怎樣想。
甚至將聖經的說話變成。
我喜歡選哪一段就選哪一段來。
去滿足我自己的慾望。
這個是一個很重要的功課。
但是另一樣東西 讓我們看見。
即著約瑟他的絕對的馴服。
我們怎樣看到他的絕對的馴服?。
我們做一些比較。
每一次你看一下主的使者所講的內容。
連動詞、行動所做的事情、人物、參與。
全部約瑟都是一字不漏地去到照樣而行。
所以起來他就起來 半夜都要起來。
戴著他馬上就戴著 戴著甚麼人?。
小孩和他的母親 真是照樣做。
然後去哪裏? 去埃及 照樣去。
然後在那裏做甚麼? 住在那裏。
然後在那裏等候下一個消息。
下一個啟示。
所以剛才的節目。
從人來計算真是很麻煩。
甚麼侍奉主這麼麻煩?。
相對一般人來計算。
我都住下了 我又在那裏組織百利行。
家鄉住多好啊 是不是?。
安居樂業啊 我在那裏 是不是?。
為甚麼主你要我走啊?。
神父你要我走 走走走。
真是很麻煩 不過走 你講清楚走。
走走多久? 走去有些甚麼做 是不是?。
我要找工作 我怕找不到工作。
餓死老婆找臭屋 是不是?。
真是會不會這樣啊? 上帝。
其實上帝要我們和祂同行。
其實很多時候 你信得過祂。
祂一定會帶你去那條道路。
不會餓死你的。
而且是一條蒙福的道路。
最重要的是 那條道路是能夠滿足到上帝。
祂在你身上要做成的事情。
約瑟在整個過程當中。
給我們看見 縱使這件事有多麻煩也好。
祂仍然按照上帝的心意。
一字不漏去順應著上帝所要做的事情。
來到這裏我們去看一下 今天。
我們就看一下 究竟我們自己對上帝有多大的信服。
很多時候 有很多人都叫自己做基督徒。
西方人更加 他們不去教會都說自己是基督徒。
因為他覺得他是基督家庭出生。
在基督教的國家出生 他就叫做基督徒。
但其實他們是不是真正能夠看得到。
自己是不是相信上帝的人呢?。
還是他根本連自己都沒看清楚自己。
其實可能他根本是一個不相信上帝的人呢?。
今天教會最大的悲劇之一。
就是教會裏面有很多的人。
其實都沒能夠清楚看見自己是不是真正相信主。
他們以爲自己一直。
只需要在很多教會的活動裏面有參與。
或者在教會裏面領受一些積涵。
於是乎我自己就是一個基督徒。
其實不是的 大兄姐妹。
有誰不想安居樂業啊?。
要這麼麻煩 要經常搬來搬去?。
但我們卻是看見到 耶穌基督的父親約瑟。
他搬多少次都好。
他都是要有上帝的說話要他去做。
因此搬就搬 移民就移民。
要回以色列冒險就冒險。
只需要我信得過你帶著我的 我一定要去做。
他從來沒埋怨過我們看看這段聖經。
但今天我們看看 今天我們作爲讀者的。
作爲信徒的。
究竟我們是不是真的。
好像《馬太福音》的作者一樣。
哦 原來他的這個馴服。
是在滿足上帝在他這個拯救的計劃裏面。
其實寫《馬太福音》的時候。
在他心目中已經知道。
其實上帝在整個過程裏有這個拯救的計劃。
因爲他已經是耶穌死了之後。
才寫這個《馬太福音》。
他知道整件事情的發展。
但他也看見在馬太的群體裏面。
有很多人其實根本信不過上帝。
而且對上帝根本不清楚。
就算他說清楚上帝怎樣。
他對自己是不是真的認信上帝。
但是能不能夠清楚呢?。
他都還沒看得準確。
怎樣才能夠證明一個人。
他真的相信上帝呢?。
這裏就是這個主題了。
完全信服上帝的旨意。
於是怎麼樣呢?。
馬太在每一次看見上帝引渡約瑟做完之後。
就引用回舊約聖經的經文。
就告訴我們知道。
哦 原來有上帝的計劃。
在約瑟這些行動裏面。
所以簡單點來說。
弟兄姊妹。
如果我們去看《馬太福音》的時候。
每一次看見有這些舊約引言的時候。
我們只需要在這個引言裏面配合一句話。
哦 原來是這樣的。
如果我們能夠每一次看到。
咦 上帝的子民在這裏行動。
然後能夠引證到聖經上帝的作為。
原來是這樣的。
那就讓我們看見。
那個參與著上帝的侍奉的人。
譬如在這段聖經裏面的約瑟。
他那份完全的信服。
就是我們需要學習的一個最重要的功課。
上帝老早已經將整個救恩的進程設計好下來。
問題就是。
他呼召的人。
能不能夠真是有一個完全信服的事。
並且一步一步地去完成。
雖然約瑟不是那個拯救者。
但至少從這段聖經裏面給我們看見。
一個信服上帝的約瑟。
能夠成就耶穌基督繼續的。
在他的這個救恩的路上的一個片段。
之後我們會看見瑪利亞也同樣有這個現象。
也因為瑪利亞的完全的信服。
給我們看見怎樣成就了。
上帝藉著耶穌基督的救恩。
這個發展的其中一個片段。
弟子們 我們要真是很仔細去問一下自己。
今天無論上帝要我們所作的事。
要做的事。
有多麻煩都好。
到底我們有沒有好像和約瑟一樣這份信服的心呢?。
因為一個有信服上帝的心的人。
才能夠真是給我們看見。
我們真正的屬靈狀態是怎樣。
而如果不是的話。
我們就很難在這個罪惡滿盈的世界裏面。
能夠仍然活出有屬神的生命。
你要曉得我們能夠在這個世界裏面。
能夠可以獨處一次。
是因應著我們能夠信服上帝的指示。
信服上帝的真理的教導。
而不是我們故意包裝出來。
我們能夠有些和世人不同的行為。
嘗試編造一種我們像鶴立雞群的一種不同的表現。
不是的。
我們其實是要藉著信服來顯現出。
我們是和這個世界不一樣的。
第二部份我們要看的。
在這裏就是從第16節到第18節。
在聖經裏面剛才我都講過了。
是講到有關於希律王的事情。
希律王在這裏做什麼呢?。
我給了一個題目給他。
這個16至18節裏面。
就是因他一種自尊而衍生出來的罪惡。
Authoritative Evil 我稱之為。
這段聖經講什麼呢?。
當一個人他如果是向上帝信服的時候。
就可以完成了上帝的心意。
但如果當一個人完全不信服上帝的時候。
這種人就會變成一種自尊自大的人了。
而當一個又自尊自大的人。
又擁有權力的就變得非常危險了。
在這個時候就會產生極大的可怕的罪惡。
怎樣顯露出這種現象呢?。
上一堂我其實都不經意的透露了一些。
這段經文的發展。
就講到希律將會殺一些兒童。
不過我在當時講到這段聖經。
就引用了舊約法魯去殺長子的例子。
去表現出一個瘋狂的人。
他們當自以為尊的時候。
他那種有權力所導致的巨大的可怕是怎麼樣?。
要回應一下上文。
為什麼當這些博士在耶路撒冷。
傳開要找這位猶太人的新生王的時候。
全城的耶路撒冷人都極度害怕。
也是這樣的原因。
我們回來看這段事件。
在這裡我們看到。
希律真真正正在這個時候就非常憤怒了。
為什麼呢?聖經這裡說。
希律見自己被博士輿論就大大發怒。
究竟這裡所講的是什麼東西呢?。
其實我們要回去看一下。
關於希律他自己的背景。
希律王本身他為什麼能夠成為一個猶太王呢?。
其實主要是因為他透過金錢。
和自己製造一個機會。
有相傳希律王因為曾經救過羅馬君王。
所以直至羅馬君王就說。
好吧 我就賜你去做這個巴勒斯坦地的猶太人的王。
是這樣用金錢和自己塑造了一個機會。
來獲得這個做王的身份。
所以希律王這麼難得到的這個權力。
他一定不會放過。
上文我們已經講過了。
其實他是借假意去和這幾位。
從東方而來的王或者博士。
希望似乎就說一起去敬拜這位新生王。
你又王 我又王。
既然有位新王 我們一起去探望。
和這位王友好一點 是不是?。
其實這幾位博士其實老早已經看到。
在這樣的情況之下。
希律王其實是不是真的這麼有誠意?。
最後主的使者就向這些東方而來的博士啟示了。
你們不要回去找希律了 直接走 找另一條路。
其實希律早在這幾位博士所講的內容。
其實老早已經埋下殺這個耶穌的動機了。
但是這個時候來到第十六節至第十八節裏面。
我們看見希律真的瘋狂到一個地步。
他有殺錯就沒有放過。
所以我們看一看。
他覺得他被博士如龍就大大發牢。
在希臘文裏面大大發牢這個大大叫Nyan。
Nyan這個字反映出非常極端的狀態。
一個人在情緒上變成失控的狀態。
在這個時候他就覺得。
哇 我被這幾位博士騙了 滾了。
於是寧願殺錯都不會讓這件事情發生。
於是就差派他的兵士。
聖經說差人 人其實這裡講到兵士。
就去到百里行城及周圍四景的男孩。
只要他們是零至兩歲的。
全部殺光。
聖經這裡說 都殺盡了 一個不留。
在聖經裏面這個行動反映了三點。
讓我們去看一看當一個人進入一種。
我叫做極度尊權的時候那種邪惡 那種罪惡。
所以我用這個Operative Evil。
去形容希律在這個時候的表現。
這三個情況。
第一 我們看到在這裡充分反映了希律真正的邪惡動機。
其實不是去拜這位王。
他老早其實是想鞏固自己的王權。
是藉著殺死這位新生的王為目的。
第二點 每逢這個惡人 比如這個惡人希律。
雖然他同樣好像是王。
和東方而來這位幾位博士都是王。
甚至我們所說的耶穌基督。
透過這幾位博士。
證明了耶穌基督是有王的身份。
我們作為讀者更好的就是。
從族譜裏面知道耶穌基督有王的身份。
但是這位邪惡的希律王。
他看事情是非常扭曲的。
他怎麼扭曲的?。
他看所有的事情都是從一個邪惡的角度去看的。
邪惡到一個地步 他認為全世界的人。
無論他做什麼 說什麼。
其實都是對不起他的。
於是怎麼樣呢?。
就將所有的事情都從個人的利益去作盤算。
並且有所行動。
第三點 在這裏又讓作者馬太又想起一段聖經。
剛才他講了在第15節裏面他想起一段聖經。
在第23節他想起聖經。
他講到是欣賞到絕對馴服。
在上帝裏面能夠承傳上帝的作為。
這個想法。
來到第18節裏面又想起一位先知的說話。
他就想起舊約先知耶利米蘇。
第31章15節裏面這段的說話。
講到什麼呢?。
他說「在馬拉聽見號嘯大哭的聲音。
是拉結哭他兒女 不肯受安慰。
因為他們都不在了」。
在這段聖經裏面其實是告訴我們知道。
作者馬太其實是預見到。
哦 其實在上帝整個過程當中。
縱使上帝要鋪排耶穌基督成為這個拯救的救主。
他的過程當中是有一些的難處。
作為神的子民會面對的是什麼呢?。
就在這裏 馬拉那裏是一個地方。
聽見有哭笑的聲音 誰哭呢?。
原來是拉結的哭聲。
相傳拉結撞在馬拉的附近。
所以從這段聖經裏面的記載告訴我們知道。
作者透過引用思想到舊約。
耶利米先知的講話裏面。
就明白到連死了的拉結。
就是大家會記得 以色列的始祖 他的梯子。
在這裏給我們看見 他死了都哭了。
因為為什麼呢?在這個時候他的兒女被毀滅。
如果大家再進一步去研究這一段的引言。
回到這個耶利米書。
原來在耶利米書40章第一節裏面有一件這樣的事件。
就談論到在這個拉馬這個地方裏面。
原本這個字眼講到被擄哀哭之地。
原來當時尼泊爾加勒薩王準備去將。
這個猶大國的人 將他擄走的時候。
就是在這個地點裏面。
準備擄所有猶大國的人去到巴比倫的時候。
就下了一道命令 他說唯獨有一個人。
就是耶利米先知 你不能夠對他有傷害。
並且他喜歡怎麼做就怎麼做。
你按照他所講的去做 結局是怎麼樣呢?。
就在這個拉馬的地方。
在尼泊爾加勒薩王的將軍。
去到面對耶利米先知的時候。
就在這個地方跟他說。
那你接下來想怎麼樣呢? 我有這個指令在尼泊爾加勒薩王裏面。
接著耶利米先知就說。
在這個時候 我希望如果可以的。
就在這個時候 你將我安置在哪一個地方。
這段聖經是告訴我們一件事。
在種種的這種這麼難堪、被擄。
或者甚至可以說猶大國 或者大衛王朝。
已經是滅亡的時間 似乎已經沒有希望。
但是原來仍然有一絲的希望是存留在其中。
這段聖經裏面 作者馬太引用這段聖經。
其實正正要反映出一種很矛盾的現象。
我們今天信徒遇在這個世界裏面。
可能很難堪的 所以在前頭我們講的那個藉著去信服。
不是我們故意做到有多不同的跟這個世界。
是信服上帝的時候。
所以這個世界跟上帝的道不合的時候。
他們跟我們 於是跟我們遭遇可能很難堪。
但是不要放棄 還有一絲的盼望。
即使希律殺盡零至兩歲的嬰孩。
但原來她想都想不到的 她的行動根本不能夠。
去摧毀上帝的這個救主的計劃。
等於我們剛才在第一點的時候所講到。
我們去侍奉上帝的經歷 其實絕對不是很容易過的。
好像耶穌他一家人一樣 哪容易過。
走來走去 踢來踢去 你以為移民很好笑嗎?。
很好玩嗎?不是好玩的。
現在全世界這麼多人說要移民 是吧?。
移民走來走去 好玩嗎?不好玩就要去適應。
但是移民這個過程當中。
如果有上帝的旨意在裏面的話。
即使多麼不好受都好。
上帝都有他的 仍然有一個盼望在裏面。
我想對於當時在這個百里行的人來說。
特別是那些做父母的 如果有子女是零至二歲的。
他們可能會這樣想 他們說既然這樣。
沒有耶穌出現 或者沒有這個鷹孩出現。
那我們就不用受這麼多苦了。
我們就可以安居樂業了。
不過弟兄姊妹 這種講話你熟不熟悉?。
其實是一種自保、自我享受。
而犧牲其他人的一種的思維。
簡單的這麼說 是一種只有自高自大的人。
讓自己成為一切中心的人才會這樣想的東西。
今天如果我們作為一個普羅大眾的信徒。
我們又會不會這樣想呢?沒有耶穌。
那就不會連累百里行裏面的小孩子。
或者他們的家人。
我們有些信徒說 哎 不會 那當然不好 是吧?。
這樣我們還哪有耶穌啊?。
沒有耶穌我怎麼上天堂呢?不過請留意。
其實我剛才所說的 無論這個百里行的父母。
或者今天我們基督徒如果這樣想。
其實都是自私的想法 什麼想法?。
都是從我自己的利益想去想。
今天最可怕的地方就是 我的信主。
其實都是為了自己上天堂。
享受上帝的榮譽而去想、去做的。
我曾經和一個叫做基督徒的人去分享。
我說如果你信主只是為利益。
從上帝得利益而去信主。
其實你這樣的信主其實是錯的。
他說 有什麼問題?牧師。
信了主有利益 上帝都想我們開心啊。
如果我好 上帝都好 弟子們。
今天很多的教會就是這樣傳道。
我們傳了道 於是我們就有利益。
上帝又得利益 其實他們想說的就是。
上帝得不到利益不重要 最重要是我們得到利益。
我們得到上天堂的利益。
而上天堂的利益就今天要realize(實現)。
今天就要得到 怎麼樣?。
於是就將教會做成一個越來越大的利益群體。
在這個利益群體裏面 他們招聚很多的會員。
誰能夠喜歡參加這個利益群體成為會員。
就要享受這個利益群體裏面的好處。
所以為什麼那些人喜歡大教會就是這個原因。
所以很多牧者很喜歡建立大教會就是這個原因。
明不明白?我不是仇視大教會。
而是很多人回去教會就是想得到這個利益。
而最可怕的是 連傳道人、牧師都是這樣做的。
於是怎麼樣呢? 建立一個極大的利益群體。
其實它所做出來的。
和昔日這個希律王建立一個利益群體有什麼分別呢?。
不過希律王的利益群體只是他自己的。
或者轉另外一個角度 那些民事祭司的利益群體。
所以他們可以享受宗教上的利益。
靖姊妹 如果一個人失去了專注上帝的旨意。
就算你在今天說在上帝的群體裏面。
其實都是多餘的。
今天的教會最大的問題就是。
你回到教會就可以在這個群體裏面彼此相愛了。
彼此享受主的愛了。
但是大英哲學 是不是這樣?。
在這段聖經不是的。
耶穌的出現連累了百里行乘的靈智二世。
他們的小童和他們的家人。
是不是不幸啊?是不幸 世界就是這麼不幸的。
但是這個不幸卻成就了整個世界普世的拯救。
這個整個世界的拯救是要帶我們去哪裡啊?。
是不是得到天堂啊?得到利益啊?不是啊。
而是讓我們去明白上帝的心意。
活在上帝要擺我們在這個時代裏面。
要做的擔當的角色。
而在這個擔當的過程就是要回到第一點那裏。
完全信服上帝。
所以為什麼這段經文。
馬太其實是在講一個很重要的信息。
沒有完全信服上帝的心。
就算你自己稱之為「以色列民」又有什麼作用呢?。
來到最後這段聖經裏面。
第三點。
去到最後第二章二十三節。
馬太這位作者他在這個時候。
看到耶穌基督的父母最後住在拿撒勒城。
他就想起這要應驗眾先知所說的。
這裏不是一個先知 是很多先知所說。
他將稱為拿撒勒人的話了。
簡單的來講。
這節是要講出「救恩與拿撒勒人」稱號的一個啟示。
Salvation and the Name Nazarene。
要講出這兩者之間的關係有一個很重要的啟示。
有關耶穌基督被稱為「拿撒勒人」。
這個稱號如果我們看這裏好像很簡單。
稱為「拿撒勒人」。
Skip都可以了 可以進入第三章裏面。
但是我想大家弟兄姊妹。
小心圈起這個詞「拿撒勒人」。
因為這個稱號對耶穌基督的稱號。
是可以將我們帶回去昔日。
一位很著名的小先知。
他的名字叫做「約拿」。
以及他的事蹟。
「拿撒勒」這個名或者「拿撒勒人」。
「拿撒勒人」這個詞。
其實可以讓我們追溯到《約拿書》裏面的「約拿」。
他的背景。
「約拿」他的父親叫做阿米泰。
阿米泰按照列王紀下第十四章二十五節。
(2 Kings 14.25)。
原來讓我們知道他是屬於加特希弗人。
Gadhefa。
他是屬於這個城裏面的人。
我們怎麼知道呢?。
我們可以參考《約書記》第十九章。
第十三節裏面。
有關於約書亞分地給十二支派的時候。
我們就會看到原來加特希弗這個地方。
原來是屬於西布倫地區。
所以我們回到《約書記》第十九章第十三節。
(2 Kings 14.25)。
你可以找到Gadhefa。
(2 Kings 14.25)。
西布倫這個地區。
當我們仔細去查考聖經的時候。
你可以看看這幅地圖。
原來拿撒勒就是在西布倫地區裏面。
簡單來說。
西布倫裏面有一個地方。
叫做加特希弗。
他們原來和拿撒勒是同一個地區的人。
所以。
如果大兄姐妹我講到這裏。
你就會開始明白。
爲什麽耶穌有一些民事祭司法尼塞人走來問祂。
顯示兩個神蹟給我們看看。
耶穌怎樣回答?。
耶穌說「除了約拿的神蹟之外再無其他」。
大家看看《馬太福音》第十二章三十八至四十二節。
(Matthew 12:38-42)。
我們就會發現到。
爲什麽耶穌是要引用約拿的神蹟?。
因爲耶穌原本本藉於這個伯利恆。
但是他因爲主的安排。
輾轉輾轉經過這條逃亡的路線。
去到落腳了在拿撒勒這個城市。
自此以後人們就叫他做拿撒勒人。
這種在上帝有意的安排之下。
從人看就好像錯有錯著。
其實不是 上帝在這個時候有安排。
讓耶穌與這位先知約拿拉上關係。
那你就會問。
拉上關係又怎樣?。
有什麽關係呢?。
原來在約拿整卷的救恩歷史上。
約拿是一個很重要的一環。
這一環是什麽呢?。
這一環就是代表著一群位屬不少的神的僕人。
他們不滿意上帝拯救全人類的這個心意。
我重複再講一次。
約拿其實是代表著一群的人。
他們不滿意上帝的救恩計劃。
是涵括全部的人。
他們只認為救恩只要落在自己的身上就夠了。
特別那些如果欺負過我們的人。
上帝你更加要他死就最好了。
但約拿的歷史卻是告訴我們知道。
上帝真正要拯救的。
就是約拿所一直仇視的利美人。
因為他們去擄掠猶太以色列人。
所以大姐姐們。
我們稱這種叫做將上帝救恩資友化的信仰。
約拿其實是反映著這一點。
你沒有聽錯。
一個上帝的先知卻是帶著一個錯誤的理解。
對上帝的。
其實他明白上帝是怎麽想的。
不過故意地去逆轉上帝的心意。
所以如果大家知道。
約拿書裏面約拿要走去他斯。
你知道他斯這個城市原本的名字叫什麽嗎?。
就是一個找到很多金錢的地方。
他寧願去一個這樣的地方裏面。
都不想拯救人的靈魂。
知不知道今天有很多的人。
我寧願找金錢 我都不要救恩。
我明知上帝要拯救我。
我就是不要。
我寧願要找這個世界的財路。
我作為目者見到這種情況很傷心。
不過又怎樣?。
我只能夠祈求上帝改變他們的想法。
耶穌基督能夠轉轉接接成為拿撒勒人。
這一點讓我們看見。
耶穌基督其實在上帝的計劃裏面。
是故意被安排。
將約拿這種錯誤的信仰。
將它扭轉糾正過來。
是幫助我們去明白到。
並且突破出一種。
只有上帝的救恩的這種想法。
今天很多的教會。
就是走在這些錯路上。
他們認為救恩只是一些。
我認為他值得救的人。
於是怎麼樣呢?。
好像我剛才所說。
將教會建成一個利益集團。
要建立這個利益集團。
最好就是罵那些有錢的人。
中產階級。
同性戀都不要緊的。
同性戀很多是專業人士。
頂智慕。
今天教會淪落到這樣的地步。
上帝就要突破這個現象。
其實不僅僅是我們這個年代要。
就算是馬太的年代。
他的群體都有這個現象。
猶太人以為將福音。
只是擁抱在自己的身上。
但是他要將這個救恩打開。
典型的一個例子就是保羅。
司徒保羅同樣有這個錯誤。
但是他能夠突破起來。
於是怎麼樣呢?。
將福音帶到歐洲裏面。
明白嗎?頂智慕。
馬太其實同樣是在做這個工作。
突破這一點。
以爲這個君王耶穌基督。
他突破的地方。
他所作的君王與其他當時周邊的君王不同。
不是用他的權力。
不是用他的兵力。
不是用他有什麼特別的財雄勢大的影響力。
不是去拿著一些權勢爬上去。
耶穌基督只是和約瑟都一樣。
對父神絕對的信服。
透過對上帝絕對的信服。
他能夠別樹一幟。
成為一位我們在這個世界上。
再見不到的一位金獨特的君王。
這個世界再沒有另一位像耶穌一樣的君王。
頂智慕。
我明白要去信服上帝的旨意。
這個功課是不容易做的。
我自己經歷過。
但是就算有多難都好。
我都希望我們仍然以一份信服。
去跟隨我們上帝。
回到我剛才的引言。
為什麼一個人他們有同樣的身份。
或者同樣的職銜。
但是他們的表現可以不同呢?。
主要的原因就是。
那個人對於他自己的身份或者職銜。
某一種完全的認識和認同。
有些醫生不懂得醫人。
讀出來的醫學都不行。
就好像有些牧師一樣。
他都沒有讀通本聖經。
然後就用一些手段去按木。
我見過很多。
為什麼他們要這樣做?。
因為他們要找的是這個世界的名譽。
他們根本連職位本身都沒有認識。
最大的問題是連上帝本身都沒有認識。
而當他又沒有認識、又沒有認同的時候。
他就按照自己的想法去做。
喜歡怎麼做就怎麼做。
結局就好像我們見到。
有這麼多截然不同的同名銜的人。
但是有些做得非常之好。
有些做得非常之差。
所以弟兄姊妹。
當一個人有沒有對上帝有清楚的認識。
沒有對一個作為上帝的子民的身份的清楚明白。
甚至連認同都沒有。
這種信徒即使他點稱自己為基督徒。
這種都只是徒有虛名的一種表現。
弟兄姊妹。
《馬太福音》裏面的信息。
是要介紹一位名副其實而獨一無二的君王給我們看。
這位就叫做主耶穌。
藉著主耶穌的基督。
讓我們明白到祂為了神的子民的好處。
為了他們得到永恆的救恩。
為了他們有一個準確對上帝的認識。
祂甚至可以作出犧牲的。
因為祂從來不是為自己去謀求。
這位君王其實由頭到尾都是為了祂的子民。
即是你和我最大的好處。
而去努力。
求主幫助我們。
讓我們對我們的主既認識。
亦能夠認同。
並且讓我們作為神子民的身份可以得以肯定。
讓我們一齊同心低頭度過。
致彼天父多謝祢。
給我們在這條聖經裏面的學習。
讓我們可以看到我們怎樣去真的完全信服。
藉著完全的信服。
去在這個世界上活得不同。
求祢的幫助。
不要讓我們掉入一種故弄玄虛的信仰。
務求要讓人覺得不同而做一些不同的事。
求主祢的幫助。
我們知道如果要按照你的心意信服著行的時候。
過程可能是很困難的。
但我們深信這些困難。
是讓我們更認識祢。
與祢更認同。
求祢的幫助。
Amen。
