上個禮拜大家還記得講道是講什麼嗎?。
上個禮拜羅姆斯的講道講到保羅的墓者的心聲。
還記得當年保羅他在天撒羅里家傳道。
雖然只是短短幾個星期的時間。
但是佈道的結果很不錯。
他帶了一些人來信主。
然後這些信主的人他們就組成了一個教會。
就是天撒羅里家的教會。
很可惜當時那些猶太人他們就嫉妒保羅。
就招聚了一些市井的流氓。
糾合成群 騷動全城。
衝擊了耶孫的家 收羅保羅和希拉。
要把他們交給民眾。
當時他們一直在追擊保羅。
還有有人想幫助保羅。
他們都不讓 希望把保羅抓出來。
然後交給民眾。
弟兄們當夜就立刻送保羅和希拉往比利亞去。
保羅和希拉離開了天撒羅里家之後。
有一些的猶太人就進入了教會。
宣揚一些錯誤的道理。
而且他們還在誣告保羅。
說他怎樣不好 以致天撒羅里家的信徒都開始有些的動搖。
不知道這個保羅還值不值得相信呢。
還是我們要相信這些猶太人呢。
他們就在這樣糾結。
保羅於是寫了這封的書信。
上個禮拜講到的部分就是保羅的心聲。
記載這個天撒羅里家的第二章。
保羅為他以前在天撒羅里家的工作來辯護。
那今天我們就從第三章看到保羅的另外一面。
就是他對天撒羅里家信徒的情懷。
那在他第三章的整段的經文裡面。
我們可以看到三點。
第一就是牧者的牽掛。
第一到第五節說出了保羅當時牽掛的是什麼呢。
他這裡提到保羅在前面的第二章。
說到他對天撒羅里家信徒的關愛。
可是他又不能親身去到他們的當中。
所以經文這裡說他不能再忍了。
不能再忍的意思是他無法壓抑內心的那種感受。
他很擔心很記掛那些靈命。
還是非常幼嫩的那些天撒羅里家的信徒。
他牽掛他們在迫害當中。
他們能不能站立得穩呢。
那這裡保羅用了兩次不能再忍下去。
可見保羅為天撒羅里家信徒們在迫害中。
為天撒羅里家信徒當時的屬靈的光景。
非常非常的牽掛。
所以這裡說保羅他寧可獨自留在雅典這個地方。
然後他在雅典。
在等那個還留在比利亞的希拉和提摩泰來到他的當中。
那這裡留在這個字呢。
在原文含有與親密的人分離之後。
那種孤寂思念和翹首以待的心情。
保羅因為牽掛天撒羅里家信徒在患難中的信心。
是否站立得穩。
所以他就派提摩泰去天撒羅里家兼顧和勸慰。
那些已經接受福音的信徒。
為了要天撒羅里家的信徒不會因為看小提摩泰。
因為他太年輕了。
保羅鄭重的來告訴天撒羅里家的信徒。
提摩泰是他的弟兄。
而且也是在基督禮在基督的福音上和神同工的提摩泰。
顯示這個提摩泰與保羅的生命有著非常密切的聯繫。
更加是神的同工。
他希望透過提摩泰去勸慰去兼顧天撒羅里家的信徒。
那作為牧者或者是你在教會當中。
擔任導師或者是組長這些的弟兄姊妹。
我相信你對保羅在這裡。
他對天撒羅里家信徒的牽掛你會很有共鳴。
很多的時候我們發現我們所牧養的羊不見了。
在教會一個星期兩個星期三個星期都不見了。
可能你第一個禮拜你就會開始主動的打電話。
或者是以短訊來了解他們的情況。
看他們到底是身體不舒服還是有別的事情。
他今天來不了或者是他遇到了別的情況。
有時候當人在生活上遇到一些試煉或者挑戰的時候。
作為牧者導師組長你也會記掛他們。
為他們來禱告。
求神幫助他們在這些的磨練當中可以站立得穩。
有時候我們也知道某一些的弟兄姊妹。
他因為個別很特殊的原因。
他暫時無法回到教會。
我們也有這種情況。
作為牧者的非常的牽掛。
但是同時也只能在禱告當中不斷的把他們交給神。
而且在平時的生活當中繼續和他們保持聯繫。
第二個我們在信中看到的是牧者的喜樂。
那在第六到第九節這裡面。
保羅在這段經文中他用了幾個詞句語句來表達。
他接到從提摩太帶回來。
有關提摩太信徒的情況之後的心情和感受。
那就是包括了得了安慰。
可以活下去。
蠻有喜樂還有感謝。
那到底保羅聽到什麼讓他有這些的感覺和感受呢。
首先他聽到的是。
提摩太把提摩太信徒信心和愛心的好消息。
那這個信心和愛心的好消息就是說。
提摩太信徒他們的信心沒有被諸般的患難來搖動。
他們弟兄相愛的心仍然沒有改變。
非常值得感恩。
第二個好消息就是提摩太信徒常常懷念我們。
就是保羅他們的團隊。
還切切的想見保羅。
就好像保羅和他的團隊想見他們一樣。
那這是提摩太訪問回來帶來的第二個好消息。
信徒們對保羅等人的紀念。
表示他們對他還是充滿了敬愛的心。
沒有棄絕保羅所傳給他們的教訓。
這個很值得保羅來感恩。
這裡說他得了安慰。
經文說弟兄們我們在這一切困難患難中。
因著你們的信心就得了安慰。
當時保羅其實他自己也陷在一切困苦患難之中。
但是現在他把自己的那些的困難放在一邊。
他超越了自己環境的不順。
而關懷天撒羅里家的教會。
並且因他們的好消息而得到安慰。
說出了這個牧者他重視別人的難處。
過於自己的難處。
作為牧者也好。
導師組長也好。
其實我們每個人都會有我們自己的艱難軟弱。
但是面對羊群的情況的時候。
往往就要把自己的困難和需要擱在一邊。
讓羽羊群先面對他們的困難。
他們的情況。
這也是做牧者的一個情懷。
第二個保羅為什麼說我們可以活下去呢。
這裡的意思是信徒在主裡站立得穩。
就叫神的僕人。
他覺得能夠活得更加的豐盛。
更加的有意義。
牧者和他所侍奉的信徒。
其實有一種生死與共的感覺。
這種生死與共的關係。
信徒們的屬靈生命如何。
也會常常左右傳道人或者牧者。
他的在神面前的靈性和感受。
我自己也有很多這樣的經歷。
當看到信徒他面對困境的時候。
其實他的困境也成為了我的困境。
當看到他們在困難當中。
能夠靠主站立得穩。
跨過所有的這些困難的時候。
我們的那種心裡的喜樂開心。
其實是很難用筆墨來形容。
信徒生命的成長。
成為了牧者極大的安慰和喜樂。
還有保羅心裡滿有喜樂。
以致他要向神獻上感恩。
保羅因為貼撒羅利加的信徒而有的喜樂。
他心中充滿的感謝之情。
是無法用筆墨來形容的。
而且在這裡。
他把貼撒羅利加信徒的表現。
完全歸功於神在他們中間的工作。
如果不是上帝在信徒們。
個別或者是整體的當中來工作的話。
相信貼撒羅利加的信徒。
也不一定能夠這樣站立得穩。
保羅的喜樂可能也就沒了。
所以在這裡我們看到是上帝的工作。
在信徒的生命當中做工。
以致信徒生命可以成長。
這也成為了牧者極大的喜樂。
第三我們看到的是牧者的心願。
保羅在10到13節。
這裡他提到他對貼撒羅利加信徒的一個心願。
而且化為了禱告。
在神面前為他們來祈禱。
在這個禱告當中。
他祈求的一件事與羊同在。
保羅經常禱告晝夜迫切的祈求。
他希望很快能夠見到貼撒羅利加信徒的面。
與他們在主裡面一起同行。
使貼撒羅利加的信徒。
在主裡的信心也更加的完全。
講到這裡我也想起了。
在香港疫情很嚴峻的期間。
當時大家可能你也還記得。
當時疫情嚴重了。
後來教會也不能實體的聚會。
主日的時候往往我們只能見到空空如也的禮堂。
你們可能留在家裡不回來了。
可是我和童宮其實我們都會回來。
其實心裡很記掛著羊群。
你看到這個禮堂好像就只有我們兩個。
羊都不在。
我還記得有一次我在錄影。
那天是那一個主日是默默是講到。
然後他錄影錄完了。
我們是分開錄。
然後我就錄影在敬拜的那部分。
當時其實心裡也知道自己在敬拜上帝。
可是你看到就好像對著一個空的禮堂。
那時候其實心裡很難過。
而且也很牽掛每一隻羊。
其實我本人我對這個疫情我沒有太大的擔心。
我其實很想去探望地中之美。
因為我不相信我一去探望馬上就染疫了。
當然我也不是說我想去就去。
我也要看地中之美她覺得安不安心。
所以不是你想怎麼做就怎麼做。
不過我倒是發現個別的信徒有時候。
甚至傳到人對疫情都有點怕的過了火。
好像一去教會或一去探訪就馬上中招了。
就染了這個疫情。
但是去郊遊啊去沙灘啊甚至去朋友之間的聚餐。
就樂此不疲好像心口有個勇字。
這其實是很奇怪的一個事情。
曾經有一次一位不幸的朋友對我說。
他說因為有一些殯葬的事情。
他需要一位傳道人來幫忙。
但是傳道人的太太不想那個傳到周圍去。
因為不想萬一染疫了影響到家裡的人。
我聽在耳裡頭我心裡覺得很難過。
特別出自一個不幸者的口。
我覺得這是我們一個非常不好的見證。
所以保羅他的第二個心願是羊群的愛心增長。
保羅希望貼撒羅利加信徒之間的愛。
還有就是對其他一切人的愛都能夠增多而又滿意。
如同保羅愛他們一樣。
過去我常常鼓勵我們的弟兄姊妹。
在神的家裡並不是只有傳道人。
或者導師個別與你們建立關係。
不是這樣的一個一個。
而是我們整個群體之間要彼此相愛。
才配得起弟兄姊妹這個稱號。
感恩我見到我們傳堂的弟兄姊妹。
大家不斷地有進步。
我曾經見到前一兩個禮拜。
我見到有弟兄崇拜之後。
他主動地來慰問我們一位父親剛去世的弟兄。
慰問他。
除了弟兄姊妹之間彼此相愛之外。
我們也要愛其他的人。
包括未信的人。
我感恩也見到我們的侍奉人員。
除了在教會的服飾。
平時服飾的接觸以外。
也主動地去關心我們的服飾對象。
更關心他們的家人。
不管是打電話或者是約他見面也好。
去探訪也好。
我相信這是非常美好的見證。
第三,保羅所祈求的是陽群持守聖潔。
這個聖潔是指信徒的心。
要在聖潔當中無可止在。
意思就是他們的心要完全的聖潔。
以至他們內心的完全聖潔。
能夠經得起上帝的監察。
信徒心理堅固乃是出於他信心不搖動。
和愛心的增長充足。
所以他們對主再來能夠產生堅定的盼望。
如此在信望愛當中。
他們就可以堅持追求聖潔。
故此我們也需要積極地培養自己的信望愛。
以至我們可以更有力地活出聖潔的生活。
這段經文給我們帶來什麼樣的反思呢?。
首先,第一點。
我對陽群或者牧者的認識有多少?。
我這裡特別用陽群和牧者。
因為我相信這個反思是雙向的。
而且我們的認識也是雙向的。
如果你是在教會裡面的牧者、導師、組長。
你要牧養其他人的話。
你對你的陽群有多少的認識?。
相反你是作為陽群的。
你對牧養你的人又有多少的認識?。
他的家庭情況怎麼樣?。
你了解他的工作或者他的學業嗎?。
他的屬靈情況怎麼樣?。
這些都是超越我們平時見面的時候。
打個招呼然後就算了。
我們教會的例子傳恩堂。
我想大家都知道也看得出來。
傳恩堂建立四年多。
我們很多的信徒都不是在傳恩堂。
從不信到信然後留下來這個地方的。
很多時候我們的信徒都是來自五湖四海。
可能你來傳恩堂之前已經去了多年的教會。
然後某個時候某個時間你來了傳恩堂。
作為牧者或者是導師、組長。
我們也很想認識每一隻羊的情況。
以致我們可以知道怎樣更好地來牧養。
可能我們會找你談話、聊天、找你吃飯、交流。
或者是探訪你。
希望更好地與你同行。
希望如果我們發出這樣的邀請的時候。
你不會拒絕。
早前有個姊妹就告訴我。
她後來告訴我。
她說某一天某個主日那天是我講到。
她說那天我本來想早點回來教會找你聊天。
但是因為你當天要講到。
我又怕妨礙你準備。
又怕有很多人會找你聊天。
就是沒有。
所以我就不敢找你了。
但是那天崇拜之後我就主動找她。
我說你有沒有空?我想約你吃飯。
她就一口就答應了。
然後後來她就給我發短訊就告訴我。
其實那天我真的很想找你。
但是我不敢。
但是你主動找我聊天吃飯。
我相信是天父聽了我的禱告。
我很開心。
我們就這樣一約就成了。
她沒有給我吃檸檬。
一口就答應。
然後我們很快就約了。
然後吃飯聊天。
我們有非常美好的傾談。
對彼此之間也有更多更多的認識。
我相信以後也幫助我們可以更好的同行。
第二點。
我與揚群目者的關係如何?。
關係是需要時間建立。
也是需要用心的來培養。
如果我們只是每個星期回來崇拜見個面。
或者是我來侍奉的時候見了。
就說過後就什麼都不聯繫不溝通的話。
那其實我們很難建立美好的關係。
我自己覺得建立美好的關係的三個秘訣。
就是用心、關心和決心。
用心。
我自己也常常來幫助自己。
要用心的記住每個你見過面的人的名字。
特別是你的揚群的名字。
我發現很多時候當我記住他的名字的時候。
他回頭。
我一喊他的名字。
他心裡的就覺得原來我是被記起。
我是被目者放在心中的人。
第二個關心對方的身心靈。
可能他各方面都需要你關心。
不單單只是你的有沒有讀經啊。
有沒有禱告啊。
他身體可能不舒服了。
他也需要你的關心。
第三個決心。
因為關係真的不是一下子就能夠達成的。
真的是要長期的同行。
持續的關懷與同行。
然後你才能夠和他建立美好的關係。
所以我希望這個也成為我們的一個鼓勵。
我們用心的來和地中姊妹建立關係。
關心他的情況。
也用心的記住他的名字。
曾經有一位的姊妹。
我今天講很多的例子。
因為我覺得這些最好就是用一些見證來分享。
曾經有一位姊妹。
她親口的告訴我。
她幾年前她最初來傳恩堂的時候。
她來了幾次。
然後她就沒再來了。
然後我就見她沒來的時候。
我就會發個短訊問候她。
是不是不舒服還是怎樣。
她後來沒來。
原來她是去了同區其他的教會。
她希望看一下。
到底哪個教會最適合她留下來。
但是經過了一輪的遊歷。
最後她還是回到傳恩堂。
後來她跟我們分享。
不單單是跟我一個。
也在我們團企裡面她分享。
因為她第一次來的時候。
她感覺到教會的地中姊妹歡迎她。
接納她。
在她沒來教會的時候。
牧者會發短訊問候她。
關心她。
經過一段時候。
她再回來已經隔了一段時候。
她戴著口罩那時候。
但是牧者還認得她。
而且喊出她的名字出來。
這是她在其他的教會沒有的經歷。
有一次我和這位姊妹吃飯。
她分享了她人生的經歷。
我聽著聽著。
我當時忍不住就流下淚來。
因為很心疼她過去所受的苦。
她就很驚訝。
牧師你竟然為我哭了。
她自己也忍不住流下眼淚。
我想正是這個同哀同哭的經歷。
將我們的距離拉近。
所以往後我們可以繼續不斷的同行。
現在讓我們有一些的應用。
我鼓勵我們用心去認識和關懷你的羊。
這個是給做牧羊的弟兄姊妹的。
有的時候我們看到一些人一段時間沒見了。
我們需要主動的去關心他。
不要讓他們自然的就流失了。
不回來就算了。
除非你已經做出了關懷。
但是他有一些特殊的原因。
他說我不再來這裡了。
那這個就不是你的錯。
但是如果我們見到他不來了。
也不聞不問。
那就是我們的責任。
第二,主動與你的牧者溝通和建立關係。
我們中國話有一句話說。
孤掌難鳴,一隻手掌拍不響。
就算牧者想關心你。
如果你不回應,不回教會,拒絕見面。
那麼事情就不會成。
溝通與關係的建立是雙方的。
有時候個別信徒他們因為身體的軟弱。
比如今天我們有幾位的弟兄姊妹。
因為拉傷了。
在巴士上拉傷了。
Mary今天她回不來。
也有的打完針之後。
疲倦需要休息。
牧師師母今天也沒來。
因為這個原因他們暫時不能回來。
只能實體聚會。
或者是除非有一些很特殊的原因。
你不能回來。
但是如果不是這樣的話。
我還是鼓勵弟兄姊妹們回來這裡。
你不可能。
我們不可能永遠在這個螢光幕上面去建立關係。
而且你的弟兄姊妹。
你的牧者也是很掛念你們。
所以我希望如果網上的一些的弟兄姊妹。
你是不是剛才說的那些緣故。
你還沒回來的話。
我鼓勵你下個禮拜你回來吧。
第三把你的牧者視為同行者。
而不是關懷者。
那作為牧者。
包括導師組長。
其實我們不想我們的羊。
是他們圍起來圍成一圈。
我這裡用一個圖畫來表達就好一些。
謝謝幫我弄了這個圖畫。
那周邊的那些就是每一隻羊。
你們就在那個圈。
可能你們還彼此手拉著手。
但是導師或者牧者只是站在中間。
跟你們個別來建立關係。
好像他們無法進入你們的那個圈子裡邊。
這其實不是。
當然我也會個別的去關心我的羊。
但是其實我最想的。
我們最想的不是這種的模式。
更好的就是這樣。
你的牧者。
你的導師。
你的組長和你一起圍起這個圈。
大家手拉著手。
一起同行。
互相的守望和支持。
我想這才是一個。
更健康的一個教會的群體。
我們是一起的來付出。
不是光光做牧者導師的付出。
然後你只是做那個領受的那個。
而是我們一起的來付出。
我們一起的來同行守望。
我們希望成為你的同行者。
不是只是一個單向的一個關係。
關懷者。
我希望我們整個教會弟兄姊妹。
我們在主裡面。
因為神先愛了我們。
所以我們也在主裡面彼此的來相愛。
一起的來同行。
一起的來建立這個教會。
我們一起低頭禱告。
現在主我們感謝你。
因為你是我們的大牧者。
你是教會的元首。
你先愛我們。
以致我們因著你。
也成為一個愛的群體。
主啊願你藉著今天保羅的情懷。
你自己的話語。
鼓勵我們每一個。
讓我們在這個家裡面。
切實的相愛。
而且我們彼此的來同行守望。
主啊願你祝福傳唐這個大家庭。
讓我們這個家庭。
能夠繼續的榮耀神。
祝福別人。
我們同心的禱告。
奉主耶穌基督的名求。
阿們。
