各位親愛的上水同仁弟兄姊妹你們好。
我很開心也很感謝神。
因為教會給我機會和大家在讀經日裏面分享。
可以用兩個半小時去讀完整卷的彼得前書。
其實是沒什麼可能的。
所以我只可以在彼得前書裏面。
抽一些重點出來和大家分享。
第一部分就會講到救恩。
我們說我已經信了耶穌。
就是我認罪祈禱就得救了。
當然了。
但是其實我們在救贖的過程上。
聖父、聖子、聖靈在扮演什麼角色呢?。
我們怎樣才可以得救呢?。
在得救之後我們有什麼得著呢?。
我就會在第一部分和大家分享。
然後休息一段短時間。
五至十分鐘左右。
我們就來到第二部分了。
信仰不只是為了上天堂。
是和我們的生活息息相關的。
但是我們的生活有很多的範疇。
譬如我們怎樣面對社會。
面對一些政權。
又或者面對我們的上司。
面對我們的家人。
面對教會。
也沒有可能很快、很倉促之下來講的。
就算講得到也不是那麼理想。
所以也會特別地抽出來。
就是我們自己和神的關係。
我們和我們的家人的關係。
以及和教會的關係。
彼得前書一定是彼得所寫的。
彼得是耶穌的首席門徒。
經歷很多。
他甚至甘心樂意地為主。
將生命擺上。
在彼得寫書信的時候。
基督徒正在面對政府的逼迫。
所以也會很強調怎樣去面對苦難。
以及怎樣去面對政府。
因為時間的問題。
所以我只可以抽一部分來和大家分享。
好了 今天我們首先來講一下。
我們怎樣來帶大家去得救。
第一就是我們要想一想。
我們怎樣來帶大家去得救呢?。
原來聖父、聖子、聖靈。
三位一體的真神。
都在扮演著一個很重要的。
但又不同的角色。
一個神而已。
為甚麼會有三個呢?。
這是一個很複雜的問題。
但是我可以和大家講。
當我現在在冥恩堂裡面。
和大家分享。
我兒子是會彈琴的。
以前在冥恩堂裡面也做私琴的。
好了 我太太就是師母。
又在大家當中一起去聽我講道。
我是一個梁永善。
但我每次都有三個不同的身份。
我是牧師的身份。
我是爸爸的身份和丈夫的身份。
絕對不可以混淆的。
因為三個不同的身份。
就有三個不同的表達方式。
好了 我作為一個牧師。
就要去關心牧羊你們、疼愛你們。
但是我的疼愛方式和疼愛太太是很不同的。
我作為做丈夫的。
我一定要好好的讓我家庭有一個溫暖。
可以讓他們不用有太大的壓力。
特別是經濟的壓力。
好 做我的兒子。
他就需要我去管教他。
但也是要供書教學 是不是?。
三個不同的層面。
不同的角色。
但只是一個人而已。
我們很簡單的看一看。
裡面聖父在救恩當中。
他做的是甚麼角色呢?。
他就是要去揀選我們。
揀選是基於甚麼?。
一會兒我們會探討。
而聖靈。
我們很特別。
我們是聖父、聖子、聖靈。
但是彼得就先來講聖靈。
聖靈在救恩當中就是要分別我們出來。
主耶穌。
我想大家就會熟悉了。
就是為了我們而將生命來擺上。
好 我們先來看看。
聖父彌達日去扮演的甚麼角色。
稍為看看真神在救贖上面有不同的工作。
我們看看彼得前書第一章第二節。
第一章第二節。
「就是照父神的先見被揀選。
藉著聖靈得乘聖潔。
以致信服耶穌基督。
由蒙他血所灑的人。
願因為平安多多的階級你們」。
他前面就說。
彼得就說我現在寫信去問那些基督徒。
那基督徒是怎樣的?。
原來我們先看。
是照父神的先見彼得去被揀選的。
揀選這個觀念。
在聖經裏面是很重要的。
在彼得前書裏面都出現過了。
第一章的第二節。
我們已經讀了。
我們再看看第二章的第四節。
「主禮活石固然是被人所棄的。
卻是被神所揀選的。
是寶貴的」。
第二章的第六節。
「因為經常說。
可我把所揀選所寶貴的防國石。
放在石安。
信靠他的人必不至羞愧」。
如果你留意到很多的經文裏面。
都會講到神的揀選。
這是一個很重要的道理。
現在我們知道。
神創造了人。
很多人。
後來祂特別來揀選了阿伯拉罕。
讓他成為多國之父。
後來神又來帶他揀選雅各。
就是成為以色列的國父。
雅各後來改名叫做以色列。
這時候大神又揀選摩西。
來成為民族的英雄。
我都很感恩。
神揀選了我。
其實我是不配的。
來成為祂的兒女不僅如此。
還讓我有機會。
來跟大家分享神的話語。
成為一個牧者。
我們人很多時候都要去揀選。
神特別揀選以色列人成為祂的選民。
亦都揀選相信祂的人。
揀選。
基本的意義不是我喜歡某一樣東西。
我就不要另外一樣東西。
這是我們人的觀念。
我們去行公司。
揀選衣服。
這件好些。
那件沒那麼好。
於是你就揀選那件好些。
適合你的身材的衣服來穿。
你就不要那件。
對你來說覺得不太好的東西。
但是。
我們要記得。
神愛世人就是表明神的愛。
是普及世上每一個人。
而這個愛是經過祂很慎重的思考和行動。
不是隨隨便便的。
我們得救。
原來在神創造世界之先。
就已經為我們安排了。
我們來看看。
《避開前書》第二章第九節。
就說到我們是被揀選的族裔。
但是《已不屬於》第一章第四節。
不就如神從創立世界以前。
在基督裡揀選了我們。
使我們在祂面前成為聖傑。
無有瑕疵。
《已不屬於》第三章第十一節。
這是照神從萬世以前。
在我們主耶穌基督裡所定的旨意。
這裡就很清楚。
神揀選我們。
甚至在創世以前。
神就揀選我們。
某個程度。
用一個稍微像一點點的比喻。
父母對年輕夫婦結婚。
他們很有計劃地。
什麼時候來生育。
我一向都建議。
不要在結了婚立刻生孩子。
因為你還沒有適應到對方。
而且用了很多錢。
好了 他們計劃。
兩年或者三年之後就有孩子了。
他們有準備。
孩子還沒有出世。
他們都已經在預備一些東西給孩子。
可能他會預備一張嬰兒床。
問一些人拿嬰兒衣服。
你知道最好就是循環地用。
那時候嬰兒還沒有出世。
就已經為他預備一些東西。
神的揀選有幾個很重要的因素。
是基於祂絕對的主權。
在《羅馬書》第九章十九到二十一節。
就說到神主權的時候。
就用一個搖像。
和一些泥土作為一個比喻。
大家有沒有來黎大爺看過周星馳那套《家有喜事》。
和張曼玉在那裡做那個陶瓷器。
其實他是抄一套叫《人鬼情未了》的。
有一坨的泥土 這些陶瓷的泥土。
主人來黎大爺去做的時候。
他可以來黎大爺做到一隻很漂亮的杯。
來黎大爺給主人來享用。
又或者去做一個瓶子。
用來插筷子的 放在廚房那裡 哇 熱辣辣。
但是那個泥土就不能夠說。
啊 你幹嘛將它做成廚房放筷子的那個桶。
為什麼不做一個漂亮的花瓶呢?。
是沒有辦法的。
第九章 剛才我說的十九到二十一節。
特別是第二十一節就說到。
在瑤帳難道沒有權柄從一團泥裡。
拿一塊成貴重的器皿。
又拿一塊做成卑賤的器皿呢?。
相同的信息在《二賽亞書》第29章那裡有的。
大家可以看筆記裡面 我就不讀了。
神是超越一切的。
祂有絕對的主權。
祂怎樣來塑造我們的時候呢?。
就是怎樣去揀選我們。
再說實際的例子 大家就容易明白了。
在很多很多年前 我還沒有讀神學。
就是1975年之前。
我記得我在東頭邨幫一家天台學校的細分子。
建立團體 那時候我住在香港島。
我走的時候就在新蒲崗。
就是以前啟德機場附近。
有一家全港最大的戲院叫做麗宮戲院。
就坐巴士去左東道碼頭。
然後再坐船回香港島 然後回家。
有一個婆婆拿著一個朗口鐘就來噎錢。
我就給了一些錢那個婆婆 很有愛心。
誰知道給了一次之後就大件事了。
接著有幾個阿伯、阿婆又拿一個朗口鐘來。
問我噎錢 那個時候我不再給了。
我竟然給了一個阿伯罵我。
你搞什麼現在 你只是給他們不給我。
我心想 什麼 現在法律規定一定要給你嗎?。
我現在憐憫誰就憐憫誰。
我喜歡給誰就給誰。
我不給你不是我的錯 是不是?。
所以你留意到 原來人有他的主權。
第二方面 大神不是亂來的。
神的揀選是基於祂的自由意志和祂永恆的愛。
今天不是我們有什麼特別的吸引力。
神沒有我們不行 不是我們做了多少好事。
所以神就要獎賞我們。
不是 我們沒有什麼可以吸引到我們的神。
神一定要獎賞我們嗎?不是。
原來是基於神的愛 神愛我們。
使得我們得到這個救贖。
無怪父保羅想到神的救贖的時候。
是很興奮感謝神。
很簡單舉一個例子 大家會看到。
這個是當天我的女兒和我兒子。
送給我的一些父親節的卡。
現在仍然在我這本聖經裏面。
我夾著的 很珍貴的。
不是因為他送這張卡給我。
而我就很愛他 而是我愛他。
然後他就感受到我的愛。
特別是細蚊仔 單純一點。
就會寫這些卡 寄給爸爸。
特別是上學校 你記住是6月16日。
是父親節來的 就讓爸爸開心。
你記住就是先愛他 然後他們再去回應。
今天神的愛是超越我們所想所求的。
所以保羅怎麼說?。
「心才神豐富的智慧和知識。
他的判斷何其難測。
他的蹤跡何其難尋。
誰知道主的心 誰作過他的謀事。
誰是先給了他 使他後來償還。
因為萬有都是本於他。
倚靠他 歸於他。
願榮耀歸他他 直到永遠 阿門」。
看到嗎?。
這裏就是原來神的揀選。
完全是基於神的自己。
祂有那個自決權。
有自由的選擇。
還有最重要是出於祂的愛。
神是愛世上每一個人。
第三方面就是神的揀選是基於祂的先見。
就是祂可以看到那個人怎樣去發展。
「先見」這個字也可以解作是祂的預知。
祂預知未來。
但是你留意到這個「知」。
絕對不是一個頭腦上的認知。
是一個很密切的關係。
聖經裏面就說到。
他說到《創世紀》第四章第一節。
「有一日乃人和他妻子夏娃同房。
夏娃就懷孕」。
即是一對夫婦發生了很密切的關係。
這個同房 中文就是同房。
但是英文原來就是「know」。
就是「知道」這個字。
是知道為甚麼。
神未曾見到這件事。
但是祂已經預先知道。
已經預先去愛。
所以人我們是受著時間的規範的。
我們有昨日。
昨日你們做了甚麼?。
29號的時候。
明天就會有31號了。
是10月最後一個的日子。
那你會做些甚麼?。
我們有過去、現在、將來。
但是神是超越了時間的限制。
所以祂能夠知道歷史的進程。
當然這個歷史的進程裏面。
是有神的掌管。
但是也有人的意志。
不要忘記。
因為神給人有自由意志。
所以人可以選擇。
所以今天神祂是先愛我們。
然後揀選我們我們才可以得救。
聖經很清楚說。
不是我們去揀選我們的神。
你不要裝囂張揚。
我現在信你 我揀選你。
原來是神預先的愛我們。
用不同的方法。
待會我們看到聖靈。
你也可以感動我們。
叫我們可以認識祂。
是神首先的來愛我們。
我們愛。
因為神首先愛我們。
有沒有留意到。
我不是照讀「因為神先愛我們」。
在婚禮裏面。
很多人都會特別講這段經文。
但是很多未信耶穌的人參加婚禮。
神先?是誰神先?。
二郎神?還是林彩禾?。
還是張果老?。
不是 不是那些神先。
所以我特別會這樣讀。
我們愛因為神是首先愛我們。
正如父母是首先愛他的兒女。
然後兒女才可以愛他的父母。
好了 我們看了。
在救贖裏面。
父神是計劃著這個救贖。
然後祂會揀選我們。
祂會揀選你基於祂的愛。
基於祂的預知。
更加基於祂的主權。
我們看聖靈在救恩當中。
又有甚麼的作為呢?。
最重要是分別出來。
第一章第二節很清楚地講。
就是祂說到今天聖靈是使人來。
但是可以分別出來的。
聖潔不單單是指道德上面不去犯錯。
是代表了分別出來。
很簡單舉一個例子。
十誡裏面說「當守安息日為聖日」。
那為甚麼呢?。
即是那天分別出來要歸向神、親近神。
如果有一樣物品獻祭給神。
當羊肉。
這隻羊要獻給神的時候。
本來是羊來的。
但是因為獻給神的時候。
這個就分別了出來。
分別為聖的了。
耶路撒冷被稱為聖聖。
為甚麼呢?。
就是神的聖殿所在地。
所以這裏給我們很清楚。
聖靈做甚麼的工作呢?。
在前書第一章第二節。
「就是照父神的先見被揀選。
藉著聖靈得成聖潔」。
就是聖靈將我們分別了出來。
和未信的人是會有這個分別。
《若幻福音》第十六章第八節。
主耶穌介紹聖靈。
祂既來了。
就要叫世人為罪、為義、為審判。
自己責備自己。
人有良心、有良知。
但是人往往他的良心和良知。
是會受時間或者外在因素影響的。
很簡單舉個例。
我記得我小時候。
剛才不是說去東頭村的。
東頭村你們不認識的了。
因為1973、1974年。
那時候有些人有些賭檔。
黑社會叫做賭字花。
你知道甚麼叫做賭字花嗎?。
原來有36個古人你會猜。
後來政府竟然將這件事進化。
六合彩其實是來自當年的字花。
但是由政府去辦的時候就合法了。
以前的人是絲絲縮縮。
不敢遨然去買這些字花。
但是如果你現在18歲的時候。
你就可以坦然的去那些投注站那裏。
去買 不會覺得你犯罪的 是不是?。
原來人的良知是會受外在影響的。
甚至基督徒都會受影響的。
婚前性行為或者夫婦之間的關係不好。
於是不忠於對方和第三者有意。
已經不再覺得是甚麼一回事。
但原來聖靈來到是叫人畏罪、畏義。
自己責備自己 原來我犯了錯。
沒有聖靈的提醒 我們不覺得自己錯的。
以為自己很厲害 是不是?。
好了 第二方面。
就是聖靈在先知的當中。
去做啟迪的工作。
我們一起來看《彼得前書》。
第一章的第十到第十二節。
「論道者救恩,乃預先說。
你們要得恩典的眾先知。
早已詳細地尋求考察。
就是考察在他們心裏基督的靈。
預先證明基督受苦難。
後來得榮耀。
是指若甚麼時候並怎樣的時候。
他們得了啟示。
知道自己所傳講的一切事。
不是為自己乃是為你們」。
很簡單的來講。
在主耶穌降生之前。
有不少先知神的僕人。
來來去去已經預告了耶穌基督的降生。
和救恩是甚麼一回事。
甚至指出耶穌基督會受苦、受死。
但是祂會復活、得榮耀。
大家很熟悉的 《耳塞書》53章。
就是講受苦的僕人。
而他們不是隨隨便便去講的。
原來有神的靈在他們當中。
他們自己都要去考察、探究。
然後在靈的帶動下寫下了這些書。
所以今天很重要的。
就是神的靈來幫助那些先知。
在耶穌降生之前。
就預先寫了這些文件。
讓我們對基督有所認識。
聖經就是「神所默示的」是聖靈有啟迪。
讓我們讀聖經的時候會更加熟悉。
這個我更加深體會。
就是聖靈是在報復音者中來加力量的。
今天我自己很深體會到。
我去講報道會。
絕對不是靠我自己的力量、口才。
就可以叫人們來信耶穌。
記得前書第一章第十二節。
「我靠著從天上差來的聖靈。
傳福音給你們的人。
現在將這些事報給你們。
天使也願意詳細察看這些事」。
連天使也在看這個究竟是怎樣。
原來我們去傳福音。
是靠著天上差來的聖靈傳福音給人。
昔日的先知、今天的目者。
我們宣講神的道、宣講神的救贖。
然後聖靈就在人心裏面來帶我們去做工作。
這樣的時候就去感動人、去歸向神。
這個很重要。
我在英國清打都會我祈禱。
剛剛過了中秋節。
我為兩間教會來帶去講報道會。
特別多男性去信主。
甚至哭著來信耶穌。
可能他們壓力很大 但不是靠我。
是靠著聖靈的工作。
在11月20日。
我就會為我現在住的那區的教會。
負責一個報道會。
就是講到何處覓平安。
真正的平安從哪裏來呢?。
11月第二個星期。
我會去一間教會。
在他們的主日崇拜裏面。
來帶入去講報道的信息。
就是講到真正的人生價值在哪裏。
你留意 我要好好的預備。
我要好好的去溫我的講章。
我要好好的去祈禱求神加令。
我去宣講 但不是靠我。
是靠聖靈的工作。
聖靈在我身上給力量。
在人的心裏面來做感動的工作。
這個很重要。
所以是在眾先知的心中。
就預先的來帶入去作證。
來帶入去寫下了神的話語。
特別是針對指向主耶穌。
在傳福音的人心中就加力量。
就是我們去宣講的時候有力量。
在未信的人心中就感動他們。
讓他們知道自己犯罪 畏罪 畏異 畏審判。
自己責備 自己又歸向神。
好了 當我們信了主的時候。
祂將你們分別為聖 歸向神。
所以聖靈都扮演著很重要的工作。
好了 這裡就可以快些講了。
因為大家最熟悉了。
聖子主耶穌基督在救恩之中所做的是什麼呢?。
就是灑血。
第一章第二節 我們又看第二節。
「就算照父神的先見被揀選。
藉著聖靈得成聖潔。
以致信服耶穌基督。
又蒙他血所灑的人。
願因為平安多多的加給你們。
血灑在他們身上」。
是什麼意思呢?。
灑血的意思。
原文就是「以致信服。
又蒙耶穌基督的血所灑」。
是基督的血灑在我們身上。
灑血就是納藥的意思。
好 我們看一看。
新約的宗保耶穌基督。
以及祂所灑的血。
這個血是比亞伯的血。
是更加美麗的。
這個就是希伯來書第十二章二十四節裡面所說的。
這個就跟憲制有關。
原來當日南丁就說先知要預先寫一些東西。
記得他們出埃及的時候。
神明頒佈了那個律法。
其實在沒有律法之前。
他都已經知道要做了。
如果人犯罪。
就是有待罪羔羊。
就將那個濟生殺了。
然後把血灑在那個壇上面。
就代表了祂已經拿了祂的生命。
是那隻羊或者那個濟生。
代替了人受這個罪的刑罰。
耶穌基督就是那個羊。
就是那個宗保。
主耶穌都為了我們的緣故。
祂沒有罪而成為罪人。
無辜地被釘在十字架上面。
為我們死。
就滿足了神的公義的屬性。
因為公義就是要向罪人發出審判。
但是如果我們受審的時候。
我們每個人都罪有應得。
我們就會怎樣?。
我們就要受這個刑罰。
但是耶穌基督為我們死。
義而代替不義。
所以這個很寶貴。
就好像剛才我說的。
摩西他要來。
但是他將一半的血承在盤裏面。
一半灑在壇上面。
然後就將這些血灑在百姓的身上。
然後就說:看啊,這是納若的血。
是耶和華按這一切話。
與你們納若的憑據。
這個就很重要了。
所以這個灑血。
就是耶穌基督親自扶持上去的生命。
但是祂受苦。
不要忘記耶穌基督是要受苦的。
主耶穌來到不是要得到別人的尊崇。
雖然曾經有人尊崇祂。
但是大部份的人特別針對祂。
迫害祂。
令到祂受苦。
這個時候。
但是當主受苦之後。
祂也都會得逐榮耀。
我們看看前書第一章第十一節。
裏面怎樣講主耶穌受苦。
「就是考察在他們心裏基督的靈。
預先證明基督受苦了」。
先知已經來帶入去宣講。
基督會受苦難的。
記不記得。
我曾經提過《以賽雅書》53章。
那個就預言到神的僕人。
他未曾行強暴。
口中亦都沒有鬼寨的說話。
但卻是要受苦。
甚至和罪人一起去受死。
這個就指到他那個受苦。
但是受苦可以變成榮耀的。
第一章第十一節。
「就是考察在他們心裏基督的靈。
預先證明基督受苦了」。
但不要忘記後面那句甚麼。
「後來得榮耀」。
這個是很重要。
有時我們都會遇到困難、挑戰。
但是如果你捱過了。
可能你會得到更大的祝福。
正如一個學生 他很辛苦的。
你看他讀書很勤力。
人家去看電影 他沒有去看。
人家去打機 他沒有去打機。
他在受一些苦。
傻的吧 不去玩。
但他最後考試考得很好。
更加當入了大學。
將來他的前途就會好一些。
我們就會看看。
但是那個很頹廢、不怎麼讀書的。
躺平的人。
很可能就得不到未來一些舒適的生活 是不是?。
我們看到 哇 中國很厲害。
那個十幾歲的女孩子拿那個跳水金牌。
震驚全世界。
但是你知不知道她每一天。
是要跳水跳七十幾次的。
原地都要跳百幾次。
這個時候這些金牌不是那麼容易拿。
你看到榮耀。
但原來之前是要受苦的。
基督耶穌為我們受苦 帶後來得著榮耀。
請你記住 先有苦難 後有榮耀。
先是十甲 後面才是冠冕。
所以神幫助我們。
我們做基督徒都是先苦後甜的。
好了 我們看到三維一體的真神。
祂做了些什麼?。
扮演了什麼角色在這個救恩裏面?。
現在我們看我們作為神的選民。
在救恩裏面我們要做些什麼呢?。
我們就要去信服了。
就是照父神的先見被揀選。
藉著聖靈得成為聖潔。
以致信服耶穌基督。
由無他血所灑的人。
願因為平安多得加給你。
藍色的字 以致信服耶穌基督。
今天我們有沒有來得及留意到。
我們是先成聖 然後先藉去信服。
這個跟我們的觀念是很不同的 是不是?。
原來今天我們心裏面被罪惡來得及捆綁著。
被很多不好的思想充塞在我們的腦裏面。
我們怎麼可以來信服神呢?。
原來就是我們要信服於聖靈的提點。
指導、責備、引導下。
這個信服不單單是指導道德的行為。
更加是指導我們的信仰和生死。
信服是基於信心。
是信從和相信兩者是合而為一。
我信從神的教導。
我相信祂所做的是最好的。
因為相信神的聖潔、神的超越和神的仁愛。
而信服於祂的權柄之下。
我們就願意放下自己。
我們不要小看我們的身份。
今天我們擁有這個救恩 是神的薄荷給我們聽的。
他說到連天使都要詳細地去察看這些事。
是多麼奇妙 天使是神的薄荷。
就是說 看看阿Sir、阿媽。
我們的主人怎樣去疼愛她的子女。
哇 買些什麼給她。
哎呀 怎樣來跟她去旅行。
那些工人都要留意一下。
那個少主人是怎樣給爸爸媽媽。
就是她的主人有寵愛。
所以連天使都要來觀察。
神給人的救恩 是不是很驚訝呢?。
好了 很簡單的和大家一起去看一看。
原來聖父在救恩當中所做的就是揀選。
聖靈在救恩裡面所做的工作就是分別我們出來。
耶穌基督在救恩裡面所做的是什麼?。
就是灑血 付上你生命的代價。
而我們作為一個選民。
在救恩裡面我們怎樣得到?就是要去信服。
這裡就和大家已經看了。
好了 我們信了耶穌。
我們都要想一下我們有些什麼得到。
我們繼續看彼得前書第一章第三、第四兩節。
我們看看我們得救有些什麼事。
「願頌贈歸於我們主耶穌基督的父神。
他曾照自己的大連敏直耶穌基督從死裡復活。
重生了我們 叫我們有活潑的盼望。
可以得著 不能扭壞 不能沾污 不能衰殘。
為你們傳流在天上的基業」。
短短兩節的經文就講到我們得救之後。
是有些什麼東西來得到呢?。
第一就是「重生」。
「重生」在希臘文裡面是一個新的字。
是真的特意作出來的。
什麼叫「重生」呢?。
我們有身體 我們有生命。
是肉體的生命 是不是?。
但是這個肉體的生命如果是犯罪。
和我們最大的後果。
有一天我們都會死亡。
但是聖經提到 而且絕對必須的是什麼呢?。
就是我們要有靈命的更生。
用回第三章第三節 大家都熟悉的。
耶穌說「我實實在在的告訴你們。
人若不重生 就不能見實的國。
神憑著祂自己的能力。
藉著聖靈在人心裡面來帶去掌管。
感動人的內心叫人來帶去承認自己的罪的時候。
於是我們有一個新的生命了。
這個就是我們超越了肉體的生命。
你想一下你自己 你有思想。
你有你的氣節 你有你自己之心。
這一切都是身體 物質的身體之外的。
所以人都是有他自己的靈魂。
這個屬靈的生命就是一個新的開始了。
就是重生了 重生這個字是很特別的。
是過去經驗之中你有完成。
是一次過你有完成的確定行為。
好像很複雜一樣。
過去式是可以有多種的。
我想問你 昨天你有沒有吃早餐?。
沒有啊 那你有沒有吃午餐?。
有啊 那你前天有沒有吃午餐?。
你也有啊 那就是說。
你吃的東西是可以不斷不斷不斷地重複的。
好了 當我們當中的婦女。
你生了嬰兒的時候。
哎呀 好痛好痛好痛 生出來了。
一次過而已。
那時候生完之後是有生命的。
生命是繼續延續下去的。
但是你生的是那一次而已。
那時候 所以你記住。
原來重生是不會重複出現的。
那這個重生的生命是有神的性情在我們當中。
但是這個生命是很幼嫩 所以我們要追求成長。
我們是需要培育 我們需要去餵養。
那我們才可以成長。
就好像你生了一個嬰兒出來 它是有生命的。
但是你要慢慢培育它 它才會成長的。
好了 還有就是這一切某個程度都是被動的。
嬰兒真的不能夠說 哎呀 我很想出生啊。
我想生在你的家庭裏面 是沒有的。
不是由那個嬰兒來決定。
你和我都不能決定生在哪個家庭的。
所以一切都是主動的。
第二方面就是我們有盼望。
人如果沒有了盼望就很糟糕。
特別現在在這個世代 在這個社會裏面。
衝擊是很大的。
如果我們就這樣看目前的時候。
我們真是很失望。
但是如果我們相信神仍然在管理歷史的時候。
我們就會有這個盼望。
有時候我們在暴風雨之中。
有時候被吹得好像搖搖欲墜。
我們被苦難的洪流都是可以掩護著我們。
我們更加容易被西族的潮流來沖走。
在試煉當中 我們的信心如果得到考驗的時候。
是非常寶貴 是神所重視的。
在長期的掙扎和搏鬥當中。
我們願不願意承擔一個的代價。
是要負上這個重的代價。
有很多人是為了眼前的利益。
為了逃避一些的苦難。
甚至其實是他依附在權貴。
做一些違背基督應有的操守的事的時候。
他可以得到支持的享受。
但是他被神沒有唾棄。
我們的盼望不是建基於人。
人會令我們失望。
包括牧者都可能會令很多人失望。
我可能都會令很多人失望 是不是?。
但是我們要將我們的焦點放在神的裏面。
記得提醒我們 因為我們有了神的生命。
所以我們的取向 我們心態上面。
是應該和未盡的人是有分別的。
重新的人有顆種子埋在我們生命當中。
但是要梟絕 它才可以茁壯成長的。
好了 我們重生是一次的。
我們有盼望 所以我們在困難裏面可以堅持。
第三方面就是怎樣呢?。
我們擁有基業。
真是這麼說 每個人都很希望有自己的物業。
住劏房的 希望可以上到公屋。
不過現在慘了 答應了說三年多可以上公屋。
只有曾蔭權年代才可以來得及達成。
就是一段短時間可以達成。
但是現在就是五年多。
但是陳帆出來說 不是五年多。
可能還要等八年、九年。
就是我們每個人都很想擁有自己的物業 是不是?。
好了 大聖經說到。
原來將來我們可以擁有天上的基業。
在第一章第三章裏面就說到。
這個用了三個否定詞來形容。
就是不能扭壞、不能沾污、不能衰殘。
這三個不 三不政策。
這三個不是描繪天國。
不能扭壞是什麼呢?。
就是說這個字形容神。
神是絕對不會有病的。
祂是不會來帶去扭壞 也都不會有死亡。
主耶穌復活的時候。
都同樣地帶給我們這個盼望。
將來我們都會有一個永恆的身體。
不再有疾病、不再會有罪惡纏繞著我們。
而這個天上的基業都不會來帶去扭壞。
但是扭怎樣都會有扭壞。
還有不能沾污 這個基業是怎樣呢?。
就是不能夠被罪惡來沾染的。
你留意到將來在聖城裏面。
有些什麼人可以進去?。
起述了21章的27字。
凡不潔淨的。
並那行可憎與虛方之事的。
總不得進城。
只有明志寫在高揚生命冊上的才能進去。
就是說這個天國的物業。
這個所在地是不會有罪惡。
不會有污穢的事出現。
是完全不能夠沾污的。
更加不會衰殘。
我已經講過了 這個字只出現了一次。
就是永遠不會殘的。
人慢慢慢慢都會老。
我都老了很多 是不是?。
一個的家住著住著就會舊。
可能那個牆皮就會來剝落 是不是?。
但是這個天國的基業是永遠不會衰殘的。
你有沒有留意到彼得就用這個口定詞「不不不」。
來帶入去講給你聽 什麼是最美的?。
神是最完美的 最完善的。
神是永遠不會衰殘。
神是有永恆的生命。
神是聖潔的 在裏面是完全沒有罪的。
神是美麗的 是永遠不會褪色的。
所以很感恩。
我們這個基業存留在天上的時候。
是永遠不會落空的。
主耶穌親自告訴我們 是什麼呢?。
「於是王又向右邊的說:。
你們這夢我賦賜福的。
可以來承受了從創世以來為你們預備的國」。
是多麼寶貴的。
頂替我們信主的時候。
你不僅得到神的保守。
將來你有永恆的基業。
原來這個基業是在創世之前。
就已經為你預備好了。
我們有這個盼望的時候。
於是或許暫時在這個社會裏面。
有很多的苦楚。
有很多不公平的事發生。
但我們仍然相信神是會審判。
為受屈的人來伸冤。
而我們更加確信。
耶穌基督從死裏復活。
代表我們有復活的盼望。
我們都會來看他怎樣戰勝死亡。
有絕對的能力可以勝過魔鬼。
我們的信心就不會動搖了。
所以信主之後我們得到些什麼呢?。
第一章第三到第四節。
再一次和大家來看他 讀出好嗎?。
「願頌贊歸我們主耶穌基督的父神。
不曾照自己的大念問籍耶穌基督從死裏復活」。
留意到「重生了我們」。
叫我們有活潑的盼望。
可以得到不能扭壞、不能沾污、不能衰殘。
為你們存留在天上的基業。
好 留意到這兩節裏面。
有過去、現在、未來。
誰是過去?。
沒錯 就是重生。
什麼是現在?。
現在我們有盼望。
未來是什麼?。
我們有天上的基業。
所以今天你信主的時候。
你經歷到過去的經驗就是你重生。
或者你忘記了你哪一年、哪一月、哪一日重生。
就像嬰兒出生的時候。
他怎麼會知道自己什麼時候出生呢?。
我們剛剛信主的時候可能都忘記得很清楚。
但這是一個事實。
我們《大報》有一些長者是水上人。
他們的出生日子原來不是真實的。
那時候我家裏又走爛了。
誰記得哪一天出生呢?。
就隨便吧 初五、初六。
大概未必一定是真的。
但是他已經出生了。
哪一天不是最重要的。
最重要的是他有生命。
所以我們經歷到過去的重生。
活在現在的盼望裏面。
等候著將來的基業。
當然不夠的。
還有就是我們得到主的保守。
記住過去就是重生的經驗。
現在就是活潑的盼望。
將來就是永恆的基業。
我們更加蒙天父來眷顧我們。
第一章的第五節。
「下到你們這因順蒙神能力保守的人。
必能得著所預備。
到末世要顯現的救恩」。
「保守」這個字是一個軍事用語。
今天一個愛自己子民的國家的元首。
是會用軍隊保護自己的國家。
免得外敵入侵去保護他們。
如果他們的子民在外地生活。
那個國家政變。
於是要派機去接他們走。
保護他們 是不是?。
人的能力很有限。
所以你留意到。
人有時候是否真的保護到我們呢?。
不是。
但是神卻是保護我們。
而且神的能力是超越一切的。
所以我們就不需要懼怕。
在困難當中仍然有神的保守。
保守並不是縱容我們去犯罪。
有神罩著我 我就去犯錯。
絕對不是。
神的保守並不是叫我們懶惰。
不是叫我們不警醒。
祂的保守是包含了暗中來拯救。
神的保守是會一直的。
特別不是我們在道德上犯的錯。
時間的問題 所以很難跟大家分享太多。
但是我自己很深經歷。
就算不是我道德上犯的錯 神都有保守的。
我上個兩個星期。
10月第3個星期。
我就去了北愛爾蘭來到港島。
我自己出錢買機票飛過去。
但是很偶然的。
臨上機之前一天 我就經過一個巴士站。
是很偶然的 不在細說。
想看看那個巴士 那個巴士是直接去機場的。
我在網上買了 買了票。
原來那個巴士沒有時間表的。
但是突然一張申紙出來就說到。
3點15分和4點15分的那班車就取消了。
我還沒坐4點15分的那班車。
我問過司機 司機說不要緊。
你就坐4點15分的那班車。
那就OK了 很安心 想著安心出行了。
但是聖靈真的在做工作。
我走了 然後繼續去等另外一架巴士。
突然間是聖靈提醒我 或者是心血來潮。
我再看看我在買那個票是什麼時候呢?。
原來我買錯了 買錯了遲一個星期的票。
我很怕上網賣東西。
很怕 馬上去問司機 問司機怎麼辦。
我買錯了那個票。
他說你給我看看你那個機票是怎麼樣。
我給他看 晚上7點半機。
他說不要緊 你買了票 你照樣來吧。
但接著他跟我說 你7點半機。
你沒理由坐4點鐘的車 可能趕不及的。
我心想 其實那是內陸機來的。
做一個小時已經可以了。
7點半機 我6點半去到機場。
如果6點半去到機場的時候。
那架巴士一個小時不用就可以去到了。
我5點半去到 就是5點半坐車已經很接近了。
我4點鐘已經很早了 你還說不行。
於是我就問他 我要幾點鐘坐車?。
他說坐2點鐘的那班車。
2點 會不會太早?。
但是算了 相信他。
因爲都沒試過 這樣來來去去 住在英國。
由搭飛機去北愛爾蘭的 那就照樣去吧。
那我真的2點鐘去。
但是3點搭飛機已經到了機場。
好了 他去檢查行李 檢查的都檢查不到。
原來為什麼呢?原來那張機票都不是我買的。
是我給錢的 但我不懂上網 人家不用買。
原來沒有買到行李。
原來是要額外再給錢 那就慘了。
那我看一看要給多少錢呢?。
是給750港幣 其實不止750 要800多港幣。
我那張機票大概1200港幣。
但是一程就要給700、800港幣的行李費。
就是那個行李箱 第二程回來又800港幣了。
就是1600港幣 比那張機票還貴 那怎麼辦呢?。
原來神有憐憫 那個時候3點45分左右。
我瘋狂打電話 終於有一個弟兄很好。
在我們名恩堂的 因為他馬上開車來。
就先去了我家 拿了一個手提行李。
然後將那個大的行李箱拿走。
那我就可以省下1600港幣。
這個都是神的憐憫和保守。
這個都是我自己一時糊塗 沒有看清楚。
沒有看清楚 我那張登機證是沒有行李買到的。
只是帶手提行李 我又沒有看清楚。
原來我車票也買錯了。
無端端那個司機就叫我坐2點鐘的班車。
其實是絕對不合理的。
但原來就是等我有足夠的時間換行李。
是不是很奇妙呢?。
所以神的能力是保守我們。
但是不僅僅這些 最重要的是保守我們的信心。
主耶穌曾經跟彼得說 彼得就是很深經歷這件事。
在《路加福音》第22章的32節。
主說:我已為你祈求 叫你不致失了信心。
彼得曾經也有軟弱 三次不認主 是不是?。
但神會繼續為你禱告。
那時候彼得就很清楚。
就知道有神的保守 免得他來去沉淪。
所以彼得沒有保證他的讀者。
即是今天我們這些基督徒是免受於苦難。
我們都會面對痛苦 面對苦難。
我們有信心 雖然在仇敵包圍之下。
但是神都會保守我們的信心。
這時候可以確實讓我們得到榮耀的基業。
這是很重要的。
信仰就是我們對神有堅決的依賴和交代。
這時候緊握著神的大臨。
然後取得神的保障。
信心就是抓住神。
祂的能力堅固著我們的信心。
所以耶利敏埃哥怎麼說?。
「我心裡說 耶和華是我的份。
因此我要仰望祂」。
今天神是屬於我們的。
我們在困難裏面 我們仰望祂的時候。
我們就有這份信心。
好了 還有甚麼呢?。
很特別 「是末世顯現的救恩」。
我們不是已經得救了嗎?。
為甚麼會有「末世顯現的救恩」呢?。
我們看一看這個表。
第一章第五節。
「你們謝恩信蒙神能力保守的人」。
神的能力保守我們。
不是人的能力這麼弱。
「必能得著所預備。
到末世要顯現的救恩」。
這是很清楚的。
原來末世還有救恩。
我們可以分開過去、現在、未來。
現在這個世界似乎是被邪惡所控制。
邪惡是越來越猖獗。
我們知道將來神是會來到這個世界。
然後毀滅那些犯罪的人。
然後公平發出他的審判。
然後神再來去掌管這個世界。
就不再有疾病、不再有痛苦、不再有罪惡。
就好像天上的基業不會衰殘。
是不會被煎烏的。
現在是甚麼呢?。
現在就是主的日子。
被稱為「末世」。
神是會審判的。
今天我們得著拯救。
是今生亦都是過去。
當我們承認自己是罪。
神就赦免了我們的罪。
變成永遠的死亡。
這個是我們過去的經歷。
現在仍然保守、拯救我們。
但亦都是將來。
將來我們會身體得塑。
我們不再會有疾病、不再會有痛苦。
不再會有死亡。
最重要的是將來我們復活的時候。
不再被罪核制著我們。
這個是很寶貴的。
所以救恩不單單是主耶穌。
在十字架上完成的救贖。
這個贖罪的恩典。
那個果效是直至到永恆的。
讓我們可以享受神的愛。
好 還有就是喜樂。
這個不詳細講了。
喜樂是甚麼呢?。
就是因為你知道神有保守。
於是你就很開心。
你會在安全的境況裏面。
你就很平安、很好笑。
所以彼得就說到第一章的第六節。
「話到因此,你們是大有喜樂。
但如今,在百般的試煉中,是暫時休實。」。
今天我們不是甲、大胸。
只是好啊、沒事、沒事。
不是 我們要很現實面對現實。
我們真的會有困難、會有挑戰、會有壓力。
我們都會有難過、會有失望。
但如果我們仍然用信心去面對。
這個是暫時的。
將來我們只要處於審判的時候。
就會有喜樂。
真正的喜樂是由心發出來的。
不是受制於外在的環境。
你看看一隻小鳥它喜歡唱歌。
雖然困在籠裏面 它都會唱歌的。
因為它有唱歌的生命。
你給一隻龜困在籠裏面。
或者放一隻龜出去 它都不會唱歌的 是不是?。
所以這個是一個生命。
彼得經歷過了 當他被人抓去坐牢的時候。
他受苦的 坐牢的。
但是他都可以很開心。
就正如很多人都在說。
雖然有些人是坐牢的。
但他卻有很多的正能量。
當那些人來探望他的時候。
是探望完他的人。
是令到他自己得到很大的激勵。
是正在坐牢的人去鼓勵他。
就像周恆彤那樣。
往往就是仍然充滿了信心、喜樂。
仍然充滿了快樂。
這個就是內在生命的表現。
所以當彼得被人抓去坐牢。
但他竟然是怎樣呢?是沒有喜樂。
那些人都摸不著頭腦 搞什麼呢?。
彼得在《撒冷傳》第4章第3節。
「他們見彼得血汗的膽量。
又看出他們原是沒有學問的小民」。
喂 這些泛夫走卒 讀書都不多的。
但為什麼現在這麼厲害呢?。
那你就會怎樣呢? 哇 這是跟過耶穌的。
所以你留意到第二次彼得被捕的時候。
被侍者救了出來 普羅。
竟然是一樣的 在監獄裏面來唱歌。
彼得也是 你回去看《試圖行傳》第5章第17節。
他被人抓了 然後再被捕 再被毆打。
但是他們卻有特殊的表現。
第5章40到42節 特別留意黃色的字。
「公會的人聽從了 他們便叫師徒來。
把他們打了 又吩咐他們不可。
奉耶穌的名講道 就把他們釋放了。
他們離開公會打完了 很痛的 但竟然怎樣?。
又被人恐嚇 不准再講道。
但他們心裡歡喜 因被算為配為謝名受辱。
然後他們違反了黃的命令 某個程度是違法的。
他就每天在店裏在家裏逼著教訓人傳耶穌基督。
所以你留意到 這個就是真正的喜樂。
是一個不平凡的喜樂。
我們是要接納苦難這個事實。
但如果我們有信心的話。
就算在苦難當中 我們仍然會有喜樂。
不要在暫時的經歷當中。
去決定永恆的取向。
我們要從永恆的焦點裏面。
來看暫時的苦難 意思是什麼呢?。
你現在受的苦 很慘很慘。
如果你只是把焦點放在這裏的時候。
你真是很慘 但你把你的焦點從永恆那裏來看。
我只是暫時的 如果我能夠為主。
來守住我應有的原則 縱使我受苦。
但將來我得榮耀 那就不同了。
還有兩點 就是寶貴的信心。
在第七節裏面怎麼說呢?。
「叫你們的信心既被試驗。
就比那被火試驗。
仍然能壞的金紙更險寶貴」。
「可以在基督耶穌顯現的時候。
得著稱讚、榮耀、尊貴」。
苦難有時候是因為我們犯錯而引致的。
罪有應得 你就沒得好說了。
但有時候不是我們犯錯的。
或者我不是刻意去犯錯的。
但你會受這個苦難的時候。
這個就屬於試煉性質。
信心是內在的認知和確信。
我相信神 祂愛我 不會無端端作弄我的。
如果不是因為在這一刻裏面。
我是刻意犯錯 或者我故意犯錯。
我面對這些挑戰 我仍然是相信。
神是保守的 就好像弱勢那樣。
他做得對 反而被人出賣 成為老弟。
他拒絕誘惑 竟然是要被人誣衊。
來去坐牢 是不是?。
就好像 但原來是在幫助他 去磨練。
最終成為宰相。
暴風可以考驗那間屋的根基是否穩固 是不是?。
很簡單 獅子山這個風一來的時候。
哇 那些坑渠都塞了。
在柴灣池游那裏噴泉。
想不到沙中線 地鐵都會漏水的。
所以我們要看一個很深的感受。
沒有下雨 沒有打風。
路面表面是沒事的 很平靜的 是不是?。
下微微雨都沒有問題的。
去水都可以去到的。
但是再大一些的考驗的時候。
你就知道問題在哪裏。
沒有打風 一間豆腐渣工程的屋。
和一間真的很穩固的根基屋 表面都是一樣。
但是一有暴風來的時候。
就驚得起考驗的是什麼?。
肯定不是豆腐渣工程的那間屋。
所以有時候暴風雨的考驗。
都對我們的生命是一個磨練。
熾熱的高溫可以考驗哪些是真金。
患難和挫折、衝突。
可以考驗我們的愛是不是真誠的。
同樣 考驗一個人的信仰的真偽與否。
堅不堅固 我想逼迫和苦難、挫折。
就是最好的測試劑。
試煉 但是記住是暫時的。
所有的試煉只有一個的方法。
就是什麼呢?是一個方法來的。
不是目的來的 是過程而不是結局。
意思是今天神磨練我們。
就是要我們的結局是好 是一個目的來的。
信心直接操練就能夠去成功。
於是就可以加強了我們的信心。
當我們能夠在苦難當中仍有所堅持。
最後是得到什麼?是得到稱讚。
第一章的第七節 下面那段。
好了 就比那被火試驗仍然能壞的金紙更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候得著。
稱讚榮耀尊貴。
今天不要想著在禮賓府裡面。
特首就給一個大紫荊勳章你。
那就滿有榮耀 這些不值得高興。
你想想 如果你很忠貞於神。
將來在神的角度裡面。
神對著千千萬萬億億萬萬的基督徒。
包括那些很厲害的摩西、以利亞等人跟你說。
你是一個有忠心、有良善的僕人。
我現在將這個榮耀的冠冕戴在你頭上。
耶 那時候才是最厲害的。
所以得到稱讚是何等的寶貴呢?。
所以求神要幫助我們。
原來當我們接受了這份救贖的時候。
我們有哪些東西得到呢?有八方面。
這時候我們就去看。
原來就是重生的生命。
接著我們有活潑的盼望。
我們有永恆的基業。
有父神的保守。
有完全的救恩。
在苦難當中我們有喜樂。
我們有精煉的信心。
以致我們能夠得到榮耀、稱讚的八方面。
我們再看回這兩節經文。
然後我們就休息了。
「願頌贊歸於我們主耶穌基督的父神。
他曾照自己的大念文。
藉耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
叫我們有活潑的盼望。
可以得到不能扭壞、不能煎污、不能衰殘。
為你們存留在天上的基業。
你們這恩信、夢想能力保守的人。
必能得著所預備。
到末世要顯現的救恩。
因此你們是大有喜樂。
但如今在百般的試煉中暫時休守。
叫你們的信心必被試驗。
就比那被火試驗。
仍然能壞的金紙更險寶貴。
可以在見到耶穌顯現的時候。
得著稱讚、榮耀、尊貴」。
主神你有幫助我們。
原來我們得救的時候。
不是有多少錢。
都會給我們有物質的豐富。
但最重要的就是有以下八種這麼美麗的事。
我們在第一部份就講了神的救贖。
我們看到聖父、聖子、聖靈所扮演的不同的角色。
然後我們怎樣得到這個救贖呢?。
原來我們需要信服。
我們得救之後。
我們又有些甚麼得到呢?。
有這八方面。
我們休息一會兒。
然後我們就會看第二部份。
就講我們生活部份。
生活部份都講到我們與神的關係。
我們自己怎麼自處 還有我們怎麼處理人。
