好 各位親愛的弟兄姊妹 祝你平安。
最近可能大家都有一些倦感 挫折感 或者是沮喪感。
歷史的鐘擺呢 常常會讓我們明顯地感到一些變化。
就是從順境的那一邊 慢慢擺向逆境的一邊。
無論我們如何地禱告 我們會發現呢。
世事並不是按照我們的期望會改變。
那今天呢 我們一同來看《獵王紀》上19章。
它就記載了一位非常沮喪的先知。
他沮喪到想死的這個地步。
那我們就想同大家一起來看神是在如何地引領他。
我們一同來看經文。
字小一點 我們大家一起來讀。
並不長啊 九節到第十三節。
好 請。
他在那裏進了一個洞 就住在洞中。
耶和華的話臨到他說。
以利亞 你在這裏做什麼。
他說 我爲耶和華萬君之神大發熱心。
因爲以色列人背棄了你的約 毀壞了你的談。
用刀殺了你的先知 只剩下我一個人。
他們還要尋索我的命。
耶和華說 你出來站在山上 在我面前。
那時耶和華從那裏經過。
在他面前有裂風大火 崩山碎石。
耶和華卻不在風中。
風后地震 耶和華卻不在其中。
地震後有火 耶和華也不在火中。
火後有微小的聲音。
以利亞聽見 就用外衣蒙上臉 出來站在洞口。
有聲音向他說。
以利亞 你在這裏做什麼。
好 我們一同來禱告。
父神 我們敬拜禰。
主耶穌 我們感謝禰。
求主禰的靈在我們中間運行。
引導我們認識禰的話語。
並且激勵我們在這樣的一個時勢當中。
看見禰的作爲 跟隨禰的腳步。
把講的聽的都放在主禰手中。
求主與我們同在。
禱告奉耶穌基督的聖名。
Amen。
我們今天會分三個部分來講這段經文。
第一部分就是神召喚受挫者來到他的那裏。
然後神召喚受挫者在他面前。
並且神召喚受挫者爲所當爲。
我們先看第一個部分。
在加密山上。
以利亞的作爲 他的勝利。
大家都很瞭解。
他雖然令以色列的衆民。
真的認識 也承認耶和華是神。
他們擊敗了先知 就是假先知。
那些巴黎的先知。
並且殺死了450位巴黎的先知。
但是問題就是。
他沒有能夠讓雅哈王迴轉。
因爲雅哈王聽從他的王后耶喜別。
反而要殺先知。
那先知他的使命就受挫。
而且他生命受到威脅。
但是神這時候又沒有及時的出手。
令整個事態改變。
那先知怎麼辦呢。
他只能逃跑。
他逃離殺雞伺服的雅哈王宮所在地。
就是耶斯列。
我們的地圖最上面那個部分的耶斯列。
其實離加密山並不遠。
他一路向南尋求庇護。
他最首先的是先逃出北國以色列。
他逃到猶大。
並且一直一路往南逃。
逃到離耶斯列60公里。
65公里以外的猶大的最南端。
猶大國的最南端就是別世巴。
聖經的19章的第八節說。
以利亞最終逃到的是神的山。
就是荷列山。
荷列山其實具體的位置今天也不知道。
但他就是在。
大家都知道是在西乃半島的南部。
但他距離別世巴。
又差不多是124公里。
以利亞真的跑了很遠。
他一共用了差不多六個星期腿着跑。
不是咱們現在說的坐個高鐵。
要坐個飛機什麼的。
那路上的他心情非常的沮喪。
疲憊不堪。
而這時候有天使給他送來兩餐飯。
送了兩餐外賣。
並且說你當走的路甚遠。
這就19章七節裏面告訴他。
你當走的路甚遠。
顯然使者既然這樣說了。
神當然知道以利亞要去哪裏。
他的目的地就是荷列山。
當然神沒有阻攔他的先知去哪裏。
甚至這時候派先知派天使來送飯。
照此看來。
我估計神是許可他的先知逃往以荷列山。
所以我們看的其實無言無聲。
也是一種召喚。
常常我們在有行動想計劃什麼事的時候。
我們求問神。
但是有聽不到神的回應。
沒有及時的神的回答。
那我們怎麼辦呢。
其實一般來說我們也等不了多久。
我們就只能照着一個基督徒的體統。
去照着我們一個合理的判斷和計劃往前走。
那果然。
先知來到荷列山。
而神的話就臨到了以利亞。
神說以利亞你在這裏做什麼。
這是九節一開始說的。
那在這裏的意思很明顯。
就是你要說明來意。
讓先知說明來意。
先知大致的報告了比較準確的一個他的報告。
他報告說自己爲神來大發熱心。
而這個大發熱心。
其實就包含了他過去三年以來。
他所做的一切。
他三年前宣告不下雨了。
然後呢。
就跑到耶喜別的老家西頓去藏着了。
然後在加密山上大顯威能。
去獻祭。
並且呢。
他得勝。
然後就禱告求雨。
證明了巴黎是假神。
因爲當地人相信的巴黎的是掌管風雨的。
但明顯的看的是耶和華的先知以利亞聖了。
他求到雨。
然後他就號召當地的百姓來殺滅巴黎的先知。
那他報告了這一切。
他知道呢。
自己是受神來差遣。
他也知道呢。
這一切都是爲神而做的。
不過他也知道他使命受挫。
因爲他有一個目的就是要改變以色列這個國家。
改變百姓改變雅哈王。
這就是他使命所在。
他領受使命是因爲雅哈王自從娶了耶喜別之後呢。
以色列這個國家的屬靈的境況沒有好轉。
反而更糟更黑暗。
這裏面他提到這以色列人的被棄了跟上帝的約。
拆毀了敬拜上帝的壇。
並且能用刀殺死了。
耶和華的先知。
以利亞人受命回到自己的這樣的一個黑暗的國家來去改變這個國家。
迴轉向神。
他在極度的危險當中工作。
而且他也感到自己很孤單。
你瞭解以利亞的故事。
你就知道人一旦感到孤單的。
其實就是一個不太好的先兆。
預示着他的生命可能。
枯乾。
枯竭。
那現在他好不容易等到了。
哇。
神大就是大能顯現出手。
你想我們看到這個加密山上的他的描述很振奮。
對不對。
他先記得說他要在那個祭品上澆水。
然後竟然可以獻出煩忌來着火。
而且他還求雨巴掌大點的一個雲彩過來。
就一大片的雨就過來了。
神出手。
而且呢。
非常的明顯。
結果卻出乎以利亞所料。
他沒有達到目的。
反而現在的被追殺亡命。
以利亞這時候呢。
他雖然沒有對神說出口來。
但是他明白神知道自己到底有多沮喪。
他逃命在別時巴的羅騰樹下甚至沮喪到想死求死。
哀嘆自己無能能力不如自己的先祖。
不過其實最實在的問題就是接下來該怎麼辦。
我們都知道環境並不是常常能夠掌握在我們自己手中。
他可能有一天會忽然的惡化。
而就令我們的生活。
令我們的屬靈的工作從原本的順風順水。
突然變得寸步難行。
而且似乎我們之前所做的一切都白費了。
更令我們心焦的是神這時候竟然也不出手。
他任憑這個事態的進一步的惡化。
其實我們都相信他明明是可以阻止的。
他完全有能力做到這一點。
不過這個時候就是神讓我們來找他的時候。
你不論是對他埋怨也好。
你對他論討論的論理來好。
你都需要來到他的面前。
他要讓我們到他那裏去。
從而看見真相。
所以我們就來到第二點。
你看到這段經文的有一個特點。
這個特點就是他表示方位的詞很多。
我用顏色表示出來。
十九章的九節說以利亞在那裏。
哪裏呢。
就是和列山了。
他就進了一個洞。
他在那裏過夜。
哪裏呢。
就是那個洞裏面。
神問以利亞。
你在這裏做什麼。
但先知剛纔說明來意之後呢。
神就說你出來站在山上在我的面前。
你看到表示方位的原文當中的詞特別多。
以利亞現在所在的地方就是洞穴。
洞穴當然是一個安全可以居住的地方。
但是洞穴呢。
也讓人視野不夠開闊。
你看到外面的也不過是洞口那麼大的一片天地而已。
除非這洞中人走出這個洞來離開他的安氏區。
他的眼界。
他的見識都會受到這個洞穴的限制。
變得狹窄。
甚至變得扭曲。
希臘有一位非常著名的哲學家柏拉圖。
大家都知道他很著名的那個比喻就是洞中人的比喻。
其實就是要表達呢。
你要想獲得認知上的突破。
你就要先突破自己的侷限。
他的比喻的就是侷限你的就是那個洞。
他說了一個比喻的故事。
他說。
從前的有一幫人的是生活在洞裏面的。
而且他們就像牢中的囚犯一樣。
被鎖鏈所捆綁。
不讓他們回頭看洞外的世界。
他們只能面對的洞裏面的牆壁。
而外面的世界呢。
中間還有一堆火。
就使得呢。
好像透過這個火影呢。
在那個牆上有一走來走去的一些很大的這個東西啊。
而洞裏的人只能看見這個牆上的東西。
他們就認爲呢。
真相就是如此。
他們把投影當作是真相。
除非有一天洞中有一個人突破了一個鎖鏈。
來到洞外。
他才知道真正真相是什麼。
而他自己以前以及他的同胞們以爲是真的。
其實都是虛幻的。
現在的神就是讓以利亞從這個洞裏面出來。
站在神的山上。
站在神的面前。
神的是邀請他的先知呢。
來轉換一個位置進入到神的這個世界當中。
用一個全新的視角來發現現實當中的真相。
從而呢。
發生新的領悟。
也接受新的可能。
先知並沒有馬上出動。
他在洞中呢。
察覺到外面有意。
什麼呢。
他聽見外面大風吹的崩山碎石。
這是他聽覺。
然後他也感覺到山在搖晃。
這是地震。
他又看見有火光沖天在外面。
所以你看他聽他感覺的。
看都是很大的事發生。
這些本來呢。
在聖經當中的都是用來顯示神審判危言的非常慣常的表達方式。
你比如說以賽亞書的第二十九章第六節就說萬鈞之耶華必用雷轟地震大聲。
旋風暴風併吞滅的火焰向他討罪。
所以你看到剛纔以利亞所感受到所聽見的。
所看見的這些在聖經當中。
他非常熟悉。
這些都是神審判顯現危言的慣用的方式。
然而這次卻不同。
這次神從先知藏身的洞前經過。
卻意外的他不在風中。
他不在地震中。
也不在火中。
那他在哪裏呢。
在這裏同樣讓先知意外的是火後有微小的聲音。
這個微小的聲音呢。
在原文裏面是三個字組成的。
是寂靜先是寂靜。
然後是微小。
第三個是聲音。
寂靜微小的聲音。
那我們可以翻譯成中文比較啞的是什麼呢。
靜默的微聲無聲之聲。
這就是神的回答。
當人如果要堅持按照自己想象的期待的那種結果去聽上帝的話。
或看上帝作爲的時候。
他一定完全聽不見這個微聲頻道不對。
你覺得神應該是在大風當中。
誰應該是在地震當中。
誰應該在火中顯現。
你期待的是這樣的。
其實你會忽略另外的可能。
聽不見這種微小的寂靜的聲音。
然後你就會認爲神沉默不做事。
當人問神你在哪裏的時候。
常常其實是人窮極呼天的時候。
就像我們中國人常在極度的冤屈痛苦當中呼喊老天哪。
你睜開眼睛吧。
其中可能有一點點的怒意。
弦外之音其實是在問神。
那你在做什麼。
或許這就是努力挽救國家屬靈危機。
卻失敗落荒而逃的先知的心聲。
此時他心中可能在吶喊上帝。
你在哪裏。
你在做什麼。
然而神卻使用眼前剛纔這個情景。
告訴先知他可以不在風中。
他可以不在地震中。
他可以不在火中。
他可以採取另外的出人意外的行動。
雖然他的聲音可以震破黎巴嫩的箱柏木。
他使罪人喪膽。
但他可以完全不照人所期盼的審判的模式而轉用無聲的微聲。
其實大家想一想在這個我們的經驗當中。
我們常有機會聽見這無聲之聲在哪裏聽見。
其實就在心裏面對吧。
這不是我們耳膜可以反映到聽到收到的聲音。
而是在我們心中想出來的聲音。
響起的聲音對我們來說就是無聲之聲了。
而這個無聲之聲的在我們的信仰經歷當中。
常常就是我們被呼喚悔改那一刻所聽到。
我在歷史當中真的常常的體會到神這種無聲之聲的這種威力很明顯的。
這不是什麼神祕的一件事。
你看義和團之後的二十年教會的大復興和文革當中不是結束之後。
文革當中的教會的三十年的復興。
至少都讓我們感受到這無聲之聲。
或者你可以看這個結果。
你都可以感到這無聲之聲。
在中國是多麼的震撼人心啊。
多麼的響亮。
講起來好像很矛盾。
無聲嘛。
但他卻很響亮是什麼呢。
從1949年一百萬基督徒到之後。
現在官方數字2018年的三千八百萬。
我想五千萬是有的就是有五十倍至少的增長。
那就可以說在人心靈當中的無聲之聲大得不得了。
響遍整個中華大地。
這一點都不都不會誇張的。
很多學者對這樣的一個現象非常好奇。
到底發生了什麼。
使得中國人在最不可能信住的時候。
這麼多人信住他的規模。
他的速度都超過了以往。
我思想最明顯的原因應該是什麼呢。
是中國人經歷了一個非常狂熱的個人崇拜的時代。
而最終發現的人畢竟不是神。
從而能造成了一種信仰的幻滅感。
而這種幻滅感其實換一種話來說。
就是在人心當中形成了一個巨大的飢渴。
就是那個憨感。
在這三十年文革中間開始的三十年的持續性的教會的復興表現在就是越來越多基督徒接受福音。
越來越多人信主。
你會發現沒有什麼大型的步道會。
但卻如此的驚人。
超過了我們以前所想象的一切步道的方式。
我假想文革當中如果有一位非常孤獨的基督徒。
他覺得中國大地上可能就剩他一個人是基督徒了。
他也不敢跟人分享這個信仰。
他只能藏在自己的洞中。
去哀嘆去求告。
他可能在洞中向神求告的是什麼呢。
誰讓你在哪裏。
怎麼就把我一個剩下了。
這個國家關了你教堂的門。
燒了你的話語的聖經。
現在只剩下我。
甚至他可能沮喪的求死。
那接下來我想三十年。
神用了三十年的時間。
讓他看到答案。
就是在這三十年間當神的話。
來到人的心中。
那個微生。
成千人上萬的人的心靈就被神抓住了。
就歸向了他。
所以神邀請在洞中的先知出來站在山上站在他的面前來覺察神在哪裏。
以及做什麼。
這可能不是你當下就明白的。
但是你用你的時間。
你就會知道答案。
這就是對於報告自己任務失敗的這位先知的回應。
也是對沮喪先知的救贖。
我們剛纔想象了一位在文革當中的孤獨的基督徒。
你也可以想象在五十年代被迫離開中國的一些宣教士。
他們覺得他們的使命是失敗的。
對嗎。
一百五十年福音在中國建造一代又一代的宣教士在中國。
現在一切都好像歸零。
是不是失敗了。
除非他們來到神的山上站在神的面前。
用神給他們新的視角。
開啓他們新的想象。
他們很難知道真正的答案。
這就是神讓他的先知以利啊。
變換時空變換這個空間的位置去聽去看去感受。
想帶給他的答案。
嗯。
我們聽了很多福音在中國的夢想。
就是讓這個國家歸向他。
如果從果效上來看。
我們的努力還遠遠沒有達到目標。
甚至變得更加遙遙無期。
如果從可能性上來看。
現在在我們面前很多的大門都關上。
從情感上來說呢。
有些弟兄姊妹其實早已經心灰意冷了。
但今天你有感覺到又在收緊。
或許很多弟兄姊妹都在想。
我們不如回到洞中吧。
我們在洞中安全一些。
但是此刻你從這段經文當中。
你會聽見神正在呼喚你從洞裏出來。
站在他的身邊。
我們有沒有聽見他這樣的微聲的呼喚呢。
最後就是拆遣了。
以利亞那真的是現職。
他聽聽得出來神的聲音。
他在洞中的有仔細聆聽火候。
那山崩碎石的聲音。
他有感受到那大地震的震撼。
他也能夠看見火光中天。
他現在就聽到了這一切之後的微小的聲音。
而知道那才真正是神的聲音。
於是他就用外衣蒙上了臉出來站在洞口。
這段描寫很容易讓你想起來摸西當年。
他在西奈山上領受十戒的時候。
神是把他放在洞中。
並且用手遮蓋他。
以便於他不直接看見神的面。
因爲人當面看見神必會死亡。
所以當神經過聖經。
常常有一個路數有一個套路。
就是神經過之後就有神的啓示降下。
在這裏同樣的神榮耀了經過之後。
有聲音對以利亞說。
以利亞你在這裏做什麼。
你看到前面在洞裏面。
他聽到的完全是同樣一句話。
這時候他出來又聽見同樣一句話。
不過這句話不是再讓先知說。
你爲什麼來啊。
你說明來意。
而是一種具有差遣意味的話。
儘管從接下來的經文。
你看到以利亞真的還沒明白。
到底何意啊。
上帝到底讓他聽見讓他感受。
讓他看見到底什麼意思。
他完全還沒有明白過來。
但這並不妨礙他遵守。
遵從神的吩咐去做三件大事。
去大馬士革去做三件事。
而這三件事呢。
正是開啓了歷史的前進的一個大門。
或者你把歷史看作一個很大的齒輪。
而這三件事呢。
正是把這個歷史的齒輪轟然的就往前推動了一步。
手握大權的雅哈王和王后耶喜別。
他們也就走向了自己的終局。
這個各位在獵王級上第22章。
你就可以看到最後的歷史的分曉。
不過請大家在這裏思想的是先知以利亞。
他並不知道最後的結局。
他仍然的迴轉身下去回到大馬士革。
他和雅哈王和耶喜別的衝突並沒有結束。
而且抗爭在繼續。
而力量的旋依然懸殊。
雅哈王仍然擁有生殺與奪的大權。
而以利亞他的身份仍然是一個逃亡者。
不過以利亞抗爭。
這樣的一個強大的一個政權。
強可一個非常可怕的王。
以利亞的抗爭的方式是什麼呢。
就是去做神吩咐他當做的事。
而在這個中間勝利的種子已經剝下了。
我不知道大家有沒有這樣的經驗。
你在內地你做一個基督徒。
我們的體會是什麼呢。
當你真的認真的做一個真正的基督徒的時候。
你其實就在壓力當中了。
你就是一個抗爭者。
遲早會意識到這一點。
不過了。
你不論你願意不願意主動還是被動。
這就是我們生活在其中的現實。
一個客觀的事實。
因爲聖經告訴我們一個客觀的事實。
就是凡是基督徒都是被主呼召出來。
跟隨主進入到一個萬世征戰當中。
其實我們就成了一個戰士。
現實當中的確如此。
請大家思想真理真相真心和謊言虛假以及虛僞。
真的能同類嗎。
鬥爭這種思路就是需要仇恨。
沒仇恨大家鬥不起來。
但是我們作爲基督徒。
我們宣揚的。
我們所活出來的恰恰是一個愛的生命。
而基督教會就是要活出這個愛的羣體這個樣式了。
所以你想想。
如果是一個鬥爭的方向。
大正方針。
而我沒有去活出一個愛爲核心的福音的生命。
你想想人家是不是把你看作是對着幹的一羣人呢。
所以我說你只要是活成一個基督徒的樣式。
這幫人聚在一起。
沒跑。
你一定就看爲是一種對立。
所以大家不用胸懷大志。
好就有什麼太過豪邁啊。
其實你只是做一個普普通通的基督徒。
你就要面對相當壓力。
到了今時今日。
即使我們大家在這個地方。
其實聖經當中。
新約聖經當中很多我們封文的事。
或者我們以前曾經經歷過。
現在終於不用經歷的是又在眼前。
並不陌生。
我們可以很多的認同和親身的體驗到聖經告訴我們的處境。
新約聖經沒有一卷書。
不在這種處境下寫成。
對我來說變得又在真實不少。
我們不妨承認。
其實我們心中有不安。
我們有沮喪。
但是我們更加的需要在這種不安和沮喪當中呢。
來到神的面前。
我們要注意我們的位置站在哪裏。
是你走在你的洞中。
當做這外界的事情什麼都沒發生呢。
還是你聽見神的呼召。
讓你來到神的山上。
站在他的面前來再看這個現實的世界呢。
你要知道現在神其實是在拆遷我們。
他拆遷我們來看這個現實的世界。
讓我們知道他福音的大能也要知道我們蒙昭去做的事。
因爲越是亂世呢。
其實人心中越有渴望和平的那種願望。
越是濃厚。
越是這個世界充滿了謊言。
人心中那種尋求真理的願望就更加的濃厚。
越是你周圍的環境越是冷漠。
其實。
渴求關愛就越是濃厚。
人心越有恐懼。
他就越需要平安。
所以基督徒的使命。
就是去回應這個世界的飢渴。
我們真正的位置不應該是在山洞裏面。
我們真正的位置應該是去回應這外面的世界。
也許我們現在聚會非常溫暖。
我們非常的享受我們自己彼此之間的這種團聚。
這個應當的。
但是你還是要被拆遣。
回到你的生活。
回到你的工作當中。
回到我們生活的這個城市當中去回應人們的需要。
如果你不回應的話。
你要知道恐懼會造成什麼。
現在我正在讀一本書。
就是人類的社會的因爲恐懼會出現猜忌。
因爲猜忌就會出現暴力。
這一切都是在社會的歷史和現實當中不斷的重複的。
除非。
有上帝的介入。
而上帝在今天如何的介入呢。
最常見的模式就是拆派他的僕人和使女去用完全相反的東西來回應這個世界。
人有恐懼嗎。
你就用平安來回應。
人有猜忌嗎。
你就用信任來回應。
人有暴力嗎。
你就用和平來回應。
人有恨嗎。
你就用愛來回應。
而這一切就是來自於上帝的。
所以今天這段經文雖然是讓我們看見一個沮喪的先知。
上帝對他的引領。
其實我們完全可以代入我們自己。
我們就是那位先知。
我們此時就藏在洞中。
但上帝讓我們聽見他的威聲。
並且拆遣我們去做我們當做的事。
願上帝的話成爲我們的激勵。
願上帝的事業成爲我們的想象。
願上帝給我們的能力。
帶給我們在這世上活着新的可能性。
好。
我們一同來禱告。
天上帝。
我們感謝你。
因爲我們不是能夠選擇我們生活在哪個時代。
而是我們能夠選擇我們在時代當中怎麼活。
感謝你賜給我們今天你自己的話語。
謝謝你讓我們從你對先知以利亞的帶領當中來看見你對我們的心意。
保守我們的心。
讓我們在這世界上做你拆遣我們去做的事。
感謝主禱告。
奉耶穌基督的聲明。
