今日我們藉著去聆聽神的話語,去敬拜主。
五歲,即是其實五年前,十月二號,我們開始聚會。
很快就來了五年,哪個你覺得很快的,你拍下手,一二三。
覺得不快的,你拍下手。
以前有個行公司做個比賽,就問怎樣由倫敦去利物浦,即是曼徹斯特。
是令你覺得最快,怎樣最快去到。
最後有一個贏了,可能大家都聽過,怎樣可以最快由倫敦去到曼徹斯特。
答案贏了冠軍的,跟你一起可以很相交莫逆,很投契,很開心的親人或朋友一起。
旅程就覺得很快,所以有句說話快樂不知甚麼,時日過。
我不是,但我知道有些人說崇拜完了,過幾鐘了,你看電影很快就過了。
這套戲好看,兩小時了,有些戲就看看錶。
但在我這個講義面前,你看錶是沒用的。
今天我們五年,我們數算主因的同時,我們今天特別講未來,我們今天嘉會,崇拜完了有嘉會,我們都會講未來。
今日我揀個講題,在五周年,我想了一陣子,我就想講有甚麼我們很重要呢。
在我們信仰裏面有信望愛,剛才唱詩都有提到,憑著信望愛,我們踏上我們的信仰旅程。
愛很重要,我們要經歷神的愛,亦都在教會,在頂姐妹裏面經歷肢體的愛。
你沒經歷愛你的生命,沒那份豐富,你捱不到來,盼望就更加,你對未來沒把握,對未來沒盼望,你不會有力量。
所以有愛有盼望很重要,我們經常講信仰的底線,對很多人來說,你千萬不要懷疑任何事都好,千萬不要懷疑神的愛。
因為神的愛是一清二楚,很確確作作,何時你懷疑神的愛,你和神的關係就會搖動,你的信心就會搖動。
當然如果你失去了盼望,你生命就沒力量,你沒把握,你會很驚青。
所以有愛有盼望很重要,但今日我講題叫頂級信心,就不是鮑魚,頂級信心的示範。
信心是一件很有趣的事,或者我今日五週年,在堂會裏我都想頂姐妹,你作為教會的一份子,無論是啟福堂的也好,不是啟福堂的也好。
我們對主的信心有多大呢?你望一望在輔佐經文,我列舉了兩句經文,耶穌對教會宣告時提過的。
耶穌進前來說天上地下所有的權柄都給了我,所以你們要去洗萬民作主的門徒。
你有多相信耶穌講天上地下所有的權柄都在祂那裏呢?包括將死帶給生命,將生命帶給所有死的人。
耶穌基督上了十字架之後,祂就有了這個權柄,可以賜永生給所有信的人,所有罪人都可以蒙恩得救。
憑一個耶穌的權柄,信的人就可以,第二個我們一起讀馬太方十六章十八和十九節,這句都很特別的。
馬太方十六章十八和十九節,預備起,很厲害的,祂說要將教會建立在盤石上面。
陰間的權勢勝過不了的,死亡都勝過不了教會,因為教會是永生神的家,永生就是永活有生命。
方子的女兒叫蘇儀,蘇儀就是生命的意思,希臘文,所以一個有蘇儀的教會,雖然他不是我們當中,都是我們一份子。
永生神的教會有生命,因為陰間的權勢勝過不了他。
靖姐妹,你對耶穌說這兩個權柄有多相信,這就決定了教會可以為他做多少事,因為你現在信心軟弱,你沒有這個信心,你走不遠的。
有信有望有愛,今天我們一起讀路加福音第七章第二到第九節,我請姐妹先讀二到五節。
第二到五,然後弟兄讀六到九,我請姐妹先讀,預備起。
對不起,請Daisy拿咪高峰幫我讀出來,因為要直播,讀完經文,預備起。
一言,我夫長托幾個朋友去見耶穌,對他說,主啊,不必教,因你對社下來,我不敢當。
我也自以為不配去見祢,只要祢說一句話,就會讓我的同步完喻。
因為我被派在人的權下,也有兵在我之下,我對那個說去,他就去,對那個說來,他就來。
對我的部人說,做這事,他就去做,就很驚訝,轉身跟人說。
我告訴你們,這麼大的信心,就是在以色列,我有沒有見過。
讀完第十節,一起預備起,那猜我的人,遇到伯夫長家裡,發現僕人已經好了。
第九節,耶穌說,他很驚訝,他對跟他一起行路的猶太人,跟從他的人說。
他在整個以色列,也沒有見過一個人這麼有信心,但這是一個外邦人。
有信心的人,聖經裡有記載,在舊約有個乃曼,以前以利亞,以利沙的年代。
在猶太人,在以色列族,也沒有一個麻瘋病人康復,唯一有一個外邦人叫乃曼。
就先知醫好他,都是對照這裡,很特別的,一個外邦人竟然有信心比信主猶太人的以色列人還大。
所以他的信心是很厲害,厲害到,你讀了經文,他有個僕人,他很愛的僕人病了。
他找耶穌去醫,耶穌來,他就跟耶穌說,你不用來,你講一聲就行了。
耶穌在去的途中,聽到他這樣說,他就跟周圍的人說,嘩,多大的信心,多厲害。
所以我想了一輪,偉大的信心,你知道什麼字都被人用過,我就叫頂級,很香港feel,頂級。
但問題是,這個信心的表達和示範,對我們今天有什麼學習呢?。
我們看一看經文,第二到第三節,第一節我沒有刊登出來,耶穌在教導完他的平原講章之後。
在六九分之六章,第七章,他就回到加伯隆這個地方。
第二節那裡說,有一個白夫長,一個羅馬軍隊的白夫長,他有一個很看重,很愛的僕人,患了重病,快要死。
第三節那裡說,他風聞耶穌,他就請人去,請猶太人的長老去幫他找耶穌,請他來救他的僕人。
這個風聞很有意思,為什麼這個白夫長這麼有信心呢?。
我們要看一看輔導經文,在約翰福音第四章,四十六,讀到五十節,到這四節,預備起。
有一個大臣,他的兒子在加伯隆病了,他聽見耶穌從猶太到了加利利。
就來見他,求他下去醫治他的兒子,因為他兒子快要死了。
耶穌對他說,若不看見神跡其事,你們總是不信。
那大臣對他說,先生,求你趁著我的孩子還沒有死就下去吧。
耶穌對他說,回去吧,你的兒子會活,那人信耶穌所說的話,就回去了。
這裡又是加伯隆另外一個大臣,記載耶穌在約翰福音講的第二個神跡。
他兒子病了快要死,由加伯隆走到加拿大的地方去找耶穌。
都走差不多一天的路程。
你留意,因為他兒子快要死了,四十六、四十七。
先生,我兒子快要死了,求你下去加伯隆醫治他。
很有趣耶穌講了四十八節。
若不看見神跡,你們就不信。
這個可以說是耶穌的教導信心裡其中一個很特別很重要的聖經。
他看不到神跡,你就不信。
意思是什麼?你可以看不到也信嗎?。
我們有四種情況,第一就是看見就信。
你有沒有看見就信?。
你要掃一掃八達通,掃一掃就看見,兩千元你才信。
掃一掃看不到,掃一掃不掃就沒有。
有些人看見才信,有些人看不見就不信。
有些人看見也不信,聖經說的很特別。
但耶穌說什麼人有福,看不見也信。
這裡說大神信耶穌的話。
因為他覺得起初他沒有信心。
其實耶穌叫他這樣做,他是很為難。
因為他說趁著我兒子還沒死。
你下來吧,他死了就什麼都沒有。
因為他看耶穌只是一個醫生。
但耶穌說如果他下去,按手,醫治,祈禱,他就好了。
他只是可能耶穌知道他是一個很厲害的醫生。
從神而來的先知,他不會明白耶穌是神的兒子,是神。
所以耶穌說,第一句說話挑戰他。
你可不可以看不見也信?。
這個人沒辦法,他又不可以勉強耶穌。
他真的回去,他相信耶穌的話,他的兒子就好了。
我們再看輔佐經文,讓方第二十章,二十五和二十九節。
這裡耶穌在讓方最後教導多瑪看不見可信的福氣。
我們讀完二十五和二十九,預備起。
其他的門徒就對他說,我們已經看見主了。
多瑪卻對他們說,除非我看見他手上的釘痕。
用我的指頭探入那釘痕,用我的手探入他的肋骨。
我絕不信,耶穌對他說,你因為看見了我才信嗎?。
那沒有看見卻信的有福了。
很特別的,弟兄姊妹,耶穌教的信心是說。
看不見信的就有福。
可以這樣嗎?你信了主這麼久,你明白耶穌的信心是什麼嗎?。
奧古斯丁說,相信你所不見的。
你就能得見你所相信的。
很奇妙的,看到看見和信心有個很特別的關係。
當然你看到幫助你信。
但聖經很多時候教導我們,特別是關於未來的事。
我們說未來,看不到的。
怎樣信呢?憑什麼呢?。
耶穌說,你看不到都可以信,就有福。
你看到才信,你的福就小了一點。
我們多讀一個,在路加福音十六章二十七到三十一節。
另外一個例子,耶穌的比喻裡面教。
看到都可以不信的,有些人。
路加福音十六章二十七節,我們一起讀這五節,預備起。
財主說,我祖啊,既然這樣,求你打發拉撒路到我父家去。
因為我還有五個弟弟,他可以警告他們。
免得他們又來到這痛苦的地方。
阿伯拉罕說,他們有摩西和先知的話可以聽從。
他說,不,我祖阿伯拉罕啊。
假如有一個人從死人中到他們那裡去。
他們一定會悔改。
阿伯拉罕對他說。
如果他們不聽從摩西和先知的話。
就算有人從死人中復活。
他們也不會信服的。
很特別,在陰間受苦的財主。
他跟他的先祖阿伯拉罕說,不如叫拉撒路復活。
上去通知我那些未過世的弟兄。
讓他們知道不要來這個地方。
這句經文很有趣。
這個悲慘的地方,外國有些基督教學校。
就要畢業生寫一句聖經給同學。
即是farewell,竟然有些同學寫。
我已經通知他們不要來這個地方。
但這裡所說的是。
有些人,如果他說他不信神的話。
就算有死人復活。
他們也會不信。
這個也是值得思考的。
但信心和看見的關係。
我們回來今天,我們讀完路加福音第七章。
第二和第三節說到一個很受猶太人愛戴的白夫長。
他愛他的僕人,不想他病死。
他封聞耶穌的事,很可能。
聖經學者覺得,因為那個大神。
他的兒子在耶穌遙控。
從一日的路程那麼遠,去醫好他的兒子。
他相信,他的兒子就康復了。
他全家都歸主。
所以很可能這件事。
去到這個白夫長。
和他一起在加勒巴伯隆做官的。
這個白夫長,他封聞。
所以他打發他認識的猶太人去。
第四和第五節。
我們再讀一次第四和第五節,預備起。
德門道了耶穌那裡,切切地求他說,你為他做這事,是他配得的,因為他愛我們的民族,為我們建造會堂。
這裏很特別。
這個白夫長愛邦人。
他受猶太人愛戴。
他對他們很好,很友善。
還幫我們建會堂。
出錢出力,對他們態度又好。
所以和那些人關係很好。
連那些猶太人長老都幫他講說話。
但我問你,如果你真的重視找耶穌這個大醫生或大人物。
是不是應該好像大神那樣親自去請?。
是不是?。
但他托猶太人長老。
因為他們比較熟悉,可能都是猶太人。
很有趣,猶太人讚賞他。
耶穌又讚賞他的信心。
剛才我們讀了第九節。
以色列信諸猶太人都沒有那麼大信心。
耶穌讚賞他。
但最奧妙的就是剛才我們讀了。
看第六,第七,第八。
我請姐妹讀第六節,一二三。
耶穌和他們同去,離那家不遠,伯夫長托幾個朋友去見耶穌。
對他說:主啊!不必勞駕,因你到舍下來,我不敢當。
這裏奇怪,有幾個問題。
第一,之前那個大神親身去請耶穌。
由加伯隆走到加拿大這個地方。
親身去,還是急症。
差不多跪下求他。
耶穌怎麼說?你回去吧。
我不會過去的,耶穌不去。
第一個問題,為什麼耶穌這裏要去呢?。
他說你回去吧,我醫生不出診的。
第一,為什麼上一次耶穌不來,這次又來呢?。
第二,耶穌是無所不知的。
他知不知道伯夫長其實不想他去呢?。
所以他走到半路,你猜他知不知道伯夫長。
或者他轉了心意,或者他一開始。
就是猶太人長老誤會了他的意思。
就是想耶穌幫他,醫他的僕人。
而不需要耶穌勞駕他過來。
所以去到途中,他派幾個朋友去接住。
主,你來我家,我不敢當。
你有沒有試過?。
如果我來你家探望你呢?。
牧師,你來我家探望我,我不敢當。
我的感覺是,你當然不方便。
我看不到,你不用介意。
但很特別,第一,為什麼耶穌要去?。
第二,耶穌既然知道他還要去。
明知那個人那麼有信心。
反而上次那個大神沒有信心。
他說你看不到神蹟,你就不信。
然後,耶穌說了這句話。
那個大神的兒子快要死了。
他還在辱罵他。
他說,先生,你趁我兒子還沒死,求你下去吧。
做父母的,兒子病得快要死了。
心都碎了,耶穌還要我去告神蹟。
耶穌說,你相信,你回去,你的兒子會得醫治。
所以他相信。
這次耶穌又不用這招。
他又去,去到途中。
白虎掌派人來接住他。
耶穌就轉身跟別人說。
你看,他的信心多大。
我們讀第七和第八一起讀。
預備起。
「我讓智慧配去見你。
只要你說一句話。
就會讓我的同步得全愈。
因為我被派在人權下。
也有兵在我之下。
我對這個說去,他就去。
對那個說來,他就來。
對我的僕人說做這事,他就去做」。
再加上第六節。
這個白虎掌說了幾樣東西。
他說第一。
「耶穌,你來我這裡。
不要勞駕。
我不配。
不敢當是很客氣。
原本的意思是我不配。
要你來我這裡。
第二句。
所以耶穌你不用來,你來我不配。
甚至他去迎接耶穌都覺得自己不配。
他就要找猶太人的長老。
去幫他傳達這個請求。
很奇怪。
我們叫人請求別人做事。
不是親身去嗎。
他覺得他不配。
第二。
他知道耶穌的行事法則。
就好像他知道那個大神。
他求耶穌。
但耶穌說不用。
你回去。
耶穌說一句,他就好了。
所以他的信心大到。
第七第八節。
「你不用來耶穌。
除了我不配。
還有一個就是。
只要你說。
我的僕人就好了」。
就好像我。
作為一個白虎掌。
我對那些兵說。
叫你來就來。
去就去。
對僕人說你做這件事。
他就要做。
他都做過老闆。
做過上司。
耶穌如果真是神的兒子。
從神而來的偉人。
仁子。
如果真的可以。
你講一句就可以。
多大的信心。
今天的學習是什麼?。
弟兄姊妹。
我們在福堂。
或者我們自己在基督徒。
我們有多相信神是全知。
祂無所不知。
祂知道我們人生以往的經歷。
未出世之前。
在媽媽的肚子裡。
包括我們今時今日。
包括我們的將來。
祂都一清二楚。
我們今天遇到困難。
如果祂要。
那就搞定。
祂要拿走困難。
拿走疾病。
那就搞定。
主為什麼要讓我們經歷這些。
其實主沒有讓我們知道。
祂只是告訴我們。
一切都在祂掌管裡面。
我們有沒有信。
祂講一句。
如果是祂的心意。
就會成就。
讓我們知道。
在新約的時候。
為什麼耶穌使徒時代有這麼多神跡。
因為要證明耶穌是神的。
而不是證明那些使徒。
是神所派來的使者。
用神跡其實見證。
所講的話是真實。
所以你看舊約也是。
在摩西的時代多些神跡。
在以利亞、以利沙的時代多些神跡。
其他信心的人。
包括亞伯拉罕、大衛、所羅門。
他們那個年代。
都沒有什麼神跡。
不是說那個人信心很強。
就一定有神跡。
神跡其實在某些時期會多些。
某些時期會少些。
真正的神跡。
是我們生命的改變。
我們犯罪、有罪的人。
回轉歸向主。
這個才是真正的神跡。
耶穌就是想期望這一種。
真正的相信。
是信耶穌是神的兒子。
祂要拯救我們從罪裡面出來。
弟子們這裡。
這個被眾人愛戴的白褲掌。
被耶穌所稱許的信心。
更特別的是。
耶穌很難捉摸。
什麼時候耶穌會去呢?。
什麼時候耶穌不去呢?。
為什麼祂在這裡去呢?。
回到這裡的問題。
耶穌如果祂不去。
祂說一句。
病人會康復。
但是有一樣東西。
人們不會知道。
我們也不會知道。
就是什麼?。
就是白褲掌的信心。
就是耶穌要繼續去。
祂沒有說。
你上次叫白褲掌來。
帶病人來。
不是。
祂繼續去。
祂知道白褲掌會找人攔截。
叫他不用來。
在那個時刻。
耶穌就說。
你看看這個白褲掌的信心。
耶穌每一個行事為人。
在神跡背後都有祂的獨特的教導。
不只是治好病人。
不只是表揚以色列的信心。
更加要讓身邊的人看到。
什麼是真正的信心。
弟兄姊妹。
真正的信心是什麼?。
《輔佐經文》裡面有幾節。
我不跟大家讀完。
有希伯來書11章6節。
人非有信不能得神的喜悅。
弟兄姊妹。
作為一個教會。
作為一個基督徒。
你有多相信神所說的話。
一定會成就。
《羅馬書》4章20有1節。
說到阿伯拉罕。
他沒有因為自己心裡有喜而滑。
心裡軟弱而喜而滑。
反倒將榮耀歸給神。
4章21節。
我們一起讀《羅馬書》4章第21節。
預備起。
且滿心相信上帝所應許的必能成就。
信心就是相信神所應許的必定成就。
神應許什麼?。
神應許祂要接我們到榮耀裡面。
神應許我們今生只是客旅寄居。
短暫的人生會過去。
神為我們預備了更美好的家鄉。
今世的事都要過去。
世上的事都要過去。
弟兄姊妹。
你有多相信聖經。
多相信神的話。
而願意擺上你自己在永恆。
在每一天你的生活裡面。
你的時間、金錢、才幹、恩賜。
你的心機。
有多少願意擺在為主而活。
為別人而活。
今天我們經常說。
作主的門徒要毀身。
有時候我也想做個統計。
有多少人覺得自己是門徒。
是一個願意跟從主的人。
我相信也不會很多。
因為要付代價。
要走責勞。
但是弟兄姊妹。
你有多相信耶穌有天上地下所有的權柄。
教會的權勢陰間性過不了祂。
我們有多相信神的應許。
祂所說的話一定會成就。
弟兄姊妹。
在《路加福音》這裡。
耶穌要表達的是。
一個人真的相信耶穌所說的話。
我們讀《羅馬書十章》第十七節。
《羅馬書十章》第十七節。
「可見信道是從聽道而來的。
聽道是從基督的話來的」。
所以所有信的人是從基督的話。
你有多明白基督的話。
你有多相信。
所以我們鼓勵弟兄姊妹。
你自己第一身去學聖經。
自己懂得去查考聖經。
去實踐聖經。
讀的聖經要應用。
有經歷。
你才能夠得著神的話語。
神的話語。
這個真理才使我們生命有自由。
你有多經歷神的話。
你有多相信神的應許一定會成就。
今天我們經常說。
面對很多衝擊。
我們覺得我們還有沒有安全感呢?。
我們教會應該怎樣面對。
未來種種的挑戰。
問題就是問。
你有多相信神的話。
必能作成。
最後我列了臨後五章第七節。
我們一起讀臨後五章第七節。
預備起。
因為我們行事為人是憑著信心。
不是憑著眼見。
當然這句不是說。
你以後戴個眼罩出街。
我們行事為人不是憑著眼見。
是憑著信心。
就好像開始時我說。
奧古斯丁他說。
你要相信你所不見的。
你就能夠得見你所相信的。
今天我們有沒有信心。
信神的話語一定會成就。
他答應過的事一定會成就。
以致我們能夠站立得穩。
以致我們寧願付代價。
都要跟從主耶穌基督。
寫幾倍十字架天天跟從他。
這個作門徒不義的代價。
兄弟姐妹。
你有多相信耶穌說的話。
耶穌說他會很快回來。
耶穌說你為他擺上。
你會得到莫大的福氣。
我們有多相信。
主給我們的使命一定會成就。
因為我們今天在自己的計算裡面。
仍然有很多的擔心。
很多的憂慮。
甚至很多的恐懼。
信心是我們每一個人都要有的。
但願主他肩過我們的信心。
我們一起禱告。
天父上帝求你幫我們。
好像這個阿夫長一樣。
他信一個只要耶穌說。
就會成就。
他的話語發出。
必定不會徒然返回。
主求你幫我們抓緊。
信神所應許的必能作成。
今天我們憑眼見。
很多的猶疑。
很多的恐懼。
憂慮。
甚至我們質疑神祢的本性。
求祢幫我們不憑眼見。
乃是憑信心。
堅定地跟隨祢。
願祢祝福我們堂會。
祝福我們每一個。
聽我們同心祈禱。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
