各位董事長姐妹,早安!。
很高興可以再一次跟大家透過神的話語。
去彼此的勸勉和激勵。
今天我們正道的經文就是。
《肥臘彼書》二章一到十一節。
方才主席也為我們讀出的。
倘若你已經翻開了聖經的話。
你就不要合上它了。
我們一起可以透過和合本聖經。
以及在正道的過程裡面。
我都會用不同的譯本跟大家一起去思考的。
今天的題目是耶穌基督謙卑的牢獄。
整個有關五個屬靈的標記。
門徒的五個重要的一個操練的導向。
我們已經講到第五個。
牢獄這個主題了。
盼望我們經過了這一段時間去思考。
也幫助我們在特別是堂慶。
我們已經進入了十一月這個時間了。
讓我們也帶著一個感恩的心。
而對自己的屬靈的生命有更強的維新的。
我們大家一起低頭禱告。
愛我們的主,我們滿心感謝祢。
祢就是那位謙卑的僕人。
祢本質就是一個謙卑。
願意愛人愛到底的那位上主。
主啊!今天我們別無其他。
我們只是單單的去仰望祢。
願祢自己的靈去感動我們。
無論是講的、聽的。
都蒙祢自己的眷由。
奉主名禱告,阿門。
這位Angus Deaton和他太太Anne Case。
都是美國普林斯頓大學的教授。
而這位Angus更加在2015年獲得諾貝爾的經濟學獎。
這兩位教授都可算在學術界上名成利就了。
在2019年的時候,他們兩位出版了一本作品。
叫做《Death of Despair》。
華語有人出版社譯成。
《絕望死與資本主義的未來》。
這本書當我一看到它的序言的時候。
已經很吸引我了。
因為作者非常地關心他的讀者。
它一方面很不留情。
去刻劃了美國當前經濟和民生的絕景。
但是又語重心長地去鼓勵讀者們不要自殺輕生。
反而要彼此相助去面對當前的困境。
很明顯,他是站在一些悲觀的角度去看美國的經濟。
但是他非常地愛國。
很積極地面對國家的問題。
弟兄姊妹。
今天我又不知道你怎樣去面對眼前的挑戰和困難。
你會盲目樂觀還是會消極放棄。
又或者你有一些自己的人生的取態。
去迎向種種的挑戰呢?。
今天我們讀的那段肥立比書的經文。
方才Thomas傳道也幫我們讀過。
可能你也會覺得是熟口熟面。
那就分外要留心。
避免我們自我重複陷入這種危機當中。
如果我這樣說的話。
其實當代不少的聖經學者。
都會認為二章六至十一節。
肥立比書這一段經文。
其實是整卷肥立比書裡面一個很重要的核心。
耶穌基督謙卑度成肉身的框架。
是幫助到前後的經文怎樣去發揮的。
換句話說。
保羅也是透過這一段這麼核心的經文裡面。
成為了當中裡面的主子。
而保羅就非常有決心。
透過肥立比書去刻劃。
弟兄姊妹之間的同心、謙卑、順服、合一。
這些種種重要的門徒。
在地上生活的一些要素。
我們嘗試慢慢看看這段經文。
和學本也很好。
在二章一節就這樣說。
「所以你們如果在基督裡有什麼鼓勵?」。
他翻出了一個很重要的字眼。
就是「所以」。
「所以」這個字眼讓我們看到。
原來文字是很清楚告訴我們。
二章一開始的時候的內容。
是緊接著一章的結尾的部分。
他強調了二章要說的內容。
其實和第一章結尾的部分是環環相扣的。
事實上要翻譯肥立比書二章一到二節。
不是一件容易的事。
其實和學本也翻譯得很好。
不過有一點在用語上。
我們覺得他可能有一點舊了一點。
我用了現代中文修訂譯本給大家看看。
「究竟你們在基督的生命有沒有使你們堅強起來?」。
「他的愛有沒有鼓勵了你們?」。
「你們和聖靈有沒有團契?」。
「你們彼此間有沒有親愛同情的心?」。
「如果有」。
「我要求你們要有共同的目標」。
「同樣的愛心」。
「相同的情感和一致的想法」。
「好讓我充滿喜樂」。
你會看到。
現代中文修訂譯本很精彩地刻畫了。
原來保羅曾經用過四個連續敲問的修辭。
「你有沒有」。
「有沒有」。
其實他很強調。
要叫肥立比教會的弟兄姊妹。
「你自己要去想想」。
「如果我們在基督裏面有成長的話」。
「其實應該會有那些團契、堅強」。
「在聖靈裏面我們會有契合」。
「能夠有更深的同情心」。
保羅就要這樣去問弟兄姊妹的心。
「究竟我們有沒有這些東西?」。
「如果我們有的話」。
「應該會產生一種什麼樣的現象呢?」。
「是同心的現象」。
「有共同的目標」。
「有同樣的愛心」。
「有相同的感情」。
「原來同心其實就是證明一群的基督徒」。
「或者你自己的生命」。
「是有成長的重要的標記」。
不過可能我們就要問一下。
究竟保羅所說的「同心」。
是否說全部東西。
我們都會是同心的呢?。
又或者。
他是很獨特地。
想說某一些東西是要同心的呢?。
是不是想知道呢?。
不過你忍耐一會兒。
稍後會說的。
現在我們要繼續看三至五節的經文。
接下來的經文是這樣說的。
「不要自私自利」。
「不要貪圖虛名」。
「要彼此謙揚」。
「看別人比自己高明」。
「不要只顧自己」。
「也要關心別人的利益」。
我們會看到。
這裡的表達就是說。
原來同心的時候。
就會出現這樣的現象。
什麼現象呢?。
就是不會自私自利。
人們就不會貪圖虛名。
會彼此謙揚。
相對來說的話。
如果我們沒有在基督裡面有長進的話。
當然就不會同心了。
不同心的話。
反過來就會出現。
經文所說的一些現象。
我們值得思考一下。
我們今天的心態是不是自私自利呢?。
是不是會貪圖自己享受到一些虛名。
人與人之間沒有了那份謙揚呢?。
我這裡順帶一提。
如果我們看《和學本聖經》的話。
第三節大家有沒有留意到。
其實第一句是譯成什麼的?。
這個翻譯影響我們很深遠的。
譯成"凡事不可結黨"。
"凡事不可結黨"。
這個翻譯影響了華語世界的基督徒超過了一百年。
不過其實近代這五十年以來。
無論是英文譯本。
又或者華語的譯本也好。
其實就不會採取這個翻譯的路線的。
大部份大部份都是譯成自私自利的。
換句話說。
他想我們去看多一點。
其實結黨紛爭是一個結果來的。
是一個結果來的。
其實保羅想問多一點。
我們自己的心是怎麼樣的。
是自私自利呢?。
貪圖虛名呢?。
還是我們有實踐到彼此謙讓呢?。
我們繼續看經文的發展下去。
說了這麼久的時候。
可能你也會問回頭。
這麼重遠,你可不可以不要賣關子?。
其實同心有沒有特別的意思?。
其實當然是有特定的目標。
究竟有什麼目標呢?。
我們就看看這些經文。
其實在一章五節。
一章十二節。
保羅就已經跟菲律賓的教會這樣說。
他說因為從頭一天直到如今。
你們是同心合意地興旺福音。
弟兄們。
我願意你們知道我所遭遇的事。
更是叫福音興旺。
好,接著再看第二十七節。
他怎麼說呢?。
他說只要你們行事為人。
與基督福音相稱。
叫我或來見你們。
或不在你們那裡。
可以聽見你們的警方。
知道你們同有一個心志站立得穩。
為所順的福音。
齊心努力。
換句話說。
剛才也說到。
二章一開始的時候。
就說到那個「所以」。
其實那個「所以」。
曲線地告訴我。
其實它是緊接著一章結尾這個部分。
保羅其實是在勸勉肥立比教會。
我們應該有一個共同的目標。
那個目標就是齊心合意地興旺福音。
所以保羅不是叫我們怎樣。
我們要有一同的興趣。
我們要有一同吃東西的品味。
我們一起有穿衣服的同樣漂亮的標準。
他並不是在說這些。
他是在激勵我們要同心地興旺福音。
沒有其他東西比這件事更重要。
又或者沒有其他東西。
比起這件事。
教會存在在地上更有意思的方向。
其實同心又怎會這麼容易做得到。
所以保羅說完上述的理論的時候。
就說一下見證。
他的見證王牌是什麼呢?。
當然是要拿福音的核心。
耶穌基督的生命作為例子。
所以就有方才我們一開始讀過的主題經文。
不過我現在又用現代中文修訂譯本。
跟大家看一次。
他原有上帝的本質。
卻沒有濫用跟上帝同等的特權。
相反地。
他自願放棄一切。
取了奴僕的本質。
他成為人。
以人的形體出現。
他至今卑微。
信服至死。
且死在十字架上。
因此上帝高舉他。
及於至高。
賜給他那超越萬名的名號。
為要尊崇耶穌的名。
天上人間和地底下的眾生。
都得向他屈膝下拜。
眾口要宣認。
耶穌基督是主。
同頌乎上帝的榮耀。
這首是榮耀的讚歌。
一般解釋聖經的人都相信。
這段聖經在保羅之前的時間已經存在。
他們一起透過這段經文去讚美主。
保羅將這段這麼美麗的頌歌。
收錄在《肥納比書》當中。
我們從字義上。
字眼上。
可能我們都會發現。
謙卑、馴服、同心。
這些字眼。
有它自己本身不同的意思。
但是按照《肥納比書》上下文的表達。
其實這三個字。
我們可以看為是一個可交換的概念。
什麼叫做可交換的概念呢?。
就是說你可以幻想一下。
如果一個人的生命裡面。
如果他說他能夠與其他信徒同心的話。
即是說他表達他有同心的氣質的話。
我們很難幻想。
他是一個不馴服的一個人。
大家明白了嗎?。
又或者如果我們說。
這個人是有謙卑的話。
我們又很難幻想。
其實他會做不到與別人同心。
所以在這裡。
其實這三個字我們不需要咬文嚼字地說。
其實它有沒有獨特的意思。
反而我們看為。
這三個字。
其實是在表現一個基督徒。
一個信徒的生命所結出來的果子。
是很順理成章地。
一步一步在他的生命裡面呈現出來。
保羅就以基督的行動去見證。
演繹了這個福音的大綱出來。
我不知道弟兄姊妹在早一個月多的時候。
有沒有留意到。
有一個電視劇集。
就叫做《魷魚遊戲》。
沒有也不要緊。
因為其實它是一套在美國收費電視網絡裡面。
大熱的一個電視劇集。
它打敗了很多歐美製作的電視劇。
打上了他們龍虎榜的第一位。
當然有人認為它是血腥暴力。
所以很吸引。
有些人就認為它是趕韓潮的潮流的緣故。
所以得到別人的欣賞。
但也有美國的學者認為。
這一套電視劇集。
是回應著我一開始的時候。
跟大家分享普林斯頓大學那兩位學者。
那本書所寫的內容。
《絕望死與資本主義的未來》。
似乎將這本書裡面所刻畫的社會現象。
變成了一套電視劇集。
我嘗試劇透一點。
講一點給大家聽。
不血腥暴力的。
你可以看一看。
特別有一幕的情節就講到。
這個魷魚遊戲其實幕後有一班富有人家支持。
他們就會在這個遊戲的進行期間。
會看那些參賽者的表演。
但是我們都知道。
這個表演的過程裡面。
不是真的像我們小朋友玩遊戲一樣。
玩這些遊戲的過程裡面。
參賽者是會真實的喪命的。
是會真實的流血的。
會死亡的。
電視劇集裡面刻畫著這一班VIP。
看到那些參賽者死得越悲壯的話。
其實他們就越興奮。
越感覺到刺激。
越投入。
其實這樣的場面。
正正是Angus Deaton他們所描述的一個處境。
他們講述到其實資本主義為什麼可以運作正常呢。
他有一個這樣的概念。
他說其實資本主義本來就是有人。
看到其他人有需要。
就是有一個人。
譬如像我這樣。
看到別人有生命上的需要。
那麼他就會怎樣呢。
生產一些相應合適的產品。
那麼接著呢。
那些有需要的人會怎樣呢。
就會購買使用這些工具。
而透過使用的緣故。
生產者會怎樣呢。
會得到合理的利潤。
這就是一個健康的資本主義。
但是Angus就說。
其實現在歐美很多發達的資本主義國家。
並不是這樣。
當有人獲取到第一桶金之後。
他就千方百計想盡種種的辦法去壓制別人。
讓到別人的創意沒辦法只可以實踐出來。
扼殺了整個市場健康的運作。
所以他甚至會形容到。
當前的那些大資本家。
好像互相的類比。
就好像電視劇集裡面這一班的財閥一樣。
看見很多的窮人。
很多那些有需要的朋友。
他得不到應該得到的尊重。
得不到應該的尊嚴。
所以Angus在他的書裡面。
他盼望資本主義能夠回到基本步。
能夠創造一個雙贏的局面。
令到市場更加公平公正。
能夠健康的運作。
道成肉身的基督。
走出了謙卑的榜樣。
其實謙卑這個概念並不是新約才有。
它是貫穿著新舊約的。
讓我們留意一下。
《出海及記》十章第三節新譯本是這樣說的。
它說「摩西和阿倫就到法老那裡去。
對他說。
耶和華希伯來人的神就這樣說。
你拒絕在我面前謙卑要到幾時呢?。
讓我的人民離開吧。
使他們可以侍奉我」。
這裡。
摩西和阿倫就指出。
這個法老。
你要傲慢到幾時呢?。
你為什麼不可以在神面前謙卑下來。
讓他的百姓可以離開埃及呢?。
這裡是《出海及記》裡面形容謙卑這個表達。
在《文素記》二十九章七節有這樣的記載。
它說「七月初十日。
你們當有聖會。
要刻苦己心。
什麼工作都不可做」。
大家都明白了。
我已經紅色了「刻苦己心」。
大家應該猜到我想說什麼了。
就是什麼?。
「刻苦己心」就是謙卑。
原來這個字就等同於剛才《出海及記》裡面的經文。
就是表述了十章三節裡面說到謙卑這個字。
你可以想想。
原來在七月初十這個日子裡面。
要舉行一個感恩會。
你可以看為聖會就是一個感恩的聚會。
是一個崇拜。
它叫人民要謙卑下來。
你可能會想想。
七月十日是什麼日子?。
七月十日其實就是希伯來人的。
「住棚節」。
是他們的「住棚節」。
在農業的社會裡面。
你可以幻想一下。
那些百姓會去田間收割。
有機會是豐收。
有機會是失收。
棚為什麼要蓋呢?。
就是因為收割的季節到了。
他們要去田間工作。
可能做到很晚。
很多工作。
就不能夠回到自己的家裡休息。
所以在田間就會搭一座棚。
所以希伯來人就會透過那座棚。
來紀念他們在礦業流浪的那段時間。
同時。
這裡的經文就告訴我們。
就藉著這座棚。
他們可以坐下來感謝神。
去舉行聚會。
你可以幻想一下。
原來剛剛收成完之後。
那座棚裡面就像一個迷你倉一樣。
一個臨時的倉庫。
如果豐收的話。
那個倉庫會怎樣呢?。
會塞滿很多穀物。
如果失收的話。
那個臨時倉庫就可能什麼都沒有了。
在那裡舉行聚會有什麼意思呢?。
為什麼要謙卑呢?。
其實就是一個宣告。
無論倉庫裡面有多少穀物。
心中應該有一個感恩的心。
這些所有的財富。
這些所有的穀物。
不只是我努力得來的結果。
是上帝的恩典。
是祂賜予我的。
所以這是一個謙卑的操練。
又或者反過來說。
穀倉裡面。
那個棚裡面。
只剩下幾條草。
很淒涼。
但同時也讓我們在鑄棚節的時候。
一起去宣認一件事就是。
是的。
我已經在神面前。
我們已經盡力了。
我們已經刻苦了一年的工作。
不過也只是這樣而已。
求神幫助我們可以繼續的前行。
希望下一年我們有一個更好的修成。
特別是弟兄姊妹。
我很感恩的。
明天陳牧師也會跟大家說。
我們120週年的感恩崇拜。
很多弟兄姊妹報名。
回來教會參加崇拜。
我自己也很雀躍。
但我希望大家都可以。
除了看周刊的封面文章之外。
你也可以想一下。
其實我們應該帶著一個感謝的心。
回來參與這一次的崇拜。
即是接下來120週年的感恩崇拜。
你可以想一下。
120年以來。
這麼豐盛的恩典。
不是因為我有多少的努力。
不是因為你有多少的擺上。
所建立出來。
今天你看見這個禮堂。
有多麼好。
有多麼多好的設施。
這些其實全部都是恩典。
我們應當的。
就好像聖經裏面文素記這樣說。
我們帶著刻苦己心。
這個謙卑的態度。
去操練自己。
是的。
這些全部都是上帝所賜予的恩典。
如果我講到這裏的話。
大家我們值得去想一下。
這本《絕望死與資本主義的未來》。
又或者《魷魚遊戲》。
都揭示了社會當中裏面的悲哀。
弟兄姊妹。
今天我們又想一下。
上帝想我們有些什麼工作呢?。
今天可能講的東西。
有少少數字性和學術少少。
希望大家原諒我。
那些字很小的。
我只是給大家一個印象。
這個是世界銀行組織。
所公佈的一些資料。
大家都可以看到。
在大家左手邊有一幅圖表。
其實它是在講。
由1961年至到2020年的時候。
平均經濟體系。
每一個人可以生產到的那些資金。
你就會看到。
到了2020年的時候。
那條箭咀是怎麼樣的呢?。
急劇的下滑。
因為有新冠病毒的影響。
全球經濟受到很大的打擊。
那你可能再看看右手邊的另一個圖表。
其實就套了香港、澳門和內地的狀況。
你看一下香港的經濟狀況是怎麼樣的。
2020年是跌了多少?。
5.8%。
澳門是多少?。
是負56.9%。
嘩!即是平時賺100元的。
現在只剩下40多元。
中國內地就不同了。
都有兩個百分點的升幅。
所以弟兄姊妹。
如果今天你坐在禮堂上。
你想一下。
其實我的薪水、我的收入、我的家庭經濟狀況。
你是縮水了。
負5.8%的話。
我恭喜你,你是正常的。
但是如果你不是。
你發覺都沒什麼,多好啊。
都保持到這樣的話。
我更加恭喜你。
因為你跑贏了大使。
我相信上帝對我們這一間的教會。
有更多的期望。
特別如果我們看到。
祂有這麼豐盛的恩典。
我們能夠有這麼好的物質的條件。
我們應當更加去回饋上帝所賜予給我們。
我記得上個月的時候。
我曾經透過用黃豆這個食物。
去類比所謂的合一。
這個成為一體的一個概念。
就展示了加拉太書三章的一些經文。
有弟兄姊妹問我。
黃豆好像很西方。
黃豆好像很中國。
有沒有一些可以跟外國人溝通的媒體。
我就嘗試用咖啡來做一個類比。
先請大家看一條短片。
今天就讓我跟大家說一下有關咖啡的故事。
煮咖啡當然很有趣。
咖啡豆當然是需要農夫很努力耕種才能夠出現。
之後又要經過日曬或者水洗。
這些處理程序才可以。
當然我們一般買到的咖啡豆已經處理好。
經過了烘焙的程序。
這一粒咖啡豆豆。
雖然它是出名本是阿拉伯卡耶加雪菲咖啡豆。
如果只有一粒也是孤長難鳴。
一般如果要沖兩杯咖啡。
就需要15克咖啡豆。
就是這麼多。
這麼大粒怎麼行。
我們還要把它磨到合適的大小。
對呀 要用點力。
不然怎樣才出味。
對呀 如果要變成一杯咖啡的話。
只有粉就不行。
乾淨又合適溫度的水很重要。
我這次就用了兩分半鐘。
92度水沖煮這兩杯咖啡。
兩杯的手沖咖啡已經準備好了。
希望有一天和大家一起分享。
我拍了之後我給我太太看了這條片。
她就笑我 她說你這麼孤寒的老公。
其實應該不要用15克。
起碼用20克。
沖多一點 大杯一點 好喝一點。
不過這也是個人的品味問題。
我喜歡細細杯 慢慢喝。
但當我們去想想。
其實咖啡製作的過程裏面。
都和聖經裏面所說的合一有關係。
一粒的咖啡豆。
多麼漂亮 多麼好都沒有用。
它沒有辦法只能沖到一個。
比較合適到人所需要的味道。
它始終都要和其他的咖啡豆走在一起。
甚至它還要經過一個過程。
它要經過壓碎。
它要經過破碎自己。
和其他的生命一起的結連。
不單止是這樣。
它還要經過聖靈的熱水。
將我們的生命改換一生。
由一個粒子狀態。
變成了一個液體的狀態。
這是一個煉靜的過程裏面。
讓我們的生命可以有所改變。
保羅同樣地提醒弟兄姊妹。
我們在基督裏面。
我們的生命是需要有長進。
這些同心的見證。
就成為了這個合一的憑據。
就正如菲勒比書這裏所說。
只要你們行事為人。
與基督的福音相稱。
叫我或來見你們。
或不在你們那裏。
可以聽見你們的警方。
知道你們同有一個心志站立得穩。
為所信的福音齊心努力。
這是福音的一個最基本的方向。
也是合一的一個最簡單。
也最重要的一個憑據。
