在我們領受神話之前。
我們再次先低頭我們禱告好嗎?。
主天王感謝祢讓我們有機會來學習。
多謝祢讓孩子有這樣的機會。
與弟兄姊妹分享。
神讓我們來突破了地獄的限制。
讓祢的話語成為我們生命的幫助。
求主祢親自祝福我們。
帶領我們以後的時間。
在我們面前祈禱交托。
賴奉主的德性的名 阿門。
好 我們這次的課題叫「照命蘭達」。
神將這個「照命」交給我們。
但我們要完成這個「照命」其實是不容易的。
我們就會從四個先聖先賢裏面。
去了解一下當我們去承擔這個「照命」的時候。
有些什麼情況會出現。
我們會選舊約兩個人物。
就是阿伯拉罕 信心之父。
摩西 就是頒佈律法。
亦都是民族的英雄。
帶領以色列人出埃及的。
這兩位舊約人物。
接著新約兩個人物。
就是彼得和保羅。
彼得是首席門徒。
主耶穌說教會都要建基在這個盆石上。
而保羅是最偉大的仕徒。
我們從這四個人的身上。
來去看神如何呼召他們。
特別不要忘記我們冥恩堂的主題。
就是「人人有照命 個個做回應」。
接著在這兩年裏面就是「回應照命 結連社區」。
我深信神給我們每一個人。
都有一個很獨特的照命。
所以我就揀選了這四個先聖先賢。
讓他體會到原來他們都是普通人。
和我們一樣有他的軟弱。
有他不足的地方。
他都會有掙扎 會有失敗。
但是在神的塗灶裏面。
終於最終成為屬靈的位人。
所以其實你和我都可以一樣有這個成就。
因為我們的生命是非常非常豐富。
所以我們不可能用一堂的時間。
就可以讀完所有的東西。
我只是將他們的重點抽出來。
和大家分享。
希望藉著這樣的時候。
讓我們能夠對聖經有一定的了解和認識。
更加希望拋磚引玉。
藉著這樣的時候。
讓你繼續去研讀神的話語。
因為很多時候我們以為很熟悉聖經。
但是我們往往會忽略的。
很簡單舉個例子問一下你。
阿伯拉罕有多少個孩子?。
可能你會說就是以實和以實瑪利。
如果你的答案是這樣的時候。
你就錯了。
阿伯拉罕有多少個妻子?。
兩個。
哈格和撒拉。
如果答案是這樣。
都是錯的。
所以我們就要研讀神的話語。
我們先看阿伯拉罕。
他是信心之父。
今天阿伯拉罕不單單是信心之父。
更加是聖經記載裏面的轉捩點。
如果我們看《創世紀》。
頭十一章。
全部是記載人類的歷史。
即是亞當、夏娃的後裔。
接著羅亞方舟。
那時候是沒有以色列人。
也沒有外邦人的分別。
但第十二章開始方向有些轉變。
就是神父召阿伯拉。
出去他自己出生的地方。
於是就產生了以色列這個民族。
再由這個民族就產生了尼塞亞救世主。
尼塞亞就是全人類的救主。
神父召阿伯拉是有原因的。
第十一章裏面的記載是甚麼呢?。
就是巴別塔。
人就要建一個塔高達於天。
與神彌撒去比拼。
所以神就變亂了他們的口音。
多得他們不少。
搞到有時我們要學外語不是那麼容易。
英文都還好。
反而我覺得國語對我們來說是難一點的。
或者講國語的人要講廣東話都很辛苦的。
變亂了這些口音。
但很可惜他們仍然是敬拜偶像。
道德是日漸墮落。
所以神就要揀選一個人去締造這個歷史。
我們留意一下《神童阿伯拉罕納曰》。
這個很重要的記載在第十二章一至三之後。
大家在筆記裏面。
你會看到有幾段經文。
都是講到《神童阿伯拉罕納曰》的。
十三章的十四到第十七節。
十五章第一到第七節。
和第十八節到二十一節。
還有第十七章的一至八節。
我這麼快講你一定是記不住的。
但在筆記裏面就已經記下了。
這一個這麼多的曰裏面。
其實有三個很重要的內容。
我們看看第一個內容就是。
他要被建立成為大國。
第十二章的第二節就說到。
我必叫你成為大國。
這就指著他的後裔會成為一個很強大的國家。
後來他的孫就是雅各。
雅各有十二個兒子。
不要忘記還有一個女兒。
這十二個兒子就成為十二支派。
但十二支派又不是真的雅各十二個兒子。
是嗎?。
因為雅各有一個很疼愛的兒子叫約瑟。
但沒有約瑟支派。
就用了約瑟兩個兒子。
即是他的孫即是阿伯拉罕的曾孫。
就是馬拿西和以伯尼成為十二支派。
不過我們通常都統稱是雅各的十二個兒子。
就是成為以色列民族。
神就應許以色列民所得的地圖是永遠的。
神應許阿伯拉罕藉著他的後裔。
是他輸出。
即是他真是由他的系而生的孩子。
就成為多國的祖先。
第二方面就是個人是會得到神的祝福。
他的後裔會眾多。
得到神賜福。
他有屬世的福氣。
他的財富不斷增加。
所以有錢不是一個罪。
最重要是你有錢的時候。
是怎樣去仍然仰望神。
所以不要去仇富。
我們是渴望富有的。
如果我們愛神的時候。
神就很豐富給我們。
他屬世的財產增加。
但同樣有屬靈的福氣。
他會得到尊榮。
神說我要叫你的名被尊為大。
他要成為賜福人的一個媒介。
萬國要因他得福。
第三就是給外邦人的應許。
地上萬族要因為阿伯拉罕而得到福氣。
這個應許就應驗在阿伯拉罕那一位的子孫。
是一個獨特的子孫。
不是指以撒、不是指眼光。
也不是指十二支派。
是指耶穌基督。
耶穌基督也是阿伯拉罕的後裔。
就是因信稱義的人。
也都會成為阿伯拉罕的屬靈的子孫。
這是很重要的。
如果我們留意的時候。
阿伯拉罕。
我們稱為阿伯蘭。
因為那時候還未改名。
是有兩次離開本地的。
第一次就是他離開吾爾城。
去到迦南地。
我們看看《創世紀》十一章第三十一節。
「到他帶著他兒子阿伯蘭和孫子哈蘭的兒子羅德」。
這個是誰呢?。
這個就是他拉。
他拉帶著他的兒子阿伯蘭和羅德。
並他的兒媳阿伯蘭的妻子撒萊。
出了迦納底的吾爾要往迦南地去。
他們就走到哈蘭就住在那裏。
這是《創世紀》第十一章第三十一節。
就讓我們看到他第一次的離開。
接著他們就向北走二千五百公裏。
去到這個彎月形的肥沃土地。
就經過米所波大米。
哈蘭到達迦南地的時候。
就遇到饑荒。
他就落埃及。
之後再返回迦南。
那個時候阿伯蘭就七十五歲。
父親泰拉就離世了。
好了 現在我們就開始看阿伯蘭了。
我們先看阿伯蘭的信心。
時間的問題 大家看《電腦簡報》。
在《創世紀》第十二章一到四節。
就是神呼召阿伯蘭。
他說你要離開本地本族父家。
往我所指示你的地方去。
接著我要叫你成為大國 是不是?。
好了 迦南地被稱為紫紅色的地方。
是古代西亞彎月形的肥沃土地的西南端。
位處於各大文明古國的中央。
東邊是有亞述、巴比倫。
南邊就是埃及。
北邊就是敘利亞。
更加就是小亞細亞的黑帝國。
西邊是海 就是地中海。
有約柏推羅這些地方。
海路就連繫到歐洲各國的。
所以迦南在文化、商業、政治、交通上。
都是樞紐的地位。
以色列民就在這裡成為一個很強盛的國家。
迦南地。
即是屬於迦南。
迦南是誰來的?。
原來是羅亞的兒子。
含孫子迦南的地方。
《創世紀》第9章第18節和第10章第19節。
有記載到的。
為甚麼神會揀選阿伯蘭呢?。
當然我們很相信神有祂的主權。
但我們仍然相信阿伯蘭是認識神、親近神。
所以蒙神來要揀選。
當然可能祂對神的認識不是一下子很深。
祂也不是一下子做了信心之父。
是一步一步來的 去成長的。
同樣有時候我們問。
為甚麼神要揀選你和我呢?。
很真。
當我想到這個問題的時候。
我不能夠不向神獻上衷心衷心的感謝。
因為自己看回自己。
都是一個很污穢、很不堪、很多軟弱的人。
但神竟然揀選我成為祂的僕人。
這是我的莫大恩典和祝福。
雖然我曾經拒絕。
我們會在第二堂摩西的時候說這件事。
但是神揀選了我。
同樣揀選了你。
所以這絕對是神的恩典。
但我亦都相信有我們的質素在當中。
我從小到大都很渴望為神來工作。
雖然那時候沒有受過任何訓練。
做得好不好。
縱使神學畢業之後。
都很多事情會撞板。
但我很渴望神的心。
所以神就揀選了我們。
亞伯蘭離開本地本族富家。
祂有什麼困難要去面對呢?。
75歲離開自己出生地。
而且已經一把年紀了。
當亞伯蘭離開的時候75歲。
所以絕對不容易。
很深體會到祂是要真的破釜沉舟。
但還不知道去哪裏。
這樣才危險。
我們都知道去哪個地方。
雖然來到這個地方的時候。
可能有很多不明的事情會發生。
但都至少知道是什麼地點。
但神呼召你的時候。
是什麼都沒有說。
只是到時我告訴你。
所以這是信心的開始。
我們不得不承認。
這是一個很大的信心的挑戰。
在《藏寶經》第12章第6節的下半節第7節。
就首次提到神要賜加拿大給亞伯蘭的後裔。
所以這也是今天以色列人擁有加拿大。
流瀨以物之地一個很重要的確據。
第12章第7節 大家看看。
「花都耶和華向亞伯蘭顯現說。
我要把借地賜給你的後裔。
亞伯蘭就在那裏。
護衛向他顯現的耶和華。
捉了一座藤」。
這就是《創世紀》第12章第7節。
所以你看到。
神已經預備賜福給他了。
我們看到亞伯蘭的信心很大。
75歲離開本地管族富家。
去一個不知名的地方。
但是我們看到人都有軟弱的一面。
亞伯蘭跟著的軟弱。
是今天你和我都應該不會犯的錯 是不是?。
《創世紀》第12章第10到第20節。
那時候原來亞伯蘭帶著自己的太太十年。
撒萊那時候65歲。
但是聖經還形容她「容貌盡美」。
那時候不會怎樣去敷面膜。
不會去做Facial。
沒有那麼多的化妝品。
但是65歲還是那麼漂亮。
適值壯年。
因為那時候人家為長壽。
知不知道撒萊是多少歲死的?。
是127歲。
即是說剛剛人到中年。
真是「芳華正茂」。
那時候我們就知道原來撒萊很漂亮。
但是亞伯蘭很害怕。
妻子那麼漂亮。
容不易招致殺身之禍。
因為他們要去別的地方。
他竟然不敢認自己的妻子是妻子。
那時候他只是將一些事實擴大。
然後又隱瞞了另外一個事實。
記住一半的事實。
不是等於全部的事實。
你講一半的事實。
然後隱瞞另外一些。
這個就是謊言。
《創世紀20章第12節》裏面有這樣講的。
亞伯蘭自己講。
「況且她也實在是我的妹子。
她與我是同父異母。
後來作了我的妻子」。
原來他的妻子是同父異母所生。
某程度上是他的妹妹。
第一那時候未有《律法》。
未有《律法》的時候就不是罪。
《聖經》很清楚講未有《律法》之前。
就不會是一個罪。
所以在摩西領受那個誡命之前。
就亂倫這件事。
好了 是因為害怕。
就下去埃及 為什麼呢?。
那時候饑荒。
他就下去埃及就很怕法老。
會因為他太太美麗而搶他太太。
就將她殺了。
他很負面的思想。
當然這個有時候都會有的。
當你有一個很漂亮的妻子。
你都會不會很害怕呢?。
我都會害怕的。
因為師母都很漂亮。
我都有時候很害怕的。
會不會因為這樣而招屍殺身之禍呢?。
是真的。
好了 那個時候。
於是阿伯蘭就說謊。
原來真是法老看中了撒萊。
就接了他入宮。
誰知道這個謊言。
就害了無辜的法老。
但是後來神阻止這件事發生。
法老醒覺就問他。
阿伯蘭就說這個真是我妻子 法老就很生氣。
但是沒辦法 還要怎麼樣呢?。
啊 給錢她。
在《創世紀十二章》第十六節裏面。
記載法老將一些財物交給她。
補償她的損失。
後來法老責備她的時候。
你有沒有留意到呢?。
阿伯蘭都無言以對。
最可悲的就是。
記住 你回想一下你自己。
你犯了一次錯。
你會不會從此不再犯呢?。
我想不會的。
原來一次的錯可能有慘痛的經歷、教訓。
但很可能你會重複犯這個錯。
這個就是我們人性的無奈。
想不到二十五年之後。
阿伯蘭再犯同樣的錯。
這個就記載在《創世紀》的二十章。
這次就是阿比米勒去遭殃了。
但是實來那個時候已經九十歲了。
我們在想九十歲是婆婆來的。
皺皺的 怎麼會還是這麼漂亮呢?。
但原來在那個年代裏面。
可能沒有這麼大的污染。
九十歲仍然是美貌如色。
這個是我們現在這個年代的人是想像不到的。
無論如何 我們很簡單的來帶大家去看到。
原來是有軟弱的。
我剛才在一開始的時候沒有從細講。
我們這次的課程。
就不同我去年教以色列書那樣。
是逐段逐段逐句逐句去看。
因為是抽一些人物 所以是培靈性的。
這樣的時候我們就會將重點。
給我們有什麼的反省。
給我們一些提醒。
至少你們看到阿伯蘭原來都有軟弱。
但是也值得我們欣賞的是什麼呢?。
它是很豁達的。
第十二章是講它的失敗。
第三章是講它的豁達。
因材失異 往往是會這樣出現的。
阿伯蘭帶著他的侄兒羅德。
因為羅德的爸爸很早離開世界。
於是他就顧著這個侄兒 一直帶著他出生。
羅德就慢慢地找成長神來賜福。
就是阿伯蘭也要賜福羅德。
他們的財物越來越多了。
那些牛群羊群也越來越多了。
但是在中東的地方裏面。
很少可以綠草如茵的地方。
而能喝水的地方也很少。
所以他們有太多的牛羊。
大家的牛羊不夠水喝。
為此那些僕人就互相來去相爭。
在第十三章的第七節。
大家自己回去看經文。
阿伯蘭就很好。
他就說「算了 我們這樣」。
「家和萬事興」。
不要因為錢財的緣故而失去了這個關係。
於是他就和大家分手了。
他還竟然讓羅德選擇他自己先選擇的地方。
不計較自己是長輩有恩於他。
帶他出生。
這個就很寶貴。
但我們學到的真理就是先失而後得。
稍後我們會看。
為什麼羅德這個年輕人竟然不懂得尊重長輩。
他竟然選擇了平原之地。
提起眼前的利益。
但最終失去一切。
反而因為阿伯蘭的忍讓。
神就向阿伯蘭顯現了。
當他和羅德分手之後。
接著就賜福給他。
我們看《創世紀》十三章十四到第十八節。
神帶他去高地那裏跟他說。
你眼裏面去看。
你看到的地方都是屬於你的後裔的。
而且神的應許是沒有界定是哪個地方。
你只要看到就可以了。
於是阿伯蘭四圍觀看。
終於就帶他去得到他的後裔這些地方。
我經常說笑。
阿伯蘭年紀大。
所以他遠視的 看得很遠。
這就是你的信心有多大。
你得到的地方有多大。
所以記不記得主耶穌說八福的時候有一句。
「溫柔的人有福了 因為他們承受地土」。
我相信這個背景就是來自阿伯蘭的。
可以看到阿伯蘭的豁達。
不單豁達他還很寬宏。
第十四章就記載了。
阿伯蘭是以德報怨不計前仇。
這就是阿伯蘭的美德。
因為羅德居住在索多瑪的平原。
所以他就去漸漸羅夷地界。
慢慢地走去城市裏面居住。
因此受牽連。
因為有四王與五王的爭戰。
於是他們打仗的時候。
就將羅德也擄走。
有人逃脫就告訴阿伯蘭。
阿伯蘭知道之後。
他說 啊 該死。
他現在住這個地方該死。
他不是 他不計之前的事。
他年紀大了。
但是他率領三百七十八人。
一直追到北面的這個地方。
就將羅德救回來。
你看到這個就是信心和愛心的結連。
因為阿伯蘭第一。
他年紀大了 他沒有打過仗。
第二 他那些是家丁來的。
那些是僕人來的。
雖然你說多有錢。
三百七十八個僕人。
但是他竟然來打仗。
是去挑戰曉勇善戰的民族。
強悍的北方的聯盟位實不容易。
所以他這份的愛是要付代價的。
我想跟大家說第十四章裏面。
出現了幾個的第一次 大家留意。
第一次出現了希伯來人這個字。
在《創世紀》第十四章第十三節。
原文就是經過意思。
原來希伯來這個字就是一些游牧民族。
甚至是一些輕描的意思。
就是看不起它就照它。
就好像當日人家稱基督徒。
其實是玩基督徒 是笑我們的。
但是我們以此為榮。
那麼希伯來的意思就是寄居者。
第二。
後來亞伯蘭他贏了之後。
出來的時候。
就見到一個叫撒冷王。
就是默基洗德。
撒冷 Saloon 這個字。
就是耶路撒冷的簡稱。
意思就是和平的意思。
大家知道耶路撒冷。
就在聖經裏面不斷地出現了。
好了 就是默基洗德。
默基洗德就是一個公義和和平的王。
他歡迎亞伯蘭的凱旋而回歸。
而來給他祝福。
而亞伯蘭也都向默基洗德獻上十分之一。
這是聖經裏面第一次所指出的十分之一。
所以十分之一不是律法規定要去奉獻。
這個是要在後期律法裏面規定。
但十分之一在律法之前已經有了。
就是亞伯蘭為甚麼會來呈獻呢?。
因為當時默基洗德是代表了神的。
好了 那個時候他很深體會到。
他打贏了不是靠自己。
是耶和華神祝福他。
所以他向神獻上這個祭。
所以今天我們越愛神。
經歷了神的面我們越願意來奉獻。
而當時他不僅救了羅德。
連索多瑪都救了。
索多瑪的王就說。
哎呀 我多謝你 就要送東西給他。
《創世紀》十四章二十三節。
啪啪就打出來了。
凡是你的東西就是一根線一根鞋帶。
我都不難 免得說我使亞伯蘭付足。
亞伯蘭很好 我不要你的東西。
以後就說他不是靠我那些。
哪有今天這樣的日子 絕對不是。
所以亞伯蘭很寶貴。
他經歷了神的拯救。
他懂得怎樣去感謝神。
去豁達他的信心是很寶貴的。
好了 接著我們看亞伯蘭的後裔。
第十五章。
這件事之後。
神就向亞伯蘭再一次演繹給他安慰。
為什麼呢?其實慷慨受死而帶著一班人去打仗。
哎 一時衝動 但冷靜下來是挺害怕的。
所以他就猶有餘悸。
神就對他說 他會成為他的盾牌。
因為亞伯蘭仍然很怕被擊敗。
所以就很害怕。
那班人雖然現在打敗了他 但他敗部復活。
那怎麼辦呢?。
隨即神賜福給他。
神應許告訴他 他會有後裔。
這會成為另一個考驗。
因為這個應許要等二十五年之後。
才能夠真正實現。
這個應許就涉及到他的後裔和歷史。
亞伯蘭因信而稱義。
這是很重要的。
《創世紀》第十五章第六節。
「亞伯蘭信耶和華 耶和華就以此為他的義」。
這是很重要的。
所以這個聖經首次出現。
就是人得救的方法。
就是神的義加在人的身上。
《羅馬書》第四章第三節都引用這段經文。
這也是神首次用這個方法。
說要人稱義而得祥。
這是祝福。
也是首次神用動物和人納藥。
這很肯定是誓言的儀式。
將這個祭生。
我們一直都想著。
獻祭是要將投生的呈獻給神。
但這次不是。
是第三年。
即是什麼呢?。
是成熟期。
將這個祭生切成兩半。
平時他們納藥是將這個祭生切成兩半。
然後那些人就要從當中經過。
這只是聖經所說的兩噪之間。
就是表明哪一方毀壞了這個藥。
就好像祭生一樣被劈開。
要受刑罰的。
然後神就向他顯現。
用黑暗、煙雲和火來顯現。
這個納藥的宣告。
就是他的後裔是會寄居在外地四百年。
在《創世紀》第十五章十三到十四節不詳細說了。
這四百年是一個整數。
根據《春海及記》第十二章四十節說到。
其實整數是四百三十年。
因為神對人是滿有愛和憐憫。
加林地的土著。
即是阿摩利人仍未惡貫滿盈。
所以神就給他們有機會悔改。
直到時候滿足神才作出這個審判。
所以你留意到。
原來神不是沒有愛。
愛及愛邦人。
考古給我們發現原來當時那些阿摩利人。
不單拜偶像。
更加會怎樣呢?。
殺一些嬰孩來獻祭。
所以很可怕。
在這裡我停一停。
我想跟大家道歉的。
現在已經是二十點十八分了。
即是我錄影到這裡。
本來我有四十五分鐘休息的。
但我發覺如果我休息的時候。
大家要回來的時候已經鎖了很多時間。
所以就決定不休息了。
我會一直說下去。
說到完的時候。
還有我們看演唱會。
因為我很喜歡他們會加時的。
如果說十點半就已經散場。
我們是不滿的。
所以我未必能夠九點三完整地分享。
希望大家不要怪我。
其實我一路錄影是很辛苦的。
如果在現場大家可以讀經、可以喝水。
但沒有的。
我就會直接下去。
希望大家接納。
但如果你真的有需要去洗手間的時候。
你就去洗手間。
這樣的時候就會好些。
好不好?。
好了。
我們看第十六章。
神應許了他有後裔。
但是就說到亞伯蘭他自己本身的軟弱。
神應許亞伯蘭會有後裔的。
但等了十年沒有任何的動靜。
忍耐其實絕對不容易。
對我來說要學習忍耐真的很難。
但是他的妻子就建議找代母。
因為這個是當時加南地的風俗。
他用人的方法來達成神的應許。
這個當然不是神的心意。
但是亞伯蘭作為一個男人。
嘻嘻嘻。
太太叫我娶多一個人。
對我有好處。
我相信很多男性都不會拒絕這個建議的。
他就樂於接受。
其實如果你留意到多妻的風俗。
是由該人的後裔拉麥開始的。
《創世紀》第四章第十九節。
但是《律法》看的時候都沒有禁止。
但這個不是神終極的心意。
我們看《馬拉斐書》第二章第十五節。
我們不看了。
就是我們不讀出來了。
大家知道原來一夫一妻。
是神的終極心意。
是婚姻的原則來的。
這樣的時候。
原來神就期望我們一個一夫一妻。
一生一世的家庭。
以致我們有好的後裔。
好了 亞伯蘭與夏格同房。
她結果就得到一個兒子。
在那個時候是合乎當時社會的原則。
但不等於神的心意。
正如今天在英國。
在西方國家同性戀是沒有問題的。
這樣的時候香港現在都不覺得是一回事。
但這個不等於合神的心意。
這個我們要去思考。
所以今天在社會上有不少人認為沒有問題的事。
但在神眼中不是必然的。
我們很重要。
正如帕邦所列出來的。
我們要神思明辨。
有時候我們覺得神的英雄好像落空。
等候了很久的時間都沒有動靜。
但我們要記住。
「應許前而」不等於不會兌現 是不是?。
所以今天我們很多時候都會為了我們自己的地方。
求神彰顯公義。
求神彌帶我們去施行正義的審判。
但好像神沒有理會。
但就好像神說到。
阿伯蘭的後代要在迦南地。
不是馬上擁有。
是要四百多年之後才擁有。
因為他們還沒有樂觀滿盈。
所以我們會不會相信神有它的時間呢?。
好了 有時候我們會用自己的方法去解決一些問題。
但是帶來的就是一個衝擊。
好像我沒有錢了 還有一點點錢。
我去過大海賭一賭 賭錢。
希望可以贏一筆。
結果你就會泥足深陷。
所以這個是很大的一個問題。
好了 夏甲很壞。
當他有了嬰兒的時候。
三分顏色上大雄就藐視撒萊。
撒萊埋怨阿伯蘭 又求神有判斷。
撒萊也是很有問題。
他沒有自己自我檢討。
後來就要趕他走。
夏甲於是又被趕走。
所以阿伯蘭是有問題的。
他沒有來慰咒夏甲出聲。
我不知道他是不是真的懼內 是怕老婆。
夏甲始終是他的妾侍 也是妻子。
而且懷孕是他自己的骨肉。
但是要他走 對他很不公平。
所以你也看到帶來大家都有受傷害。
撒萊有受傷害。
阿伯蘭不開心 夏甲更加無辜。
所以夏甲是一個受苦的外邦婦人。
是一個沒有地位的可憐的女人。
但不要忘記原來神仍然愛他 眷顧他。
他竟然成為聖經裏面第一個。
得到神的使者向他顯現的女人。
是多麼奇妙。
神的使者都沒有直接向撒萊顯現。
而且神稱他為撒萊的侍女夏甲。
這就是第八節所說的。
整張聖經只有神的使者稱呼他的名字。
讓他知道自己的身份。
絕對不是一件無名的物品。
只是一個代母的生育機器 他需要怎樣?。
就是要回到主母身邊 但我會保護你。
夏甲重回阿伯蘭的身邊。
及後以撒出生之後。
撒萊又再懼怕他的兒子以實瑪利對他不利。
因為以實瑪利 記住是大以實十四年。
他就要求夏甲要走 要帶他兒子走。
我們看看帕匡 《創世紀》21章第9到第10節。
當時撒萊看見埃及人夏甲給阿伯拉罕所生的兒子希紹。
對阿伯拉罕說 你把這侍女和她兒子趕出去。
因為借侍女的兒子不可與我兒子以實。
一同承受產業 看見嗎?。
又要趕他走 但阿伯拉罕又軟弱。
在電視上也看不到他護衛夏甲和以實瑪利出甚麼聲。
他竟然優秀地大卻接納這個意見。
可見阿伯拉罕在這方面是軟弱、愚弱。
也對夏甲和以實瑪利是不公平的。
而他這樣做影響了今天你和我。
因為阿伯拉罕所生的兒子以實瑪利。
就是阿拉伯人的祖先。
大家知道阿拉伯人和以色列人。
即今天的猶太人有很多衝突。
我們忽略了原來神也照樣祝福以實瑪利。
比他的後裔多很多 也有十二支派。
我們看看《創世紀》第17章第20節。
「至於以實瑪利 我也應運利。
我必賜福給他 使他昌盛極其繁多。
他必生十二個族長 我也要使他成為大國」。
這就是《創世紀》第17章第20節所說的。
所以今天你見不見到他們彼此之間有衝突。
中東有很多這些問題 原來和阿伯拉罕有關。
所以原來一個人做錯事的時候。
影響的可能是很深遠 是影響很多的後代。
你們《願經文》也給我們一些感受。
就是這個社會裏面有很多的人。
真的好像下一屆那樣 他們是弱勢社群。
甚至有些行徑叫我們鄙視的。
譬如那些成為妾侍的人。
但背後有多少人看到他們的辛酸呢?。
我們有沒有去體諒他們呢?。
我們看到神是否眷顧他們呢?。
我們看到神是否願意眷顧他們。
所以我們今天有時要去接納體諒那些軟弱的人。
更加要為公義發聲。
好了 我們會看到阿伯蘭的突破。
《蒼世紀》第17章。
這一章和第15章是有納若的兩個階段的。
神就重申祂的若。
神一開始的時候就宣告全能的神。
即是神是有、全知、完全擁有。
祂是很豐盛、是會供應人的需要。
這個稱號在《約伯記》用得最多。
是用了31次。
但自從《出埃及記》第6章之後。
神就用「耶和華」這個字和我們納若。
就用「耶和華」這個字的名稱。
取代了全能的神。
我們看看那個對比。
你看到第15章。
神賜地給他。
話到「於是領他們走到外邊說。
你向天觀看。
來到數算眾星。
數不數得到過來呢?約對他說。
你的後裔必定要如此」。
但是第17章的時候就會怎樣說呢?。
甚至第15章我們再看第18次。
「當那日耶和華與亞伯蘭納若說。
我以賜給你的後裔。
從埃及河直到幼法拉底大河之地」。
講到地域。
但是看回第17章會深一些。
他說到第一、第二節我不讀了。
他說到「我會跟你來納若。
作為全能的神賜你的後裔極其繁多」。
但是留意第六節。
「我必使你的後裔極其繁多。
各道從你而納。
君王從你而出。
我要與你並你世世代代的後裔。
建立我的約。
作永遠的約。
是要作和你後裔的神」。
我留意到。
特別強調「各道從你而納。
君王從你而出」。
大家知道大衛是阿伯拉罕的後裔。
還有尼塞、耶穌基督都是君王。
而且是永遠作王。
都是從阿伯拉罕而出的。
這時候第17章的第8節。
他說「我要將你現在寄居的地。
就是迦南全地。
賜給你和你的後裔永遠為業。
可也必作貪玩的神」。
這是納了一個永遠的約。
所以我說到今天以色列人。
他們都會支持他。
擁有這個巴勒斯坦地。
就是基於神的納約。
這些神的應許特別多了。
「各道從你而納。
君王從你而出」這兩句。
更加應許他成為多國之父。
第17章的第3到第4節。
這時候你留意到。
原來阿伯蘭這個名字。
就是至高崇高的父親的意思。
已經算很好了。
但神後要叫他改名。
你不再叫他阿伯蘭了。
叫他阿伯拉罕。
意思就是多國萬國的父。
表示他不只是一個家庭、一個家族裏面的父親。
而是成為多國的父親。
而這次宣告要留一個納約的記號是甚麼呢?。
就是行割禮。
就是男性的生殖器官割下這個包皮。
這與羅亞納約是有不同的。
羅亞神童的納約。
全部都是神的恩典。
但這次神童阿伯拉罕納約是怎樣呢?。
人要承擔自己的責任。
要他們與異教外邦人有所分別。
不可以敬拜偶像。
其實在中東的民族裏面。
都是有割禮的。
割禮不只是猶太人擁有的。
但神藉著這個賦予了一個屬靈。
和道德的意義。
就是要將污穢的東西割除。
好了 神就說你會得到很多。
那阿伯拉是怎樣呢?。
我們看看帕拉罕。
《創世紀》第17章的17到21節。
阿伯拉就俯伏在地 嬉笑。
伏下頭 偷笑 他以為你看不到。
不要玩了 我一百歲了。
還怎樣有兒子生。
我老婆撒拉都九十歲了。
還生甚麼呢?。
他就想著以撒瑪利就是了。
但實話不是。
你是妻子 撒拉要給你生一個兒子。
她要起名叫以撒。
你留意到 神就說到。
她會一直有好的後裔。
她必生十二個族長。
即是她這個後裔 即是說以撒瑪利。
但是同樣的 她的後裔以撒雅各。
雅各都有十二個支派。
所以你留意到她的信心。
都不是一下子馬上那麼成功的。
神親自跟她說了已經。
你會來帶她有你自己嫡系的兒子。
她會想 不要玩了 一百歲了。
但神就體諒她。
所以神就沒有責備。
這個就讓我看到阿伯蘭的突破。
從此就改名叫阿伯拉罕。
所以你有沒有留意到我的筆記呢?。
都開始改了 就叫阿伯拉罕的愛心。
好了 阿伯拉罕有甚麼愛心呢?。
我已經看到他來帶去接待。
即是他關心羅德。
他還有就是愛心接待軟人。
他願意來接待一些陌生人。
這個是中東的人所做的。
要接待一個人不容易的。
我就去港島 如果去一些遠的地方。
我都很想在那裏住一兩天。
休息一下 還有到處去走走。
但是不得不承認。
我要去港島的時候 那些車費很昂貴。
如果我要去住酒店就不容易的。
我剛剛在上兩個星期就去洛杉磯。
這個地方裏面去住 我已經很早。
就問牧師有沒有弟兄姊妹可以收留我住一晚。
因為英國隨時都會有一些房間空了出來的。
現在我這個書房很寶貴的。
我這個書房除了一個書櫃。
其餘的書全部都放在store房。
要才拿來看。
一張書桌全部空空的 為什麼呢?。
我都是預備如果有人有需要的時候。
可以接待他 在我家裏住的。
就可以有一些床 那些棄寢床給他們睡。
我們都很寶貴 我們大埔堂有對夫婦。
不斷接待人 他們兩夫婦。
他們有地方租了。
後來一對年輕的傳統人夫婦 當然我們自己會有。
但是暫時還沒有租到地方。
租約還沒有實踐 就住在家裏了。
剛剛走完 接著有一對年輕夫婦。
他們租了地方 但是還沒有交到房子。
於是輪到她們又去住了 很不容易的。
這些是很大的祝福。
但是那次我講 洛杉磯就沒有人肯接待。
結果用4個多5個小時來回。
但是只是講45分鐘就到了 都挺慘的。
但是不可以怪人的。
好了 阿伯拉罕就接待了三個人。
但是這三個人 原來其中有一個是夜話肉身顯現。
大家有看《創世紀》第18章第2節就知道了。
另外兩個就是天使。
這三個人見他接待就重新講。
說到撒拉明年今天就會生一個孩子。
撒拉一聽到的時候 他就暗笑 不是吧。
我都90歲了 還生什麼孩子?。
在這一段的經文裏面 我就推測到。
真是老夫老妻就沒有什麼可以講的了。
可能阿伯拉罕就沒有將之前第17章。
神給他的那個應許納約 跟撒拉分享的。
是不是大家已經年紀大就無言以對呢?。
絕對不是的 不應該這樣的。
所以現在一直在講這段分享的時候。
我的人就在一個地方裏面休息。
跟師母有一些好的交流 是不是?。
所以記住 夏革這件事就引起兩個人的關係。
是很不和諧的 但是神再重新應許。
人要彌大人去承擔責任。
在這段經文裏面講到 神後來就跟他講了。
他要毀滅索多瑪和摩拉。
這個時候 但是阿伯拉立刻求神憐憫。
就是可不可以如果這個城裏面有50個異人。
就不彌大人去滅他呢 神就說 好啊 沒問題。
哇 阿伯拉好像很害怕 這麼快就馬上答應。
那就是不行了 我想我們都有這些經驗的 是不是?。
當你去東南亞旅行 或者國內旅行。
如果你在市集裏面 特別是在市集裏面。
看到一件物品 人家開價300元。
就是300元泰幣 那麼貴當然不行了 200元。
那個人立刻跟他說 好啊 沒問題 200元。
你會怎樣呢?你發覺原來你開價開錯了。
就是這個東西不值200元。
不是200元 你聽錯了 是150元。
你會去講數 那個時候 但是神就馬上答應。
於是他就很害怕了 接著一次一次講數。
你知道他講了多少次嗎?50 接著他來減到45。
就是減了5 神就說沒問題 接著去到40。
每次是減5個的 但是40神都說沒問題。
於是他就知道死火了 狠一點的。
第二輪講解怎樣呢?40減到30 30減到20。
最後是10個 但是你留意到這兩次的講數。
都很不同的 第一次的要求就是。
求神用公義公平對待這個城。
不要將那些無辜的人和惡人一起來毀滅。
就是說到神如果裏面有50個異人。
你不可以來毀滅他 是不是?。
是以神的公義的 沒理由滅了這50個人。
到第二輪的時候 第二輪的時候。
就是一路一路由40 30 20到10個。
他就不是講公義了 神是求你憐憫這個城。
如果有10個異人你都不要滅這個城。
因為他覺得神如果不滅 神其實不是公義。
不過是憐憫。
如果你留意到 原來今天神是可以講數的。
神是可以有商有量的 阿伯拉罕的代討。
甚至一次又一次跟神講數。
始終我們覺得好像無功而還。
因為原來10個異人都沒有。
終於面對審判 索多瑪和俄摩拉。
但是不要忘記 羅德這一家人得到拯救。
他得救 他並不知道原來是阿伯拉罕。
在背後禱告的。
我們看看在《泡沫》裏面。
《創世紀》19章的29節。
「當神毀滅平原諸城的時候。
他紀念阿伯拉罕。
正在傾覆羅德所處之城的時候。
就打發羅德從傾覆之中出來」。
看到嗎?聖經裏面很清楚講到。
原來神是紀念阿伯拉罕這個禱告。
然後就救了羅德。
我們看到羅德匆匆忙忙而走。
結果他本來很有財富。
但結果一無所有。
所以這就反映了。
他是先成了港 先得而後失。
但是阿伯拉罕是先失而後得。
這是真理 我們願意為神擺上。
我們寬容豁達 我們會得到更多。
我們只是顧著目前。
於是你很容易就會失去了你所有。
有些人就是顧著目前。
而放棄了自己應有的操守和氣節。
但這更加讓我們看到一件很重要的事。
我們要為人禱告。
今天我們是一個君尊的祭司。
我們沒有為未信的人去禱告。
沒有為未信的家人、懇切的人去呼求神。
我相信當我們懇切的呼求神一定會去做工作。
而且我們不是一次、兩次就夠了。
祂似乎仍然令我們失望。
但我們仍然會堅持下去。
這是很重要的。
所以求神來幫助我們。
我們是要懇切的。
為未信的人來禱告。
為社會來守望。
縱使這一刻裡面見不到有任何的動靜。
但我仍然確信神的屬性是公義、憐憫的神。
我就求神來有公義的彰顯。
憐憫有罪其人。
我們求神在特別的動工。
叫我們未信的家人、未信所愛的朋友。
是有機會信主的。
神會因為我們的禱告而做更多的工作。
而終於我們這個禱告是會實現的。
阿伯拉罕就成為一個祭司。
當時沒有祭司的職位。
但他卻站在神和人之間 特別為羅德。
為索多瑪王這個城來禱告。
所以求神幫助我們。
能夠成為一個君尊的祭司。
為了教會、為了牧者。
為了你未信的家人來禱告。
好了 很快我們看看第20章。
我們講過阿伯拉罕曾經很害怕自己的妻子美貌。
而被別人搶了妻子而殺了她。
就在埃及裏面做這件事。
但是想不到後來他一錯可以再錯。
這個第20章裏面就是去到阿彼米勒裏面。
他都是犯同樣的錯。
這裏面我們有很重要的教導。
第一就是一錯可以再錯。
第二就是一半的真理不是真理。
我們已經讀過了 所以不讀了。
第20章第2到第12章裏面。
他曾經都有講到。
原來撒萊真是他同父異母的妹妹。
但是他隱藏了這個身份。
就是錯了。
謊言是可以濾及無辜的。
第20章第18節。
他說:到因耶和華為阿伯拉罕的妻子撒拉的緣故。
已經使阿彼米勒家中的婦人不能生育。
即是說他已經拿了阿彼米勒。
即是說阿彼米勒已經拿了阿伯拉罕的妻子一段時間。
但是就令到他們不能生育。
即是怎樣呢?。
你說謊言可能是害及無辜的。
正如大衛說謊言騙了祭司。
就連累到祭司全部被殺 是不是?。
好了 大家看到神是憐憫出手阻止罪惡的謊言。
那麼阿彼米勒想與撒拉發生關係的時候。
神就阻止。
這裡不要介意這麼說。
我在想當日埃及王有沒有與撒萊發生過關係呢?。
因為沒有講到神阻止他們發生這個關係。
好了 所以你留意到。
其實有很多事情我們都不是很明白的。
剛才我已經講過90歲還這麼靈 行不行呢?。
而這一次是不是因為阿伯拉罕的財富。
所以阿彼米勒先借來想娶撒萊呢?。
因為已經90歲了。
老實講都應該已經開始年老了。
但是阿伯拉罕因為非常非常富有。
如果娶了撒萊的時候。
就可以擁有他的財富。
就好像大衛娶阿彼該一樣。
會不會有這個道理呢?。
這些沒有什麼很肯定的。
但是可以有這個推想。
撒拉爾就在加薩南16公里的。
是菲律斯人聚居的地方。
所以阿彼米勒其實是一個王的稱號。
就好像蓋撒一樣。
是當時菲律斯的王。
好了 阿伯拉罕這一次竟然是怎樣呢?。
真是神有格外的恩典。
因禍得福。
他得到一千銀子。
在20章第16節裡面記載了這件事。
當時一個奴隸的身價只是30塊銀子。
但是得到一千銀子。
這一次阿伯拉罕真的靠老婆更加發達了。
真是有時候不得不承認。
有些事情我們真是很難想像到。
但是至少有一件事。
一錯可以再錯。
阿伯拉罕仍然有犯錯。
好了 現在去到最重要的章節了。
就是阿伯拉罕的後裔。
我自己有兩張很好的圖片。
打給大家看。
「Trust God。
Even when the circumstances haven't changed yet。
Trust His timing at all times」。
意思是甚麼呢?。
你要去相信倚靠神。
縱使周遭的環境好像沒有任何的轉變。
但你仍然信祂。
祂的時間是最好的。
所以另一張是中文的。
「不要急著來有失望。
在神裏面是永遠有盼望的」。
神是一位信實的神。
所以祂的應許一定不會落空。
神應許阿伯拉罕。
他的妻子撒拉是會有他的兒子。
但你知不知道這個「應許」等於甚麼呢?。
等了二十五年之後才實現。
不得不承認這是漫長的等待。
所以我都會體諒到他所犯的錯。
二十五年了。
正如神祂自己說。
不義的人是會受到審判。
祂會為受屈的人、受冤枉的人來申冤。
但如果要等二十五年之後才出現。
我們會有甚麼看法?。
而且我們未必知道是二十五年。
可能更漫長。
我們會不會失望呢?。
這個往往是人之常情。
經文裏面說。
撒拉說:神使我嬉笑。
凡聽見的必與我一同嬉笑。
這是《創世記》的21章第6節。
記不記得之前是暗笑的?。
傻的嗎?。
我都九十歲還能生小孩嗎?。
但現在是嬉笑。
你見到撒拉是否終於生了二十了?。
但當撒拉見到。
記不記得我說。
二十萬年大於二十多少年?。
原來是大於十三年。
當時撒拉見到十五、六歲的二十瑪利。
去戲弄。
中文聖經說「嬉笑」其實是戲弄、作弄。
兩、三歲的二十。
一定會的。
你想想你做大哥哥。
如果媽媽在五、六年之後。
甚至十多年之後。
生了一個弟弟。
媽媽擺很多的精神在弟弟身上。
你會妒忌嗎?。
二十瑪利快要戲弄二十了。
二十的時候只有兩、三歲。
所以撒拉就懼怕了。
為甚麼我說至少大十三年呢?。
《創世記》17章第25節。
大家看看這個部分。
「他兒子二十瑪利受國禮時年十三歲。
因為神應許他的兒子二十將會有出世。
有由嫡系輸出。
就要用國禮來做納約。
所以他納約的時候原來是十三歲。
所以他又逼伯拉罕違反了當時不成文的規矩。
見到剛才我說取下甲成為代母。
是當時的風俗。
但原來當時也有一個律例。
如果他已經成為你的妻子。
也為你留後的時候。
你不可以趕他走。
在律法裏面也有這個規定。
在神的誡命裏面也有這個規定。
稍後我會在九龍灣旁。
講《生命記》就會跟大家探討這些。
但是撒拉就逼伯拉罕要趕走這個妾侍。
和妾侍所生的以實瑪利。
伯拉罕為此而憂愁。
第21章第11節就記載了這件事。
但我很相信他的妻子撒拉不斷的流鮮。
所以他只可以做一些違背良心風俗的事。
他就要趕走下甲和以實瑪利。
但你想一想 以實瑪利也陪伴了伯拉罕十多年。
看著自己這個嬰兒到少年的時候。
難道他沒有感情嗎?。
難道他對下甲沒有感情嗎?。
突然間趕他走的時候 鬼神不容易。
但是神仍然沒有忽略下甲。
後來神就跟他說 你走吧。
抱著你的童子去懷中。
我必定使他成為大國。
當然這個孩子已經十五、六歲了。
這個時候神真的賜福他的後裔。
所以你看到這個也是伯拉罕信心的軟弱。
接著就是信心的高峰。
就是《創世紀》第22章。
所以你看到原來伯拉罕的信心是有起有跌。
有成功有失敗。
整個的過程當中你看到。
他可以有憑信心離開自己土生土長的地方。
他可以憑信心去打這些外族人。
帶著三百多個家庭。
但是他又可以接納妻子。
來帶她去娶下甲。
甚至我們男人都不會做的事。
不敢承認自己的妻子是妻子。
還不如妻子被人家來帶去發生關係。
但是他都不敢出聲 是不是?。
這些真是縮頭烏龜。
你又看到他也沒有來帶她去遵照當時的風俗。
竟然違反當時的風俗趕走下甲和以實瑪利。
原來他的信心都是起伏伏。
但是最終他能夠成為信心之父。
就在第22章裏面。
第22章裏面記載到甚麼呢?就是神要阿伯拉罕。
把他的兒子獻上。
為甚麼會這樣?神要試他。
為甚麼要試他?。
其中一個因素就是你有沒有留意到。
阿伯拉罕每一次跟神有相交之後。
他就會捉壇。
神父召他離開本地本族父家 他就捉壇。
他打完仗之後 後來又捉壇。
神向他顯現賜地給他 他又捉壇。
但自從有了以實之後。
聖經裏面沒有再記載到。
阿伯拉罕只是去捉壇獻祭。
會不會也代表了他跟神的關係慢慢疏離。
一百歲得到一個兒子。
會不會將你的注意力集中在孩子的身上呢?。
這個就是很多家庭都會出現的。
如果你一直有看我的《牧訓》。
我都說作為基督徒我們會遇到甚麼衝擊。
在下一章摩西裏面都會說。
原來感情可以成為我們的難處。
很多父母可能就是放了很多時間。
在特別幼小的孩子身上。
以致他慢慢遠離神 這個要很小心。
好了 神要試驗他。
我們就說 神你知不知道。
你說你自己是全知的 你是無所不知的。
難道你不知道阿伯拉罕會真的將兒子獻上嗎?。
神會知道 但都要試他的。
就很簡單舉個例子。
我不知道你做爸爸的或者爺爺奶奶。
有沒有做過這件事。
譬如我買了一包食物或者一條薯條。
給我的孫女吃的時候 給了她。
接著我會試她的。
但其實我試的時候我已經知道她一定會的。
我就說 喂 可不可以請一塊薯片給我吃啊?。
很乖的 我兩個孫女都很樂意請我的。
但我就不會自己拿的 我會特意張開口。
啊 這樣 我就很喜歡把薯片或者薯條。
放進我的口裡 其實我不是很喜歡吃薯片和薯條的。
好了 如果我請她吃薯條的時候。
我又會問她 可不可以請我吃啊?。
她有一點點 就是不是很想。
她不是不想給我吃的。
因為特別是我大孫女是很乾淨的。
那時候我叫她 特別是小時候她親我。
吃完我之後 她馬上張開嘴巴 真是很慘的。
好了 她拿一些薯條給我吃。
她是很肯定 她不是吝嗇。
然後我吃完之後 她不知道再吃不吃下去好啊。
但是我知道 但我都很想她做這個動作。
甚至有時候她拿這些薯片。
或者拿這些薯條給我吃的時候 我就跟她說。
行了 乖 不用給我了 親你一下 明不明白這個道理?。
我真的有時候 因為試過我吃完她一口薯條之後。
她有一點點質疑不知道怎麼吃的時候。
我會繼續試她 但是我不會吃 那你就明白了。
好了 還有我們一個澄清。
因為有時候我們以為。
阿伯拉罕見以實的時候 以實是一個嬰兒。
不是的 以實絕對是一個嬰兒 是一個少年人。
因為他跟爸爸走了三天的路程。
其實這三天的路程 去到摩尼亞地。
去到憲制 這個就是接近耶路撒冷。
大概走80公里的路。
我們不看經文 22章第4節就有記載這件事。
而且以實是什麼呢?。
是要背著柴火的。
好了 我們看第6節。
阿伯拉罕把凡濟的柴放在兒子以實身上。
自己手裡拿著火與刀 於是二人同行。
看不看到 嬰兒是絕對不會走三天的路。
很小的五、六歲的小孩子。
也都不會可以背著柴走三天的路程。
所以這個是一個很大的考驗。
就是說 以實都可能有十幾歲了。
大家相處了這麼多年。
不要忘記 以實瑪利已經走了 離開了。
那時候沒有WhatsApp 沒有FaceTime的。
不是很清楚知道這個兒子會怎麼樣。
可能已經很少機會相見。
已經是唯一的兒子。
連這個兒子如果都獻為凡濟的時候 怎麼辦?。
更大的考驗是什麼呢?。
就是要走三天的路程。
中國人都會這麼說。
慷慨受死而 從容就義難。
所以這是信心的挑戰。
當以實問他 爸爸 那些濟生在哪裡?。
你想一想 阿伯拉罕他心裏面的那種難受是怎麼樣?。
他知道他會親自殺了這個兒子 獻為凡濟。
其實他可以跟神交數的。
不是吧 神這個兒子你給我。
現在要我來殺了這個兒子 會不會是這樣?。
第二就是 你從來沒有試過叫人將人的生命獻上。
怎麼可以像那些阿摩利人那樣。
神你不是這樣的神。
你沒理由叫我來獻這個兒子的 是不是?。
他可以有很多的藉口。
甚至想想 如果殺了兒子。
他怎麼向撒拉尼爾交代?。
從希伯來書的經文裏面我們知道。
阿伯拉罕相信神的應許不會落空。
他甚至相信以實很可能會復活。
復活這個字從來沒有在阿伯拉罕之前出現過的。
所以可能他會有另外一種的形式。
相信以實是死不了的。
我們看看希伯來書第十一章的第十七節。
和第十九節。
那些水都喝光了 到阿伯拉罕因著信。
被試驗的時候就把以實獻上。
這便是那歡喜領受應許的。
將自己獨生的兒子獻上 第十九節。
他以為神還能叫人從死裏復活。
他也彷彿從死中得回他的兒子。
在這裏他怎麼會說?。
是之前完全沒有復活這件事。
這時候他相信神會叫他的應許不會落空。
所以獻上這個兒子。
但是當阿伯拉罕真的要獻上兒子的時候。
手起刀落 記不記得我們很熟悉。
香港人特飆水的 刀下留人 是不是?。
神就說到 我已經知道你是怎樣了。
我已經預備了一隻羔羊代替以實。
這個儒表也代表耶穌也是代替我們的罪。
阿伯拉罕就被那個地方稱為什麼?。
大家很熟悉 耶和華爾納。
就是神會預備。
這件事之後 神怎樣來帶他重新去祝福呢?。
《創世紀》二十二章十六到第十八節。
大家聽我讀出PowerPoint已經打出來了。
「耶和華說:你既行了者是不留下你的兒子。
就是你獨生兒子。
我便子著自己幾世孫 論福我必賜大福給你。
論子孫 我必叫你的子孫多起來。
如同天上的星 海邊的山。
你子孫必得著囚敵的聖門。
並且地上萬國都必因你的扣養得福。
因為你聽從了我的話」。
看到嗎?神再一次地來重申他的應許。
加強他的祝福。
而且說他的子孫會來帶他去得勝。
阿伯拉罕這個行動將會推到一個屬靈的高峰。
透過這個行動將會顯出他對神絕對的信服。
敬虔、愛、更加信心的表現。
他將神放在首位。
顯然他的兒子在生命之中佔很重要的地位。
但他仍然以神為首。
我們看到阿伯拉罕去祝福。
不僅得到自己的兒子。
更加延續去後代。
其實神要阿伯拉罕獻的不是耳塞。
是他自己。
他並不是要耳塞死。
他是要那一位在阿伯拉罕心中佔很重要的那一樣東西死去。
他蒙福是因為他的信心、他的信服和他的遵從。
這個祝福絕對不是無條件的。
正如我經常這樣說。
得救是無條件的。
當然我們要悔改。
但我們得獎賞。
得到神特別的賜福。
特別的寵愛。
我們是要努力的。
神的祝福和人的回應是有關聯的。
好了 差不多完了。
我們再看阿伯拉罕的後裔。
記不記得。
我一開始問大家。
阿伯拉罕有多少個子女。
他們說阿伯拉罕有二十萬和二十萬是錯的。
阿伯拉罕及後又娶了一個女子。
叫做姬土拉。
這個更厲害。
二十五章第一到第二節。
大家回去看。
她說她生了六個小孩子。
所以阿伯拉罕其實有八個孩子。
但他們卻得不到像以撒那樣的後裔。
因為以撒是神所揀選。
是輸出 是嫡系的。
他在自己離世之前。
阿伯拉罕就醒目了。
將他不少的財產。
分了給這些子女。
還要求他們遠離以撒。
藉此保護以撒。
創世紀二十五章第六節。
大家看一看。
阿伯拉罕把財物分給他輸出的眾子。
趁著自己還在世的時候。
打發他們離開他的兒子以撒往東方去。
好了 搞清楚。
可能我之前都講過了。
輸出是甚麼呢?。
就是不是正室所生的。
這個姬土拉和夏格山那些就叫輸出。
嫡系是甚麼呢?。
就是以撒了。
就是正室所生的。
他就是要保護著以撒。
好了 最後講阿伯拉罕的離開世界。
創世紀二十五章的七度第十一節。
阿伯拉罕是受膏而死的。
他死的時候是175歲。
撒拉死的時候是127歲。
即是他比撒拉活多48年。
究竟他娶另外一個妻子的時候。
是不是撒拉已經死了呢?。
聖經沒有很清楚記載。
正如有些人 我們要搞清楚。
聖經說到婚姻的約何時是完呢?。
就是對方死了就完了。
不過不是你弄死他。
是他自然死亡。
然後剩下的那一方。
說他是寡婦或者是關夫。
提摩泰書上很清楚 他可以再娶或者再嫁。
不過是在主裏面的。
所以就不要臨死的時候說。
我死了就不要再嫁給另外一個人。
或者我死了之後不可以再娶另外一個。
你放過他吧 好不好?。
好了 阿伯拉罕娶另外一個妻子的時候。
究竟是不是撒拉已經死了呢?。
這個沒得考究。
大致少於175歲死。
那你留意到她75歲離開了本地本族父家。
在迦南地住了2100年。
1175歲是寄居的。
她在多少歲來生以撒呢?。
是75歲的時候。
對不起 我講錯了。
是在以撒75歲的時候離開世界的。
好了 以撒何時來到她生了以塑和雅各呢?。
在《創世紀》25章的26節裏面就記載到。
原來以撒60歲的時候才得到這個孖生仔。
即是說阿伯拉罕是曾經與以塑、雅各相處的。
至少有15年 原來阿伯拉罕也很好。
是三代同堂 是一個何等的祝福呢?。
還有一個很特別的就是白氏。
我將一些人連繫起來。
中文都是這樣說的 紅氏或者白氏。
就將一些家人連繫起來。
我上一次一家人在一起的時候。
就是我爸爸的喪禮。
但是完了之後到現在。
從來六兄弟姐妹是沒有聚首過一起的。
好了 原來阿伯拉罕死了之後。
原來以撒和以實瑪利。
是再一起來負責父親的身後事。
這些是我們讀聖經的時候忽略了的。
我們看看《創世紀》25章的第9節好不好?。
他兩個兒子以撒和以實瑪利把他埋葬在麥拉比洞裡。
就是說他們一起來出席阿伯拉罕的葬禮。
就好像以塑、雅各都曾經不和。
雖然後來雅各回去 但是都不敢和以塑一起。
但是如果你看《創世紀》35章29節不打出來了。
以撒死了的時候。
原來以塑、雅各都是一起為自己的父親辦身後事的。
嘩 時間問題。
我們看看阿伯拉罕對後世的影響。
我們看到整個阿伯拉罕的生平。
原來信心不是一下子就馬上就行了。
是有起有跌的。
阿伯拉罕都有他信心軟弱的時候。
但是他仍然憐憫和保守。
信心是不斷累積而來的。
所以希伯來書第6章第15節。
這樣阿伯拉罕既行有忍耐就得了所應許。
他的信心不僅是令他得到福氣。
更加成為後世人的祝福。
影響著整個的世界。
所以我們回應神的召命的時候。
是隨時有些意想不到的結果。
我們看幾段經文。
大家會來看羅馬書第4章16到17節。
和在加勒太書第3章第7到第9節和第14節。
我不讀這些經文 大家現在看PowerPoint。
原來今天我們每一個信主的人。
都是成為阿伯拉罕的後裔。
屬靈的兒女。
他們成為信心之父。
我們是憑信心接受這個救恩。
所以我們都成為阿伯拉罕的後裔。
所以今天我們怎樣來反思和應用呢?。
今天神同樣給我們考驗。
問題是我們怎樣來回應?。
我們是否相信神的屬性。
是良善、慈愛、信實、憐憫。
我們願不願意全心地去信服?。
縱使被呼召那一刻。
我們理性仍然未能夠通過。
但我們仍然可以有這份信心去面對。
神要求我們要盡心盡意、盡力去侍服祂。
當我們未能夠去熟悉這段經文。
但我們會否實踐這段經文的精義呢?。
我們會否不惜任何代價。
去遵行神給我們的命令。
以致我們去的是盡呢?。
當然我們對神的信心是怎樣的?。
信心越大。
就越願意不惜付上一切的代價。
來去遵守神的命令。
另外一方面就是在我們生命之中。
我們都會有我們的耳濕。
這個耳濕會減少甚至取走我們與神之間那份認愛。
這個耳濕或許就是我們的孩子。
或者是我們的愛侶。
或者是我們的財富。
或者是我們的某些嗜好。
但我們會否來到獻上之後。
然後神會更加祝福我們。
我們依然以神為首呢?。
同樣在人生裏面我們會遇到很多的困難。
挑戰、逆境。
有時好像前無去路。
但會否因為這樣的言語而覺得神愛我們?。
我們有沒有經歷過耶和以納的神呢?。
在播映這個片段的時候。
我就已經在經歷耶和以納的神了。
神是怎樣來供應我的需要。
在下一節裏跟大家分享。
因為只剩下兩分鐘。
今天原來有時神會透過不同的人給我們有幫助。
我們有沒有這份信心?。
最後我想說我一生有四次很重要的抉擇。
而這個抉擇就是要去捨棄一些東西。
而每一次去回應神的呼召的時候。
他肯捨棄這些好像很寶貴的東西。
去得到更大的祝福。
第一 他捨棄了他的出生地。
當時不要忘記。
吾爾是一個很繁榮的地方。
不是一個荒蕪之地。
他捨棄自己熟悉的家鄉侵貧。
來到一個不知名的地方不容易。
甚至他要捨棄自己擁有的物業。
但神就賜福給他。
給他有地圖、有物業。
第二 他要給羅德先選擇他的地方。
結果他捨棄了 是不是?。
但神就重新他會得到地。
和更多地域以外、範圍以外。
就是他的後裔會更多。
第三 他要在兩個兒子之中來選擇。
就是以實、瑪利和以實。
但是他都依照神的祝福。
是選擇了以實。
神就賜福以實的後裔成為大國。
但都同樣他賜福以實、瑪利。
他用信心獻上以實。
當你用信心獻上以實的時候。
神就宣告萬國因你的後裔得福。
主耶穌的肉身。
就是阿伯拉罕的後裔。
他都成為萬國之父。
