各位親愛的兄弟姐妹 你們好。
很高興和大家繼續可以分享神的話語。
「召命難達」。
當神給我們一個召命的時候。
我們要完成會實不容易。
當中的過程是艱辛的。
但是你會回頭看 當你肯做的時候。
你覺得自己可以做到這麼多的事。
有這麼大的突破 生命提升。
這是一個祝福。
在過去兩堂課裏面 我們看過舊約的兩個人物。
一個就是阿布拉罕。
我會覺得不是每個人都喜歡做阿布拉罕的。
很簡單舉一個例子。
如果在這個時候 師母跟我說。
我有了孩子 我想我會死。
我現在已經一把年紀 已經有自己的孩子了。
如果還要再做爸爸。
我想我真的不可以接受到這件事。
所以我經常說 不是一定要做阿布拉罕的。
但是阿布拉罕那份的信心 那個的豁達。
願意幫助羅登。
在沒有軍事力量底下。
都竟然帶著幾百個的家兵去救回羅登。
這一些就絕對不簡單。
但是我想我們也不會像阿布拉罕那樣。
帶著他不敢認自己的太太是太太。
甚至太太可能被人家來娶他。
但是都不敢出聲。
這種的威脅。
真是我們覺得不可能在我們身上發生 是不是?。
無論怎樣 但是阿布拉罕。
卻是願意將他最愛的兒子獻上給神。
這樣的時候。
我們有沒有願意將我們認為最愛的交給神。
然後以神為首呢?。
那我們一定會得到祝福的。
好了 我們第二次的時候看到摩西。
摩西是一個民族領袖 是不是?。
將以色列人帶去從圍爐之地帶領出來。
但是整個過程上不斷的受到指責。
受到被人輕視 甚至將他殺了。
但是摩西仍然為他帶去忠心於神的使命。
甚至為一幫叛逆的子民帶去代禱。
結果摩西能夠面對面的與神傾談。
面上有發光 所以你看到艱辛的。
但是他對自己有祝福。
好了 這次就開始看新約的兩個人物。
今天我們會看彼得。
明天最後一堂我們會看保羅。
四個人物 我想彼得和保羅。
我覺得我自己是較為相似的。
特別是對彼得。
因為我想彼得那種性格。
是和我好像相同 所以特別深感受。
我想很多人你都可能會記得。
你讀書的時候 可能是中學的年代。
誰考第一 或者是誰考最後。
但是中間那些可能你不是很記得的。
好 大家可不可以背出12個門徒的名字出來?。
對我來說 我也有些困難的。
但是哪一個是首席門徒呢?。
哪一個是最壞的門徒呢?。
我想不容置疑 大家馬上可以說出。
首席門徒是彼得 最壞的那個當然是猶大。
好了 彼得為什麼可以成為一個首席門徒呢?。
他怎麼樣去跟隨神?。
他做了些什麼事被視為。
是十二門徒之首呢?。
我們在這一堂裡面。
就會來探討彼得的生平了。
好了 彼得是怎麼來的?。
他蒙神來的?他呼召的呢?。
初期教會的標記並不是十字架。
我們要搞清楚 它是一個魚的標記。
我想我們去一些基督教書室裡面。
都會看到這些裝飾的 類似的。
不過這個不是完全相同的 是一個魚的標記。
魚的標記上面刻著一個希臘文。
在這幅電腦簡報裡面 大家就會看到了。
希臘文的意思就是主耶穌。
希臘文這個魚的字。
魚這個字是由五個字母來組成的。
就好像我們經常說「family」這個字。
是什麼意思呢?就是「father and mother, I love you」。
所以這五個字母 英文就是。
「I」、「CH」、「TH」、「U」和「S」。
依次序 希臘文的意思就是。
每一個字母代表一個身份。
就是耶穌、基督、神、子和救主。
這五個的稱呼 頭一個字母拼在一起的時候。
就是希臘文「魚」這個字。
這個原來是當時基督徒的標記 不是十字架。
而這個標記現在都在我們這個世代裡面。
成為一個表徵。
這個和彼得都有相似的關係。
因為彼得是什麼呢?他出身是一個打魚的人。
是一個漁夫 他未曾被主呼召之前。
就是從事打魚的工作。
後來他的兄弟安德烈介紹他 帶他去認識耶穌。
他主呼召的時候 就撇下一切來跟隨主。
我們看聖經的時候 覺得彼得是不是很魯莽呢?。
當主呼召他的時候 他馬上就來跟隨。
但其實是一個過程來的。
這個就給我一個很深的感受 就是什麼呢?。
如果大家聽我分享過 我去買物業的時候。
往往是不會超過5到10分鐘的。
最經典的就是我離開香港之前的。
弟恩院的物業。
我走去一個麥當勞樓上。
那間叫做佳信的很小的地產代理。
就問他們有沒有弟恩院的物業。
我隨便說的 要四字頭的。
好不好玩啊?哪有四字頭啊?。
但是有一間 他問我去不去看。
我就說 可以 不過不是現在。
因為我記得是6月14號。
應該是10年或者11年前。
我就要去粉嶺堂教約爾書。
我說9點半可以 他9點半真的馬上召喚我。
一召喚我的時候 我還在講書。
後來我就跟弟兄姐妹說。
大家為我祈禱吧 我今晚去看物業。
希望買得多吧。
我去看那個單位 走了一趟 幾分鐘。
我就馬上決定買了。
嚇得那個代理不可以相信。
我們那一刻是11點半之後才簽約。
我們簽完約的時候。
其實那個商場已經關了。
還要吃藥 開門讓我們走。
是不是很衝動呢?其實原來不是。
原來當中有一個很長的過程。
我是體會到 為什麼我一看。
就會決定買了 不過不在這裡詳細講了。
我們就好像彼得一樣。
如果我們這樣看的時候 哇 彼得一看到耶穌。
就馬上的去放棄一切跟隨主 其實不是的。
原來我們對主的認識是一個過程。
是一步一步的去進深。
甚至發現了我們很可能剛剛跟隨主的時候。
那個思維是有些錯誤的。
可能我們想著 哎呀 相信耶穌的時候。
我就可以趨吉避凶 事事順利。
於是我就可以發財了。
很可能我們將主變成另類的菩薩 是不是?。
但是當我們經歷深一點的時候。
我們就會有不同的體會。
彼得和安德烈是認識耶和華神的。
他們是猶太人 所以他們對獨一的真神。
是有一個認識。
而且他們原本就是施洗約翰的門徒。
他們那時候是跟隨施洗約翰的。
安德烈是很盼望尼賽亞會降臨的。
尼賽亞就是他們很渴望的一個君王。
可以將他們的民族帶去提升。
讓他們國家得到復興。
但是施洗約翰是當時一個很重要的宗教。
影響力的人。
因為施洗約翰出生之前的400年。
神已經沉默不言 被稱為黑暗時期。
但是當施洗約翰的出生是很特別的。
他的父親撒加尼亞就會去見到天使。
後來施洗約翰的出現。
這個就肯定了神再介入他們當中。
所以很多人就跟隨施洗約翰。
但是施洗約翰就推介。
就說主耶穌就是尼賽亞。
這個時候所以那些人很信施洗約翰。
於是也有些人信施洗約翰所推介的。
就好像有些廣告找了某些明星做代言人。
說這個人皮膚肉滑。
他用哪一種的化妝品。
說他用的化妝品都挺好的。
舉個例子 我都很渴望再有機會跟大家去旅行。
去以色列也好 去歐洲也好。
去伊朗也好 或者去希臘、土耳其。
我希望疫情快點好。
你知不知道當我每一次帶隊去外地的時候。
如果我買東西。
那些團友都不用怎麼問的 就會跟著去買的。
因為他覺得梁牧師真的平時都不會去買東西的。
如果買那樣東西一定是值得的。
於是他們就會買。
同樣的施洗約翰是給很多人來相信。
所以施洗約翰去推介耶穌就是尼賽亞。
他們的門徒很多就會來帶去相信。
於是安德烈馬上見到耶穌之後。
就回去找他自己的兄弟彼得帶著去見耶穌。
這個就是在《約翰福音》第一章40到第42節。
這個就是彼得第一次在福音書裏面。
出現的經文來的 這個很重要。
好了 當主耶穌一見到彼得的時候。
主就稱呼彼得的舊名。
大家記不記得彼得叫什麼名字?。
可能有些人不太記得 原來叫做西門。
他說你不是叫西門了。
我再給你一個新的名字。
哦 那就是彼得了 是不是?。
哎喲 錯了 原來是叫基法。
基法原來就是亞難文來的。
希臘文就是叫彼得。
所以記住 彼得原本的名字叫西門。
耶穌給他一個新名字 就叫基法。
但是我們慣常用的就叫彼得。
彼得就是石頭的意思。
原來每當一個人去到一個嶄新的人生階段。
一個經歷就是一個新的名字。
所以很多的牧者都會有一個新的名字。
去改他的名字 但是永善這個名字是真的。
好了 石頭是堅固的。
是可以用來做什麼呢? 建築之用的。
但是石頭也是粗糙的。
有時候石頭是需要鋸磨才可以成為大器。
好了 耶穌看出彼得生命裏面那種的潛能。
所以祂收納他 並且會給他教導和磨練。
主的意思就是說 我看出你是可造之材。
如果你經過塗造 你成為神的角度之中。
一塊堅硬的石頭。
所以我叫你的名字就是彼得。
這個就是初遇 但是這次初遇之後。
他就離開了 彼得就繼續他的打魚工作。
即是現今所說的 他仍然可能帶即釋放。
弟兄姊妹 你知不知道神一早看到你自己。
生命裏面那種潛能 於是神就會使用你。
但是使用你的時候是需要經過鋸磨的。
就好像摩西20、40年在抗疫裏面被雕鋸一樣。
我自己看回 我都很相信。
神是看到我一些特質。
但是當時我看不到我自己的特質的。
我甚至覺得這些是不好的東西。
譬如很簡單舉個例子 我是較為喜歡開玩笑。
不是很依傳統 某個程度上破壞規矩。
這些絕對不是好的東西。
但是經過神的雕鋸的時候 我仍然喜歡開玩笑。
但是已經懂得在哪種情況下開玩笑。
或者在講道裏面的時候。
都會引用一些不會太悶的例證。
讓大家聽的時候不會這麼沉悶 是不是?。
有時候我會所謂破壞規矩。
我會看到哪些東西其實我們不一定要墨守成規的。
但不是亂來的 以前我是這樣的。
但是可能是未被雕鋸。
於是這些所謂的短處 其實也都可能是長處。
但是被雕鋸之後 就卻成為另外一種的特性。
所以兄弟姐妹不要小看你自己。
神愛你 祂會雕鋸你 祂會磨練你的。
好了 你又想一下 我剛剛信主的時候。
覺得神都挺好的 但是我沒有馬上去奉獻的。
但是我願意在團體裏面來參與侍奉。
又或者我都喜歡開放的 以我自己來講。
當我還沒有進入神學院的時候。
我是在宣道會長大的。
但是有幾間教會我是肯去幫忙的。
宣道會華基堂 當年在華府村。
我只是十幾歲的小孩子 我去哪裡開放呢?。
去幫忙搬桌子、搬椅子 幫忙帶小孩子去玩。
宣道會美孚堂 都是我有份幫忙的。
開堂的時候我去教主學。
但是那時候我還沒有讀神學。
所以你留意到 可能我們信得住了。
但是你仍然在不同的崗位裏面去侍奉。
但是未必是全時間的 就好像彼得。
見到主的時候 哦 是啊 祂是你在啊。
但是祂對主沒有深的認識 祂繼續的去打住了。
彼得再夢主的呼召 或者有兩次的呼召。
一次是彼得和他其他的同伴被神理帶去呼召。
在這段經文裏面第4章第19次。
大家看到這句話。
「我要使你們得人如愚」。
留意「你們」 就是不是一個。
都是向著一幫人來帶進去呼召的。
另外一次就是對著主耶穌基督。
對著彼得有特別個人的呼召。
就是路加福音第5章第10節。
「從今以後你要得人了」。
第一次彼得夢召的時候。
是放下慾望來跟隨主的聖經說。
第二次聖經是記載彼得撇下一切來帶他跟隨主。
我們就試一下從路加福音這段經文裏面。
看看彼得怎樣來帶他去夢主呼召 好不好?。
第一次 耶穌就借用彼得的船。
向岸上的群眾來帶他去港島。
港島之後 他就跟彼得說。
你把船撐到水深之處 下望打魚。
其實我自己覺得耶穌真是很好。
透過這一次的神蹟。
是將租船的錢大大給彼得的。
意思就是當你為主擺上的時候。
其實你是絕對的不會吃虧的。
我們的神是公義的。
祂一定會來祝福我們的。
但是這樣的一個召喚或者指示。
對彼得來說是完全心裏覺得不合理的。
不合乎他的那個經驗。
因為彼得自己親自說。
夫子啊 昨晚我們整晚在打魚。
但是勞碌了一晚之後 完全沒有任何的收穫。
原來他們是喜歡晚上打魚的。
當年我在長洲住的時候。
就看到晚上的時候那些漁船會穿一些燈。
吸引那些魚過來 然後就來打魚。
在彼得的心目中、印象裏面。
耶穌只是一個木匠的兒子。
雖然說是很有能力。
但是打魚 什麼時候輪到你呢?。
我經驗比你多。
但是真相彼得。
你這麼說 可能我儘管一試。
他肯放下自己的成見。
放下自己的經驗。
甚至放下自己的主權。
你還是去做這一件事。
你留意對一個沒有經驗的人。
去聽一個至少表面是沒有任何經驗。
或者經驗不及你這麼豐富的人。
你還是去聽他講 是絕對不容易的。
但是在這一刻裏面。
正正就是耶穌基督要試驗彼得那份心智。
願不願意信服。
真正的信服是代表了我們主權的轉移。
當然 這個都是基於我們對那個人的關係。
密切程度是怎麼樣的。
如果我們對主耶穌基督有更深的體會。
我們過去有更多的經驗。
我們就更加容易去信服了。
對神的信服。
是對主有單純而無偽的信心。
拿著神的應許 確定祂的指引。
縱使那個趙明堂的經驗有相違背。
但仍然要樂於遵從。
這個絕對不容易。
好了 結果那次彼得打了很多雨。
那些雨裝滿了兩隻船。
甚至那些船就快要沉了。
那應該很開心了 發財了。
昨天晚上整晚都打不到雨。
但現在竟然打到那麼多的時候。
但彼得的反應有出乎我們意料之外。
彼得忽然之間 俯伏在主耶穌面前。
跟主耶穌說 主啊 你離開我 那位罪人。
為什麼?因為這個時候彼得深深的體會到。
耶穌尊貴的身份。
看到祂那份超然的能力的彰顯。
更加反思到自己的不配和污穢。
也都覺得曾經可能是藐視著那種的小信。
我想這種經驗就好像先知二賽那樣。
當我在聖殿裏面 別忘記。
他已經是一個先知 已經為神工作了。
但是見到神的榮耀的時候。
他就說 主啊 我是一個嘴唇不潔的人。
處在嘴唇不潔的人當中。
所以當我們越深體會到神那種的榮耀。
我就越願意來跟隨神。
主沒有按照彼得這個呼求離開他。
所以有時候我們的禱告。
不忘英文是一個祝福來的。
主耶穌安慰他 叫他不要害怕。
然後發出這個呼召。
從今以後你要得人了。
這個就是主耶穌給我們的召命。
從後彼得真的要將人。
好像魚那樣帶進去捕獲。
但是捕獲的時候不是要去宰殺他們。
是要將豐盛的生命賦予給他們。
當然不是彼得 是主耶穌。
是透過彼得將這個豐盛的生命給他們。
如果我們看《聖堂傳》第二章的第41節。
當主耶穌復活 升天之後。
在五旬節聖靈降臨。
教會就由那一天開始。
是彼得一次的廣告。
三千人來帶去信主。
是多大的餘禍。
及後第四章第四節。
就是五千人來到歸向主。
就是說彼得只是兩次宣告。
已經有八千多人有缺席信主。
這個得人的秘訣不是在乎那個的才幹和口才。
是在乎他有沒有信服神。
依從神的呼召和靠聖靈而行。
他要得人如魚 就好像我這樣。
我的爸爸從小已經教導我們。
要好好的努力去賺錢。
我爸爸是會計 我的兄弟姐妹都是會計。
好啦 沒錢的事不要做。
但當我信了主之後。
我的目標就變了不是去賺錢 而是去找人。
特別是在報道工作裏面。
見到有人缺席信耶穌的時候是很開心的。
在中秋節那一晚 我去到Darby。
其實Darby我們在香港人譯名叫打鼻 打鼻棍菜。
那裏有報道會 這個就是香港的經驗。
和英國的經驗是很不同的。
香港如果在中秋節開報道會。
一定不會有人來 每個人都在團圓外吃飯。
但是英國沒有這件事 所以人們就很悶。
於是教會就請他們吃飯。
吃完飯之後就開報道會。
那一晚都很好 充滿了整個禮堂 有一百多人。
那一晚我講到 講了一個多小時。
報道會也講了一個多小時 因為很久沒講過實體報道會。
很感恩 人們都很留心聽 都有五、六個人信主。
而很特別 全部差不多都是男性。
好像只有一個女士舉手 其他都是男士。
之前兩天的報道會都是男士哭著來去缺席。
出乎我的意料之外 但絕對不是我的能力。
是聖靈的工作 和那些教會裏面的弟兄姐妹的禱告。
所以今天 比如說彼得他的價值觀改變了。
他不是來來去去再打魚 他是要怎樣呢?。
他是要來來去去得人 我不是再去賺錢了。
這個已經是很多年都不會做這件事了。
是 我期望可以有豐富的生命 有不錯的生活。
但是錢不是最重要的。
我現在在英國趕一次島 是不見一次的錢。
我記得我十月會飛過去北愛爾蘭來到港島。
買了機票 我自己出的 講明是對方不出機票的。
是過了一千元以上。
但是可以見到香港的朋友 是一個祝福。
所以你留意到 就是我們願不願意跟隨著。
今天我們對主的認識都是逐漸逐漸的了解。
當我們剛剛初信主的時候 我已經講過。
可能我們對神的認識有偏差。
但是當我們對主的認識的時候。
越深 我們就會有更深的經歷。
就正如我初次信主 後來信心有一定的。
就洗禮 後來被神呼召要做傳導人的時候。
拒絕 但是信服 但是那時候剛出來做傳導人的時候。
都是很幼嫩 我不敢說我現在成熟。
但是至少比以前是更深的體會。
所以這個是很重要的 好了。
跟那些船有關呢。
就是比特 我們會看看它生平當中有幾件。
似乎是多麼衝動 甚至失敗的事。
但是在失敗當中又看到它美麗的一面。
我們看看比特怎樣頭昏腦海 好不好。
記不記得耶穌曾經用一個神蹟。
餵飽幾千人就是五餅二魚的神蹟。
記住這個神蹟是唯一一個神蹟。
是四卷福音書裏面都有記載的。
很重要 但是耶穌行這個神蹟。
其實之前是什麼呢?就是祂心情非常不開心。
因為施洗約翰被殺 耶穌是很想自己安靜。
偷偷帶群眾跟隨著祂 想聽祂講道。
於是耶穌祂自己安 祂自己內心那種不安。
或者是不開心 就向群眾宣講。
我們不詳細看這個五餅二魚的神蹟了。
當這個神蹟完了以後 耶穌是怎樣呢?。
打發群眾各自散去 然後就催促彼得帶著門徒上船。
叫祂自己休息 但是耶穌自己獨自留在山上。
甚至上山去禱告 為什麼呢?。
因為耶穌的心情是非常不好。
祂已經講了從下午講到黃昏 還要行神蹟。
很累 祂不是休息 祂還要去禱告。
在《約翰第六章》第十五節裏面很清楚。
原來當時群眾都是很想叫耶穌來做王。
你想一下我們這些政府官員 那些民望是多麼低。
但是陳茂波那個時候。
就是說派錢剛剛一開始派的時候沒多久。
他的民望都提升了一點點這麼多 是不是?。
你想一下 如果耶穌做王。
哇 他們以後不用休息 沒得吃了。
但是門徒那時候當然興奮了。
我們多受歡迎 我們的夫妻這麼受歡迎。
我們都不差了 是不是?。
特別是彼得 我們是首席門徒。
如果耶穌做王的時候。
我豈不是可以帶著祂有很高的權力。
來帶祂去做官呢?。
當耶穌宣告祂要離世的時候。
怎麽知道有門徒的媽媽都走來跟耶穌說。
會不會給我兩個兒子。
在你當中 帶祂去做左右宰相 是不是?。
這個是撒旦另一個更加厲害的攻擊。
因為當耶穌 如果我願意做王。
祂就不想走上十字架的道路 是不是?。
就好像祂引誘耶穌。
來帶祂去見到世界和萬國的榮耀。
祂就擺一擺就做這一些。
回應這個這麼厲害的引誘。
原來就是需要冷靜下來。
從歡呼喝彩之中來引退。
回到神的面前去反思、禱告。
再肯定自己的使命是什麽。
更加要了解自己的真相。
所以今天我們都需要很清醒。
現在冥恩堂在英國有不少的弟兄姊妹。
有很多人 包括有一部分是冥恩堂的弟兄姊妹。
也都有外面的弟兄姊妹叫我建立教會。
建立教會的時候一定會有很多人來的。
但是我很清楚我不是要去建立一個實體的教會。
我仍然每個月一次在網上。
跟冥恩堂的弟兄姊妹有聚會。
我現在也越來越清楚有負擔。
就是去關心牧羊來英國的一些微信或者初信。
和一些其它教會的弟兄姊妹。
我計劃都會跟他們開一些網上的聚會。
但是我絕對不會建立一間實體的教會。
也都不會受聘於任何一間的教會。
這個是我離開冥恩堂之前答應過大家的。
所以這件事要清楚的 雖然很多人這樣講。
但是你要冷靜下來。
所以主耶穌就要門徒遠離群衆。
催促他們 強迫他們上前。
自己就去好好的祈禱。
我們要在喝彩聲或者過分的讚譽之下。
要學習冷靜退卻。
好好的在十年前再一次檢視。
天有不測之風雲 是不是?。
在《瑪竇倫第十四章》第十四節裏面。
就講到加利利和特權之間。
本來是波平如鏡的。
但是出現滔天巨龍。
人世間都是這樣。
我想兩、三年前 我們絕對不會想到。
香港會變成現在好像表面這麼平靜的環境。
我亦都完全 我想是一年之前。
是一年多前 我想我不會想到我會過來英國的。
今天在我們人生之中真的有不測之風雲。
真的人有煞時之禍。
世上其實完全不會沒有一個無波無浪的海洋。
人生也都不可能是沒有波折的。
但如果我們就不是很因為懼怕這個風浪。
而將船永遠停泊在岸裏面而不出海的。
基督徒絕對不能夠因為世途險惡。
就不願意經歷人生的真實。
我們不能夠因為懼怕付代價。
而不肯走十字架的道路 包括教會都是。
可能我們開始一個新的時空是會有挫敗。
是會有一些新的衝擊。
但是我們不可以因為這樣的緣故。
而不開展那個的需要。
我們更加不能夠因為懼怕承擔不了的責任。
而不去實踐這個大使命。
如果這樣的時候 我們就是因言廢食。
是什麽原因呢?。
哎呀 打私營。
那你打私營的時候 我就不吃飯了 不會的。
主沒有欺騙我們 十字架的道路不容易走。
照命是不容易達成的。
但是我們仍然要好好的靠著主走下去。
因為我們不是孤單的走手。
神是和我們一起去面對這些事。
好了 從另一個角度去看。
其實是耶穌趕他們上船。
然後讓他們面對這個風浪的。
那有時候會不會說 神啊 你叫我去這個地方。
但是為什麼讓我面對這麽多的衝擊。
我們質疑神呢?。
聖經說到他們努力的來到了遙老。
使這艘船較為平穩 掙扎到四更天。
即是黎明之前是最黑暗的時刻。
約翰記述他們遙老在六章第十九節裏很清楚的說。
就是已經有十里路這麼遠了。
但是我相信他們不是爬了十里路。
是那些風吹他們去到十里路這麼遠。
當年我和師母拍拖。
師母來長洲探望 我還在讀神學。
我和她在觀音灣那裏爬頂。
我都覺得自己多厲害。
爬了不夠五六分鐘 已經出到很遠的海了。
很厲害 但後來才發覺原來那些水衝了我出去。
當我爬回去的時候 爬到我的手都軟了。
逆水而爬是很辛苦的。
但是無論如何 他們掙扎了很久。
他們已經筋疲力竭 焦慮不安 甚至無處求助。
他們會質疑耶穌為什麼要催我們上船。
祂在哪裏?祂不在這裏。
祂可能在岸上 祂就安穩。
但是現在 我們卻是在風浪當中。
祂又沒有理會我們 祂是不是真的愛我們。
為什麼我們聽祂說會遇到這樣的不幸呢?。
雖然他們在這個時候質疑。
但是其實主耶穌基督一早已經看到他們的境況。
《馬克福音》裏面怎麼記載呢?。
大家一起看《馬克福音》第六章的第47到48節。
「到了晚上 船在海中 耶穌獨自在岸上。
看見門徒陰風不順 搖擾神父。
夜裡有四家天 就在海面上走。
往他們那裏去 」意思是要走過他們。
耶穌是看著他們的。
原來耶穌一路祈禱 一路看著他們。
今天我們主也是看著我們。
縱使我們在困難當中 我們以為神沒有理會我們。
但是不是的 主沒有一開始在風浪的時候。
出現我們平靜的風浪。
祂有更高的計劃和心意在當中。
最終目的就是要讓他們能夠終極得到好處。
就好像那些螞蟻 是怎麼叫那些小螞蟻。
來帶你去學飛 你怎麼都不肯的。
於是怎麼樣呢?推你出去那個巢那裏。
甚至把那個巢弄爛了 讓你掉出去。
他沒辦法不去「啪啪啪」 這樣來拍拍拍呢?。
這樣就學會了 就好像我學騎單車。
學了多少都學不懂 於是傻傻地推單車上斜路。
自己踏上去 然後衝下來的時候。
一衝下來 那個單車就自然會「啪啪啪」。
學著學著就掉下去了 那我就學會騎單車了。
我們要知道和確認在困境之中。
神是沒有丟下我們。
在適當的時間就出手 給我們作出安慰。
或者我們好像在黑暗困苦的裏面。
特別留在香港的弟兄姊妹。
但是記住 我們的神都一樣與我們同在。
祂未出手相助 或者祂自己那個時間是未到的。
好了 當耶穌在海上行走的時候。
這幫人竟然是刑符作賊。
因為當你見到一團黑影在海上的時候 「啊 鬼啊」。
他們很害怕 他們看不出是主耶穌。
反而以為耶穌是鬼怪 祂真是刑符作賊。
有時候我們的主在我們身邊出現的時候。
我們看不見 反而有時候我們是會認賊作父。
將撒旦的爪牙去扮成光明的天使引誘我們。
我們卻以為祂是好人 是天使。
最簡單舉一個例子。
魔鬼都曾經一開始引誘耶穌的時候。
是扮到一個很好的 你肚餓了。
你既然是神的兒子 你有能力。
不如將石頭變成餅。
好像是很關心耶穌的需要 是不是?。
很可能當一個老人家他已經身體不好。
血壓高了 又中風了 但是他住在唐樓。
於是按他的一個兄長將他送進去老人院。
讓有人可以好好的照顧。
可能那個爸爸就覺得你不理我。
你要送去老人院 是不是?。
這個時候就覺得這個兒子不好。
可能那個小孩子心裡懷著老爸的身家。
就來到怎樣呢?還請爸爸吃燒乳鴿。
吃炸大腸 因為爸爸很喜歡吃這些東西。
爸爸覺得這個兒子好。
那個大兒子就禁止我吃這些熱的東西。
這個兒子乖 但原來表面那個小孩子可能是好。
但可能是立心不良 所以今天你留意到。
有時候有些人是真友 看到我們不好。
提醒我們 勸戒我們 但是我們會忠言逆耳。
不喜歡聽 覺得我們不好。
反而有些人對你阿諛奉承 同聲同氣。
你就以為是好朋友。
為了求神給我們有智慧好好的去分辨。
好了 這段黑影跟他說 你放心 不要怕 是我。
在這個時候 叛徒馬上認出來是主耶穌。
及後當耶穌上船的時候 指著風浪。
船上的人就怎樣呢?。
我們看看《瑪立福音》第14章33節。
「在船上的人都拜祂說 你真是神的兒子」。
這個時候給我們一個教導。
如果我們平時能夠多些親近神。
與神有密切的關係。
縱使有陣子我們會有錯 會應付挫折。
就好像這幫門徒以為耶穌是鬼怪。
但很快他們會有反省。
有時候我們在人生的低谷裏面。
甚至質疑神對我們的愛。
但是很快我們可能會感受到。
神給我們的提點、安慰。
我們就能夠重新的開始站立起來。
是可以更快的。
故此我們為什麼要很強調弟兄姊妹。
你們要多些親近神。
這段經文給我們看到第一個神蹟。
就是耶穌走在海上 證明祂是大有能力的。
接著就給我們看到。
主耶穌是有能力駕馭逆境為我們解決困難。
隨即就引出第二個神蹟。
這個是彼得啟迪出來的神蹟。
就是彼得照樣走在海上。
但是這個焦點是什麼呢?就是信心。
你留意到彼得很特別。
我自己有些東西真的好像彼得。
彼得是不甘於平庸的。
在《馬太福音》第14章28節裏面就給我們看到。
彼得就說 主啊 如果是祢 祢讓我過來吧。
彼得其實一直都是一個性格爽朗。
口直心快 沒有什麼機心。
樂於冒險 也都甘於嘗試的人。
他有時候講完 才去想一想 究竟行不行呢?。
沒有好好的部署。
三思二行對他來說是一件很苦痛的事情。
他很喜歡採取行動 哇 要有快速去搞定它。
這個攻略是要快的 先行動 後思想。
甚至不會彼得去好好的計較那個後果是怎麼樣。
他都是一個大的圖畫寵物 他是一個行而後思的人。
但是就是因為他這種的魯莽。
所以有時候一些古靈精怪的主意是會提出來的。
甚至會將自己置身於一個。
不知道以後那個情況是怎麼樣。
這個就是他在性格上經常令他犯錯的。
當然他要好好的對付 但是也都因為有這種性格。
才能夠為他創出新的境界 新的突破。
也都讓他經歷到其他人沒有經歷到的祝福和感受。
這個是很重要的。
加里利海剛才已經講了 波浪滔天。
主耶穌正在走過來的時候 主耶穌說不用怕 是我。
那些雷都叫他怎麼說呢?在14章的28節。
主 如果是你 請叫我從水面上走到你那裏去。
這個呼求是絕對不合理性的。
但是他卻是不甘心於平庸 他要突破。
這個衝突並不是無的放矢的。
所以剛才我說 表面上你看到的那個好像很魯莽。
但是不是 他已經對著一定的經歷。
他很清楚的說 如果是你 你就叫我過來。
他很清楚 他呼求的對象就是耶穌。
他知道自己的力量絕對不能夠足以令他在水上漂。
他的行為是對主耶穌的一份單純。
無偽的信心 這個是很重要的。
信心是要有清晰的對象。
不至於陷在那種迷信或者盲從、附和裏面。
而依靠神 這個信心是很重要的。
這個信心的對象是幫助我們擴闊我們自己的領域。
有人說人生就像一條橡筋 大家知道什麼叫橡筋嗎?。
橡筋是軟的 鬆的 但是如果你將那個橡筋。
拔開它 然後箍在一個更大的物品裏面。
至少是比那個橡筋本身的空間要大。
那個橡筋才會產生這個作用 否則就一無是處。
我們的生命都要讓神將我們擴闊。
結果彼得踏足了一個從來沒有人踏足過的地方。
就是在洶湧的波浪上面 彼得去擒走。
他信心的呼求是令他得到實現。
結果他就頭崩腦裂了。
你有沒有留意到主耶穌沒有來。
但是祂責備彼得大言不慚。
你知不知道你是什麼 我走你也走 傻的。
你走來有什麼意思?有什麼用?。
很奇怪 彼得這個不合理的呼喚、呼求。
又得到不合理的回應。
主耶穌說 好啊 你來吧 是不是很奇怪?。
如果我們對準神 靠著神突破。
神同樣是會欣然接受的。
所以我們要向神求大使。
我們更加要為神做大事。
今天我們有沒有膽量在巨浪滔天閻國之下。
向神求大事 為祂做大事呢?。
有時候我們要計算得很清楚。
我們的目光有多少。
我們要計算我們有多少的財力、人力。
但是我們不只是看這些。
我們要拓展一些時功。
如果我們只是看我們有多少財力、物力的時候。
我們可能會失去了很多很多的福氣。
我們有沒有心理準備去面對這些呢?。
有時候真的是一波未平一波又起。
好了 現場的大英姐妹。
你現在坐在大元村這個地方 是不是?。
你知不知道當時是什麼樣的經歷?。
當我們剛剛跟領會黎大爺去申請。
在大元村這裡租他們的地方。
我們已經成功了 我們就要裝修。
還要做社會服務。
而同一時間 粉嶺堂又申請了在華明村。
我們長華村 我們開教會搬到那裡。
也是要租地方 當時已經計算過了。
如果我們繼續下去的時候 新的地方。
我們以當時的人數和那個財政。
三年我們就清袋了。
無論怎麼好 有兩間教會都有新的發展。
誰知我跟YMCA說 我們會離開這個智障的飯堂。
但是陳如炳牧師跟我說 真是很可惜。
我們在葵涌那裡有一間幼稚園。
但是可以用來做教會 你有沒有興趣?。
兩間教會都很不穩定的。
因為未來怎麼樣我們不知道。
還有計算過那個經濟都是很弱。
但是我竟然傻到說 好啊 我接受。
但是之前你叫我去天水圍開 我拒絕了。
後來我們留意到在葵涌那裡。
整個葵涌村一間教會都沒有。
一會兒下集我會再講當中的經歷。
好 無論怎麼樣 請你記住。
今天我們是要將我們的信心。
扔在陳如炳身上 我們要有抗戰。
好了 讓他走一走 但是後勁不計。
為什麼呢?走著走著的時候 彼得突然之間。
往下沉 為什麼呢? 大家留意第14章30節。
「只因見風浪大就害怕 將要沉下去」。
原來不是每一次的信心的嘗試都會成功。
都會有失敗的 為什麼這次會失敗?。
因為彼得將他的注意力集中在哪裡?。
不是在主耶穌的身上 而是轉移在這些浪中。
請你不要忘記 當彼得叫耶穌。
我可不可以來的時候 一樣是風浪大作。
現在風浪沒有平靜 這些巨浪一早已經存在。
但是當他焦點在耶穌身上 他能夠走。
走一段路 但是後來他沒有再看耶穌。
而是看下面的時候 這些風浪。
他害怕就沉下去了 耶穌沒有改變。
風浪都沒有改變 改變的只有彼得自己。
好 繼續講回葵涌村。
當我們一幫同工去看了都覺得。
好了 於是我帶了那一屆的執事。
是在晚上去看 我們巡了那一區。
那晚這些執事 每個人都 我還請他們吃飯的。
我自己私人給錢的 過了一千塊的 我記得。
就跟我們分享 每個人都認同。
可以在葵涌那裡開教會 誰知道。
後來當開執事會的時候。
其中一位的執事就說 我們現在。
大埔這邊又要搞大園村。
又要做社會服務 發展成這樣的時候。
我們的錢可能不夠。
那一晚他認同的 但是到執事會他質疑的。
不過很記得不需要我說什麼 另外一位執事說。
那一晚你都認為沒有問題的。
為什麼現在你又覺得好像不是很行呢?。
這個就是信心上面的轉移。
其實我們面對人生很多的衝擊。
我們應該反省 我們最大影響力的問題。
不是發生在外在 是在我們內心裏面。
在外在的環境未必能夠蠶食我們的內心。
影響我們的內心是我們的小唇 記住。
有時候我們不能夠控制我們外在的環境。
但是它可以控制我內心的心境。
我還記得當天我在大園村的辦公室裏面。
我的電腦對出 是掛著一張很小的畫。
裏面的那句話是這麼說的。
我們不能夠決定自己生命的長度。
但是我們可以控制生命的闊度。
我們不能夠左右天氣 它可以調節心情。
我們不能夠改變面容 可以展露笑容。
我們不能夠支配他人 但是我們可以掌握自己。
我們不能夠預計明天 但是我們可以善用今天。
我們不能夠樣樣順利 但是我們可以事事盡力。
所以其實你要幫助我們。
記住如果我們的心靈的信心是一路的依靠神。
恐懼不能夠進到我們當中的。
焦點轉移就是彼得失敗的因素。
信心是要持續 焦點是要對症。
然後才是致勝之道 這個是很重要的。
好了 但是耶穌很簡單的責備彼得。
彼得說 主啊 救我 耶穌馬上拉他上來。
但是拉完他之後 救了他之後 才跟他說。
你這個小信的人為什麼要疑惑呢?。
主耶穌是先拯救 然後才教導。
我們是先得救 然後去學習。
怎樣來成為一個異人。
主耶穌不是責備他大膽的去行海。
只是責備他的信心就是這麼脆弱。
更加寶貴的雖然主耶穌責備。
但是他是施以援手。
如果我們能夠遵從神的心意 憑著信心去行。
但是有時候我們會有失敗。
但是神仍然會幫助我們。
當我們立志為主來做大事的時候。
在這個過程當中 或許會有失敗。
但是我們要承認 我們有不足。
主耶穌不僅僅注重我們有沒有完成目標。
更加重視我們在這個過程中有沒有學習。
來帶我們去成長 就正如彼得那樣。
我們看彼得失敗 但是不要忘記。
至少彼得走過一段路 是走過在海裏面。
其他的11個門徒沒有經歷過。
你也相信耶穌不是抱著彼得。
後來是扶著他 牽著他的手 一起走回船上。
所以彼得雖然曾經失敗。
但是經驗卻是成為他的祝福 這個是很重要的。
所以求神彼得去幫助我們 才有地方去面對。
結果這幫人就是經歷到主的能力。
在船上每個人都說你真是神的兒子。
所以彼得是肯甘於冒險的。
剛才我已經說過 彼得是一個很特別的人。
他剛強和軟弱 勇敢和愚蠍的混合體。
他滿有衝勁 但是有時候缺乏那種堅強的意志力。
他可以成就大事。
但是往往在小事上他會有失敗。
但是因為他肯面對他的失敗。
所以這個失敗不是終極。
原來失敗往往是通往成功的路徑。
我寧願眾志體都像彼得一樣 因為嘗試而失敗。
總好過坐在那些船上 你但是去單單觀看。
而失去了這個嘗試和寶貴的經歷。
在我心靈當中有兩位牧師很重要。
一位是我屬靈的父親 丘玉玲牧師。
他都離開了世界很久了。
但是他對我的那份認愛不爭權。
他建立了一間很大的教會。
建成了之後就馬上退休 就在影響著我。
所以為什麼我在五年前。
來大學轉型離開了命恩堂呢?。
其實是這位生命的師父影響我。
另外一位就是楊木高牧師。
楊木高牧師他有很好的解經。
他將信仰、解經、經文結合今世的世代裡面的事。
是很值得我們學習的。
楊木高牧師已經教導了我兩件事。
第一就是他的腦袋不是用來記東西的。
他的腦袋是用來想事情的。
所以你不需要記住你什麼時候講到。
你記得在你那個電話裏面。
那個時候沒有電話的 記一本簿就可以了。
第二就是他很清楚說到 你要去試。
你試了失敗 但你是為了神的緣故。
你都會吸收到經驗 這個很寶貴。
原來楊木高牧師在1975年。
葛培里報道會來香港的時候。
他是一個刊物叫《抉擇》的主編。
他曾經寫了一篇的圖文 是很寶貴的。
「沒有人不跌倒而學會走路。
沒有人不患病而可以成長。
沒有人不犯錯而懂得選擇。
也沒有人不受傷害而懂得生命的意義。
神一切借你這份寬容與厚意。
賜我機會去犯錯 以致我可以完全。
求你賜我勇氣去使用那機會。
更承認別人擁有那份權利 犯錯誤的權利」。
就是說今天有時候我們犯錯。
神容許 叫我們可以成長。
但是很重要 我喜歡最後這兩句。
你自己犯錯不要為自己有很多解釋。
但是別人犯錯 你卻是怎麼樣?。
就是這樣 不肯接納別人。
明天我們會講保羅的時候。
你知道保羅是一個很大的 我個人來說。
覺得他是一個很大的錯誤。
我不是很欣賞的這一點是什麼呢?。
他不肯去接納軟弱的一個人。
不肯再給他機會 這個就是很糟糕的。
自己犯錯 是啊 我殺基督徒可能是我無知。
但是別人有軟弱 他卻不能夠接納。
這個是一個悲哀。
在美國聖公會的一個主教。
他有一段話很寶貴 這個也是我自己學習。
「不要只求舒適的生活 更要求做堅強的人。
不要只求迎合你力量的工作。
更要求迎合你工作的力量」。
我留了這一句「不要只求迎合你力量的工作。
更要求迎合你工作的力量」 這個是很重要的。
這樣你的工作雖然沒有成績。
但是你自己就是一個成績。
每一天你會驚訝於你自己。
並驚訝藉著神的恩典降臨你身上的豐富。
所以建立了這麼多革命恩頭。
現在在英國也都建立了不同的生命。
我求神給我有力量去突破我的局限。
於是我回頭看的時候 很寶貴。
所以我們看到彼得很特別。
接著我們也都看了。
耶穌在他離開世界之前。
他就帶著一些門徒去一個地方。
就是該塞尼亞肥納比這個地方。
於是耶穌就問彼得和一幫門徒。
「有人說我是哪一個?」。
於是很多人就說了。
我們看《馬達福音》第16章的13到第17節。
「有人說我人子是誰?」。
那麼門徒就說。
「有人說是施洗爾罕 有人說是以利亞。
有人說是耶利米或是先知這一位」。
耶穌說「你們說我是誰?」。
西門彼得回答說 「你是基督是永生神的兒子」。
耶穌對他說 「西門巴約拿你是有福的。
因為這不是屬血肉的指示來的。
乃是我在天上的父子時的」。
彼得的生命裡面有很多東西。
比如在魚口得水 這些我們不去說了。
這段是很重要的。
但是因為時間的問題。
已經差不多一個小時 我剩下半個小時多一點。
所以我會跳下去。
我知道薛已經把筆記給了報名的人。
我鼓勵大家去看筆記。
那個地理背景在筆記那裡有了 我不詳細說了。
這個地方其實很不利於耶穌的。
因為那裡有很多很宏偉的廟宇。
特別有拜該撒的神廟。
耶穌那時候只是粗衣麻布。
問你說我是誰呢?。
那時候相比之下 耶穌真的是給了下去。
其他人的答案是什麼呢?。
有人說你是以利。
有人說你是施洗約翰。
有人說你是耶利米和先知裡面的一個。
那時候其實這些稱呼都是非常好的。
施洗約翰 其實施洗約翰已經被殺了。
已經死了 怎麼會說是施洗約翰呢?。
是代表了從神而來的人。
就是說耶穌基督被視為一個。
從死裡面復活的一個很偉大的人物。
這個就很重要了。
好了 甚至當時的人都以為。
耶穌都好像是復活的施洗約翰那樣。
就是上了身那樣 大家看看。
《法德文》第14章第1到第2節就有了。
以利亞是先知的代表。
甚至以利亞是沒有死的。
是神有親自接他上天的 是不是?。
大家知不知道以利亞是怎樣來的?。
但是被接上天的。
雖然時間問題 都想拆開。
是呀 坐火車火馬。
這個你讀聖經讀得不好。
火車火馬是將他和以利沙和那些門徒隔開的。
以利亞是被旋風接走的。
他是沒有死的。
而且以利亞是被猶太人視為是利塞亞尼之前的先鋒。
在《馬拉雞書》第4章第5節那裏很清楚的說。
「看那耶和大兒可畏之日未到爾先。
我必差遣先知以利亞到利那裡去」。
所以耶穌就被視為利塞亞的先鋒。
那耶利米呢? 耶利米是很特別的。
耶利米當日在生的時候。
他向人家宣講天國的道。
叫人家悔改 歸向倚靠神。
他是被拒絕的 還死於非命。
但是後來耶利米死了 他的預言得到應驗。
於是後人就很尊崇耶利米。
所以就說到耶利米就是先知的代表。
很簡單舉個例子。
《馬太福音》27章第8到第9節。
就是希伯來書裏面所講的。
耶利米就是先知的後先知的代表。
其實《馬太福音》27章第8到第9節。
不是出自耶利米的。
但是聖經說到是耶利米的預言 其實是錯的。
其實這段經文是出自《撒加利亞書》11章。
12到13節。
這裏有個預告就是我會跟粉嶺藤。
就是查《撒加利亞書》。
是我人生未試過查考《撒加利亞書》的。
所以本來因為他們都沒有跟我再聯繫。
我現在問他們會不會繼續。
他們說會的會的 我就怕時間不夠。
所以你要留意時間 原本是在10月的。
但是現在說在11月 我會再延遲一點。
因為這段書很難查。
那我要用多點時間去準備。
但是我稍後會查《撒加利亞書》。
我再講回《馬太福音》27章第8到第9節。
說到是耶利米書 但其實不是。
為什麼會叫做耶利米呢?不是聖經的錯。
原來我們以耶利米就是先知的代表。
所以你留意到。
那些人其實已經很悶徒 給面子耶穌。
就是高舉耶穌 又說你是施洗的漢。
又說你是以利亞 又說你是耶利米。
已經不錯了 但是耶穌並不甘心於這個稱號。
很簡單舉個例子 你考試考第一。
有個婆婆來你家。
就問你 你考第幾啊?。
我說我考第一 哇 好厲害 你考第七啊。
很厲害 你滿不滿足考第七 第七都不錯。
不是啊 婆婆 我是考第一。
如果人家說你是百萬富翁 你會不滿意呢?。
現在你住的那間樓都不止一百萬。
你就應該說我是千萬富翁。
我不是百萬富翁 是不是?。
所以耶穌並不滿足於這個稱號。
雖然好像已經不錯了 彼得怎麼回答呢?。
彼得說 你是基督 是永生神的兒子。
基督是什麼呢?就是彌賽亞的意思。
就是希臘文來的。
希伯來文就是受高者的意思。
就是說祂要來的君王 永生神的兒子。
就是主你是賜給人永生 是永恆的神。
哇 多寶貴。
你留意到這個就是什麼呢?就是彼得。
他對神有一個很清楚的認識。
一個如果對主沒有深切認識的人。
是不會樂於委身給神的。
一個如果自以為對主已經認識得不錯的人。
啊 多好啊 不錯啊。
他就不會再竭力地去追求真心。
所以你只會覺得自己不足。
你才會竭力去追求的。
所以耶穌 你問一下。
人家說我是這樣 但是你們說我是誰呢?。
今天我們的主不期望我們有二手的信仰。
是我們要親身經歷。
是啊 我們回來教會。
我們聽到有牧者的教導。
有我們跟大家分享聖經 是好的。
但是仍然需要你自己去跟隨。
所以我們生命的成長。
不僅對主有那個頭腦上的認識。
是要有這個經驗。
就好像彼得行海。
他親自經歷到主能夠平靜。
還帶著他駕馭了這個狂濤波浪。
所以他能夠說到這個就是永生神的意志。
說到這個就是神的啟示。
因為當時彌賽的觀念是什麼呢?。
就是要彌的君王在政治上。
帶領他們復國。
就好像大衛那時候說可以戰勝仇敵。
東征西討 菲律賓人都被他打敗。
是一個榮耀的國家 而且他們是亡國奴。
所以他們一直的印象。
就是一個君王是榮耀的。
但是耶穌 跟隨一些富人。
一些的販夫走卒 怎麼可能是他呢?。
於是怎麼樣呢?。
他就憑外表否定了耶穌。
好了 這裡有一個特別的PowerPoint。
給你看幾秒鐘 現在先不要按出來。
千萬不要按出來。
我記得我曾經去紐西蘭。
一個很小的地方叫做Nelson。
這個地方裡面有傳道。
去過一次而已 好像。
他的飛機只有十幾個座位 下到機場的時候。
機場是沒有任何的移民局的。
找些行李出來拿個行李箱就走了。
是很小的 我第一次去這個地方。
有人會接我的 那架飛機都不夠15、16個人。
好了 拿完行李就走了。
但是 好像沒有人接我 不是的。
有個中國人在那裡 他看到我 但是沒有理會我。
他還在那裡到處看 於是我到處去問他。
請問你是不是想接梁詠詩牧師?。
他說是呀 是呀 是呀 接著我說。
我就是了 他很愕然。
接著拿了一張照片 看一看。
這張照片是什麼照片呢? 大家看一看。
就是這張照片。
是那個時候拍電視節目的時候 他要給我拍的。
不知道為什麼他會拿了這張照片 但是呢。
我坐飛機的時候一定是怎麼樣呢?。
是穿一件很闊的XXL的T恤 穿著波褲。
因為可以鬆身一點 他一路看這張照片。
都似乎挺好 或者挺漂亮。
但是我的樣子 現在的時候。
兩眼無神 坐完飛機很累。
還是衣衫藍柳某個程度。
他對著我很難去相信 大家明白這個道理嗎?。
所以我跳回去了 不要再播了。
好了 所以主耶穌對彼得的回應。
就發出了讚美 第十六章的第十七節。
耶穌對他說:西門巴約拿 你是有福的。
因為你不是屬血肉 此是你的。
乃是在天上的父子是你的。
西門巴約拿就是神將他整個名字說出來。
西門是原本的名字 彼得是主耶穌給你起的名字。
叫基法 約拿就是他的父親的名字。
另一個翻譯就是說 你有一個醒覺。
正如我叫我的兒子 當然叫兒子。
或者女兒 我叫他們的全名的時候。
當然是很有特別的意思 還有說。
梁永善的兒子梁仲恩。
這樣的時候 我想一定是有些很特別的意義在當中。
所以很清楚這個是神所指示你 你有福了。
要成為一個有福的人。
是不單單要從神裏面領受這個教導。
自己也要有一個渴慕追求的心。
這樣的時候 你先者能夠經歷到。
這個真正的信仰 你會得到神的祝福。
所以我們需要努力的去學習、鑽研。
然後才會有更深的領受和得著。
兩者是相輔相成的 缺一不可。
如果沒有追求的心 神在我啟示的時候。
他都不會在意 又怎麼會有盡心呢?。
所以很簡單舉個例子 比如我的兒子。
我也不明白為什麼他會有這個基因。
仲恩唱歌很好 又會彈琴。
但是我唱歌是走音的。
所以我聽不到他唱歌。
但是我從小知道他喜歡彈琴 就多陪他。
他也要自己練琴 先者會彈到的 是不是?。
所以今天我們要有一個愛慕神的心。
我們有恩賜 但是我們要自己努力追求。
好了 主耶穌就說 你既然是這個時候。
於是他誤導得到這個福氣 神就說。
「可還要告訴你理事彼得。
我要將我的教會建造在這盤石上。
陰間的權並不能勝過他」。
這裡就是一個很爭議性的經文。
雖然時間的問題 我都會去探討一下。
在我自己13、14歲信主的時候。
那個年代裡面要抗衡天主教。
於是就説到教會不是建基在彼得那裡的。
這是一個愚民裡面的大石。
就是彼得的愚民是一個陽性的盤石。
是Petra這個字。
但是他說彼得那個阿蘭文 基法這個字。
它是指到什麼呢?就是碎石。
不是的 原來是有盤石的意思。
這個時候 其實主耶穌真的說。
教會是建基在彼得你的身上。
但是就絕對不等於彼得就是第一個的教皇。
真真正正的那個盤石是耶穌基督。
這個時候 但是彼得是教會第一塊的石頭。
接著就繼續繼續的去砌上去。
因為彼得是世上第一個真正認識體會主的人。
他是第一個在信仰上面看出主耶穌。
就是永生神的兒子。
從此觀之 彼得是第一個教友。
然後整個教會就建基在上面。
就好像耶穌這樣說。
彼得 你是第一個真正認識我的人。
所以你是第一塊的石頭 是根基的石頭。
我要建立教會在你這裡 是由你而開始。
所以從此以後 每一個和彼得相同觀念的人。
確認耶穌基督就是永生神的兒子。
就一路一路的砌上去。
所以我們就不要因為某一些觀念。
而扭曲了聖經的解釋。
那我要把我的教會建在這個盤石上面。
盤石是甚麼?我們看看《二不所書》。
第二章的第19到21節。
29到21節 它說到這段經文是甚麼呢?。
「這樣你們不再作外人和客類。
是與聖徒同國 是臣家裡的人。
並且被建造在仕徒和先知的根基上」。
看到嗎?是仕徒和先知的根基上。
有耶穌基督自己為房角石。
各房靠他聯絡得合適 漸漸成為主的聖殿。
所以你留意到這一段的經文。
這裡是很清楚的說出。
教會是建造在仕徒和先知的根基上。
加泰書第二章的第9節都說到 古來都宣告。
雅各、彼得和約翰是教會的柱石。
是建基在這幫人的身上。
在啟示錄第21章第14節。
在城牆上有12個根基。
根基上有高揚十二仕徒的名字。
所以這個是很清楚的。
就是彼得真是當時教會的根基。
好了 更加彼得發揮了盤石的功用。
因為五朝節的時候 它幫我講。
彼得宣講三千人信主。
在那天教會就被建立了。
《少唐人傳》第二章第14節和40到41節。
所以彼得就是建立了教會。
還有 彼得是第一位見到異象。
彼得在約伯這個地方有土告徵的時候。
有一個布飄下來。
那些在《立法》上面視為不潔的東西。
有聲音叫他吃的 彼得不肯吃。
後來收了 質疑究竟什麼事呢?。
原來是有外邦人來帶他去什麼呢?。
就是來向彼得發出這個呼求。
就是叫彼得來帶他去傳道。
雖然我們見到 肥利曾經向安提阿伯。
來帶他去傳道 但是彼得是第一個的仕途。
是蒙召專程去前往。
向外邦人來帶他去傳福音的。
所以他是教會裏面的基石。
但不是教會的元首 要搞清楚。
教會的基石 不是教會的元首。
在日後我們見到瓦格在教會裏面。
去做領導地位的 而彼得都曾經犯錯。
所以昨天天主教就說彼得是第一位的教皇。
甚至說到教宗是沒有錯誤的。
這個是絕對錯 彼得都有很多的錯。
好了 正如現在。
這五年多以來 以外之類的。
人家怎樣來帶他去介紹我呢?。
統一了一個稱號 就是什麼呢?。
梁永善牧師是基督教冥恩堂的創堂牧師。
我是建立這間教會的冥恩堂 是不是?。
某個程度上是冥恩堂的基石 是由我開始的。
但是我仍然有很多軟弱 有很多失敗。
我不是教會的主 教會的主是主耶穌基督。
所以我相信我曾經對冥恩堂有一定的影響力。
但是不只是我 施惠牧師有很大的影響力。
好了 再過多幾天 施惠牧師就會離開了。
應該還有1、2、3 三天左右。
那陳牧師 陳澤維牧師就會成為教會裏面的領導。
所以我們記住 每一個服侍神的人。
都可以成為基石 彼此連繫。
但真正教會的主是什麼?就是耶穌基督。
所以求神來幫助我們 所以在這裏記住。
我們有愛慕神的心 有實際的追求行動。
我們就會得到這個屬靈的福氣。
我們都會成為基石 會成為別人和自己的祝福。
好了 還有說到陰間的權柄不能夠勝過它。
時間的問題我們就不說這裏了。
希望大家來大日去看筆記。
但最重要的就是說到什麼呢?。
主耶穌說到 神的心意就是要藉著教會。
完成神的救贖計劃 教會是很重要的。
就是你和我都很重要 神要透過我們。
將這個得救的道理向別人來大日去宣講。
我們不要因為失望而放棄。
我們不要因為曾經受傷而來大日去退縮。
我們更加不要因為受挫而灰心。
而積極的要去面對 毀身比主。
所以他說到這個權柄就是來交給彼得。
他說到《馬達方》第16章第19節。
「我要把天國的約旋給你。
凡你在地上所捆綁的 在天上也要捆綁。
凡在你地上所釋放的 在天上也要釋放」。
這裏就讓我看到很重要了 是什麼呢?。
捆綁和釋放 這個是神給彼得說。
你們有這個權柄 這個權柄不是說。
你說誰得救誰就得救。
誰不得救就不得救 絕對不是這個意思。
而是在講教會 教會這個權柄。
這個權柄就是教會會執行這個紀律的含義。
就不是說決定哪一個人可以得救。
哪一個人就一定會滅亡。
很簡單舉一個例子。
教會裏面如果有些人有犯錯。
我們最嚴重的就是說 可能他有婚外情。
不忠於他的配偶。
勸極都不肯帶他去悔改的時候。
教會要執行紀律的。
就可能會停了他的釋放 停了他的領聖餐。
如果再不肯去悔改的時候 就要開除他的會籍。
這個權柄是什麼呢?。
不是我們自己一定要從神而來。
我們是要好好的開會去探討的。
所以絕對不可以執著雞毛當令箭。
我們要看彼得不是唯一這個權柄的人。
其他的仕途都有這個權柄的。
我們都見到 事實上彼得都是執行了這個指令。
見到初期教會阿娜尼亞和薩菲拉。
因為欺控聖靈的時候。
彼得就宣告那個刑罰。
結果他當場死亡 是不是?。
所以彼得真是擁有這個特別的權柄。
在這個爭議的經文裏面 講了什麼呢?。
其實很簡單 我用很簡單的方法去表達。
這一段經文的意思是什麼呢?。
依著主的意思就是 彼得。
你的名字就是第一塊盆石的意思。
你的命運就是要作一塊盆石。
你是第一個認識我是誰的人。
所以你是屬於我的人的團體裏面的頭一塊石頭。
攻擊這個團體的邪惡力量。
就是教會 是絕對不會得勝的。
就好像他們不能夠使我成為死亡的俘虜一樣。
你要肩負一個很巨大的和沉重的責任。
就是你要將從事整個教會的好處。
有影響力的決定。
教會的行政將要放在你的身上。
你將要做英雄的教會的引導者和指示者。
你要建立教會。
你將要從事這個決定是很重要的。
會使世人今生和來生的靈魂都受盡影響。
而你就是天國的管家。
你將天國的門。
特別是讓猶太人和外邦人都能夠進來。
你必定是一個智慧的行政管理者。
叫人解決問題 指導那些幼小而漸長的團體。
這一段的經文基本上就可以這樣解釋的了。
好了 所以還有一個很簡單的結論。
因為給了有愛慕主的心。
肯付代價 樂於為生。
所以得到神特別的啟示 成為有福的人。
他更加得到主賦予他的權柄。
去建立教會和執行教會的紀律。
擬定教會的準則。
因為他體會到神的心意 體貼神的心。
去了解神的心 所以才得到這個權柄。
如果你和我都多些親近神的時候。
我想我也照樣會得到這種權柄。
但是接著我們看到彼得。
怎樣來有被主責備了。
那麼未必能夠永遠站在屬靈的高峰。
那麼彼得剛剛被主責備之後。
就突然之間從高峰滑落 為什麼呢?。
因為主耶穌宣告在麥當勞第十六章的21節。
他會上耶路撒冷 受著長老祭司文士的苦。
並且要被殺 第三天復活。
哇 當主耶穌這樣說的時候。
彼得立刻攔阻主耶穌 第十六章的22節。
彼得就拉著他勸他說 主啊 萬不可如此。
這事必不能到你身上。
彼得從小到大都受過教導。
尼泰就是君王 是滿有榮耀 是得勝者。
怎麼可能會受死 還說尼泰被殺呢?。
但是他又聽漏了耶穌說 第三天復活。
所以耶穌這個宣告對他們來說是很震撼的。
彼得開始的時候是認清楚耶穌的身份。
但是卻搞不清楚耶穌的工作。
耶穌第一次來的時候不是要做君王。
而是要做救贖主 所以他攔阻了耶穌。
但是在這個時候 耶穌就斥責彼得。
第十六章的23節 耶穌轉過來對彼得說。
撒旦 退去我後邊吧 你是半我腳的。
因為你不體貼神的意思 只體貼人的意思。
有沒有留意到 耶穌剛剛給最高的榮譽稱讚彼得。
說他是有福的人 在這一刻裏面。
他稱彼得為撒旦 這個是很嚴厲的措辭。
耶穌責備的那些法利塞人。
只是說他是毒蛇的種類。
但是現在竟然尼泰進去罵他是撒旦。
我絕對相信耶穌那一刻裏面 不是千金報怨。
哇 你又罵彼得 而是一個內心受著傷痛。
用哀痛、悲傷的語調跟彼得說。
撒旦 你退去我後邊吧。
因為耶穌體會到撒旦那種可怕、奸計。
因為撒旦要攔阻他 於是用愛心去攔阻他。
撒旦從來沒有停止對耶穌的攻擊。
《路加福音》第4章13次很清楚說。
當魔鬼用盡方法去試探耶穌之後 就離開耶穌了。
是暫時離開耶穌。
彼得對主的愛是不容置疑 彼得是毫不考慮。
就去攔阻耶穌。
他甚至不分尊卑 還扯著耶穌的手。
所以你想一下有多重要。
你知不知道 最難的抗拒誘惑和試探。
就是從保護和愛裏面所發出的。
但真正的愛並不是當一個人。
答應他要承擔使命的時候 要他留下來。
而反而鼓勵他出去 你承擔這個使命。
這個才是最重要的。
這個時候 最大的痛楚就是彼得是出於愛。
當年我記得是6月14日 好像是這樣。
總之就是我要去日本那裏去做一個工作。
只是去幾天 還是一年去兩次。
頭一次就是自己去。
那天晚上 我還記得是在太和一家的食肆那裏。
來吃東西 一家四口 很開心。
跟我們分享 我們有機會在上水再開教會。
那個時候都沒有跟教會說。
很興奮之下 誰知道大件事了。
我兒子就說 現在我們教會都還沒有上軌道。
還有很多事情還沒有搞好 你們教會搞錯了。
我女兒做什麼呢? 她不是罵 她在那裏哭。
接著說了一句話 我那時候都很深印象。
你這麼辛苦 你真的想死嗎?。
哇 多大的難處。
接著我師母希望她幫我。
師母平時不是怎麼說話的 說話很精的。
她都說一句話 你要聽一下兩個兒女的勸。
那時候我都軟了。
我玩著手提行李就那次上機。
因為去三、四天而已 所以我帶了個行李箱。
但是很沉重 後來吃完飯就離開。
我絕對不可以說 撒旦去向河邊吧。
他們用愛心來勸阻。
但我卻是知道我仍然要去做。
所以這個愛心的勸阻是很困難的。
所以主耶穌責備她 絕對不是出於惡意。
她說道 主啊 萬不可如此。
但是她說這個是體貼神的意思。
所以今天我們要走基督要走的路。
還是我們李大人去強迫耶穌。
走我們想祂走的路呢?。
其實我們很想神要我們聽我們的禱告。
所以求神來幫助我們 我們要小心。
哥倫多前書第十章第十二節很清楚說。
我們自己以為站得穩的時候。
就要謹慎免得跌倒。
我回望我自己人生有幾次軟弱或者失敗跌倒。
都是因為自己以為自己很行的時候。
沾沾自己而失敗。
所以身處高峰是很容易滑落的。
今天宿命的生命未必能夠永遠站在高峰裏面。
我們在得意之時 可能就是我們失意之時。
所以我們要一定的警醒、謹守。
所以我們更加要小心。
我們不要來到選擇性的 李大人去吸納了。
今天很簡單舉個例子。
有時候我很喜歡聽牧者安慰的訊息。
但是我們卻是不願意聽去責備的訊息。
我們很喜歡聽神的應許和祝福。
但是卻是不想接受神的指令和要求。
所以這個我們要很小心的。
好 接著這裡更加讓我們看到。
後來耶穌帶彼得、愛國、約翰三個。
走了六個路程之後就上山了。
其他有九個的門徒就留在山腳。
耶穌就登山遍象 登山遍象的時候。
大家看經文 我們不讀出來。
我們讀第17章的第一到第二節。
但是當耶穌和彼得和摩西和以利亞聊天的時候。
因為他們累了 竟然合著了眼睡。
當他們一醒的時候 原來已經剛剛完結了。
彼得就來講 哎呀 在這裡真是好啊。
他可以搭三座棚 一座是為你 一座是為誰呢?。
你留意到 耶穌特別帶這三個門徒。
包括了彼得上山 被愛是幸福 但是也是痛苦的。
當你愛一個人的時候。
你一定會對他有期望 你就會好好的去投訴他。
所以你留意到神使用藥膳。
結果由父親的寵兒變成為奴隸。
最後變成了監犯。
摩西就成為一個殺人流亡海外的逃犯。
你留意到彼得和約翰都是被神所愛。
特別是上山 但是他們的結果都不是那麼理想的。
雅各也是耶穌特別所愛的三個門徒之一。
大昂各成為了仕途時代的教會領袖。
大昂各成為了第一個被羅馬政府殺害的侍奉。
約翰他要好好的服侍耶穌肉身的母親。
但是90多歲的晚年都被充軍到。
怪石鄰居的白魔海島 也是到他的晚年。
但是在那裏他就寫下了啟示錄。
彼得卻是怎麼樣的 後來要被釘十字架。
傳說還要倒釘十字架。
所以你留意到彼得 雅各 約翰被帶到上山。
後來要帶到去克西瑪麗園近一點的地方。
克西瑪麗園26章的36到37節。
今天我們不單單要分享主的榮耀。
更加要分享主的悲哀。
我們要不單單享受主的祝福。
我們更加要負擔、承擔主的使命。
一個很重要的真理就是。
因為多給誰就向誰多取。
多託誰就向誰多要。
所以求神幫助我們。
今天主的賞賜不是按我們領受了多少的意象。
而是按我們對祂給我們開創的機會所見的意象。
我們有沒有去回應 有沒有忠心去服侍。
但是彼得 雅各 約翰在耶穌。
被帶到去跟摩西爾利亞講的時候。
竟然合上了眼睛。
你知不知道這段經文給我作為牧師很大的安慰。
有時候我聽到大家。
在聽到的時候都有人打瞌睡。
我安慰自己 第一就是可能他很累。
第二就是 耶穌講這麼重要的東西。
門徒都打瞌睡 何況我呢?。
於是就有安慰了。
你留意到在9章第32節。
彼得和他的門徒都打瞌睡。
這個時候 為什麼呢? 他們獨坐在那裡。
但是彼得一驚醒的時候 還沒有清醒就講了。
馬可福音第9章第6節和第9章第33節。
大家可以看 我們這三座棚就為你。
就為摩西 就為爾利亞。
但是接著那句話是什麼?。
「他卻不知道自己所說的是什麼」。
馬可福音第9章第6節「彼得不知道自己說什麼才好。
因為他們暫時懼怕」。
因為他一驚醒了 什麼都不知道的時候。
就隨便說一些話。
好像你打瞌睡的時候。
突然間被你老師叫你的時候。
叫你回答問題 你就隨隨便便說一些話。
答錯就算了 都好過完全不回答 是不是?。
但是他說到在這裡真是好。
但原來耶穌一睹登山見著。
是讓他們看到將來的榮耀。
為什麼呢?為什麼耶穌宣告他會被殺呢?。
這個時候就好像我們看電影。
放電影正場之前有一條trailer 即是一些廣告。
就給你看下一期會放的電影。
很精彩的片段剪給你看。
吸引你 讓你看下去 看下一場電影。
今天耶穌要給你看到。
其實我不是只是被釘十字架。
我會滿有榮耀的。
所以他整個人發光。
可以跟摩西和以利亞傾談。
給他們有信心知道耶穌被釘的那一刻。
不是終結 只是過程來的。
這個時候 所以你留意到。
今天他們上山是為了要什麼呢?。
就是為了要下山 有更大的力量。
這個特殊的裝備是為了讓他們有更大的挑戰。
休息是為了要走更遠的路。
學習是為了要充實更加好的侍奉。
今天我們生命的旅程。
必定是要向前兩萬進。
不能夠停留得太久的。
很簡單 如果你按個pause鍵。
那麼pause很久的時候。
他自然就會離開去關機的了。
所以有時候我們人生有良辰美景。
但是我們仍然要離開這個美景。
繼續往前走 我們要追求美好的經歷。
但是不能夠輕忽這個責任和實踐。
好了 我們已經過半小時了。
希望大家可以忍耐。
我們再看後面最後一段。
就是至誠的愛 大家都很熟悉的。
但是我們不可以不用這一段作為結束。
當主耶穌面對十字架的苦楚的時候。
感到很沉重 去到門徒。
去到黑西曼利園 特別帶著彼得、雅各和約翰走近一點。
然後分享我們心裏面的感受。
在《馬達福音》26章36到38節 大家可以看到了。
他邀請門徒和他一起來 帶他去禱告。
但是後來他們睡著了。
你有沒有留意到主特別拍醒彼得。
不是拍其他人 而是拍醒彼得 跟他說。
為什麼你們不能跟我一起警醒騙事呢?。
在《馬達福音》26章第40節 他就說。
好了 在這個時候 猶大就帶著一些人。
你帶他去抓耶穌 當他抓耶穌的時候。
你見到人多勢眾 有羅馬的軍兵。
但是彼得都很厲害 他拿刀出來。
保護耶穌 斬了大祭司的僕人耳朵。
把他削了下來 耶穌馬上叫彼得收刀入前。
不是靠你保護我 還治好了這個人的耳朵。
可以看到彼得多麼的衝動。
他沒有理會他動刀的後果。
他衝動的背後是什麼? 是對主耶穌的愛。
這些已經實踐了 這些部分實踐了。
他當天對主的承諾 就是我不會離大海。
因你跌倒 我會保護你 甚至死都肯。
這個就是《馬達福音》26章33到35節 是不是?。
當彼得說完之後 其他門徒都會來扶我。
所以他是有保護耶穌的。
這個是出於他真誠的愛。
所以當天出於耶穌都沒有很嚴厲的責備他。
就正如一個小孩子很開心的跟電話說。
剛請完的時候 他說 我很疼你。
將來我要買一個很大的。
一千呎的地方給你住。
父母對著這個可能五、六歲的小孩子。
你知不知道一千呎要多少錢?。
你知不知道要賺多少錢才能買得到?。
父母可能知道這個不會實現。
但是卻是開心 他有這份心智 是不是?。
好了 衝動過後就是冷靜了。
所有門徒都很害怕 就躲起來了。
就走到他的屋裏面去躲避。
只有彼得這個人 遠遠的跟隨主耶穌。
其實還有約翰的。
但是就被關進了大祭司的院子裏面。
在人群當中 他很關心耶穌怎麼被審判。
在這個時候 大家都很熟悉了。
有些侍女認出彼得是耶穌的門徒。
他馬上說不是 就很害怕 就馬上從裏面走出去。
又被第二個人認出 甚至說他的口音。
指出他就是耶穌的門徒。
他就三次否認耶穌是他老師 甚至起誓。
在《瑪律賓》26章的69到75節 我們不詳細看了。
三次否認主 直到雞蹄。
他才想起主的預告 於是他就痛哭。
我們不要只看彼得的失敗。
其實他比其他門徒更加的偉大。
其他的門徒沒有機會去否認主。
因為他們很害怕 因為在房子裏面。
但是彼得因為愛 所以他跟著看著耶穌。
但是他很感到孤單、無援。
所以在恐懼裏面 被人這樣說 他馬上去否認。
所以在節目裏面 我們要彼此之間互相支持。
是很重要的 你容易一點去面對。
我們的主不單單看那個人表面的成功或者失敗。
他更加看到那個人的內心是怎樣對待他。
所以當主耶穌復活的時候 三次他問彼得。
第一次就是問你愛我 比這些更深。
這些是什麼 我們沒有肯定的答案。
第二、第三次是很簡單的去問 你愛我嗎?。
這次彼得是完全不能夠很自豪。
很慷慨激昂 說我愛你 他很害怕。
他真是謙卑地說 主啊 蝕德 你知道我愛你。
他因為主耶穌三次問他的時候 他很擔心。
他懷疑主是不是懷疑他的愛。
很相信主三次問他 是回應了他三次否認他的緣故。
但彼得說 主啊 你知道我愛你的時候。
主再一次將使命托付給他。
彼得在第二次蒙召的時候。
主耶穌說 你要得人如瑜 是不是?。
但這次主耶穌怎樣跟他說?。
你要餵養牧養我的小羊。
彼得的身份轉變了 有一個得人如瑜的漁夫。
要接耶穌的棒 是做牧養人。
因為主耶穌宣告他是好牧人 他要怎樣呢?。
要承擔這個偉大的使命 就是交給彼得。
你就是要有這個責任 牧養我的羊。
是基於 不是因為他的採蕩。
而是他對主真誠的愛。
幸好有誰沒有犯過錯。
有誰永遠可以站在高峰。
有誰說自己永遠不會有軟弱。
或許我們會有犯錯 我們會有滑落。
我們會有軟弱 但感恩我們的主耶穌。
他的接納、寬恕、代禱 並加我們力量。
所以我們能夠從失敗之中站起來。
面對這個挑戰。
《羅格福音》第22章32節。
說到我已經為你祈求。
叫你不至於失去信心。
你回頭以後要兼顧你的弟兄 很寶貴。
我們每個人都會有失敗。
但當我們失敗之後 去吸收經驗。
我們就沒有好的 你要兼顧我們的弟兄。
所以隨即主耶穌基督。
就來帶我們去宣告彼得的未來。
祂要讓人來帶我們去捉拿 甚至去刑罰。
祂會很悲慘的離開這個世界。
主耶穌說 你來跟從我。
《藏方》第21章18、19節。
主說跟隨主是要付代價。
召命是難以達成 但不等於不能夠去完成。
只要靠著主 我們可以來帶我們去堅持到底。
彼得承擔了這個牧者的職份。
這也是給我們一個好的終局。
最後我用我自己一段很喜歡的經文作為結束。
這段經文是來自彼得的言論。
我見到神樂園 我的學士畢業。
我信義中的神樂園 我碩士畢業的時候。
畢業刊都是用這段經文。
作為我畢業刊裏面的分享。
亦都是我一生侍奉主的一個指標。
「我都務要牧羊在你們中間 神的群羊。
按照神的旨意照管牠們。
不是出於勉強 乃是出於甘心。
也不是因為貪財 乃是出於樂意。
也不是合際所託付你們的。
乃是作群羊的榜樣」。
到了牧羊顯現的時候 你們必得鬧。
永不需撐榮耀的冠冕。
