青姐妹平安。
開始進入經文之前 我們一起祈禱。
七夕天父感謝祢 讓我們能夠來到祢的殿中敬拜。
去聽祢經上的話。
求祢都帶領我們的心。
讓我們的專注力放在祢的身上。
祢親自向我們的心講說話。
讓我們能夠走在祢的心意當中。
祈禱交托 父主明求 阿門。
今天我們的講題是 怎能不愛惜。
不知道大家在你的生命 生活當中。
有沒有一些人 事 物 是你很愛惜的呢。
現在可不可以想到。
很愛惜 你愛惜的一些。
大家可不可以想到。
都有點頭的。
今天我們一起來看看。
在經文當中 愛惜的是些什麼。
約拿書 全書只有四章。
是十二小仙之裡的其中一卷。
約拿書的情節很豐富。
講述北國的仙之 約拿被神呼召。
到亞述國的尼尼微城 傳講神話語的經過。
在約拿書裡最出名的一件事。
大家知不知道是什麼。
吞拿魚的故事 是不是。
就是約拿被一條大魚吞了。
在漁福裡三日三夜的經歷。
兒童的主要學都很喜歡講這個故事。
在約拿書第二章。
就是講到約拿在漁福裡的經歷。
今天的講道經文是第四章。
其實約拿書有一個結構。
就是一個簡單的結構。
平衡的結構 兩個故事。
第一和第三章是講到約拿和外邦人的互動。
第一章裡面是水手。
第三章裡面是尼尼微城的人。
第二和四章其實都是講到約拿和耶和華的對話。
第二章就是剛才所講 約拿在漁福中的禱告。
在約拿書第一章的時候。
一開頭我們就見到約拿在逃避神。
就說他上船去到一個跟尼尼微相反方向的地方。
就想去他斯。
神就找到他 並且在海上興起狂風巨浪。
船上的外邦人就被迫將約拿扔下海。
其實是約拿要求他們這樣做。
然後神就安排一條大魚吞了約拿 救他的性命。
第二章 約拿在漁福裡向神禱告。
去到第三章的時候。
神就吩咐一條魚在尾端。
將約拿套在陸地上。
在第三章 約拿按照神的吩咐進入尼尼微城。
宣講尼尼微城在四十天後要傾覆的一個訊息。
當尼尼微城的王和人民聽到約拿的訊息之後。
就悔改離開惡行 回轉歸向神。
當神看到尼尼微人悔改的時候。
他回心轉意了 就不講他所講的災禍。
尼尼微人就得到拯救。
接下來就去到第四章。
我們今天講的經文 剛才江博思我們讀了出來。
我們看到第一節 約拿有些情緒。
他說他對這件事很不高興 甚至發怒。
我們看一下 約拿他為什麼不高興呢。
第三章剛才講了尼尼微城的人悔改。
其實三章十節是這樣說的。
神看見他們所作的 就是悔改離開惡行。
神就轉意 不把所說的災禍降在他們身上。
就是說很特別的。
當神的怒氣降低 熄滅的時候。
第四章一開頭 約拿的怒氣升起來。
約拿為什麼會生氣呢 他自己有講。
第二節他說 我還在本國的時候。
不是自己說過嗎。
我知道你是有恩典 有憐憫的神。
不輕易發怒 並且有豐盛的慈愛。
轉意不降災禍 所以我才急忙逃往他師去。
其實當時讀者第一次看約拿書的時候。
第一章可能不明白為什麼約拿要逃走。
現在去到第四章 最後一章的時候。
約拿才講出他的原因。
他在家鄉的時候 神呼召他去尼尼微城。
要他宣講神要審判尼尼微的訊息。
但約拿不想 於是他就逃走了。
在聖經裡面 神也呼召了很多僕人才知道。
其實他們會不會跟神講數 這些才知道。
有嗎 有的 也有不少。
摩西是其中一個 也很出名的。
神叫他去拯救以色列。
其實說不要 我是絕口不說的人。
雖然有些才知道 也會跟神講數。
但沒有一個逃避神的呼召 去到約拿這個地步。
尼尼微城其實在東邊 地理位置上。
他才在西邊 真是一東一西這麼遠。
叫你去東的就去西 完全相反。
約拿就自己去講理由。
通常如果小朋友父母叫他去做一件事。
通常他不肯做的原因是。
覺得不想 那件事很難。
或者覺得我不喜歡你這樣。
可能是這樣。
但你見到約拿的原因是什麼呢。
因為神是有恩典有憐憫。
你不輕見發露。
有豐盛的慈愛 又不降災。
其實是一件好事。
但講出來竟然是他逃避的原因。
所以說其實約拿不想神放過尼尼微城的人。
他不想 為什麼呢。
為什麼會這樣呢。
解經間有不同的解釋。
第一就是因為亞述國。
其實尼尼微城是亞述國其中一個大城。
曾經也是亞述國的首都。
亞述國和以色列是敵人。
當時神已經透過另外兩位舊約的先知。
阿摩斯和荷西亞。
宣告神會透過亞述來懲罰以色列。
不過以色列最後的確被亞述帝國所滅。
所以約拿不想自己民族的敵人得救。
滅國的敵人。
第二亞述人是以殘忍著稱。
他們有很多惡行。
如果你看一些網上的資料。
其實有一些很殘忍的圖片。
他們在戰爭的時候會做很多殘暴行為。
而在約拿書第三章第八節裏面。
尼尼微皇他自己要求人民要懇切呼求神。
悔改離開惡行。
摒棄手中的強暴。
從此可見尼尼微人知道自己的惡行。
他們知道自己做了很多壞事。
不過在審判未宣告之前。
他們不願意悔改。
約拿不想尼尼微人得救。
因為他是以色列的敵人。
而且他覺得這班人很惡行累累。
殘忍的人。
大家能不能夠想像得到約拿的心情。
能不能夠明白到他呢。
你有沒有曾經因為覺得某一個人。
某一個族群的人。
或者某一類的人。
是很殘忍。
做了很多不好的事。
而你可能不太想他得救。
在這個世界裏面。
有一些組織和勢力是反基督教的。
例如最近在阿富汗掌權的塔利班組織。
很多年前大家都聽過他們的名字。
他們仇視基督徒。
甚至有一些反基督徒的組織。
例如伊斯蘭國。
他們殺害很多基督徒。
甚至將一些處決放上網。
如果有一天。
你有機會和那些處決基督徒的人傳福音。
而你又知道你和他傳福音之後。
他會相信的。
相信之後。
他將來會去哪裏呢。
會去同一個地方。
他會去到神那裏。
能夠得罪永生。
如果你有這樣的機會。
你想不想呢。
當我們嘗試代入。
這樣去深情。
可能我們能夠明白到。
若嵐當中的一些掙扎。
或者我們最後都會決定。
都會願意去和一些人傳福音。
但當中可能都會有一些掙扎的過程。
都會有一些感受。
除了以上這兩個原因。
還有一些解經家。
亦都有提出另一個原因。
就是若嵐她身為一個先知。
她知道她的預言是不會應驗的。
所以她不願意去發這個預言。
因為神要她宣告。
妮妮未成過四十日就會傾福。
但她在心裏知道。
神有恩典有憐憫。
最終會回心轉意不講災禍。
聽說到時若嵐所發的預言會落空。
作為一個先知。
她的名聲和榮耀就在於預言準不準確。
就好像今天。
我們這個世界都有其他不同的先知。
預言家有沒有見過。
有沒有見過一些人的預言。
其實在香港每年新年。
都會有這些預言出現。
那些人出書之前。
就會說預言通常有些明星或明人。
會有些甚麼事。
然後那些人就會看它準不準確。
那些通常都很大腦的。
可能他會有情怒坎坷。
事業就會有轉折。
所以若嵐為了保存自己作為先知的業績。
她不想照神的話去發預言。
這個想法合理嗎。
在今天你有沒有經歷過。
見過類似的事情。
會不會有時候我們在侍奉當中。
有一些人可能會漸漸迷失。
變得著重個人的名聲和表現。
很想保留這個名譽。
甚至可能過於重視神的心意。
無論是剛才所說的。
第一第二或第三個原因。
都顯示了一點。
因為她對神的屬性和行事。
其實她的認識很正確。
但她心底裡她不認同。
神的觀點和一些做法。
她知道神是有恩典有憐憫。
不輕易發怒有豐盛慈愛。
不是只說的。
她剛剛第二章的時候經歷了。
她第二章的時候經歷了神的拯救。
神安排了一條大魚救若嵐。
使她不會淹死。
而若嵐自己在第二章八字裡。
她宣告救恩是屬於耶和華的。
在她的禱告裡這樣宣告。
救恩是屬於耶和華。
但是當若嵐她為離離微人。
得救而發怒的時候。
顯明了一件事。
就是原來在若嵐心底裡。
她有她自己的標準。
她認為有些人是不應該得到救恩。
所以若嵐很生氣。
甚至在第三節她生氣得要求死。
她說我死了比活著還好。
第四節神就問她一個問題。
你這樣發怒對不對。
這是其中一個逆法。
有些逆法其實是神問她。
你是不是真的這麼生氣。
當我們說我們要傳福音。
我們要讓更多人認識神的時候。
我們其實是需要按神的心意。
去將神的道 神的愛帶到神。
要我們去接觸的人當中。
而不是按我們自己的心意。
我們的方法是神的心意 神的方法。
可能有時候我們的難阻。
是我們覺得自己不夠。
我們覺得自己做不到。
但是其實就算我們不足夠。
神其實是足夠有餘的。
並且祂樂意賜更多的資源。
給那些願意為她勇敢踏出去的人。
曾經有一位非洲的宣教士這樣分享。
她說神呼召她去非洲人當中傳福音。
大家有沒有接觸過香港的非洲人。
見過或者坐地鐵都會見過。
可能沒有跟他們聊過天。
能不能夠想像跟他們一起生活。
有沒有去過他們集中的群體當中。
可能都有點害怕。
通常都很高大的。
可能吃的東西也有不同。
但是這個姐妹她真的回應了神的呼召。
她去到一個非洲的部落當中去宣教。
在人來看我們覺得她已經很有愛心了。
很厲害。
當她去到部落裡面的時候。
她慢慢發現這些是文化。
她應該都有些訓練。
但是那些文化真的跟自己家裡很不同。
其中有一些就是例如他們流行這個東西。
他們會經常問你借東西。
借是什麼意思呢。
其實是直接進你家裡拿的。
拿走了。
有需要就來你家裡拿。
所以其實這些都對宣教士造成很大的困擾。
他們很不習慣。
我想大家都想像不到。
現在我們身處這個城市。
你住的地方原來鄰居可以隨便走進來拿你的東西。
你又不可以跟他吵鬧。
所以其實這個宣教士覺得她的愛心和耐性越來越消磨。
越來越不夠。
還有很多的差異。
她能夠做些什麼呢。
原來人的愛心。
原來有這麼大的愛心去到中間都還不夠。
她只能夠在上面寫禱告。
她求神賜給她更多的愛心。
她看到自己愛心的有限。
而最後神也聽了她的禱告。
將更多的愛心給她。
讓她可以繼續在當地生活。
將神的愛和福音帶給她們。
原來愛心都是要不斷去求的。
不是說我這三個人很有愛心。
或者神已經給一個愛某群體的心。
我們就可以繼續這樣。
我們要不斷去求神賜這種的愛心給我們。
我自己是做國內的士工。
有一次我和一班香港的年青人分享一些士工的情況。
我問他們對國內人有什麼看法。
有沒有接觸過他們。
他們就說很少接觸的。
不過其實都會對他們有某些既定的印象。
而且通常都不是很好的印象。
但是後來當他們有機會。
不同的機會去接觸到的時候。
他們發現原來其實都不一定好像自己所想。
其實都可以溝通。
當我們去傳福音的時候。
我們需要學習以神的眼光去看人。
而不是用我們自己既定的看法去看人。
甚至有時候我們自己在心中判斷哪些人。
應不應該得罪舊人。
在第四節。
神問若拿這個問題。
若拿沒有回答。
第五節就說若拿出了城。
在城東坐下。
他在那裡搭了一座棚。
他坐在棚蔭之下。
他要看一下那個城發生什麼事。
有解經家就認為第五節。
其實是第四節整張對話發生的場景。
不是說若拿說了話就走了。
而是其實一直都是這樣在說話。
若拿為什麼要出城。
在城東坐下呢。
他說他要看一下那個城到底發生什麼事。
什麼意思。
大家猜不猜得到若拿的心思。
其實已經看到神不降災。
為什麼還要坐著看。
很生氣就坐著看。
有沒有想過若拿在想什麼。
似乎他心裡有一絲期望。
有些期望可能神都能夠明白到。
看到我為什麼這麼生氣。
他可能會認同。
神可能會照之前所說的。
繼續降災。
審判其中的人。
利利美的人。
亞述人是不好的。
但神沒有按照若拿所想的。
去安排災禍給利利美城的人。
反而他在六節八節裡面。
神為若拿安排了幾樣東西。
第六節神安排一棵秘密。
高過若拿。
讓他可以為他遮陰。
不知道大家有沒有試過行山的時候。
其實香港都可以很熱。
如果你在街上走。
日日曬著你的時候。
是不是很想有些東西遮住自己。
可能有些人會帶遮。
或者有其他的東西。
可以遮和不能遮有很大分別。
感覺很舒服。
有些東西遮住。
第二天黎明的時候。
神又安排了一隻蟲。
注食了這棵植物。
這樣就滿了。
神又再安排其他更厲害的東西。
安排炎熱的東風。
大家有沒有經歷過風。
如果很熱的時候有涼風。
當然很開心。
但吹來的風還是熱的時候。
覺得真的很辛苦。
熱到想死。
我都會這樣說。
熱到想死。
若拿求死。
他就說我死了比活著還好。
第二次說同一樣的說話。
秘密帶給若拿歡暢。
但這個蟲弄死了植物。
炎熱的東風讓若拿覺得很辛苦。
若拿之前心裡有一種憤怒。
生氣到要死。
加上他身體很辛苦。
辛苦到要死。
除了肉身的痛苦之外。
若拿心中同樣都有憤怒。
若拿之前他生氣。
是因為他覺得不應該得救的利利美人得救了。
覺得不公平。
覺得不忿氣。
現在他因為曾經令他歡暢的秘密。
曾經令他舒服了一陣子的秘密。
死了。
他覺得不公平。
又是不忿氣。
不公平不忿氣。
不過兩個很微妙的分別。
他之前覺得該死的就不死。
現在他覺得不該死的又死了。
很生氣。
很不公平。
第九節。
神再一次問他。
你因為這個秘密而生氣。
對不對。
同樣可以這樣翻譯。
你因為這個秘密而生氣。
你真的這麼生氣。
這次若拿又回答了。
其實我想這個答案跟他之前。
本身都差不多。
上次神問他的時候。
不過沒有說。
這次他說我生氣到死也對。
其實我也很佩服若拿。
可以跟神有這樣的對話。
生氣到死也對。
他說法律至於死都是對的。
或者他的意思。
用我們的說法就是。
是的我真的生氣到想死。
接下來。
神的回應。
很值得我們心思和細味。
而我話說。
這棵秘密。
不是你栽種的。
也不是你是他長大的。
一夜長成。
一夜死去。
你尚且愛惜他。
何況你們未戴成。
其中不曉得。
分辨左右手的有十二萬多人。
並且有許多心畜。
我怎能不愛惜呢。
神其實也說出了若拿的心情。
神很溫柔。
其實他沒有責備他。
他說出了他的心情。
他生氣的其中一個原因。
他包含了對秘密的一種愛惜。
因為這棵秘密。
曾經在若拿被白天曬著。
最有需要的時候。
為他遮住了太陽。
讓他感到舒服。
雖然只是短短的一天。
但是若拿對這棵小小的植物。
產生了一種感情。
有愛惜的心。
不想秘密死。
他甚至為了秘密。
覺得不公平。
向神生氣。
再一次。
若拿和神的觀點出現了不一致。
但是感情上。
他體會到一樣重要的東西。
就是一份對生命的愛惜和不捨。
在希伯來語文裡。
愛惜這個字有關注、同情、關心等等的意思。
是形容情緒感受的一些字詞。
在和諧本和新譯本裡。
都譯作愛惜。
都是適當的。
不過在句法上。
中文的譯本。
未能表達到原文的一種對比的句式。
在原文裡的句式是類似這樣。
你是若拿。
你愛惜這棵小小的植物。
第十一節的開頭是。
難道我就不愛惜這個大城嗎?。
若拿他能夠愛惜一棵小小的植物。
但是他不能夠理解神對一個大城的深處。
開頭的時候。
我問大家有沒有你所愛惜的東西。
你們大部分都有。
我相信其實每一個人都有。
可能當我們面對愛惜的東西的時候。
我們很想他能夠保存。
我們很想他能夠得到保護。
人事物。
我們希望他可以繼續。
我們希望他是一個好的狀態。
這就是那種愛惜的感覺。
你們是一個多大的城呢?。
其實在越南書裡。
是很多次用「大」字去形容的。
神形容這個城。
其中不懂得分辨左右手的有十二萬多人。
不能夠分辨左右手的人。
主要有兩個解釋。
一個可能是孩童。
小朋友不懂得分辨左右手。
也可能是形容一些不能夠分辨是非的人。
如果他是形容孩童的話。
當時的人口推斷是有六十萬人。
六十萬人多不多?。
比起香港。
可能香港的人口現在很多。
但六十萬也是一個很大的數字。
我們的教會有沒有六十萬人?。
六十萬人這個數字其實也符合。
其他學者對尼尼明城當時的人口數字的推斷。
六十萬條生命。
在神看來非常寶貴。
神對他們那份愛惜的心。
神並不是責備若拿愛惜秘密的心。
愛惜一棵小的植物沒問題。
但是愛惜一棵小的植物。
同時又不愛惜六十萬人。
還有很多生俗的生命。
就是一個問題。
《若由書傳卷書》就在這個問題裏面完結。
停在這裏。
我們沒有再看到若拿的回答。
大家看《若由書傳卷書》的時候。
發覺我們不知道若拿怎樣去回應神這句話。
這句問題。
可能神希望我們讀《若由書傳卷書》的人。
可以自己去回答這個問題。
各位姐妹你們的回答是什麼呢?。
你們的答案是什麼呢?。
在《若由書傳卷書》裏面。
我們看到若拿和神有幾個不同步。
第一就是何時法路不同步。
剛才我們說當年尼微人有惡行的時候。
神的憤怒升起要審判。
但是當年尼微人悔改。
謙卑歸於神的時候。
神的怒氣止息。
就不專意五綱所講的災。
但是當神的怒氣下降。
息滅的時候。
若拿的怒氣升起。
一個降一個息。
他們的法路很不同步。
覺得要生氣的事很不一樣。
第二是誰配得過的不同步。
神並沒有因為尼微人的惡行。
或者他們的種族。
認為他們是不應該得救。
神猜險若拿去宣告警告的信息。
就是想給他們機會去悔改。
但是若拿他不同意。
雖然他自己才剛剛經歷神的拯救。
他說救恩屬於耶和華。
但是他心目中覺得。
尼微人不配得拯救。
第三是愛惜生命的不同步。
神愛惜尼微人裡面很多人的性命。
並且愛惜很多的生畜。
但是若拿他在這裡。
他愛惜的是為他遮陰的。
一棵小植物的生命。
我們自己又能不能夠和神同步呢?。
在《若拿書》裡有兩個。
在新約當中被主耶穌引用過的神蹟。
第一個就是若拿被大雨吞下去的神蹟。
第二個是尼微人歸去神的神蹟。
《馬特福音》十二章三十九至四十一節。
耶穌回答說。
「邪惡人們的世代要求神蹟。
除了若拿先知這個神蹟。
不再有別的神蹟給這世代了。
若拿在大禹福中三日三夜。
同樣人子也要在地裡三日三夜。
審判的時候。
尼微人要與這世代的人一同站起來。
他們要定這世代的罪。
因為他們聽見若拿的宣告就悔改了。
看啊 比若拿更大的就在這裡」。
一個罪人能夠悔改歸向神。
本身就是一個神蹟。
其實我們每一個今天能夠坐在這裡。
我們都經歷過我們生命中的神蹟。
我們被神拯救。
一個幾十萬人的城市。
你會聽到神的宣告。
「全城悔改歸向神」。
是若拿書最重要的神蹟。
今天如果我們聽到有一個地方。
有幾百人 幾千人 幾萬人。
一次悔改已經覺得很大的神蹟。
當時是六十萬人 幾十萬人口。
但若拿書其實不只是關於尼微人的悔改。
如果真的只是關於尼微人得救的故事。
若拿書停在第三章就行了。
大家有沒有這樣想過。
第三章已經圓滿了。
尼微人已經得救了。
全城悔改。
但我們還有第四章。
因為若拿書不只是關於尼微人得救的記載。
也是神對若拿個人的愛和無助的記錄。
所以剛才我們看到那個結構。
有兩章是關於若拿和外邦人。
有兩章是關於若拿和神。
神顧念一個大城 幾十萬的姓名。
但神其實也顧念一個人。
就是若拿。
一個逃避神的先知。
一個和神不同步的先知。
神使用若拿去向尼微人宣告審判。
安排不同的經歷。
讓若拿能夠體會神的心腸。
他花了多少心機去和若拿溝通。
幫助若拿能夠明白到。
體會到神的心腸。
神令到若拿。
他可以對神的恩典、憐憫、慈愛。
不只是頭腦。
也不只是限於自己和同族的人。
不只是自己和以色列人。
而是他被若拿看到。
有一個新的眼光。
神的慈愛、恩典、憐憫。
不只是獨家的。
而是給全世界的人。
就算是他認為不義的人。
都一樣。
神希望若拿能夠成長。
能夠與神同步。
神對我們每一個。
其實都有這種無助的恩典。
當我們去思想怎樣去建立教會。
傳福音計劃事工的時候。
我們首先。
不只是想怎樣做怎樣做。
或者做到甚麼做不到甚麼。
而是我們要跟神同步。
我們需要明白神的心意。
我們需要體會神愛人那份心腸。
會不會在我們心中。
都會判定某些人是可愛。
有些人是可恨。
有些人配得夠恩。
有些人不配。
有些人值得愛惜。
有些人不值得愛惜。
這個世界很多人都是這樣的。
但神的心腸不是這樣。
神的心腸是怎樣的呢?。
給了後書三章九節。
主決不擔言他的應許。
在有些人以為他是擔言的一樣。
其實他是寬容你們。
不願由一人滅亡。
卻願人人都悔改。
我們的心腸是願意人人都悔改。
我們又能不能認同體會神的心腸。
神說。
神就說。
我怎能不愛惜。
我們又是不是愛惜神所愛惜的呢?。
如果愛惜的時候。
我們應該怎樣去行動。
去拯救這些神所愛惜的靈魂。
在今天的世代。
仍然有很多神所呼召的人。
去世界不同的地方。
將神的愛和福音。
帶給那些未聞福音。
甚至仇視基督信仰的人當中。
大家有沒有聽過有人去北韓宣教?。
有的。
他說。
怎樣可以通信去北韓。
怎樣可以知道他們平不平安。
如果他能回來。
你就知道他們平安。
但仍然有人願意帶著基督的愛。
去到當中。
其實不單止去到那麼遠的地方。
在我們當中。
在香港。
有些來到香港。
做家庭傭工的印尼女士。
她們在香港信了耶穌。
當她們要回去她們家鄉生活的時候。
她的家庭可能是一個穆斯林的家庭。
甚至一個穆斯林的社區。
她們的信仰不單止在家庭裡面。
整個社區。
可能整條村。
當她們回去的時候。
她要面對很切身的困難和挑戰。
如果她要堅守她的信仰的話。
她的家人隨時會變成她的敵人。
甚至可能有生命的危險。
她們當中有些人。
是存在一個殉道的準備。
和傳福音的心智回去。
當然當中也有很多激勵人心的故事。
也都有些香港的教會。
向國內或者不同地方來香港的新移民。
提供實際的生活幫助。
同時也將福音傳給他們。
其實傳音堂也是其中一間。
去接觸很多社區裡面不同民族的教會。
當一些人去到自己的群體當中的時候。
他經歷過神的愛。
他迴轉的時候。
很多時候都會很願意將這份愛帶給身邊的人。
他很想他身邊的人能夠得救。
很想回報神在他們身上的愛和恩典。
看回我們近的地方。
在我們身處的社區。
公司朋友圈子裡面。
其實也有很多不同的人。
雖然都是香港人。
但可能也有很多不同的想法。
很多不同的背景。
我們又可以怎樣接觸他們。
將神的愛帶給他們呢。
有時候我們可能也會像若娜那樣。
因為各樣的理由我們不想去。
不想做。
不過我們要和神同步。
求神使我們有愛人靈魂的心。
不是愛人的意思。
而是愛著神的心意。
將神的愛和福音帶給近處的人。
也都能夠帶給遠處的人。
我們現在有撇開神面前安靜的時間。
弟兄姊妹剛才在講道的當中。
神有沒有對聖靈在你的心裡說話。
你能不能夠體會到神那份愛人靈魂的心腸。
如果你覺得在心中有些東西。
有些困難。
有些難處的時候。
你可以交給神。
由神的感動去帶領你。
帶領你怎樣將神的愛。
傳給那些未聞福音的人。
我們一起禱告。
真是天父。
感謝你讓我們看到你的心腸。
你那份願意萬人得救的心腸。
感謝你那份在我們每個人身上。
個人無助的愛那份心腸。
感謝你幫助我們都能夠去回應。
你給我們的感動。
回應你給我們的呼召和使命。
讓我們能夠將你的愛。
你的道帶給更多的人。
又讓我們在生活當中。
生命當中。
能夠和你同步。
能夠更體會你的心意。
能夠更知道怎樣去跟隨你自己。
基督交託。
奉主明求。
阿門。
