我們讀兩節聖經。。
第一章在撒加尼亞書第四章第六節,。
我們一同來念,來。。
「他對我說,這是耶華子嗣所羅八博的,。
萬君之耶華說,不是依靠勢力,。
不是依靠才能,乃是依靠我的靈方能成事。」。
第二段聖經在格倫特後書第五章第七節,。
我們一同來念,來。。
「因我們行事為人,是憑著信心,不是憑著眼見。」。
我們就讀到這裡。。
這次新冠病毒的疫情,。
真是帶給全世界一個翻天覆地的改變。。
不但是各行各業運作的方式改變,。
人們的生活型態也改變,。
甚至人與人之間互動的方式也改變。。
而且就算疫情過去,。
我們也不可能回到從前的生活的方式。。
面對疫情後的新世界,。
那真是一個連專家都無法預測的未來。。
特別是現在Omicron新的變種病毒又開始蔓延了,。
擺在我們面前真的是一個未知的新領域。。
但另一方面我們也看見,。
新的領域的確會帶給我們嶄新的機會。。
我們現在在全世界各地的網路默區正穩定的成長。。
我們在本地的士工也看見很多新的福音的機會。。
基金會的士工更是快速的擴展,。
是遠超過我們過去所能夠想像的。。
這為什麼今年十月份的時候,。
我們眾同工聚集在一起,。
為了明年做年度計畫的時候,。
我們一致決定將明年的主題定為是。
重新夢想,信心啟行。。
跟我一同來說,來,重新夢想,信心啟行。。
英文就是reimagine and step out by faith。。
的確,當我們面對擺在我們面前一個充滿未知,。
又充滿機會的新環境,。
作為神的兒女,我們真的需要重新來到神的面前,。
尋求神對這個新世代的心意,。
而且勇敢來跟隨,Amen?。
那你說我們怎麼樣才能夠重新夢想,信心啟行呢?。
今天早上從三方面跟大家分享,。
第一個,要依靠聖靈。。
跟你們說要依靠聖靈。。
三加二兩書第四章第六節,我們剛才讀說,。
不是依靠勢力,不是依靠才能,。
神說是依靠神的靈方能成事。。
聖靈是讓我們在任何一個未知環境當中,。
能夠經歷神突破的關鍵。。
你還記得,當主耶穌從死裡復活之後,。
被接升天,聖經上說門徒們就舉目望天。。
我相信他們一定望了很久,。
否則的話,天使也不會向他們顯現的時候,。
第一句話就對他們說什麼呢?。
死路七章第一章第十一節,你看見天使,。
第一句話對他們加厲令人,你們為什麼站著望天?。
一定望了很久了,所以天使才說為什麼站著望天?。
那為什麼他站著望天呢?。
因為很徬徨嘛!。
面對前面未知的環境、道路,。
不知道當如何怎麼向前走。。
以前有耶穌在,所有的問題耶穌都可以解決嘛!。
肚子餓了,我們看耶穌變餅跟麵包給他們吃嘛!。
病了,耶穌醫治他們嘛!。
沒錢付稅,耶穌可以從魚口中拿錢幫他們報稅嘛!。
我們真的很需要這種耶穌,你知道嗎?。
那現在耶穌不在了,怎麼辦呢?。
再加上耶穌走以前還給他們一個大使命,。
要把福音傳到萬民。。
對這些門徒來講,。
他們當時一輩子都沒走離開過猶他全地,。
什麼是地籍啊?什麼是萬民啊?。
對他們來講完全陌生的事情啊!。
他怎麼能夠去來完成這種使命呢?。
這為什麼天使就提醒他們,。
要去禱告等候聖靈的降臨?。
因為主耶穌在死路前第一章第八節很清楚的,。
應許他們說:但聖靈降臨在你們身上,。
您就必得著能力,。
必要在耶路撒冷、猶他全地和撒瑪利亞,。
直到地籍做我的見證。。
主很清楚應許他們。。
聖靈天使提醒他們,。
所以門徒們就在神面前禱告等候,。
當五星節的時候,。
聖靈果然降臨在他們身上,。
他們就真的得到能力開始去傳主的福音。。
我們看見聖靈,。
是我們在任何一個未知的環境當中,。
能夠經歷神突破的一個關鍵。。
你說聖靈在我們身上要做些什麼工作呢?。
首先第一個,。
聖靈要與我們同在。。
跟你們說聖靈要與我們同在。。
雖然在靈恩的領域裡面,。
我們講到聖靈有很多種不同的工作,。
但我越來越看見,。
聖靈在我們中間最重要的一個工作,。
就在約翰福音十四章十六節,。
主所說的話,。
這裡說,主說我要求父父,。
就另外賜給你一位寶慧師,。
叫祂怎麼樣永遠與你們同在。。
第二點,今天做一個紀錄圖,。
無論你的環境是如何,。
有一件事情是你要確信的,。
那就是聖靈永遠與你同在,。
永遠不離開。。
什麼是永遠不離開?。
意思就是你想趕祂走都走,祂都不走。。
你想甩掉祂都甩不走,。
那叫永遠不離開。。
聖靈隨時與你在一起,。
換句話說,。
嘿,你永遠不是孤單的。。
跟你媽說你永遠不是孤單的,你跟她說。。
有時候在人生的道路上,。
我們真的是雖然每天總是人來人往,。
總是有很多人在我們眼前出現在我們身旁經過,。
但我們才是常常覺得。
在我們面對生命的困境跟很多抉擇的時候,。
好像還是我們一個人孤單的要去面對。。
但事實上做一個神的兒女,。
你真的需要知道你永遠不是孤單的,。
因為你的神永遠與你同在。。
如果你真的明白這個真理,。
那在你的生活當中,。
你就要學習從我轉移到我們。。
你整個心態要從我轉變到我們,。
主與我,我們。。
換句話說,今天你所遇到的每一件事情,。
不再是主啊,我的問題,而是主啊,是我們的問題。。
主,我的家庭,不再是我的家庭,。
是主啊,這是我們的家庭,我們的孩子。。
不再是主啊,這是我的財物,主啊,這是我們的財物。。
不再是主啊,這是我的選擇,不,這主啊,是我們的選擇。。
你的生命一定要從我進入到我們裡面去。。
不再是你一個人孤單的去面對,。
而是主要與你一同來面對。。
第二點,神的同在不只是在聖經裡面教導我們的真理而已,。
神的同在是一個你我在生活當中可以真實體會的一個經驗。。
無論在你生活當中遇到多少的難處跟挫折,。
你都可以來求告聖靈,。
聖靈要在凡事上帶給你安慰跟指引的。。
事實上當主耶穌在那祈求說要祈求父,。
祈求祂要給我們一個保衛師,。
這個保衛師在原文裡面就是安慰師,。
或者是輔導者的意思。。
祂就是那位在我們生命當中賜下安慰指引的神。。
只要你來求告祂,祂必指引你的道路的。。
第二方面,聖靈要賜給我們能力。。
各位朋友,聖靈要賜給我們能力。。
首先第一章第八節怎麼說呢?。
這裡說聖靈降臨在你們身上,你們就必得到什麼?。
能力。。
什麼能力啊?。
那就是生命侍奉的能力。。
當你在服侍神的時候,。
聖靈要賜給你智慧跟力量,。
讓你結出生命的果子,。
讓你能夠看見侍奉的果孝。。
那聖靈在你生命當中,。
就是幫助你結出生命的果子,。
看見侍奉的果子,就好像彼得。。
你看見彼得在五旬節被聖靈充滿之後,。
領受聖靈的能力,。
他當天傳講信息,。
你就看見三千人歸向耶穌基督。。
在使律第三章的時候,。
他在每門口看見的生來是瘸腿的,。
他奉主名來做一字禱告的時候,。
這個人就起來走著跳著讚美神。。
我們看當聖靈降臨在他身上的時候,。
他就看見侍奉的果孝。。
弟兄姊妹,在你生命跟侍奉的道路上,。
看見果孝是很重要的。。
當你能看見侍奉的果孝的時候,。
那在你生命當中永遠就不會疲乏困倦,。
你永遠就可以不看環境能夠勇往直前。。
這為什麼你需要依靠聖靈?。
你每天需要求聖靈來大大充滿你,。
好叫你能勝過一切生活中的環境。。
所以第一個,依靠聖靈。。
第二個,要憑信心行事。。
跟你們說要憑信心行事。。
保祐在格林多後書第五章第七節很清楚教導我們說,。
今天我們行事為人,。
要憑信心,不憑眼見。。
什麼是行事為人?。
行事為人就是每天的生活,everyday, daily life,。
在每天的生活當中要憑信心,。
不要憑眼見。。
為什麼信心這麼重要?。
兩方面。。
第一個,信心能夠使我們看見那看不見的。。
信心能夠讓我們看見那看不見的。。
今天當我們在面對未知的環境的時候,。
很多時候我們常常心中徬徨,不是嗎?。
有一位很出名的教育學家Peter Drucker,。
他曾經說過一句話,。
他說,the best way to predict future is to create it.。
最好預測未來的方法就是去創造未來。。
最好預測未來的方法就是去創造未來。。
太多時候教會只會懂得怎麼保存過去,。
教會只懂得維持現狀。。
這些我們都做得非常好,。
我們非常懂得保存過去,維持現狀。。
但教會卻很少想到要去創造未來。。
今天如果你想到創造未來,。
你想到一定是科技公司,。
你絕對想不到是教會,不是嗎?。
但事實上今天我們所信的神,。
難道不是掌管明天的神嗎?。
我請問你,你這神是不是掌管明天的神?。
如果你真的有這樣的確信,。
那你就應該知道不但我們的未來是在神手中,。
我們這個世界的未來也都在神手中,不是嗎?。
如果我們真的有這樣的確信,。
那麼教會不就應該是創造未來的先驅嗎?。
不是嗎?。
如果我們今天所信的神是掌管未來的神,。
那教會不就應當是創造未來的先驅嗎?。
今天如果我們真的有這樣的確信,。
那麼教會不就應當回到神的面前。
來尋求神對未來的心意,來創造未來嗎?。
你說我們怎麼樣來創造未來呢?。
你為了要創造未來,我告訴你,你需要先看見未來。。
當在Orlando Florida的迪士尼樂園落成的時候,。
其實當時的迪士尼先生已經過世了。。
在開幕典禮那一天,。
記者就對迪士尼夫人說,真是很遺憾,。
若是迪士尼先生現在能夠看見現在的景況,那有多好。。
迪士尼夫人就回答那位記者說,。
不,他已經看見了。。
在迪士尼樂園還沒有動工之前,他已經看見了一切。。
你必須要看見未來,你才能夠創造未來。。
那你說我們怎麼樣能夠看見未來呢?。
未來是看不見的。。
我們就必須憑信心來看見神要我們看見的,Amen?。
希伯來說十一章第一節,我們一同來念。。
信就是所望之事的實底,是未見之事的確距。。
信心能讓我們看見那個看不見。。
如果今天的眼目只是看得見的東西,。
那你很容易就心灰意冷的。。
就像在舊約聖經裡面,以利沙跟他的僕人,。
你還記得有一次以利沙跟他僕人住在多丹城,。
亞蘭王的軍隊四面來圍繞,。
他的僕人清早起來看見四面被敵人圍繞的時候,。
立刻衝回到以利沙邊對以利沙說,。
哀哉呀,我們怎麼辦呢?。
你還記得以利沙怎麼為他僕人禱告?。
以利沙為僕人禱告說,求你開他的眼睛,。
因為他現在只能看到的是環境,。
他眼睛只能看見他看得見的,。
他只看見敵軍四面圍繞。。
求你開他的眼睛,看見那個看不見的。。
神就開他僕人眼睛,他僕人眼睛一被打開就看見,。
原來天使天君四面圍繞,火車火馬四面圍繞,。
其數量是比敵人還重多。。
你要求神開你的眼睛,。
好叫你能夠看見神所要你看見,。
不只是看見環境,。
更是要看見神在你的環境當中,。
他所要做的事情。。
就像亞伯拉罕一樣,。
當他年紀老邁,又沒有兒子的時候,。
神讓他看見天上的星星,。
神應許他說他的後裔要像天上的星星那樣多。。
我也喜歡趙永積牧師對這段聖經的解釋,。
趙永積牧師說當亞伯拉罕舉目望著天上的星星的時候,。
忽然間每一顆星星變成一個娃娃的臉,。
對他喊著說:阿爸!阿爸!。
亞伯拉罕因著信,就看見那看不見的。。
因著信,他不但看見,。
而且後來神親自成全了神的應許,。
賜給他一個兒子,取名叫以撒哈利路亞。。
第一個,信心能夠讓你看見。。
第二,信心能夠使我們抓住神的機會。。
信心能夠使我們抓住神的機會。。
疫情之後的新世界雖然充滿了危機,。
但是疫情後的新世界也必然充滿了神的機會。。
今天我們要憑信心抓住神所給我們的機會,。
我們才可能經歷神的突破。。
就像鷹一樣,鷹在空中飛翔,。
它不是隨便亂飛的,。
鷹總是要等候正確的時機。。
當風起來的時候,。
它展開翅膀,就能夠乘風而上。。
當它抓住起風的時機,。
它就能在空中翱翔。。
我常舉例,就好像舊約的路德一樣,。
路德本來是外邦的女子,不是嗎?。
也是位窮寡婦。。
她其實與神的諸約是無關的,。
但後來卻成為猶大帝伯利恆的貴婦人。。
甚至在耶穌基督裡面,。
家譜裡面四個女人當中,。
她是其中這一個。。
這是到底怎麼發生的?。
我常說,路德絕對不是一夜之間。
從窮寡婦變成貴婦人的。。
路德之所以成功,。
是因為她懂得抓住神所給她的每一個機會。。
你還記得當娜奧米跟她兩個媳婦,。
她們的丈夫都死了之後,。
娜奧米跟她們兩個媳婦說,。
你們回到你們父家去,。
回到你們磨鴨,。
都是磨鴨人,回到你們父家去,。
我要回到我的本地伯利恆去。。
路德她看見這個機會,。
抓住這個機會,。
她說,婆婆我要跟隨你。。
其實這不是很容易的決定在當時。。
伯利恆對路德那樣完全陌生的環境,。
猶太人對他那樣也是完全陌生的人群。。
我們看見路德在那個時刻,。
他卻抓住神所給他的機會,。
他在娜奧米說,。
跟隨你,你的國就是我的國,。
你的神就是我的神。。
他就跟隨婆婆到了伯利恆。。
到了伯利恆,他看見另外一個機會了。。
那個時候收取大麥的時刻。。
他作為一個女子,他沒有只是坐在家裡,。
等別人來餵養他。。
其實女人她不行到外面去工作的,。
她可以坐在家裡等,他沒有。。
他看見這個機會,。
他就跟隨那些大麥的工人的後面,。
去撿取那個零碎的,。
就是十碎的,。
就撿取那個零碎的,。
就跟著跟著跟著,。
就跟到了伯阿斯的田裡。。
這個伯阿斯又是娜奧米的親戚,。
另外一個機會又來了。。
後來我們就看見,。
自從路德就成為伯阿斯的妻子,。
自從路德就在耶穌基督的家譜裡面,。
四個女人當中,他是其中之一。。
就看見,你看見路德之所以成功,。
是因為他抓住了神所給他的每一個機會。。
就覺得這些年當我越多跟隨神,。
我就越明白,。
信心不是一種感覺,。
信心其實是一種選擇。。
不是我有感覺來相信,。
而是我選擇來相信。。
信心就是我選擇抓住神的機會,。
並且勇敢跟隨。。
事實上如果你仔細看聖經裡面所有的神蹟,。
每一個神蹟的發生,。
都是因為人憑著信心抓住神的機會,。
去做神要他們做的事情,不是嗎?。
就像以色列在面對耶利哥城的時候,。
那是一場從人的角度來講是一個不可能的戰爭。。
而且神吩咐他們打仗的方法,。
那更是不可思議的方法。。
有誰打仗會叫老弱婦孺去繞城行進一下?。
沒有啊!。
可是當時的約蘇亞,。
憑著信心抓住當時的機會,。
勇敢跟隨。。
結果他們在耶利哥怎麼樣?。
就大大的得勝。。
而這場戰爭也奠定了後來,。
他們進入應許之地,得地為業的基礎。。
想想看,如果當時約蘇亞,。
沒有抓住這個神的機會的話,。
以色列會在哪裡啊?。
可能還繼續在曠野漂流。。
所以做一個神的兒女,。
我們一定要憑信心來行事。。
憑著信心,我們可以看見未來。。
憑著信心,我們可以創造未來。。
第三,要警醒禱告。。
跟你們說要警醒禱告。。
禱告是我們與神同工的管道,。
這是我們都明白的。。
但我要讓你們知道一件事情,。
當神工作的時候,。
神一定有一個pattern,。
神有一個模式的。。
當神要工作的時候,。
首先祂是先把一個負擔跟渴望,。
放在我們的心裡。。
那什麼時候我們能夠按照。
神放在我們心裡的渴望跟負擔,。
開始禱告回到神面前的時候,。
神的心就很歡喜了。。
神就會說,哎呀,你看看,。
我的兒女都開始為這些祈求了,。
我怎能夠不理會呢?。
我的兒女都在求,。
那我一定要回答,。
一定要答應,快快成就這事啊。。
其實這件事從一開始就從神而來,。
是神的心意,。
但神就是要把心意放在我們,。
要等等,等到我們開始接著禱告,。
把神的心意禱告回去了,。
神才說OK,我要回應我兒女的呼求,。
我要成就我兒女的禱告,。
而至終完成神的心意。。
所以千萬不要輕忽神放在你心中的禱告跟渴望,。
當我們按照神放在我們心中的渴望。
跟盼望來禱告的時候,。
我們必然能夠經歷神奇妙的作為。。
就像舊約時代的以利亞一樣,。
你知道以利亞所處的時代是很危險的時代,。
外面的環境是乾旱的環境,。
三年半沒下雨,乾旱的,。
裡面也乾旱了,。
樹林都乾旱了,。
以這人的心遠離神,。
敬拜巴黎假神。。
這為什麼以利亞在加密山頂上。
與巴黎先知在征戰的時候,。
以利亞第一件事情他做什麼?。
他第一件事情是重新修造那個毀壞的祭壇。。
那是什麼祭壇?。
那是禱告的祭壇。。
以利亞在那裡禱告,。
藉著禱告打敗了巴黎的先知。。
所以那不只是禱告的祭壇,。
那是個得勝的祭壇。。
但雖然以利亞在這個祭壇上得勝了,。
但這個得勝只是個開始。。
恩雨還沒有降臨下來,。
神還沒有降下恢復的恩典在他百姓中,。
土地還是乾旱的。。
但以利亞在靈裡面,。
他知道神一定會降下復興的恩雨,。
他知道神一定會降下恢復的恩典。。
所以在《列王記》上18章第41節裡面,。
你看以利亞就啞哈說什麼,。
他說你現在可以上去吃顆因為有什麼?。
多雨的響聲。。
他雖然沒有看見雨降臨下來,。
他靈裡面已經聽見了,。
他靈裡面聽見那個多雨的響聲了,。
他知道他很確信知道神要降下復興的恩典,。
恢復的恩典在神的百姓當中。。
但雖然他靈裡面知道他沒有只是坐在那裡等,。
OK,那等等,等神什麼時候降下大雨來?。
沒有,他沒有只是坐在那裡等。。
以利亞幹嘛?在42節你就看見,。
啞哈上去吃顆,。
以利亞上了加密山頂就怎麼樣?。
屈身在地將臉浮在兩棲之中。。
他在幹什麼?。
他在禱告,。
這是一個生產的一個姿勢,。
他在做生產式的禱告,。
什麼意思?。
就持續禱告直到神的應許成就。。
所以後來他就採檢,。
仆人就看嘛,就向海觀看。。
第一次回來,仆人說Nothing,什麼都沒有。。
第二次,Nothing。。
第三次,Nothing。。
以利亞沒有灰心,。
持續禱告直到第七次,。
仆人回來說,哦,我看見了,。
雲彩好像手掌這麼大,。
以利亞就知道神的雨要立刻降臨下來。。
我們看見神復興的恩典的確立刻就降臨在他們中間。。
同樣地,弟兄姊妹,今天當我們在面對疫情之後的新世界,。
我們需要起來為我們屬靈的光景來禱告。。
在靈的裡面,我告訴你,我們已經聽見了多雨的響聲了。。
我們相信在疫情之後將會是一個神國豐收的新季節的來到。。
上個月我們在印度信心神學院的新院長,。
Pastor Alexi,。
來到我們中間,在我們禱告會裡面分享。。
他特別提到在疫情期間,。
我們看見在印度,。
所有的印度教的廟宇都關門了,。
回教寺、寺廟都關門了。。
但是基督徒呢,雖然教堂被關閉,。
在網路上的禱告是兩倍、三倍的,。
在網路上的福音信息是兩倍、三倍的。。
所以他特別說他感覺到神的手正在做預備的工作,。
在疫情之後就有極大的復興將要降臨。。
我的心就深深的阿門。。
事實上從今年九月份,。
當我們教會有復興、醫治的特會之後,。
我在靈裡面就感受到,。
有一股復興跟醫治的浪潮,。
正湧流在我們教會當中。。
事實上如果你參加我們教會禱告會,。
每個禮拜三的禱告會我都在那裡宣告,。
神的聖靈要在我們中間來做復興跟醫治的工作。。
那你說牧師我怎麼好像感覺不到這個聖靈的能力呢?。
我告訴你就好像在以西傑書47章裡面,。
當神讓以西傑看見那個異象,記得嗎?。
那異象就是講到那個水從聖殿裡面開始流出來,。
一開始流出來的時候水是很淺直到懷之谷。。
我告訴你當水直到懷之谷的時候,。
你走在水面上你是感覺不到水的能力的,。
因為你一點都不覺得任何一些東西,。
你感覺不到的。。
可是那個聖靈的水流是越流越深的,。
越流越深的,。
就看見水就慢慢的流到膝蓋的高度,。
而當水到膝蓋的時候,。
你開始走的時候就不一樣了,。
你開始感覺到水的能力了,。
而這個聖靈的水流卻越流越深的,。
從膝蓋會流到腰部,。
從腰部最後成為一整條河,。
到那個時候你再也無法依靠自己的力量了,。
你必須依靠聖靈的大能,。
是聖靈的大能在推著你往前走。。
弟兄姐妹,你在靈裡面能夠聽見那個多餘的響聲了嗎?。
在靈裡面你看見那個復興跟醫治的浪潮正在湧來嗎?。
你知道明年我們英文部會有一個新的發展,。
從明年一月份開始,。
我們英文成人的崇拜以及IGNITE崇拜,。
本來是分開兩個崇拜,。
將會聯合成為一個新的彙眾,。
你知道他們為他們新的崇拜取名叫什麼嗎?。
你知道這件事我沒有參與,。
我先跟你們講,我沒有參與在其中,。
神的靈感動他們,取名這個新的崇拜叫NEW WAVE,。
一個新的浪潮將湧來,NEW WAVE,。
我相信這是在靈裡面的一個印證,。
當我聽見的時候,我說HALLELUJAH,。
是神復興跟醫治的浪潮要湧流在我們中間,NEW WAVE,。
神的確要赤下復興跟醫治在我們中間的,HALLELUJAH。。
弟兄姐妹,這是為什麼我們今天需要起來,。
為主興起,精心禱告,像伊莉雅一樣,。
求神讓我們開我們的眼睛能夠看見,。
開我們的耳朵能夠聽見,能夠看見神所要做的工作,。
不要我們的眼睛只看見我們現在的環境,。
我們的眼睛要看見神的未來,。
求神帶領我們進入祂的未來當中,。
讓我們持續的禱告,生產生樂的禱告,。
直到神的應許成就為止,HALLELUJAH。。
弟兄姐妹,今天無論這個世界是如何的改變,。
無論疫情是怎麼樣的發展,。
我告訴你,重要的不是你眼見的環境,。
重要的是神的手現在到底在做什麼。。
做神的兒女不要只是看見眼前的環境而已,。
你會很可憐的,你會比世界上更可憐。。
你要看見神的未來,。
你要進入神的未來裡面。。
弟兄姐,你聽見那多餘的響聲嗎?。
你看見那復興一致的浪潮嗎?。
讓我們依靠聖靈,重新夢想,信心啟興。。
我們就必然能夠經歷。
神在幕後世代復興的作為。。
AMEN。我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到你面前,我們感謝你。。
因為無論這個環境是如何,。
唯有你是掌管未來的神。。
我們的未來都在你的手中,。
甚至這個世界的未來也都在你的手中。。
主要求你開我們的眼睛,。
不是只看見我們現在的環境,。
開我們的眼睛,看見你的手所要做的工作。。
讓你的兒女是一群憑信心跟隨你的。。
讓你的兒女是一群勇敢跟隨你的。。
無論環境是如何,。
求你自己的靈就在這個時候降臨下來。。
你知道我們的軟弱跟光景,。
也只有你給我們能力,聖靈的能力。。
在各樣的環境當中,。
能夠看見你要我們看見,。
能夠抓住每一個你給我們的機會,。
能夠在這樣的世代當中乘風破浪,。
讓我們經歷你復興的作為。。
我們謝謝你,再次求你的聖靈提升我們,。
從各樣的環境當中提升我們,。
好叫我們一生來跟隨你。。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。。
阿門。。
