一開始想考考大家。
給你們看一張照片。
你們猜猜是甚麼來的。
猜不猜得到?。
這麼模糊的。
其實這張是人類歷史以來。
在2019年4月10日。
拍攝到第一張黑洞的照片。
在天文學裏。
黑洞這個觀念已經差不多有100年。
不過一直以來。
天文學家只能提出間接論證。
沒有真正看到黑洞是怎樣的。
直至2019年。
全球透過超過200個科學家的合作。
將天文望遠鏡分佈在全世界不同的地方。
這200個天文望遠鏡加起來的直徑。
其實是相當於地球的直徑。
大家想像一下有多厲害。
才拍到這張照片。
而這張照片的黑洞位置。
位於塞裡座。
是一個巨型橢圓形的星系M87的中心。
我都在網上找到這些資料。
距離地球很遠。
5500萬光年。
質量大概是太陽的65億倍。
65億個太陽。
你們想一下。
我相信大家都聽過。
黑洞的引力是非常大的。
所以無論是恆星。
即是永恆的恆。
又或者是另一個恆星。
恆人路的恆。
甚至是光都走不過他的手指。
都被他吸了下去。
好像無底深潭一樣。
結果就灰飛煙滅。
我相信對於天文學的愛好者來說。
這張是一張很棒令人讚嘆的照片。
不過你想一下。
如果你身陷其中。
結果會是怎樣?。
死定了。
回到以西傑這個場景。
我想看回前的那麼多。
今天和大家看43張。
40張經文在一開始的時候說。
當時那群以色列民被擄掠第25年。
耶路撒冷城被攻破了14年。
被擄掠了四分一世紀。
然後耶路撒冷也被攻陷十多年。
試問他們是否好像掉進黑洞一樣。
你問這些以色列民如何能夠回頭?。
不過來到這裡。
神又再一次給他機會見到一個異象。
神說有說話要和以西傑說。
在這個異象裏面。
40章的第二節。
說以西傑被提到一座至高的山上。
這座是否石安山就不太清楚了。
不過先知在一位神的使者的帶領下。
他一直環繞著整個聖殿繞場一周。
這就是以西傑書最後的大段落。
40至48章所說的內容。
當大家一直讀下去的時候。
可能大家會有印象。
這個聖殿的建築。
其實和之前所羅門的聖殿規格非常相似。
先知由東門進入外院。
再去到聖殿裏面。
除了環繞整個聖殿周圍遊歷之外。
在第40節使者還給了以西傑一句說話。
他這樣說。
「凡我所指示你的。
你都要用眼看、用耳聽。
並要放在心上。
我帶你到這裡來。
特惠要指示你。
凡你所見的。
你都要告訴以色列家」。
即使大家從第40章。
如果你有聖經。
你用手機或剪接器一邊讀一邊看。
你一定會見到一大堆尺寸。
對聖殿的建築。
其實是給了一個非常仔細的描述。
但我很想鼓勵大家。
不要忽視這些內容。
不要覺得又長又長。
都不知道講來幹什麼。
因為上帝的說話。
其實是誤會、誤會、無的放矢的。
雖然我今天沒有辦法。
很完整、仔細地跟大家。
從第40章一路詳細講解到第43章每一個段落。
但我仍然很想邀請大家自己回去看。
好不好?。
第40至43章。
看回這四章聖經。
因為有些地方的確是。
很值得我們仔細深思的。
我舉個例子給大家聽。
當你們讀到第41章的時候。
不知道你們會不會留意。
並且提出一個疑問。
那裡其實很詳細地描述聖所和致聖所。
尺寸有多大?裡面有些什麼?。
逐樣逐樣講。
偏偏沒有提到當中最重要的約櫃和施恩座。
為什麼沒有了?。
值得你們想一想。
其實神在經文的字裡行間。
是很想教導我們很多重要的屬靈的功課。
我想表達的是。
讀神的話是很吸引的。
請我們仔細去讀。
用心讀。
我深信你一定能夠在當中有所得著。
今天我在這幾章聖經裡。
只選了一個短短的段落。
43章1至11節。
來跟大家分享。
就是透過聖殿被建立。
讓以色列人知道。
他們仍然可以對神、對祂的子民。
給予他們的應許。
告訴他們。
他們仍然要與神同在。
仍然可以存留盼望。
請大家先聽我讀出頭五節的聖經。
經文裡這樣說。
「以後他帶我到一座門。
就是朝東的門。
以色列神的榮耀從東而來。
祂的聲音如同多水的聲音。
地就因祂的榮耀發光。
其像如從前祂來滅城的時候。
我所見的異象。
那異象如我在加巴魯河邊所見的異象。
我就俯伏在地。
耶護華的榮光從朝東的門照入殿中。
寧將我舉起帶入內院。
不料耶護華的榮光充滿了殿」。
我不知道大家對於經文的第一節。
那裡說到「朝東的門」。
有沒有什麼印象?。
我深信這道門對於以色列先知來說。
真是感觸良多。
和大家溫習一下。
在猶大差不多沒落的時候。
約瓦敬的年代。
巴比倫興起。
當時猶大成為了尼布甲尼撒王的附庸國。
但是他竟然選擇依靠人而不依靠神。
背叛巴比倫。
結果導致尼布甲尼撒王派兵攻到耶路撒冷。
兵臨城下。
在公元前598年12月攻陷耶路撒冷城。
在那時開始。
以色列民正式被擄。
當時很多的貴族。
當然包括以西傑。
是其中一個被帶走的。
於是發生了在加巴魯河邊。
第一章以西傑書的序幕。
在異象當中。
神給以西傑看見他的榮耀。
不過好景不常。
到了第十章以西傑很難過。
因為他在另一個異象裡。
眼巴巴地看著神的榮耀離開聖殿。
一開始有榮耀。
不過後來離開了在第十章第十八至第十九節。
耶和華的榮耀從殿的門欄那裡出去。
停在基路伯耳上。
基路伯出去時展開翅膀。
在我眼前離地上升。
倫也在他們的旁邊。
都停在耶和華殿的東門口。
在他們耳上有以色列的榮耀。
走了,似乎沒有希望了。
不過十九年後。
以西傑竟然可以重新一次看見神的榮耀。
他從之前離開的東門那裡走。
就從那裡回來。
還要充滿傳電。
在第四十三章第二節。
經文這樣說。
「以色列神的榮光從東而來。
祂的聲音如從多水的聲音。
地就因祂的榮耀發光」。
這裡「榮光」的具體的彰顯就是兩件事。
黃色這裏讓你看見了。
多水的聲音。
還有地因為祂的榮耀就發光了。
其實類似的描述。
是早到以色列書一章二十四節出現。
其他的先知書包括以塞亞書的六十章。
哈該書的第三章。
對不起,哈巴谷書的第三章等等都可以找到。
甚至去到啟示錄的第一章十五節。
都有再提過。
即是怎樣?。
神的榮耀不是單單閃一下。
出現了就沒有了。
不是,而是要延續到永永遠遠。
當先知看到這個景象。
就馬上令他勾起我先前略略提過的那兩個意象。
就是第一章和第十章。
他在加巴魯河邊怎樣被呼召。
然後神的榮光離開耶路撒冷兩個的情景。
所以經文在第三節就說。
其實他的狀如從前他來滅城的時候。
我所見的意象。
那個意象就好像在加巴魯河邊見到的意象。
他接著就俯伏在地。
然後耶和華的榮光從朝東的門照入電中。
凌張我舉起帶入內院。
耶和華的榮光充滿了電。
所以無論是一個甚麼的景況。
甚麼的處境。
神仍然是那位榮耀的主。
當以西傑迎見這位榮耀的主的時候。
不要忘記當時是國破家亡。
慘到不得了。
但是當以西傑見到的時候。
他仍然是帶著一顆崇敬的心。
經文那裡描述他俯伏在地。
不管甚麼的情況。
上帝的榮耀仍在。
我們仍然需要認定上帝的榮耀。
來到這裡我想跟大家介紹一個。
來自美國的跳水運動員。
大家都明白了。
如果說跳水。
大家一定想到中國。
中國隊的天下。
在2000年的悉尼奧運出現了一個人。
這個人叫做羅拉·威爾·甘森。
Laura Wilkinson。
這個傳奇人物。
她參與奧運的時候是19歲。
她參與的賽事是女子10米高台跳水。
在我繼續講下去之前。
我想請音控幫我播放一條。
大概一分鐘的短片。
我想請大家留意一下。
當羅拉·威爾·甘森走上10米高台的時候的情況。
(音樂播放)。
大家有看到她怎樣走上10米高台嗎?。
有留意嗎?。
她的右腳是穿著鞋子的。
她差點還沒穿上鞋子跳水。
我不熟悉跳水的規例。
不過你也能夠猜測。
沒有人跳過10米高台。
她的右腳是穿著鞋子的。
不過你也能夠猜測沒有人穿著鞋子跳水。
對不對?。
剛才的片段裡。
一開始的時候。
她是8個進入決賽的參賽者排最後的。
其實她離開當年在跳水界的NO.1。
李娜,當然現在退役了,贏了很多金牌。
她是8個進入決賽的參賽者排最後的。
可以理解的。
因為她在比賽的時候弄傷了腳。
如果大家有留意或者聽得懂描述。
你就會知道其實她弄傷了腳。
所以她穿著鞋子。
因為她每踩到地上的一步。
就好像踩到石頭一樣。
所以穿著鞋子就沒那麼痛。
你吃止痛藥可以嗎?。
她怕過不了藥檢。
所以她又不吃止痛藥。
結果她就是這樣穿著一隻鞋子。
上到高台。
然後脫下鞋子。
然後就跳水了。
她每一跳都是這樣堅持下去。
這場比賽的轉捩點在哪裡來的呢?。
我特意找找另外一篇的報導。
這個短片就看不到。
原來她去到第三輪比賽的時候。
她起跳之前就對著所有觀眾微笑。
然後就跳下去了。
那一跳她的得分很理想。
所以就從第八跳到第四。
然後她就越跳越好。
每一跳都拿到那一跳裡面最高的分數。
所以累積起來。
她終於就得到金牌。
後來電視台NBC的記者就追上來訪問她。
問她為何這麼痛還可以保持微笑?。
為何落後了這麼多都可以追上來?。
羅拉喜極而泣。
她面對鏡頭這樣說。
「我靠著那加給我力量的。
凡事都能作」。
厲不厲害?。
在鏡頭面前毫不猶豫。
去見證神的榮耀。
可能大家今天。
都是面對著大大小小不同的困難也說不定。
很願意我們都能夠學習。
昔日的以西傑很困難。
上帝的榮耀來的時候就俯伏在地。
羅拉跛了一隻腳。
照跳。
為了見證上帝。
無論什麼的場景處境。
我們仍然要帶著一顆崇敬的心。
持守著神就是那位榮耀的主。
接著想和大家一起來看第六至第九節。
我想請大家和我一起讀出這段經文。
好 預備起。
我聽見有一位從殿中對我說話。
有一人站在我旁邊。
他對我說:人子啊!這是我寶座之地。
是我腳掌所踏之地。
我要在這裡住。
在以色列人中直到永遠。
以色列家和他們的君王。
必不再玷污我的姓名。
就是行邪淫。
在錫安的高處埋葬他們君王的屍首。
使他們的門檻靠近我的門檻。
他們與我中間僅隔一牆。
並且行可憎的事。
玷污了我的姓名。
所以我發怒滅絕他們。
現在他們當從我面前除邪淫。
和他們君王的屍首。
我就住在他們中間直到永遠。
在第六節這裡提到兩個人物。
有一個從殿裡跟我說話。
按照先知所說,這應該是神自己。
他在寶座上發現。
命令先知很謙恭地聽他的命令和說話。
另外還有一個人站在我旁邊。
這個大概就是一直帶領先知。
環繞整個聖殿幫他量度尺。
和他一起同在的那位。
既然在第七節和第九節。
剩下兩次要告訴以色列。
他會永遠住在他們中間。
那就行了。
不,裡面有一個條件。
這個同在的條件是兩次告訴這些以色列人。
他們玷污或玷污了我的姓名。
他們必須要除掉他們的邪淫。
保持聖潔。
保持聖潔,明白。
那即是怎樣?。
是否頭上有個光環叫做光環。
頭上有個光環就叫做保持聖潔。
近代美國有一個牧者叫Peter Marshall。
他曾經這樣說。
如果神不進你的廚房。
你的廚房就有些問題。
如果你不能將神帶進你的消遣娛樂裏。
你的消遣娛樂就有問題。
我們相信的神很多時候都是英雄式。
即是怎樣?很超然、很遠的。
但今天我們更需要的是平凡、日常。
並且是每天的神。
原本的英文說法是這樣的。
如果神不進你的廚房。
你的廚房就有些問題。
如果你不能將神帶進你的消遣娛樂裏。
你的消遣娛樂就有些問題。
我們都相信是英雄式的神。
我們最需要的這幾天。
是鼓聲的神。
The common place, the everyday。
其實聖潔的定義很簡單。
可以很落地的。
只要我們想的、我們所說的、我們所做的事。
如果我們是零掙扎、很樂意被神參與。
那樣東西就是聖潔。
我們所想的、我們所說的、我們所做的。
隨時請神一齊參與。
就可以了。
你不用一些很複雜的說話。
沒有需要。
不用一些很艱難的定義、艱深的定義。
沒有需要,就是這樣。
有一個美國陸軍的將領。
他在第二次世界大戰的時候。
就要請一個新的司機。
我想在當中也有不少弟兄姊妹懂得駕駛。
當然有些人膽子大一點。
有些人謹慎一點。
甚至是害怕一點。
當時他要跟三個來應徵的司機面試。
他問他。
如果你在戰鬥的時候。
需要在一條軟然曲折的山路上駕駛。
就是慢慢曲折。
然後一邊是山崖,另一邊是山。
以你的技術。
你覺得你駕駛的車可以多貼近懸崖邊。
而又不會掉下去。
第一個司機就說。
一呎以內,完全沒有問題。
就是很有信心。
第二個司機說。
六吋,六吋我都可以。
我一定可以留在路面。
不會滾下山。
但第三個司機怎麼回答。
他說不行不行不行。
我一定會貼近山邊來駕駛。
遠離懸崖。
結果將軍就請了第三個司機。
原因很簡單。
其實因為第三個司機。
他意識到重要原則。
就是他沒有需要冒那些不必要的險。
尤其是剛才說的。
他們已經在戰場。
還要險上加險。
其實這個原則。
是同樣適用於我們的信仰。
我們必須留心。
罪很危險。
我們絕不能跟罪眉來眼去。
相反,我們必須遠離它。
有些時候,甚至罪仍然未去到那個位置。
未去到一些要做犯罪的事情。
想一些犯罪有關的事情。
我們都要逃避。
避免自己跌落山崖。
當罪能夠被對付。
被消滅之後。
姚華就說他會永遠住在他的子民中間。
如果我們回顧歷史。
聖殿。
曾經以不同的方式展現在歷史之前。
摩西就有回望。
到了所羅門的時候。
第一所聖殿就建成了。
及後以色列民雖然經歷被擄。
不過歸回之後又可以重建。
當然,之後被重建的聖殿又是再次被毀。
但如果我們繼續在歷史當中看下去。
由中世紀到現在。
我們都不得不承認。
特別在歐洲。
真的有很多很漂亮的建築的禮拜堂。
雖然它們不是聖經裏所描述的聖殿。
但這些建築真的漂亮得不得了。
不過,漂亮又如何?。
神的殿,如果沒有神的同在。
它只不過是一座空空的建築物。
走進去的人是沒有辦法解決他生命內心。
空虛和其他淋淋腫腫的問題。
生命仍然會是軟弱無力。
記得有一個技術這樣說。
有一天羅馬的教皇帶著一個神學家。
叫做阿奎拿(Thomas Aquinas)。
他參觀聖彼得的大教堂。
教皇指著金碧輝煌的教堂。
很自豪地跟阿奎拿說。
當年彼得說「金和銀我都沒有」。
記得這段聖經嗎?。
「感謝神,我們現在有金又有銀」。
這位神學家如何回應教皇?。
他覺得很感觸。
接著他說「是的,金和銀我們現在都有了」。
「但是奉耶穌的名叫人起來行走的能力」。
「我們就沒有了」。
教會是甚麼來的呢?。
我相信大家都很明白。
教會不是一座建築物。
而是裡面的人的生命。
很明顯神的同在在羅馬教皇的生命中已經失落了。
但是我要問的是。
今天我們的生命。
是否同樣失落了神的同在呢?。
我要問我的生命。
所以你不要看旁邊那個人失落了。
他失落了關你甚麼事?。
我現在是問究竟我的生命。
有沒有失落了神的同在?。
過去很多年。
每年的十二月。
其實教會都會有報家音的安排。
但是如果大家記得。
去年因為疫情的緣故。
結果到最後限聚令的人數縮到很小。
我們就算在這個禮堂。
想做一個直播的聖誕聚會。
等於姐妹們在網上看都搞不定。
到今年。
大家都明白了。
似乎疫情都是常常反反覆覆。
有很多變數。
所以早前我們的同工就商量了。
聖誕節剛好是25號和26號。
橫跨了週六和主日。
不如我們變陣吧。
外出是不能外出的。
就將我們星期六和星期日的三堂崇拜。
變成福音崇拜吧。
希望透過大家去邀請那些未認識福音的人。
回來教會。
將那個叫人起來行走的能力彰顯出來。
不單止這樣。
過去兩個星期的程序表。
都和大家推介由同心圓籌辦一個叫Boxing Love。
打開愛的聖誕關愛的社區行動。
當時我在觀塘區22號。
有些弟兄姊妹就問了,很快就滿了。
我們也有少部分弟兄姊妹能夠報名。
在觀塘這個地區來參與。
這個行動的目的是透過探訪和派禮物。
去將耶穌基督降生。
要與人同在的訊息和我們的鄰舍分享。
還有第三個聚會。
12月24號平安夜的晚上。
抗禮部雅比斯團邀請了梁師母來團聚分享。
我講過了。
師母目前雖然仍然在孫悟差會裏面服侍。
不過由12月開始。
她每個星期都會抽兩天去中心做義工。
為什麼她要這樣做呢?。
原因就是她遲些在孫教士這個崗位退下來。
夠歲數退休了。
她仍然盼望能夠在全福音的事情上有份。
弟兄姊妹。
她沒有忘記福音的初心。
於是神就為她預備另外一條跑道。
讓她可以繼續為主奔跑。
我相信師母的分享。
對我們很多差不多去到這個生命階段。
又或者關心梁牧師師母。
她們的弟兄姊妹都有興趣去了解更多。
所以當晚雅比斯團開放讓其他的弟兄姊妹一齊出席。
我一連講了這三個聖誕期間的聚會。
22號有探訪我們的輪舍。
24號我們有梁師母在雅比斯團的分享。
25、26號有福音崇拜。
星期三、星期五、星期六、星期日。
幾個聚會的性質都不同。
總有一個你能夠參與。
很盼望透過這個聖誕節的節期。
讓我們身邊的人能夠得蒙祝福。
我再問:今天神的同在在我的生命當中。
有沒有失落?。
教會有沒有神的同在?。
不是!。
牧師是否與神同在?。
不是!。
而是在乎我們每一個人。
最後一個段落是一個總結。
我們已經量度完了。
亦提醒以西傑他是榮耀的主。
並且他叫以西傑家要保持聖潔。
神才會與他們同在。
就像一開始的第40章第4節。
曾經這樣說。
現在又再說一次。
要以西傑將他的所見所聞。
傳達給這些以色列民知道。
第10節這樣說。
「人子啊!你要將這殿指示以色列家。
使他們因自己的罪孽慚愧。
也要他們量殿的尺寸」。
不要忘記。
當時以色列民已經是被擄多時。
甚至當中亦有人。
我相信他是親眼看著聖殿被毀。
今天竟然又再一次繪影繪聲。
以西傑說得好像真的一樣。
第11節接著說。
「他們若因自己所行的一切事慚愧。
你就將殿的規模、樣式、出入之處。
和一切的形狀、典章、禮儀、法則。
指示他們。
在他們眼前寫上。
使他們遵照殿的一切規模、典章去作」。
無論這個殿的所有東西。
這裡提到是甚麼?。
規模、樣式、出入、形狀。
諸如此類。
很多很多細微、細眼的東西。
全部都要告訴這些以色列民。
目的是甚麼?。
第10節到第11節。
分別有兩個「使他們」。
「使他們」是甚麼?。
第一個「使他們因自己的罪孽慚愧」。
第二個「使他們遵照殿的一切規模、典章去作」。
上帝的教導絕不含糊。
聖經的教導不是求求其其。
撿撿就算數,很仔細去讀。
很仔細去留意。
很仔細去跟。
神是透過這個聖殿的異象。
要讓以色列人知道。
祂最終仍然會與祂的子民同在。
但即使如此。
這裡告訴我們。
我們仍然要不斷去認罪悔改。
以及緊貼神的指示去行。
這兩個是我們一生都學不完的功課。
與我們彼此的勉勵。
