弟兄姊妹早晨。
很高興能夠再次在此與大家見面。
同心地學習主的道理。
並且能夠藉著主的說話。
我們能夠成為敬拜的核心。
在此再次代表多倫多。
以馬來尼環浸信滿。
歡迎所有弟兄姊妹。
來參加今天的主日崇拜。
如意我們能夠在這個時間裡。
更體貼上主的心腸。
讓我們在聆聽主道以先。
我們首先以禱告。
將我們的新心靈交給主愛的神。
Let's bow our head and pray together。
用文字祈禱給大家。
親愛的天父多謝祢。
讓我們能夠再次回來。
在祢寶貴的說話的面前學習。
讓我們以祢的啟示。
成為我們敬拜的核心。
求祢的幫助。
讓祢的聖靈誘導我們。
好使我們能夠明白當中祢的意思。
亦都能夠體貼到祢的心腸。
藉著祢的說話。
再次堅固我們屬靈的生命。
在未來這個星期裡。
蒙神祢的使用。
我們懇求祢幫助我們。
在這段崇拜當中。
與祢能夠交心。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的明智以求。
阿門。
今天和大家一起分享的經文。
是出自於《馬太福音》四章。
第十二節至第十七節。
今天和大家一起看的這段經文的。
講道標題是叫做。
「揭開擴展的序幕」。
The Beginning of the Continuing Expansion。
Matthew 4:12-17。
好,讓我們在聆聽這段說話。
聖經的啟示的過程當中。
我們首先再次熟悉一下這段經文的內容。
我們一起打開聖經。
《馬太福音》第四章十二節至十七節。
我們一起以和合本的版本去讀一次。
好,我們一起打開經文一起讀。
耶穌聽見約翰下了監。
就退到加利利去。
後又離開拿撒勒往加伯隆去。
就住在那裡。
那地方靠海。
在西布倫和拿忽他利的邊界上。
這時要應驗先知以賽亞的話說。
西布倫地拿忽他利地。
就是沿海的路約旦河外。
外邦人的加利利地。
那坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死暗之地的人有光發現照著他們。
從那時候耶穌就傳起道來。
說天國近了。
你們應當悔改。
不知道大家有沒有一個習慣。
每逢做運動。
或者做一些我們叫做體力勞動的事情之前。
都先來做一些熱身運動。
就是warm up。
因為我最近兩邊肩膊都非常疼痛。
所以每天一早起床。
當我站好之後。
我第一件事就會去做一些熱身運動。
先是鬆一下我的所有關節。
然後才預備開始一天所有的活動和行程。
如果不做一些熱身運動。
通常那天我的肩膊都會很痛。
好像被針刺一樣痛。
而且如果要動的時候。
很多時候整個肩膊和手臂。
好像齒輪不太銜接的情況。
有時候想舉起手都很困難。
說到熱身運動這件事。
從健康的角度我們可以看到。
但是其實在屬靈的角度。
或者甚至很多事情上。
熱身其實是一個很需要的環節。
今天我們會一起回到馬太福音裡面。
我們會從馬太福音對於救恩歷史的陳述。
讓我們去了解一下。
耶穌在他成就救恩的發展過程當中。
怎樣由一個熱身的階段。
進入到一個全速運作的發展階段。
所以這個就是我們今天最主要要看的其中一點。
另外我們也會一起去看看。
耶穌基督在一開始的時候所傳的訊息。
原來這個訊息能夠幫助到我們今天的教會。
歸回到我們教會應該去做的政務。
所以今天我特別給了這個題目。
它叫做「揭開擴展的序幕」。
The Beginning of the Continuing Expansion。
讓我們看到原來上帝在整個救恩的發展過程當中。
原來都很有銜接性的。
我們會分開三個部份一起去看看這段經文。
第一部份我們會去看的就是從第四章十二節到第十三節。
我給了一個副題,它叫做「打開普世性的救恩言咀」。
Expanding Towards the Universal Salvation。
From Chapter 4, Verse 12 to 13。
因為不是很長,我們再讀一次,看看這兩節經文說些甚麼。
這兩節經文這樣說。
耶穌聽見約翰下了監,就退到加里尼去。
後又離開拿撒勒往加伯隆去。
就住在那裡,那地方靠海,在西布倫和拿不他利的境界上。
首先我們看這個和合版本翻譯的時候。
其實很容易引起很多的誤會。
我們以為耶穌基督在加里尼,然後再離開拿撒勒地區。
最後往加伯隆去。
其實是因為著約翰下在監裡所導致的。
很多的悉經學者在讀到這段聖經的時候。
都誤以為這個譯本是因為耶穌聽到約翰下了監,他才要走。
但其實如果我們按希臘文的原文版本去看的時候。
單單第十二節的翻譯,比較準確的翻譯就是說。
正當耶穌聽到施洗約翰被下監的時候。
耶穌已經由加里尼再去透過在拿撒勒。
然後再往到加伯隆這個地方。
這個是本身原本那句聖經的意思。
在這個過程當中,沒錯我們看見施洗約翰是被捕。
但其實他的被捕在這一節裡跟耶穌。
輾輾轉轉由加里尼地區的拿撒勒。
最後往到加里尼地區的加伯隆。
其實兩者之間是沒有直接的關聯的。
只不過這個陳述也廣了給我們知道一件事。
原來在這個救恩歷史當中,原來已經有一個轉折。
這個轉折是什麼?。
由一個熱身的階段進入到一個全速發展的階段。
馬太在這裡的記錄主要是顯示出。
耶穌在先前已經承接了施洗約翰傳道的御功。
現在要進入到一個新的發展階段。
這個新的發展階段。
其實在之後的經文用了一個字眼去提出。
這個我們待會看第17節的時候才說。
但是當我們去看回這段經文的時候。
尤其是耶穌先前。
其實在第三章裡面。
祂是特意從拿撒勒走到猶大地區的約旦河。
也就是施洗約翰所居住、侍奉傳道的地方。
去找施洗約翰去接受洗禮。
就這一點我們已經很清楚知道。
耶穌有這個轉折。
其實不是因為施洗約翰被下監、被捕而引致的。
而是在耶穌整個的傳道或者去成就救恩的計劃裡面。
是完全在於耶穌基督的主導。
為什麼可以這樣說?。
因為如果耶穌真是純粹是怕了傳道的原因要走。
祂就不需要在接受施洗約翰之後就離開猶大地。
既然要傳道。
那不如在猶大地傳道。
祂沒有。
祂特意走回祂原本的家鄉拿撒勒。
祂所屬的地區裡面。
這一點就正正反映給我們看。
耶穌基督的遺屍其實不是因為施洗約翰被捕而害怕。
所以有一個地域上的策略改變。
而是原來耶穌是有一個故意的動機和原因。
而去有這樣的安排。
當然在往後。
接著我們看後一點的經文。
從第十四節到第十六節。
我們就會更加清楚。
原來是和舊約在以賽亞書裡面。
第九章的發展是有關係的。
不過這一點我們在之後再詳細解釋。
但是我們可以總結地說一句。
耶穌基督在整個祂出來侍奉。
或者祂出來預備去完成這個救恩的過程當中。
地域的決定改變原來是在主耶穌基督自己的主導之下去作出的。
我們就在這裡要問一個問題。
耶穌為什麼要有這個在地域上的改變。
而要作出這樣的決定呢?。
這個也是我們讀到這段聖經裡面。
我們要去問的一個問題。
當然在當時來說。
我們可以知道加伯隆。
如果大家熟悉加利利海。
或者巴勒斯坦地。
以色列地區的環境。
我們會知道的。
原來加伯隆這個城市。
原本是位於加利利海的西北岸。
如果大家看回地圖。
你會知道加利利海的西北部。
有一個城市叫做加伯隆。
Capernaum。
這個地方很特別。
它所位置的地區。
是海拔以下680英尺。
或者204米。
那你就會說在海拔之下可以這樣的情況。
沒錯。
因為巴勒斯坦地本身整個的河谷是一個斷層區。
甚至約旦河其實是從一個斷層的過程當中。
拉合而成的一個地理環境。
所以當我們去留意到加利利海的特色。
原來在約旦河源頭的水源流下去的時候。
聚積了先在加利利海的地區。
而西北角就是加伯隆的城市。
加伯隆是一個什麼樣的城市呢?。
說真的加伯隆不是一個很大很大的大城市。
不像約帕港或者耶路撒冷這些。
這麼有歷史的地區或者城市。
基本上加伯隆是一個政治和經濟的重點城市。
這個地方可以說是商業聚集的會點。
你就會說為什麼這麼特別呢?。
原來加伯隆所處的位置正正是。
當時很多的由北向南。
或者由西向東或者調轉方向也好。
東向西或者南向北的主要交通要點。
所以羅馬政府當他要去處理很多關於政治。
軍事甚至是財務特別是稅收的事情。
就選擇了在加伯隆這個城市。
不是很大的。
但是主要好像一個。
我們說是一個政治經濟重點城市。
所以如果大家可以留意到的。
在《馬太福音》第九章。
第九至十節裡面。
如果我們很熟悉第九章的時候。
就會知道其實耶穌在那裏。
就招聚了一個很重要的人物。
也是我們所讀的《馬太福音》的作者。
馬太 原本他是一個瑞麗。
他就是住在這個加伯隆。
所以《馬太福音》的作者寫加伯隆。
就是最熟悉地點的人。
而這個也是稅務中心。
所以如果我們在《段聖經》第九章第九至十節裡面。
我們就會看到。
耶穌去到馬太的家裏吃飯的時候。
同場有很多其他種種的稅吏。
都一起聚集在那裏。
甚至去到遲些的《馬太福音》第十七章。
特別是第二十四節裡面。
甚至說到耶穌基督要交稅這一幕。
就給我們看到。
其實加伯隆這個地點是一個稅務中心。
就是如果用今天說的加拿大的角度來算。
就是加拿大的稅務局。
Canada Revenue Agency。
所有政府收稅的人。
都在那裏居住 官員在那裏聚集。
收稅啊 怎樣繳交啊 遞交啊。
有什麼問題啊 怎樣收費啊。
有多少種稅啊 全部都在那個地點那裏。
而加伯隆就是一個這麼特別的地方。
所以加伯隆所處的這個地點。
其實在經濟上是一個很重要的城市。
羅馬政府怎樣直接在財政上管治巴勒斯坦地。
也很有賴於在加伯隆這個地方所收到的稅收。
但是我們從這段聖經裏面會發現到一點。
在這裏介紹到加伯隆的時候。
耶穌最後住在那裏。
但是這裏特別介紹到的這個地點是靠海。
和它是西布倫和拿忽他利的邊界上。
這個就是我們的和合本的版本所寫的。
但是如果在原文聖經裏面。
原來加伯隆這個地方。
原來是同時屬於西布倫這個支派。
和拿忽他利這個支派裏面所共有共管的城市。
所以簡單一點來說。
這個城市有著很傳統上猶太人。
特別這兩個的支派。
他們一個很舉足輕重的一個城鎮。
那有什麼特別的地方呢?。
為什麼要特別提到這兩個的宗派呢?。
我一會兒解釋到第十四至十六節的時候。
我就要解釋了。
不過從加伯隆這個城市。
我們就知道很多資料了。
知道什麼資料呢?。
第一件事。
加伯隆我們知道。
其實是後來耶穌基督呼召他好幾位門徒的主要地點。
包括哪幾個?。
包括彼得。
安德烈。
西比太的兒子瓦格。
和他的兄弟約翰。
他們所屬的家鄉城鎮。
從經文裏面我們往後還會看到。
原來他們都有船的。
他們在那個地方。
之後我們下個禮拜下一課就會說了。
他們各有自己的船。
那你就說有船。
為什麼呢?。
哦 因為原來靠海的地方。
那簡單點說那條船做什麼呢?。
原來他們做捕魚的工作的。
那所以呢。
簡單點說。
其實耶穌所呼召的這幾位門徒。
原來他們都是一些。
當時在該區裡面。
是真的可以說。
是出自於教友富裕家境的一些人士來的。
但是耶穌呼召他們的時候又有他的特色。
那我們就留在那裏再說吧。
不過。
從這裏種種的跡象。
我們說到這裏的時候。
我們就會以為是這樣的事情。
哦 那我明白了。
為什麼耶穌不留在猶大那裏傳道。
那裏也有很多猶太人的。
那應該在那裏傳道。
他沒有。
為什麼他跑來這裏呢?。
哦 我明白了。
原來在這個城鎮裏面也有猶太人。
那他就跑去那裏傳道。
那這個是自然不過的事情。
加上自己的家鄉。
拿撒尼亞有這麼近的地區。
是不是?。
最好就是去一個繁華一點的地方。
那拿撒尼亞只是一個小村莊而已。
是不是?。
但是現在我們可以去到這個大城市。
稅務中心。
商業重點。
交通要塞。
那不就很好囉。
我們就會想到。
馬太的作者。
其實是不是也是想告訴我們。
寫這卷福音書。
是寫給一幫猶太人去看。
所以你看看上帝怎樣來拯救我們。
特別將那個救恩帶來給我們。
透過耶穌。
帶到我們這幫猶太人裏面。
很容易我們會這樣想的。
不過。
當我們在這樣想的時候。
我們就有一些事情。
可能你不說不知道。
一說你就會覺得。
咦?。
那我就覺得很奇怪。
為什麼?。
原來。
加伯隆這個地方。
的主要人口。
並不是猶太人。
或者簡單點說。
根本就不是以色列民。
那你就說。
啊?。
原來是這樣?。
沒錯。
正如我剛才所說。
因為加伯隆是一個。
屬於政治、經濟和稅務財務的中心城市。
所以在羅馬人的管治之下。
加伯隆其實是一個混雜。
種種外邦人的社區。
這個城市裏面主要的人口。
絕大部分都其實是外邦人。
因為我們會說的這一點。
不過這一點。
如果當我們一放進去的時候。
我們就會更加拗頭。
啊?。
既然是這樣。
那耶穌為什麼又要走回去那裏。
不乾脆。
受完針。
在施洗約翰猶太地區。
不如在那裏傳道就好了。
多些猶太人跟隨他。
那他就越做越大。
越做越興旺。
做旺自己的名字。
是不是?。
為什麼?。
要走回去一個外邦人為主的城市。
而去在那裏傳道。
在那裏呼召一些那麼少數的猶太人呢?。
是不是因為看中那裏這些人比較有錢。
他們生活富裕一些。
那他就侯准他去呢?。
弟兄姊妹。
不是的。
如果當我們去了解到。
這個加伯隆。
其實是主要由外邦人。
組成的城市的時候。
而我們也都明白。
猶大猶太人。
其實在當時來算。
根本就看不起這個北面的地區。
因為那個地方。
他會覺得很接近這個撒瑪利亞。
這些不是我們應該有的。
撒瑪利亞是集中地區來的。
外邦人雖然是應該在地裏面。
但是這些外邦人聚居的群體。
我們不應該去的。
所以大部份的猶太人。
是聚居在猶大地區。
就是巴勒斯坦較南的地區。
我們就會看到。
耶穌為什麼要去那個地方呢?。
就是一個很重要的因素。
而這個因素在之後我們看的。
《耳塞俠書》第九章裏面提了出來。
原來耶穌基督在整個的。
成就救恩的歷史進程當中。
我們說了。
這個已經是由熱身進入一個全速的階段。
全速?。
怎麼全速發呢?。
怎麼樣全速發展好呢?。
耶穌就告訴我們知道。
原來祂的福音。
祂的拯救。
其實不是局限在猶太人。
單一民族的上面。
明白嗎? 弟子們。
耶穌基督祂整個的救恩的設計。
和繼承救恩的成就。
其實是充滿著。
普世性的考量在當中。
所以耶穌基督選擇。
由這個加利利的加伯隆。
開展祂的侍奉。
其實是一個很重要的指標。
就是告訴我們知道。
耶穌基督的成就救恩。
是要以普世性為基礎。
所以這一點。
我們必須要去了解到的。
耶穌開展這個救贖的計劃。
或者甚至我們說。
從舊約裡面已經講述的。
這個上帝的拯救計劃。
其實由頭到尾都是涵蓋整個世界的人。
不專屬猶太人。
也不專屬只是某一小撮的人。
更加用今天來說。
救恩不只是屬於教會裡面的人。
或者救恩根本就不是屬於。
某某個人、某某宗派的人。
救恩是普世性。
這是一個尤為重要的觀念。
因此。
在昔日舊約。
以至於耶穌處身的那段新約的時期。
甚至我們可以說到。
在馬太寫馬太福音。
在第一世紀教後期的時間。
其實很多的猶太人。
其實都本身帶著一種錯誤。
就認為神的拯救。
只是屬於我們猶太人的。
而這種錯誤。
其實後來衍生到教會也有這樣的情況。
特別是我們所看見的天主教教會。
救恩要旨從天主教教會而出。
救恩要由天主教教會。
這個宗派去派發。
其實這種的思維。
我們不可以只是指著天主教會錯。
其實很多基督徒、基督教教會。
都是這樣的思維。
所以怎樣?。
就是搶人、搶羊。
有沒有聽過?。
哪間教會上的信徒。
我不管你哪間教會。
我把你也搶過來。
把你也引過來。
找些活動把你也吸過來。
有些手段更差。
叫那些弟兄姊妹。
你去找那些年輕的。
你去找另一間教會的弟兄姊妹來結婚。
你把他們也引過來。
其實這些是人為的思維。
都是因為出於一個。
屬靈意識形態上的錯誤。
我稱之為一個叫做。
救恩私有化的觀念。
我們將救恩私有化。
我只是要這個救恩給我。
這個救恩要由我這間教會而出。
所以猶太人其實這麼多年來。
從舊約以至於。
甚至到現在今時今日也好。
其實這種思想。
從頭到尾都困擾得他們很厲害。
很多猶太人不認為要信耶穌。
為什麼?。
因為他認為信耶穌的話。
我會等同於將我的救恩擴展到全世界。
上帝是我們的上帝。
救恩請求應該只屬於我們。
這種是很狹窄的思維。
當馬太寫馬太福音的時候。
其實正正就期望著打破猶太人。
甚至以至於今天我們讀到馬太福音的人。
我們這種這麼狹隘的思維。
馬太用了這一連串的陳述。
是要說明一個很重要的重點。
沒錯。
救恩最初是從猶太人中間開始。
去展示出來的。
但是救恩本身其實有一種向外的延續性。
而這種延續性是涵括所有的人。
這個元素是不可以缺少的。
經過了施西約翰在猶大地。
約旦河邊。
在猶太人中間這個預告的工作之後。
現在這個熱身的過程已經完畢了。
當耶穌基督經過了施西約翰為他施洗之後。
這個施西約翰作為一個指標。
指向誰是一位成就救恩的主的時候。
施西約翰他的角色其實已經完成了。
現在進入到一個新的階段。
救恩要擴展到外邦人的世界裏面。
而不只是好像施西約翰。
只是仍然維繫在猶太人的群體裏面。
這個我們看回第三章。
我們就會知道施西約翰。
來到去接受他洗的很多的。
其實仍然都只不過是。
限制於在猶太人的群體裏面。
而這個能夠擴展的訊息。
就維繫在由這段聖經所提到的這兩個地方。
西布倫和拿忽他利。
所處身在這個環境、這個角度。
我們所看見的。
耶穌的最新。
在傳道或者成就救恩的部署上的改變。
所以從這裏頭兩節。
我們作為信徒。
我們今天應該首要要明白到。
耶穌一開始成就救恩。
其實普世性這個元素已經包含在裏面。
是植根於在一個接觸外邦人的世界當中。
這個就是加巴隆。
就是在西布倫和拿忽他利聯合屬於的地帶。
這一點我們就需要很仔細的掌握。
並且原來我們要接觸一個更廣闊的時空群眾的時候。
不需要去到老遠的地方。
只是在我們很熟悉、近在咫尺的地方。
就是猶太人他們的分地。
西布倫和拿忽他利。
明白嗎? 弟兄姊妹。
所以這一點對我們作為今天信徒是一個很重要的啟示。
而不要經常說我要去老遠、非洲傳道。
要去一些蠻荒野嶺才能傳道。
不是的。
你去和外邦人傳道。
和一些和你文化完全不同的傳道。
其實不需要走到這麼遠的。
有人可以這樣做。
但那些不是主流來的。
主流是我們每一個信徒。
在我們近在咫尺的地方。
去熟悉的地方。
來向在這個地方住著的外邦人去傳道。
明白嗎? 弟兄姊妹。
第二點。
在聖經從第十四節至第十六節裡面去介紹。
我給了一個副題。
「憶起神代人的心思」。
「recalling the Lord's heart on his people」。
我們再看回這幾節經文。
第十四至十六節。
我們再次一起讀。
第十四節。
當馬太看見耶穌基督有這個在地域上的部署。
就讓作者馬太再次想起。
在《爾賽亞書》裡面的記載。
這次想起哪一段經文呢?。
原來是在《爾賽亞書》第九章第一至第二節的經文。
如果大家有機會去看回。
《爾賽亞書》第九章第一至第二節的經文的時候。
我們就會發現到。
它記載提及到這兩個很重要的支派的名字。
馬太福音的作者擔心我們不知道。
又難找到經文。
他就默寫給我們看。
這就在第十五和第十六節裡。
陳述給我們知道了。
在這兩節經文裡。
讓馬太聯想到三件事。
第一件事。
他聯想到地域的相近。
因為這個加伯隆。
馬太就想起加伯隆。
嘩!這個地方我很熟悉的。
其實這個地方是什麼?。
就是涉及西布倫地和拿忽他利地。
就是兩個重要支派。
他們所相接的地方。
或者同時可以在這個地方去管治的地方。
有什麼特點呢?。
這兩個地方就讓他想起加伯隆城。
這就是第二點他想到的。
加伯隆城有什麼特色呢?。
原來這是一個沿海的路。
約旦河以外的地方。
就是說不再只是圍繞猶太人。
一離開約旦河這個地域。
所指導的就是一個外邦世界。
就在第十五節裡說到。
「愛邦人的加利利地」。
從地域的想到。
就想到加伯隆與外邦接觸的重點。
是一個沿海路上主要交通匯點。
如果大家去看回。
這節的經文記載在什麼時期呢?。
以賽亞書的時期。
以賽亞書的時期。
其實當時羅馬人還沒統治。
說得更加直接的就是。
連猶太人被擄。
都還沒進入到這個階段的時候。
原來早有已經介紹到有這樣的安排。
上帝在這兩個地方裡面。
談論到這其實是一個重點與外邦人接觸的地方。
這一點也可以告訴我們知道。
耶穌很自覺地知道。
在整個計劃裡面。
其實祂要接觸的是普世的人。
但是接觸這些普世的人做什麼呢?。
是不是有空沒事做呢?。
聊聊天呢?。
下棋呢?。
或者沒事做呢?。
吹吹水、講三講四呢?。
是不是呢?。
不是的。
我們看完這節經文。
第三件事讓馬太聯想到的就是。
原來上主為祂的人。
或者說得更加直接一點。
所有在當地能夠接觸的人。
做什麼呢?。
十六節說。
「那坐在黑暗裡的百姓看見了大光。
坐在死暗之地的人。
有光發現照著他們」。
在一個外邦的世界裡面。
上帝專心地去慰藉那些。
曾經在黑暗、在死暗裡居住的。
存留著的百姓。
所有在當地的人。
他們原本處身於一種。
黑暗和死暗的光景之下。
什麼叫做黑暗死暗呢?。
基本上其實可以說得。
如果從猶太人的角度。
就是他們在整個歷史裡面。
所遭遇過種種的苦難。
如果猶太人來說。
比如他們在埃及的地方。
成為奴隸。
或者說到他們在出埃及的過程當中。
受到很多其他國家地域的人民族。
去歧視、去殘害他。
我們看回這些文宿記。
裡面我們就很清楚了。
有些民族甚至興起就在以色列民。
巴蘭的故事就是其中一個。
還有很多。
比如他們進入英許地的時候。
幾經辛苦進入。
又要被很多本地迦南人欺負他們。
最後猶太人又怎樣呢?。
因為他們自己種種的罪。
所以最後被外邦的世界。
比如阿蘭國、巴比倫。
或者我們叫波斯馬代等等。
去到將他們擄到外邦的地方裡面。
種種這些都是被形容為黑暗。
被形容為死暗。
真的沒有好過的日子。
但是原來在這種情況之下。
上帝竟然是做了一樣很重要的事。
在西伯倫地和拿忽他利地的地方。
上帝專注幫助他們。
從黑暗、死暗走去光明的道路。
讓他們看到有曙光的出現。
所以簡單地這麼說。
就讓馬太聯想起。
上帝為他的百姓所做的事。
就是讓他們從黑暗、死亡、苦難當中。
走回到光明的道路裡面。
如果我們只是針對以賽亞書來說。
這裡引用的第九章。
第一和第二節。
其實我們看前一點。
以賽亞書的第八章裡面。
其實就同樣陳述到他們當時所面對的苦難。
譬如我們看回以賽亞書的第八章二十二節。
就這樣形容。
「盡是艱難、黑暗和幽暗的痛苦」。
「因此各找各的去向,例如交軌和問卜」。
他們用這些種種的方法。
來求神問卜。
可以說是藥石亂投。
看有沒有辦法去找出路。
去為他們所面對的苦難進行解脫。
所以簡單地這麼說。
馬太當他看到耶穌基督。
由拿撒勒轉轉轉到加里利的加伯隆。
其實就反映出來。
原來上帝在昔日以賽亞書所介紹到。
要為這兩個地方。
西布倫和拿伐塔利。
帶來從黑暗走出光明的盼望。
現在原來就是由耶穌基督來做。
而且不單只是對他的子民。
而是要接觸當地愛邦人的加里利地。
所以弟兄姊妹。
當我們去看見這段聖經的時候。
我們就會開始明白到。
主一手一腳。
為當時盲中迷失方向的人。
提供一個讓他們開眼重見光明的日子。
這一切從舊約裡面我們已經看見。
上帝有這樣的作為。
不過在以賽亞書裡面。
能不能做到呢?。
我們看見做不到。
做不到就是上帝無能。
而是因為人的罪。
上帝要他們先體會到自己人的罪是怎樣。
何時才做呢?。
就是來到耶穌基督這個世界的時候。
他在成就救恩的過程當中。
就是要打開這件事。
讓那些在罪裡面已經嘗過苦頭的人。
讓他們能夠重見光明。
這就是耶穌要成就救恩的主要角色。
讓人從黑暗、看不到的情況下。
重新走進光明。
可以看得到。
這個轉折、改變。
是上帝早在舊約裡面已經設計了。
現在耶穌來到就是要成就。
所以我們回來說。
雖然施水約翰在這個曠野地裡面。
以一個很先知的形象出現。
如果大家可以讀聖經的時候。
可以知道他所穿著的衣服、衣飾。
其實基本上來算。
就是當時作為先知以利亞的那種形象。
但在這樣的形象之下。
他做不到的一件事就是。
他不能成就從黑暗引至光明的功效。
他只能將信息告訴你。
他只能提醒你自己知道自己有罪。
你是在黑暗的裡面。
為什麼我是在黑暗的裡面?。
因為我們自己的罪。
但他成就不了。
但是耶穌來到就要再承接著這個功夫。
將整個救恩完備了出來。
所以能夠打開人的眼睛。
能夠從漢光明的施洗方向做不到。
但是耶穌卻能夠做到。
而這個信息在我們的《馬太福音》裡面。
就經常出現了。
譬如《馬太福音》第九章二十七至三十一節。
耶穌就在那裡親手將兩個猴子的眼睛打開了。
你明白嗎? 弟子們。
所以其實《馬太福音》寫的時候。
甚至裡面的選材。
怎樣去將它組合成我們今天所得到的。
這個《馬太福音》成為正點給我們看到。
原來《馬太福音》是一個很仔細的原因。
是這樣鋪排的。
從初頭以創世紀的基礎。
連接回去上帝的設計、創造的主題。
以至於君王的彌臨。
去怎樣成就這個救恩。
去承接到這個救恩的身份。
而來到今天我們所看的第四章。
開始耶穌進入去全速成就這個救恩的時候。
原來都有它一路一路的鋪排。
而這條脈絡一路延展下去。
在這個《馬太福音》裡面。
其實都不住的重複又重複出現。
譬如初信的問題。
所以我們就會看到在登山補訓裡面。
很多怎樣錯解聖經的錯誤觀念。
怎樣去幫他們糾正過來。
所以剛才節目。
來到這裡。
我們要學習的是什麼呢?。
剛才我們看到。
我們已經學習到的就是救恩的普世性。
但是來到這裡。
我們好像馬太一樣。
我們明白到上帝原來做每一件事。
其實都是希望我們能夠記起祂。
記起祂為我們所做的事。
而為什麼上帝要為我們做這件事呢?。
因為上帝的心是在我們的身上。
上帝好像我們的爸爸一樣。
好像我們的媽媽一樣。
一個好的兒女。
其實對於他的父母親是很惦掛的。
可能將來他因為種種原因。
可能他結婚等等。
他不是跟他同住。
但是他的心不會離開他。
用我自己做例子。
我雖然自己身處在外國加拿大。
但是我其實經常打電話給我爸爸媽媽。
打給他。
希望能夠跟他可以多一點交流。
因為我的心是在他身上。
因為我知道他的心也在我身上。
明不明白?。
上帝其實就是想我們記得。
祂所做的一切。
都是為我們的永恆生命著想。
所以弟兄姊妹。
我們應該要有像馬太一樣的心思意念。
因為上帝在我們身上所作的作為。
而讓我們想起祂。
好了,到了最後這一部分。
第十七節。
第十七節我給了一個副題:信息的永恆性。
Eternity of the Seraphic Message。
我們再讀讀第十七節。
十七節這樣說。
從那時候。
耶穌就傳起道來。
說:天國近了。
你們應當悔改。
弟兄姊妹。
當我們讀到這一節聖經。
其實有兩件事我們需要留意的。
第一件事。
我希望大家留意的就是。
耶穌所傳起的道來。
在馬太裡面。
故意將那個內容記載給我們知道。
天國近了。
你們應當悔改。
你說。
這句話很熟悉。
沒錯。
真的很熟悉。
因為這一節的信息。
可以說是和司祭約翰在《曠野》裡面。
第三章第二節所傳的信息是一模一樣的。
天國近了。
你們應當悔改。
換言之。
讓我們去看這一點。
其實那個請求的信息。
由舊約以至到新約。
以至於今天。
甚至到這個世界沒了之前。
其實都沒有改變過的。
上帝是由始至終。
都是將這個信息。
天國近了。
你們應當悔改。
這個信息。
刻劃給我們每一個人知道。
天國近了的意思。
不是說已經明天就到了。
不是的。
是說到那個神國的管治。
其實是正在存在的。
不過。
那個全面的存在。
在這裡越來越逼近了。
在我們作為一個屬神的子民。
我們應該要抱著的態度。
不是等到最後那一刻而悔改。
而是在這個整個神的管治的過程中。
任何的時間。
我們都應該帶著一種。
很迫切的心情。
去悔改。
活在一個有悔改的生命裡面。
但更重要的一點就是告訴我們。
耶穌已經完全承接了。
施洗約翰的全部工作。
施洗約翰的角色已經完成了。
現在施洗約翰的功夫。
也已經畫上句號了。
所以在我們看第十二節的時候。
為什麼我特意要跟大家重新去翻譯。
那句原文聖經就是說。
當耶穌基督聽到施洗約翰。
被捕下在監獄的同時。
耶穌其實已經搬了去祂的陣地。
從拿撒勒。
轉轉轉到加里尼的加伯隆。
就是這個原因。
那個已經完了。
現在進入下一個階段。
牧師,你說下一個階段。
不是我說,是聖經說的。
第二點,我們要留意的第十七節。
開頭有幾個字。
那幾個字叫做「從那時候」。
英文聖經就把它翻譯為。
From that time。
在希臘文裡面就叫做。
Apple today。
我之前的前文已經說過。
Today這個字是"then"的意思。
很緊接,一樣接一樣。
一樣接一樣,連接著。
但是Apple today是什麼呢?。
Apple就是一個preposition。
一個介詞。
叫做從這個時間開始。
這是一個很重要的時間標誌。
在我們的馬太福音裡面。
除了在這裡有用到這個Apple today。
從那時候開始。
還有另外兩個地方也是用到這個字眼。
就是十六章的二十一節。
和二十六章的第十六節。
Chapter 16 Verse 21。
和 Chapter 26 Verse 16。
這個用字其實是標誌了。
耶穌基督在祂的侍奉的時間。
這條線性的過程當中。
一個很重要的指標。
換句話來說。
現在這個就是第一個重要擴展的指標。
在這個部分。
從我們所看的第四章開始。
從第十七節。
以至於我們看到的第十六章。
直到第二十節的時候。
這個片段是一個時段。
另外第二個時段就是從第十六章的第二十一節。
去看到第二十六章的第十五節。
又是第二個重要時段。
然後最後就是從第二十六章的第十六節。
到馬太福音的完結。
就是第三個重要的時段。
這個也是有些聖經學者的分段。
馬太福音的分段有很多種。
基本上有三種。
其中一個就是我剛才所描述的這個分段。
另外一個很多學者很喜歡用的分段。
就是按照馬太福音有五個。
我們稱之為「陳述」。
Discourse。
在這些Discourse的述裡。
每一個將它陳述一個很重要的事件發生。
這是另一種的陳述。
當然另外有其他的陳述。
我在這裡不詳細說了。
因為這裡不是教神學。
但是在這個經文裡面。
用了一個這樣的時標。
其實就告訴我們知道什麼呢?。
耶穌基督在這個時候。
其實是要告訴我們知道。
這個信息是永恆不變的。
無論在哪個時段也好。
這個信息。
「天國近了,你們應當悔改」。
這個信息是從頭到尾都沒有改變過的。
「應罪悔改」。
在希臘文的版本裡面。
是一個命令語。
命令語可以說是一種向你的一種的虧權。
最嚴肅的一種虧權。
告訴我們知道。
天國是需要有應罪的人才可以進入的。
無論在什麼時間也好。
應罪是能夠進入上帝祂的國裡面的。
唯一一個最重要的。
我們可以做到的事情。
所以弟兄姊妹。
從這個角度來看。
我們可以看見。
耶穌在這個時候正式揭開。
祂去完成救恩的這個序幕。
祂由轉移陣地至加伯隆。
是要告訴我們一個很重要的信息。
同樣在《爾賽亞書》第九章裡面告訴我們的主題。
就是祂要打開很多人的眼睛。
讓他們重新看到光明。
看到光明。
就讓他們能夠重歸於上帝的榮耀裡面。
知道往一個什麼方向而走。
所以弟兄姊妹。
這個信息沒有改變。
其實我們早在《創世紀》裡面。
我們已經看見人以為用自己方法去看到光明。
原來他們看的都只是黑暗。
唯一真正的光明。
就是真正的光帶我們回去。
這個信息。
我相信最好的一個描述。
就在這個《約翰福音》裡面。
不過。
我很多年前已經講過《約翰福音》。
大家可以去看回我的《約翰福音》的講道。
不過從這段聖經裡面。
就告訴我們知道。
信息沒有改變。
從來如一。
問題是我們有沒有看見。
這個信息沒有改變之餘。
我們的生命怎麼樣。
能在這個光裡面不住得到突破。
《馬太福音》是一本充滿突破性的元素的福音書。
它是要一步一步來去打破。
當時猶太人在他們的信仰上的錯誤的觀念。
並且讓他們這些已經習以為常的錯誤。
可以得到糾正過來。
例如最明顯的就是。
救恩不只是給你們猶太人。
用今天的講法。
救恩其實同樣是給整個普世的人。
不只是給天主教會才可以去派佛。
不只是給某某某教會才可以去派佛。
不只是給以馬來環浸信會才可以去派佛。
你不來這間教會你就不得救了。
不是的。
救恩是給普世性的。
但焦點是仍然悔改的。
明白嗎?弟兄姊妹。
所以當我們讀到這段聖經的時候。
看見耶穌基督的侍奉。
或者祂的成就救恩的序幕的時候。
我們應該學會一件事。
就是常常有意識地。
去跳出我們所謂的宗教的「安恕區」。
The comfort zone of our religiosity。
跳出我們那個宗教的「安恕區」。
不要以為回到教會做完這些事。
我們就很信徒了。
我們就得救了。
不是的。
我們要跳出來。
重新去看看。
透過聖經的啟示。
告訴我們有些什麼在我們屬靈生命上。
在信仰上。
在對上帝的認識上。
我們需要有調教的功課。
就讓聖經的教導和啟示。
提供這些調教的功課給我們。
這些功課可能很難。
很大。
但可能很少。
不過無論大或少。
上帝必定帶著我們。
因為祂是能夠讓我們真正看到光的上主。
弟子們。
你預備在上帝賜予的這對眼睛上。
看著祂這份光明。
帶我們走這條。
充滿屬靈生命不住突破的屬靈道路。
我們願不願意走上去呢?。
各位同心同覺。
慈悲天父多謝你。
給我們在這段聖經裏面的學習。
的而且確。
我們以為回了教會。
以為舉了手。
以為受了浸。
以為做了些甚麼侍奉。
我們就等同於一個好的信徒。
我們必然不夠。
我們的信仰已經非常之好。
不是。
其實上帝知道我們仍然有很多地方是錯信。
需要調教。
讓我們每一個屬靈的子民。
都能夠可以蒙你的啟示而去教導。
更加靈明成長起來。
求你的幫助。
為你的同心禱告。
奉靠主耶穌的聖名致求。
阿門。
