弟兄姊妹平安。
最近我女兒想跟我講一件。
她時不時都跟我講一些很特別的說話。
讓我們去反思。
她又跟我講一件新的事情。
她說爸爸我問你一個問題。
我希望你很認真地回答我。
那個問題是什麼呢。
她說到底我是不是真的混血呢。
我媽媽是香港人。
你是廣州過來的。
那是不是應該我都叫混血呢。
原來我問她為什麼這樣想。
因為原來她認識一個朋友。
他的祖父祖母都有些外國的血統。
四國混血的樣子是很漂亮的。
性格是很特別的。
她覺得混血的人是很正的。
她自己也在想。
我也是有些混血的可能性。
一個廣州一個香港。
但我很坦白地跟她說。
其實這些不是叫混血。
每個人都有一個夢想。
有時候我們都有很多理想的狀況。
但現實的距離往往都是讓我們有點失落的。
在教會當中。
我們會不會有一些理想和現實的差距呢。
不知道大家有沒有想過。
教會是一個人間天堂。
是從來沒有衝突的一個地方。
彼此之間有一個非常完美的人際關係。
言語行為處處都流露著愛在當中的。
我們有沒有曾經想過。
在一刻中想過這件事呢。
如果有的話。
是很好的事情。
因為如果不是的話。
我們教會和外面是沒有區別的。
但我們想的理想的狀況是這樣。
但現實當中我們知道。
其實當我們在教會當中投入的時間。
慢慢會發覺。
其實雖然我們理應是一個彼此相愛的群體。
但依然我們有不少的軟弱和限制。
我們不得不去面對當中的一些衝突。
和一些的紛爭。
但是很特別的一位就是。
我們怎樣去面對這些衝突和紛爭。
正正是反映我們自己的生命。
或者說整個教會本身的一個屬靈的成熟程度。
今天的題目是「紛爭終見真章」。
有人會認為反映一個堂會屬靈。
成熟度的其中一個指標。
就是我們怎樣去面對一些的紛爭和衝突。
想像一下。
如果耶穌基督要給太古城堂打一個分數。
這個分數是關於我們怎樣去處理一個紛爭的表現。
十分是最高分。
當然零分就是最低分。
你猜耶穌會給太古城堂多少分?。
給十秒鐘大家想想 給分數。
請你記住你的答案。
說到結束的時候我們會再思考這個問題。
今天經文裡面有三個很清晰很簡單又很寶貴的重點。
第一個就是聖嬰教會一些真實的不完美。
第二方面面對這些不完美的時候。
我們要怎樣按照耶穌基督的教導。
一步一步地去處理去面對。
第三方面當然是最重要的一部分。
就是我們要重拾這個祈禱的權柄。
第一部分裡面的內容我們看到。
耶穌在那時候去表述一個很重要的因素。
很重要的一個困難。
我們知道耶穌的身份集合了舊約裡面三個很重要的身份。
有哪三個身份?。
有祭司 有君王 和先知。
先知其中一個去做的事情就是去做不同的事情。
其中一個很特別的事情就是講預言。
我的理解這段經文 耶穌也是在講預言的。
為什麼這樣講?。
那時候其實教會還沒有正式的建立。
耶穌升天之後那段時間。
耶路撒冷五重節的時候 教會才正式的建立。
但是耶穌早早已經預言在教會裡面有什麼事情發生。
祂就說 若你的弟兄得罪你 你要怎樣處理呢?。
這裡我們當然留意聖經的時候講了四個如果。
如果是這樣 你會怎樣做呢?。
當一個人講事情講得這麼仔細的時候。
其實這件事值得我們去思考。
四個不同的階段。
有些階段可能在第一個情況裡面已經處理到了。
但是有些很困難的。
第一步 第二步 第三步 第四步。
才能夠解決。
講得這麼仔細 其實在一步印證。
這些衝突的事情必定會在教會裡面去發生。
無論是聖經的教導。
還是我們教會生活的一些經歷。
我們不得不承認一個現實。
就是教會的確有一些不完美的地方。
紛爭 衝突的確是存在的。
無論有心無意。
我們多多少少在教會當中都試過去傷害人。
或者被人傷害。
但是令人更加難受的另一個現實就是。
當我們沒有按照聖經的方式去處理這些衝突的時候。
不單衝突沒有好好地解決。
更加被弟兄姊妹帶來第二次的傷害。
有目者就總結了。
當我們面對衝突的時候。
通常在教會裡面有三種不同的結局。
第一種就是正面的衝突。
大家對大家所做的事情不滿意。
然後直接表達出來。
當然這個表達更加是吵架。
互相用言語去攻擊。
第二個可能性就是以冷漠和退縮去收場。
導致其中一方就會黯然離開愛的團契。
開始的時候不參與侍奉。
然後慢慢甚至離開教會。
第三個情況是以擁抱和親吻收場。
這個親吻當然是一個象徵的意義。
可能有些教會。
西方的確是親吻的。
但是華人的教會可能就是一種表達象徵的意義。
就是說重修那種關係。
使雙方進入一個更加堅固。
更加親密的這種關係。
我問問大家。
在不同的教會當中。
哪一類的結局是一種常態呢?。
昨天黃昏堂的時候。
有位姊妹就積極回應。
第二類。
第二類是教會比較常出現的。
當然我們最想的是哪一類呢?。
第三類吧。
這是聖經的教導。
也是我們人所期盼的一種情況。
到底我們怎樣才可以進入第三個結局呢?。
當我們按照耶穌基督的方式去處理的時候。
我們相信教會就能夠更加強壯、更加健康。
我們來看看耶穌的方式吧。
首先我們來看看原則。
第一個原則就是。
我們處理這個紛爭的目標到底在哪裡呢?。
有時候我們看到一些不開心的事情。
或者一些弟兄姊妹做得不對的地方的時候。
我們總是想去指出他的錯處。
這是一個想法。
但是有時候我們會想。
其實在這個過程裡面。
到底我們想做的目標是什麼呢?。
重點是我們要說出他不對的地方。
說出我認為這件事應該怎樣是正義的。
這是我們最終的目標。
是不是呢?。
耶穌告訴我們。
最根本的目標是要得著弟兄。
是要復和。
是要修補一度被破壞的關係。
還有弟兄在這件事裡面生命得以成長。
教會處理肢體之間的衝突。
最終的目標不是單單去分辨對和錯。
單單去追求公平公正和公義。
按照耶穌的方式去處理紛爭的時候。
最終的目標是要得著一個復和的關係。
讓犯錯的弟兄在生命裡面得以成長。
整個教會在當中得以成長。
在今天這段經文裡面。
我們看看前後文。
前文後理通常在聖經裡面是非常重要的。
我強調給弟兄姐妹查經的時候。
都是說你真的要認真去理解。
前面的裡面是說到失揚的比喻。
後面是說到饒恕的功課。
這是馬太福音的描述。
所以我們看到。
在這兩段經文中間的時候。
就說到怎樣處理教會衝突的問題。
所以我們捉見到。
是耶穌的心意在當中。
去教導 透過作者馬太的時候寫下來。
重點是說到教會是怎樣透過這些事情。
去挽回犯錯的肢體。
一百隻羊不見了一隻。
其實如果用功利主義的角度。
不要緊 只有一隻。
但是那裡說到那一隻很重要。
九十九隻先放下。
去找回不見了那一隻的羊。
當我們看回路加福音 福利福音。
雙類比的經文裡面。
我們看到有連續三個比喻寫在裡面。
一個是失揚的比喻。
一個是失錢幣的比喻。
第三個比喻很特別。
是說到浪子回頭的比喻。
其實這三個比喻裡面說的內容。
都是指向一個方向。
就是怎樣去挽回。
去得著那位弟兄。
浪子回頭的比喻裡面。
我們看到大兒子當他知道父親擺設賢侄。
他慶祝小兒子回到父家的時候。
我請問大家他當時的感受是什麼。
很開心還是很憤怒。
很憤怒。
但是為什麼會憤怒。
他是什麼心態呢。
在教會裡面我們作為弟兄姊妹的時候。
我們會不會好像大兒子一樣。
有大兒子那份心態呢。
在經文裡面我們看到。
大兒子要向父親證明兩件事情。
第一個就是小兒子做得很錯。
真的錯得不得了。
而大兒子從來都是很努力盡責地去服侍父親。
他做得很好 很正確。
他覺得父親應該去稱讚他 讚賞他。
而弟弟在這件事裡面。
應該得到父親的管教責備和刑罰。
我們想大兒子的確是以一個。
自己為中心的角度去思想整件事。
以傭人得公家的方式去思想整件事。
而不是從父親去憐憫弟弟的心腸。
和弟弟的需要的方向去思想這件事。
我們看浪子回頭和今日經文的教導。
處理教會紛爭的目標是挽回弟兄。
我們求神幫助我們。
我們要從一個自我的中心轉換到以神為中心。
以他人為中心。
用恩典和憐憫的向度去處理這些紛爭。
目標不是自己贏。
目標是神和人 人與人之間一起去贏。
一起關係得以修補和復和。
各方一起歡喜快樂。
第二個原則就是我們要採取主動。
有沒有留意在經文裏面。
耶穌將解決衝突的責任。
不是放在犯錯的一方。
而是放在沒有犯錯的一方。
有時我們覺得很不公平。
明明祂做錯 為何我要採取主動呢。
作為兩個女兒的爸爸。
在家跟太太一起 經常要做調解員的角色。
當我介入在兩個女兒不開心的事情裏。
結果有時我大女兒經常跟我說。
爸爸你很不公平。
為何大部份時間你都要我讓妹妹。
不公平。
我會跟大女兒說。
爸爸真的知道這件事的情況。
不過你想想 妹妹年紀還這麼小。
她還未懂事。
爸爸說的很多道理。
聖經的很多道理。
她都未完全明白。
但你已經開始看聖經。
開始了解這個信仰。
你比她成熟很多。
你是否應該可以採取多些主動。
去恢復這份關係。
去表達你對她的原諒和關愛呢。
雖然很不容易。
但天父上帝同樣呼召我們。
每一個成為祂的兒女。
我們主動地走出一步。
去做一個洗人復和的使者。
是不容易的。
不過這的確是神的心意。
第三部份說到的是。
我們要面對面地指出錯處。
耶穌的教導困難之處。
不單要採取主動。
而且祂還叫我們面對面的時候。
要直接地說出對方的錯處。
聖經的教導我們很清楚。
用愛心說誠實說話。
但很多時候。
我們其實不想跟對方說一些困難的話。
我們怎樣做呢。
我們遇到這些事情的時候。
我們通常會怎樣呢。
我們一般來說。
包括我自己也是。
找一些人 第三者 第四者。
和我志同道合 想的東西差不多。
跟著就跟他們說。
如果我是受害者的時候。
我還會訴一下苦。
我這麼受傷。
我們希望得到別人的認同和同情。
好像是人之常情。
但慢慢思想我們內心裡面。
會不會也有一種潛在的意識。
例如傷害人的。
得罪神是Wilson。
Wilson這個人很不濟。
我們是不是應該疏離他呢。
是不是應該潛意識裡面。
跟大兄姊妹說。
其實我們是不是離他遠一點。
其實想深一層。
這是不是另一類的報復呢。
這的確是人性當中的軟弱。
如果說到在華人教會裡面。
也有一種文化因素。
限制了我們去遵從耶穌基督的教導。
在我們的傳統裡面。
我們都比較愛什麼。
愛面子。
我們會傾向追求表面的和諧。
面對或者直接面對衝突。
其實不是我們的強項。
其實我們不太懂。
因為面子是性慾有關的事情。
舉個例子。
聽一個目者分享他們教會的情況。
教會裡面有一對夫婦。
他們一起生活了幾十年。
但其實最近二十年。
他們分床睡覺。
在家裡基本上沒有什麼交流。
表面上沒有離婚。
但心靈上已經離婚二十年。
他們之所以表面維持這種婚姻的關係。
為什麼呢。
原因除了為了兒女之外。
其實最主要的原因是為了聲譽。
保住面子。
他們最終透過目者的幫助。
願意放下面子的包袱。
重新去面對這些婚姻的危機。
當面子出錯處。
其實還可以避免很多誤解。
因為每個人都有盲點。
盲點這件事不用解釋太多。
大家都明白。
盲點可以帶來一些誤解的可能性。
所以面對面的坦誠的溝通。
可以幫助我們最大化地消除誤解。
耶穌在教導裡面指出。
我們要當面向這位當事人指出錯處。
其實還有一個很重要的益處。
就是因為我們有敢於突破人性軟弱的行為。
的一個表達的時候。
正正是耶穌基督透過祂的救贖。
所給我們生命的一種力量的表現。
為什麼這樣說呢?。
當一個人 當一個肢體。
他願意帶著溫柔的言語。
指出你的錯誤的時候。
這位肢體真的愛你。
這也是神愛你的一個很具體很實在的表現。
其實我自己不斷在學習功課。
雖然有時候真的不容易。
當其他人甘願在我面前說出一些真心的話。
指出我一些真實的過失的時候。
我學習提醒自己。
不要立即去想怎樣為自己去辯護。
人內心也很容易。
你說我這個錯其實不是。
因為ABCD的原因其實不是我的錯。
是那些事情 那些人導致我犯這個錯。
這個是我們的慣性。
但我學習的功課就是。
我求神 求聖靈那一刻去改變我的思維的慣性。
用一個被愛擁抱的角度去理解這些說話。
去認清這是神正正透過這位肢體。
去幫助我生命有機會變得更加成熟。
接著我們看。
耶穌教導我們有四個步驟。
這四個步驟非常重要。
如果你覺得陌生的話。
我建議大家好好地去理解。
甚至將這四個步驟記下來。
這就是耶穌基督的法則。
怎樣去面對教會當中弟兄姊妹的衝突的情況。
第一步就是要當事人自行去面對 去處理。
去主動地和對方私底下去彼此真誠地去交流。
一方面不會傷害到對方的尊嚴。
因為是一個好的環境 安全的環境。
對方不會覺得被侵犯 因為沒有其他人在。
第二方面 為什麼要去面對呢?。
因為面對的時候才有可能去減低彼此的怨恨。
關於第一步的時候。
在教會的實際應用當中。
我們都要留意一些特殊的情況。
譬如很實際說一個情況。
就是性騷擾的情況的話。
這些情況我們在媒體當中看到很多。
無論是西方教會還是環境教會都已經發生。
我們詳細不說太多。
不過你想想當中有很多不同的因素。
在當中如果走第一步的時候。
受害者與當事人私下去面對 去處理的時候。
有很多可能帶來不妥當的地方。
所以這一類的情況我們要特殊地處理。
太古城堂是報道會的堂會。
報道會其實都針對剛才所說的性騷擾這個問題。
過去一段時間有些目者。
有些專業的法律的律師 團隊等等。
我們在商量去制定一個性騷擾的防治的政策。
我相信在不久將來的時候。
在教會裏面就會去公佈。
以及去有指引。
甚至有些情況我們可以按照指引去施行的幫助。
幫助弟兄姊妹能夠去防範。
以及去跟進處理這方面的事情。
這個是第一步 我們要去正面的處理。
單獨的私下約出來談這件事情。
第二步的步驟就是當這個未能解決的時候。
我們就進入一個小組的形式去處理。
這一步我們依然不是公開的。
不是到處張揚的。
我們要相對的保密。
我們會找一到兩位的肢體。
這裡的肢體其實是屬靈人。
彼此都信任得的屬靈的前輩。
彼此的協助。
當然這個在舊約裏面。
其實舊約裏面都有類似的一個描述。
就是說意思是百姓裏面。
有些問題的時候都要尋求長老的幫助。
這個是新約教會裏面的延伸的應用。
這一兩位的前輩就會很認真去聆聽雙方的表述。
對這件事情的理解等等。
不單止是一個很好的客觀的見證人。
因為屬靈的認識的情況裏面。
他會給一些好的屬靈的指引。
讓雙方有機會去復和。
讓生命得以成長。
這個其實都和現在社會上有些情況都類似。
現在很多的衝突。
有時不是即時去到法庭的階段。
不是在法庭裏面去控訴等等。
都會有調解員的角色。
都希望透過調解私底下去將事情理順之後。
彼此有個認同。
彼此有些協商的時候就處理這件事情。
不用去到法庭。
這個類似。
我不知道這種情況是不是按照聖經的理解所應用出來的。
不過其實有相通的地方。
不用去到很正式的情況的時候已經可以處理。
因為這是保護不同的方面。
另外一方面。
我不知道大家知不知道。
其實基督教都有調解員課程。
知道我之前其實都想去報讀這些課程。
剛才說這些聖經原則。
但實質上很多具體的方式。
是有些我們要學習的地方。
這些課程裏面幫助我們。
如果遇到一些情況的時候。
我們怎樣用一些比較好的方式去參與當中。
可惜這段時間未必配合得到。
將來或者我也有機會去學習。
如果大家對這方面有負擔。
都可以多些考慮。
多些了解相關的資料。
可以看看有沒有機會去學習一下。
第三部分就是說到。
如果前兩步都處理不了。
然後要怎樣呢。
就會進入一個比較嚴肅的階段。
不是說前面的不嚴肅。
只不過是一個正式的處理。
請到教會的領袖團隊來協助。
透過正式的判決。
希望犯錯的一方、犯罪的一方能夠悔改。
希望他能夠受感動而被挽回。
但當然我們知道。
耶穌都說得很清楚。
一步、二步、三步、四步。
其實真是亦有第四步的情況。
就是始終都不願意去回轉。
去到另一方面就是第四步。
就是視那位犯罪的弟兄為外邦人和瑞利。
我想問大家。
為什麼是外邦人和瑞利呢。
這句說話是什麼意思呢。
我們查福音書的時候都會說到。
書信的時候都會說到這件事。
外邦人和瑞利是什麼呢。
在猶太人的觀念裏面就是。
和這個民族沒有信仰關係的一個群體。
瑞利就是一個罪人的代表。
因為他犯罪。
所以和這個信仰群體是隔離的。
是不屬於這個群體的。
換言之在今天教會的場景裏面說。
這樣的話就變成將他視為一個非教會的人士。
第四步就是成為教會紀律處分裏面。
最嚴肅嚴格的一部份。
就是開除這位子弟教會的會籍。
不歡迎這位子弟參與教會的聚會。
當然這件事不是常見的事情。
我們會想教會這麼多年都沒聽過沒見過。
但事實上報道會是有這方面的規定。
而且是真實的執行。
報道會是有他的典章和規條。
在當中有一個章節裏面說到教會紀律的手冊。
不知道大家之前有沒有閱讀過等等。
你見到裏面有些紀律的情況的執行。
有不同的程度的。
舉一個小小的例子。
說到第三步的時候會做什麼呢?。
可能就會停止一些的崗位性的侍奉。
會停止聖餐等等。
去到第四步的時候就是剛才說的一樣。
就是最嚴重的就是隔除會籍。
我們思想聽起來耶穌基督的安排和指引。
好像都很嚴格。
是不是過份嚴格呢?。
我們就想在當中這些紀律的安排。
其實目的是什麼呢?。
一方面當然是為了保持整體教會的聖潔。
因為耶和華是聖潔的。
但另一方面也非常重要。
其實是為了挽回這位犯罪的肢體。
因為在這個很嚴厲的管教裏面。
教會是期望這位肢體有一天可以回轉。
記不記得剛才說浪子回頭的比喻。
當小兒子去到一個外邦的地方。
其實他不要屬於他父親。
他寧願像外邦人那樣生活。
他用盡了他一切的錢財。
遇到大饑荒。
窮苦起來。
最後他落到一個光景。
是和一些豬一起生活。
豬想吃的東西他也想吃。
但他也吃不到。
在這麼艱難的困境裏面。
他醒悟過來。
他回想父親那份的充足和憐憫。
以至於他說什麼呢?。
他想回到父親那裏。
跟父親說「父親 我得罪了天 又得罪了你」。
這個正正就是世上最美的聲音。
稍後大家唱回應詩歌的時候。
再唱這首詩歌。
當罪人悔改。
歸向主 重新回到神懷抱裏面的時候。
這份寶貴才是最真實的。
所以教會也是希望那位犯罪的肢體。
在罪的痛苦的煎熬裏面的時候。
重新思想父神那份憐憫的救贖。
而徹底的悔改。
而這份悔改是在得到教會的認同的時候。
就可以重新加入愛的團體當中。
即是一個外邦人和稅吏。
他不相信主。
但最後期望的不是永遠在外面。
而是有機會悔改的時候。
重新加入教會。
重新成為教會的頂姐妹。
第三部分是講到重拾禱告的權柄。
我們一起來讀這幾節經文。
1 2 3 請。
2 3 4 5 6 7 8 9 10。
有沒有留意。
耶穌經常說我實在告訴你們。
這句說話非常重要。
在福音書裏面出現了50次。
耶穌透過這句說話。
講明祂將要講的說話是重點。
我個人的理解就是。
在真理中的真理。
我們要記下它和理解清楚。
十八節到二十節裏面。
其實重要。
為什麼說它重要呢。
因為祂講到了兩個權柄。
一個是教會紀律的權柄。
剛才我多說了一點。
第二方面是祈禱的權柄。
釋放。
什麼是釋放 什麼是捆綁。
這是猶太律法的說法。
即是宣告被禁止和宣告被許可的意思。
原來的意思是這樣。
但在經文裏面。
在上文下裏面。
是講到什麼意思呢。
捆綁就是剛才所說的。
將一個犯罪的肢體。
他經過了前三步的過程。
但他都不願意真心悔改的時候。
教會就以神比教會的權柄。
去執行這個教會紀律。
就是剛才所說的。
革除會籍等等。
釋放是什麼呢。
就是當這位的肢體。
被逐出教會之後。
當他有一天。
受聖靈的感動。
願意真心悔改的時候。
教會就以神比教會的權柄。
去恢復這位肢體。
重新加入信仰群體的自由。
我們留意到在討論這個教會紀律之後。
下文裏面講到。
只要有兩三位等姐妹同心合意祈禱的時候。
神就會應允這個祈禱。
是一個承傳。
說到祈禱。
我們經常想。
我們知道處理紛爭的時候。
我們當然要祈禱。
之前之後中間我們都要祈禱。
每個步驟我們都需要祈禱來托住。
越困難的處境。
越需要在祈禱當中。
得力量 得智慧。
但在這裏說的祈禱。
不單止是我們怎樣依靠上帝。
更加重要的位置。
是在說教會祈禱的權柄。
教會在執行教會紀律的時候。
說的這個權柄。
引伸到下面祈禱的權柄。
都是在說一樣的應許。
應許就好像這裏所說的。
地上捆綁 天上捆綁。
地上釋放 天上釋放。
這句話說。
教會在地上的祈禱。
神就在天上去垂聽。
並且承傳。
怎樣去理解這個應許在實質的情況裏面。
因為這個理解的時候。
我們會想。
一般不是神有主權的嗎?。
祂在天上怎樣說。
我們在地上怎樣進行。
怎樣可以反過來呢?。
有一首詩歌叫做。
「我要禱告來到你庚前」。
歌詞裏面說到。
「每一次我禱告。
我搖動你的手。
禱告做的事我的手不能做」。
有人會說這首歌的歌詞是否有問題。
神學有問題。
我們怎樣去改變神的心意。
神有主權的。
的確這是不容易處理的神學問題。
因為好像兩方面的內容。
聖經多數都會告訴我們。
有這樣的可能性。
怎樣去理解成見的事情呢?。
人的禱告可否帶來改變。
人的禱告可否改變神的心意。
這個播道神學院的院長。
國民前牧師就寫了一本書。
叫做「一切從祈禱開始」。
裏面他就總結了聖經的教導。
叫做「祈禱的四部曲」。
其實他就解釋了裏面。
我們一些的迷思。
當中他用了不同的例子。
當中以西傑書三十六章的兩節經文。
是他講到當中的一個解釋。
如果大家我講完之後還未明白。
可以看看他的書裏面的內容。
這兩節經文首先他講到。
主耶和華如此說。
我要加增以色列家的人數。
當時整個以色列的百姓。
他們亡國在秘魯。
在先知的時代的時候。
他們都是一個很暗淡的光景。
但是耶和華有這樣的決定。
耶和華有這樣的安排。
耶和華有這樣的旨意。
這些計劃他有沒有跟別人商量。
有沒有跟別人溝通。
沒有 他定義是這樣做。
定義這樣做之後發生什麼事情呢?。
第二節講到。
「他們必為這事向我求問」。
這裏是什麼意思?。
這裏講到人在地上會向神祈求。
神會用一個很奇妙的方法。
用他的靈去感動人。
為著這件事去祈禱。
地上有人會按照神的心意和計劃去祈禱。
這裏講到神會感動人。
在地上為這件事去痛心祈禱。
第三步 第四步。
我們非常明白。
神就隨聽了人的祈禱。
事情就成就了。
最後他們就知道「我是耶和華」。
以至於人也可以將榮耀歸神。
這裏所講的重點關鍵是什麼呢?。
是神會感動人按照祂的旨意和計劃去祈禱。
然後祈禱無不應運。
神的計劃就實踐在地上。
人就可以經歷地上捆綁 天上捆綁。
地上釋放 天上釋放的應許實質。
這其實就是教會祈禱權柄的實質。
當我們細心留意教會歷史的時候。
其實當教會群體很認真。
很同心合意地祈禱的時候。
神就會有一個很大的作為。
教會祈禱的表現和神的作供成正比。
這幅圖裏面大家看到什麼情況?。
你感受到這麼多人坐在這個地方是為了什麼呢?。
是不是看電影呢?。
是不是看歌劇呢?。
其實不是。
他們在教會聚會。
這就是這幅圖的著名。
英國二十世紀的威爾士大復興。
被稱為西方歷史上最大的復興。
他的帶領者其實不是一個很出名的牧者。
或者一個屬靈的偉人。
其實是一個很年輕的礦工。
他的名字很容易記。
叫做羅伯斯。
我怎樣幫助自己記住這個名字呢?。
我媽媽那時候很喜歡做蘿蔔糕。
做蘿蔔糕之前怎樣?。
做蘿蔔扒成絲 蘿蔔絲。
蘿蔔絲 蘿蔔絲要做什麼呢?。
他為了教會的復興。
自己很有責心。
他祈禱了超過十年。
在晚上繼續祈禱的時候。
神就給他感動。
聖靈就給他感動。
去一句很簡單。
但是很有力的祈禱。
主啊 求祢使教會完全的降伏。
使世人可以得救。
主啊 求祢使教會完全的降伏。
好叫世人得救。
他不單止自己祈禱。
他還邀請自己的礦工工友一起去祈禱。
就在那個祈禱的開始。
燃點了整個大復興。
他們開始越來越多人加入一個祈禱的當中。
那時候在火車上。
在電車上 在礦場裡面。
到處都是祈禱的聚會。
短短兩個月的時間有七萬人信了主。
在那幾年的時間。
英國教會增長了五十萬的會友。
接下來整個世界都因著這個運動。
有五百萬人去信了耶穌。
不單止得救的人數增加。
而社會的道德也帶來很大的改變。
人的生活也有很大的轉變。
當時的一些報紙。
如果大家真的很認真想理解這件事。
可以找一些報紙來看。
當時的報紙是這樣說的。
說那些酒吧。
當地威士忌的酒吧一間一間的倒閉。
而且很多人很奇怪。
原先偷了人家的東西回來的時候。
還了一些東西給那個物歸原主。
聖靈催迫他的良心去改變。
去做回自己正確的事情。
而社會的治安也變好。
很多法官都沒有案可審。
律師都失業。
失業會怎樣?。
會組成師班去各地的地方去填試。
國會議員都擺脫了那種。
在議會裡面那種很激烈的政治的爭拗。
就是開會不爭拗那麼多。
然後怎樣?。
有時間 有時間會怎樣?。
他們去祈禱會。
報紙都沒有很多那些。
暴行和八卦新聞可以報導。
報導什麼呢?。
就是報導教會復興。
在各地復興的新聞。
教會的祈禱的表現。
和神的作供是成正比的。
當神感動我們。
去為著神的心意和計劃去祈禱的時候。
神的工作就在當中彰顯。
當我去預備這段講道的時候。
我自己感覺到。
我自己在對祈禱的認識和操練上。
的確還有很多地方需要學習和去實踐。
我不知道大家有沒有類似的感受。
我們到底信不信祈禱可以改變生命。
祈禱可以改變教會。
祈禱可以改變社會呢?。
在這段經文裡面耶穌很嚴肅地告訴我們。
我們要很認真地去處理。
弟妹之間的衝突和紛爭。
文詞牧師有一段說話。
給我很大的提醒。
他說因為在天下之間。
如果存在著不能夠處理的人際關係。
必定就破壞了教會的合一和同心。
如果教會不能夠同心。
就會喪失了禱告的權柄。
如果教會沒有了祈禱的權柄。
這間教會只不過是一間軟弱可憐的教會。
因此教會要重拾祈禱的權柄。
就要從認真地處理教會裡的人際關係的困難開始。
在這一兩年裡面。
教會透過不同的方式去推動大家。
一同去領受太古城堂的意象。
成為一間生生不息的教會。
說到最後我只想問大家一個問題。
說到開頭的時候。
我邀請大家去嘗試從耶穌的角度。
去給太古城堂打分。
關於處理紛爭的問題。
還見不見得分數。
可能會很高 可能會很低。
但我相信總有進步的空間。
教會的成長不單只是教務同工。
和執事團隊的責任。
是我們每一個人在當中。
每一個弟兄姊妹在當中。
都有份在裡面。
看完今天的道。
聖靈會怎樣感動我們。
去做些什麼呢。
去為教會做些什麼。
以至於我們太古城堂可以成為一個更加健康。
更加強壯的教會。
現在我留一些時間給大家。
去思想。
求聖靈在當中去帶領大家。
