弟兄姊妹平安。
大家有沒有印象下星期開始是甚麼節期?。
已經揭曉了。
就是章林期。
在聖誕節前四個星期就稱為章林期。
其實是幫助我們紀念耶穌降生。
這段日子也提醒我們。
其實我們也要警醒等候耶穌再降臨。
所以這段日子我們之前如果有留意教會。
都會鼓勵大家可以去參與一個。
二道章林的二十八日靈修之旅。
讓大家可以透過Apps。
可以在這段日子透過不同的聖經的材料。
讓我們一起去默想 一起去操練敬虔。
而章林期之前一個星期 即是今天。
今天其實在教會的年曆裏面。
也有一個特別的日子。
今天其實也有稱為是基督君王日。
提到基督君王日。
這個歷史就沒有章林期那麼悠久。
這個節期其實在1920年的時候。
因為歐洲的戰爭結束。
很多戰勝國的國家。
他們都好像無視了一些戰敗國的人民的利益。
可能因為打贏仗。
自然一些領土劃分 可以有一個主權的領土劃分。
打贏的國家當然會有好處。
所以在這個情況下 其實很多人民都在受苦。
而且加上那個時候打完仗都一片混亂。
很多歐洲的國家經濟都萎縮。
令到很多的民族之間都產生很多仇恨。
就在這個情況下。
歐洲就興起了一些魅力的領袖的崇拜。
就好像希特勒 好像墨索里尼等等。
相繼崛起了。
而且被視為一些的民族救星。
由於他們都很強調一些的民族優越性。
令到很多的情況就在欺壓其他不同的民族。
因為這樣的原因 當時的宗教領袖。
就在1925年就訂立了一個基督君王日。
希望透過這個教會的節日提醒信徒。
救主並不是俗世眼光所認為的魅力領袖。
這一位充滿著柔和謙卑的耶穌基督。
祂是和俗世的領袖君王是不相同。
希望藉著這個節日。
讓世人都認清基督才是世界的主。
尊崇基督為王。
以致可以停止干戈。
以及令到世人可以有平安和幸福。
後來在1960年的時候。
這個節日訂了在教會的年曆章臨期之前的一個星期。
如果今年就是今天。
就是一個為基督君王日。
所以今天選了一段經文。
是記載在政華主席也和我們去誦讀的。
就是《馬禾福音》十章四十二至四十五節。
很希望我們都透過這一段經文。
幫助我們再次看清楚。
我們所尊崇的耶穌基督是一位怎樣的君王。
而又讓我們看得清楚的時候。
讓耶穌進入我們的生命裡去幫助我們。
很想在看這段經文之前。
我們一起有一個祈禱。
親愛的主耶穌 多謝祢。
因為祢是我們的救主。
而且祢是讓我們分別到。
主耶穌的角度和世界是不一樣的。
求祢幫助我們。
開放我們的心靈。
看得見祢。
認識祢更加多。
願意開放我們的生命。
讓主祢在我們的生命裡作主作王。
幫助我們透過祢的說話。
讓我們的生命有根深。
以上的禱告。
奉我救主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
政華主席也和我們去誦讀了這一段經文。
這段經文是描述到。
耶穌和門徒說了一番話。
就是外邦人的君王是作主治理他們。
有大臣操權去管轄人。
但是耶穌是吩咐門徒。
在門徒的中間不是這樣的。
在門徒的中間。
誰為大就要做當中的群體的用人。
在他們當中誰為首。
就要作眾人的僕人。
因為人子來到並不是要受人服侍。
而是要服侍人。
並且要捨命作多人的贖駕。
那為什麼耶穌要跟門徒說這一番話呢?。
我們其實是需要看回前一點的經文。
讓我們去了解。
其實在發生什麼事。
在前一點的經文。
同樣是第十章的三十五至三十七節。
這裡提到。
門徒。
雅各和約翰。
求了耶穌為他們做一件事。
就是求耶穌在耶穌的榮耀裡面。
求耶穌賜給他們。
一個可以坐在耶穌的右邊。
一個可以坐在耶穌的左邊。
他們很想跟耶穌有這個請求。
大家可能都會想。
耶穌已經快要進入耶路撒冷。
可能門徒當下有一個想法。
就是正正耶穌快要進入耶路撒冷。
他們就會以為。
耶穌將會去到耶路撒冷的時候。
建立一個彌賽亞的王國。
因為門徒一直都認為。
耶穌是用一個軍事的力量去得勝的。
所以這兩個門徒就急不及待。
在進入耶路撒冷之前。
盡快跟耶穌去求一件事。
就可以在將來耶穌得勝的時候。
他們有份可以坐在耶穌的左右。
以致他們能夠有份去分享了。
這位得勝的君王的榮耀。
因為在猶太人的觀念裡面。
一般的君王或主人的右邊。
是一個很尊貴的人物才可以坐的。
雖然左邊是差一點點。
但是坐在君王或主人的左右。
這兩個人的身份一定是很尊貴。
所以他們就跟耶穌去求。
求希望在得勝的時候。
可以分享君王的榮耀。
其實耶穌知道。
雅各和約翰心裡在想些什麼。
他們其實心裡很想擁有一些權力。
很想可以有份。
有這個榮譽 有這個尊貴。
他們心裡的眼睛。
似乎好像被這些權力和好處蒙蔽了。
而他們自己也不是很察覺得到。
所以耶穌去回應他們。
透過三十八節上。
耶穌跟他們說。
你們不知道所求的是什麼。
大家有沒有聽過什麼是智慧人。
智慧人就是在適當的時間做適當的事。
曾經有一句是這樣形容。
其中一樣智慧人有的特徵。
其實當門徒。
這兩位門徒和耶穌有這個請求的時候。
是什麼時候。
其實正正是耶穌和門徒。
準備一步步接近耶路撒冷。
而耶穌也之前曾經三次預言。
人子必須將會受難和復活。
但在這麼緊張。
耶穌準備成就這麼重要的使命之前。
雅各和約翰卻來到耶穌面前求。
就是求將來得勝。
在耶穌的左右。
其實反映他們不是很明白。
耶穌之前跟他們說過的這個預言。
他們也沒有將耶穌說過會受苦受難和復活這件事。
很認真放在心裡去想。
所以他們在不明白的底下。
在這麼緊張這麼重要的時刻。
卻是跟耶穌祈求要坐在耶穌的左右。
其實他們的祈求。
跟耶穌將會成就的完全不一樣。
因為尼塞亞必定要跟他的預言所說的一樣。
就是要先去受苦受害。
釘在十字架上。
之後復活。
才能夠得勝和榮耀。
但門徒當下其實他們不太明白。
所以他們就向耶穌有這樣的請求。
接著耶穌就回應他們。
在38至39節我們一起中讀。
38節下開始。
「我所喝的杯,你們能喝嗎?。
我所受的洗,你們能受嗎?。
他們對他說,我們能。
耶穌對他們說。
我所喝的杯,你們要喝。
我所受的洗,你們要不受」。
耶穌提到祂所喝的杯。
其實是象徵著救恩。
也象徵著審判。
祂所喝的杯其實是代表著。
祂要為人去捨棄自己的生命。
去拯救世人。
而耶穌所受的洗就好像象徵著。
當我們今天。
洗禮的弟兄姊妹都明白。
洗禮是代表著和耶穌同死。
同埋葬同復活。
所以耶穌所說的杯和洗。
其實是代表著耶穌這個救恩。
這個請求的計劃。
但雅各和約翰其實他們不太明白。
不太明白耶穌所喝的杯。
所受的洗是什麼意思。
他們對耶穌提到關於受苦這個寓言。
其實是有誤解。
他們以為這個受苦就好像。
他們準備進入耶路撒冷。
好像要在軍事上有一場戰爭。
他們可能想著這個受苦就可能。
為了以色列國的爭取。
而可能是為國眷顧。
可能他們是這樣想的。
所以他們回答耶穌說他們可以。
他們願意。
但在雅各和約翰的心裏面。
其實仍然有一個盲點。
就是他們其實很渴望。
自己能夠掌握一些權位和榮耀。
他們很想在耶穌進入耶路撒冷。
取得這個政治。
他們以為是一個政治的王權的時候。
他們很想在之前求定耶穌。
給了一個很重要的位分給他們。
後來耶穌再回應他們。
讓我們一起去重讀四十至四十一節。
「可是坐在我的左右。
不是我可以賜的。
而是為誰預備就賜給誰。
其餘十個門徒聽見。
就對雅各和約翰很生氣」。
耶穌一口就已經拒絕了他們的請求。
也否定了他們。
因為他們其實是帶著自己很個人的。
自我的慾望來去求耶穌。
其餘的十個門徒有什麼反應呢?。
十個當然不高興。
因為這兩個門徒自己想接觸先登。
在耶穌進入耶路撒冷之前求定。
求定坐在耶穌的左右。
同樣他們之前經文也有提過。
在《馬福音》九章也提過。
其實之前門徒也有爭誰是大。
所以在門徒裡面。
雖然其餘的門徒好像慢一步。
但其實十二個門徒心裡面。
同樣都是有一個很自我的慾望。
就是很想爭為大。
耶穌很清楚門徒心裡面在想什麼。
雖然耶穌在腦上已經三次預言。
將會在耶路撒冷受苦、受害。
因為這樣才能夠去成就救恩。
得到最大的榮耀。
已經不斷去提門徒。
去跟門徒說。
真正的尼塞亞的請求是什麼一回事。
但門徒好像似乎也不太明白。
他們的心裡面仍然有很多自我的私慾。
令他們看不見真正的耶穌。
他將要成就的計劃。
其實人性是很真實的。
真的是我們一定要面對。
教會的主題就是「人人有照明」。
但如果看回我們自己的生命。
其實我們真實的自己。
可能是人人都有慾望。
每個人都很想做主事的那個。
這才是人性。
如果不是耶穌基督扭轉我們生命的方向。
我們很自然就會有自己的所想所求、所慾。
所希望得到的東西。
亦都很想自己去掌控一切。
每個人都很想做主事。
每個人都很想去控制局面。
以致給自己最大的優待和好處。
這是人性。
我曾經聽過一個姐妹分享。
她的女兒幾歲在幼稚園讀書。
有一次幼稚園的老師跟她說。
這個小朋友有一天在班房裏。
老師叫她的名字。
然後她就跟老師說「我不是」。
就跟老師說「我是XX老師」。
然後老師就跟她說。
「我們這裏沒有這個老師」。
她說「不是,有」。
「我就是XX老師」。
其實後來這個老師就再跟這個姐妹說。
原來這個小朋友心裏有個想法就是。
如果是學生就沒有話事權。
學生在班房裏就要聽老師的話。
老師叫她做甚麼就要做甚麼。
但如果她是老師就不同了。
她可以話事。
她自己想做甚麼就做甚麼。
她可以到處走。
原來在人性裏面。
不需要人教。
心裏都很自然很想將自己的慾望、慾求。
很想真的能夠達成。
用不同的方法。
有可能是透過不同的位置。
不同的身份。
令到我們很想得到的權力。
得到的權益可以達成。
這個是人性很真實。
我們裏面本身有的人性的問題。
雅各和約翰所很重視、很想爭取的。
可能跟我們不斷掙扎和很想爭取的東西。
其實可能都有些相似。
可能我們今天很努力、很努力想爭取的。
可能都跟雅各和約翰所渴望有的東西。
可能都是差不多。
我們今天的價值和我們今天的眼光。
一定是必然受到世界去影響我們。
如果我們一不醒覺。
其實很容易就跌落去。
這些增進和彼此傷害的裏面。
可能我們其實一直都有這個很尊貴的身份。
就是當我們信了耶穌的時候。
我們已經有神兒女這個尊貴的身份。
但我們可能已經不是那麼容易記得。
原來這個身份是那麼尊貴。
以致我們只是讓我們的眼光。
望著我們所得到的東西而去追尋。
耶穌在門徒這個生命的盲點上面。
祂藉著一個機會去教導門徒。
去幫助門徒去明白。
天國和世界的王國是不一樣的。
所以就有以下這段經文。
這段經文就告訴我們。
誰想做手的。
就是要做眾人的僕人。
在人性的統治底下。
世界的統治的模式。
就是正如四十二節。
耶穌所說的。
「讓我們一起中毒」。
「耶穌叫了他們來。
對他們說。
你們知道。
外邦人有君王作主治理他們。
有大臣操權管轄他們」。
耶穌跟他們說。
「外邦人有尊貴的君王治理他們。
有大臣操權管束他們」。
尤其是在當時羅馬的管治之下。
君王是很大權力。
是統治者。
他充滿著權力可以控制子民。
在這裡耶穌很強調。
掌權者可以使用他的權柄去管理。
這就是外邦人的世界。
因為他們都很深經驗到。
在羅馬的管治底下。
其實人民可以選擇的地方很少。
當君王要下令的時候。
人民就要去順從。
這就是世俗定義。
給君王有的形象和他們的權力。
而猶太人都很明白。
當他們這麼長時間沒有自己的國家。
很明白那種。
卑微底下受管轄的沉重。
猶太人自己都很不喜歡外邦人。
他們都認定自己的身份是屬神的子民。
是聖潔的。
是跟外邦人不一樣。
但偏偏雅各和約翰。
正正在這個時候。
正正他們所追求的。
其實跟外邦人所追求的一模一樣。
他們都很渴望有個特權。
有個特權的位置。
我們每一個都是人。
我們有人性的問題。
可能我們活在世上。
可能都有不同的東西影響了我們。
影響了我們的生命。
有時都會離開神。
離開主耶穌。
教導我們的生命。
是有一些距離。
可能我們人性都很喜歡去話事。
喜歡話事多過去忍耐。
喜歡坐在高位被吹捧被尊崇。
多過願意很默默耕耘去謙卑。
去不求自己益處去服侍人。
這些都是人性。
我們生命裏面很自然會流露的地方。
但耶穌提醒我們。
我們一起去誦讀43至44節。
「但是在你們中間不可者讓。
你們中間誰願為大。
就要作你們的用人。
在你們中間誰願為首。
就要作眾人的僕人」。
其實耶穌沒有反對過門徒去爭取。
在他們的群體裏面去做一個有話事權的人。
祂沒有否定他們的希望。
只是耶穌告訴他們。
在天國領導的模式和地上是不同的。
當你想話事的時候。
其實就要有心理準備。
在門徒裏面。
在彼此去相處的時候。
不是效法世人那種榮辱虛榮心。
只是滿足自己。
而是在神的角度。
你要做話事那個的時候。
你就需要準備好。
有僕人這個心智的心態。
當為首的就要做僕人的心智。
誰願為大的。
其實就好像誰想做大的。
你要預備好。
要做四的心智。
因為人性的問題。
我們很自然很想爭取很多個人的好處。
很想自己控制局面令自己安心。
很想自己所想望的東西可以成就。
這個是很自然的人性的問題。
但耶穌告訴我們。
天國的管治方式不是這樣。
誰為大的。
就要為其他人著想。
成為別人的幫助。
關心身邊的人。
要做人的用人。
要去服侍其他人。
要準備好這個心態。
這個就是耶穌眼中作為最大的領袖。
需要有的生命。
這個觀念對我們來說。
其實是難理解的。
因為我們很習慣。
我們習慣可以話事那個是自然有權的。
可以吩咐人做事的。
而僕人的特徵是什麼。
就是執行或者是聽吩咐。
或者是沒有什麼特權。
或者是卑微。
這些是一個僕人的一些形象。
其實我們心裏面骨子裏面。
其實都不是那麼容易將兩個形象。
一個最大的那個。
和一個僕人的形象結合放在一起。
如果不是耶穌告訴我們。
有這幅圖畫的時候。
我們其實靠我們自己人性。
是很難去理解的。
但是正正耶穌告訴我們。
原來在天國裏面最大的做領袖的。
原來都可以因為有一個僕人的心智。
不會損害他這個領袖的風範。
記得我以前工作。
我公司其實是一間外國的公司。
但它在不同的地方都有分公司。
香港是其中一個分公司的地方。
而香港的公司大部分都是香港人。
這個公司它有一個節期的。
有一個節期。
我印象不是很記得名字。
但簡單它一定有「燒豬」這兩個字。
「燒豬日」還是「燒豬節」這樣的。
它這個節期其實做些什麼呢。
就是公司會出錢。
去酒店訂了一個自助餐。
所有同事無論你是高級還是低級。
是什麼人。
什麼的同事都可以去參與的。
就是可以免費吃一餐和一起玩。
那就很開心了。
它裏面這個節期有其中一個環節是這樣的。
就是有一張很長很長的桌子。
擺了很多盤烤焗的豬肉。
一件件大大件的。
就會有人在這個桌子上面。
有很多個好幾個。
因為這張桌子很長。
需要很多好像做侍應的人站在這裏。
就片這些豬肉分派給同事。
就好像你吃自助餐的時候。
走到去給你切牛扒的侍應就會切一件牛扒給你。
走到去壽司的位置。
你想吃壽司就拿一張碟給他。
他就會服侍你。
給你幾件壽司。
就是類似有些這樣的人物。
但是這些人物是誰來的呢。
就是不是人家可以做的。
原來是公司最高層的那一層。
就是總裁、財務總監。
就是最高層的那一層。
那幾個人。
那幾個人才可以做這些位置。
他們的任務就是在當日就要站在這張這麼長的桌子裏面。
去幫忙片這些豬肉分給同事。
任何一個同事。
那一刻我發現。
我拿著碟子過去給我的老闆。
那種感覺很怪的。
就是覺得好像怪怪的。
就是平時他是我的老闆。
做這個藤徑又覺得好像隔不起來。
我發現好像他做這個工作。
跟我對他的認識好像隔不起來。
那我整天心想其實他們是不是想做的。
是不是真心想做。
我懷疑是因為大大的老闆。
就是外國最大的老闆。
要求他們這樣做他們才逼不得已要做。
但是如果真心問心那一句。
可能他們都不想做。
但是當我慢慢想的時候。
我就發現一件事。
雖然他當下做的事。
好像跟一個侍應做的事是沒有分別。
但是其實他的身份他的本質就是我老闆來的。
他不會因為做了這個工作。
而突然之間變了不是我老闆。
變了不是我老闆不會的。
因為他的本質他的身份。
本質就是我的老闆。
就算他當下做一些似乎是僕人的工作的時候。
其實他的身份都沒有任何的損害。
他仍然是我的上司。
其實只有人性的軟弱。
才會很想靠著外在的裝飾或權力或位置。
甚至乎操控其他人。
去幫助自己鞏固自己的身份。
但其實我們每個信主信耶穌的人。
其實已經有一個很尊貴的身份。
就是耶穌基督賜給我們一個神兒女的身份。
其實我們多效法主的吩咐。
似乎做一些很卑微的事情。
似乎去服侍人。
其實一定是無損了我們這個尊貴的身份。
只是人性很想外求一些裝飾權力。
來幫助人。
抬高自己。
但其實我們根本不需要。
因為我們一早已經有了一個很尊貴的身份。
而耶穌亦都親自為我們做了這個示範。
讓我們一起去讀第四十五節。
「因為人子羅並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的屬」。
地上的君王的目標。
就是不斷無限擴大自己的勢力。
盡力為自己爭取最大的好處。
但耶穌祂是告訴我們。
祂的形象是怎樣。
就正如在《肥勒比書》提到。
《肥勒比書》二章六至八節提到。
「他本有神的形象。
卻不堅持自己與神同等。
反倒虛己。
取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就謙卑自己。
全心信服。
以至於死。
且死在十字架上」。
耶穌基督本身是神。
是與神同等。
同榮同同尊。
但祂為了我們的好處。
為了我們能夠成為神兒女。
這個身份這麼尊貴的身份。
祂離開了天上的榮華。
進入了人間。
刻意去自限了自己的能力。
披戴著人的樣子。
取了奴僕的形象。
來到人間。
去讓我們能夠。
可以有機會去得拯救。
祂選擇了很卑微地降身在馬槽。
死在十字架。
去拯救罪人。
為人去捨命。
耶穌就是這樣為了祂愛的子民。
祂是這樣去釘身受死。
耶穌來到世間。
就是要為著去服侍人。
讓人能夠得到最大的好處。
甚至乎犧牲自己。
希望人能夠得到這份最大的救恩。
而因為耶穌這份犧牲。
我們有了這個這麼尊貴的身份。
以至我們不需要。
去靠很多外在的權力。
去讓自己的生命。
能夠可以去抬高。
而是耶穌已經一早。
給了我們這個這麼尊貴的身份。
弟兄姊妹。
我不知道你看見耶穌這位君王。
和世界有什麼不一樣呢。
如果我們環顧。
有些印象。
其實很多時給我們有個畫面。
有個畫面去看到。
耶穌其實真的很不一樣。
也不是人性本質能夠想得到的。
讓我們可以嘗試透過不同的圖畫。
幫助我們去再次記起。
耶穌和這個世界最不一樣的地方。
耶穌選擇了來到人間。
去和人同在。
而不是好像世人很喜歡。
操控權勢來控制人。
耶穌選擇來到世間的方式。
是降身在最卑微的馬槽。
而不是選擇降身在皇宮。
耶穌選擇了成為。
木匠家裏面的人。
在木匠家裏面成長。
而不是選擇了。
在充滿權力和優勢條件的皇室裏面成長。
耶穌選擇去服侍人。
而不是受人服侍。
祂選擇以謙卑德性的形象。
而不是以一個軍事力量去德性。
祂選擇了救贖罪人。
為罪人去捨命。
而不是犧牲其他人而得好處。
在二千年前耶穌基督降身。
身體力行告訴我們。
甚麼是天國的價值。
和世界是很不同的。
同樣我們每個人都有自己的世界。
我們的生命自己裏面有不同的。
想法、觀念、價值觀。
同樣今天耶穌都要進入了我們生命的世界。
去幫助我們的視野去開放、開闊。
讓我們看見耶穌和這個世界的不一樣。
以致在我們生命的世界裏面改變。
讓我們能夠看見耶穌的角度。
讓我們能夠有力量。
和有方向去跟隨著耶穌。
如果大家再看後一點的經文。
在《馬可福音》十章四十六至五十二節。
其實講到有關一個。
耶穌醫好一個盲人巴底邁的事蹟。
其實在整段《馬可福音》三十五至五十五節。
整段經文裏面做了一個很大的對比。
就是這個盲人巴底邁。
似乎在他的世界裏原本充滿著黑暗。
因為他盲眼看不到東西。
但是當他認識耶穌之後。
他是能夠看見。
而耶穌也讚他很有信心。
但很不一樣的就是。
門徒其實和耶穌已經生活了一段日子。
但他們好像似乎都未看得見。
在當下的時候他們仍然未看得見。
耶穌是一位怎樣的主。
是一位和世界怎樣不一樣的主。
他們好像還未看得見。
可能門徒的世界仍然停留在。
很著重自己的好處和利益。
卻是產生了很多。
在門徒之間不同的比較和爭拗。
以致彼此去傷害。
他們在這個時候還未看得見。
不知道你又看不看得見呢?。
在你的生命裏面。
你又願不願意去求耶穌。
幫你看得見更加多。
他的角度和世界不一樣的地方。
以致願意讓耶穌。
在我們每個人的生命裏面。
去做主、做王。
幫助我們去改變呢?。
很想祈求主幫助我們。
希望求主都幫助我們可以放下自己。
正如下一張圖片。
去嘗試學習。
去進入其他人的生命。
去明白其他人。
而不是好像世界的方式。
只是想操控和利用人去滿足自己。
很想我們都祈求主。
去馴服賦給我們的位置。
崗位。
可能這個位置。
在當下未是你覺得最好。
但其實這個崗位就是神特別為你預備。
以致我們不需要靠外在的裝飾和權力。
去為自己或者為其他人去定價值。
很想祈求主都幫助我們的內心。
可以充滿謙卑。
但卻是不自卑。
亦都不需要和其他人去比較。
令到我們自己的心靈受困擾和失去信心。
求主幫助我們有這份謙卑的心靈。
亦都祈求主幫助我們去學校基督。
以愛去服侍人。
不只是著眼點。
在自己的好處和利益上面。
亦都祈求主幫助我們。
去認清、照明。
不要讓生命黑暗裏面的私慾和試探。
去操控我們的生命。
而看不見主在我們生命的計劃。
求主幫助我們甘願為別人的好處而學習。
用不同的方式去為人擺上。
求主幫助我們。
讓我們都有一個安靜的時間。
讓我們心靈裏面都想一想。
在你生命裏面你看不看得見這位主耶穌。
在我們的生命裏面。
怎樣去引導我們。
走在祂的價值觀裏面呢?。
稍後我會和大家一起祈禱。
讓我們一起同心祈禱。
稍後主耶穌多謝你。
你正正知道我們生命充滿著盲點。
你就親自來到世間讓我們見到你。
你透過你的話語幫助我們。
看見天國的價值和世界的價值是不一樣的。
你讓我們看見。
也知道主耶穌是親身為我們犧牲。
釘在十字架上。
為我們捨棄。
讓我們得到最大的福氣。
能夠成為神的兒女。
你親自的榜樣教導我們。
天國得性的和地上世界所謂的得性很不一樣。
求主耶穌你幫助我們。
我們的生命有很多地方仍然需要你。
一步一步幫助我們去改變扭轉。
求你讓我們首先看得見你。
看得見你和世界的不一樣。
以致我們懂得跟隨你。
能夠有天國帶給我們的方向。
走到你的天路裏面。
主我們感謝你。
以上禱告。
奉我教主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
