各位女王姐妹大家平安。
很高興能夠再一次跟你們來分享神的話。
我們中國人常常會說一句話叫飲水思源。
意思是說當我們在喝水的時候。
我們就想到這個源頭在哪裡。
我在年輕的時候也曾經做過類似的事情。
那是什麼呢。
那就是溯溪。
可能有些人不大了解什麼叫溯溪。
溯溪就是說你從一條溪水的下游。
慢慢慢慢地透過各式各樣的山裡面的小徑。
走到溪水的上游去。
有一次我就和我的登山的朋友。
一同參加溯溪的活動。
我記得那個時候非常的不容易。
因為我們有時候要走過一些是沒有路的地方。
或是要跨過有水的地方。
有些地方我們是穿著水套。
是整個到胸部這邊。
你要涉水要過去的。
很不容易的。
但是當我們到達了這樣一個溪水的源頭的時候。
我們的心裡面都好開心啊。
原來這個地方就是這個溪水的起源。
感恩節都要到了。
我們想到感恩的恩這個字。
是一個因加上一個心。
就是一個有原因。
有一個恩典的一個源頭。
從這個恩典的源頭使我們得著一切豐盛的恩典。
所以今天我們要一起來思想。
神在我們身上的恩典。
首先我們來看一處經文。
是在詩篇第103篇1到6節。
詩篇103篇1到6節。
達到了非常熟悉的經文。
我們一起來念好不好。
預備請。
我的心啊。
你要稱頌接合華。
凡在我裡面的。
也要稱頌祂的聖名。
我的心啊。
你要稱頌耶和華。
不可忘記祂的一切恩惠。
祂赦免你的一切罪孽。
醫治你的一切疾病。
祂救贖你的命。
脫離死亡。
以仁愛和慈悲為你的冠冕。
祂用每物使你所願的得以知足。
以致你如因返老還童。
耶和華施行公義。
為一切受屈的人伸冤。
我們念到這裡謝謝。
在這裡讓我們看見了。
感恩的原因。
第一個。
是我們得著了赦罪的恩典。
請跟旁邊的弟兄姊妹說。
赦罪的恩典。
在第三節那裡講到是說。
耶和華赦免我們一切的罪孽。
赦免你的一切罪孽。
罪是什麼意思呢。
原文原始的含義就是。
你錯過了那個標靶。
好比你前面有個靶心。
你射一個箭。
可是你的箭卻沒有中到那個標靶。
原本的目標你偏離了。
這個就是罪的原始含義。
同樣的我們的心思言語行為。
也常常沒有按著神的心意來去做。
我們偏離了神要我們所走的道路。
我們的行為常常離棄神遠離神。
而這個罪就是一種。
刻意背逆神的一個態度。
神要我們如此行。
但我們卻選擇不這麼做。
我想我們很多人都是做父母的。
也許你的孩子。
或是你的兒女長大了。
他們小時候。
你常常會發現到他們有那個背逆的時刻。
不聽你的話。
你怎麼講就是不聽。
告訴他偏偏不能這麼做。
他越是要去做。
好像你怎麼講。
這個話就是進不了他的心裡面一樣。
一個心裡面一個背逆的態度在哪裡。
你真的是氣得不得了。
但是我再請問各位。
當你這麼生氣的時候。
你會停止你對兒女的愛嗎。
我相信是不會的。
不管我們的兒女再怎麼犯錯。
再怎麼背逆。
做的事情我們再怎麼不高興。
可是你永遠不會停止你對他的愛。
同樣的我們天上的父神也是如此的對待我們。
今天這個世間。
就算只有你這麼樣一個罪人。
耶穌基督都願意為了你的罪而上十字架。
為你而受死。
同樣的在聖經當中我們也看見。
有這樣一個耶穌去尋找彌揚的一個比喻。
就是那時候有一隻羊走失了。
然後耶穌卻願意拋下那九十九隻羊。
去尋找那頭迷失的亡羊。
你可能會想何必呢。
你不是還有九十九隻嗎。
再生再養就有了嗎。
再照顧就有了嗎。
你為什麼要拋下那九十九隻。
而去尋找那隻迷失的羊呢。
那是因為每一個迷失的羊。
在我們的主眼中都是何等的寶貴。
我們的罪惡有多大。
我們能夠看見神對我們的愛就有多大。
而神的恩典與慈愛是遠遠超過那個審判的。
在同樣一百零三篇的十節以後。
到十二節告訴我們說。
祂沒有按我們的罪過待我們。
也沒有照我們的報應對待我們。
天離地有何等的高。
祂的慈愛向敬畏祂的人也是何等的大。
東離西有多遠。
祂叫我們的過犯離我們也有多遠。
這就是我們的主啊。
這是祂的恩典啊。
在舊約當中我們知道。
有一個約櫃或叫做法櫃。
在那個櫃子上面。
有一個用純金打造的一塊板子。
而那塊板子就叫做施恩座。
或做弊罪座。
法櫃象徵著神的同在。
而我們來到神面前來的人。
也都是蒙了神赦免我們一切的罪過。
來到主自己的面前。
回想到我們剛認識主。
剛蒙恩得救的時候。
那個心裡面是何等的滿足。
何等的歡喜。
那個心裡面是何等的一個甘甜。
今天不管你的過去。
有多麼樣的不堪回首。
你可以來到神的面前。
來領受來得著這樣一份赦罪的恩典。
另外一個向神獻上感恩的原因。
就是祂醫治我們的恩典。
請各位說醫治的恩典。
我們的主乃是那位醫治我們一切疾病的主。
在九月份的醫治步道特會當中。
許許多多弟兄姊妹們都得著了醫治。
有些是身體上的。
有些是心靈上的。
甚至在特會之後。
這個醫治的恩高。
醫治的祥和仍然在我們中間永留。
我曾經有一段時間在醫院裡面做過院務。
當時我所負責的病房是癌症病患的病房。
有一些病人他們因為需要進行化療的緣故。
每隔一段時間就會進來到醫院裡面。
所以沒有多久我就認識一些熟面孔。
有一些甚至跟我成為了好朋友。
但其中有一次的拜訪令我印象非常深刻。
我還記得當我走進這個病房的時候。
我絲毫感受不到那種悲傷、沮喪、死亡的氣息。
我覺得這個房間裡面充滿了榮光。
我也看見這位病人的身上。
她充滿了平靜、平和。
她充滿了微笑。
後來我繼續跟她有更深入的交談之後。
我才發現原來她是一位非常愛主的姐妹。
我們聊了很多的事情、聊了很多的課題。
其中我們也聊到生死的問題。
但是她絲毫不畏懼死亡。
死亡在她身上沒有任何的詮釋。
死亡怎麼能夠和生命的源頭並存呢?。
而我們的神就是那位賞賜生命與氣息的神。
也是那位醫治我們的神。
神而名稱為耶和華拉法,也就是耶和華醫治的意思。
在《川崎記》第15章26節說。
我就不將加在埃及人的疾病加在你的身上。
因為我,耶和華,是醫治你的神。
我們的神乃是一位滿有醫治、滿有恩典的一個神。
醫治就是神恩典的一個彰顯。
耶穌在地上也是透過醫病、趕鬼來傳揚天國的福音。
有一天我們在地上的生命都會結束。
但是我們在天上呢。
是一個沒有眼淚、沒有痛苦、沒有疾病的地方。
耶路亞,是一個沒有疾病的地方。
因為我們要領受全然的醫治。
今天的醫治也要臨到在你的身上。
要憑著信心來領受那個屬靈的醫治。
讓你的心靈、你的肉體被神觸摸與浸透。
讓你全然的籠罩在神醫治的光中。
不再有懼怕、滿有恩典、也滿有平安。
第三重恩典,就是一個得根心的恩典。
讓我們一起來說,得根心的恩典。
在第五節說,他用每物使你所願的得以知足。
以致你如因返老還童。
我們人生的道路上往往會遇到各樣的困難、各樣的危難。
我們也很容易陷入到疲倦。
經歷到人生當中各式各樣的困頓與重擔。
但是在以賽亞書40章31節說。
但那等候耶和華的人,必重新得力,如因展翅上騰。
哇,何等美好的應許,何等美好的祝福。
就是當我們在失去力量的時候,軟弱的時候。
我們能夠再次的重新得力,如因展翅上騰。
我曾經有機會非常近距離的觀察過老鷹。
我記得有一次我去山林的時候,我就看見一頭老鷹。
離我的距離就差不多我到這個講台的階梯那裡。
大概十尺十多尺而已,非常的靠近。
然後當我正漫步的走向那個老鷹的時候。
它突然之間就打開了它的翅膀飛上去了。
而我發現它似乎不用花什麼力氣就能夠在空中翱翔。
而且越飛越高,似乎有一種力量是我們看不見的。
一直來幫助這個老鷹不停的往上,不停的達到這個新的一個高度。
剛剛我們所讀到的經文,重新。
重新是一個非常關鍵的字。
這原文的意思是交換。
所以如果我們用原文的意思來讀這段經文就變成是說。
但他等候耶和華的人必交換他的力量。
意思就是說當我們每一次等候耶和華的時候。
我們裡面的那個軟弱會被拿走。
而交換上神給予我們的力量。
一點一滴,每時每刻都讓神的力量來充滿你。
逐漸的讓你裡面的人能夠來剛強起來。
你對未來有信心有盼望。
雖然有時候神所應許的尚未成就。
可是你可以不灰心,你可以不喪膽。
甚至有的時候你面對敵對的勢力的時候。
你更加的能夠從神那裡支取更多的力量,更多的恩典。
讓聖靈的風在你的翅膀底下,讓你展翅,讓你高飛。
讓你的目光銳利,羽毛豐滿,展翅上騰。
神應許要交換我們一切的軟弱、貧窮、缺乏和痛苦。
以祂的剛強、富足、健康得勝來代替。
今天你是可以在神面前領受這樣的一份恩典。
一個重新得力的恩典,一個得根性的恩典。
等候耶和華的人必定要重新得力。
使你的靈裡得力,你的心裡得力,你的身體得力。
就好像約翰三書二節的應許說。
我願你凡事興盛,身體健壯,正如你靈魂興盛一樣。
等候神人必重新得力。
神給我們的恩典竟然是這麼多。
那我們應該要如何來感謝祂呢?。
我們來看一處的經文,在馬太福音八章。
這裡記載了一個故事。
耶穌到了彼得家裡,見彼得的岳母害熱病躺著。
耶穌把他的手一摸,熱就退了。
他就起來服侍耶穌。
在這裡我們看見彼得的岳母本來是害熱病躺著的。
但是當耶穌醫治了他之後,第一件發生的事情是什麼呢?。
就是起來服侍耶穌。
透過服侍來感謝耶穌。
服侍這位愛我們的主,幫助我們,帶領我們的耶穌。
有許多的人是經歷了主的恩典而起來服侍這位主的。
我的曾祖母年輕的時候因為眼疾。
所以被人邀請去參加布道家送上節牧師的布道會。
後來她就參加福音布道會的時候,得著了這樣一個醫治。
此後她就成了一個基督徒,而且她非常熱心地服侍主。
一直到她歸天家的一個日子。
所以首先我們看見,你如何回應神給你的恩典呢?。
就是來服侍祂。
另外一個回應神恩典的方式,就是來敬拜祂。
在路加福音十七章告訴我們一個故事。
從十一節到十六節,那裡說耶穌往耶路撒冷去。
經過撒瑪利亞和加利利,進入一個村子。
有十個長大麻蜂的迎面而來,遠遠地站著。
他們高聲說,耶穌夫子可憐我們吧!。
耶穌看見,就對他們說,你們去,把身體給祭司查看。
他們去的時候就潔淨了。
那中有一個看自己已經好了,就回來大聲地歸榮耀於神。
又匍匐在耶穌的面前感謝祂。
這個人是撒瑪利亞人。
在十個得醫治的麻蜂病人當中。
有九個好像若無其事,理所當然一般。
一點沒有感恩的心。
他們發現自己得醫治了,就說,得醫治了,太好了。
我現在要趕快去找祭司,然後回去見我的家人。
我可能要還設擺宴席來請客。
讓所有的人都知道我得醫治的一個好消息。
一切對他們來講都是這麼樣的理所當然,若無其事。
好像忘了那位耶醫治他們的主。
他們忘記了主的恩典。
然而有一個撒瑪利亞人卻不是如此。
他回到耶穌的面前報恩。
他的報恩是有行動的。
聖經怎麼形容呢?。
聖經說他是大聲歸榮耀於神。
而且他匍匐在耶穌的面前來感謝祂。
大聲歸榮耀於神。
就是向主獻上讚美。
而匍匐在主的面前就是向主獻上敬拜。
也就是說,這個得醫治的麻瘋病人。
是以敬拜、以讚美來回應神在他身上的一個恩典。
透過敬拜、透過讚美。
來到神面前述說對主的感謝。
這個麻瘋病人他全然匍匐在耶穌基督的面前。
這代表是一個全人的祥福、全人的敬拜。
他深深的知道自己的恩典是不配得的。
他的身份、他的種族、他的地位、他的一切。
沒有什麼可誇的。
以至於他能得著這麼大的恩典。
但是這個醫治竟然臨到在他身上。
因此他全然的謙卑、全然的祥福。
全然的向主獻上他的敬拜。
而我們得著神的恩典。
也是同樣的應當要透過敬拜。
來報答神對我們的厚恩不是嗎?。
就如詩篇所說的。
說來呀!我們要向耶和華歌唱。
向拯救我們的磐石歡呼。
我們要來感謝他,用詩歌向他來歡呼。
今天我們可以透過敬拜、讚美。
來到神的面前表達我們對他的感恩。
而另外一個能夠向神表達我們感恩的方式。
就是透過奉獻。
在歷代之下29章31節那裡。
西西夏對百姓們說你們既然歸耶和華為聖。
就要前來把祭物和感謝祭奉到耶華殿裡。
會中就把祭物和感謝祭奉來。
凡甘心樂意的也將奉來。
你知道嗎?奉獻也是敬拜的一個方式。
記得以前在教會裡面奉獻的時候常常會唱一首詩歌。
就是一切全奉獻。
我們的全人因著感謝神的恩典而向他來獻祭。
將你的全人獻在神的面前。
就如聖經告訴我們說你們要以感謝為祭獻與神。
要向至高者還你的願。
另外一處經文講到你要以財物和出手的土產尊榮耶和華。
每當你奉獻的時候。
是以感恩、報恩、敬拜、尊榮神的心來獻上的。
我記得我去短宣的時候。
有一次我去到我們南非的分堂。
在主日的時候我看見弟兄姊妹們是那個歡歡喜喜快快樂樂的。
從他們的座位上站起來。
走到前面來是跳舞唱歌的走到講台前。
來獻上他們對主的奉獻。
何等的歡喜的一個時刻。
我去菲律賓短宣的時候也是類似。
看到我們分堂的弟兄姊妹年紀非常的輕。
十來歲、二十來歲。
在主日的時候也是在舞蹈團隊和敬拜團隊的帶領之下。
來向神獻上他們感恩的祭。
今天我們也同樣的要以感恩的心。
獻上我們的奉獻。
表達我們對主的敬拜與尊榮。
當我們透過服飾來感謝神的時候。
是以我們的身體來感謝。
當我們透過敬拜的時候來感謝神。
是我們的靈來發出感謝。
當我們透過讚美。
當我們透過奉獻的時候。
是以我們的心來向神發出感謝。
你可以用你的拳、人來到神的面前。
用你的身、心、靈。
來感謝這位賜你恩典的主。
那我們感謝神對我們來講有什麼樣益處呢。
雖然這本來就是我們應該做的。
可是凡事都有益處。
我們感謝神的時候也是有很多的益處。
第一個我們就是能夠有超越環境的眼界。
跟旁邊的人說超越環境的眼界。
第六節講到說耶和華施行公義。
為一切受驅的人申冤。
耶和華乃是那位為我們申冤的主。
這一節的意思就是告訴我們。
神是幫助我們、與我們同在的神。
能夠讓我們超越環境的界線。
看見你雖然環境裡面有很多的壓制。
很多的不自由、很多的不公平的對待。
但是當你一開口感恩的時候。
你就想到神是那位為你申冤的神。
祂看到所有發生在你身上的事情。
祂願意為你來申冤。
而那個時候你的心就被提升。
你就能夠來看見盼望。
看見主仍然是坐在寶座上的神。
掌管萬事、成就萬事的神。
你的需要神都知道。
祂也都能夠來成就。
你在神面前你的忍耐、你的堅持。
並不是沒有目的、並不是沒有果效的。
因為神看見。
神要帶領你來突破這一切眼界的限制。
讓你看見祂仍然是坐在寶座上的那位神。
在二次大戰初期。
那個時候美國還沒有參戰。
納粹的空軍。
正式將倫敦有大量的轟炸。
那時候整個歐洲大陸都淪陷。
而歐洲唯一一個。
還持有著自由的燈塔的一個地方。
就是英國和倫敦。
可是納粹空軍在那裡投下了。
三萬磅以上的炸彈。
那時候有很多的人。
像當時的首相丘吉爾。
建議說要不然我們跟德國和談好了。
我們投降認輸好了。
有一些人建議丘吉爾。
要不然那我們就把我們的行政機關。
就搬到加拿大好了。
可是這些都不是丘吉爾的選擇。
他乃是透過收音機。
號召所有的英國百姓。
來到神的面前來禱告。
祈求神來憐憫他們。
祈求神來幫助他們。
而因為他們的禱告。
神也讓很奇妙的事情發生了。
那時候英國就被大霧來籠罩。
遲緩了納粹空軍的進攻。
而後來希特勒又把他的注意力。
放到東部戰線。
再加上美國的參戰。
使得英國終於能夠來挺過。
那個最黑暗的時刻。
不管你現在受到的壓力有多麼樣巨大。
不管你感覺到仇敵怎麼樣的來逼迫你。
但是你倚靠神。
你向他來感謝。
你會發現你能夠得著超越環境的眼界。
你會看見黎明就在不遠的前方。
感謝神的另外一個益處。
就是能夠來連接聖靈的能力。
跟旁邊的弟兄姊妹說連接聖靈的能力。
保羅這麼樣教導我們。
說不要醉酒。
酒能使人放蕩。
哪有被聖靈充滿。
當用詩章、頌詞、靈歌。
彼此對說、口唱心和的讚美主。
凡事要奉我們主耶穌基督的名。
常常感謝父神。
被聖靈充滿的人。
一定是一個感恩的人。
反之當你越感恩的時候。
也越能創造被聖靈充滿的條件。
能夠連接上那個聖靈的能力。
今天我想大部分人生活都很難離開這個手機。
但是如果你的手機沒有充電。
會怎麼樣呢。
它很快就沒有電了。
它就沒有辦法讓你生活。
有很自由自在的做很多的事情。
很不方便。
所以你的手機就必須要常常充電。
不然的話它就不能夠來工作。
而同樣的。
你這個人也是需要來充電。
你需要與聖靈來連結。
當你感恩的時候。
你就是與這個能力的源頭接上了。
當你雙手舉起來。
敬拜、讚美、感恩的時候。
好像你是這個插頭一樣。
向這個能力的源頭來插上、來對接上了。
你在神的面前表達你對祂的祥福。
說你何等的需要祂。
你何等的願意神的能力來幫助你。
我在主的面前向祂獻上感恩。
承認神你是一個做寶座的神。
當你這麼做的時候。
那個聖靈的能力就充滿澆灌下來。
你的軟弱就再次得到復興、得到恢復。
第三個我們看見。
當我們來感恩的時候。
可以來經歷到屬天的得勝。
請跟旁邊的弟兄姐妹說。
經歷屬天的得勝。
在詩篇告訴我們說。
耶和華因此我要在外邦中稱謝你。
歌頌你的名。
耶和華是極大的救恩給他所立的王。
是慈愛給他的受高者。
就是給大衛和他的後裔直到永遠。
詩篇的作者告訴我們說。
要在外邦中來稱謝你。
來歌頌你的名。
當時就是一個周圍有仇敵環伺的一個光景。
外邦的仇敵、外邦的軍隊要來攻擊他們。
然而當我們感恩的時候。
我們將經歷到這個拯救與得勝。
因為耶和華要賜極大的救恩給他所立的王。
要賜慈愛給他的受高者。
耶和華神怎麼樣來幫助大衛。
怎麼樣來幫助他的後裔。
同樣的今天。
他也要來幫助你。
要來讓你得勝。
要將極大的救恩賞賜在你的生命當中。
有一首歌曲很多人都很喜愛。
叫You Raise Me Up。
你鼓舞了我。
When I am down。
Oh my soul so weary。
很多人可能聽過這首詩歌。
它說到當我靈魂疲倦、沮喪的時候。
當我內心背負困難重擔。
我會在平靜安穩中等候。
只等到你來。
輕坐陪伴在我的身旁。
你鼓舞了我能夠站於群巒山崗。
你鼓舞了我能夠來經過狂風巨浪。
站在你肩頭。
使我能夠壯膽剛強。
你鼓舞了我。
使我能夠超越我自己。
今天我們這位神。
是同樣的鼓舞我們的神。
祂要幫助我們超越一切的環境。
一切的困難。
祂要讓我們在祂的肩膀以上。
繼續的來翱翔。
能夠來超越眼前一切的困難。
一切的困境。
今天的你。
是可以在感恩當中盡力得勝的。
當你來到神的面前思想祂的恩典。
透過服侍、透過敬拜、透過奉獻來感謝祂的時候。
你的生命要被改變。
你裡面的人要再一次恢復那個力量。
再一次更新起來。
讓我們都能夠成為那個知恩、感恩、報恩的人。
讓我們一同低頭來禱告。
親愛的恩主,我們來感謝祢。
謝謝耶穌基督。
祢在我們生命當中所成就一切的奇事。
謝謝祢拯救我們脫離一切的過犯。
謝謝祢醫治我們一切的疾病。
也謝謝祢賞賜給我們那一個重新得力的恩典。
主啊,祢是何等美善的主。
滿有恩典、滿有慈愛、滿有憐憫。
主,今天我們願意來到祢的面前。
再一次向祢獻上感恩。
說主啊,謝謝祢。
奉主耶穌的名字,阿們。
