弟兄姊妹早晨。
不知道你們喜不喜歡看偵探小說呢。
我記得我小時候就很喜歡看福爾摩斯。
它的故事很多我都看過幾次。
我記得裡面有一個情節是這樣的。
話說福爾摩斯的助手華生。
有一次跟他聊天。
華生很驚訝地發現。
這位大名鼎鼎。
學識淵博的名偵探。
他竟然不知道地球是圍著太陽轉的。
福爾摩斯這樣回答他。
地球圍著太陽轉這件事關我什麼事呢。
你說我們圍著太陽轉。
但即使我們圍著月球轉。
整件事對我或者我的工作有什麼關係呢。
華生當然接受不了福爾摩斯這個回覆。
我想我們都很難理解這個回覆。
但是這個小故事點出了一件事。
就是頭腦的知識往往跟我們自己。
沒有什麼直接的關係。
所以福爾摩斯才可以對於。
究竟我們是圍著太陽轉還是月球轉。
萬不經意莫不關心。
當然頭腦的知識幫助我們生活和工作。
但是弟兄姊妹我們會不會太習慣。
運用我們的頭腦。
以致當我們要去認識神的時候。
我們都用了我們慣常用的頭腦去認識祂呢。
今天我們看撒該的故事。
如果你回來教會一段時間。
我相信你會對這個故事瞭如指掌。
這個故事的情節就是身材矮小的撒該。
特意爬上桑樹去見耶穌。
然後耶穌見到撒該要求去他家借宿一宵。
然後就引發撒該大大的悔改。
這個是我們熟悉的撒該故事。
但是今天我們嘗試用第二個角度去看這個故事。
我們今天嘗試將整個故事的焦點。
由情節 由故事的情節。
轉移到撒該這個角色身上。
讓我們想像一下究竟遇上撒該的耶穌。
他的心裏面產生了甚麼變化。
讓他最後這樣去悔改。
更加重要的是讓我們看看撒該的經歷。
對我們基督徒來說有甚麼提醒。
讓我們看看撒該的這個故事怎樣教導我們。
不是以我們的頭腦。
而是以我們的生命去認識神。
讓我們先一起禱告。
神愛天父。
感謝祢以愛。
消聚我們回到聖殿。
相聚敬拜祢。
求祢今日打開我們的心。
讓我們不單止用耳朵聽見祢。
更加用心靈去聽見祢。
讓我們不單止用眼睛去看見祢。
更加用信心的眼睛去看見祢。
讓我們不單止用頭腦去認識祢。
更加以我們的生命去認識祢。
奉願主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
一說到撒該我想大家都知道他是多麼想見到耶穌。
那時耶穌被很多人圍住。
撒該看不到耶穌。
就爬上那棵桑樹去看祂。
我也很肯定那裏那麼多人。
耶穌被那麼多人圍住。
不會只有撒該一個看不到耶穌。
但我想像當其他人看不到耶穌的時候。
他們都不斷在那裏。
想看一看耶穌就算了。
但只有撒該一個。
是見耶穌想見到那麼熱切。
要特意爬上一棵樹去看祂。
弟兄姊妹。
你有沒有那麼熱切想見到耶穌?。
你有多熱切想見到耶穌?。
對你來說耶穌有多吸引你?。
你會不會期待在每個星期開始的那一天。
可以回到這裏。
一起敬拜主你的神。
去聽祂的訓誨。
去學習祂的話語?。
你會不會期待每天可以抽一些時間出來。
專心和祂相處。
去好好培養你和祂的關係?。
弟兄姊妹。
神在你心裏面有多重要?。
當然我們都知道。
不是說你每個星期都準時回崇拜。
每天都有抽時間靈修。
就代表你一定很重視神。
但是弟兄姊妹。
如果你經常因為這件事。
因為那件事就回不了教會。
又或者你每天都總有些原因。
抽不到時間去靈修。
其實這些都是一些訊號。
去反映神在你心裏面。
祂的位置未必很高。
如果這些形容。
聽起來像你現在自己的狀況的話。
我邀請你花時間靜下來。
檢視一下你現在的生命。
坦率地去問自己。
生命裏面是不是有些東西。
去攔阻你去親近神?。
是不是有些東西攔阻你的心。
去熱切地學武神?。
如果你願意誠實地反思這個問題。
那你就是踏出了去親近神的第一步。
撒該就是這麼熱切。
想去見到耶穌。
我們都知道他的努力沒有白費。
耶穌一抬頭見到他。
就說要去他家裡。
去借宿一宵。
撒該聽到馬上急忙爬回樹林。
歡喜快樂地接待耶穌。
我們聽慣了撒該的故事。
我們很習慣。
撒該就是有這麼開心的反應。
因為故事就是這樣發展的。
但讓我們先停一停。
想一想。
將自己帶入撒該那裏。
想想為什麼撒該會這麼歡喜快樂。
當撒該聽到耶穌說。
想去他家借宿一宵的時候。
他聽到的。
是不是就是耶穌想去他家借宿這個請求。
這麼簡單呢?。
其實不是。
撒該聽到的。
不單單是一個請求。
他聽到的是一個邀請。
他聽到的是一個關係的邀請。
他聽到的是耶穌主動和他開展一段關係的邀請。
所以撒該的反應這麼歡喜快樂。
正正是因為這個邀請。
這個邀請讓他知道。
耶穌願意去靠近他。
願意去接納他。
儘管他是一個瑞尼。
還是一個其他猶太人都看不起的人。
撒該認識耶穌。
不是知道他什麼時候在哪裡行過什麼神蹟。
撒該認識耶穌。
不是背得上耶穌所說的所有金句。
撒該認識耶穌。
是藉著接受耶穌的邀請。
藉著和耶穌進入這段關係去認識他。
撒該認識耶穌。
不是頭腦上的認識。
撒該認識耶穌。
是一個關係的認識。
弟兄姊妹。
我們去認識神。
豈不是都一樣嗎?。
我們知道我們不是單單要用頭腦去認識他。
我們是要和神有這種關係的認識。
就好像亞各書所說。
你信上帝只有一位你信得很好。
連鬼魔也信。
且怕得發抖。
為什麼鬼魔信的時候要怕得發抖?。
是因為鬼魔在頭腦上知道有神。
鬼魔信有神。
但他不會和神去親近。
弟兄姊妹。
我們相信神正正不是一種這樣的相信。
我們相信神是一種關係的相信。
我們認識神是一種關係的認識。
當我們去毀身。
去和神建立這種關係的時候。
我們就是以我們的生命去認識神。
你可能會覺得。
這些道理。
其實我們大家都知道。
為什麼還要再說呢?。
沒錯。
我們的頭腦上可能知道這些道理。
但我們心底又知不知道?。
我們的心底去知道一件事。
和我們的頭腦去知道一件事是有分別的。
就好像如果你問我。
我知不知道我的媽媽愛我。
我永遠會回答知道的。
但這是我頭腦上知道的事。
我可以很平淡地跟你說這件事。
但我記得有一次我回到家。
看到年紀不小的媽媽在廚房。
彎著腰。
在煲特意為我煲的湯的時候。
我看著她的背影。
那一刻有一種責心的感覺。
有一種難以言喻。
一種從心底湧出來的感覺。
那一刻是因為我知道。
我的心底知道。
我的媽媽是愛我的。
這個就是頭腦上和心底上。
去知道一件事的分別。
頭腦的知識和我們沒有什麼切身的關係。
心底的知識相反。
和我們有著最密切的關係。
這種知識就是會這樣讓我們責心。
舉另一個例子。
我們每一次回來崇拜。
正如剛才一樣。
我們都會中讀《使徒信經》。
《使徒信經》正正就是讓我們。
可以體驗這兩種知識的分別。
如果對你來說。
《使徒信經》是一種頭腦的知識。
那你中讀的時候。
你的嘴巴會好像很自動地懂得。
讀每一句的信經。
你的嘴巴又會懂得很自動地調整。
每一個益陽遁錯的語氣。
整件事好像很完美。
但是整件事很自動地。
和你這個人好像沒有什麼關係。
但相反如果《使徒信經》對你來說。
是心底的知識。
那當你讀每一句的時候。
你會帶著感情。
你會帶著感恩和感動的心去中讀。
當你讀每一句的時候。
你都會覺得這個信經。
是和你有切身的關係。
當你讀「創造天地的主」。
你會覺得這個主。
是創造世間所有的主宰。
是每一件事物的主。
當你讀「我信我主耶穌基督」。
你會心底知道。
祂不單單是一個叫耶穌基督的人。
而且是一個主。
而且不單單是一個主。
是我的主。
是我主耶穌基督。
祂是我要降服的主。
當你讀「將來必從那裡降臨」。
「審判活人死人」的時候。
你會心底知道。
你終有一天。
都要向這位主去交征。
正如世間所有其他人一樣。
都要為著所做的。
所想的 所說的。
向這位主交征。
當我們這樣讀《使徒信經》的時候。
這種是心底的知識。
我們的信仰要求我們的。
不是頭腦去承認耶穌是主。
我們的信仰要求我們的。
是我們的心底去承認。
耶穌是主。
是我們要去接受耶穌的邀請。
去毀身我們的生命。
去和祂建立這種關係。
當你這樣以生命去認識神的時候。
你會發現。
你不單單是在認識神。
你更加是在重新認識你自己。
因為你會發現。
你再不是獨自一人在這個世界生存。
你不是被拋進來這個世界流離浪蕩。
相反。
你會發現你自己。
是和這個世界的主有關係的人。
當你這樣重新認識你自己的時候。
你會發現。
你在同一個時間。
你在重新認識你生存在這個世界。
和在這個世界裡面的人。
因為當你去承認。
當你心底知道耶穌是主的時候。
你同時間知道。
你同時間承認。
祂是這個世界的主。
而當我們認識到。
當我們意識到。
這個世界是祂的主宰的時候。
我們必定會由這個角度。
去看這個世界。
去重新認識這個世界。
和在裡面的每一個人。
所以當撒該悔改的時候說。
主啊 我要將所有的一半分給窮人。
我若果勒索過誰。
我就還他四倍。
這個這麼大的反差不是無緣無故出現的。
這個反差正正是源於當撒該接受耶穌的邀請。
去和祂建立關係的時候。
祂意識到。
祂現在和這個世界的主。
是有關係的。
這個關係讓祂重新去認識祂自己。
重新去認識祂生存的意義。
重新認識有什麼事是值得祂去追求。
這個關係。
也讓祂重新認識這個世界。
和重新認識裡面的人。
所以當祂悔改的時候。
祂會記得社會裡面的窮人。
也會記得過往祂勒索過的人。
所以你會發現。
這種重新認識不是頭腦上的重新認識一件事。
是我們心底去重新認識。
這種重新認識。
往往會呼喚我們去做一些合神心意的選擇。
哪怕那些選擇。
是我們以前沒有想像過自己會做的選擇。
就好像當日撒該選擇去悔改一樣。
我們每一個人在我們身處的每一個處境。
都必然要做一些選擇。
而每一個處境裡面都總有些選擇。
是合神心意多一點。
也總有一些是不合神心意多一點。
我記得我以前認識一對。
有一對情侶我認識其中一方。
而後來我又剛好得知。
我認識的這位朋友。
他在工作上面和他異性的一個同事。
又不是很合適的界線。
當我知道這件事之後。
我和他聊天我鼓勵他。
雖然這件事沒有再發展下去。
但他都應該和他的另一半。
坦誠地說清楚這件事。
並請求他的原諒。
這個就是我當時朋友的處境。
他可以選擇說。
他可以選擇不說。
他可以選擇說一半。
不說一半。
還有很多很多的選擇他可以去面對這個事情。
當然你可能會想。
最好當然是一開始不要發生這件事。
那當然了。
但當這件事發生了的時候。
這個就是他當時的處境。
即使在一個這樣的處境裡面。
他都同樣有一些選擇是合神的心意多一點。
也有一些選擇是不合神的心意多一點。
其實我們聖經裡面一樣有很多很多這些例子。
我們都知道我們的聖經。
不是由一大堆的規條去組成。
也不是由一篇篇的神學論文去組成。
相反。
它是由很多很多的故事去組成。
由創世紀的亞當夏娃到使徒行傳的保羅。
我們見到很多不同的人物做了很多不同的選擇。
當然我們知道。
不是在聖經裡面的人物他們做的選擇。
就代表是一定對 是一定合神心意。
相反我們都知道這些選擇有些是合神的心意。
有些是違背祂的心意。
在舊約裡面。
我們有大衛借刀殺烏尼亞。
有約拿搭船去逃避神。
也有但與利寧死不屈去敬拜神。
在新約裡面。
我們有彼得三次不認主。
有亞拿尼亞欺控聖靈。
也有史提反殉道見證主。
聖經就是用很多很多這些故事讓我們知道。
在我們人生每一個處境裡面。
我們都有不同的選擇。
神就是這樣不斷去呼喚我們。
去選擇那些合祂心意的選擇。
讓我們能夠親近祂。
就好像當日祂呼喚撒該去悔改一樣。
生命記話。
漢。
我今天將生死禍福擺在你面前。
我今天所吩咐你的。
就是要愛耶和華你的上帝進行他的道。
謹接又說。
我已經將生與死。
祝福與詛咒擺在你面前。
所以你要揀選生命。
好使你和你的後裔道德存活。
在每一個處境裡面我們都要選擇。
選擇生命還是選擇死亡。
選擇親近神還是選擇遠離神。
這些處境裡面的選擇是很實在的。
就是你選不選擇對你的同事或者同學以惡報惡。
就是當你要考試。
就是當你工作很忙碌的時候。
你仍然選不選擇回教會。
就是當你在公司受氣的時候。
你選不選擇遷怒於你的家人。
就是當你和別人爭執的時候。
你選不選擇逆地而處。
墮入他的角度想一想。
就是當別人激怒你的時候。
你選不選擇說那一句很傷害人的說話。
就是當你子女的興趣班撞上了教會的時間的時候。
你選不選擇第二個沒那麼方便的時間。
就是當你回來崇拜的時候。
你選不選擇珍惜每一次的機會。
還是遲到早退甚或不到。
就是當你看到神的恩手的時候。
你選不選擇去感恩。
就是當你和弟兄姊妹相處的時候。
你選不選擇拿出心來。
就是你選不選擇將自己的福音。
帶給你身邊那些需要福音的朋友身邊。
還是將這個福音寧願不想尷尬。
留在你自己那裡呢。
我們每一個人都要做這些選擇。
沒有人可以代替我們做選擇。
我們每一個人都要在我們的處境裡面。
做我們自己要做的選擇。
話說當耶穌聽到撒該悔改的時候。
祂說了一句。
「人子來是要尋找和拯救失喪的人」。
我們相信了耶穌。
可能一般會覺得這句說話。
和我們沒有很大關係。
以前沒有認識耶穌。
我可能就是那些失喪的人。
但是我現在已經不是了。
請姐妹。
如果我們是這樣想。
如果我們大安旨意。
覺得自己不是那些失喪的人的時候。
可能這個正正是我們最需要。
小心留心的時候。
菲律賓書告誡我們要恐懼戰經。
完成得救的事。
希伯來書告訴我們。
嘗過天恩之味之後有離棄真道的人。
為什麼有些人會離棄真道呢。
是不是因為他們忘記了。
耶穌為他們而死。
是不是他們忘記了自己是罪人。
剛才我們有提到兩種知識。
有頭腦的知識。
有心底的知識。
頭腦的知識。
我們或許會一時忘記。
但只要我們溫一溫書。
我們很容易又記得。
但心底的知識就不是這回事。
心底的知識不是你一次知道之後。
你就永遠都知道。
你一次因為耶穌為你而死而感動。
你不會因為這樣。
就一次永遠覺得你會感動。
而如果一個人慢慢失卻了。
起初對神的那份愛感動的時候。
可能他就會一步一步地離棄真道。
所以問題是。
我們怎樣才可以保留那份感動。
要保留那份感動。
或者要重新燃起那份感動。
關鍵就是剛才說的處境裏的選擇。
其實我們每一次做選擇。
這些選擇都會一個一個地累積起來。
掃脫我們和神的關係。
如果我們經常選擇那些較容易方便。
但不合神心意的闊路的時候。
久而久之。
神在我們心裏面的地位也會越來越低。
甚至最後變得可有可無。
但相反。
如果我們留心聽從神。
在我們人生裏面不同處境呼喚我們去做的選擇。
我們努力去選擇那些合神心意的選擇。
這樣我們心底對神的認識和信靠。
自然會一步一步地進心。
請姐妹。
如果你覺得你現在和神已經有頗為深入的關係的話。
我邀請你不要停下你的腳步。
不要自悶。
而是在每一天的生活裏。
每一天的選擇裏都去親近神多一點。
而如果相反。
你剛剛起步。
剛剛下定決心。
要和神建立穩固的關係的話。
我也邀請你。
去留心聆聽。
神在你生活裏面的呼喚。
好好去選擇那些使你更加親近神的選擇。
請姐妹。
無論我們在什麼境況。
就是讓我們這樣一步一步。
以我們的生命去認識神。
如果我們選擇這樣去認識我們的神。
一段時間之後。
或者半年。
一年或者兩年之後。
我們回望。
我們的屬靈生命必會大大的長進。
必會大大的成熟起來。
而當我們的教會。
很多的人一起這樣以生命去認識神的時候。
到時我們教會所散發的基督的香氣。
必然會是更加更加的濃郁芬芳。
請姐妹。
讓我們就是一同這樣。
一步一步。
以我們的生命去認識神。
袁榮耀 頌贊。
歸於三日的真神。
