其實有班人 幾時都有。
他們在末日準備 末日的日子來到。
英文叫做Doomsday Peppering。
大家都看到 這個好像一個平台。
直升機的平台。
其實有些人希望等著外星人。
下來結束這個地球。
給大家看一套30秒的片 大家看一看。
主要留意 他們經常在預備中局的來臨。
他們預備槍枝 他們預備好食物。
你看看他們儲了多少東西。
準備去危險的來到的時候。
他們真的準備那個末日的來臨。
所以我們真的看到 這班人真的不簡單。
據說在美國裏面 在金融海嘯2008年之後。
他們知道當時的房產一跌 跌了65%。
即是三分一的價錢。
所以有很多人覺得 世界末日將要來臨。
所以他們就逐出各種的準備。
事實上在聖經裏面 有一種叫做啟示文學。
又或者叫做天啟文學。
裏面都有提到一些特色。
第一個特色就是 當時是一個很困難的處境裏面。
很多人都很驚慌。
但是啟示文學的作用就是 希望在困苦當中。
我們都不失盼望的 下一張片。
另外我們亦都看到一個超越現實的景象。
在這個天啟文學上一章。
在天啟文學裏面 我們真的會看到。
真的好像有一些天上的異象的來臨。
好像象徵著那個末日的情景。
還有第三方面 我們看到這個啟示文學。
還有一個是透視世界的終局。
這個是很重要的一點。
因為啟示文學不只是叫我們害怕。
是更加叫我們安慰。
為甚麼我們能夠安慰呢。
是因為那個世界的終局將要來臨。
啟示文學正正是反映一個動盪和壓迫的時期。
在馬可福音第十三章裏面 它被稱為一個小末日的預言。
或者叫做「鑒欖山的論述」。
這個預言分為三個部份。
首先就是大希律的聖殿被毀和他的預兆 下一章。
然後是門徒的時代將要面對一個迫害和迷惑。
直到世界的末日來臨。
究竟主在來之前 我們該當作甚麼的準備呢。
今天跟大家分享四方面的。
主在來前我們應具備的第一種心態。
就是我們要謹慎。
我們要謹慎不受迷惑。
剛才我們讀的經文裏面第一到第二節。
聖經說耶穌從聖殿出來的時候。
有一個門徒對他說。
老師請看一下。
這個是多麼了不起的石頭。
多麼了不起的建築。
耶穌就對他們說。
你看見這些宏偉的建築嗎。
這裡將沒有一塊石頭會留在另一塊石頭之上而不被拆毀。
大希律其實是一位很喜愛建築的分封王。
他原來從主前十九年開始。
就開始興建耶路撒冷的聖殿。
其實他興建耶路撒冷除了他喜歡建築之外。
還有一個目的。
就是希望安撫當時在殖民地裏面的以色列人。
有人考據大希律的第二聖殿的面積。
比起所羅門的聖殿足足大了一倍。
在遺址的發現裏面的石頭長闊高。
分別有13.7米乘3.2米乘4米。
嘩 即是多少呢。
13.7米可能比這個台闊一點。
3.2米就差不多四個人的人頭那麼高。
4米大家都知道是兩道門那麼高。
這些每一塊石頭差不多是重達570噸。
在舊欖山上面。
耶穌與門徒的一個私下的場合。
他們關注耶穌對於這個聖殿的預言。
有什麼時候會應驗呢。
他們同時也想知道在這個聖殿被毀之前。
有什麼的預兆。
這個預言終於在主后66至70年的時候應驗。
當時連聖殿很多的耶路撒冷。
有一個提多將軍他領兵進入耶路撒冷。
去毀滅聖殿。
那麼大的聖殿都被毀滅。
那為什麼會說一塊石頭不落在另一塊石頭上面呢。
原因就是當時盛傳在這些石頭之間有金。
所以他們就拆了整個聖殿。
希望能夠將金融了出來。
就是因為這個傳言。
就真是應驗了耶穌的預言。
耶穌在舊欖山上面面對聖殿坐在那的時候。
彼得瓦國約翰和安德烈就問。
究竟什麼時候會有這件事的發生呢。
在這些一切將成的事裡面有什麼的預兆呢。
耶穌就說你們要謹慎。
免得有人迷惑你們。
將有好些人冒我的名來。
我是基督並且要迷惑很多的人。
耶路撒冷的被毀。
正是末日審判耶穌再來的預表。
神必保守那些忠信的門徒。
耶穌也都指出。
在這個審判大日未到以先。
必有迷惑門徒。
蒙基督的名而來迷惑很多人。
其實不單只是在聖經裡面的使徒行傳。
我們已經看到幾段的經文。
講到這些假基督的來臨。
譬如使徒行傳第五章35到37節。
當時律法教師加瑪烈對眾人說。
以色列人對於這些人。
你們應該小心怎樣處理。
從前有一個人叫杜達。
他自命不凡。
服從他的人約有四百個。
在他被殺之後。
服從他的人都全部四散歸於無有。
之後在登記戶籍的時候。
又有加利利的猶大出現。
引有百姓跟從他。
他也都會滅亡。
跟隨他的人也都四散。
在使徒行傳21章38節。
當時一個千夫長就說。
他對保羅說。
你不是從前作亂。
帶領四千個兇徒去抗野去到的埃及人。
所以在聖經裡面都提及到。
有幾個人他們是反抗羅馬政府的。
但是他們都被鎮壓了。
大概在主後70年之後。
聖殿被毀的60年。
當時有一個人叫做巴柯伯。
這個猶太的領袖。
起義又反叛羅馬的統治。
他宣稱自己是尼賽亞。
這個是猶太人。
在主前160年的馬加比革命之後。
另一次大規模的起義。
一會兒會跟大家說馬加比的革命。
同時也是猶太人和羅馬帝國。
最後一次的戰爭。
歷史記載這一次的巴柯伯。
他指揮這個起義的時期。
曾經在猶太的恆省部分地區。
建立了一個以色列國。
並且維持了足足兩年。
羅馬皇帝當時叫做哈德良。
他出動了6萬至12萬的兵力去鎮壓。
你估他不到。
當時有58萬人的猶太人被殺。
而且50個設防城鎮。
和985條村被摧毀。
當時鎮壓的時候。
也有很多羅馬人戰死。
在這場戰爭平息之後。
哈德良就廢除了猶太的恆省。
將他與敘利亞恆省合併。
成為一個新的敘利亞巴勒斯坦的恆省。
所以原來在聖經的歷史裡面。
我們看到猶太人是屢經劫難。
所以我們很難想像。
神在1947年的時候讓以色列復國。
今天我們同樣要有一個警醒的態度。
我記得上次鄧木斯跟我們說。
健康與財富的福音是大行其道的。
那些傳道人是好像明星一樣。
收取巨額的酬勞。
過著一個富豪的生活。
不過我近來看到一個消息。
近來有一位很強調信心意志的電視報道家。
叫Bernie Hin。
他聲稱他自己已經悔改了。
表示他所傳的健康與財富福音是錯的。
老實說他現在仍然是很興旺的。
你上網找Bernie Hin。
都看到他的機構是很厲害的。
他又說自己扶貧。
他又開神學院。
很厲害的。
但是他是不是真的悔改了呢。
這個就真的要拭目以待了。
不過他曾經在2009年的時候。
真的宣稱他自己在2019年的時候。
聲稱自己真的悔改了。
當然健康與財富的福音。
固然我們要提防。
但是另一種的迷惑。
更是不知不覺地滲入到我們中間。
我不知道大家有沒有留意。
一些人會介紹一些對人很有幫助的東西。
幫助人可以安靜凌晨。
即是幫助那些人在這麼忙碌。
緊張的生活裏面可以放鬆的。
其實背後這些是涉及一些異教的元素在裏面的。
其實有些東西是很爭論的。
不過我覺得都要值得提一提。
很多人就說到一個mindfulness。
mindfulness就是一個好像坐禪去放鬆自己的一個行動。
其實mindfulness這件事。
其實是來自佛教禪宗的一種冥想的技巧。
所以我們做這件事的時候。
實在要很提防。
譬如說儒家。
我們覺得做儒家只是一個運動。
但是原來儒家的起源是印度教。
所以之前有位炎鳳山宣教士。
他特別提醒我們。
真是基督徒不要去碰這些儒家。
當然你說在運動的層面。
就只是一個好像運動。
但是如果去到深入的修煉的時候。
是進到一些好像念咒。
然後進入一個狀態是好像放空一切的狀態。
另外類似的意思就是我們中國的氣功。
又或者有些人傳超覺靜坐。
這些事情都是涉及一些異教的元素。
如果人去做這件事的時候。
很容易不知不覺被他迷惑了。
有些人問牧師我怎樣去作出一個合宜的決定。
既然有這麼多事情出現。
當然第一件事。
你可以先問問牧師。
這個是第一。
但是更重要的一個原則。
我覺得如果你有懷疑的時候。
你就不要去做。
你總是對一件事有懷疑的時候。
你就不要去做。
我們確確是要在這個時代裏面。
有謹慎和警醒的。
在我們讀的經文Watch out。
謹慎和警醒是出現在《馬學福音》13章裏面。
出現了很多次的。
分別是出現在13章9節。
23節、33節、35節和37節的。
可見在這個警醒和謹慎。
是整個《馬學福音》裏面一個重要的主題。
我們要不受那些假教師和假師傅的迷惑。
至於在來之前。
我們應該具備的第二個心態。
就是我們要鎮定。
我們要鎮定不要驚慌。
在《馬學福音》13章7至8節。
聖經這樣說。
當你們聽見那些打仗和打仗的風聲。
不要驚慌。
因為這些事是必須發生的。
但是這個還不是終結。
民要攻打民。
國要攻打國。
多處必有地震饑荒。
但是聖經說。
這些都只是災難的起頭。
世界很難是明天會更好的。
歌就有得這樣唱。
但是我們在聖經裏面的啟示。
我們知道不會明天會更好。
我早一陣子講到的時候。
我記得有一個字眼很正。
「只有罪黑暗」。
「沒有罪黑暗 只有罪黑暗 只有更黑暗」。
總之是這句。
不要以為即將會好。
如果在聖經的啟示裏面。
未來是越來越多未知之數。
不過聖經已經告訴我們。
這些只是災難的起頭。
但是另一方面。
我們不是覺得明天會更好。
但另一方面我們也不需要。
我們也不需要憤世嫉俗。
最近有一個字。
不知道大家有沒有聽過。
「躺平」。
「躺平」這個字其實是講。
既然我們都遭遇一個這麼困難的情況。
不如躺平。
在中國大陸裏面。
有些人就真的說。
他又不結婚。
又不消費。
盡量維持自己在一個最低的生存標準裏面。
政府很怕這些人。
因為政府就是說要促進經濟。
人們又要向上流動。
但是你個個躺平。
又不生小孩。
那怎麼搞。
整個國家真的被你拖垮。
所以這種躺平的心態。
是很影響的。
我們基督徒是不是要躺平呢。
我相信我們不需要躺平。
因為你和我生在這個世上。
是有它的獨特使命的。
基督徒在面對逆境的時候。
我們怎樣能夠有一種抗疫力呢。
AQ。
怎樣能夠有抗疫力呢。
其中一個要訣。
就好像圖裏面所講的。
Change to Trends。
即是說什麼。
變動能夠帶來新的機遇。
弟兄姊妹。
香港最近很多人說移民。
你認識的很多朋友。
去了台灣 去了英國。
不過最近我聽到。
去台灣越來越難。
因為政府就算給你短暫居留。
但是你想在那裏正式定居。
台灣政府不是太歡迎你。
到目前為止。
最歡迎你的就是英國。
所以現在搞到英國的地產蓬勃。
你又不知道。
教會也很蓬勃。
在一個區裏面有幾百個人。
突然間加入教會。
而且當中幾百個人裏面。
據聞有二十幾個都是傳道人。
你都不猜你不知道。
原來現在整個英國裏面。
華人的教會大復興。
但是接下來的情況是怎樣呢。
沒有人知道。
我們留在香港的人。
千萬不要有個心說。
哎呀 糟了。
我們留在香港就沒有前途了。
又不用這樣想。
為甚麼呢。
因為在這個變動當中。
是帶來機遇的。
甚麼機遇。
其中最大的機遇。
就是原來在中國大陸裏面。
有很多人會來香港。
這個機遇大家知不知道。
你香港走幾十萬不要緊。
我們祖國。
背靠祖國。
這麼大的資源後盾。
幾十萬人下來再買樓。
買到樓價不跌的。
你說是不是很穩定呢。
特別是你有物業的時候。
或者你住政府屋的時候。
你是不是很穩定呢。
你不用怕 是不是。
還有。
我們香港又說開發北部大都會。
人工島那裏就不用說了。
嘩。
香港真是前途一片大好。
不過基督徒不只是看這些。
基督徒更加要看福音的機遇。
這麼多人來到香港。
這麼多人未認識主耶穌。
嘩。
正適合我們。
我們肖鎮準備開普通話試工。
鄧牧師經常跟我們說。
準備開普通話試工。
我們要學普通話了。
是不是機遇呢。
老實說。
我那一代普通話真的很不靈光。
我二十多年前去讀神學的時候。
那些台灣朋友經常笑我。
你那些普通話真的說得很好。
我都聽得明白。
過了二十多年之後。
在肖鎮特別進步。
為什麼呢。
經常唱普通話歌。
是不是。
唱著唱著。
那些音好像越來越正。
我自己覺得。
真的。
有個朋友二十多年前認識我。
他最近又跟我聊天。
哎呀。
鄧牧師你現在說普通話很有進步。
不單聽得明白。
還很準確。
當然了。
讚美至全的功效。
這些是不是。
所以真的機遇。
我們要學普通話。
其實我們下一代比我們厲害很多。
你知不知道。
他們在學校已經學普通話了。
所以我們的小朋友。
說普通話比我們厲害。
是不是。
危機也都是機遇。
我們不需要躺平。
我們不需要。
我們最重要是鎮定。
我們不用害怕。
我們有耶穌有什麼害怕呢。
是不是。
還有我會覺得。
我們很尊重每一個人的選擇。
我也明白我們會害怕。
有些人害怕。
害怕就打算離開。
我要祝福你。
但是你能留在這裡的。
鄧牧師沒有說一定留在這裡。
我只是說神未Call我。
我現在未有神的呼召。
神未呼召當然留在這裡。
如果神呼召就走就走。
可能將來外國很多人需要我牧羊。
不知道的。
所以我又不敢說一定會留。
但是沒訊息說走就留。
變動是帶來機遇的。
我們要知道。
神給我們每一個人。
都有獨特的使命。
主在來之前。
我們應具備的第三個心態。
就是要確信。
我們要確信在世界的歷史。
在神的眼中。
人是有不同的結局的。
我們看《但以理書經文》十二章一次而截。
它這樣說。
那時保佑你百姓的天使長米加勒。
必站起來。
並且有大艱難。
自從有覺以來直到此時。
未曾有過這樣的事。
那時你的百姓。
凡記錄在冊上的必得拯救。
誰在地裡塵埃中的。
必有多人醒過來。
其中有得永生的。
有受羞辱永遠被拯救的。
《但以理書》是一個充滿象徵性的書卷。
也可以說是舊約裏面。
一個啟示文學最多的一個書卷。
所以我們看到。
在這本書裏面。
特別提到象徵性的異象。
而這個象徵性的異象。
在《但以理書》第十至十二章裏面。
是更加具體的。
天使加百烈向但以理顯現。
告訴但以理。
將要在天上面對與波斯國的領袖來爭戰。
我小時候讀和合本的時候。
它特別提到波斯的魔君。
我看回英文。
英文是Princess of Persia and Grace。
Princess。
如果是英文版它只是說王子。
但是我覺得很棒。
因為他和神敵對所以他就是魔。
魔君。
其實他是一個波斯的領袖。
當時除了天使米加勒Michael之外。
是沒有人去幫助但以理。
去抵擋這些波斯的領袖。
當時在《但以理書》十章二十一節。
就提到米加勒要將一本《真理之書》。
上面的信息告訴但以理。
其實這本書的信息。
就是有關希臘時期的歷史。
說起但以理書。
很多研究但以理書的人非常困惑。
因為但以理是出生於。
巴比倫和波斯時代的人。
但是為什麼但以理的寓言。
是差不多去到希臘時期的末期呢。
鍾生我們覺得很困難。
是不是後人加上去的。
你知道我們翻開傳統教會。
我們接受不到這樣的解釋。
聖經可以這樣加上去嗎。
而且加上去整個寓言的意思就失去了。
所以我給大家看一個圖。
這個圖是說到兩約中間的歷史。
在左手邊是波斯。
其實波斯國在左手邊是巴比倫和馬代。
但以理是出生於巴比倫。
或者之前巴比倫和馬代那段時間。
你記得大利烏王。
大利烏王就是波斯王。
所以他一直就在那個時代。
但是我們看到那個波斯之後就去到希臘。
希臘大概是主前333年。
一直到166年就叫做馬加比的起義。
馬加比是什麼人呢。
原來當時有一個皇帝。
他叫做敘利亞王安提亞哥四世。
當時他在這個地方就褻瀆了猶太人。
他就將一個豬獻在祭壇上面。
所以對猶太人來說是一個極大的侮辱。
他侮辱猶太人的信仰。
所以當時有個馬加比的人就起義了。
就反對當時的政權。
而且他們在這個革命裏面。
就好像我剛才說的巴奧巴那個起義一樣。
他建立起一個王朝。
這些聖經沒有說。
因為是兩約之間所發生的事。
而兩約之間足足有400年的時間。
後來就羅馬的政府。
63年的時候。
接著就說到大希律。
就是剛才我們說起聖殿那個。
耶穌大概是6年。
就是在這個圖裏面第6年出生的。
再右手邊4年 這裡說4年。
接著再右手邊就說到聖殿被毀。
聖殿被毀是70年。
剛才我所說的巴奧巴起義。
這個圖看不到。
就去到130年。
我想說什麼呢。
我想說原來神是掌管歷史的神。
如果神是掌管昔日的歷史的時候。
神也都掌管未來的。
你信不信。
神是掌管未來。
這個不只是我們頭腦上的信。
而是我們從歷史裏面。
我們是看到這些事一一的應驗和發生。
弟兄姊妹。
在第十二章二節的《但以利書》裏面。
它啟示以一個死人作最終的復活來作結。
聖經說有得永生的。
也都有受羞辱永遠被憎惡的。
那些因受逼得而死的智慧人。
必要發光如同天上的光。
大家有沒有留意。
原來在舊約裏面。
《但以利書》十二章這裏。
是特別提及到死後復活的經文。
我們經常說死後復活是新約的觀念。
但是原來在舊約《但以利書》十二章。
已經有死後復活的記載。
相信死後復活好像天使一樣。
是當時受逼得信徒一個最有力的盼望。
《但以利書》十二章三節上說。
智慧人要發光如同天上的光。
這個天上的光使人想起。
在一個新耶路撒冷。
神要照耀發光的那個地方。
在那裏不再有黑夜。
不需要燈光和日光。
下一張圖。
因為主神要光照他們。
他們要作王直到永永遠遠。
所以我們看到。
智慧人要發光如同天上的光。
在《但以利書》裏面。
遙望到在啟示錄二十一章。
二十二到二十七節的那個歷史。
那個神的計劃。
第四方面主在來之前。
我們應具備的第四個心態。
就是要發光。
要發光直到永遠。
《但以利書》十二章三節。
智慧人要發光如同天上的光。
下半節說。
那令許多人歸於宜的必發光如星。
直到永永遠遠。
你猜牧師為何會選擇這節聖經呢?。
你有沒有猜到?。
你有沒有背過?。
如果你有背過。
你都真的有差不多的歷史了。
話說浸信會是有座導會的。
我小時候是回少年座導會的。
少年座導會就有一句團訓。
就是《但以利書》十二章三節。
智慧人必發光如同天上的光。
那使多人歸於宜的必發光如星。
直到永永遠遠。
我是用和合本的。
但是這裡是和修本。
但無論如何這節金句給了我一個提醒。
老實說以前我讀的時候。
就沒有將它連繫於《但以利神》的作為。
我只是背這節金句。
還有說到發光。
你知不知道以前浸信會。
小時候有發…不是發光。
日光會。
中山有沒有聽過日光會。
可能都不知道有沒有。
我小時候有日光會。
就是小朋友的聚會。
那些崇拜叫做日光會。
這裡所說到的發光。
就是照亮黑暗。
智慧人就是那些願為主作見證的人。
當我們領人歸主的時候。
就會發光如星。
得到全到永遠的賞賜。
其實這一切都是為著神的榮耀而作的。
在這個黑暗的時代。
最有永恆價值的事。
就是和人分享福音。
見證神在你身上成就的事情。
要發光直到永遠。
人生短短幾十年。
長則一百歲。
即是百二歲。
短則可以很短。
最近有兩位弟兄姊妹。
一位弟兄一位姊妹。
他們都是四十幾歲就離開世界。
我去參加主持他們的安息禮拜的時候。
我心裏面非常感動。
他們不是那些很淑齡的弟兄姊妹。
不是教會的領袖。
不是侍奉很多的人。
但他們的生命彷彿發光。
為什麼。
原來他所接觸的家人。
他的同學。
他的同事。
一齊來到他的安息禮拜裏面去懷念他。
昨天的安息禮拜明明七點鐘才開始。
我以為十二點三去到都很早。
十二點半連絲。
有人告訴我。
原來他早上九點鐘已經坐在那裏。
早上九點鐘就坐在那裏。
坐在那裏幹什麼。
可能他一群朋友在那裏傾談。
傾談這個弟兄生前和他們生活的點滴。
我看回家人將這位弟兄的生命故事寫下來的時候。
我更加感動。
當然我不是要高舉人。
但是他對太太。
他對女兒。
他對太太那方面的姐姐。
弟弟。
都是很照顧的。
他的同事。
和他一起工作了三十多年。
都很紀念他。
人生為了什麼。
我昨天說了一句。
我不知道這個弟兄有多少身家。
但是有一件事。
是錢都買不到。
就是在他人生的經歷裏面。
他建立了很多友誼。
他建立了很多很重要的關係。
弟兄姊妹。
我們今天成為一個基督徒。
神將我們放在世上。
不將我們接走回天堂。
為什麼。
因為要我們在世上和人建立一個有意義的關係。
可能是你家人。
可能是你配偶。
可能是你的同學。
可能是你的同事。
可能是你在旅行時認識的朋友。
我想起原來每一個人都有一個很獨特的關係網。
牧師不可以代替你去到那個地方。
去為主作見證。
唯有你才可以有機會。
將這個福音。
將神在你生命裏面的作為。
去和你所愛的人去分享。
所以。
智慧人就是那些願意為主作見證的人。
在這個黑暗的時代。
最有永恆價值的事情。
就是向人分享福音。
見證神在你身上所成就的事。
總結我們剛才那四點。
我們正處身在一個複雜多變的時代。
末世的徵兆一一出現。
願我們能持守四個「要」。
在你們的帽子裏面有。
不過這個很清楚。
第一 要謹慎 不受迷惑。
第二 要鎮定 不用害怕。
第三 要確信 人是有不同的結局。
第四 要發光 直到永遠。
通常講到這裏就講完了。
但是牧師今天特別多講一個故事給你聽。
不是故事。
其實很重要。
據說 撒旦曾經將一群在地獄的使者。
招集在他面前。
他想派其中一位去到世上。
欺控那些人去遠離神。
撒旦就問誰可以來。
其中有一個劉羅就上前說。
我去。
撒旦就問他。
喂 如果我派你去。
你會怎樣告訴人家。
他就說 我會告訴人家。
這個世上是根本沒有天堂的。
撒旦一聽到就搖頭。
唉 他們不會相信你的。
因為每個人心中都對天堂有一個期盼。
到頭來 誰都會知道。
正義和善良是必然得勝的。
所以你不用去了。
接著 另一個使者又走上前了。
他比剛才那個劉羅更加陰森恐怖。
撒旦就告訴他。
喂 如果我派你去。
你會告訴人類甚麼。
他說 我會告訴他們。
這個世上根本沒有地獄的。
撒旦又看著他說。
唉 不行。
因為他們不會相信你的。
因為每個人心中都有良知。
一種內心的聲音證明了。
不僅善會勝利。
而且邪惡必然會失敗的。
所以你都不用去了。
最後一個使者上前了。
這個使者是來自一個最黑暗的地方的惡鬼。
撒旦就對他說。
喂 如果我派你去。
你會對人類怎樣說。
來毀滅人類的靈魂。
他就說。
我就會告訴他們。
甚麼呀 你猜。
不用急。
不用急呀。
還有時間呀。
撒旦聽到說。
唉 這個答案正呀。
你快點下去 快點下去。
今天撒旦的詭計。
就是要我們聽了道之後不去行動。
教會在今年的聖誕。
會舉辦報道會露凱宗的平安。
就是要鼓勵我們聽道之後要行道。
我們不要再遲疑。
今天就要為未信的親友祈禱。
今天就要報名參加傳福音的行動。
今天無論是派單張分享福音。
在親友中作見證。
總有一件事你可以為主而做。
而這件事是有永恆的價值。
