(主席) 今日的講道是八月份的年輕人什麼愛的續篇。
今日的題目是年輕人講真。
不過見到這個PPT 講愛真都幾特別。
都可以的 其實原本就是講真。
今日我們繼續講道就是神所愛的年輕人。
我們曾經在八月二十一號和二十二號。
我們談及十二歲的主耶穌基督。
所以我不再重覆太多。
假如大家想再記得解經的部分。
大家可以回到八月二十二號的講道錄音去聽。
但是我們都要溫習一下。
我們一同進入經文。
由經文去細想年輕人的模樣。
我們一起讀 請聽我讀《路加福音》第二章四十一節。
「在同行的人中間 走了一天的路程。
才在親屬和熟悉的人當中找他。
既找不著他 就回耶路撒冷去找他。
過了三天 他們發現他在聖殿裡。
坐在教師中間 一面聽 一面聞。
凡聽見他的人 都對他的聰明和應對感到驚奇」。
五十二節「耶穌的智慧和新量。
並臣和人喜愛他的心 都一齊增長」。
耶穌基督在祂十二歲的時候。
祂是跟著父親。
一家人去到耶路撒冷去守如月節。
一家人守滿了節期之後就回去。
在第一天的回程的晚上 父母發現耶穌不在。
於是又花一天的時間 又回到耶路撒冷。
在聖殿當中找到耶穌。
耶穌基督在聖殿當中做什麼?。
祂在聖殿當中聽老師講話 又在當中發問。
在第一世紀的猶太人的弟弟 男孩子。
跟拉比讀書的時候 上課的方法是用文答式。
討論方式來學習的。
因為他們認為最佳的學習就是。
當學生對有關的內容有一定的理解。
而他發問最好的問題 就顯示他更明白了。
耶穌基督就在那裏問問題。
顯示出他對神有相當多的認識。
我們見到耶穌基督是一個尋真求真 講真的一個慕道者。
祂學求真理 學慕神。
祂的學習是使到眾人十分驚訝的。
相信大家都記得這位叫人驚訝的年輕人的故事。
大家有沒有跟年輕人聊天。
聽到他們的問題而感到驚訝?。
他們的問題其實顯示他們很喜歡講求真實的東西。
所以其中一個特點就是年輕人會追尋自己的身份。
他們會問「我是誰?我是誰?」。
我們試想想 如果是兩三代前的父母。
可以很嚴格地跟子女說。
這樣的價值觀是重要的 這樣的身份是重要的。
但是現在可行嗎?。
現在當然不太可行。
因為社會大眾的文化都認為。
如果父母強迫孩子接受身份 接受某種價值觀。
這就糟糕了 吵架了。
況且我們的年輕人到了某個時間。
他們就會走出來宣佈「這就是我」 明不明白?。
「這就是我的身份」。
父母可以怎樣做呢?。
父母的做法就是等待。
等待到孩子出來說「我告訴你 我是誰?」。
所以父母現在的做法就是用很多的活動。
很多的方式讓我們的孩子參加這些活動。
希望這些活動幫助孩子尋找到自己是誰。
所以父母 尤其是中產的父母。
花了很多精力 你也試過吧。
就是培養自己的孩子的一些東西。
意思就是這些東西能夠建立到年輕人的身份。
如果這樣的話。
究竟這些家長和孩子。
他們怎樣想回教會呢?。
他們必須要決定哪些是真實的。
要比較一下 鋼琴回教會。
很多時候 情況告訴我們。
回教會是低於一切的東西。
譬如說 週日有比賽。
這麼大的比賽 回教會。
哦 比賽吧。
哎呀 很多功課還沒做完。
哦 回教會做功課。
做功課吧。
對他們來說 回教會不是很真實。
可有可無。
假如有年輕人。
好像今天我們有一位年輕人在我們當中。
見到很開心。
哇 他們又回來教會 又唱歌。
在當中是他求真。
他們想弄清楚 搞清楚自己的身份的時候。
我們知道他們其實都有很多問題。
他們有很多信仰的問題。
他們仍然問神是誰。
為什麼我們要信基督教的神。
為什麼我們要相信聖經。
聖經是真的嗎?。
真是耶穌基督能夠道成肉身。
是神 又是人。
又能夠從死裡復活。
真的嗎?。
我們可不可以接待。
我們怎樣看。
聖的倫理?。
這些問題。
很多時候。
我們都不想問 因為我們未必懂得回答。
或者我們不想他們回答 我們制止他們。
其實不要制止他們。
因為他們和耶穌基督一樣。
是尋真。
他們回到教會的話。
耶穌基督既然在聖殿發問問題學習。
我們容讓年輕人在我們當中去發問。
聖殿就是教會。
假如耶穌基督在聖殿當中發問。
在聖殿當中跟年長成熟的拉比。
學習信仰的故事和信仰的語言。
我們應該在教會。
在我們城寨當中容讓年輕人發問。
學習聖經 學習信仰的故事。
學習信仰的語言。
所以他們來到當中的時候。
帶來他們很多的問題。
他們生命的憂慮。
無論是家庭的 社會的。
工作的 多方面的問題的時候。
或者他們跟我們發問這些問題的時候。
問得不夠禮貌的時候。
我們在當中忍耐。
沒有愛心等待去回應他們。
我們愛他們。
我們跟他們分享。
告訴他們我們懂的東西。
告訴他們我們不懂的東西。
我們在當中跟他們說。
我們怎樣去看聖經。
我們說說我們的信仰的經歷。
信仰的故事。
不過這些信仰的故事。
信仰的經歷必須要是真的。
真的。
他們才有興趣。
因為我們要跟他們年輕人。
尋求真實的撒拿。
這些真實的撒拿是能夠震撼我們的生命。
在今年的八月份。
我所說的青年編組。
Youth Groupings。
不是Youth Groups。
Youth Groupings編組。
意思就是說。
在這個青年的聚會當中。
這個組別當中。
有很多年長的人在當中參與。
在當中有導師。
成人的導師是很重要的。
成人導師的榜樣是更重要的。
所以這些老師不單只向年輕人說。
你需要成為耶穌基督的跟隨者。
不是單單說。
你自己要做出來是一個榜樣。
你說要祈禱。
那你也要祈禱。
你說要寬恕別人。
那你也要寬恕別人。
你要有示範。
你要尋真。
今年九月十八日。
在香港浸信會神學院的西澳學校。
舉行了第一屆的青年神學教育營。
主題就是。
漢德建的盼望就不是盼望。
有百多位的年輕人來到。
神學院當中。
他們去發問他們的思想信仰。
他們問了一些問題。
問了三十多條。
我給你們看兩條。
第二十條。
神說關心世界。
但我們在很多事上都見不到神出手。
祈禱神又沒有聽到。
人還可以怎樣去祈禱。
和怎樣去看到神的作為。
第三條。
教會應該專注做些甚麼。
或者不可以做些甚麼。
去面對現今的社會。
在這個營當中。
在下午有一班年輕人。
和我們老師會交談。
坐在台上交談。
是沒有準備的。
是到時候邀請的。
原來年輕人很厲害。
他們不害羞。
你和他們一起談。
他們肯和你談。
是和我們的教授對話。
其實在對話以前。
其實有分過組的。
將他們這百多人分了組。
每一個組別是有一兩個教授。
他們談天。
教授和老師是不准說話的。
他們只是留意。
聽他們說。
不過很有趣。
這些年輕人在談天。
談了很多在教會裏面。
他們沒有談的問題。
他們一起去反思信仰。
他們一起去尋真。
Andrew Root 魯特教授。
是當代著名的青少年神學家。
我希望很多從事青少年神學的教育工作者。
能夠留意他。
我第一次的聚會。
我和三間神學院的院長。
做了一個交流。
我希望很多人研究一下他。
不過他不是唯一一個繼續思想。
究竟青少年的工作是怎樣的工作。
他分享了一個感人的故事。
他說他參加一次青年人的聚會。
聚會是很特別的。
聚會是一起看聖經。
看馬太福音的十九章。
年輕人、年輕財主的故事。
有三位弟兄姊妹做回應。
用他們自己生命的故事。
去回應這段經文。
這三位人物有甚麼呢?。
有一位是五十多歲的弟兄。
另一位是三十多歲的姊妹。
再另一位是二十多歲的弟兄。
他們回應之後。
這個追傳到他做回應。
做綜合。
綜合完之後就祈禱了。
祈禱怎樣祈法呢?。
將所有人分組。
不過分組每一組的祈禱。
都是需要有年輕人。
也要有成年人。
祈禱完之後就結束了。
聚會結束的時候。
魯特教授跟追傳到聊天。
問為甚麼這樣聚會的方式呢?。
於是追傳到就講他的故事。
他說。
我來這間教會侍奉。
其實在兩年前左右我差點被解僱。
因為我想其實做教會的工作。
年輕人的工作很容易。
搞些營會。
使弟兄姊妹年輕人快樂就可以了。
不過做了九月之後我失敗了。
人事委員會跟我說話。
說我做事沒有果效。
於是就送我去讀很多課程。
參加很多聚會。
青年人工作的聚會。
我參加了。
不過參加了之後。
我發覺是大件事。
因為去完這些座談會。
我回來後原來我要做更多的事。
年輕人要做更多的事。
他說大家都筋疲力竭。
不過很奇妙。
我們一個年輕人。
一個妹妹出現了。
她生病了。
進醫院了。
去雷南。
她生病了進醫院之後。
我就發電郵給所有年輕人。
年輕人第一天來一班。
第二天來很多。
來這裡為這位年輕的姐妹禱告。
在這裡聊天。
來的人不單止是年輕人。
也有媽媽來了。
第二天有一位先生出現。
他叫伯納德.伯納德。
伯納德是教會的公友。
他來這裡。
他不說話。
他看著年輕人。
看著媽媽。
如何陪伯納德的媽媽在這裡祈禱。
有一位教會的小弟兄。
正在讀大學四年級。
他幫伯納德。
每星期五至八小時。
幫忙整理房間。
預備聚會的地方所用。
他跟伯納德很熟。
「為什麼你會在這裡?」。
於是伯納德說他的故事。
他說二十年前。
我的女兒離世。
我不在她的身邊。
我喝醉酒。
原來她因為吸毒和酗酒。
跟太太的關係很疏離。
當寶貝女兒患了重病。
她要去見她女兒。
她很想見她女兒。
不過臨去之前。
她想自己興奮一下。
所以吃了一些毒品。
怎知一吃起不了身。
睡了兩天。
起身的時候。
寶貝女兒已經離世。
她看不見寶貝女兒最後的一面。
於是她很不開心。
有兩年的時間。
她無家可歸。
她住在爛屋裏面。
有一天早上。
在爛屋裏面醒來的時候。
有一個男人拍她的肩膀。
他以為是警察。
但是拍他肩膀的先生說他的名字。
「伯納德,你寶貝的女兒跟我一起了。
願你平安」。
在那個時候。
他掩著臉,他很困擾。
但是抬頭再看的時候。
發覺那個男人不見了。
他不知道是否自己在做夢。
但是由那個時候開始。
他立定心意。
他要振作。
他就跌跌撞撞地去到一間教會當中。
教會的弟兄姊妹邀請他參加禮拜二的查經聚會。
他回到那間教會。
在那間教會回了一年的時間。
牧師就給他一份工作。
他就在教會做工友。
在Lorena這位女孩子病的時候。
有事的時候。
她知道她去了醫院。
這位伯納德先生。
他說「我聽到那個在爛的屋裏面。
所發出的聲音。
就是那把男子的聲音。
跟我說「去」。
所以我就來到這裏」。
當他講完這個故事的時候。
一些成人、一些媽媽。
就開始講他們以前年輕人沒聽過的故事。
其中有一位女士姐妹。
也是回教會的。
叫Kathy 叫凱西。
凱西就說。
這位女兒還沒出生之前的兩年。
我曾經進過醫院要生孩子。
但我流產。
我知道那時候我沒可能再生孩子。
所以我在那裏哭。
我哭的時候。
有一個年長的女士拍我的肩膀。
她跟我說「你哭吧。
你哀悼吧。
不過明天。
之後、將來。
你就會快樂。
你的悲傷會變成喜樂」。
這句金句是。
她的奶奶。
就是Kathy 凱西的奶奶。
生不到媽媽的時候所讀的聖經。
當奶奶生到媽媽的時候。
都是讀這一節的金句。
所以凱西她很驚訝。
她問這位年長的姐妹。
「為什麼你知道我奶奶喜歡的那句金句?」。
這位女士就說。
「我不知道。
我相信是聖靈引導我。
是耶穌基督叫我來到這裏。
我本來來醫院。
我來醫院是處理我血栓的問題。
不過如果是這樣的話。
就是耶穌基督要叫我和你一起」。
後來很奇妙。
凱西去懷孕了。
懷孕之後。
在懷孕期間每個星期。
這位老姐妹就和凱西一起去禱告。
直至孩子出世。
所以凱西她很開心。
她說。
「神差院的使者在等候室裏賜福給我」。
所以最傳道就說。
「是的,所以我的青年人的事工改變了」。
「我認為青年人的工作是等候室的工作」。
「是一個分享生命故事的工作」。
「從那個時候開始」。
「我就邀請很多人一起來等候室講故事」。
「請年輕人去講故事」。
「請年長的人講故事」。
「那個大故事就是耶穌基督的故事」。
「一起講故事」。
「所以我不是單單是年輕人的傳道」。
「我都是成長的人的傳道人」。
「我們一起去講聖經的故事」。
「講生命的故事」。
「一起去尋求神」。
「一起尋求真實的撒拿」。
「尋找我們的身份」。
所以Jay說。
「真的,青少年的工作應該是堅定辨別聖經的意思」。
「尋找真實的撒拿」。
魯特教授就這樣說。
「是的,青年工作應該是尋找真實的撒拿」。
「真實的故事」。
「如果一間教會找到五十個真實的」。
「是真的,不是假的」。
「真實的生命的故事」。
「這間教會一定會喜樂的」。
「找到的話」。
「我們找到五十個真實的故事」。
「是我們常常聽到心裡很歡喜的故事」。
「在當中去講這些故事」。
「因為事實的真相就是」。
「我們的身份不單單是由我們的感受去組成的」。
「我們的身份是由一些真實的生命故事去組成的」。
「所以教會的青少年工作」。
「應該是讓年輕人聽見和經歷一些真實的故事」。
「讓他們聽見,讓他們發問」。
「讓他們反思,讓他們問」。
「這些故事是否真的」。
「是否神真的在當中生命的工作」。
「你是講假還是講真的」。
「是否神動功之後會帶來新的生命」。
「神動功的話,教會就會改變的」。
「在今年的十一月十一日的執事會」。
「這個是我會記得的一天」。
「不知道你們知不知道執事會開會是怎樣開的,知不知道」。
「要知道的,舉手讓我知道一下」。
「是怎樣開的,我們城鎮街開執事會」。
「有沒有人知道的」。
「你們不知道嗎?那我告訴你們」。
「那,慣常來說開執事會是這樣說的」。
「七點半開始」。
「那執事會的主席就會請兩位的執事祈禱」。
「然後請一位目者祈禱」。
「祈禱之後,在那一年我就會分享聖經的話」。
「或者一些心事」。
「或者方牧師幫忙去做這件事情」。
「然後才進入報告事項,討論事項的」。
「但在十一月十一日有點不同」。
「就經過了兩個的執事討告」。
「方牧師討告之後,就沒有進入到訊息分享」。
「就進入了兩個特別的報告事項」。
「第一個報告事項就是」。
「方瑞文執事就講到教會的網絡」。
「網絡牧羊士工的手機應用程式」。
「Apps的安排」。
「然後就請了陪道小學的陳校長分享」。
「在小學裏面的福音士工的遠像」。
「陳校長結束去分享的時候大概是八點半」。
「然後我就去分享神的話語」。
「講一些提醒的說話」。
「就進入報告,然後進入議論」。
「議論是很重要的」。
「在議論當中我們談到很重要的時候」。
「執事會主席就說」。
「我們起身要為此祈禱」。
「請牧師為此祈禱」。
「其實在討論當中」。
「有一個執事就坐在旁邊」。
「他就走到我耳邊說」。
「我們開會要好好準備」。
「他這樣說的時候」。
「我就坐在那裏,我就說」。
「是的,他說得是對的」。
「其實我知道就是」。
「他是很投入這個會議」。
「在這個會議當中他給了很好的建議」。
「直到十一點多」。
「十一點多我們就開始」。
「一年一度的職員的互選」。
「有五個職位要互選的」。
「執事會主席」。
「第一副主席」。
「第二副主席」。
「第一書記」。
「正書記」。
「第二副書記」。
「在選舉之前我又要分享訊息」。
「在執事叫我去分享的」。
「分享完之後何鏡衛執事就說」。
「教會要開始新的一頁」。
「所以要選新的面孔」。
「不要選舊人了」。
「然後之後有些執事分享一些心事」。
「然後我又帶領大家做互選的祈禱」。
「在祈禱當中,我這樣祈禱的」。
「有一部分我就說」。
「神啊,求祢給那麼多位的執事」。
「他們好像在大堂崇拜領袖」。
「提亞飛羅的訊息一樣」。
「他們是神的朋友」。
「他們在侍奉的當中是朋友」。
「事實上他們是朋友來的」。
「他們年輕的時候是朋友來的」。
「真的很願意在他們百年歸老」。
「他們去到主的面前」。
「以先他們的侍奉是非常好的朋友」。
「享受人間侍奉的友情樂趣」。
「然後我們就做選舉」。
「做選舉完之後,你猜選到幾點鐘呢?」。
「其實是很快的」。
「選到11月12日凌晨12點多」。
「但是那些執事仍然很開心的」。
「所以我就在這裡開玩笑」。
「做城鎮的執事要那麼捱得嗎?」。
「我見到他們很歡喜」。
「在那一瞬間,我見到我面前的一群人」。
「都是年輕人」。
「我看見他們年輕的時期」。
「他們分享很多生命的故事」。
「在當中,我見到他們在生命」。
「講真求真的瞬間」。
「在那一次我見到那種生命的美麗」。
「那種無礙」。
「我看到這群執事其實是這樣的」。
「有八十多歲的」。
「有七十多歲的」。
「有六十多歲的」。
「有接近五十多歲的」。
「我見到有幾代的導師」。
「幾代的團友」。
「六十多歲的做過五十五歲的執事的導師」。
「七十多歲的做過六十多歲的執事的導師」。
「七十多歲的執事做過五十多歲的導師」。
「所以這個執事的團隊是跨代的」。
「不只是一代十年」。
「還是兩代二十年」。
「這次的選舉是喜樂的」。
「我們就祈求」。
「我又看見其實這個執事會」。
「是讓後室裏面在過往」。
「有很多生命真實的故事的分享」。
「將來要有更多真實故事生命的分享」。
「這種的歡愉這種的分享」。
「是教會的常態」。
「應該是教會的新常態」。
「我記得我年輕的時候」。
「我都見過一些麻麻地的執事」。
「非常的失望」。
「那時我十幾歲而已」。
「年輕人很熱情的」。
「求真」。
「那時候我真的讀仙之書」。
「我讀小仙之書」。
「所以我現在喜歡講剛毅正直」。
「以前看尼加書學回來的」。
「我寫在宣籤那裏」。
「要講剛毅正直」。
「那時候我十幾歲才知道」。
「那時候挺好的」。
「我可以跪下祈禱一個小時的」。
「我為甚麼會這樣祈禱」。
「因為我見到那些」。
「長者他們跪下來祈禱」。
「所以今天如果我站在那裏」。
「我是喜歡跪的」。
「站在那裏跪也可以」。
「跪在那裏靈修是好一點的」。
「專心一點的」。
「這些都是哥哥姐姐的教導」。
「我十三歲的時候就參加助導會了」。
「在助導會小時候」。
「好像你們那麼小」。
「你們知不知道」。
「我是領師的」。
「我還講道理的」。
「我們有一個職員會」。
「我開始做書記的」。
「你知道嗎?小時候就這樣學」。
「就這樣成長」。
「我見到其實這個執事會」。
「是一個青年的編組」。
「其實青年的編組是何等的美好」。
「是剛剛星期三」。
「我做了一個比較特別的做法」。
「我邀請了一位剛剛十年畢業的校友」。
「來神學院講祖會」。
「很小可的」。
「通常人們說來神學院講祖會很緊張」。
「我就偏偏邀請一個十年畢業的來」。
「他剛剛按立做牧師而已」。
「但是他講道他的生命」。
「帶來很震撼」。
「老師很驚訝」。
「我們整個日子當中」。
「在課堂有提起這個名字」。
「我記得其實在之前跟你說」。
「兩個星期前跟你說」。
「聖靈的能力、大能」。
「我就見到這位弟兄」。
「由二零一四年」。
「如何轉變到今天的樣貌」。
「他在一間教會侍奉是不開心」。
「去到另一間教會是開心」。
「因為開心,神正在用他」。
「很奇妙的,在最近他們的教會」。
「吸引了八十多位年輕人」。
「恆常地回到他們的教會」。
「於是我就跟他吃飯,訪問一下他」。
「為甚麼可以這樣」。
「是否讀過那些課程」。
「他說有讀」。
「但是他說的時候」。
「說著說著我說」。
「我知道為甚麼會好了」。
「因為你們幾位同工都是用心的」。
「第二方面,你們沒有跟足課程」。
「你們改革了」。
「你們做了青年編組」。
「青年編組」。
「還有你們說」。
「你們說教會成熟的人」。
「會認領一些年輕人來祈禱」。
「就算不懂也為他們祈禱」。
「又出錢、出力幫忙侍奉」。
「這位牧師雖然是年輕」。
「他是一位講真求真的牧師」。
「是非常直率的牧師」。
「我希望這樣的年輕牧者」。
「在香港繼續會神給我們這樣的牧者」。
「本來我以為沒有的,不過會有的」。
「神理就是這麼奇妙」。
「我們希望城鎮教會出現這樣的牧者」。
「更多年輕的牧者」。
「更多年輕的神學生」。
「雖然很多人說現在這個時間退堂」。
「但很奇妙的就是在神的話語堅定」。
「神引領他們」。
「求神賜給我們更多求真、講真」。
「被聖靈充滿的年輕牧者」。
「你們牧者能夠看見生命的故事」。
「能夠講述真實的故事」。
「求主恩代城鎮」。
「恩代香港」。
阿門。
