我們知道在疫情當中。
經常有反覆 經常來來往往。
我相信也不會很快有結束。
我們有一些心理準備。
不過結不結束也好。
在聖誕節期間。
我們知道有一樣東西是肯定的。
有一個事實就是基督曾經降世。
在我們中間。
所以在這幾個星期。
我們會看看聖誕節的一些經文。
想起聖誕節的經文。
想起這一段。
就是《耳措夏書》第七章十四節。
「因此主自己必給你們一個兆頭。
看!必有同女懷孕生子。
他要給他起名叫做以馬來尼」。
一個以馬來尼名字的英雄。
我們經常聖誕節時提到這一段聖經。
我們說這段聖經是講到基督的降臨。
適合了一半。
但是有另一半我們今天可以看看。
就是我曾經跟大家講過。
在聖經裏面。
每逢有一些經文出現。
都是不是直接寫給我們的。
而是為我們而寫。
直接寫給當時的人。
所以《耳措夏書》第七章。
是寫給當時耳措夏的群眾。
耳措夏一定不是二十一世紀的人。
是主前大概七百多年的時候。
大概二千七百多年前的一個先知。
他所講的說話、講的講道。
所以我們需要了解一下。
到底這裡為什麼講以馬來尼、Emmanuel。
所以有一些背景我們一定需要去了解。
在時間表很簡單告訴大家。
是耳措夏書一至三十九章的背景。
我們知道在大概三千年之前。
聖經裏面記載。
「素羅、大衛、所羅門」。
這段時間大概有一百年左右。
也不夠一百年。
那個所謂聯合王國的時候。
就是當時以色列國十二支派聯合的時候。
大概不夠一百年。
所羅門死了之後。
聯合王國就分裂了成為南國和北國。
北國叫什麼名字?。
叫做以色列是不是?。
或者叫做意法連。
很多時候講到以色列的時候。
很多時候就會叫以色列做意法連。
因為上面十個支派。
北面十個支派。
以色列十個支派。
最大的那個就是意法連。
最有影響力的就是意法連。
所以通常我們叫它做伊夫人。
就不會這麼混亂了。
是不是?。
北國叫做以色列。
南國叫什麼?。
猶大國是不是?。
Judah。
京都就是在耶路撒冷。
北國的京都就是聖瑪利亞。
在聖瑪利亞。
在這段時間裏面。
就是一段很混亂的時候。
同時之前聯合王國。
或者剛剛分裂的時候。
世界都沒有一些超級大國出現。
直到大概八百多BC。
到七百BC的時候。
那段時間就很不同了。
就是黑色那個box。
就是亞述帝國出現。
由於亞述帝國出現。
漸漸慢慢強大的時候。
它就去到不斷影響著西面的一些小國。
包括以色列國和猶大國。
所以我們看聖經。
看到舊約的歷史的時候。
特別是聯合王國之後。
索羅門死了之後。
我們就發現有一些超級大國出現的時候。
它就不斷想要稱霸世界。
這段時間就正是以塞亞述。
以塞亞侍奉的時間。
特別是講出以塞亞一至三十九章裏面的講章。
預言等等。
OK。
所以你看到這個圖表。
你就發現在這段時間。
猶大國和以色列國就處於一種危機。
一種crisis(危機)裏面。
講起危機。
我們大家很清楚了。
因為今天就算生命裏面自己沒有危機。
無論一些親友。
他們在一些危難裏面。
或者我們自己身體發生一些不同的毛病。
我們處於一些不同的困境也好。
我們都會叫它做crisis(危機)。
在世界裏面更加就是我們。
這個纏繞著我們年多。
繼續會纏繞我們的疫情。
這樣的crisis(危機)裏面。
所以就在這段時間。
以塞亞去到侍奉的時候。
就是講出這些話。
一至三十九章。
一段很長很長的一些講道。
或者一些言論。
剛才我們看那段聖經。
依瑪萊蒂。
童女懷孕生子。
就是在這個時候出現的。
就是在這個危機當中。
以塞亞就將這段說話。
帶給當時的南國。
猶大國。
當時的王就叫做阿哈斯。
阿哈斯王可能大家沒有什麼印象。
你記得的只需要是一樣。
就是他一個很壞的王。
所以阿哈斯王就接受了。
聽到以塞亞所講的話。
這個圖表告訴大家。
整個以塞亞書頭一半。
一至三十九章。
講了不同的預言。
但是在裏面記載了兩個的。
亞述帝國所造成的危機。
第一個就是阿哈斯王。
那個很長的字。
什麼提勒拉的提勒帕尼西爾。
你先不要管他。
那個是亞述王的名字。
就是他造成南國猶大國很大的危機。
然後就十三至三十五章。
又講了不同的預言。
到最尾三十六至三十九章。
就是另外一個以塞亞的危機。
一個亞述帝國所造成的危機。
當時造王的就是希瑟加王。
而且當時的亞述帝國的帝王就是塞爾納基勒。
無論如何都記載了兩個不同的危機。
歷史裏面的危機。
就是猶大國要面對這些危機的時候。
到底他怎樣去到部署。
怎樣去到聽見上帝對他講的說話。
阿哈斯王我們講過了。
就是一個很壞的王。
記得他是一個很壞的王。
是個壞小子。
講到什麼呢。
講到他不行大衛所行的神漢為政的事。
反倒去到跟隨以色列諸王的道路。
就是跟了北國。
北國也是很壞的。
南國這個猶大王。
亞哈斯亞哈斯也是很壞的。
更加去到焚燒自己的兒子為祭。
好像那些迦南人。
好像以前那些外族人所行的可憎惡的事。
在丘壇這些樹底和山崗上燒香獻祭給別人。
這個就是亞哈斯王。
正是在他造王的時候。
就發生了亞述的危機。
就是說亞述步步逼近的時候。
猶大國就處於一個危機。
當時發生什麼事呢。
就是因為你看到右上角亞述帝國。
不斷向西來擴展。
向地中海東邊的一帶以色列巴勒斯坦地進發。
擴展的時候就影響了當時那些小的國家。
那些小的國家要做些什麼呢。
在亞哈斯王造王的時候。
北國以色列和阿蘭國這些小的國家。
就想要有一個聯盟。
現在說的是當時的國際形勢。
這些小的國家看到一個很大的超級力量來到的時候。
影響他們和威脅他們。
他們很多時候會聯盟一起聯軍。
來阻擋亞述帝國向西去擴展。
所以阿蘭和以色列國是其中兩個小的國家。
沿海也有 比如說推羅等等。
聖經裡面經常看到這些小的城邦的名字。
這些小的國家就會組織在一起。
聯軍想擊退或者阻擋亞述帝國超級力量來到。
在亞哈斯作王的時候發生什麼事。
就是以色列和阿蘭已經組成了聯軍。
他們想要南國和猶大國也跟他們一起玩。
要他們一起和他們聯盟來阻擋亞述。
亞哈斯左左右右十五十六。
他不知道怎麼做。
在這個時候在他國家的朝廷裡面有很多不同的意見。
到底是和這兩個小國聯盟。
去擊退亞述還是有其他外交政策可以搞定。
結果他說不肯。
於是上面的以色列國和阿蘭國。
聯軍先想攻打猶大耶路撒冷。
拿了他們然後廢了亞哈斯王。
不過他們喜歡的王。
然後他們三國或者更多的小國就能夠一起聯盟去阻擋亞述。
所以就在這個冰林城下的時間。
就是到《以賽亞書》第七章。
如果你看看經文七章第一節。
那裡說烏西亞的孫子約坦的兒子猶大王亞哈斯。
在位的時候。
阿蘭不管他什麼名字叫李迅。
和利瑪利的兒子。
這個是北國的以色列國的國王叫做比加。
就是說李迅和比加。
阿蘭國和以色列國北國。
就上來攻打耶路撒冷。
卻不能把他攻陷。
所以就上去圍城。
七章第二節有人告訴戴維加說。
阿蘭已經在以法聯帝。
就是以色列帝安營。
於是發生什麼事。
王的心和人民的心都震動。
好像樹林裡面的樹木一樣。
被風搖動一樣。
怎麼辦呢。
在這樣的大勢裡面。
當冰林城下要去到圍剿耶路撒冷的時候。
亞哈斯王不知怎麼辦。
所以在這個時候就是一個不知所措的時候。
這個時候先知就出現。
就是以塞亞。
以塞亞就被上帝去猜拳。
就去跟亞哈斯講話。
大家要想清楚。
搞清楚什麼叫先知。
什麼叫Prophet。
先知不是說今天下雨了。
幾點鐘會下。
所以是準的。
先知不是Weather Forecast。
不是天氣報告。
先知是什麼呢。
先知有一個講法叫Crisis Manager。
就是說當國家或者人民。
生命裡面有crisis來的時候。
先知就去跟他講說話。
告訴他應該怎麼管理。
他現在面對的困境。
所以那個crisis就成為了teaching moment。
就是教導的時候。
上帝要跟面對危機的你。
你面對困境不同問題的時候。
上帝要跟你講話。
而跟你講話的媒介就是先知就是Prophet。
Prophet就是做什麼呢。
就是做Crisis Management。
帶你去了解你現在的困局是怎麼樣的。
於是以塞亞就去見亞哈斯王。
記得這個壞人的王。
亞哈斯王就去找亞哈斯王跟他講一些話。
七章第三節。
耶和華對以塞亞說。
你帶著你的兒子。
原來以塞亞有個兒子。
叫做斯亞瓦述。
意思就是說被擄的人一定會回來等等。
總之帶著他的兒子去哪裡呢。
去到上池的水溝盡頭。
就是漂泊在田間的大路上去迎接亞哈斯。
就是說先知知道亞哈斯在水溝的盡頭。
在大路上。
他在這裡做什麼呢。
應該就是當時耶路撒冷。
如果你說快要有人攻陷你的時候。
最重要的是做什麼。
就是Defense。
你的Defense在耶路撒冷最重要的。
就是你的水。
你的Water System。
這裡講到上池的水溝。
可能是耶路撒冷。
北面的一個水池。
就是當有人圍城。
你的City in siege的時候。
被人圍困的時候。
最重要的是什麼。
就是要有水任。
所以皇帝和他的內閣。
就去到耶路撒冷不同的地方視察一下。
他們的防衛系統。
先搞一搞國防。
這個時候就是National Defense的時候。
搞清楚水源夠不夠。
檢視一下。
以塞亞就去那裡找他。
然後說你去找他。
對他說什麼呢。
他說你要謹慎。
因為這個皇帝來到的時候。
他的計謀是不能夠暫立的。
耶和華一定會為你爭戰。
在這個危機裡面你不需要怕。
因為這兩個皇帝。
絕對不能夠成就他們的計謀。
阿蘭的首都就是大馬士革。
以法尼就是以色列。
必定會被毀滅。
你們若不相信。
就必定不得建立。
先知做什麼。
不是跟他說明天天氣的預測。
而是幫他去管理他的crisis。
在這個危機裡面。
以塞亞就是跟阿克斯王說。
搞清楚。
你要用上帝的眼光。
去檢視一下你現在在面對的危機。
不要用你自己的眼光。
用上帝的眼光來看一下上帝。
在你身上在做什麼。
在世界上在做什麼。
阿克斯在這個危機裡面。
就是怕到臉青青。
他怎麼回應。
第七章第十節。
耶和華有告訴阿克斯王。
你向耶和華你的神去求一個兆頭。
或顯在深處或顯在高處。
即是sky is the limit。
即是你儘管求一個兆頭。
儘管求一個sign。
以致能夠confirm我在你中間在做什麼。
我在你中間做的救贖。
阿克斯王你儘管求。
阿克斯王說什麼呢。
阿克斯王說 我不試探耶和華。
大家記得很奇怪。
這個是壞人的王。
他說了一句這樣的話。
他說我不求任何兆頭。
因為我不會去test the lord。
我不會去試探耶和華。
好像是一句很敬畏神的話。
但是如果你看一下其他的經文記載。
列王記或者歷代字。
你就知道為什麼他不求兆頭。
為什麼他不想耶和華插手。
原因就是。
例如列王記下第十六章。
那裏說了一段很長的經文。
那裏說阿克斯已經差派了使者。
去見亞述王。
你記得地圖上面有兩個小的國家。
阿蘭和以色列國家圍攻他。
阿克斯王找到一條什麼辦法。
當時朝廷就決定。
不如我們找我們的敵人的敵人。
找亞述帝國去幫我們。
於是他就在聖殿、皇宮那裏找了很多。
挖了很多的金、銀。
就送了去亞述王那裏做禮物。
第九節。
於是亞述王就答應他。
我來幫你。
於是敵人的敵人。
亞述帝國就去攻打阿蘭國。
以致他們就退兵。
耶路撒冷就沒事。
你想想這個阿克斯王。
他寧願求敵國。
都不願意去求耶和華。
事情的下文也都有交代。
以塞瓦見到阿克斯王。
說不願意去投靠耶和華。
十三節。
以塞瓦就去警告大衛家。
警告亞述。
大衛家你們要聽。
你們使人厭煩還算小事。
還使我們的神耶和華厭煩嗎?。
有沒有搞錯?。
你求敵國。
都不去求問耶和華。
七章第十四節。
所以主都會給你一個兆頭。
給你一個sign。
這個sign是甚麼呢?。
他說阿罕就是我們聖誕節讀的經文。
必有同女懷人生子。
他要給他起名叫以瑪萊尼。
到他曉得棄惡擇善的時候。
choose good and evil的時候。
他這個孩子一定會有娛樂和風物。
因為這個孩子曉得棄惡擇善之前。
他未懂得choose good and evil之前。
你所畏懼的兩個王就是阿蘭王和以色列王。
他們的地方就會被棄住。
即是說他們一定會失敗。
這句說話很多時我們只cut了十四節出來。
放在聖誕卡上面。
但上文下理你見到原來是有其他的內容。
但這裡幾乎每一句都需要解釋。
第一同女懷人生子。
同女在希伯來的原文。
其實是年輕女的意思。
當時十三、十四歲就會結婚。
十三、十四歲即是young woman。
marriable age。
一個年輕剛出嫁或適合出嫁的女子。
這是同女。
所以不是我們想同證女瑪麗亞。
首先當時是說一個年輕女。
必定會懷孕生子。
或者這樣說。
這裡的原文其實不是將來懷孕生子。
即是說現在已經懷了人。
有一個女孩子已經懷了人。
有一個女子已經有了新人。
這個女子是誰呢。
這裡沒有交代清楚。
大概應該是阿哈斯知道是誰。
可能是她後宮其中一些的妃嬪。
總之有一個女子懷了人。
已經可能見肚了。
阿哈斯是知道的。
然後她生出來的這個小孩。
她會叫他的名字叫做「爾瑪萊利」。
「爾瑪萊利」的意思是。
God with us。
三個字組合在一起。
Emmanuel。
三個字組合在一起。
你說好像很神聖。
因為是「爾瑪萊利」。
但其實聖經裏面的舊約。
那些人的名字。
很多時候都有神的名字在。
譬如說 Ezekiel。
「伊西傑」。
即是God strength。
即是上帝加力給他。
Ezekiel最後是EL。
你記得英文是嗎。
所以好像Emmanuel那樣有個EL在。
或者Daniel。
即是God judges。
上帝會以公義來審判的。
這個就叫做「但以利」。
最後有EL。
所以無論有EL。
或者有神的名字在他的名字那裏。
就不代表他一定是Divine的。
不代表他一定是神聖的。
即是這個小孩都是一個可能普通的人。
「爾瑪萊利」。
第四樣東西。
就是這個小孩懂得去choose good and evil。
「棄惡損善」。
在猶太人傳統。
大概十二、三歲的時候。
Baptism的時候。
就會叫他做已經去到一個。
Age of Accountability。
即是這個人已經成為一個成人。
十三歲就算是一個Adult。
Adult就要按照上帝的律法。
在上帝的底下。
來去棄惡損善。
去到choose good and evil。
換句話說在這裏講什麼呢。
即是這個小孩未懂得choose good and evil之前。
這兩個國家都不會再威脅到你。
換句話說很快這兩個國家就會敗亡。
你記不記得那個意思。
有個女子已經有了新人。
而且她生出一個孩子。
這個孩子將來會叫他名叫做「爾瑪萊利」。
因為上帝與他同在。
就是這個意思。
但這個孩子未到十二、三歲之前。
很快就會。
這兩個王的地就會被棄。
必有乳酪和蜂蜜。
這兩種的食物。
就是指當時國泰民安的時候吃的東西。
因為如果打仗走難的話。
你就不會有乳酪吃。
也不會有蜂蜜吃。
簡單來講。
即是說已經有一個兆頭給了阿哈斯。
就是有一個嬰兒在媽媽的肚裏面。
阿哈斯你知道的。
告訴你這個嬰兒未到十二、三歲之前。
這兩個國家都一定會敗亡。
軍事的威脅就會完結了。
所以這個孩子真的可以叫他名叫做「爾瑪萊利」。
就是上帝居然與我們同在。
去保住我們。
整段的兆頭。
所謂「同女懷孕生子」。
意思是說不出幾年的話。
不需要幾年。
很快出。
上帝就會為你解困。
那個神蹟在哪裏。
你看清楚這裏。
上下文看完的時候。
背景看完。
那個神蹟就不是有「同女懷孕生子」。
平常的事。
神蹟在哪裏。
神蹟就是上帝願意去拯救不信的大衛家。
即是大衛家不願意去投靠。
就算在危機當中。
都不願意去投靠。
但是神蹟出來。
上帝仍然保守著友大國和大衛家。
上帝因典大國人的不順。
即是阿哈斯多壞都好。
上帝因典居然願意與他同在。
對於面對著危機的人有甚麼提醒。
對阿哈斯來說。
就是你面對現在困境的你。
你就有兩個選擇。
第一 就是好好地轉向神。
你多不事多不順都好。
上帝給你一個機會。
你要回到上帝的恩典。
第二個選擇就是你繼續去背若。
這個就是阿哈斯的選擇。
選擇繼續遠離神。
選擇繼續在不信裏。
你問為何耶穌出生的時候。
馬太福音第一章。
明明講到這段聖經應驗。
不是一早寫好似天理報告。
幾百年前就說將來會有個同女懷孕生子。
然後叫他做二馬來尼。
這是下一個星期要解決的問題。
就是馬太福音怎樣去看這段聖經。
現在我們看這段聖經當時的背景。
我們發現原來講的東西有另一個意思。
另一個意思就是。
這個二馬來尼的小朋友出生。
原來是一個兆頭。
告訴阿哈斯。
告訴不信處於困境。
不肯轉向耶和華的人。
告訴他們不出幾年。
上帝的恩典就會來拯救你。
請你轉向神。
可能我們看這段聖經看得太多。
在聖誕節我們看得太熟。
我們就很被耶穌出生。
聖誕卡上面的情況太過吸引。
我們就經常覺得。
這裡一定是講到同女懷孕生子等等的事。
其實如果你看看經文。
從頭到尾想講些甚麼。
其實重點就不是同女懷孕生子。
重點是你願不願意去轉向神。
在你困境裏面。
在你面對危機的時候。
你願不願意趁這個機會來轉向神。
你看到這裏的脈絡。
其實都很清楚。
頭兩節七章一至二節。
就是猶大國民受威脅。
阿蘭和以色列國。
來圍剿耶路撒冷。
然後對方下面結束的時候。
他既然不肯相信的時候。
猶大國民將會受威脅。
就是亞述真的會。
不單止吞滅了以色列國。
猶大國都會受到威脅。
一對的A和A。
然後B就是有個疑似出現。
你有沒有留意。
七章裏面不只是伊瑪利亞的小孩。
就是以塞亞的兒子。
都帶上去的。
為甚麼要帶上去。
其實就是想配合B下面的。
上面以塞亞帶著他的兒子斯亞瑪亞述。
就去講述這個敵國。
北國、以色列、阿蘭國。
他們的collection一定會失敗的。
他們的計謀。
然後告訴你下面七章第十六節。
就是這兩個敵國因為耶和華恩典的拯救。
就一定會敗亡。
然後再去到中間。
七章七至九節。
就是上帝拯救的認許。
然後給他一個笑頭七章十三至十五節。
那個就是以瑪利亞的經文。
重點不是那個同女懷孕生子。
重點是中間阿哈斯不願意相信。
七章十至十二節。
這個才是重點。
在危機裏面能不能夠拿到teaching moment。
明不明白上帝要我們去轉向他。
去投向他。
還是只顧著自己。
我有我自己的答案。
有我自己面對困境的方法。
你不知道這個困境來到。
其實上帝最concern是你的faith。
是你和他的關係。
疫情到現在。
一年多時間。
將會踏入第二年。
大家都不想。
在這個困境好像一個骨頭佬。
但我想過聖經裏面給我們一個角度。
一個perspective。
就是在這個crisis裏面。
上帝所concern的是什麼。
不是危機退去。
是危機裏面的你。
有沒有轉向他。
還是我們這個困境在疫情裏面。
我們只不過是等疫情過去就好了。
我們依然顧我。
我們沒有改變過。
我們和上帝的關係沒有深過。
沒有任何進展。
好像阿哈斯一樣。
疫情的你。
我想問你和上帝的關係是怎樣。
現在。
將來。
that's the key。
上帝在crisis裏面有的teaching moment。
我剛才開始的時候都講過。
疫情不單止快有兩年。
更加你要知道會繼續反復。
當我們特別在美國北美。
我們有疫苗。
好像有些曙光。
但是都還沒有見到那個出路。
現在有Omicron。
希臘文的字母只有24個。
Omicron是第幾個 第15個。
跳了幾個 跳了C 跳了什麼原因都好。
還可以有多幾個。
不知道。
但是如果你看這段所謂聖誕經文。
在疫情裏面。
上帝容許這件危機發生。
我們怎樣去manage。
manage不是去到解困那麼簡單。
而是上帝看見危機中的你。
你可以轉向它。
疫情之前你和上帝的關係。
無論是怎樣都好。
在疫情當中。
有沒有令到你得到試煉。
有沒有那種teaching moment。
還是我只是自己過自己的生活。
不願意上帝來參與。
我們中文經常說。
Crisis這個字叫危機。
有危亦有機。
有威脅。
也有生機。
阿克斯王。
就是在危機裏面。
沒有轉向上帝。
沒有好好manage他的crisis。
我不知道你是怎樣。
他沒有好好manage他的crisis。
結果呢 猶大國。
最終都是滅亡的。
重點在哪裏。
七章第九節。
我想這個也算是一個重點。
七章第九節。
他說你們若不相信。
必定不得建立。
如果你是faithless的話。
你就不會捱得很久。
我們的faith是怎樣。
我們同心協力祈禱預備。
我們自己好嗎。
上帝我們多謝你。
因為你容許我們心靈當中遇見有不同的困境。
不同的問題。
求你自己親自去挑戰。
去提醒 幫助我們。
你是那位以馬來尼。
你是那位與我們同在的神。
但最重要的。
不是我們危機疫情得到解決。
而是在危機當中我們會否轉向你。
全心全意地去投靠你。
求主你憐憫。
憐憫我們很多時不順。
我們對你的信心是很軟弱。
求你幫助你自己的子民。
轉向你。
讓我們以信心來投靠。
知道你是那位比我們任何面對的困境。
更大的神。
讓我們更加深來認識你。
幫助我們。
經歷這些疫情。
經歷我們生命中不同的困境的時候。
我們經歷了之後。
我們與你之間的關係。
更加清楚。
更加清晰。
更加深來認識你自己的大能。
祈禱奉祖彌陀佛。
