歡迎大家來到《烈師橫方堂》的主日崇拜。
今天我們講的題目是《無能的大能者》。
不過今天是講第一集。
經文是來自《士師記》第三章十二到第三十節。
《士師記》是一卷經過非常精心設計的文學作品。
裡面充滿了很多有深意的寫作安排和結構。
例如全本《士師記》基本上可以分為三個大部分。
第一個部分是引論。
第二個部分是中心的內容 第三個部分當然是結論。
引論是有兩個的 結論也是有兩個的。
都是提到以色列人他們的失敗。
在引論的部分第一章第一節到第三章的第六節。
是先提到他們政治軍事上的失敗。
然後就是講到他們宗教上 屬靈上的失敗。
而在結論的部分 我們又發現剛剛情況又倒過來。
首先講的是宗教屬靈層面上。
去解釋以色列人12個支派他們屬靈之間的問題。
然後在最後的部分。
就倒過來講政治和軍事上。
解釋以色列12個支派他們的問題。
在引論的部分 以色列人他們呼求 他們哭泣 他們憲制。
在結論的部分 他們一樣呼求 他們哭泣 他們一樣憲制。
而在中間最核心的部分。
就有12個士師 6個大的 6個小的。
當然大不是指尺寸大 不是指身形大。
而不是指重要一點 或者6個小一點的重要。
而大的意思就是篇幅長一點。
而小的意思就是篇幅小一點。
所以6個大的士師 再加6個小的士師。
而這6個士師好像是代表著12個支派。
當然我們不肯定是不是每一個的士師。
都代表著一個不同的支派。
不過大概有一個基本上應該不是的。
但至少大概有幾個肯定是的。
但這應該是象徵著這12個士師。
是代表著一個整體的以色列人。
在每一個士師的出場之前。
都有一定一句很相似的說話。
就是以色列人行耶和華眼中看為惡的事。
不過這句說話其實只出現了兩次。
第一次就是第一個士師 俄陀列出場的時候出現過。
而第二次是什麼時候出現呢?。
就是第四個大士師 基奠出場之前就出現的。
剛好就將6個大士師斬開了一半。
因為6個大士師。
現在第四個的時候就出現第二次。
而其餘的大士師出場之前。
這句說話就多加了一個字。
就是「又」這個字 又或者是「再一次」這個字。
所以你會見到在以色列人行耶和華眼中看為惡的事。
就變成「又行耶和華眼中看為惡的事」。
而第一組的大士師是最好的組合士師。
而第二組的士師是越來越差的。
為了表達這個屬靈上每放血下。
走到下坡的情況。
就在6個大士師的中間。
又夾雜了小的士師。
看到每一次小士師出場。
都總是有一句相同格式的說話。
就是在某一個人之後。
例如在以弗之後。
例如在亞比米勒之後。
又例如在耶弗他之後。
都是一模一樣的公式。
還有一個特別的地方就是。
在第一組的大組別裡面。
第一個大士師 俄陀列。
和第二個士師 以弗之間。
是另小士師的。
而在第二位的士師 以弗。
和第三位的大士師 底波拉之間。
是有一位小士師的。
到了第二個大組別的時候。
就是第四位的士師 基殿。
到第五位的士師 耶弗他。
中間是有兩位的小士師。
而第五位的士師到第六位的士師。
就是由耶弗他到參孫。
中間又有三位小士師。
所以你可不可以看到是0、1、2、3這樣上去的。
所以我們看到這個這麼特別的結構。
就將大士師之間的距離越拉越遠。
再者從另一個寫作的技巧方法。
去突出了以色列人屬靈的情況。
他們會走下坡。
今天我們就看看其中一個的大士師。
就是以弗。
正如我所說。
今天我們會講第一集。
我們下次有機會再看第二集。
我們今天首先要學的就是。
從以弗的身上學習成為一個無能的大能者。
第一件事我們要學的就是他夠吉使。
他夠勇氣。
要夠吉使、要夠勇氣。
需要學習些什麼呢?。
我們從這一段聖經裡面。
特別是從第十二節到第十四節。
以弗的故事就搭建了一個當時大的環境。
但是以弗的勇氣沒有受到大的環境所影響。
所以留意聖經的作者。
如何講到當時這個大環境。
這個以色列面對的幾個情況。
第一。
就是他們又行惡。
第十二節以色列人又行惡。
眼中捍衛惡的事。
以弗就使摩訝王伊基倫強盛。
攻擊以色列人。
三章第十二節。
如果按照原文。
其實在攻擊以色列人之後。
還有一句短句。
就是因為他們行耶和華眼中捍衛惡的事。
就和三章第十二節一開始出現的句子。
是幾乎完全一樣的。
因為一開始那句就是說。
行耶和華眼中捍衛惡的事。
在結構上就好像在產生一個前呼後應的寫作技巧。
好像一個三文字一樣。
將他們行惡犯罪的結果。
就是耶和華使摩訝王伊基倫強盛。
攻擊以色列人這個罪行。
放正在中間的位置。
將這個罪行帶來的結果。
放正在中間的位置。
目的就是要去突出以色列人重複犯的相同的惡事。
就是行耶和華眼中捍衛惡的事。
什麼叫惡的事呢?。
惡的事正正就是在第三章第七節之前的記載裡面。
很明確的說到的兩項罪惡。
第一就是當年忘記耶和華他們的神。
就好像你竟然忘記了你結婚週年。
你竟然忘記了你老婆、你老公的生日。
或者你子女的生日。
那你說大不大件事呢?。
第二就是侍奉迦南人信奉的神明。
找第二位、第三位。
甚至有無數這麼多個神明。
去取代獨一的主耶和華神。
難怪耶和華這次硬起來了。
所以耶和華令這位以色列多年的死敵。
摩訶強盛起來去攻擊以色列。
摩訶就是在約旦河東那邊。
而以色列人當然是在河的另一邊。
很可惜。
現在耶和華站在哪一邊呢?。
現在耶和華竟然站在河東的摩訶那邊。
而不是站在以色列那邊。
還有第二件事。
就是當時以色列是一個什麼樣的環境呢?。
以色列人是被圍打。
根據第十三節告訴我們。
伊基倫招聚了阿門人和阿瑪力人。
聚集了這兩類人。
換句話說。
現在是有一股勢力。
有一股聯盟的力量去對抗以色列人。
不過這些地方或者這些國家。
從來沒有《見海》第二章。
或者第三章裡面的經文出現過。
而他們都是屬於以色列境外的勢力。
這個聯盟是以伊基倫為首。
所以現在他們一起出去攻打以色列人。
還有第三件事。
就是以色列人他們的地方被佔據。
根據第十三節說。
他們去攻打以色列人佔據了中樹城。
人們都知道中樹城就等於耶利哥。
一提起耶利哥。
可能我們會很快想起這一棵樹。
就是撒該爬過的樹。
又或者你會想起那裡古老的耶利哥皇宮的遺址。
一定去打卡。
其實那裡還有一處挺特別的地方。
就是在一處耶利哥入口裡面。
一個彎彎曲曲的地方。
不知道是不是彎彎曲曲。
我覺得像一個彎彎曲曲。
就放了一條鎖匙。
裡面寫著我們一定會回來的。
要將以色列人所奪的地方奪回來。
我們知道耶利哥其實低於海平。
是非常低的。
我相信是世界海拔最低的城市。
但相傳如果從耶穌的受試探山看下來。
你也會看到多綠柔柔的一片。
你會發現綠草如茵。
因為這裡主要有兩個泉水供應的地方。
第一個就是以利沙的水泉。
以利沙的水泉可以將當地綠化。
在附近。
在西邊也有一條清澈的溪水。
但是很奇怪。
作者竟然選擇了中樹城這個字眼。
而沒有用到耶利哥。
無他的。
因為耶利哥是一個盛產耶祖的地方。
所以又稱為中樹城。
一點也不奇怪。
但是問題是為何作者要用這個字。
中樹城去取代了耶利哥這個地方呢?。
目的就是要表達出征服以色列的人。
摩訶這個地方的人。
和被征服的以色列人的生活上的對比。
而最明顯的對比就是。
茂盛的綻放中樹。
對比他們住的山地。
清涼對比著以色列人痛苦地經歷的炎熱。
還有就是肥美的地土。
來媲美以色列人住的荒涼的地方。
而我們也看到佔據這個字也能夠指出驅逐的意思。
換句話說。
以色列人諷刺地被他們驅逐出去。
有誰在當時這樣的環境中。
敢於站出來反摩訶王?。
不僅如此。
以色列人當時的環境是他們服侍摩訶王伊基隆。
《聖經》第十四節說。
他們一服侍了他們十八年。
服侍這個字正是反映了以色列人沒有侍奉耶和華。
反而是侍奉別臣。
帶來的結果就是他們要服侍別國的王。
以色列人服侍了摩訶伊基倫王足足十八年。
比先前第三章第八節所說的。
他們服侍雙重邪惡者古山利薩田八年。
還要多足足十年這麼長的時間。
以色列人屬靈的狀況。
我們看到是每況愈下。
所以他們承受的痛苦只有有憎無感。
在這樣的大環境之下。
這樣的警方之中。
試問有誰夠有吉時。
有誰不會跪下呢?。
有誰敢有勇氣站出來呢?。
我們知道這個世界誰有錢。
誰拳頭大。
誰軍力強勁。
就誰說了算。
有誰會不跪下呢?。
還有第五件事。
第五件事就是。
聖經告訴我們當時的以色列人。
他們是假屬靈的情況。
留意第十五節。
十五節說以色列人呼求耶和華的時候。
耶和華就為他們興起一位拯救者。
就是變雅敏人基拉的兒子爾弗。
他是左手便利的。
以色列人托他送禮物給摩訶王伊基倫。
這一句是非常諷刺的表達。
以色列人一方面在困境中呼求上帝。
但另一方面就去猜險爾弗。
去伊基倫那裡送禮物。
留意「禮物」這一詞。
這一詞在舊約廣泛都是被用來指。
穀類獻祭的供物。
明顯就是要去諷刺以色列人。
現在竟然將供物送去給誰呢?。
是摩訶王伊基倫的手上。
而不是耶和華上帝。
事實上這節經文開始的時候。
第一個詞是說到耶和華。
而結束的時候提到誰呢?。
是摩訶王。
這個框架就將以色列人那種在神面前假裝的屬靈。
完全披露出來。
像不像我們呢?。
我們說我們呼求上主。
有事的時候我們就去祈禱。
我們又說倚靠神。
相信神。
去教會甚至奉獻。
但是當有事的時候。
當有什麼情況急難的時候。
又或者有些外在環境變動的時候。
我們就徹底跪下。
我們就不再去相信神。
甚至我們相信其他東西。
相信其他人都不去找我們的上帝。
以弗的勇氣。
其實可以說。
他是完全不去受群眾影響的。
我最近看到一條YouTube頻道非常熱播的短片。
提到一個國內的人。
他很勇敢去到新疆拍攝當地的情況。
你看到他拍攝的時候非常賤勁。
非常小心。
但是不少網民覺得他非常有勇氣。
非常夠膽量。
所以在留言板上寫了很多鼓勵的說話。
將當地的情況如實地拍下來。
這種就是勇氣。
在沒有人敢去的情況下。
沒有人敢。
甚至可以說沒有人願意去做的情況下。
不需要多。
一個。
一個就夠了。
他們就站出來。
這一份就是勇氣。
就像以弗所擁有的勇氣一樣。
他不受當時的群眾影響。
在三章第十二到第十五節。
這四節經文中。
搭建了一個大的舞台。
一個背景。
看到當時是一個什麼樣子的大環境呢?。
就是在屬靈的層次上。
以色列人繼續不聽上帝的話。
結果是怎麼樣?。
難道沒有後果?。
當然有後果。
結果我們知道。
就是他們被一個新興的侵略暴君伊基倫。
他們聯盟的勢力。
成功地控制了以色列。
讓他們聽聽話話。
連連進貢。
討好了新興的崛起的魔壓王。
你想造反?。
妖魔抓緊你幾件。
威脅你做人質。
讓你聽聽話話。
妖魔就割你韭菜。
我其實來到歐洲這麼久。
也不太明白什麼叫做割韭菜。
結果我查了一下。
什麼叫做割韭菜。
原來這個字。
本身是用在古時被大戶欺壓的散戶。
形容這些散戶。
後期引申成為一個比喻。
去比喻被欺壓的人民。
特別是低下層的民眾。
割韭菜就是對於被壓制的人作一個比喻。
割韭菜的比喻。
就是比喻上層有權有勢的人。
剝削、欺壓、打壓基層的蟻民。
在一個不對等的情況下。
處於優勢地位的人。
他們剝削、壓制處於劣勢地位的人。
魔壓王不斷割韭菜。
作為神的子民。
還有什麼可以選擇?。
沒錯。
他們苦過滴滴的時候。
他們也出來求高野和華臣。
臣聽見以色列人的呼求。
所以興起士師去幫他們。
哇。
不過轉過頭來。
他們一邊呼求臣。
但是另一邊就向魔壓低頭。
竟然派使臣去進貢。
在這樣的大環境。
在這樣的大氣氛之下。
個個都怕。
沒有人敢去挑戰。
沒有人敢出來挑戰。
沒有人敢去做一些事情。
當時有誰敢出來做駕輛呢?。
想不到有。
爾忽。
不需要多的。
一個。
一個就夠了。
爾忽的勇氣不是隨從群眾的影響。
周圍的人雖然不敢這樣做。
但是不需要多的。
一個在這樣的環境中。
只要願意站出來的話。
一石激起千重浪。
就好像後期大衛迎戰哥利亞一樣。
這麼多天都沒有人願意。
沒有人敢出來挑戰。
不需要多的。
一個大衛就可以搞定。
我相信。
爾忽的勇氣絕對是不隨從群眾的勇氣。
在沒有人敢出來挑戰。
沒有人敢出力的時候。
有啊。
有一個就是爾忽。
馬丁路德在五百多年前。
年僅33歲的一個神學教授。
他一向反對神秘主義的屬靈觀。
馬丁路德不相信人可以搭建一道天梯去靠近上帝。
與上帝結合。
怎麼可以靠人的努力呢?。
相反。
是上帝主動去靠近人。
路德否認了屬靈的人。
可以靠自己任何德行稱義。
在當時贖罪券的議題上。
路德更加不認同當時的教宗。
竟然會容許贖罪券這件事。
用金錢換取縮短在煉獄受刑的時間。
什麼銀帝叮落錢箱。
靈魂雀躍就會跳出煉獄。
這些簡直是白癡的理論。
贖罪券的理論。
是認為當時教會有權釋放其他信徒。
為他們袋贖那些非永恆的罪。
結果。
其實贖罪券為當時教會的經濟帶來非常可觀的收入。
所以他先用拉丁文95條的論綱。
釘在朱聖門的門口上。
藉此去抗議教廷和主教的做法。
以及挑戰當時贖罪的理論。
當時不知道是不是有些好心人士。
將它翻譯為德文。
結果展開了很漫長的抗辯鬥爭。
後期路德在皇帝、權貴和主教的面前。
當司法官問他。
喂!路德你可不可以簡單回答。
你甚至可不可以清楚表明。
你願意收回你所說的一切。
所寫的一切。
路德當時毫無猶豫地。
而且非常堅定地回答。
我不可以。
我不願意收回任何東西。
因為違背一個人的良心辦事。
既不安全。
亦不正直。
這是我的立場。
Here I stand。
I cannot change。
So may God help me。
願上帝幫助我。
我們今天有沒有這種勇氣呢?。
甚至當大環境和其他人都不敢做的時候。
甚至當沒有人願意站出來的時候。
我們有沒有這個心智。
這一份好像馬丁路德所說的。
Here I stand。
I can't be no other。
幾百年之後。
有一個跟他的名字差不多的叫做金馬丁路德金。
在當時一九五幾年到一九六幾年。
美國的種族歧視非常嚴重。
在巴士路上只要有一個白人要你讓座。
你就一定要讓座。
隨機分為兩步。
黑人的、白人的。
公共廁所也分為白人的男人。
白人的女人和黑人。
有些地方甚至寫明。
狗和黑人是不能夠進入的。
在這樣的大環境之下。
當時年僅26歲。
是一個小小的教堂做牧師的馬丁路德金。
他竟然可以夠勇氣。
不僅推動一場又一場非暴力的運動。
而且更加在幾十萬人的面前。
幾十萬人的面前。
說了一個非常震撼的一篇講道。
「我有一個夢想」。
這些就是勇敢的心 爾忽。
在所有人都不敢站出來的時候。
他願意站出來。
不需要多的。
一個就夠了。
爾忽的勇氣也超越了他的限制。
留意第三章15節。
三章15節當中的位置就是爾忽個人的描述。
他說他是變雅敏人基拉的兒子爾忽。
他是左手辮。
表面來看爾忽是一個不可能成為英雄的人物。
為什麼?。
因為這個拯救者是來自哪個支派?。
變雅敏支派。
你說有什麼問題?。
有問題。
因為在第一章的第21節。
一章的第21節清楚說到。
在變雅敏這個支派中。
沒有趕到住在耶路撒冷的耶布斯人。
當然如果你看回第一章。
相對於猶大支派成功地說出。
變雅敏支派就顯得無能得多。
不過耶和華卻在這個不可能被揀選的支派中。
興起了基拉的兒子爾忽。
而且根據《釋詩記》的結束。
特別在第19到21章。
提到變雅敏支派幾乎被其餘的以色列支派聯手。
一起滅了它。
而在第19到21章這件事件。
極可能發生早在第三章爾忽的故事之前。
再加上在《撒姆爾記》上。
變雅敏人蘇羅曾經不是說過。
他說我支派是最少的。
是最廢的支派。
因為種族滅絕的歷史。
在《釋詩記》清楚留下了一個記錄。
清楚留下了一個檔案。
他們只不過是死症種的人。
在排面來說。
變雅敏支派只是一個不可能被揀選的支派。
還有。
結束的部分作者很有意去突顯出。
猶大支派和變雅敏支派兩者的對比。
特別是變雅敏搞出要被自己人滅的事件中。
更加強化了作者的心意。
作者擺明堆埋站在猶大支派的大衛王朝。
去敵對蘇羅的變雅敏支派。
雖然如此。
但是爾忽仍然被打造成為了一個神大用的大能者。
你看看。
爾忽。
他在這種環境中。
本來每個人都覺得他是無能的。
但是他成為了一個大能者。
還有。
爾忽原本就是一位左手便利的人。
原來變雅敏。
變雅敏這個字的意思。
就是右手之恥。
你說這是不是諷刺到爆呢?。
變雅敏的意思就是右手之恥。
但是想不到他現在是一個左手便利的人被描繪為。
便利這個字在舊約裡面只有《事詩記》出現了兩次。
而《無巧不成話》也是用在變雅敏人身上。
這個字的意思主要是在說捆綁或者限制。
而左手的原文刻好應該是右這個字。
右這個方向或者右手這個部位。
換句話說。
爾忽其實是一位被描繪為右手受限制的人。
但是一個限制他右手或者右手受限制的人。
仍然有很多不同的理解。
例如。
這裡可能是說到爾忽身體上是一個殘障人士。
所以他認為他的殘障。
幫助他成為了一個機會。
藉著托送禮物接近魔壓王。
而成功地將以色列人拯救出來。
不過。
我們很難相信以色列人會派一個殘障人士。
你聽清楚。
我們當然相信平等機會。
這個殘障人士在當時的社會。
不過。
幾乎很難可能會被派去獻一個供物。
獻一個進貢。
一個仕臣。
是一個殘障人士。
幾乎不可能。
你想想。
況且那個王也未必接納當時竟然有一個殘障人士來獻禮物。
我再說清楚。
我們絕對沒有歧視。
我只是想說這麼多年前。
基本上不太可能會發生這種事情。
所以換句話說。
其實我們相信這裡不應該看為他是一個殘障人士。
而也有可能會說他是一個左腰的人。
如果是左腰的人。
為什麼他用右手這個字呢?。
而不直接說左手。
況且如果他真的是左腰的話。
為什麼不直接說他就是左腰呢?。
所以限制他的右手。
可能是故意的一個限制。
為了要達到一個目的。
而特別是令自己的右手受到限制。
可能是他故意訓練他的左手。
成為了他的強手。
因為這樣的話。
對手可能就不會為意。
他突然之間左手出招。
在《根據善師記》第20章第6節。
以及《歷代至上》第12章第2節。
至少有部分的汴雅敏人。
是擅長於左右雙手甩石射箭的。
以至於在攻擊對方的時候。
讓對方防不勝防。
從而讓自己佔一個很大的優勢。
很可能汴雅敏人的精銳部隊。
就是這樣故意訓練他們的左手。
去鍛鍊他們的左手。
讓對手來不及反應。
事實上接下來的故事。
這個芒格王伊基倫也是被汴雅敏人已忽。
來散湯。
遲些我們有機會再看下去。
其實我自己也是故意訓練自己的左手。
例如左手打乒乓球。
左手用打羽毛球。
網球。
甚至是壁球。
因為這樣的話。
可以突然間拿兩塊板。
別人沒辦法知道你想怎麼出招。
所以我有一段時間故意訓練左手。
我記得有一次我和女兒去泰國的時候。
去旅行。
怎知道我女兒生病了。
她生病的時候無法去打乒乓球。
我自己訂了一個房間。
然後跑到酒店的地方。
問她可不可以借兩塊棒來打球。
她說你是多少人?。
我說一個。
然後說你一個借兩塊棒行不行?。
一個借兩塊棒。
她很愕然地說。
結果借了兩塊棒之後。
在乒乓球館裡面。
是左手和右手來打。
是真的可以的。
所以我們要知道。
只要你肯訓練的話。
沒有事情是做不到的。
只是做不到事情的人而已。
《士司機》的作者。
利用這種限制的特色。
去深化耳筆。
將它的限制化為了它的能力。
將它不論是身份上的無能。
還是故意的自限的無能。
現在竟然化為了能力。
成功克服了。
成功對付了同樣受身體限制的那頭肥牛。
聖經說原來伊基倫是極其肥的。
因為三章第十七節提到。
伊基倫是一個肥到死的王。
在悉心打造之下。
一個不可能成為英雄的耳筆。
現在竟然可以被打造成為耶和華所用的器皿。
去拯救以色列人。
原來在我們眼中的限制。
竟然在神的手中。
可以成為一種機遇。
見證到神的大能。
耳筆一定是一位不是甘於是這樣的人。
他覺得一輩子怎麼可以是這樣。
十八年了。
你不覺得辛苦嗎?。
難道神真的很想我們這樣嗎?。
在當時沒有人願意的時候。
在當時沒有人敢一腳插屎的情況下。
耳筆它站出來。
它成為了一位無能的大能者。
是呀 不需要多的。
一個就夠了。
在結束的時候想和大家分享兩套比較。
古老懷舊的電影。
一些故事的內容。
第一套電影叫做《勇敢的心》。
歷史人物是華萊士。
他當時學成回到蘇格蘭這個地方。
向美麗的梅倫求婚。
但是梅倫被英軍當時無理地搶了她。
並且殺害。
華萊士終於爆發了。
他看不過眼。
在廣大的村民高呼英雄之後的呼喊聲中。
他揭竿起義。
殺死英軍宣佈來對抗英國。
華萊士殺敗了前來中京的英軍。
蘇格蘭貴族的義會封他為爵士。
任命華萊士成為蘇格蘭的國公。
華萊士更加打到他抑鬱。
在蘇格蘭打到他抑鬱。
甚至攻陷了他抑鬱。
甚至將抑鬱的官斬殺了。
沒有人會想到蘇格蘭的人。
一個無名的小將。
竟然之間可以打到英格蘭北部。
將抑鬱奪取。
沒錯。
這就是一個勇敢的心。
以為做不到。
但其實是做到。
不需要多人有這樣的熱誠和勇氣。
一個就可以救。
結果可以翻起千層樓。
另一套電影就是《三百個斯巴達戰士》。
在主持大約四百多年前。
波斯王 阿薩薩西王。
他的帝國要攻打只有三百個戰士駐守的斯巴達。
三百個壯士靠著艾口的優勢和出色的戰略。
擋了不少的步兵。
擋了不少的弓兵。
擋了不少騎兵的攻勢。
阿薩薩西王甚至要來叫他招降。
但是這群人卻不跪下。
他表示自己多麼有神秘的力量。
多麼有神力。
只要斯巴達人向他跪拜。
就可以享有富貴。
就可以享有權力。
斯巴達人堅守。
被激怒的波斯王。
派出他所向披靡的幽靈戰士部隊。
想不到三百個壯士竟然擊退了幽靈戰士。
甚至是西牛隊。
西牛隊不是一個籃球隊。
西牛隊或者戰將隊。
爆炸隊等等角色的部隊。
這些勇士都無法招架這三百個勇士。
而且甚至乎這個主角後期更加用長矛刺傷了阿薩薩西王。
證明了他所吹的神力。
不過只是虛言。
其實我們看到。
當然三百個勇士最後都死了。
今天我們不會講這個劇集。
主要是為什麼他們死的原因。
我只是想表達一件事。
沒有事情是不可能的。
只要我們夠勇氣的話。
無能的大能者是可以出現的。
無能的大能者是可以改寫甚至創造歷史的。
可能很多人都會認為我們是無能的。
我們是沒有實力的。
做不到什麼。
甚至連自己都可能覺得我們都是這樣看自己。
但是爾忽仍然有一份熱誠。
他仍然有一份勇氣。
他站出來為這個當時的大環境做一些事情。
結果就被神大用。
不需要多的真是一個就夠了。
成為了一個無能的大能者。
使得以色列人得到八十年的太平盛世。
頂姐妹再一次說。
不需要多。
不過你會不會成為其中的一個呢?。
頂姐妹。
我們這間列斯環方堂的教會。
我們很期待大家視這裡為一個屬靈的家庭。
你的屬靈的家庭。
特別是你從香港來到這個地方。
你來到我們教會。
我們一起去建造這間教會。
無論你或者是我們教會本身。
都是走一條從來沒有走過的道路。
一起去建造一個歷史。
在沒有這麼多圍牆。
沒有這麼多硬梆梆的規矩之下。
我們知道我們是教會。
其實是很開放給大家一起來參加的。
我認識有不少來到環教會的香港人。
他們都想參與。
他們都想參加試奉。
只不過去到不同地方的環教會的時候。
他們沒有機會。
為什麼沒有機會?。
因為他們未必信得過他們。
又不知道他們的背景。
覺得他們來的時間短。
又不知道他們是什麼宗派。
是不是真的信耶穌等等的事情。
而我們其實是一個沒有什麼圍牆的教會。
我們是一個很想成為一個大家庭。
很想大家成為一個大家庭。
我們只需要有勇氣。
你願意為神付出。
和我們一起合作去做的話。
我們就可以建造上帝要我們建造的教會。
所以你看到在我們主要學的助教。
在詩詩、敬拜隊、詩琴。
都有新的面孔加入。
我們一起去經歷神。
如何使用我們每一個人。
成為好像耳筆一樣無能的大能者。
為這個地方一起不斷地創造歷史。
我們一起禱告。
主我們感謝祢讓我們今天有這個時間。
我們一起去讀耳筆的故事。
我們求祢使用這個故事藥。
放在我們的心中。
雖然我們覺得自己很有限制。
但是我們看到一個這麼有限制。
所謂這麼有限制的耳筆。
它竟然之間能夠成為一個無能的大能者。
因為它裡面有一股勇氣。
有一股熱誠。
夠吉使。
它不甘心在這個世界裡面。
它不甘心在這個大環境裡面。
這樣去過了一生。
主我們求祢賜給我們。
特別我們教會來到的所有不同的弟兄姊妹。
香港人來到這個地方。
讓他們都能夠好像有耳筆這個心智。
讓他們成為祢的大能的勇士。
沒錯。
我們可能真的覺得自己很無能。
但是在耶穌基督裡面。
我們相信祢能夠打造我們成為無能的大能者。
我們感謝祢。
聽我們禱告奉耶穌基督。
恩主的名求。
阿們。
