好 不過我們就回到今天的講道。
就是復和的使者是來自哥倫多後書的。
本來我是講哥倫多後書的。
不過有一段日子好像都沒有講了。
不過今天就繼續講。
不過其實今天就大結局了。
因為明年教育團隊決定。
講道有另一個方向。
會跟隨大隊的方向。
所以今天就用復和來總結一下。
可以這麼說。
總結哥倫多後書的一些信息。
好 我們因為有一段日子沒有講哥倫多前書。
後書了 講回一點背景。
哥倫多教會就是保羅設立的。
保羅設立了哥倫多教會之後。
他就離開去其它城市傳福音了。
不過他走了之後就有其它的人來到。
這些其它的人 保羅在哥倫多後書裏面。
形容這些人為超級使徒。
不知道是不是這些人自己這樣叫自己。
還是哥倫多人叫他這樣。
無論如何總之有些所謂超級使徒。
就來到這個哥倫多教會。
那些超級使徒來到之後。
他們就帶給保羅很多的麻煩。
他們就跟那些哥倫多人講。
他說保羅其實他傳的那些福音。
就是一些基本福音。
可以這樣講 講得難聽一點。
是一些幼稚的福音 起步來的。
保羅不懂得那些真正深奧的道理。
我這個超級使徒 我們來到了。
我現在就跟你們哥倫多人講深層的道理。
所以你可以不用你保羅講的那些東西了。
那些很膚淺的。
我這些才是精妙的道理。
接著那些超級使徒又會跟哥倫多人講。
為甚麼我們超級使徒可以懂得這些精妙的道理呢?。
因為我們上過天上。
可以這樣講 去見過天庭。
在這些異象之中我們見到這些深奧的道理。
保羅不懂的。
他那些沒有甚麼學識的人。
他那些是假的。
所以我們是將天上見到的秘密跟你分享。
所以既然你現在有了我超級使徒。
做你的導師。
你不用你保羅了。
可以這樣講 你怎樣支持他。
以前支持他的錢 奉獻。
你都不用給保羅了 你給我就可以了。
我就會將你的錢交給。
作為祭物獻給神 神會祝福你的。
大概超級使徒講類似的言語。
雖然我們不能夠百分百肯定。
因為我們所知的全部都是透過哥倫多後書。
去推測到底超級使徒講了些甚麼。
於是因為有了這批超級使徒。
所以保羅就面對一個難題。
保羅要為自己辯護。
他為自己辯護的原因。
不是因為他怕哥倫多人去審判他。
我們很快就會講。
保羅不是為了要討人喜悅去傳福音。
所以其實某程度來說。
哥倫多人怎樣想他。
對保羅不是一個重要的問題。
都沒有所謂。
但是從另一個角度來看又很重要。
因為如果哥倫多人。
不信任保羅這個人。
於是對保羅所說的話。
就會有很多懷疑。
我們現在都是這樣的。
你說的話 別人信不信。
很多時候就在乎那些人。
是否信得過你這個人的性格。
所以保羅就要寫哥倫多後書。
去為自己的人的身份。
或者性格 或者動機去辯護。
我保羅。
簡而言之。
今天讀的那段經文。
如果一句綜合的話。
我保羅是一個對得住天。
對得住地。
頂天立地的人。
我沒有騙你的。
所以保羅其實處於兩難之間。
一方面為了他所說的信息。
他要為自己辯護。
但另一方面他又想說。
我不是像那些超級使徒那樣。
其實我不是要你們去很佩服我。
或者覺得我很威風。
其實我保羅威不威風有甚麼重要。
不重要的。
但是。
所以變成保羅來來去去。
他既要為自己辯護。
又想說其實我真的不是想為自己辯護。
其實你怎麼想 我其實真的不是很重要。
不過我說的話你又要相信。
就是這種兩難之間。
所以哥倫多後書。
那些辯說有時反反覆覆。
都有少少複雜的。
今天這一段就是其中一段。
就是保羅辯護。
為他自己的所謂使徒的身份。
的一個辯護的核心一段。
這段經文簡而言之可以分為三部份。
五章十一到十五節。
就是保羅為他自己傳福音的動機去辯護。
十六到夜一就是強調他傳的福音。
和那些超級使徒所傳的有甚麼分別。
以至他傳的福音表示他要做一個怎樣的人。
接著最後六章一到十三節。
就說他既然要做一個福音的特使。
或者福音的使者。
和修本就譯特使 和合本就譯使者。
他就要怎樣去過活。
或者可以這麼說 福音的使者。
是要付甚麼代價的。
這是第三段所說的。
我們就希望有時間和你們說完三段的內容。
由第一段開始。
記住了 超級使徒就說保羅。
為甚麼保羅要傳福音呢?。
其實他賺錢而已。
可能保羅賺錢不是很厲害。
所以順便傳福音 賺點外快。
大家知道保羅是做皮匠的。
可能他皮匠的技巧一般般。
所以就去傳福音 賺點錢。
有人這樣 超級使徒這樣去指控保羅。
所以保羅就要說他的動機。
他傳福音不是為了錢的。
不是為了錢 那為了甚麼呢?。
他提到兩樣 他有兩樣動機。
第一個動機 由十一節開始。
「我們既知道主是可畏的 所以勸人」。
保羅第一個強調他的動機是甚麼呢?。
由於他敬畏上主。
記住可畏不是得人驚。
而是上主應該要敬畏他。
敬畏的意思是保羅承認上主是天地的主。
我保羅不過是一個凡人。
而上主是會審判世人的。
保羅要告訴哥林多人。
我保羅做甚麼呢?。
我的動機是甚麼呢?。
上主知道。
就算我騙得了你們哥林多人。
我騙不到上主。
那我騙你來做甚麼呢?。
即是騙了你 得到你的好處。
然後我要面對上主的審判。
對我沒有好處的。
保羅強調因為他知道要和上主交仗。
所以「勸人」就這樣看。
所以「勸人」是甚麼意思呢?。
其實我們待會看下去再回來。
為甚麼保羅強調用「勸人」這個字。
其實「勸人」是用一些人可以理解。
理性可以辨別的一些語言。
不過保羅未解釋「勸人」之前。
他繼續說。
我所做的每一件事上主是會審判的。
所以保羅就說。
我們 即是我保羅或者我們所有人。
在神的面前顯明。
這個就是強調我們做事的動機是顯明的。
騙不到神的。
保羅亦盼望你們哥林多人的良心。
這個良心不一定指你做了壞事。
然後覺得愧疚的那種良心。
這個良心是指一種反省的能力。
一種自省的能力。
他說希望你們哥林多人靜下來想想。
想想我保羅在你面前所說所做的事。
是否為了自己呢?。
希望你反省一下。
你也看得到我的動機不是為了自己。
十二節保羅強調。
他不是像超級使徒那樣要推薦自己。
那些憑外貌不憑內心的就是超級使徒。
然後就回到「勸人」那件事。
和十三節其實是一個整個句子。
你可以這樣說連結在一起。
「勸人」其實對比是甚麼呢?。
就是「我們若是癲狂是為神」。
這個癲狂中文是有些難解的。
是否保羅說自己癲癲的呢?。
其實原文這個希臘文這個字。
如果譯英文就可以譯成Ecstasy。
中文其實有一個翻譯。
可以譯成「出竅」或者「出神」。
就好像佛家打坐。
打坐到靈魂出去了。
見到自己的肉體。
這些叫做「靈魂出竅」。
總之古代的宗教都有這種所謂Ecstasy。
這種覺得自己好像超越了身體。
去到另一個Reality。
另一個世界裏面的那種經驗。
那保羅為甚麼會提這件事呢?。
大概就是因為那些超級仕途。
很強調他們自己有這種經驗。
保羅在哥倫多後書十一章。
我們沒有機會再去看。
不過如果你去到十一章。
保羅就會說他自己其實都有這些經驗。
這裏他就略為提一提。
保羅說如果我們有這些很特殊的經驗。
一些不能用言語去表達的出神經驗的話。
這些是為神。
其實「為」這個不是「目的」的意思。
意思是這些是我和神之間的事情。
保羅就說那些超級仕途。
他們有些所謂的超級屬靈經驗。
他們就拿這件事來誇口。
我見過天堂 去過天堂。
你有沒有去過?。
沒有 你聽我說。
保羅就想說。
就算我有這些經驗。
事實上他真的有這些經驗。
這些是我和神之間的事情。
我不是拿來炫耀的。
不是拿來告訴你。
或者壓在你上面。
或者將我抬在你上面的。
如果套用今天。
譬如一些靈恩派的弟兄姊妹說謊言。
我覺得說謊言沒有問題的。
即是你有說 說沒有也沒有問題。
不過如果有人因為他可以說謊言。
然後他就顯示自己身份高一些。
我可以說謊言。
你懂不懂說?。
你不懂說 你不夠屬靈。
如果是這樣的話。
我想保羅就會說。
這個是錯誤的態度。
即是如果我們和神交往。
有些甚麼神秘經驗也好。
這些留在我們和神之間就行了。
不需要拋出來炫耀的。
若果謹守。
其實謹守 英文就是sober mind。
即是我說話很清晰。
這就和十一節所說的勸人一樣。
但是在你為了你們。
即哥倫多人或者為了眾聖徒的緣故。
保羅就說我在人面前。
我寧願用一些人聽得明白的言語。
清清楚楚將神的道理說出來。
我的屬靈經驗不需要誇口的。
但是我說的道理。
我是希望別人聽得明白的。
所以我勸人用一種清楚。
或者謹守。
這裡不謹守。
中和合本。
一種很清楚明辨的一種語言。
和你分享的內容。
福音的內容。
保羅第一點提醒我們。
就是如果我們做甚麼事也好。
侍奉也好。
記住我們的動機一定要正確。
並且神會審視我們的。
你做甚麼侍奉也好。
譬如我太太。
有時跟一批弟兄姊妹在九龍城。
太太將街頭報道傳福音。
街頭報道傳福音是好的。
你有空去做非常好。
不過記住你做街頭報道的時候。
你是為了服侍人。
你不是為了炫耀的。
所以有些人街頭報道。
如果動機是為了可以跟別人誇口。
我今天又帶了十個人去闕寺。
你多少個?。
一個而已。
如果我們要跟別人比較。
我帶十個人去闕寺。
我就威風過你只有一個人去闕寺。
或者沒有人去闕寺。
如果我們帶著這種心態。
上主就不喜悅了。
不是說我們街頭報道沒有用。
那些人如果闕寺信耶穌。
那些人有祝福。
但是對我們是沒有用的。
或者可以這樣說。
譬如我是一個傳道人。
我很多時站港台、港道。
上主看的不是我跟多少人港道。
我跟三十人港道。
我跟三千人港道一樣。
上主不會因為我跟三千人港道。
所以覺得雷敬業你真的很厲害。
反而上主看的是我的內心。
或者我以甚麼動機站上港台。
是否以一種威風的角度。
其實你想想做傳道人都挺威風的。
有我講沒你講。
二百多人坐在台上聽我說話。
如果是。
為甚麼想做傳道?。
因為覺得很威風。
如果是帶著這種心態去侍奉。
就算我的宣講祝福到你。
但是對我都沒有用。
祝福不到自己。
因為上主會審判我侍奉的動機。
上普羅提醒我們。
你做甚麼侍奉都好。
大大小小侍奉。
沒有所謂的。
上主面前沒有所謂叫。
大港台就是大的侍奉。
派張傳單就是小的侍奉。
上主不是這樣分的。
上主只是看你的動機。
是否出於一種對上主的敬畏。
普羅接著說。
第二個動機他強調。
就是基督的愛激勵我們。
因為我們想一人既替眾人死。
眾人都死了。
一人當然就是指耶穌。
耶穌基督就是替眾人。
即是你和我和普羅都死了。
所以普羅你和我都要死了。
這個死的意思是甚麼呢?。
普羅接著繼續說。
「並且他替眾人死,是叫那些活著的人。
不再為自己活,乃為他們死而復活的主活。」。
這個死的意思就是將那個自私的我。
將一個一切都是為了我自己好處的。
那個我將他治死了。
現在我們一切要為主。
為基督去活了。
普羅強調為甚麼他要這樣做呢?。
他就說因為基督的愛激勵我們。
這個基督的愛激勵。
其實中文和合文不是很能夠翻譯出來的。
其實有NIV譯本就翻譯成compel。
基督的愛可以這樣說。
驅使。
令我覺得普羅覺得沒有選擇。
基督的愛驅使我。
我覺得我的生活再不能夠為自己而活了。
普羅說愛是一種差不多強迫你的能力。
但這種強迫不是令你受苦的。
不是說「我都不是想這樣」。
而是很自然你的全人就想這樣做。
你覺得你無可選擇。
但又是你衷心的選擇。
這就是愛奇妙的地方。
譬如我結婚後有個老婆。
老婆是很奇妙的東西。
我早起的。
我早上起床老婆還在睡覺。
有時看著老婆心裏面都會很黏。
覺得很得意的神造女性。
老婆嫁了我。
然後她就由美國來香港。
由一個她熟悉的環境去一個不熟悉的環境。
為了照顧女兒就不做工了。
所以她喪失了做工的能力。
然後她離開了她熟悉的環境。
跟著這個老公。
如果這個老公對她不好。
她都很慘。
有時都很奇妙的。
為何女人可以這樣將性命交給老公。
你問我我就比較難。
如果老婆明天跟我說。
「神帶你我去南非傳福音」。
我馬上問老婆「那我做甚麼?」。
她說「你跟著我就可以了」。
我就做不到這件事。
所以我看著這個老婆。
在睡覺的老婆。
她的愛驅使我。
覺得老婆這樣將性命交給我。
我沒有理由不好好照顧她。
如果我也規附了她。
怎樣對得起自己呢?。
老婆將性命交給我。
保羅也有些類似。
她說當她想到基督這樣為我犧牲。
我都不為基督犧牲。
我都不為祂報答祂的愛。
那麼我保羅還是甚麼樣的人呢?。
基督已經這麼愛我了。
我的事還要拿著為自己去做。
為自己的好處去做。
這是辜負了甚至藐視基督的愛。
所以保羅就說基督的愛。
為何他要服侍、傳福音。
他要講述他做的每一件行為。
因為他覺得是基督的愛驅動到他。
某程度上你可以說他沒有選擇。
他就是要這樣去回報基督的愛。
保羅衡量基督的愛。
特別是去到。
或者首先先說。
所以來到講。
保羅就提醒我們。
我們服侍的另一個動機是甚麼呢?。
是應該基於對人的愛。
或者基督的愛充滿我。
以致我能夠去愛人。
所以回到剛才的例子。
傳單。
即是你派傳單是好事。
不過當你去派傳單的時候。
你見到的是否一個真是一個人。
即是一個上主所愛的人呢?。
還是你只是純粹是一個塞張紙的對象呢?。
我們希望如果我們真的街頭報道的話。
我們不是好像那些星期六。
即是賣旗籌款那些你知道。
總之你肯塞個信用卡給你。
貼了就完成任務。
其實他不用管你是甚麼人。
總之你肯給錢塞個袋就可以了。
希望我們如果。
譬如去街頭報道。
是希望因為我們真的見到。
街頭那些人都是上主所愛的。
正如我太太。
見到我們住九龍城的。
見到九龍城公園的城寨公園。
有時很多坐了一些公公婆婆。
一個人坐在那裏呆呆地坐半天。
其實香港都很多孤單的老人家。
因為老婆想關心這些老人家。
跟他們聊聊天。
那就不是純粹一種推銷福音的對象。
而是出於一種對人的愛。
同樣地你教導。
無論你是站在港台。
或者你的教導在兒童主日學。
或者甚麼處境都好。
是希望你如果教導。
不是因為你懂很多東西。
然後你覺得你知識爆炸。
多得要吐一些知識出來。
表示我多威風。
我懂那麼多你又不懂。
就是希望不是因為這種動機。
而是希望你見到。
真理是影響一個人生命的。
你希望無論小朋友也好。
無論大人也好。
能夠活在真理裏面。
以致能夠享受跟隨上主的那種祝福。
所以你出著這份對人的愛心。
你去教導人。
你這樣去教導人的時候。
你就不會有妒忌的心。
譬如我講道。
接著我聽到有另一個人。
講道比我更加好的。
我聽過我們的實習生。
甄彤。
她都講道講得挺好的。
年輕女孩講道都挺好的。
我不會覺得妒忌。
我覺得感謝。
原來神是藉著很多人。
如果有人比我講道講得更加好的。
非常之好。
上主的恩典更豐富臨到他人身上。
總之我們做的每一樣事。
是否出於一份愛心。
還是出於透過這些侍奉。
是為了抬高自己。
表示我能力很厲害。
保羅就說我們要自省。
保羅就強調對哥倫多人說。
他的侍奉完全是出於愛心。
所以保羅繼續說。
基督有甚麼特色呢?。
或者這種出於愛的侍奉有甚麼特色呢?。
十六節。
「所以從今以後」。
其實現在講到第二部分。
「從今以後」。
「在不憑外貌見人認人了」。
「雖然憑著外貌認過基督」。
「如今卻不再認識他了」。
這個外貌。
和合本土跟你說。
本來的意思是肉體。
According to the flesh。
就是英文的翻譯。
其實應該譯肉體好一點。
但你記住在保羅的詞彙之中。
肉體就不是指一塊塊的肉。
所以保羅在這裡強調。
不是外貌和內心。
即不是看得到和看不到的分別。
而是指兩個的紀元的分別。
肉體的紀元。
保羅在另一些地方稱為亞當的紀元。
在羅馬書譬如。
這個是屬於這個。
所以說罪的世界的紀元。
保羅要強調。
那些超級使徒侍奉。
還是屬於這個紀元。
即是罪的紀元。
或者亞當的紀元的服侍。
這個紀元的人的特色。
亞當紀元的人的特色是甚麼呢?。
喜歡增進、喜歡比較。
好像香港人經常說。
要贏在起跑線。
你的小朋友、我們的小朋友。
要贏在起跑線。
為甚麼一定要贏呢?。
你說你要盡力讀書。
那沒有問題。
你要盡力做好人。
也沒有問題。
但如果他強調一定要贏。
贏這個字就本身包含比較。
怎樣我的小朋友叫贏在起跑線呢?。
他跑過、比你快的小朋友就叫贏。
這個世代的人的想法就是。
甚麼都要競爭。
怎樣才叫好呢?。
我比你厲害就叫好。
這個就是這個紀元的人的想法。
保羅說那些超級使徒。
還是活在這個紀元。
所以他很喜歡比較。
要和保羅比較。
保羅說不是這樣去看人的。
雖然憑著外貌認過耶穌。
或者憑著肉體認過耶穌。
即是說保羅說按這個世界的標準去看。
基督有甚麼這麼威風呢?。
他是一個木匠。
即是三行佬。
廣東話講法。
他三行佬然後他怎樣死呢?。
他犯了國安法。
分裂國家罪。
政府判他。
所以他死在十字架上。
有甚麼這麼威風呢?。
門徒都走了。
他死的時候門徒都離開了。
教門生教到這個樣子。
學生都走了。
這個老師有甚麼這麼威風呢?。
按肉體來說。
他是一個失敗的人。
他三十多年了。
耶穌在地上。
不過從新的紀元。
即是按聖靈來說。
他將人和神之間的鴻溝。
即是蓋過了。
或者建了一道橋。
罪的鴻溝他戰勝了。
所以基督來到是要帶來復和。
這個接著就繼續說了。
十八節一切都出於神。
他藉著基督使我們與他和好。
又將勸人與他和好的積分賜給我們。
於是保羅就要強調他的積分。
或者他的使命。
用今日人的說法。
他的使命跟那些超級使徒不一樣。
那些超級使徒經常要比誰威風一點。
他們要比保羅威風。
保羅就說他的使命。
就是要使人和好。
這個和好包括神與人之間的和好。
也都包括人與人之間的和好。
保羅就說如果我們基督徒。
神的子民。
真是要比較的話。
可以這麼說。
如果真是要競爭的話。
讓我們不要比較有多厲害。
讓我們不要比較。
你的學位是哪一間厲害一點。
你是Ivy League畢業。
港大畢業。
還是他不知道哪個野雞大學畢業。
我們不要比較這些。
也不要比較銀行的錢有多少錢。
也不要比較房子有多大。
住哪個區。
慈雲山還是寶馬山。
這些全部都不要緊的。
在上主面前。
如果我們要比較的話。
讓我們比較能不能夠勸人與神和好。
勸人人與人之間重新和好。
在上主面前。
誰是所謂威水的人。
就是那些能夠把人帶到神面前。
或者人與人之間那種衝突。
你能夠成為一個和平的使者。
那些超級使徒就是要透過增勁。
去劃很多界線。
他們是厲害的。
保羅是差勁的。
保羅說我們做跟隨基督的人。
我們要做的是消除人與人之間的界線。
做一個復和的使者。
讓人與人之間重新建立這個愛的關係。
這個是我們信徒的使命。
在香港這個社會。
我們今天真是有很多的界線。
無論是所謂本地香港人和內地人。
或者政治的狼男。
或者有教育沒有教育的。
或者廢青還是甚麼。
總之我們現在很多的標誌。
給很多的名字。
然後給很多的界線。
然後很多時候就要做敵我之分。
就是年青一代就是廢青或者甚麼都好。
就是我們把那些人所謂categorize。
將他列入一個某一個框架裏面。
那我們就覺得那批人就不用理會了。
那批人是沒得救的了。
保羅就說正正在香港這個社會。
我們做基督徒的責任就是要。
打破這些框架。
重新建立人與人之間的關係。
如果我們要誇口的話。
不要誇口我們讀了多少書賺了多少錢。
讓我們誇口能夠將和平帶給我們家人當中。
譬如我們家人中。
在A和B吵架的。
我們怎樣將他能夠化解了。
A和B之間的恩怨情仇。
公司裏面兩批人著板木成仇的。
我怎樣能夠做一個和平使者。
建立兩批人中間的互相的了解。
我怎樣去讓那些覺得。
對這個世界憤世嫉俗的人。
我能夠關心到他。
以至他能夠重新體會愛。
保羅說如果要誇的話。
我們就誇這些東西吧。
做一個復和的使者吧。
不過一分鐘講完最後那段。
保羅強調要做這個復和的使者。
其實可能很辛苦的。
保羅當然提到他自己有很多身體上的困苦。
他忍耐患難困乏。
困苦這些不多說了。
最主要保羅強調。
榮譽、羞辱、惡名、美名。
似乎是誘惑人的。
卻是誠實的。
似乎不為人知。
卻是人所共知的。
保羅一言講盡。
我們去做復和的使者的時候。
很多時候可能會導致很多人的誤解。
正如如果別人問你。
「精子粒腸」。
你說「我又不是黃又不是藍」。
結果不就可能黃的又罵你。
藍的又罵你。
OK。
保羅說人如果要指責我。
讓他們指責吧。
我最主要是和上主交道仗。
別人的誤解是很心痛的。
不過當我們明白基督的愛的時候。
我們就可以接受得到這些傷痛。
我們就可以接受得到別人的指責。
保羅說我唯一要做的。
就是對所有人都好。
我能夠彰顯這種寬容的態度。
以致我能夠將基督的愛。
帶給這些人。
特別在香港今天這個。
大家都很喜歡指責。
充滿指罵的社會裏面。
我們能否將心懷。
對所有人都是敞開的。
都是以愛和搖樹的信息。
去面對我們身邊每一個人呢?。
求主幫助我們。
我們低頭做一個禱告。
主耶穌求祢堅定我們的心。
知道在這個充滿怨氣的社會裏面。
指責是很容易的。
幫助我們。
我們能夠生命彰顯的是。
上主的那份恩慈、那份的愛。
以致上主在我們的生命之中。
以致別人在我們的生命之中。
能夠見到上主復和的大能。
祝福我們的生命。
禱告奉耶穌基督。
多謝。
