我們請讀一段聖經,在天上的前書第五章第十六到第十八節。。
很熟悉的聖經,我們一同來念,來。。
要常常喜樂,不住地禱告,凡事謝恩。。
因為這是神在基督耶穌裡,向你們所定的旨意。。
我們就讀到這裡。。
感恩節即將來臨,所以在這裡讓我首先預祝大家感恩節非常非常非常快樂,Amen,Hallelujah!。
回想這一年,雖然說我們看見疫苗已經普遍在施打,。
社會陸續在重開,但目前疫情還是沒有完全的過去。。
面對疫情之後的一個新常態,還是充滿了很多未知的景況。。
你知道很多時候當我們面對未知的道路的時候,心中常常會感覺很徬徨,。
不知道下一步將會如何。。
我們也常常來到神的面前尋求神的心意,求神指引我們當做的事。。
但事實上,今天無論我們的環境是如何,。
保羅在天上人的前書第五章十六到第十八節裡面,。
早已經告訴我們,神在我們身上有一個最基本的心意。。
這個最基本的心意就是要常常喜樂,不住地禱告,凡事謝恩。。
換句話說,無論是順境、逆境、有疫情、沒有疫情,。
神的心意就是要我們常常的喜樂,凡事謝恩。。
事實上,保羅自己就是我們最好的榜樣,不是嗎?。
當他為福音的緣故被關在監獄裡面的時候,。
他寫信給菲利比的教會,。
他寫信給他們的時候沒有說,幫我禱告啊,求主快快救我脫離監獄。。
沒有,他沒有這樣說。。
反而在菲利比書第四章第四節,他怎麼說呢?。
他說你們要靠主常常喜樂,我再說你們要喜樂。。
我們看見保羅沒有只是求神來救他脫離那個環境,。
反而勸勉弟兄姐妹在無論什麼環境當中都要喜樂,。
而且常常的喜樂。。
你說在環境順利的時候要靠主喜樂,那是理所當然,是自然而然的事情。。
但在困境當中怎麼能夠靠主來喜樂呢?。
今天早上四方面跟大家來分享,怎麼樣在困境當中靠主喜樂。。
第一個,要確信神是在困境之上的主。。
給你毛說他是在困境上的主。。
第二點,在人生的道路當中,神從來沒有硬許我們是一帆風順的。。
人生總是充滿順利的時刻,也充滿了艱難的時刻。。
但作為一個神的兒女,我們一定要有一個堅定的信念。。
那就是無論我們環境是如何,神永遠是在我們環境之上掌權的神。。
我們也許不明白事情為什麼如此發生,。
但神的手卻從來沒有停止工作過,。
為的是要把我們帶進到他得勝的心意當中。。
這為什麼保羅在《羅馬書》第八章二十八節這樣說,。
我們一同來念這個經文,很熟悉的經文,。
來,我們曉得萬事都互相效力,。
叫愛神仁德益處,就是按他旨意被造的。。
在這裡我很喜歡保羅說,我們曉得。。
換句話說,不是只有保羅一個人的想法而已,。
而是我們都曉得的意思。。
換句話說,這是一個大家所認同的一個事實,。
就是萬事會互相效力,叫愛神德益處。。
換句話說,不但是順利的環境對我們有益處,。
困境一樣是對我們有益處的。。
你說困境會帶給我們什麼益處呢?。
三方面,第一個困境能夠使我們迴轉來依靠神。。
困境能夠使我們迴轉來依靠神。。
你知道當環境順利的時候,。
我們常常不覺得很需要神,不是嗎?。
反正兵來將擋,水來土掩,總是有辦法嘛。。
我們總覺得自己還蠻剛強,。
只有當患難來,。
我們才明白我們自己是這樣的脆弱,。
我們多麼需要神啊!。
只有在那個時候我們才懂得什麼叫緊緊的抓住神,。
我們也才可能真的經歷到神奇妙的作為。。
你要記得有一次彼得跟其他的門徒們在加拉利的海上,。
就看見耶穌在水面上行走,。
彼得就對主耶穌說,主啊,若是祢的話,。
請祢讓我走到祢那裡去吧。。
沒想到耶穌就說,你來吧。。
那彼得真的就是走到水面上了,。
一開始我相信他一定很得意的,。
你可以想像彼得這個人,。
他走在水上那種很得意的樣子,。
很得意啊,廣東話說,真的。。
可沒想到一下子風浪就來了,。
彼得一看見那個風浪,。
心中就害怕,就開始沉到水裡面去。。
就在那個時刻,他向主發出了一個全本聖經最短的禱告,。
只有四個字,主啊,救我。。
你想再禱告長一點都沒時間,我告訴你。。
在那一剎那,他發現他多麼需要神。。
在那一剎那,他懂得奮力的抓住神。。
也就在那一剎那,他經歷到主耶穌大人的拯救。。
第二點,如果你仔細看聖經每一個神蹟,。
難道不都是人在困境當中走投無路,。
迴轉來依靠神的時候,他們就經歷神大人的作為嗎?。
所以當你我在困境當中的時候,求主幫助我們,。
不要只是埋怨,而是要緊緊抓住神,。
因為這是你可以經歷神大人作為的機會。。
所以第一個,你一定要看見困境是使我們迴轉來歸向神的時刻。。
第二,困境能夠使我們成長。。
困境能夠使我們成長。。
很多時候神容許困境臨到在我們身上,。
因為神要把我們推到一個新的領域裡面。。
一旦我們到了新的領域,我們就會發現以前的方法不適用了。。
我們就必須改變自己。。
雖然改變自己的過程也不容易,。
可是我們發現我們必須要改變自己來適應新的環境。。
在這個過程當中,我們的生命就成長了。。
就好像在這次疫情當中,。
神一夜之間把我們通通都推上網路去了。。
以前不大熟悉computer的,都不大懂得電腦的,。
忽然間現在通通在網上,連我們老人家都可以上網了。。
所有的我們的金色蓮花劇都在網路上舉行。。
都成長了,以前都不會,不會,不會,通通成長了。。
你必須要改變,神把你推到一個領域上,。
你必須要改變的時候,你的生命就成長了。。
我就想到在舊約瑟的故事也是這樣。。
你知道以前我們讀約瑟的故事的時候,。
我們都比較著重於神在試驗,。
試驗約瑟,對不對?。
但事實上我們越來越看見,。
約瑟的故事其實是一個在困境當中生命成長的故事。。
你說怎麼說呢?。
因為本來約瑟在他的父親家中是被最寵愛的孩子。。
我們看見那是天之驕子。。
人家別的兄弟都穿平常的衣服,。
只有他穿彩衣。。
你說這種人討不討厭?討厭。。
再加上一天到晚還要做夢,。
做夢還不答應,還說你們都要拜我。。
你說這種人討不討厭?。
難怪,我告訴你,如果你我是他的兄弟,。
我們也都會把他賣掉,賣到一起。。
為什麼神容許維基領導,。
讓他賣到埃及做奴隸,。
他就開始學習管理自己了,。
管理自己的生命,管理自己的口舌,。
從管理自己發展到管理主人的家。。
神就再讓困境再次領導,。
他就被下到監獄裡面,。
他又必須要改變自己,。
學習成長,。
從管理一個家到管理一個監獄,。
後來神又把他提升到成為法老,。
面前成為埃及的宰相,。
他的生命又被擴張成長,。
從管理一個監獄到管理一個國家。。
如果你看約瑟的一生,。
真的就是一個在困境當中成長的故事。。
所以今天當你我處在困境當中的時候,。
你要記得不要只是急著禱告,。
求神幫助你脫離這個困境,。
不要只是求困境消失,。
我告訴你,困境不會自動消失的,。
我再說,困境不會自動消失,。
就算你禁止禱告也不會消失的,。
因為神的心意是要我們在困境中成長,。
跟你們說,神要你在困境中成長,。
管理神所給你的環境,。
那是個關鍵,。
管理神所給你的環境,。
危機就自然能解決,。
所以困境的確是神訓練我們生命成長的一個管道。。
第三,困境能夠帶給我們新的機會,。
困境能夠帶給我們新的機會,。
中國話說危機就是轉機,。
很多時候我們在困境當中,。
常常只會因為環境的改變,。
我們很埋怨,。
卻沒有看見神放在你面前的機會,。
是能夠改變你一生的機會。。
上個月底,我去紐約,。
參加了紐約豐收林良堂20週年的慶祝,。
是非常榮耀的一個聚會,。
我就想起20年前,。
2001年911事件發生之後,。
那是全球性的大危機,。
特別在紐約市,。
大家的人心惶惶,。
很多人經歷了親人的死亡,。
環境的改變。。
就在那個時候,我收到紐約肖木道牧師一通電話,。
他那個時候還是在另外一個傳統的教會擔任牧師,。
心中一直很掙扎要不要加入林良堂,。
那天晚上他打電話給我,。
一開口就說,。
劉牧師,911把我震醒了,。
時候不多了,。
我無法再等下去了,。
我要起來,。
要為神建造一個榮耀的教會。。
他就離開了原來的教會,。
開創了紐約豐收林良堂,。
現在已經成長超過500人了,。
而且他們買地建堂,。
如果你有機會去紐約,。
你一定要來訪問一下我們在那邊的紐約豐收林良堂,。
座落在Queens跟Long Island的交界。。
我告訴你,美麗的不得了,。
真的,金光閃閃,。
我常常說,。
非常的漂亮,。
我告訴你,。
我相信那是全紐約最美麗的華人教堂,。
Hallelujah!。
感謝神,。
在危機之中,。
他看見神給他的機會,。
他抓住這個機會,。
然後他就經歷神豐盛的恩典,。
那真的是一個改變他一生的機會。。
所以當你在困境當中的時候,。
你要確信神仍然在掌權,。
無論你多麼難以明白神的作為,。
我告訴你,。
每一個困境都可以變成神的恩典的。。
跟你媽說,。
每一個困境都可以變成神的恩典,。
所以第一個要確信,。
他在困境之上的主。。
第二,要數算神的恩典。。
跟你們說,要數算神的恩典,跟他說。。
第二點,神的恩典是要數算的,。
因為不數算的話,。
你就會忘記神的恩典。。
一旦你開始數算,。
你就會發現,。
神的恩典真的越數算越豐富。。
所以有一首早期的詩歌,。
講到主的恩典,樣樣都要數。。
年紀大的人就會記得這個歌。。
主的恩典,樣樣都要數。。
必能叫你驚訝、厲實、樂歡呼。。
那你說,要怎麼數算起呢?。
就從你生命中,。
所有一切的事物開始數算起吧。。
你知道很多時候,。
當我們在困境當中的時候,。
我們比較容易看見的是我們所沒有的東西,。
卻沒有看見神所已經給我們的東西。。
就好像舊約時代聖經當中,。
我們看見有一次,。
以利沙他的門徒,。
其中一個門徒死了。。
他的妻子就來尋求幫助,。
因為他們欠了很多的債,無力償還。。
現在債主又來逼債,。
要把他們的兒女帶走。。
從人的角度來講,。
這個寡婦是一無所有。。
我們看見很有意思的一件事情,。
以利沙第一句問他的時候,。
以利沙不是問他說,。
你需要什麼?。
如果以利沙問他你需要什麼,。
恐怕這個寡婦有一個長條的清單要給以利沙。。
反而以利沙問他說,。
你家裡有什麼?。
換句話說,換個角度來思想吧!。
不要只看見你所沒有的,。
要來看見神所已經給你的東西,。
要為神所已經給你的獻上感謝。。
所以我常常說,。
生命突破的關鍵,。
就在於從你所有的開始,。
做你所能做的,就這麼簡單。。
你想要突破嗎?。
生命突破的關鍵,。
永遠從你所有的開始,。
做你所能做的。。
特別是我們這些生活在北美的人,。
我告訴你,。
我們真的需要為神所給我們一切的恩典來感謝神。。
你知道我常常在各地做宣教的工作,。
每一次我在第三世界,。
看見第三世界的孩子的時候,。
我就不能不為我們在這裡,。
生活在北美的弟兄姊妹獻上感謝。。
因為在第三世界的孩子,。
真的沒有像我們這裡有這麼美好的環境,。
沒有像我們這裡有這麼好的機會。。
我們每年都有,。
聖誕節的時候都有送愛到非洲的活動,。
我們總是送一些禮物給在非洲村落的孩子。。
其實我們送給他,。
真的從人的角度,。
我們的角度是一點點,。
但對他們來講,。
他們感覺如獲至寶。。
所以今天無論你說你的環境多麼艱難,。
多麼不容易,。
其實神把我們放在北美,。
我們已經是一群蒙神大恩典的人。。
所以要為神所給你的一切來獻上感謝,。
不但為神所給我們個人的恩典來感謝,。
也要為我們的家人來感謝,。
為你的父母來感謝吧!。
不要一天到晚只嫌他們嘮叨,。
你知道現在連我兩個女兒都嫌我嘮叨,。
你知道嗎?。
你能夠想像我是很嘮叨的父親嗎?。
這麼平常都不講話的人,。
怎麼會嘮叨呢?。
真的是很嘮叨,我發現。。
但其實為什麼嘮叨啊?。
還不是因為愛嘛,對不對?。
有愛在其中嘛,。
不然為什麼嘮叨,我請問你?。
所以要為他們感謝,。
為了他們的愛來感謝他們。。
為你的另一半要獻上感謝啊!。
不要一天到晚說,。
哎呀,不像從前了!。
當然不像從前了!。
不但他不一樣,你也不一樣了,老兄!。
曾經讀過一篇文章形容中年夫妻,。
它的題目就是。
禿頭王子胖仙女,你知道嗎?。
大家都不一樣了,。
都不像從前了。。
但重要的不是不一樣了,。
重要的是珍惜現在神所給我們的一切。。
我們也需要為教會來感恩。。
我們真的要感謝神。
把這麼美好一個教會給我們。。
我告訴你在這裡,。
你真的可以找到一批。
為主心中有大志的人。。
我告訴你在這裡,。
真的有看見有一批人。
是肯為神做大事的人,在這裡。。
在這裡你真的可以找到一群。
真正關心你。
而且願意與你一同奔走天路的人。。
在上禮拜三的禱告會裡面,。
我特別提到在疫情期間,。
我們真的要為我們教會的。
牧者跟同工們來感謝。。
正在居家隔離這麼困難的時間,。
我看見牧者跟同工們。
無怨無悔的擺上。
不是說家裡沒有老的小的,都有。。
可是就是這樣甘心樂意付出擺上。。
我常常看見我的同工們。
在神面前擺,。
我真的常常眼淚掉下來。。
真的看見他們就是願意為神,。
為神的教會。。
以至於在疫情期間,。
我們教會的事工不但沒有停止,。
反而更加的擴張了。。
我也特別想到。
今年被接回天家的黃光賢牧師,。
他真的是為主忠心,。
愛神愛人。。
他的一生真的是我們美好的榜樣。。
我們一同為牧者同工們來鼓掌。。
真的是。。
真的為他們感謝神,。
感謝我們的同工跟牧師。。
另外我們要感謝神給我們這麼美好的場地,。
坐落在佳美之處,不是嗎?。
就在101高速公路的旁邊,。
好像個地標一樣,。
沒有人不看得見,一定都看得見,。
人人都看得見。。
昨天我們有聖誕樹點燈的儀式,。
我相信每一個開車經過101公路上,。
經過教會都會看得見充滿燈的聖誕樹。。
而這每一盞燈都提醒他們,。
有一位真神,而且真神十分愛他們。。
Amen?。
我們也特別感謝神給我們教會後面這麼大一個倉庫。。
當初我們在買這個場地的時候,。
我們真的不知道這個大倉庫要幹了什麼用。。
後來我們見了Shakana Glory,。
我們也發現那個倉庫也不合適改建,。
還是把Shakana Glory蓋到旁邊的停車場,。
到時候還是不知道這個倉庫到底幹什麼用。。
一直到疫情一來,。
我們食物發放中心的施工需求越來越大,。
才發現正是因為我們有這麼大的倉庫,。
我們現在才能夠每個月服務超過一萬四千個家庭。。
而且,Second Harvest Food Bank,以及World Vision這樣一個大型的救濟機構,。
甚至Costco,這些選擇跟我們合作,。
最主要的原因就是因為我們的倉庫夠大。。
我們還以為我們有什麼favor,沒有,他們看上我們的倉庫。。
Hallelujah!。
回想當初我們買這個地方的時候,。
誰能夠想得到今天這個光景呢?。
誰想到這個倉庫的用途呢?。
神的意念真的遠超過我們人心所能籌劃的。。
所以真的是要為神所已經給你的一切來獻上感謝。。
我們越多數算神的恩典,。
就越多的恩典可以數算。。
我再次說,我們越多數算神的恩典,。
就越多的恩典可以數算。。
Amen!。
第三,要讓恩典來湧流。。
跟你們說要讓恩典來湧流,跟他說。。
今天神賜給我們的生命,是一個活水的生命。。
你在生命河,這是活水江河。。
活水江河是要不斷湧流的。。
無論你的環境是如何,神的心意都要成為,。
讓我們成為一個施恩典的管道,。
讓神的恩典從我們生命當中湧流出去。。
也許你說,牧師,等我環境好一點再說吧。。
等我夠用了以後再說吧。。
No,你永遠不會夠用的,我告訴你。。
有一次有一個人問美國的大企業家洛克菲勒,。
他就問他說,你覺得你還需要賺多少錢,。
你才會夠用,就滿足。。
你要賺多少才滿足。。
你知道洛克菲勒怎麼回答嗎?。
洛克菲勒笑說,只要再多一點就夠了。。
換句話說,永遠不夠,永遠不夠。。
我們看今天無論你擁有多少東西,。
事實上你都不會因為你所擁有的得到滿足。。
為什麼?因為你永遠希望要更多。。
這就是人的心態嘛。。
為什麼不滿?因為你永遠想要更多。。
今天如果你真的想要經歷神所應許滿足的人生,。
你就要學習給予出去啦,不是更多的得,。
是更多的給予,去與別人分享主的愛,。
去分享主的恩典啦。。
這就好像在以色列,。
我們看在以色列有兩個內陸海,。
一個是加利利海,一個是死海。。
你知道這兩個內陸海其實是同一個來源,你知道嗎?。
它都從一個約旦河從旦開始流,。
流到加利利海,最後流到死海。。
這兩個海是同一個來源,。
可是這兩個海是何等的不同呢?。
加利利海是充滿生命的海,。
充滿了魚群在裡面。。
多少耶穌基督的神蹟騎士。
都在加利利海的旁邊來發生的。。
可是死海卻是個沒有魚群,沒有生命可以存活的地方。。
為什麼有這樣的不同呢?。
最主要的原因就是因為加利利海是個活的海,。
水有進有出,。
死海卻是一個封閉的海,。
水只有進,卻沒有出,。
自中是又鹹又臭。。
第二點,今天想想看你的生命是像什麼,。
還是像加利利海呢,還是像死海一樣呢?。
今天如果你的生命裡面充滿了苦澀跟埋怨,。
那我告訴你勝過心中苦澀埋怨最好的辦法,。
莫過於就是走出你自己那個自我封閉的心靈世界,。
去實際幫助在你身旁中有需要的人群。。
有一次我聽到有一個人他在經過失敗之後,。
他分享了他失敗當中學習最大的功課。。
他說什麼呢?。
他說從此再也不相信別人了。。
哇,這何等可悲的結論呢!。
經過了失敗,他的結論是我再也不相信別人。。
他以為他變得聰明了,。
卻沒想到自我封閉才是真正剝奪他生命祝福的原因。。
所以永遠不要只為自己哀聲嘆氣,。
你越是不肯分享主的恩典,就越沒有喜樂,。
你越得不到神的祝福。。
這為什麼聖經說師比獸更為有福。。
你說從人的角度來講,。
怎麼會師比獸更有福呢?。
明明得到才有福,怎麼師與會有福呢?。
但是你想想看,。
當你能夠看見你所付出的東西,。
能夠帶給別人生命的改變,。
能夠帶給社區的改變的時候,。
我告訴你,那個喜樂是你絕對無法形容的。。
就像我常常說,當你帶一個人信主,。
我請問你,他受洗那天最快樂的人是誰?。
就是你。。
比他還快樂,比你自己受洗還快樂。。
你自己受洗沒有關係,。
當你看你所帶領的信主,他受洗那天,。
你真的喜樂。。
因為看見你所付出的代價帶來生命的改變,。
你傻的總有所收成的嘛。。
所以我們看見要經歷豐富生命的秘訣,。
不是在於得著,。
反而在於給予。。
你們只有一個真正懂得付出的人,。
才能在生命當中得到滿足跟喜樂的。。
最後第四,要選擇喜樂。。
跟你們說要選擇喜樂。。
你說喜樂還可以選擇的嗎?。
當然是可以的。。
保羅在菲利普書第四章第四節說,。
你們要靠主常常喜樂。。
我再說你們要喜樂。。
其實這是一個命令句,不是可以選擇的。。
保羅在說你們要靠主常常喜樂。。
弟兄姊妹,今天我們看見很多人在生活當中,。
好像只是被生活的情緒所主導。。
很多人每天生活好像就是背著一個情緒的大包袱,。
裡面充滿了各樣的心理,充滿不滿跟牢騷。。
每天的生活臉上就是不滿的陰霾。。
一開口就是昨天真倒楣,。
今天有夠煩,明天八成完蛋了。。
你見過這種人嗎?。
你是這種人嗎?。
他們卻不明白,正是因為他們這種負面情緒,。
導致他們工作的果效大打折扣,。
人際關係大受影響。。
結果他們所抱怨那些倒楣的事情,。
真的就一件件淋到他們身上。。
不是因為他們有先知的靈,絕對不是。。
而是他們容許這種負面的情緒主導他們的生命。。
其實作為一個神的兒女,。
我們一點不需要讓這個負面的情緒來主導我們。。
大衛在詩篇103篇第一節怎麼說,。
我們一同來念,。
「我的心啊,你要稱頌耶和華,。
凡在我裡面的,也要稱頌祂的聖名。」。
你看見大衛怎麼面對在他心裡面那種負面的情緒呢?。
他不是在聽他的心向他來說話,。
反過來他在向他的心說,。
「我的心啊,你要稱頌耶和華,。
凡在我裡面的,什麼是在祂裡面的?」。
很多時候在我們裡面就是我們的情緒,我們的思想。。
多少說我們只是我們思想情緒的一個產物,。
但今天我們不要只是被我們思想情緒的主導,。
反過來我們向我們的思想,向我們的情緒來說話,。
要來讚美神,要用歌頌讚美,。
取代一切的埋怨,要用喜樂取代一切的憂悶。。
當一個人心中可以喜樂起來的時候,。
他就能夠看見擺在他面前的機會跟道路。。
當一個人喜樂起來的時候,。
人際關係很容易被建立起來。。
當一個人喜樂起來的時候,。
就發現他手中所做的事情真的就比較容易順利。。
所以我常常說,你心一通,路就通。。
為什麼路不通?心不通嘛!。
可是什麼時候當你選擇喜樂,。
靠主常常喜樂,無論任何環境,。
向你的心來說話,不是聽你的心來說話,。
當你選擇喜樂,你心一通,。
你就發現路就通了。。
所以今天當你心中有任何負面的情緒跟思想的時候,。
你要記得不要把垃圾放在心裡。。
跟你們一樣說,不要把垃圾放在心裡。。
要選擇靠主喜樂。。
你們,只有你們一個喜樂的心,。
是需要在生活當中操練的。。
很多時候,我們的眼目常常被生活中的困境所瑕疵,。
以至於我們看不見神手中的工作。。
但事實上,今天無論你的景況有多麼的艱難,。
神的眼目從來沒有偏離,。
神的膀背從來沒有縮短過。。
求主幫助我們,讓我們定精在這位坐在困境之上的主身上。。
選擇靠主喜樂,凡事謝恩,。
而且讓恩典來永留,。
我們就必然能夠在困境當中經歷神的大喜樂。。
Amen,我們一起來禱告。。
親愛的,我們再次來到我們現場的感謝與讚美,謝謝你。。
你是赤霞珠斑恩典的神。。
今天我們來到你面前主,讓我們真的眼睛不是看我們的環境,。
而是讓我們眼睛就看你這位赤恩典的神,。
看見你所已經在我們身上成就的偉大奇妙的事情。。
思想到你正在掌權,你的手正在工作,。
開我們的眼睛看見你奇妙的做未來,。
也讓我們在你面前有一個順服的心選擇,。
選擇來依靠你,。
選擇來迴轉,。
選擇來喜樂。。
主求你的靈來幫助我們像大衛一樣,。
真的像大衛一樣。。
無論我們的環境是如何,。
向我們的心說主啊,。
向我們的心,我的心啊,。
我的心啊,。
要來歌頌,要來讚美,。
因為我們的神是配得讚美,。
配得尊崇的神。。
神是我們生命的大主宰,。
率領我們不斷地向世界,。
向環境,向仇敵來誇聖的神。。
謝謝我們主,。
將一切榮耀歸給你,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名,。
祈求。。
阿們。。
