弟兄姊妹主內平安。
這樣能夠在現場實體和網上跟大家一起。
出席這個120週年的感恩崇拜。
我今天繼續講到的題目是。
「120堅守崗位,時在必行」。
我想問一下大家有誰在座是曾經出席我們。
教會100週年的慶典的?。
舉手看看。
都很多。
還記不記得當時是怎樣。
當時我們找了華人作家黃安倫博士。
我們寫了一套神曲。
教會基督榮耀的新婦。
我們在文化中心來頌唱。
是世界首演。
然後我們在香港會議展覽中心。
我們沿開百席來慶典去感恩的聚餐。
再問一下。
誰參加了110週年?。
手可能比較多。
是呀,還記不記得是怎樣。
我們在機場博覽館特意去到很遠的地方。
我們同時間去租用了兩個很大的場所。
我們完成了三千人的崇拜聚會。
然後我們就走過去另外一個場館。
我們有這個聚餐。
120週年我們今天。
100年。
110週年。
曾經我們所做的方式。
都沒有辦法實踐。
我還記得差不多一年多兩年前。
我們開始去想。
我們怎樣慶祝120週年的時候。
剛剛就是香港這個疫情最嚴峻的時候。
有人說。
我們還有什麼可以值得慶祝呢?。
我們還有什麼可以值得慶祝呢?。
是呀。
全世界疫情直到今天我們都沒有辦法知道什麼時候完。
香港的社會不斷的急速的變化。
今天我們就是生活在一個不理想的一個境況。
就好像詩人在詩篇77篇那裡描述。
他說我要向神發聲呼求。
我在患難之日尋求主。
我在夜間不住的舉手禱告。
我的心不肯受安慰。
我想念神。
就煩躁不安。
我沉淫悲傷。
心變發昏。
我煩亂不安。
甚至不能說話。
聖經學者布魯格曼。
Walter Brueggemann。
他形容這一段經文。
就是一首的哀歌。
聖經裡面的哀歌是劇烈了人表達自己的困惑。
為什麼會困惑?。
是因為沒有辦法。
很難去明白。
和很難去理解去相信一位慈愛的上帝。
竟然是容許這樣的苦難出現。
這樣的苦難來發生。
哀歌幫助我們去表達我們的情緒。
而上帝是會聽到人的哀哭。
看到我們的悲傷和絕望。
接著詩人就提出一連串的反問。
他說:難道主要永遠丟棄我們嗎?。
不再施恩嗎?。
難道祂慈愛永遠窮盡。
祂的應許逝世廢棄嗎?。
難道神忘記了開恩。
因發怒就止住祂的慈悲嗎?。
一個又一個的。
難道難道難道。
這個是人認真的發問。
心裏面認真的發問。
是人在長時間的等待。
又未見有出路。
在絕望和沮喪裏面。
內心的一個發問。
但另一方面。
人仍然相信應該去倚靠上帝。
就在這種內心的掙扎。
這種矛盾裏面。
這個就是我們屬靈生命的掙扎。
詩人接著表達。
我便說這是我的懦弱。
但我要追念至高者。
顯出右手之年代。
另一個版本翻譯成為。
至高者的右手已經改變了。
這是我的悲哀。
這是信心的關口。
就是在這個重要的關口裏面的時候。
人會覺得至高者已經改變了。
所以感到悲哀。
人以為神已經改變了。
有人可能會因為這樣而生氣了沉默。
沒有反應。
沒有回應人需要的這位神。
有人可能在這個關口裏面。
因此選擇離開教會。
離開信仰。
有人或者表面上說。
很相信上帝。
但其實暗裏。
他不斷用自己的方法。
來解決眼前的問題。
心裏面眾多的籌算。
為自己籌算未來的路程。
不過。
領子妹我們可以有另外一個選擇。
就是我們作出一個信心的跳躍。
一個leap of faith。
信心的跳躍就是揭開信仰上站身的一頁。
信心的跳躍是來自人的醒覺。
醒覺到這位隱藏的神。
是人無法完全明白和預測的。
而這位神亦不是由人來操控。
人的醒覺。
使人學習去信靠和信服。
領子妹當我們這樣做的時候。
你會驚訝上帝其實沒有改變。
上帝沒有離開我們。
上帝一直在我們當中。
當我們看到警方越黑暗的時候。
我們就驚訝看到基督的真光。
越是光亮。
愛哥可以幫助我們表達內心的情感。
但是愛哥不是去改變現況。
更加不是要叫我們成為一群埋怨的群體。
不斷日夜長遮短撻。
不斷點來點去。
很多的不滿。
私人的改變就是由。
幻視自我。
轉向仰望上帝。
將眼目由看到自己的需要。
看到自己眼前的困難。
轉向仰望上帝。
當中所體會得到的就是。
我們的生命是必須去依靠上帝。
而不是靠自己的能力去操控去掌握。
領子妹我們不要只是看到。
眼前的困難好像巨人哥利亞那樣。
困難好像巨人。
而我們只不過是好像渣蠻那樣。
我們要明白非勢力非才能。
乃是依靠上帝的靈。
方能成事。
讓上帝打開我們屬靈的眼界。
從一個完全不同的眼界。
去看到前景是怎樣。
私人剛才在第一到第四節。
所表達的是充滿了我。
我要怎樣我要怎樣。
我經歷是怎樣我經歷是怎樣。
但是當經文去到第十一節的時候。
就充滿了很多的你。
是上帝的你。
因為他去回想起古時的時候。
想起上帝的經營。
想起祂的作為。
想起祂所行的騎士。
在列邦中彰顯祂的能力。
祂的棒臂去熟了祂的紋。
諸水一見祂就驚惶。
深淵都顫抖。
祂的雷聲在旋風中。
祂的渡在海中。
祂的路在大水當中。
祂的腳中是沒有人知道。
但是祂曾經引領祂的百姓。
離開秘魯易之地。
私人為自己生命重新定位。
重新定向。
由眼前看到只有自己。
轉到看到上帝的作為。
是信服和信靠上帝的力情。
是靠著上帝的能力。
帶來生命的改變。
領子妹我們可以回望過去。
我們可以在今天慶祝120週年紀念的時候。
細數上帝過去在堅鎮的作為。
放心我不會逐年逐年跟你數。
但是我選了三段艱難的時刻。
我們回顧教會的歷史。
1901年堅鎮成立。
當時正值中日1894甲午戰爭之後。
加上1899年至1901年義和團之亂。
1911年辛亥革命。
教會就在一個政局急劇變化。
風起雲湧的大時代。
經歷了頭十年。
上帝的恩守眷顧。
帶領著教會在極其艱難的當中。
建立起來。
1941年至1945年。
日治的時候。
香港當時日軍殘暴對待港人。
民不聊生。
但是堅鎮的弟兄姊妹仍然忠心不懈。
努力侍主。
繼續維持崇拜。
家庭探訪。
會有辭位等等的聖供。
神的恩典讓教會後面。
有一個水井仍然存在。
水源源不缺。
也是因為這個水井。
令到很多無家可歸的弟兄姊妹。
聚集在教會之中。
給錢來分享。
互相扶持和幫助。
成為在極艱難的時間裏面。
一個很重要的安慰。
當經歷了死因的幽谷。
人就看到上帝的肝和象。
安慰和引導。
上面中間那張就是。
當和平之後。
堅鎮的弟兄姊妹。
聚集在舍利街斜路上一起拍照。
當然當我們比較日治之前。
人數是多很多的。
印象當中相信有很多人離世。
但是我們仍然感恩的。
在這張圖片裏面。
我們看到有不同年紀的弟兄姊妹。
有男有女。
在教會旁邊留下足跡。
當年面對九七的問題。
教會繼續尋求和遵從神的旨意。
整體如常地進行。
當時繼續探討在不同的情境下。
牧養的模式。
但是另一方面。
照樣進行拆塘、建新塘。
今天大家身處的這個就是。
當時重建的新塘。
又在當時在智庫地區直塘。
成為今天智庫浸信會。
以上所講的三個都不是理想的景況。
但是弟兄姊妹卻能夠堅守崗位。
我相信當時每一個人。
不會知道下一步。
他的路是怎樣的。
不會知道前面那條路是怎樣的。
但是他們卻是相信。
上帝的旨意必然成就。
一百二十週年我們有什麼。
可以值得去慶祝呢。
當我們年多以前。
我們決定了我們慶祝的時候。
我們需要六堂的崇拜。
才能夠容納弟兄姊妹。
因為有限聚令等等。
其實我當時很害怕。
六堂?有沒有人回來的?。
但是感恩的是。
上個星期最後我們截止之前。
我們有二千五百個弟兄姊妹報了名回來。
是因為要分流。
要不然大家堆在一堂崇拜。
所以之前很清楚講到。
哪一堂崇拜希望哪些群體。
過去去了五堂。
包括金堂。
我看不到有任何的混亂。
我看到的是一張一張笑著的面孔。
一張一張很興奮的心。
來到一起去感恩的弟兄姊妹。
我們之前所做的一百二十週年的人物場。
就是大家奉獻上貢獻出一小塊。
就建立了堅鎮。
堅鎮就是由我們去建立。
雖然今天我們不能夠在很大的場館。
去燃開白籍。
我們不能夠同時間在一堂崇拜。
去聚會。
但是我更是覺得。
我們今天回到自己的家。
是配合溫馨和配合溫暖。
是不是?。
這些不是人手所做。
如果不是神的恩典帶領著。
我們排除萬難在一個非常態裏面。
我們怎可以做到這樣。
如果不是上帝的愛去感動弟兄姊妹。
弟兄姊妹就不會按照教會預先很清楚的分流。
來到很聽話很乖地回來崇拜。
以致今天的感恩崇拜成為一個美好的回應。
我們要向神發出我們的讚嘆。
不如我們給點掌聲這位創始成中的上帝。
今天我們一起來數算上帝的恩典。
當我們離開之後。
我們可以怎樣面對前面這條路呢?。
我們有什麼實質的行動可以做呢?。
我們要事在必行。
過去幾十年。
我相信。
我們也看到神有各方面的豐富資源。
當我們今天所面對的這條路是一條什麼路呢?。
是充滿了一個迫在眉睫的改變和挑戰的一條路。
我們首先要紮根在基督裏面。
我在這裏有四方面的建議給大家有實踐的行動。
第一方面是連結上帝。
我們一起讀約翰福音十五章第五節。
我是葡萄樹 你們是枝子。
常在我裏面的 我也常在他裏面。
這人就多作果子。
因為來了我 你們就不能作什麼。
約翰福音這段經文提醒我們。
無論我們身處在哪裏。
無論你留港或者離港。
無論你身處在哪一個地方。
如果我們離開了耶穌的時候。
我們什麼都做不到。
有人形容教導和理性的學習是堅振的強項。
堅振人 贊不贊成呀?。
愛不滿 你代表不了我們。
我相信我們也要贊成。
我們很強學習 很強理性。
Eugene Peterson 畢得生牧師在他一本書。
靈魂的牧者那裏去形容。
他説擔任牧師傳道的初期。
他把握每一個機會和平台去作教導的工作。
把教會視為一個學習的中心。
但後來他卻驚覺。
教會其實應該是一個敬拜的中心。
頂智妹 我們必須要恆常讀經。
我們操練。
我們必須要不斷去學習上帝的說話。
但我們不要忽略了敬拜的重要性。
正如我在前幾個月所寫的一本書。
《堅振崇拜手冊》裏所講的。
上帝在創世之前對人類的計劃是。
和世人去建立關係。
人被創造是為了要敬拜上帝。
為了要讚美上帝。
並且與他保持一個神聖親密的關係。
崇拜是上帝和人關聯的一個對話。
是一個生命轉化的一個旅程。
頂智妹 崇拜這個字。
原本的文字含有五體投地。
全個人趴在地上 俯伏的意思。
這是一個全然的降伏。
甚麼是全然的降伏呢。
就是能夠背負十家 信服 仰望 悔罪。
經歷赦免 嘗受救恩 高舉主名的一個生命的歷程。
昔日以色列人被奴役的時候。
摩西帶領他們離開埃及。
為的是甚麼。
為了要敬拜上帝。
在《出埃及記》第九章第一節裏說。
用我的百姓去好侍奉我。
今天是否在我們的生命裏有很多事情捆綁了我們。
但原來當我們拆開這些捆綁的時候。
我們被釋放的時候。
我們第一件事要做就是去敬拜神。
當初代的教會被迫害。
頂智妹同樣出現這樣的情況。
就是一起去敬拜。
我們一起讀《士堂傳》二章四十二節。
都恆心遵守使徒的教訓 彼此交接 抹餅 祈禱。
頂智妹 我們不要做一個掛名的基督徒。
我們的生命要降伏 要與主結連。
第二方面是建立生命。
我們一起讀《馬克福音》六章四十五到四十六節 請。
出現門徒上船 叫他們先到對岸 到白菜大墟。
與此同時 他打發群眾散去。
耶穌與他們道別了 就到山上禱告。
頂智妹這幾年我們都很流行說。
工作與生活的平衡 Work Life Balance。
有兩個人強調有個人的時間。
這個Me Time 可能你都是實踐者。
其實耶穌基督早已是這樣。
這段經文描述 耶穌基督施行了五餅二月的神蹟後。
祂就叫人離開 獨自到山上。
但請留意這段經文提醒我們。
耶穌基督的Me Time是怎樣的。
是到禱告。
我不是說Work Life Balance 這個Me Time是錯的。
但原來Me Time只是用時間來上網 玩遊戲機。
或者在這個Work Life Balance當我們不工作的時候。
我們只懂得去飲飲食食 去娛樂 去享受自己的時候。
但在當中我們完全沒有與上帝結連的時候。
我覺得我們沒有辦法與上帝連結起來。
所以今天早上我們有一個親子堂的崇拜。
我也鼓勵家長帶小朋友不要經常去行摩。
去郊外 多行山 多享受上帝的創造。
告訴他們這些上帝的創造 懂得去欣賞上帝的創造。
我們要有祈禱的生活和操練。
正如十一世紀神學家安瑟倫·安森曾經說。
我們應該從談論神轉變成與神說話。
祈禱就是與上帝說話。
不過真祈禱的出發點不是向神開列很多條件。
以祂去完成你的所望。
祈禱是我們希望明白上帝所想。
我們希望愛上帝所愛 憎惡祂所憎惡的。
用上帝的眼光來看事物。
讓我們幫助我們去明白。
讓上帝成為我們的圖像。
我們願意被祂更新改變。
塑造成一個合祂使用的器皿。
第三方面 我們鞏固相交。
我們一起讀哥倫多前書十二章。
二十五到二十七節語聽經文。
總要肢體彼此相顧。
若一個肢體受苦。
所有的肢體就一同受苦。
若一個肢體得榮耀。
所有的肢體就一同快樂。
你們就是基督的生子。
並且各自作肢體。
斯特特牧師約翰·斯多特。
在他一本書《未來門徒的四個挑戰》裡。
其中一個挑戰就是。
要與人以尊重的態度去互相相待。
過去幾年因著社會的議題。
各樣的改變。
大家都有著很不一樣的意見和反應。
亦都是這樣帶來很大的兩極化。
我們漸漸漸漸已經失去了。
我們信仰裡很寶貴所說的。
互相包容 相親 相愛。
彼此欣賞 寬容 接待。
頂姐妹願意。
哥倫多前書這段經文提醒我們。
總要肢體彼此相顧。
因為一個肢體受苦的時候。
所有的肢體都會受苦。
在疫情最嚴峻的時候。
我們都不可以回到這裡去崇拜的時候。
我都不知道弟兄姊妹都跑到哪裡去了。
我們只可以透過網上崇拜。
我就邀請了弟兄姊妹拍了一條短片。
很多人。
我們拍了祝福頌。
每一次崇拜我們就送上我們的祝福。
讓我們的生命再一次連結。
這裡總共有220個弟兄姊妹和3隻狗狗。
在這裡讓弟兄姊妹看到我們仍然是連結的。
雖然我們實體回不來。
但在網上我們仍然是一家人。
在困難裡我們仍然可以有開出路。
我很喜歡一個這樣的事實就是。
這個是南極的企鵝。
其實我覺得這兩張相片很相似 你看看。
都是一堆的。
南極的帝王企鵝是全世界最大隻的企鵝。
他們怎樣去渡過極嚴寒寧夏四五十度的嚴冬呢。
你看他們不是一隻一隻的站在那裡。
而是黏在一起。
一隻一隻黏在一起。
去接近大家。
他們不是一隻一隻的站在那裡。
而是科學家說他們拍攝了很長時間。
他們不斷在動。
英文有個term叫huddling。
不斷在huddling。
不斷在轉。
當你這樣轉的時候。
那些在外圍的企鵝就會慢慢轉進去。
而內圍的企鵝會慢慢轉出來。
為什麼要這樣做。
原來外圍和內圍相差的溫差可能十多度。
當那些在裡面暖暖的企鵝願意犧牲自己。
願意抵禦著寒冷。
慢慢轉出去的時候。
而那些冷得快要死的企鵝。
有機會可以得到喘息的時候。
互相的靠攏。
互相的支持。
彼此的守望。
就成為他們渡過了嚴冬的一個最有效的方法。
弟兄姊妹。
或許我們面對的將會是一個嚴冬。
因此我們更加需要去願意作出犧牲。
弟兄姊妹要彼此守望。
鼓勵犧牲。
活出信仰。
經歷上帝的同在。
最後我們要努力來服侍。
彼得全書四章九到第十節說。
你們要互相款待不發怨言。
各人要照所得的恩賜彼此服侍。
作臣百般恩賜的好管家。
基督徒的生命的建立。
除了透過敬拜。
讀經祈禱。
肢體相交追愛。
還需要參與服侍。
我們不應該只是做一個回來教會坐一坐來崇拜。
然後就離開的信徒。
我們需要在教會裡面有服侍的行動。
John Stott在剛才那本書。
未來門徒的四個挑戰裡面。
另外一個挑戰就是說。
是要服侍。
他這樣說。
他說如果愛和真理是相連。
愛是和恩賜是相連。
愛也和服侍是相連的。
因此真正的愛。
總是以服侍來表達。
要愛。
就是要服侍。
今年我們慶祝120週年。
因著疫情的關係。
師班我們有不同的擺位。
今天台上的師班為什麼要這樣分了前後呢。
就是因為我們保持著社交距離。
一米距離。
因為原來唱歌是高危的。
是啊。
在困難裡面。
在限制裡面。
於是乎我們分了兩隊。
但是我們仍然保持著距離。
但是在這裡。
我看到的是。
很多師班員。
其中一些今天已經唱了三堂了。
但是看到他們樂意侍奉的心。
因為在侍奉裡面。
他們將這份的愛向大家表達。
他們將這份的愛向神來呈獻。
也都透過服侍。
他們得到上帝賜給他們的喜樂。
對內的服侍。
在疫情最艱難的時間。
最嚴峻的時間。
師班其實是最大的打擊。
全部停了。
什麼都做不了。
於是乎我們獨唱。
二重唱。
四人唱。
逐漸逐漸加大。
回不來。
於是乎我們在過往的聖誕節。
和復活節。
我們組織了兩個Virtual Choir。
我們分別唱了。
Handel Messiah的兩個選段。
三個選段。
Hallelujah Chorus。
和Worthy is the Lamb, Amen。
告訴別人。
不會因著疫情。
我們完全停滯了對上帝的讚美。
這是對內的服侍。
對外的服侍呢。
對外的服侍呢。
我們因典留。
因著因典留的購買。
我們能夠在那裡開展我們的。
普通話崇拜和英文崇拜。
還有更多的時工的發展。
我們有更多的地方。
去對外來發展。
感謝主。
在因著過去以來我們在硬件上。
上帝都有很多的因典。
我們更加要把握每一個機會。
我們要更加的靈活。
因為我們知道這個迫在眉睫的改變。
可能我們將來是沒有機會去傳福音。
我們把握還有機會傳福音的機會的時間。
我們就去繼續廣傳福音。
我們的地舖。
遲些我們將會成為一個傳福音的重要的集合點。
過去我們成為一個一個月裡面。
短短我們成為一個歡迎角落。
只是歡迎新來的弟兄姊妹。
未是弟兄姊妹。
新來賓。
但是短短一個月裡面。
有八位的人在那個歡迎角落。
就是被我們歡迎的當中。
已經決志接受主耶穌。
在時代急速轉變裡面。
人心確實是虛怯的。
只是這個時間。
就是我們好好傳福音的機會。
所以我們把握。
我們要靈活方式。
以化整為靈。
我們將我們的信仰延伸到每一個地方。
120堅守崗位。
是在必行。
今天神透過祂自己建立的教會。
招聚我們每一個。
讓我們每一個堅朕人。
能夠堅守在家庭、職場、學校、教會的崗位。
另一方面我們要事在必行。
你說堅朕的陳牧師中文很差。
那個時詞用錯了。
是啊我專門用這個字的。
我不是說時宮。
我是在說你的眼界。
你是看得到。
你就必定去走。
事在必行。
我們不單止看到教會的需要。
我們就去做。
我們不單止看到弟兄姊妹的需要。
我們就去做。
我們不單止看到格尼倫社有需要。
我們就去做。
我們更看到上帝。
如何擺在我們眼前的所有需要。
我們就按照上帝的心意去做。
我們要連結上帝。
我們要建立生命。
我們要鞏固相交。
我們要努力服侍。
弟兄姊妹。
當我們還是現在回望過去。
放眼未來的時候。
無論當我們的眼目只是看到眼前的。
或者我們回看上帝的恩手如何拖帶我們。
又或者我們放眼未來。
不知道前路是怎樣的。
無論在哪一個時間。
哪一個時刻。
我們要知道的。
就是我們要常常轉眼仰望耶穌。
讓祂來做我們生命的掌舵。
你心是否寬倦這心房。
眼前一片黑暗蒙蒙。
只要仰望主走得光明。
生命便更自由奉承。
當轉眼仰望耶穌。
定正在祂奇妙之用。
在救主永耀人天大光宗。
世上思別煙血為虛空。
弟兄姊妹。
在這一刻。
可能我們眼前的景況不是我們所想所求的。
我們仍然面對很多大小的挑戰和困難。
但是我們是否願意還是現在回望過去。
放眼未來的時候。
我們願意說。
主耶穌我們轉眼仰望祢。
以致我們能夠結連上帝。
建立生命。
鞏固相交。
努力服侍呢。
在這一刻。
我邀請你在上帝面前立志。
如果你回應上帝。
你有立志的時候。
我邀請你在這個座位上站在這裡。
救主仍去永遠不改變。
全心信求萬事圓滿。
快將上主準備的救援。
全靠報效死亡的人。
我們一起唱。
到轉眼仰望耶穌。
迎接再造新的自由。
在救主圍繞人間在光中。
上將悲憐顯威去好。
主耶穌我們願意在我們的生命裡面。
轉眼仰望祢。
我們願意將我們的生命交給祢。
讓祢來作我們的掌舵。
祢不單止是我們的救贖主。
祢是我們的生命主宰。
求祢來更生我們的生命。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
