各位弟兄姐妹,早上好!。
在網絡的弟兄姐妹,很高興再次能夠進到你的家中,。
跟你一同敬拜祖,一同來分享聖的話語。。
在感恩節的長週末裏面,。
在這裏再一次祝大家感恩節非常非常非常地快樂!。
大衆朋友說感恩節快樂!。
我想每年除了聖誕節以外,感恩節是我最喜歡的一個節日。。
爲什麼呢?因爲它提醒我們要常常數算神的恩典。。
當你越數算神的恩典的時候,神的恩典就越多領到你身上。。
然後加上在感恩節的時候,通常也是我的生日。。
所以我已經進入了爾順之年了。。
有一甲子了,有資格參加崇庇牧師的金色年華了。。
看看我們全家福的照片。。
所以今天真的是心中非常充滿感恩,。
神給我們一個愛主,愛我大女兒的兒子。。
所以我們現在一家五口了。。
然後在這個生日的時候,我這個女婿還有大女兒跟小女兒非常有趣,。
他們可能是想安慰我,鼓勵我,就送我一張三十歲的賀卡,。
然後又另外一個三十歲的卡片。。
然後小女兒在裏面寫說,。
她說,爸爸,今年你是三十加三十,六十歲了。。
雖然你是六十歲,但是看起來還是很年輕。。
Hallelujah!還是很年輕,感謝主。。
我想說,有主我們可以永遠年輕,Amen?。
有主在我們心中,我們永遠都可以年輕,我們可以爲主年輕。。
所以今年真的是心中充滿感恩,。
也是我在教會服侍,在生命和靈臨堂服侍主二十年。。
真的感謝主看到弟兄姐妹對我們的愛,對我們的帶導和支持,。
真的是特別在我大女兒的婚禮,還有我六十歲的生日裏面,。
真是感受到弟兄姐妹這個大家庭,真的像一個愛的大家庭。。
雖然我自己的家人不在身邊,但是你們就是我的家人,。
就是我最愛的家人,非常感謝大家。。
而且非常奇的是,今年六十歲生日,我竟然喫了八個蛋糕。。
所以今天早上這個西裝褲有一點窄。。
因爲你們真好,高總管先生,因爲你真好。。
詩篇103篇第五節告訴我們說,。
"我的心啊,你要稱頌耶和華,不可忘記祂的一切恩惠。"。
"我的心啊,你要稱頌耶和華,不可忘記祂的一切恩惠。"。
爲什麼詩人一直在提醒我們,要來稱頌耶和華,要來感恩,。
不可忘記祂的一切恩惠呢?。
因爲我們人的本性,我們就是喜歡比較,。
但一比較之下,你就覺得你比不上,也比不下,。
因此你心中充滿埋怨,你就很難感恩。。
你一埋怨的話,你就根本不會感恩,就好像老林一樣。。
有一次老林到印度去出差,。
一下機場就乘搭印度人的機乘車到他的旅館去。。
在途中他看到一個印度的巴士,公交車,。
就對這個司機說,你們印度的公交車太慢了,。
我們中國的公交車特別快。。
不久後又看到一列火車剛好要過橋,。
又對這個司機說,你們印度的火車太慢了,。
我們中國的快鐵非常的快。。
一路上他不停地埋怨印度,這個不好,那個不好,。
這個慢,那個慢。。
好不容易看到這個司機默默無聲地,。
一言不發地繼續開他的車。。
到達酒店以後,老林就問這個司機先說,。
你的機乘車的跳錶上,計時錶上到底是多少錢?。
這個司機就回答說,是Ruby,一萬個Ruby,。
等於美金一百三十三塊錢。。
老林聽了以後大喫一驚,說你在開玩笑吧,。
你們的國家公交車慢,火車也慢,什麼都慢,。
爲什麼你機乘車的計算表跑得那麼快?。
這個印度司機非常冷靜地回答說,。
因爲它是中國製造的。。
看到旁邊的人說,不要埋怨,要感恩,。
但你比較的時候你就充滿埋怨,。
心中就無法感恩了嘛。。
所以聖人提醒我們說,我的心啊,你要稱頌耶和華,。
不可忘記祂的一切恩惠。。
特別是在這個漫長的疫情當中,。
我們怎樣能夠度過?。
應該更好的是,我們怎麼能夠跨越這個疫情,。
能夠迎向得勝呢?。
所以今天早上跟大家分享三方面,。
我們可以幫助我們如何可以跨越這個疫情,。
讓我們能夠迎向得勝。。
首先第一,你一定要選擇感恩,不要再埋怨了。。
告訴旁邊的人說,要選擇感恩,不要再埋怨了。。
要選擇感恩,不要再埋怨了。。
因爲我們真的是看到我們目前的環境所在的地方,。
真的是太多的壞消息了。。
因此我們必須做出一個選擇。。
感恩是一個選擇。。
當你選擇感恩的時候,你纔會感恩。。
感恩不會自然而然地從你的口中出來。。
如果是如此的話,大家一定過得非常的美好,。
婚姻非常的幸福美滿。。
人的本性,我們就是會比較,就會埋怨。。
因此我們必須要選擇來感恩。。
這是一個你要做的決定,而且是每天要做的決定。。
就好像今天早上我決定要穿這個西裝,配這個領帶,。
你今天早上決定要穿什麼衣服,幾點到教會一樣。。
因此我們必須要知道說,每天我們都必須要做出選擇感恩。。
因爲你不選擇感恩的話,你自然而然就會埋怨,就會比較。。
但是如果一旦你感恩的時候,。
神的同在就降臨在你身上,。
神的恩典就大大的臨到你身上。。
我們教會的青梅四目是我們最好的榜樣。。
大家如果記得的話,今年4月23號,。
當神突然地將我們親愛的黃光學牧師接回天家的時候,。
我們心中裏面極其的哀傷,。
甚至無法相信這是一個事實。。
但是我們看到青梅四目,。
她真的是不但沒有埋怨,心中仍然是感恩。。
所以當天晚上,劉和劉師母還有我師母,。
還有我們四個人一起到臺臺去探訪她的時候,。
你可以想象她心中的哀傷是可想而知的。。
但是最感動我的,她就跟我們說,。
她說其實心中裏面真的是非常非常的哀痛,。
但是感謝主,讓黃牧師再沒有疼痛,。
很快地就被主接回天家。。
這是她心中所願的,不想連累家人。。
親愛的弟兄姐妹,這是選擇感恩,不是埋怨。。
之後她還繼續在我們教會裝備課程裏面教課,。
然後逐日崇拜,她常常在堂外跟我們牧者一起做問安的天使,。
歡迎弟兄姐妹一起來敬拜讚美我們的主。。
哈利路亞,親愛的弟兄姐妹,感恩永遠是一個選擇。。
當你不選擇,不覺得要感恩的時候,。
你肯定口中充滿埋怨,心中裏面充滿埋怨。。
因此我們要選擇感恩,不要再埋怨了。。
爲什麼呢?。
因爲我們知道,而且我們相信神是美善的。。
一起來講一次,神是美善的。。
這是我們感恩的最重要的一個基礎。。
因爲我們有一位神,他是美善的神。。
他不像其他宗教的神,或者神明,或者創始人,。
他們要的是要來非常嚴厲的,。
而且等着要來審判,要懲罰那些不遵照他們的方法去做的人。。
但是我們的神,以後我們的耶穌基督是充滿憐憫,。
充滿慈愛,滿有恩典無盡的慈愛的這位天父上帝。。
他對你,對我都有一個非常美好的計劃。。
雖然我們經過很多的患難,經過很多的困難,。
但是至終他不要把我們帶到什麼流奶餘蜜的應許之地。。
所以常常自己提醒大家說,我們的神是美善的。。
God is good, all the time.。
All the time, God is good.。
這是我們能夠感恩,而且能夠選擇,。
能夠決定感恩的一個非常重要的基礎。。
無論你現在的環境是如何,你遭遇到何種的困難,。
仇敵的攻擊,你在不同的情況底下,。
你就可以選擇說,神啊,我就是要來感謝讚美禰,。
因爲禰是美善的。。
You are good, all the time.。
All the time, You are good.。
月色的故事就是最典型的例子。。
大家非常熟悉月色的故事,。
17歲被他嫉妒他的哥哥們,賣到埃及去做奴隸,。
好不容易到這個主人的家裏面,。
沒想到這個祖母還誤告了他,。
被下到監獄裏面,還被糾正遺忘,。
遺忘了好幾年。。
你可想,世界上所有的人當中最有資格的,。
最有資格來埋怨的,非月色莫屬了。。
在那個17歲,13年的這樣一個痛苦流離他鄉,。
這樣一個非常痛苦,充滿患難,充滿遺忘、背棄,。
甚至被誤告的情況底下,。
他仍然相信神是美善的,神是美好的。。
我們來看看他怎麼對他的兄弟們說呢?。
在《創世紀》第50章第29、20節,。
月色對他的哥哥們說,不要害怕,我豈能代替神呢?。
從前你們的意思是要害我。。
一個感恩的人,並不是說他忘記了所有過去傷害他的人,。
沒有,他只是選擇感恩而已。。
他知道你們從前的意思是要害我,。
但是神的意思原是好的。。
我超喜歡這一句話,。
但神的意思原是好的,。
要保全許多人的性命,成就今日的觀景。。
無論這十三年我是怎麼痛苦的經過,。
但是我深深的相信,。
神在我生命中有一個非常美好的計劃,。
祂的計劃原是好的,本來就是好的。。
因爲仇敵不甘心,因爲魔鬼要攔住,。
神的百姓繼續存活在這個地上,。
亞伯蘭的後裔、雅各的後裔。。
因此他主辦了攔住,。
但是神卻勝過了仇敵一切的攔住。。
他如今可以坐在埃及的宰相的位置上,。
拯救了他全家,拯救了整個埃及人。。
親愛的弟兄姐妹,。
不論你現在的觀景是如何,。
你的婚姻家庭是什麼樣的一個情況,。
你都可以選擇,在不同的情況底下,。
你可以選擇什麼?感恩。。
不是爲你破裂的婚姻感恩,。
而是爲你在這個情況當中,。
你知道神是美善的。。
這不是你的終點,。
是要把你帶到流乃雲密之地,應許之地。。
神對你的計劃原是美好的。。
所以我們可以選擇感恩,。
不要再埋怨了,阿們。。
所以要跨越疫情,迎向得勝,。
第一件事你就是要選擇感恩。。
第二件事是什麼呢?。
要憑信心,不要憑眼見。。
告訴旁邊說,要憑信心,不要憑眼見。。
真的要憑信心,不要憑眼見。。
我們現在眼見所看到的東西,。
你手機裏面的所有的消息,。
你的WeChat,WhatsApp,。
所有的信息給你的東西都是壞消息。。
本來我們以爲說疫情很快要過去了嘛,對不對?。
哪裏想到前兩天又來了個什麼叫Omicron,。
好像口紅水一樣。。
當然全世界都開始恐慌起來了,。
又來了一個變種,。
而且比Delta更嚴重。。
哇,你說這怎麼辦啊?。
如果你是憑眼見生活的話,。
我告訴你,你永遠活在恐懼、恐慌當中,阿們。。
唯有你能夠憑信心,不憑眼見。。
這是保羅告訴我們說,。
在世上我們有許多的勞苦、許多的患難,。
在這勞苦患難當中,。
保羅怎麼勸免我們呢?。
更多後書第五章第七節。。
保羅說,因爲我們行事爲人,。
是憑信心,不是憑眼見。。
是憑着信心,不是憑着眼見。。
如果我們憑着眼見,我們所看見的事情,。
所看見的環境,所看見的短訊,。
所聽到的新聞,都會叫我們灰心、絕望,。
覺得這個世界真的是很黑暗,。
我們真的沒有盼望,進入了絕望,。
甚至恐懼、恐慌裏面去。。
保羅說,我們行事爲人,。
是要憑着信心,不是憑着眼見。。
那你說我們怎麼能夠憑着信心過生活呢?。
要兩方面。。
首先第一,你要相信主仍然在掌權。。
告訴旁邊說,相信主仍然在掌權。。
相信主仍然在掌權。。
這是我們過信心生活的。
一個非常重要的神學基礎。。
我們的神是永遠掌權的神。。
在這個漫長的疫情當中,。
我們察覺或者領悟了三個非常殘酷的事實。。
第一個事實是什麼?。
仁義不能勝天。。
我們人是非常脆弱的,。
連一個小小的病毒都對付不了。。
我們人不能自救,我們不能自己救自己,。
我們需要上帝,我們需要神,。
我們需要耶穌。。
第二個殘酷的事實是什麼呢?。
我們人的心是非常的邪惡敗壞。。
聖經說,人心邪惡到極點無藥可救。。
我們看見目前這一兩天看到的事情,。
真的是你想不到的事情,人都做出來了。。
光天化日之下,衝進店裏面搶劫。。
你看看,過去我們真是無法想象的事情,。
如今都好像展現在我們的眼前。。
人心敗壞到極點,。
我們必須要回到神的面前。。
先輩說,主啊,我們需要你。。
美國需要你,加州需要你,。
因爲人心太邪惡,太敗壞了。。
第三個殘酷的事實是,。
我們所看到的人事和東西,。
人情世故都在改變。。
疫情當中不是嗎?。
真的都在改變。。
我們不能跟我們的家人見面,。
連交個男朋友,交個女朋友都困難。。
我們在疫情當中,。
真的是影響了我們的工作,。
影響了我們許許多多的東西,。
都在改變。。
唯有不改變的是這位坐在寶座上,。
既在今在,永在,永遠不改變的神。。
這是我們憑信心過生活很重要的一個基礎,。
主仍然在掌權。。
以賽亞先知親身體會了這個非常寶貴的真理。。
我們來看看以賽亞書第六章第一節。。
當烏西亞王崩的那年,。
我見主坐在高高的寶座上,。
他衣裳隨下遮滿聖殿。。
這一句話的背景,。
乃是記載在以賽亞書裏面告訴我們說,。
這個烏西亞王乃是猶大國的第十個王,。
而且這個王是十六歲就登基,。
是個非常特別、非常偉大的王,。
他不但是個偉大的建築師,。
也是個偉大的設計師,。
他也是個偉大的軍事家。。
你可以想象,。
十六歲登基,。
他在猶路上坐了五十二年,。
他在百姓的心中的地位是無可取代的。。
所以當他崩的時候,。
當他死的時候,。
你可以想象,。
整個國家馬上陷入到一個危機當中,。
大家人心惶惶,。
我們該怎麼辦?。
這位偉大的君王統治了我們五十二年,。
偉大的君王現在已經走了,。
有誰能夠代替他呢?。
任何一個人代替他的位置都無法取代他在百姓心中的位置。。
所以以賽亞先生你可以想象,。
作爲神的先師,。
心中裏面也非常非常地恐慌,。
不知道該怎麼辦?。
沒想到他來到神的殿中就看見什麼?。
兩件事情。。
首先是神坐在高高的柏桌上,。
坐在寶座上告訴我們什麼?。
烏鴉王崩了,死了。。
神的男人坐在寶座上,。
他一點都沒有感覺到驚奇、驚訝。。
He is not surprised.。
沒有任何發生在我們地上的事情,。
能夠叫神感覺到驚訝,。
我怎麼不知道呢?。
就措手不及了。。
我們的神不是如此的,。
祂是那位坐在那裏,。
祂的寶座非常穩定的。。
所以你的生命當中遇到任何的困難和危機,。
你的婚姻、家庭、人際關係遇到任何的困難危機,。
都會叫神驚訝。。
因爲神都知道,。
祂是那位坐在寶座上,。
當你失控的時候,。
祂仍然在掌權。。
洪水氾濫的時候,。
猶華坐坐爲王,。
祂坐坐爲王直到永遠。。
第二,這裏說祂是高高的坐在寶座上,。
高高的寶座。。
當他往地上看的時候,。
一片混亂,。
人心惶惶,危機到處都是。。
當他往上看的時候,。
哇,我們的主耶和華是坐在高高的寶座上。。
寶座代表什麼呢?。
代表掌權,代表能力。。
這位坐在寶座上的神,。
祂有權柄,祂也有能力,。
幫助以色列猶大國度過這一段非常困難的危機。。
因爲祂是那位坐在寶座上,。
坐坐爲王直到永遠的神。。
因此親愛的弟兄姐妹,。
不管你生活中遇到什麼危機,。
你都可以相信我們的主仍然坐在寶座上。。
當你失控的時候,。
不要害怕,。
來到祂的面前說出我感謝你,。
你仍然坐在高高的寶座上。。
這是第一個我們可以憑信心生活的一個重要的基礎。。
第二,你要相信主恩必夠你用。。
大聲講一次,相信主恩必夠你用。。
你要相信主的恩典必定夠你用。。
我們的身世滿有恩典的神,。
祂真的是不殘久懷怒,。
祂慈悲憐憫,。
祂給我們的恩典是夠我們使用的。。
我們常常活在不夠用的恐懼裏面,。
有沒有發現?。
有人告訴你說,。
我的時間真不夠用啊,。
盼望我一天有36個小時,。
神是公平的,。
不會有36個小時,。
你是24個小時,。
公平。。
不夠用嗎?。
通貨膨脹,一句加油,。
哇,不是60塊就是70塊,。
你發現你的錢開始不夠用了。。
接到60歲,70歲,。
發現,哎呀,力量不夠用了。。
這些都讓我們感覺到,。
我們真的無法靠住我們自己,。
但是主卻對我們說什麼?。
我的恩典夠你使用。。
是保羅他親身的經歷。。
我們來看看格林多後書第十二章,。
第八和第九節。。
保羅他說,。
我爲這事三次求過主,。
叫這次離開我。。
他對我說,。
我的恩典夠你用的,。
因爲我的能力是在人的軟弱上顯得完全。。
這個背景是講到保羅身上有一根刺,。
當然這個刺不是真正的玫瑰刺,。
有什麼刺在他身上?。
聖靈學者都在那裏討論跟考察,。
都得不到一個大家所同意的結果。。
大多數的聖靈學者說,。
這一根刺可能是一種疾病在他身上,。
是要幫助保羅謙卑。。
他真的是特別特別謀神恩高,。
使用了一個使徒,。
幫助他謙卑神把一個疾病放在他身上。。
他一次求主抑制他,。
主卻沒有答應他,。
使徒保羅,。
行神蹟其事的使徒保羅,。
第二次求主讓這個病離開他,。
刺離開他,。
主沒有聽他禱告,。
三次主都沒有聽他禱告。。
所以你不要灰心了,。
神沒聽你禱告,。
不要灰心。。
連使徒保羅的禱告神都沒聽,。
但是神卻應許他什麼?。
主對保羅說什麼?。
他說,我的恩典夠你用。。
就算你身上有一根刺,。
就算你得了這個病,。
但是我的恩典是夠你用的,。
因爲我的能力在軟弱人的身上才顯得完全。。
所以保羅說,。
我就因此更加誇獎我的軟弱,。
我什麼時候軟弱,。
神的能力在我身上就更多的彰顯。。
哈利路亞,你可以想象嗎?。
這是違反常理的。。
有誰誇自己的軟弱?。
有說,哎喲,真的很軟弱,無能啊。。
在美國你根本不能這樣說。。
無能要顯得有能力一點,。
不然被人欺負,對不對?。
保羅說,我誇我的軟弱,。
好讓神的能力在我身上能夠顯得完全。。
因爲主告訴他說,。
我的恩典夠你用的。。
我的恩典夠你用的。。
換句話說,你不夠用嗎?。
那你不夠用的時候,。
你就來求主啊,。
主啊,我真的不夠用了。。
主會加給你恩典。。
主啊,我真的是不夠用了。。
主會加給你恩典。阿們。。
今年2月7號,。
師母得了心臟病,。
嚇得我一大跳。。
醫生檢查的結果,。
發現她的大動脈和其他的動脈,。
阻塞的程度60%到98%。。
特別是大動脈,。
竟然能夠阻塞在98%。。
我的師母喫得健康,。
而且家裏面,我們真的是喫得非常健康,。
我們家裏面找不到一粒白米的,。
都是喫稻米的,。
那稻米里面還加了很多什麼豆啊,。
一大堆東西的。。
我說這麼健康的師母,。
心臟病阻塞98%。。
那感謝主,。
雖然這麼嚴重的心臟病或者阻塞,。
卻不需要開心臟手術,。
只要做什麼?。
求男的手術,Balloon procedure。。
她請求醫生說,。
儘量不要做開心臟的手術,。
這個醫生非常非常的能幹,。
竟然在做求男的手術當中,。
幫助她搭了幾個支架在她的心臟裏面。。
感謝大美主,主的恩典,。
夠我們用的,阿們。。
高壯牌美手,主的恩典,夠你用的。。
因此你要跨越疫情,迎向得勝嘛,。
不但你要選擇感恩,。
不要再埋怨了,。
不要你要憑着信心,。
不要憑眼見,。
然後最後第三,你要往前看,。
不要停留在過去。。
高壯牌美手,你要往前看,。
不要停留在過去。。
請問有誰今天早上來這裏參加崇拜的時候,。
你開車的時候一直看後鏡的?。
你開車一直看後鏡的話,。
今天早上你不是坐在這裏,。
是躺在醫院的病牀上。。
不可能吧!。
你怎麼可以一直看後鏡,。
然後繼續開車往前走呢?。
不可能!。
但是往往在我們的生活,。
我們的生命裏,。
我們常常做這樣的一件事情,。
總是往後看,。
沒有往前看,。
越看越傷心,。
越看越難過,。
越傷心越痛苦,。
無法向前邁進。。
以色列的百姓他們被擄到異國他鄉去的時候,。
也是有這種心態。。
所以神就告訴以色列先知,。
你要告訴他們什麼?。
我最喜歡的一節,。
以色列先知說的一句話,。
43章第18節19節,。
耶和華如此說,。
你們不要記念從前的事,。
也不要思想古時的事。。
19節一起來唸來。。
看啊,我要做一件新事,。
如今要發現,。
你們豈不知道嗎?。
我必在曠野開道路,。
在沙漠開江河。。
如果你要經歷第19節,。
看啊,我要做一件新事,。
必須有兩個非常重要的條件,。
你必須要完成。。
什麼重要的條件呢?。
第一個條件就是不要記念,。
第二個條件就是不要思想。。
首先不要記念從前的事,。
要把你從前的事情都忘掉。。
什麼是從前的事情?。
從前的成功與失敗,。
從前的傷痛。。
當你想到過去的成功的時候,。
你感覺到自滿自足,。
你就不會再繼續向前走了。。
當你想到過去的失敗的時候,。
越想越灰心,自己一事無成,。
你就沒有勇氣再往前走了。。
想到過去的傷痛越來越痛,。
更不想再和任何人交往,。
也不來小組,不來教會了。。
所以你要忘記過去的。。
然後呢,第一個條件,忘記過去。。
第二個條件是什麼?。
不要思念古時的事。。
思念這個字在原文是非常有意思的,。
思念原文的意思是住在,。
就好像搭個帳篷住在那邊一樣,。
不要印象,do not dwell in the past,。
不要好像住在舊的日子裏面,。
所謂的過去的美好的時光,good old days,。
年紀越大就很想講過去的good old days,。
年輕的時候多棒啊,。
一天工作12個小時,。
晚上還可以跟小組聚會,。
過去多麼棒,多麼棒。。
我們就很喜歡過去那種美好的日子,。
美好的時光,。
你看疫情之前多麼美好,。
現在真的很糟糕,很糟糕。。
而當我們一直住在過去的日子裏面的時候,。
我們就很難看見神在爲你做心事,。
因此你要搬家,。
不要住在過去的房子裏面,。
買個新家,搬到新的地方去,。
舊的不去,新的永遠不來。。
舊的過去不放下,。
你永遠看不見神在前面爲你做一件心事。。
我很喜歡運動,也喜歡爬山,。
當有一次我爬到Mission Peak去的時候,。
看看這張相片,。
多麼辛苦,原圖是很辛苦啊,。
哇,一個半小時爬上去,爬到半路真想不爬了,。
哇,這呼吸都有點困難,。
真的要命啊,太辛苦了。。
一爬到山頂,哇,一站上這個Mission Peak山頂,。
看前面,哇,原來前面是那麼的漂亮,。
原來西谷是那麼的美麗,。
原來Fremont是最快樂的城市,原來是這麼漂亮。。
這邊打個廣告。。
你就忘記了過去在途中那累得要命,渴得要命,。
不想再往前走的,。
但是當你站上去的時候,你看下去,哇,。
你看到很多過去你沒有看過的東西,。
同樣的,跨越疫情,。
歡迎你跟我一起上到神的Mission Peak。。
站到神的Mission Peak,忘記過去的成功和失敗,。
放下你過去的Good old days,。
然後說,神啊,我要來看,看你做一件新事。。
過去你在紅海能夠開甘露,。
現在在寬野你能夠開江河,。
沙漠能夠開道路,。
這是從來沒有聽過,沒有看過的事情,。
神就是能夠做這樣的事情,。
所以你一定要往前看,。
千萬不要再往後看了,阿們。。
因此,鼓勵大家來看看神在新常態中的作爲。。
神在新常態中的作爲,。
我大概想到有六件事情,。
在新的常態裏面看見神特別的作爲。。
上個禮拜前,11月10號,。
印度信心神學院的新任院長Dalai Leshe。
來跟我們在禱告會分享的時候,。
他說,在這個疫情期間,。
在印度所有的印度廟,。
在印度所有的回教族的清真寺都關閉了,。
因爲疫情嘛,大家都關了,不能做任何的事情,。
唯有基督教的教會仍然在網絡上蓬勃的發展,。
所以很多基督教人士還是天天加給神的教會。。
哈利路亞,這是神在疫情當中做的新的作爲。。
第二個作爲,。
轉圈隊我們不能去了,我真的非常懊惱,。
我很想帶弟兄姐妹一起去轉圈隊,。
關心我們海內外這些分堂的牧者,。
不能去了,但是我們不能去,我們就省了很多的錢,。
然後會搬駐在塞內加爾,在迦納,。
還有在菲律賓他們的買地建堂。。
哈利路亞,現在他們也建造榮耀的教會。。
哈利路亞,這是神在疫情中的作爲。。
還有基金會,食物發辦中心,。
過去在疫情之前,我們一個禮拜大概幾百戶人家來拿,。
一個月大概幾千戶人家來拿,你知道嗎?。
在疫情這段期間,我們基金會的食物發辦中心,。
每個月我們分發給多少個家庭?。
一萬四千個家庭啊!一萬四千啊!。
每個禮拜大概有三四千個家庭來我們教會里面,。
食物發辦中心拿食物啊!。
這是神在疫情當中所做的奇妙大事。。
還有,在2020年我們下午茶經會五個月經過之後,。
我們繼續開始我們的網絡小組聚會。。
你知道在目前爲止,每週的網絡小組聚會,。
總共有多少人蔘加聚會嗎?三百人啊!。
在亞洲,在歐洲,在非洲,在美洲,。
每個禮拜有三百人蔘加我們網絡的小組聚會,阿們!。
在疫情的期間,非常謝謝我們的曲目小組長,。
我們小組教會沒有停止,而且反而增加了人數。。
我們小組聚會平均每個禮拜有一千八百五十九個人蔘加,。
而且一百九十二個小組,三十一個母區,哈利路亞!。
謝謝我們的小組長,謝謝我們的曲目!。
看看神奇妙的作爲在疫情當中,。
還有,你一直都在裏面三十幾篇的見證集都在講述你你你你!。
神在疫情當中,在你的生命,在你的家庭,。
在你的婚姻,在你的工作,在你的福祉上,。
神的奇妙作爲,我們將一切的榮耀讚美歸給我們的神。。
因此你要看看神在疫情當中奇妙的作爲,往前看嘛,不要往後看。。
當你往前看的時候,你就可以重新來夢想。。
告訴旁邊說要重新來夢想。。
重新來夢想,爲什麼重新來夢想呢?因爲明天會更好。。
爲什麼明天會更好呢?因爲我們有一位美善的神。。
所以你可以重新來夢想,因爲明天真的是會更好。。
非常重要,我們需要夢想。。
有夢想,我們纔有前進力;有夢想,我們纔會有盼望。。
而且神也應許我們。。
你看《格林多前書》第二章第九節怎麼說呢?。
如經上所記,神爲愛他的人,所預備的是眼睛未曾看見,耳朵未曾聽見,人心也未曾想到的。。
請問誰是愛神的人呢?。
愛神的人舉手一下。。
告訴旁邊的人說,就是你啦。。
神爲愛神的人,所預備的是什麼?。
眼睛未曾看見。。
什麼是眼睛未曾看見啊?。
讓你驚喜的事情。。
讓你非常高興,因爲是眼睛未曾看見。。
那什麼是耳朵未曾聽見啊?。
新鮮的事。。
哇,神做一件新鮮的事情。。
在你的生命裏面,你過去從來沒有聽說過的。。
哇,神竟然能夠在非洲給我們一個更大的地。。
以前的地好像失去,但是給我們更大的一塊地。。
哇,這是新鮮的事情。。
而且在這個地裏面,我們還要蓋一所教會。。
而且是市長要求,除了蓋醫院,除了蓋學校、宿舍、蓋診所以外,還要蓋一間教會。。
這是新鮮的事情啊。。
你根本耳朵沒聽過的。。
然後這裏說什麼呢?。
人心也未曾想到的,意料之外的事情。。
你根本沒想到,怎麼會發生這種事情。。
在短短的一年裏面,我大女兒結婚了。。
在疫情當中,我的女婿,最愛的兒子,纔跟她談戀愛兩個月還不到。。
就請我跟師母,要我們答應他要娶我的女兒。。
我說,有沒有搞錯啊?兩個月?才兩個月?。
她說,其實我們在小組裏面已經有三年了。。
感謝主,他的確是一個非常好的女婿,愛主,愛我女兒。。
這是我意料之外的。。
短短的一年之內,從談戀愛到結婚,這是你人心想都沒想到的。。
因爲什麼?神爲愛他人預備的,就是這麼奇妙。。
就是那麼驚喜,就是那麼新鮮,就是那麼讓你意料之外。。
我生日的第二天,喫了太多蛋糕,所以就去運動。。
我在爬上另外一個Fremont一座山的時候,前面一看,哇,綠油油的一片。。
我還記得上個月我來這個山坡上的時候,是枯黃的一片。。
這個好像寸草不生,死氣沉沉的一片。。
但是禮拜三早上八點半,我站在那裏,我一看下去,哇,綠油油的一片。。
一望無際綠油油的一片,然後在上面還有早上的陽光照下來。。
神好像對我說,你要重新來夢想,因爲明天會更好。。
你要重新來夢想,因爲明年會更好。。
親愛的弟兄姐妹,當你看到這幅圖畫的時候,你早已經忘記過去幾個月那非常枯黃,好像寸草不生在溪谷許多的山坡。。
這裏神還是很大聲地告訴你說,重新來夢想吧,因爲你的明天會更好。。
重新來夢想吧,因爲你的明年會更好。。
爲什麼呢?因爲神爲愛他的人所預備的,是你眼睛從未看見,耳朵從未聽見,連你心想都想不到的事情。。
因爲我們的神是美善的。阿們。我們一起禱告。。
親愛的阿爸父,我們感謝大美女,因爲你是如此地愛我們,你對我們的計劃永遠是美善美好的。。
因此我們可以感恩,我們可以夢想,因爲知道說,祝禰與我們同在,我們的明天肯定會更好,我們的明年肯定會更好。。
謝謝我們的主,榮感讚美歸給你。禱告感謝奉耶穌基督的名求。阿們。。
