很高興和大家一起來學習聖經的華語。
今天我想和大家分享的經文是在希伯來書六章十三至二十節。
剛才主席讀出的一段。
在我進入這段經文的分析理解之前。
我先想講一個很重要的一個去理解當中經文裏面的重點。
就是那個「應許」。
「應許」的內容是甚麼。
我們必須要做清楚。
我會先講解「安息」這個意念。
因為這個「安息」的意念。
正正是希伯來書在這段內容裏面一直提到的一個「應許」的內容。
「安息」是我們基督教信仰裏面。
在聖經裏面最重要的一個訊息。
「安息」這個信仰的內容最早出現在創世紀裏面。
當耶和華上帝在創造的過程當中。
祂做了六天。
去到第七天祂就結了祂的工作。
停止下來。
甚至為這一天。
這個停止的一天定為一個聖日。
聖日的意思是分別出來。
祂設定的。
祂設定即是說那個重要性在這裏。
祂的設定就有這個神聖的意義。
而這個在創世紀裏面所帶出來的「安息」的意念。
更加來到在出埃及記的時候。
讓人讓百姓來好好重視。
出埃及記的二十章八節說。
「當紀念安息日首為聖日」。
我們可以由「紀念」和「首」這兩個字裏看到。
「安息」這個概念的內容是甚麼。
就是說你要放下手上一切的事務。
和上帝是否一切。
放下纏繞著你心底裏的各樣事情。
來和上帝團契。
這就是「首安息日」的意義。
這就是為甚麼我要用這個「安息」的意念。
來理解下面希伯來書六章十三節這個經文的重點。
我會用「安息」這個概念。
來探討文中所提出的「應許」的意義。
因為在這個段落裏面多次提及了「應許」這個字。
表達了這個「應許」是很重要的。
「應許」的內容是甚麼就值得我們去了解。
由第六章十二節裏面已經提到「應許」這個意念。
就是上次陳文德傳道講到。
用阿巴拉罕的例子來講。
要帶著忍耐來得著這個「應許」。
而我今天也會從這段經文來反思這個「安息」的概念。
這個「安息」的信念。
親近上主得到「安息」的信念。
如何能夠落實在我們生活裏面。
即是我們日常生活裏面如何能夠體驗到親近主「安息」。
這種真實的經驗。
因為這是上帝給我們的「應許」。
我們一起來同心圖告。
再祈求你的聖靈進入我們當中。
也讓我這個不配的僕人。
你去傳講這個信息的時候。
有你的人道。
將整個話語好好地放在弟兄姊妹的心裏面。
我們一起去思考探索。
去經驗主你的忍道。
願主你隨顧我們的禱告。
奉耶穌基督的聖名祈求 阿門。
在這個段落裏面。
整個希伯來書六章十三節到十二十節。
我把它分為三個小段落來理解。
第一個小段落就是十三節到十五節裏面。
提到的阿伯拉罕的應見證。
留意在經文裏面出現了兩次提到「應許」。
而這個「應許」我們最直接能夠看到的就是。
當日上帝指著阿伯拉罕說。
我必多多賜福你。
必使你大大增加。
這個是創世紀第十二章裏面提到的觀念。
上帝對阿伯拉罕的「應許」。
就是在創世紀十二章裏面提到。
你的後裔多如海沙。
萬國因你得福。
我們從這個「應許」裏面去看。
阿伯拉罕的「應許」實現了沒有呢?。
阿伯拉罕怎樣看待這個「應許」呢?。
而在第十五節裏面提到。
阿伯拉罕因恆心等待。
我們要留意這個字「恆心等待」。
等待。
可以少等。
但也可以有排等。
而提到「恆心等待」。
即是說你要抱住耐性。
我們小時候等巴士。
有時候一等可以等半小時。
這個就是「恆心等待」的意思。
要忍耐。
我們去想想。
阿伯拉罕需要忍耐的。
如果是說到剛才我們的「應許」。
就是要有後裔。
有後裔的結局。
上主承諾他有後裔的結局。
由撒拉而出的後裔。
等了多久?。
最少等了二十年。
而最終看到以實的出生。
對阿伯拉罕來說。
的確。
上主的退現實現了。
不過除了這個出生的等待之後。
加上耐性的等待以後。
還有一個很有意思的挑戰。
就是當阿伯拉罕聽到上主說。
你要獻以殺的時候。
他帶著以殺。
由家裡上到山上獻以殺的時候。
他心裡是一回事嗎?。
會不會充滿了掙扎、疑惑、無奈呢?。
又或者他帶著一個很強的信心。
一定有呢?。
而有意思的就是經文記載著。
阿伯拉罕獻以殺的時候。
直到他將要手起刀落那一刻。
上主才制止他。
這也是其中一個要忍耐的過程。
來到這一刻。
上主說阿伯拉罕的後裔多如海沙。
對於阿伯拉罕和對於以殺來說。
這個經驗是非常奇妙和珍貴的。
上帝是信實的。
上帝是信實在當中的保守、看顧。
不過我們仍然從阿伯拉罕的角度來看。
他看不看到這一幕呢?。
他看不到。
但似乎希伯來書的作者後來也說。
阿伯拉罕帶著信心來看到這個英雄。
即是說雖然他未見到最終的退現。
但憑著信心。
信心有經歷的。
有體會的。
而確定將來未見之時的發生。
而這個上主的承諾有沒有退現呢?。
從歷史的角度來看是有的。
透過以色列的民族見證了這個信實。
所以希伯來書的作者就用這個事實。
歷史的經驗來提醒頂子妹。
你要忍耐。
上主是真實的。
是有跡可尋的。
似乎希伯來書的作者。
更加提醒我們。
上主是以自己的保證來保證自己的承諾。
必定實現。
我這句說話有少少掉級。
我再說一次。
上帝親自以他自己來保證他所說的話。
一定承諾。
這句話在本文第十六至十八節提及所謂的兩件事。
十六至十八節這樣說。
人都是指著給自己大的氣勢。
並且以氣勢作保證了結各樣的爭論。
照樣上帝願意為那承受應許的人。
更有力地顯明他的旨意不可更改。
他以氣勢作保證。
藉這兩件不可更改的事。
在這一世上上帝絕不會說謊。
這兩件什麼事呢?。
就是應許和氣勢。
都是提到上帝的說話。
來告訴我們。
上帝的說話是有力的。
是無可推諉的。
是有保證的。
有了上帝絕不會說謊的信心的時候。
他就說我們這些逃亡避難所的人。
能得到強有力的鼓勵。
去抓住擺在我們前頭的指望。
十六至十八節裡面。
呼應了上一段論及阿伯拉罕的經驗。
他帶著信心看到上帝的承諾是信實的。
他的指紋、他的後裔帶著信心。
實現了看到上帝的信實的推演。
上帝信守承諾。
言出必行。
上帝不說謊成為了激勵我們。
去努力追求這個盼望的把握。
這是希伯來書裡面提到的。
要我們努力去抓住擺在我們前頭的指望的意思。
如果我們說用盼望來形容所應許的事。
就是說這個應許的事情。
是要有信心。
要靠信心你才得到的。
未見的。
未是擺在你面前的。
但是你有種超越的眼光看到會發生的。
一定是信心。
就好像你等巴士。
你下去樓下等7號B。
7號B要等很久。
你有沒有信心知道它一定會來。
你就靠Apps。
有時候Apps都會掉了。
這個就是信心。
你仍然會等 為什麼。
你知道一定會來。
上帝不會說謊。
讓我們能夠有這份把握。
但我們仍然需要有這份努力去追求。
所以抓住這個字的意思就在這裡。
它要我們用力。
要努力。
你會為什麼事來努力呢。
一定是你自己有追求。
想要的東西。
想要的東西才會努力。
很多東西你會追。
你追的時候要用力。
但有一樣東西最重要的是追求。
在希伯來書說你要追著追逐追求。
追求上帝給我們的英雄。
尋求上帝。
你們有沒有這份熱誠。
有沒有這份熱誠。
上帝是我生命的主。
上帝是我一生所追求的目標。
很抽象吧。
很離地吧。
都是因為你的信心。
這個信仰是你心底裡的價值觀。
但是有意思的就是。
希伯來書的作者說。
這個是我們的避難所。
避難所是什麼意思。
就是說那裡很安全很穩定沒有事。
上帝就是我們值得追求的避難所。
上帝就是那個又安全又穩定的地方。
這個就是希伯來書的作者提醒我們。
換言之帶給我去思考的就是。
究竟我們在困難危險當中。
徬徨無助之中。
不知所措之中。
有什麼令到我們能夠安心呢。
有什麼令到我們有一個很重要很大的把握呢。
正正就是不是人世間的受造之物可以帶給我們的。
不是物質上給我們的保障安慰。
就是屬靈帶來的安穩。
所以希伯來書第四章提到有另一個安息。
這個安息並不同於在以色列人進入迦南地的時候。
得到的那種物質生活。
有車有樓有犯狗那種物質上帶來的安息。
這個是物質上的。
一個盡心的安息就是在上帝裡面的安息。
就是和上帝一起守安息日。
和祂一起團契的時候的安息。
而這個安息原來早已經記載了。
或者設定了在創世的時候。
是不是實在是很美妙。
這個屬靈上的安息上帝早已經預備了。
同樣我們會問。
這個安息帶給人的安息又推現了沒有呢?。
是不是已經完成了呢?。
希伯來書的作者再引導我們去看。
接下來的經文十九至二十節。
經文這裡提到。
耶穌基督成為了永遠的大祭司。
進入了哪裡呢?。
進入萬子後面的致勝所。
致勝所就是上帝所在之處。
如果我們將這個概念再次連繫在創世紀的記載裡面。
這個就是和上帝的團契。
和上帝一起在一起的那種安息。
在這個段落裡面。
希伯來書的作者將焦點放在耶穌基督身上。
我們能夠把握到對上帝的應許。
給我們的一切。
特別是安息這個應許。
是因為耶穌基督。
祂自己將自己的身體獻上十字架上。
為我們流血。
為我們負上罪的債項。
這個獻上。
一個大祭司的獻上。
這位上主的獨生子。
神的兒子。
一次生命的獻上。
再次將我們和上帝連結在一起。
而這個連結不單止是以色列人。
是全人類都欣著祂的獻上。
再次將我們和上主放在一起。
耶穌基督就是那個中部。
那個中戒者。
祂幫助我們。
重建這份和上帝的親密關係。
而在這個段落裡面。
我們也可以看到。
作者用默基世德來形容。
耶穌基督的超越性。
祂和人間的大祭司系列。
和利尾的系列不同。
祂是默基世德的系列。
而更加在這段落裡面看到。
耶穌基督就是那個可靠的先鋒。
祂帶我們進入了致勝所。
我們去了。
去到了。
所以十九節裡面形容了。
我們有者指望如同靈魂的罵。
因為知道會發生的。
所以我們的心就安定了。
靈魂的罵就是一個船的意象。
這艘船的罵落在哪裡?。
就是落在永恆的上主裡面。
上帝的安息之處。
上帝所在之處。
就是給我們的安息。
就是因為耶穌基督而推現。
這是屬靈上的安息。
是有永恆意義的安息。
三段經文裡面。
將阿伯拉罕的體會、經驗。
將上帝自己對自己的說話的保證。
將耶穌基督所作的一切推現的事實。
祂所成就的功。
放在一起。
來讓我們去確信。
確認了上帝不說謊。
祂的應許一定會推現。
這是一個重要的主題。
然而我們一定要放一個焦點。
上帝應許什麼呢?。
在希伯來書裡面所強調的應許。
就是這份屬靈上的安息。
所以來到這裡。
我們知道。
這個屬靈上的安息原來是隨手可得的。
重點就是我們有沒有這份信念、信心。
抓住它。
來到這裡我想跟大家分享。
我們在生活裡面。
怎樣可以體驗到這個安息的力量。
這個和上帝團契的力量。
我由一首歌開始。
這首歌就是登在程序表裡面的一首。
《我心靈得安寧》。
我相信這首歌很多人都唱過。
很多大英姐妹都會對這首歌的內容深受感動。
這首歌的作者斯皮福。
他在1873年一次家人的意外。
帶給他們心靈裡面很大的衝擊。
創傷。
然後他寫了這首歌。
在1873年11月15日。
他的太太和他四個女兒。
年幼的女兒。
兩歲、七歲、九歲、十一歲的女兒。
坐船橫渡大西洋去法國。
這條船走了幾天之後。
遇上一個很大的意外。
沉沒。
全船313人。
只有87人得以生還。
這個消息震撼了當時的世界。
斯皮福帶著盼望、期待、等候家人的消息。
由沉船到收到訊息。
九天之後。
他收到從太太發來的電報。
電報裡面寫著兩個英文單字。
Save Alone。
只有我生還。
我想如果你看到這裡的時候。
你心裡面可能有一個震撼。
你共鳴著這位斯皮福弟兄。
內心裡面那種同床。
他一定充滿著很多的哀傷、心痛、沮喪、無奈。
很複雜的心情。
很實在地在上帝面前呼求、呼喊。
很多複雜的情緒。
然而我們可以透過這首詩歌。
看到斯皮福弟兄生命的歷程。
心裡面的變化。
心痛、哀傷慢慢轉化為平靜。
在詩歌裡面這麼說。
有時享平安。
如江河又平穩。
有時憂傷來似浪滾。
不論何環境。
我以蒙主人靈。
我心靈得安寧。
怎樣能夠由悲傷、哀痛轉化為平靜。
正正是因為有這位。
承受著世人罪與苦的耶穌基督。
來盛載著我們的痛苦和眼淚。
他垂聽我們的禱告。
他和我們一起團契。
而這位永恆的大祭司。
將我們帶到上帝面前。
和上帝一起團契而帶來的力量。
安息的力量。
這與上帝的團契是一個很奇妙的經驗。
近日我收到不少難過的消息。
這些消息都纏繞著自己的內心。
但我體會到的是回到上主面前。
甚至我們可以一群人團契的時候。
一起回到上主面前。
向上主呼求。
和上主親近。
禱告、分享、分擔。
我們透過這種團契。
我們在當中的團契。
成為我們轉化內心不安的力量。
這就是我的體會和分享。
是安息的力量。
安靜在上帝面前的力量。
你和我都可以很簡單地得到平靜安穩。
一起禱告。
向上帝呼求。
把上帝的話放在我們心裡。
又或者讓上帝在你面前認得。
無論你處於什麼樣的光景。
我鼓勵你。
可能你要面對著很多的抉擇。
很多的無奈。
很多的猶豫不決。
很多的沒有把握的事情。
不要灰心。
不要對上帝失去信心。
來到祂面前。
和祂團契。
和祂一起。
一個很美妙的開始。
你將會找到一個很美妙的改變。
就讓我們帶著這份把握。
這份指望。
繼續前進。
努力地去經驗上帝給我們的平靜安穩。
這份福氣。
一起同心禱告。
主佑我們多謝你。
這份奇妙的救恩。
這份救恩將我們帶到三一上帝的面前。
成為我們心裡的力量。
帶給我們平靜安穩的力量。
主佑幫助我們。
幫助我們珍惜。
珍惜你。
珍惜和你一起的日子。
讓我們能夠去享受和你而來的平靜安穩。
這份安息。
讓我們能夠面對著生活種種的挑戰。
願主你也去賜福我們。
不單止在我們困難的時候。
我們去享受和你一起。
願主我們在平靜安穩的日子裏面。
生活供應充足的日子裏面。
都享受和你一起的團契。
祂歌頌讚美你。
願主我們更加能夠去心意更新。
去看到上帝的信實可靠。
看到你奇妙的作為。
祂願意為你作美好的見證。
榮耀你的名。
願主祂隨故。
我們祈禱奉耶穌基督的聖名祈求。
阿彌陀佛。
