大家好,我們今天看到很多張力的人生,經文給我們很多啟發和學習,我們一起祈禱吧。
天父我們感謝祢,讓我們一起去敬拜祢,也聽祢的話願意幫助聖靈去帶領我們去持守我們的信仰,並且祢給我們的使命。
縱使我們覺得環境不太理想,但祢有祢自己的計劃,祢有祢的真理向我們顯明,求主幫助,祈禱奉主耶穌基督的名,阿們。
有一位姊妹是一個癌症病患者,她說當初懷疑自己有癌症的時候,過程非常不容易。
當她還不知道自己有癌症的時候,晚上睡覺,夜闌人靜的時候又會醒來,早上又會醒來。
發覺真的很擔心,特別是去做一些素描的檢查的時候,又不知道報告的時候,那種心有不多不少的恐懼,她覺得好像被判刑一樣,但又沒有判,這種心情真的很難受。
裡面有很多的思緒,究竟我是不是真的去到末期的情況呢?這個癌病有沒有得醫呢?。
我是不是去預備,如果我真的就這樣離開了,我預備見主面了嗎?我的家人知道這個消息又如何呢?。
很多很多的想法,又聽到一個姊妹說她弟弟的經歷,確診了之後,五個月左右就離開了這個世界。
她感覺到她的人生的死亡好像很快臨到自己,不太知道結果,不過說回這個姊妹的弟弟,她就相信了耶穌,有一種盼望。
其實我們人生都是這樣,可能是我們身體的病患,或者我們身體的康健,又或者其他的事情,以致我們很掛慮的。
人生難免有很多的患難,今年我們知道很多的事情發生,牛津字典有一個關鍵字。
它一年都會出一個就是那年最多人留意的一些事情,關鍵字是什麼呢?你們猜猜是什麼?。
疫苗,疫苗是一個關鍵字,大家都在等這個疫苗,你發覺這個疫情持續了很久,沒完沒了,很難得才等到這個疫苗。
但是現在說這個疫苗都會中招的,還有現在歐洲那邊又再爆發,似乎很難控制,我們以為剛剛平和了,但是又來過。
還有現在非洲南面有新的變種病毒,這個變種跟之前的基因變得很特殊,以前的變種都很類似,現在這個變化很大。
醫學界還在商討究竟要不要再研發一些比較更加配合這個病毒基因的疫苗出來,或者怎樣改良這個有待結果。
我女兒很自然一聽到這個又有變種,以為差不多平息了,真的沒完沒了。
特別香港人這幾年間我們經歷了很多政治的改變,我們前面很多預計不到的未知數,作為基督徒我想我們怎樣去面對呢。
其實聖經就告訴我們其實很多患難的,但是這個患難不是叫我們很悲觀地去過,我們的信仰給了我們不同走這段路的,或者我們一起去學習。
這個講到耶穌基督講到將來末世的時候的一些禍患,但是這個禍患似乎今天都幾常見有的。
或者我們看看這段經文,或者這段經文之前就講到其實耶穌基督講到末世,為什麼會提到末世呢。
原因就是祂在地上和以色列的民族,特別是以色列人去講了很多的天國的道理,天國的福音,和做了很多神蹟奇事引證這些是真實的事情。
但是以色列人仍然是拒絕,特別那些領袖甚至乎是想用一些陰謀去謀害祂。
這樣的情況如果我們來到這裡,主耶穌就提到這個地方將會面對神的審判,而耶路撒冷這個地方其實都會變成荒蕪。
講到這個情況,在第23章,即是這段經文之前的23章37節,這裡說耶路撒冷啊,耶路撒冷啊,你嘗殺害先知又用石頭打死那奉差遣到你這裡來的人。
我多少次想聚集你的兒女,好像母雞把小雞聚集在翅膀底下,但是你們不願意。
看吧,你們的家要被廢棄成為荒蕪。
耶穌基督就講到這些的,以色列人的國運是這樣,去到這個地方。
接下來就講到門徒就給他看看,嘩,這樣都行,但是你知道我們這裡有美好的聖殿,這個聖殿非常之宏偉。
如果你說我們的地方荒蕪,你看看,我們有一個這麼宏偉的聖殿,神的居所來的,怎麼會默默然就沒有了呢?。
所以這個就是我們看回這個24章,就是講到這一段的經文。
第一節說,耶穌出了聖殿,正離開的時候,門徒前來,把聖殿的建築指給他看。
你看到你會覺得奇怪,耶穌基督在聖殿裡面去講道的時候,他都看到這個聖殿的。
何必門徒特意這樣去,你看一下那個建築,當然有意思。
門徒就說,耶穌基督,你說這個耶路撒冷被荒蕪嗎?。
不像,你看看,神的殿在這裡,這麼宏偉的屹立在這裡,怎麼會有這樣的事情呢?。
究竟是不是這樣的情況發生呢?。
我們知道,如果一些歷史學家,約瑟夫當時的歷史學家,描繪這個聖殿是很宏偉的。
他說其中一塊石頭,估計有些人說會不會他誇張了呢?。
不過他就這麼說,約瑟夫這個歷史,猶太人的歷史學家就這麼說。
他說有一個石頭,有一塊大到38尺,闊18尺。
你想像一下,38尺長,18尺闊,然後高12尺,真是一個很大的石頭,其中一塊而已。
還有鋪了一些金在上面,你想一下這個聖殿的宏偉非常之浩大。
是由希臘大帝在大概主后26年,主前26年一直建。
建到耶穌基督的時代,還在建,還沒建完,很宏偉的一個聖殿。
主耶穌怎麼說呢?主耶穌就回應他們說,你們不是看見這一切嗎?。
你們是看到很美的,我實在告訴你們,這裏將沒有一塊石頭會留在另一塊石頭上而不被拆毀的。
哇,全部拆毀,這樣說了,問題在哪裏呢?問題不在聖殿的宏偉那裏。
問題是有一個聖殿的宏偉又如何呢?沒有敬前的敬拜者,這個只是一個空殼。
所以耶穌基督之前的段落就是講到那些宗教領袖、文士、法利賽人的問題。
他說你們沒錯,是奉獻,但是這些都是好的,但是比這些重要的就是公義、憐憫、信實,你們反倒不做。
真正的生命的行為你們沒有做到,在23章第28節這裏又說。
你們也是如此,外面對人顯出公義,裏面卻滿了虛偽和不法的事。
這些經文很值得我們思考,是不是有真正的敬拜生活,不是代表我們有崇拜,有一個禮拜堂。
我們也是頗好的一班信徒,有時我會見到我們的禮拜堂也不錯的。
我不知道你們有沒有留意,精心的設計,又有多大,好像不錯。
但是有時我們想想,信徒的生命才是最重要的,敬前的敬拜者才重要。
譬如我舉個例子,不少我都發覺到,我們的唱歌好像不是很雀躍,大家不知道是不是因為歌不是很會唱。
很多人說,窩福堂有個敬拜的特色,就是不是很唱歌,這個特色就不知道是什麼緣故。
好像大家不是很唱,聖經裏面說我們口唱心和的讚美神。
我們不只是唱,而是我們看到神的偉大,我們發自內心,很自然就會唱出來。
究竟我們和神的關係是怎樣呢?如果是很親密看到神的榮利的時候。
我們自然會很高聲的唱和的,很雀躍的。
可能我們要做些手勢,大家一起很活的唱。
我相信不需要這樣,唱歌是發自內心。
我記得有一次我很欣賞,有禁食退休日,那個地方的廳是圓拱形的。
他特意設計到唱詩歌有些迴響,窩福堂的頂尖那裏的聲音就美妙很多。
其實不是的,只不過是我們一起去唱,這個是重要的。
我們如果沒有敬拜的心,我們回來崇拜,我們只不過是又是主日了。
我想看到神的關係,有敬拜的心才是重要的。
還有我們都會奉獻,奉獻不是論多少的,但聖經就說甘心樂意的奉獻。
我們每次奉獻的時候是怎樣的心態呢?那個才是重要的。
我們信徒作為神的肢體,我們怎樣行事為人。
這個是重要的,不是在禮拜日的時候回來。
你去到社會工作,家庭怎樣處世為人,那個才是真正的敬拜的生命。
上個禮拜我參加了一個機構的聚餐,Henry和兄弟一起去。
這個就是陳啟興牧師在那裏服侍的一個叫做金融業的團契。
這個團契就是幫助那些金融業裏面,銀行或者金融界那些。
鼓勵熟齡的生命長進和鼓勵他們傳福音。
有一個令我很感人的場面,就是有一位負責人就說。
他們說開始的時候有四個人開始組成這個團契,只是一個小組禱告。
其中一個就是四十年前拍他的照片出來。
四十年前那個很年輕的樣子拍了出來,這個已經令我很震撼。
然後不止他,那四個都出財了,都在這裏,都仍然很熱心。
那四位就去了外國,就用這個網上可以看到他們的樣子。
這四位的大型節目令我很感動,這麼熱心的四十年如一日。
而且那個團契發展得很大。
這個其中一個成員,就是創辦的成員就說了他的經歷。
他說當初年輕的時候就去銀行做工了。
爸爸就說,兒子你去銀行好,有些人斯文,你慢慢學東西,有前途。
結果他說不斷去見工,不斷就收了他,一直在行業。
他就說第一天回到去就發覺,爸爸說那些人很斯文的。
誰知道一回到去,那些人的髒話很厲害。
原來那個世界是這樣,完全和他想的不同。
那個上司就是一個基督徒,就專門不知為何見到他的身體。
就考他的聖經,因為他不懂得回答。
他就想到自己原來的生命分分鐘是站不穩的。
還有就要很好的在神裏面去盡心。
於是乎他就拉了幾個弟兄姊妹去禱告,為這個小組去禱告。
彼此鼓勵彼此獎項,直至到今天。
很不容易,我們信徒可以很有信仰,很有活動很多。
但是真正的敬業的生命,神會去審視我們的。
這個才是重要的,當時耶路撒冷那些人。
雖然理測法來到他們當中,他們竟然是拒絕。
這個就看到他們的光景,然後他們就問主耶穌一個問題。
哇,你說聖殿都會倒塌,都會被拆,於是乎就好奇了。
就問了一個問題,就在第三節說。
耶穌在澗灣山上坐著門徒,私下進前來問他。
請告訴我們什麼時候有這些事。
你的來臨和世代的終結有什麼預兆呢?。
這裡我們發覺主要有兩個問題。
第一個問題,你既然說這個聖殿會被拆。
那什麼時候呢?這是第一個問題。
第二呢,這個問題也挺奇怪的,我們要想一想。
就是說,聖殿拆了,但是他就說。
你的來臨和世界的終結有什麼預兆呢?。
就是究竟有什麼跡象呢?。
我們就會問這個聖殿被拆和主耶穌回來。
和世界的終結有什麼關聯呢?。
為什麼會突然間這樣扯起這件事呢?。
首先我們要留意,你的來臨和世代的終結。
應該是同時發生的事情。
因為猶太人都有這樣的一個了解。
就是理賽亞的來臨帶進光明的日子。
就是神的救恩會完全臨到。
但是之前會有一些患難的情況。
所以他想一想,這個聖殿被拆了。
當然以色列的地方當然會很亂。
當然會遭到一些患難才會有這件事情。
所以就聯想耶穌基督回來的時候。
你的回來的時候和世界的終結是怎麼樣。
或者舊約裡面一段經文我讀給大家聽。
就是在撒加利亞書十四章。
大概有類似的描述。
第一節,十四章第一節。
「看!耶和華的日子臨近了。
你的財物必被搶掠,在你中間被瓜分。
我要招贅萬國與耶路撒冷爭戰。
城必被攻取,房屋被搶奪」。
有這樣的描述,有這樣的預言。
並且去到第五節這裡說。
「耶和華,我的神必降臨。
所有的聖者與你同來」。
就是降臨的時候會有這樣的現象出來。
我們看到是一個這樣的相連。
這個我們都覺得是明白的。
但是如果我們再看一下這段經文。
也有帶出另外一個問題。
大家跟我一起去想一下這個問題。
這裡說聖殿被毀。
然後降臨的日子是什麼時候。
這個世界終結是什麼時候。
我們就知道聖殿真是正如耶穌基督所預言的。
是被毀了。
這個時間是公元後70年。
但是主沒有來。
那怎麼理解呢?。
耶穌基督就一直這樣解釋。
有什麼預兆,究竟是什麼意思呢?。
有些人有兩種不同的看法。
有些人覺得耶穌基督的來臨。
其實不是說他再第二次回來。
只不過是他審判以色列人。
在公元後70年。
講到的那些預兆。
是好像他來到審判那樣。
這個解釋我覺得有點保留。
因為如果我們看接下來講的時候。
都很明顯是一些末世的景象。
譬如好像24章第27節說。
好像閃電從東方發出直照到西邊。
人子來臨也要者入。
這樣這麼大規模的。
如果你硬將它壓縮為一個預兆的表達。
我覺得這樣解釋聖經似乎欠缺一些理據。
所以我覺得更加合理的看法就是說。
沒錯,耶穌基督這一講。
其實是講兩樣東西都有講的。
近的70年的聖殿被毀。
但是這件事同時會發生在末世。
類似的事情發生。
耶路撒冷會有一些災難。
甚至整個世界都會有一些災難。
所以耶穌基督將兩者合而一併來說。
所以我們會看到末世這些禍患。
最後會發生。
但是似乎我們今天也開始了。
所以這段經文是末世的事情發生。
但是我們今天也會經歷。
不過末世的時候就更加嚴重了。
這些事情更加真實了。
所以我們看看現在身處的地方。
其實都是在這個患難當中。
我們都活在一個越來越走去一個。
這些患難越來越嚴重的地方的時候。
或者我們逐個來看看有幾方面。
第一個是假基督。
就是說這些現象是信仰的危機。
我們要留意的。
耶穌就提到末世怎麼主宰來。
有什麼預兆。
第一個你要小心。
信仰裡面會非常混亂。
這裡說第四節。
耶穌回答他們。
你們要謹慎免得有人迷惑你們。
因為將有好些人冒我的名來。
說我是基督。
並且要迷惑許多人。
原來在信仰群體裡面。
我們如果不小心。
就會被一些邪說異端去牽引著我們。
有些假基督。
其實在耶穌基督沒多久的時候。
在二世紀已經有一個叫做。
Bakoba。
希伯來文Bakoba。
Bakoba就是星。
就是星的兒子。
星之子。
說自己是舊約裡面一些預言。
文素記二十四章。
說到有個星會起來。
這個也是說到彌賽亞。
他說我就是那個星的兒子。
於是我就彌賽亞。
為什麼這麼吸引人呢。
因為有些人想想。
彌賽亞來就是很光明的時代。
所以每個人都。
你又想我又想。
不如我就是做那個彌賽亞。
很多假的彌賽亞出現。
結果當然不是。
有些拉美就將它改了個名。
叫做不是星之子。
叫做雪方之子。
因為希伯來文。
雪方和星差不多讀音。
非常之一個令人失望的鬧劇。
可以這麼說。
其實現今的社會。
有沒有一些假基督呢。
大家記得東方閃電。
應該大家不陌生。
開始的時候大家可能會陌生。
東方閃電就說。
在鄭州的開封這個地方。
就有一個女基督出現。
他就說第一次來臨就是男的基督。
第二次來就是一個女的基督。
他說聖經不是這麼說。
你的聖經已經落後了。
我最update版的神的啟示在我這裡。
所以他就寫了一連串的。
所謂神的啟示。
譬如東方閃電。
其中一本書就是他寫的。
然後再光宗行走。
類似這些。
就是這樣提到。
以前說的十戒那些。
現在不需要守的。
現在就十個行政。
你要跟他這個十個行政。
如果不跟就會被詛咒了。
還有就是你不轉向女基督。
你將會受到審判。
所以基督徒都紥紥身。
有一個新的update版神的啟示。
這個新鮮之。
不如我跟了他。
不少人就信了這個信仰。
美國也有。
世界各地也有很多。
特別是他們針對的是基督徒。
專門在教會裡面去找這些信徒。
甚至全道人有些都被他誣陷了。
他們的方式很厲害。
進到你的家裡。
一味服侍。
跟你好起來。
跟你建立關係。
然後跟你查經。
一路一路這樣。
你都不知道進去了。
所以要小心。
第一個信仰的群體。
第一小心我們信仰是不是清楚。
所以讀聖經很重要。
第二方面。
這裡就說到打仗的風聲。
第六節這裡說。
你們也將聽見打仗和打仗的風聲。
注意不要驚慌。
因為這件事必須發生。
但這還不是終結。
另外一個打仗。
我們知道。
今天的時局都會很多不同的地方。
每日新聞你都見到。
國與國之爭。
或者國裡面的。
本土的很多的亂事會出來。
我們香港也都經歷過這些。
世界各地都會有。
其實歷世歷代。
人就是這樣。
人有罪性。
人與人之間彼此傷害。
當然。
國都是人。
都是人組成。
國與國都會打仗。
沒有人會能夠可以完全。
以一個很仁愛和平的心去面對一些人。
所以往往是這樣。
我們會看到。
如果人的生命的敗壞。
很自然。
自然國與國之間。
國本身都有很多矛盾出現。
有一個統計。
在1988年做了一個統計。
我想可以再做一個統計。
當時的統計是這樣。
他說。
在人類有史的時候。
我們去記錄。
有多少場的戰爭。
如果在那個比率裡面。
是平安的日子。
你猜猜有多少個百分比。
有史以來那些有歷史的。
你猜猜有多少個百分比。
有沒有10個百分比。
是平安的。
有沒有。
沒有。
8個百分比。
如果我們以3530年的這個年數去計。
只有286年是平安的。
人類很想渴望平安。
在這個時候。
有8000個和平條約簽了。
不過。
這些都是廢除了。
你想一下。
人就是這樣。
其實我們看到這個世界就是這樣。
一直說下去。
如果你說世界和平。
希望明天會更好。
就是唱歌才有。
世界不會更好的。
只會越來越差。
但是。
我們是不是很消極呢。
那就死火。
但是你發覺。
屬神的人。
耶穌在這裡說不是這樣。
我們留意我們有另外一個眼界。
我們不會覺得這個是很悲觀。
或者是。
你看一下這裡。
他說注意不要驚慌。
不要害怕。
不要被這些東西好像去牽引你。
因為這些事。
必須發生。
為什麼叫必須。
神容許。
不單容許並且有計劃去實踐。
祂的計劃。
祂要達成祂最終的目標。
就是會這樣發生。
你說我難以理解。
我想問一下大家。
有沒有。
有時光明的時候。
可能是最黑暗的時候。
之後才會出現。
有沒有有時開夜車。
或者開夜工。
有時我都會試過。
你發覺。
很黑夜的時候。
四點多五點多。
是很黑的。
很死寂的。
那種感覺不是很好。
如果有什麼事都沒有人理你。
但是我很喜歡黎明。
黎明一出來的時候。
我喜歡看到那些車。
有些行走。
有些人氣。
我很喜歡看這個景象。
其實我們的世界都是這樣走。
越接近光明。
越接近黑暗。
因為人就是這樣。
繼續這樣走。
但是如果有神的眼界。
不是的。
是有神的計劃。
保羅在羅馬書裡面有一句說話。
在第十三章。
第十一節。
不是沒有目的。
第十三章十一節說。
你們要知道現在正是。
該從睡夢中。
醒來的時候。
不要睡覺。
因為我們得救。
現在比初信的時候。
更近了。
我們將來耶穌基督。
第二節回來的時候又近了一步。
然後接著說。
黑夜已深白就將近。
所以我們該。
以暗昧的行為。
帶上光明的兵器。
黑夜已深。
越來越黑的這個世界。
但不是代表悲觀消極。
有神的計劃白晝將近。
世界就是這樣去。
但我們不要只看黑暗。
還有。
這些事情必須發生。
但這還不是終結。
什麼意思。
神知道什麼時候。
這些事情還沒完。
還沒終結。
終結的時候。
還有一些事情神會告訴我們。
接著這裡說。
民要攻打民。
國要攻打國。
多處必有饑荒地震。
這都是災難的起頭。
再重複這個戰爭。
民裡面自己打。
然後各與各自己的對敵。
還有當然打仗會帶來。
種植會荒廢了。
種植會荒廢了。
還有饑荒。
還有呢。
天災還有地震。
你發覺我們身處這個地方。
有時我都很佩服。
一些在地震區住的。
一些人民。
其實冒著一個險。
但你又冒乎。
好像以前。
我們很知道日本的情況。
那個環境是這樣。
就繼續。
繼續在這裡生存。
但是很無奈。
其實我們自從犯了罪之後。
不單止人與人之間。
彼此的傷害。
國與國之間的仇恨。
這個是自然會發生。
還有大自然都不和的。
有地震。
我們是活在一個不完全的世界。
如果我們希望期望。
明天會更好。
疫症快一點。
我們很想沒有了。
這個想像。
我們不能不知道。
這個世界是這樣走。
但是留意這句說話。
這都是災難的起頭。
很有意思。
災難這個字原文。
就是說生產的陣痛。
如果我們和修反和合保安。
我們都會有注釋留意。
什麼叫生產的陣痛。
其實原來。
這些痛不是偶然的。
是有預設的。
將來會帶進一個新的生命。
當一個婦女。
如果懷孕的時候。
你猜你想不想痛。
不想痛。
痛得很辛苦。
但某個程度上。
你又想痛。
因為要出生。
陣痛的情況是怎樣。
開始很微弱。
越來越厲害。
你就很矛盾。
越來越辛苦。
因為快要出生。
新的生命。
原來這個世局是這樣走。
如果你看到。
這個情況。
我們基督徒不是一個消極。
而是看到神當中。
有祂的計劃。
在歷史裡面。
在我們的生命當中也有這個計劃。
有時可能我們遇到一些事情。
困惑或患難。
我們不知道為什麼。
但我們很深信神有祂的計劃。
我們照顧。
不需要驚怕。
我們看到神自己在當中。
但我們要積極行事。
好像剛才聖經。
保羅說。
你們要睡醒。
如果不睡醒就覺得。
哎呀。
這個世界搞什麼鬼。
不少人問我。
孫悟師為什麼疫情。
我的祈禱還沒停止。
社會的情況。
也不見了。
是怎樣的。
我們活在一個。
不完全的社會裡面。
世界裡面。
但我們看到。
原來是神的計劃。
我們是清醒的。
要怎樣好好積極面對。
我們所身處的。
以致我們能夠活出一個。
一個美好的見證。
這個就是災難的起頭。
然後。
我們剛才說過。
首先有。
信仰裡面的一些誘惑。
還有。
大自然的。
災禍。
國與國之間的戰爭。
然後還有一個。
更加靠近的。
剛才說民要攻打民。
現在。
基督徒有一種特別的。
就是我們比一般的人更加。
受到一些的苦害。
第九節話那時。
人要使你們陷在患難裡。
也要殺害你們。
你們又要為我的名。
被萬民恨惡。
留意是為我的名。
是會基督我們的信仰。
會面對一些的迫害。
以致我們。
落在一些禍患裡面。
交給人好像被出賣一樣。
可能交給一些。
有勢力的人。
甚至有些地方是極權的政府。
等等這些。
他說還有。
那時會有許多人跌倒。
簡直這個信仰。
都流失。
也會彼此陷害彼此憎惡。
這句話當你看的時候。
你如果是基督徒。
你會非常之心痛。
剛才就是被外面的世界。
現在被什麼。
信徒本身自己恨惡。
和彼此的陷害。
這個就是一個。
逢親社會動盪。
或者這種情況。
可能我們平時所說的。
這些愛。
基督徒的核心的一個好的行為。
恐怕。
基督徒圈子裡面都掉疏。
這裡說。
因為不法的事增多。
許多人的愛心。
漸漸冷淡了。
整個人的生命。
就算是信徒當中。
非信徒當然。
這個世界很多不法的事。
而神的法律就叫你愛。
人漠視法律的時候。
漠視神的權柄的時候。
自然我們會。
看得這個愛好稀疏。
跟隨世界隨波逐流。
我們看一下。
我們教會裡面。
其實會不會都會。
我們愛心漸漸冷淡。
因為以前的緣故。
昨天有個。
有一個團契我們聚會。
很多人一齊回來。
我就說你摸一下對方。
因為我們一直都在網上見。
你看到一個立體的人。
立體的弟兄之會。
你真的見到面是很不同。
我們其實。
疫症把我們打散了。
很明顯一個分別。
就是我完了團契。
或者之前之後我跟一個弟兄。
問候一下他最近怎麼樣。
這個網上絕對做不到。
所以我鼓勵大家。
多點回來教會聚會。
當然我們要保持。
疫症的距離。
但是不要漠視了。
弟兄姊妹的相交相愛。
還有。
在這個動亂的時候。
人有不同的看法。
這個都成為了。
我們的當中。
一些的界限。
有些弟兄姊妹就跟我說。
Andy 我有時候都不知道。
怎麼跟別人說話。
別人不喜歡。
大家彼此不信任。
其實我們可以。
用愛心去說。
我們有不同的看法。
但是我們不可以用這個愛心去冷淡。
我們不能夠釘死對方。
覺得自己絕對正確。
學一下別人的。
聆聽一下別人說的話。
千萬不可以用。
基督徒的愛心。
去冷淡。
世界是會這樣走。
我要互相去指責。
為了自己自保。
要用愛心去冷淡。
我以前。
在美國有一個。
基督教機構的侍奉。
有一次很深刻。
我們有時候會請一些牧者。
來跟我們分享。
其中一位是焦炎廉牧師。
他也有一些書著作。
焦牧師就說到他當時。
有一個很傷痛的經歷。
因為當時他在國內侍奉。
正值政治改變。
還有。
信仰也有一些。
迫害。
焦牧師當時。
是當牧師的。
但是有一個信徒。
去攻擊他。
即是。
舉報他等等。
非常受傷害 他逃走。
然後就有一個。
基督徒的一些。
好心的幫他。
離開了國內。
去到美國生活。
當他。
快要去到美國的時候。
他自己跟自己說一句話。
我不會再募會了。
因為人性非常醜惡。
不會了。
當然神再感動他。
你是一個牧者。
人是這樣。
但我們不是 我們就停了那種愛。
去服侍。
焦牧師就是。
繼續在美國募會。
寫一些書。
造就一些年輕的牧者。
我也很欣賞他去服侍。
第一次會。
亂世局勢。
使得我們走歪了。
我們原本這樣的方向。
但是逆轉了。
但是要堅守。
承諾給我們很好的應許。
第十三十四節說。
堅忍到底的忠必得救。
如果我們把持我們的信仰。
堅持到底。
當然不是靠你和我。
神的保守以至我們能夠去堅守。
真正的信徒。
自有聖靈去幫助我們。
在危難當中去勝過。
以至我們能夠最後在神裡面。
有一個很好的生命。
肅明的生命。
但是如果我們好像那些猶太人。
我們不好好的。
和神建立關係的時候。
外圍的壓力。
基督徒圈子的壓力。
算了吧。
我們的信仰就走下坡。
我們愛心也冷淡。
我們很驚慌。
在一個惶恐當中。
但是聖經提醒我們堅持到底。
忠必得救。
神看著。
而且沒有一件事是意外發生。
然後還有一個大的應許。
福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
然後終結才來到。
剛才說萬民幸福。
現在怎樣?。
萬民作見證。
無論對方怎樣。
我繼續將福音去開展。
並且在這裡。
雖然有這麼多的艱難。
但是最終的目的是達成。
要所有的萬民。
聽到這個福音。
然後末期才來到。
弟兄姊妹你看到那個圖畫。
基督徒在這個世界。
不是消極。
也不是悲觀。
明天會更好。
這句話是安慰人的。
好心人的安慰人。
不過我們知道聖經不是這樣的圖畫。
真正安慰。
明天可能不會更好。
但是神恩典不變。
我們就能夠。
勇往直前。
繼續做好我們的使命。
這個時間我覺得。
大家好好想想。
作為一間教會。
怎樣在這個時代廣傳福音。
我們很多人很害怕。
現在好像很多東西。
很多掣肘。
但不是。
把握這個機會。
很多基層有這個需要。
我們一起走出去。
福音傳遍萬民。
就算是一些敵對的人。
仍然要去傳。
剛才我說那位姊妹。
她經歷過癌症。
當然她確診了。
但是這位姊妹。
她將她自己的經歷寫下來。
她說。
每逢一個的經歷。
她就看到神的供應。
神的話語。
見招拆招。
走一步走一步。
每次經歷一些艱難、失望、憂慮。
就用聖經的金句。
去回應。
她又看到神很多美好的供應。
結果她。
現在是一個平穩的情況。
她覺得。
一句話。
經歷到神的恩典。
所以她就寫了一本書。
記載她的經歷。
她的恩典之路。
她的恩典之路。
不單止是看到神的供應。
在一個患難當中。
並且看到她自己在當中成長。
她整個人。
她發覺她成長了很多。
在一個患難當中。
並且她很有使命。
因為她知道有很多同路人。
是患癌病的。
很熱心的將福音跟他們說。
當見到一個剛剛確診的。
不用擔心。
我都經歷過。
帶了回來教會。
有些是讓他們去認識。
弟兄姊妹。
患難是常有的。
但你謹記不要驚慌。
神在這裡。
神叫我們堅持到底。
忍耐到底。
忍耐這個字很重要。
是打風也打不動那種。
因為神是可靠的。
以致我們繼續走在神的計劃裡面。
現在去到哪裡。
主何時回來。
不知道。
不過你和我就不是一個被動。
努力的去看到神的心意的時候。
神要得著你和我。
福音去傳遍。
完成神的計劃。
我們一起祷告。
天父我們謝謝你。
讓我們看到。
人生我們無法估計。
但我們不需要驚慌。
因為你在當中帶領我們。
讓我們有智慧。
又叫我們去持守。
我們純正的信仰。
繼續走我們人生的路。
你必定會帶領我們。
走過並且得勝。
叫我們作美好的見證。
求主你去恩待。
祈禱奉旨耶穌基督的名。
阿門。
