弟兄姊妹不知道你有沒有聽過你身邊的一些人跟你分享。
我自己就曾經不止一次聽到有人分享。
他說他的親人在臨終的時候絕智了 信主了。
但是他後來他就自己半信半疑。
覺得到底我那個親人他是不是真的信耶穌呢?。
他死去了以後 他是不是將來真的可以復活呢?有永生呢?。
可能你也聽過有一些人會這樣說。
沒有信心 沒有把握。
那當然了有時候一個人他絕智了 他是不是真的信耶穌?。
其實我們作爲 比如說你帶他絕智 你帶他信主。
有時候可能我們也很難判斷他是不是真的信耶穌。
但是我相信上帝肯定知道。
只要你真心相信耶穌的話。
耶穌的應許對你 對那個人肯定會有效。
那耶穌他自己給我們的應許 他自己宣告。
我就是復活和生命 信我的人雖然死了也要活着。
他的這個應許對真正相信他的人一定有效。
不過到底我們人死了之後 死人復活在什麼時候發生呢?。
又會怎樣發生呢?。
那我們到底知道多少?。
我們又有沒有信心 如果有一天我自己也離開世界了。
將來我是不是也能復活呢?。
那今天我們就透過貼撒諾利加第四到第五章的。
其中的一些的經文 我們一起來思想這些的問題。
那大家還記得 貼撒諾利加這個教會是一個很幼嫩的教會。
保羅寫信給他們。
保羅寫信給他們的時候 其實他們也面對一些的困難。
那保羅在這卷書呢 貼撒諾利加的前書呢。
他就以主再來的這個眼光來落筆。
那所以如果你留心看每一章的最後那部分的時候。
你會發現每一章的結尾那個地方都會提到主的再來。
那比如第一章的十節他就提到了 等候他的兒子從天降臨。
然後二章的十九二十節呢 就是說我們主耶穌再來的時候。
第三章的十三節說 我們主耶穌和衆聖徒再來的時候。
那第四章就肯定了 整段十三到十八節都講到主再來的情景。
然後五章的二十三節呢 他又提到我們的主耶穌基督再來的時候。
所以全卷的貼撒諾利加前書的內容呢。
我們可以說用主再來這個提醒做總結 其實是很適合的。
保羅鼓勵貼撒諾利加的信徒從主快再回來的這個角度。
來研讀和實踐他給他們寫的這卷書的真理。
那今天講到的經文就比其他的幾個部分 更詳細地談到主再來的情況。
我們在這段經文裏面呢 也可以清楚地看到。
保羅提到主耶穌再來的時候給我們的安慰和給我們的提醒。
我們先來看主再來到底給我們有什麼安慰呢。
首先每一個在基督裏死了的信徒都會復活。
那在十三節呢 保羅勸勉貼撒諾利加的弟兄姊妹。
他說論到睡了的人 我們不願意你們不知道 免得你們憂傷。
像那些沒有盼望的人一樣。
那這裏睡了的人不是真的說睡覺了。
而是說那些人他已經死去了 是指那些死去的信徒。
因爲在古代異教當中 在猶太教當中 甚至在基督教裏面。
基督徒當中 這個睡了的人 其實都是一個用來代替那個已經死亡的人的一個隱喻。
那當時爲什麼保羅這樣勸勉他們呢。
因爲當時貼撒諾利加的信徒 他們因爲他們的親友離世。
所以他們陷入極度的哀傷當中。
但是他們不是說不相信死人會復活。
不是說不相信死了的信徒復活。
而是他害怕這些已經死去的信徒 等到將來主再來的時候。
他是不是能夠跟那些人存活的信徒 同享主再來的時候的那些福氣呢。
他覺得怕會怎麼說 廣東話就是執序 就好像沒有那些能存活的人那麼有福氣。
他們已經死去了 甚至可能死去很久了 主纔再來。
那就沒有那些存活的信徒好了。
他們其實對主再來的時間 或者主再來的性質都有一些搞得不太清楚。
他們以爲主會馬上回來 而且在地上建立他的王國。
但是他們已經死去的親友會被拒於門外。
所以保羅在這裏特別的提醒他們。
有人其實認爲這些貼撒諾利加的信徒。
可能他們是受了一些假的教導所影響。
保羅在這裏提醒他們不要憂傷。
其實不是說如果你的親人去世了 你都不能憂傷。
聖經沒有禁止我們面對親友離世的時候有憂傷。
正如耶穌基督他面對他所愛的拉撒路。
他死去的時候耶穌也哭了。
我剛過去的星期四早上我去了敬畏醫院。
爲我書法班一位同學來送別。
這個同學我被邀請去幫助他在臨走之前堅定他的信心。
好讓他的家人也得到安慰。
雖然他的親人知道他真的是信耶穌。
但是面對死別的那一刻其實也是難免。
無法免去心裏的那種哀傷難過。
我跟這個姊妹只是認識半年。
但是其實我心中也是非常的捨不得。
但是這裏聖經說免得我們憂傷。
不是禁止我們憂傷。
而是提醒我們不要哀傷到一個地步。
我們是陷入絕望的那個地步。
這個絕望是因爲我們不信而帶來的憂傷。
因爲聖經提醒我們信徒與不信的人。
我們那種憂傷有很大的分別。
因爲不信的人他沒有盼望。
信徒他沒有盼望。
不信的人沒有永生的指望。
可能他覺得人死掉就死掉了。
沒有下一個下一世的生命。
這是俗世的一個憂傷。
所以爲了避免貼撒諾尼加的信徒。
陷入那種沒有盼望的憂傷當中。
保羅就不得不明確的把主再來的時候。
死了的信徒會復活的真理說出來。
那在14節到16節。
保羅就勸勉貼撒諾尼加的信徒。
不要爲親友的離世過度憂傷。
原因有幾點。
首先他提到基督確實死而復活了。
保羅在這裏把基督和信徒的生命緊緊的連在一起。
基督是我們的頭信徒是他的肢體。
那既然我們的頭耶穌基督他死了也復活了。
信他的人肯定也會像他一樣死了。
而且將來也必復活。
第二點基督再來的時候會把已死的信徒一同帶來。
那這裏呢。
這句這個提醒呢。
在格林多後書保羅也曾經說過。
他說因爲知道那時主耶穌復活的也必定使我們與耶穌一同復活。
並且把我們和你們呈現在他的面前。
那將來主再來的時候。
歷世歷代已經去世的信耶穌的人都會復活。
不管他去世了多久。
他們都必復活。
因爲耶穌他確實爲我們死了。
而且復活了。
以致信他的人才能夠像睡着一樣。
將來會被神被主來喚醒。
他有睡醒的一天。
也就是復活的一天。
第三。
已死的信徒必在活着的信徒被提前復活。
那剛纔的經文告訴我們主再來的時候會有主會從天降臨。
然後神會發號令。
然後天使長了也在吹髮出一個召集其他天使的一個呼聲。
還有神的號會響起。
所有已經去世的信徒都會被喚醒。
從死裏復活過來。
保羅在哥林多前書的十五章。
他也這樣說到。
他說。
我現在把一個奧祕告訴你們。
我們不是都要睡覺。
而是在一剎那眨眼之間。
就是號角最後一次吹響的時候。
我們都要改變。
因爲號角要吹響。
死人要復活。
成爲不朽壞的。
我們也要改變。
那儘管我們信徒會因爲親人的離世會哀傷。
但是他們卻不必爲已死的信徒哀傷。
因爲已死的親友。
已死的信徒跟那些還活着的信徒。
他們其實都一同有份於主再來的時候的那個福氣。
而且呢。
這些去世的信徒呢。
他們會首先復活。
然後才輪到活着的信徒身體改變。
被提到空中。
所以在這裏呢。
保羅提醒我們。
你不要擔心主不會忽略或者忘記每一位在他裏面已經死去的信徒。
好主再來的第二個安慰呢。
是每一個人存活的信徒都會被提那四章1717節告訴我們。
我們還活着存留的人必和他們一同被提到雲裏。
在空中與主相會。
這樣我們就常和主與主常常同在。
就是說。
如果主再來的時候。
我們還存活的話。
我們還沒死去的話。
比如說明天主再來了。
我們都還在啊。
那我們呢。
就不是首先被提好是等到已經死去的信徒復活了。
然後我們就跟他們一起被主提到雲間與他相會。
剛纔哥林多前書的那段經文也就提到這個真理。
死去的信徒復活之後。
我們這些存活的信徒就會改變形體。
我們以前我們現在我們的身體是會朽壞的。
我們會有生老病死。
我們慢慢的頭髮會變白了。
皺紋多起來了。
身體也越來越衰弱了。
但是將來我們復活主再來的時候。
我們的身體會變成不朽壞的。
上帝賜給你最美好的狀態。
給你一個新的身體。
然後一同被提到雲中與主相會。
而且是與主常常的同在。
那我們不知道主什麼時候再來。
如果你說我知道那你肯定有問題。
所以你千萬別告訴我牧師。
我知道耶穌什麼時候再來。
可能很快主就再來。
但是也有可能還有一段的時間。
那無論何時每一個到時候人活着的信徒。
可能還會包括你和我。
我們都會在空中與主相會。
但是這裏好像就沒說。
那我們被提到空中之後。
下一步是有什麼事情發生。
到時我們就一直在雲中嗎。
那我也不知道。
這裏他沒有說這個詳細的寫下去。
因爲保羅在這裏他最主要的目的。
是安慰在喪心之痛中的天上羅里加的信徒。
他只簡單的說活着的信徒將會被提後。
要和主常常同在。
那主在哪裏我們就在哪裏。
那大家如果你記得的話。
耶穌曾經也給我們這個寶貴的應許。
在約翰福音17章的時候。
耶穌的禱告。
他跟父禱告。
他說父啊我在哪裏。
願你賜給我的人也和我同在哪裏。
讓他們看見你賜給我的榮耀。
因爲在創世創立世界以前你已經愛我了。
其實如果主耶穌給我們這個應許的話。
反正主在哪裏。
我就在哪裏啊。
這個應許已經夠了哈。
在安慰完這個天上羅里加的信徒之後。
保羅呢。
接着就吩咐貼誠的信徒。
要爲主基督再來做好準備啊。
因爲基督的再來呢。
他會讓不近前的人措手不及哈。
那這裏保羅提醒給我們什麼提醒呢。
就是每一個信徒都應當警醒。
謹慎等候主的再來。
保羅在這裏特別有兩個重點提醒這些的信徒哈。
第一就是主再來的日子難以預料。
在五章的一到三節。
他說。
論到時候和日期不用寫什麼給你們了。
因爲你們也清楚知道清楚知道主的日子來到。
就像夜間的賊來到一樣。
那這個主來到像賊一樣哈是表示什麼呢。
如果一個賊他像去你家來偷竊。
他會提前給你打個電話嗎。
不會啊。
他不會告訴你什麼時候來。
然後他往往也是在晚上的時候。
夜間趁人不提防的時候來啊。
那同樣的耶穌基督也是在世人毫無準備之下再回來。
所以這裏說人正在說平安穩妥的時候毀滅性的災禍就突然臨到他們。
好像生產的痛苦臨到懷胎的婦人一樣。
他們絕不能逃脫。
這裏的人是指世上的人。
不是指信徒啊。
如果世上的人。
他們還在喫喝玩樂的時候。
可能災禍就突然的臨到他們以爲一切都安好的時候。
災禍就突然臨到好像懷胎的的婦人。
他突然哎呀。
那個穿羊水了。
孩子要要出來了。
還要真的是突如其來的。
有時候防不勝防了。
那主再來的時候也是這樣。
而且呢。
主再來也會帶來神的審判。
沒有人能夠逃避。
第二個重點的是信徒是光明之子。
不活在黑暗裏。
在五章四到八節。
這裏他就提到啊。
有黑暗和光明之間的很多的對比啊。
那這裏他提到黑暗的時候是指啊。
因爲黑暗往往是罪惡和死亡的標記。
世人之所以落在黑暗裏呢。
是因爲他們的心眼被魔鬼弄瞎了。
好像保羅在哥林多後書四章四節也提到啊。
他說這些不幸的人啊。
被這個世代的神弄瞎了他們的心眼。
使他們看不見基督榮耀的福音的光啊。
這世代的神是指魔鬼撒旦。
所以很多時候是人看不見自己的光景和前途是如何的危險。
以致他就隨意的我行我素來度日。
剛纔經文裏面也提到屬於黑夜屬於黑暗。
那這都是指我們的行爲或者本性呢。
都受黑暗詮釋的瑕疵。
但是光明之子的話就是表示基督徒的生命是與耶穌基督連結在一起。
有光明的特性。
在以福所書提到你們從前是黑暗的。
現今在主裏卻是光明的。
行事爲人就應當像光明的兒女。
光明所結的果子就是一切的良善公益誠實。
那信耶穌我們每一個人信耶穌之後。
我們的生命就與耶穌基督連結在一起。
是是光明之子不在黑暗裏行。
所以警醒謹慎。
理應是每一個信耶穌的人應有的性情。
就是我們要常常保持我們靈性的清醒。
警覺和提防。
保羅在羅馬書他提到。
還有你們知道這是什麼時期了。
現在正是你們應該睡醒的時候。
因爲我們得救現在比出信的時候更加接近了。
黑夜已深。
白晝將白晝盡了。
所以我們要除掉闇昧的行爲。
帶上光明的武器。
那保羅叫我們帶上光明的武器。
因爲我們是光明之子。
但是光明的武器又是什麼呢。
在天塞羅里加前書的第五章。
他提到要披上信和愛的胸甲。
帶上救恩的盼望做頭盔。
其實就是保羅一直誇獎貼成信徒的。
他們有從神而來的信望愛這些的屬靈美德。
那我們今天也是一樣。
我們常常帶着信望愛這些的屬靈美德作爲我們光明的武器。
好現在讓我們有一些反思應用的時間。
首先面對死亡你有什麼感受。
如果你馬上就要離開世界了。
你會有什麼感受。
我想給大家半分鐘的時候。
你自己閉上眼睛。
你自己想一下。
如果下一分鐘你就要離開世界了。
你現在的心情怎麼樣。
好我們回來了。
你剛纔有什麼感受啊。
可能每一個人都不一樣。
那有的人說死亡不過是人死如燈滅。
但是聖經很清楚的告訴我們。
按着定命。
人人都要死一次。
死後還有審判。
不是人死如燈滅。
第二有的人可能說我就等輪迴吧。
可是想問你要輪迴的話。
你想輪迴成爲一個什麼動物。
有沒有信心還能夠輪迴成爲一個人。
還是你想哎呀。
我想做一個你平時很喜歡的動物。
如果萬一變成老鼠怎麼辦。
變成蟑螂怎麼辦。
上帝按着他的形象來造我們給我們珍貴的人的形象。
你願意來生只當一隻動物或者昆蟲嗎。
可能面對死亡。
我們會有恐懼。
有不安。
有無助。
有孤單。
可能還有不捨。
不捨我們還在在世的親友。
如果你有這些感覺的話。
你需要耶穌啊。
主耶穌他曾經這樣說。
我若去爲你們預備地方。
就必再來接你們到我那裏去。
好使我在哪裏。
你們也在哪裏。
然後他又說。
我就是道路真理生命。
如果不是藉着我。
沒有人能到付那裏去。
耶穌給我們一個很寶貴的應許。
也給我們很大的盼望。
信耶穌的人。
儘管我們今生我們有也會離開世界。
但是將來死後我們也必復活。
與神永遠在一起。
享受永生的福氣。
福音派的那個著名的佈道家哥培裏牧師啊。
他曾經說了這樣一段話。
他說。
假如你有一天聽到我的死訊。
不要信我將會比現在更有活力。
我只是改了地址與上帝同在。
所以你從他這句話當中。
你看到他那個盼望。
他那個那種的生命力。
儘管我死了。
但是我只是移民了。
從地上移民到天上。
將來我又再移民。
可能我我們會再跟着我一起再回到這裏。
在一個新的耶路撒冷。
所以只是改了地址。
我們要永遠與上帝同在。
第二個面對今生你有什麼體會呢。
原來我們從剛纔那些經文看到今生不是人的終結。
人還有來生。
我那天也跟我那個同學的家人說。
雖然他們的家人離開世界。
今天是他在地上最後一天。
但是他現在是去了上帝那裏。
將來他要再復活。
他要復活回到我們當中。
所以當我們知道將來會怎麼樣的時候。
就提醒我們我們今天該做怎麼樣的抉擇。
今生非常的短暫。
也許今天的人壽命比以前長了很多。
可能你可以活到一百二十歲。
但是在上帝的眼光來看。
今生也是非常的短暫。
物質世事也不過是過眼的雲煙。
所以我們不要苦苦地來追求或者是太執着。
第三我們要活好每一天。
人生匆匆幾十年。
我們要好好的活。
也要有意義的活。
今天我們也可以問一下。
我到底是爲什麼而活。
我我爲物質而活嗎。
我爲我的事業而活嗎。
我爲我的家庭而活嗎。
其實也不是說這些不是不對。
不是說這些全錯。
但是說如果你人生最重要的只是這些的話。
那你就看不到那個更長遠的更重要的東西。
出名的作家姓林子。
他也曾經說過這樣一段話。
他說神什麼時候接我去。
我不知道對我而言每一天都是生命的最後一天。
也是生命的第一日。
因爲在最後一天你會覺得珍惜寶貴。
因爲是第一日便仍有無限的期盼與展望。
這是他的生命的格言。
還有。
還有一位英國的詩人。
這位叫John Doe。
約翰多恩。
他說你死的那天並非最重要的一天。
你活着的每一天才是最重要的一天。
那姓林子還有這個約翰多恩。
他們的話其實都在告訴我們。
其實我們每一天怎樣活更重要。
比我們死的那一天更重要。
所以我們也要珍惜每一天。
上帝仍然給我們有存活的機會。
就好好的活好每一天。
摩西這位偉大的先知。
他說他在詩篇的九十篇有這樣兩句話。
我覺得非常的對我們非常的好。
我們一起念這段的經文。
我們一生的年日是七十歲。
如果強壯可到八十歲。
但其中可誇耀的不過是勞苦愁煩。
我們的年日轉眼即逝。
我們也如飛而去了。
求你教導我們怎樣數算自己的日子。
好使我們得着智慧的心。
但願主再來的安慰和提醒。
都成爲我們的動力和盼望。
我們可以好好的爲主活好每一天。
我們一起低頭禱告。
親愛的主感謝你。
因爲你是我們生命的主。
你創造我們。
而且你是按着你的形象創造每一個。
我們雖然微小。
你卻給我們尊貴榮耀爲冠冕。
我們知道我們在你眼中是何等的寶貴。
你看我們爲你眼中的同仁。
主我們感謝你。
我們真的不配。
但是你就是這樣愛我們。
主你更愛我們到一個地步。
你爲了讓我們從死的刑法裏面釋放過來。
從罪的捆綁中釋放過來。
你讓主耶穌來到這個世界。
透過祂在十字架上的死而復活。
帶給我們復活的盼望。
主今天我們感謝你賜給我們這個寶貴的應許。
主如果我們心裏面對着今天。
面對着我們人生最後一天。
我們還有恐懼。
還有不懂得好好的活的話。
求你今天你就藉着你的話語再一次的提醒我們。
讓我們好好的活好每一天你給我們的日子。
讓我們的生命可以緊緊的依靠你。
可以每一天的來見證你。
榮耀你。
也幫助我們把這個好消息傳給我們身邊的人。
以至每一個將要面對沉淪的人。
我們都能夠因着認識耶穌得到盼望。
主感謝你親自的來激勵我們每一位。
讓今天你的話語成爲我們的動力和盼望。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名求。
阿們。
