《耶利曼哀歌》是一部很少人讀的聖經裡的書。
今年其實很奇怪。
我們粵語堂講了兩部很少人讀的書在聖經裡。
一部就是《雅歌》。
一部就是《哀歌》。
《雅歌》為什麼這麼少人讀?。
我們說《雅歌》不是這麼容易明白。
很多解經家都解錯了。
是用寓意、用靈異來解經。
我們說《雅歌》其實是應該用字面來解釋。
其實《雅歌》不難明白。
是神給夫妻、給婚姻的一部手冊。
那《哀歌》呢?。
為什麼這麼少人讀?。
《哀歌》是講到苦難。
我們都不喜歡接觸苦難。
我們都是喜歡開心的東西。
避開苦難。
我認識有很多的姐妹。
他們每逢讀一部書或者看電視片集。
都快速地看結尾。
看是不是喜劇、悲劇。
喜劇我就看,悲劇我就不看。
所以這就是第一個原因。
為什麼這麼少人讀《哀歌》。
第二個原因為什麼這麼少人讀《哀歌》。
就是《哀歌》裡面的苦難始終都沒有被解除。
我們看到另一部有關苦難的書是《若白記》。
在《若白記》裡面雖然若白是經歷苦難。
但是最後神都是完全地補償他。
他得到的東西是比他在苦難之前更加的多。
耶利米愛歌呢?。
始終神好像沒有回答以色列人的禱告。
第三個原因。
就是我們剛才說《若白記》是個人的苦難。
我們都能夠和這部《若白記》有共鳴。
給個人的苦難。
我們的苦難我們說就好像若白的苦難一樣。
但是耶利米哀歌呢。
是一部集體、是一部民族的苦難。
我們很難好像扯得上關題。
那個金強勝很久都沒有亡國。
所以我們覺得和我們完全沒有關係一樣。
但是我可以告訴你。
耶利米哀歌是一部很實用的書。
神透過耶利米哀歌教我們。
在個人當中。
怎樣能夠一步一步從憂鬱、黑暗當中能夠走出來。
我們先看看耶利米哀歌的作者。
在書中是沒有告訴我們誰是作者。
但是從耶利米哀歌的內政或者是外政。
我們可以知道其實作者就是耶利米先知。
有三個原因。
為什麼我們說內政讓我們知道是耶利米先知。
第一,耶利米先知是被譽為哭泣的先知。
耶利米書的九章一節。
有誰比耶利米更適合來寫哀歌。
他就是哭泣的先知。
第二點,就是耶利米擅長寫哀歌。
在歷代之下的三十五章二十五節。
說他是為了約西亞來寫哀歌。
還有第三個原因,就是神吩咐耶利米。
叫他要叫以色列人來哀悼。
在耶利米書的七章二十九節。
所以我們知道耶利米就是耶利米哀歌的作者。
另外如果你看的話。
耶利米書和耶利米哀歌是有很多相似的地方。
兩本書都說到以色列是被民國。
被民有來遺棄。
兩本書都說到受敵追殺他們。
就好像捕獵動物一樣。
兩本書也都說到以色列人的苦楚。
他們赤身露體,他們哭泣流淚。
他們的子民受苦。
而兩本書都說他們的苦就好像飽嘗苦菜一樣。
我們見到也都說到。
以色列好像遍地都是陷阱。
還被人責下他們的冠冕。
而兩本書都是數算先知的罪。
兩本書都是說到有苦杯。
苦杯就是神的審判。
我們見到絕對內正。
我們見到耶利米就是耶利米哀歌的作者。
外正呢?。
外正我們可以看看。
七十事譯本。
就是第一本希臘文的聖經版本。
在耶利米哀歌的一章一節有一個序言。
這個序言說。
以色列民被擄之後。
耶路撒冷變得荒涼。
耶利米坐下來哭泣。
哀悼耶路撒冷說。
這一段這樣的序言告訴我們。
耶利米先知就是作者。
這個這樣的序言在其他的聖經版本都沒有。
例如我們的和合本一開始就說。
為何先前滿有人民的城。
現在何景獨坐。
所以我們知道。
耶利米哀歌就是出於耶利米先知。
耶利米書是有關神對以色列人罪的審判。
耶利米哀歌就是因為以色列人的罪。
審判真的來臨。
而我們見到以色列人的哀動。
其實耶利米哀歌裏面的結構是非常非常獨特。
非常精彩。
有很多的神學家都說。
耶利米似乎沒有這樣的能力能夠寫得出耶利米哀歌。
但是千萬不要忘記。
耶利米可能是沒有這樣的能力。
但是耶利米先知背後密使聖經的那位聖靈。
絕對是有這樣的能力。
寫得出耶利米哀歌。
等一下我們會和大家一起來欣賞這個結構。
為何如此獨特。
為何如此精彩。
我們先看看耶利米哀歌的書名。
這個哀歌的書名。
是出於拉丁文翻譯七十四日本而來。
在庶原文的希臘文。
這個哀歌這個字。
是Thrednos這個字。
對我們中國人是不會陌生。
我們中國人都會哭喪。
直接請人回來為死者哀悼和哭喪。
哀歌這個名字就是大聲哭泣的意思。
希伯來文哀歌這個字是Kinot這個字。
是出現在耶利米書的七章二十九節。
希伯來文的哀歌這個名字。
也是猶太人拉比喜歡用的書名。
其實如果你看希伯來原文的時候。
你會發覺原來還有另外一個書名。
這個書名就是Eka這個字。
是為何。
為何就是Eka。
為什麼會叫它為何。
在舊約有很多的書本。
都是用經文的第一個字來做書名。
例如創世紀。
起初神創造天地。
起初這個字Beresit。
就成為創世紀的希伯來文的書名。
所以哀歌也是一樣。
開歌一開始希伯來文就說為何。
為何這個字就成為了。
耶利米哀歌希伯來文的書名。
為何這個字Eka。
不單止在哀歌的一章一節出現。
也在耶利米哀歌的二章一節。
四章一節一開始。
也是同一個字。
聖經裏面有很多很多的哀歌。
例如我們剛才說的約伯記。
例如詩篇的第三章。
120章耶利米書。
另外還有以西傑書。
但是只有耶利米哀歌。
整部都是哀動的詩歌。
在恕哀歌的二章十五節。
耶利米先知呼喚以色列人。
要大聲的哭泣。
就好像和耶路撒冷城。
舉行喪禮一樣。
在聖經裏面剛才說。
另外一部講苦難的書。
是約伯記個人的苦難。
我們也說過耶利米哀歌。
是集體民族的苦難。
另外聖經有一部。
也是講民族的苦難。
就是哈巴谷書。
但是哈巴谷書只有三分之一的篇幅。
是真正的詩歌。
就是第三章。
其餘的都不是詩歌。
耶利米哀歌。
整部都是哀動的詩歌。
雖然耶利米哀歌。
我說是給民族的苦難。
是講民族的苦難。
但是有一個非常大的特點。
我覺得耶利米哀歌。
是給個人教我們。
怎樣能夠在憂鬱、黑暗當中。
一步一步地走出來。
是一部非常實用的書。
其實耶利米哀歌。
是給我們可以唱出來的。
哀歌的一章至四章。
其實都有一個節奏。
這個節奏很有趣。
就是下半句比上半句少了一拍。
少了一拍所以讀起來的時候。
就會有一個哀動的感覺。
這個是耶利米哀歌的一個特點。
耶利米是耶路撒冷城淪陷的目擊證人。
耶路撒冷城的淪陷。
是公元前的586年的七月。
而聖殿的壁位和焚燒。
是在8月份的時間。
耶利米哀歌的作者。
很明顯告訴我們。
他就是一個目擊的證人。
耶利米哀歌的一章、二章、四章。
都有告訴我們。
寫耶利米哀歌。
也可能是得到巴祿的幫助。
這個在耶利米書的36章和45章。
都有告訴我們。
耶利米擅自親眼目睹。
整場國家、皇宮和聖殿都被毀。
他是向著耶路撒冷城大聲的哭泣。
他是對著耶路撒冷城哀悼。
根據猶太人的傳統。
耶利米在葛國他的山坡上。
其中一個洞穴叫做耶利米洞穴。
目睹耶路撒冷城的壁位。
葛國他其實就是耶穌基督。
被釘十字架的地方。
為什麼在約翰福音的19章17節。
叫葛國他捉留地。
如果你是很遠的向葛國他這個山坡。
遙遠的看過去的時候。
你會見到山坡上真的有一個骷髏骨頭的形狀。
大家看看螢光幕。
像不像一個骷髏骨頭。
有兩個像眼睛的洞穴。
有一個像鼻子的洞穴。
有一個像牙齒的嘴巴。
所以葛國他是叫做捉留地。
很有趣。
捉留地也是摩利亞山。
摩利亞山就是當年阿伯拉罕獻耳撒的地方。
神要阿伯拉罕獻耳撒。
但是最後都沒有叫他獻。
只是給了一隻山羊來代替耳撒。
所以阿伯拉罕是很感恩。
他叫了這座山叫做耶和華爾勒。
耶和華爾勒的意思就是。
耶和華必預備的意思。
結果在二千年後。
神真的預備了一個獻祭給我們。
耶穌基督真的在同一個山上。
來為我們釘十字架。
成為我們代罪的羔羊。
在摩利亞山或者是葛國他。
你是能夠清楚見到耶路撒冷城裏面發生的一切事。
當年耶穌基督被釘在十字架上。
他是能夠清楚見到耶路撒冷城裏面的一切事物。
根據猶太人的傳統。
耶利米就是在葛國他的山坡。
在耶利米的洞穴。
來目睹耶路撒冷城被淪陷。
意為平地,他大聲哭泣。
他是非常哀動。
我們說耶利米哀歌成書日期是何時呢?。
我們知道耶路撒冷城被毀是公元前的586年。
而耶利米先知是在公元前的538年。
被迫逃往埃及。
而他是死在埃及。
所以我們知道耶利米哀歌成書的日期。
應該是在公元前的586年至538年之間。
我們一起來看看耶利米哀歌的背景。
其實一早在摩西悟經。
神已經是教導以色列人。
要他們守約。
告訴他們守約會怎樣。
你們毀約又會有什麼結果。
這些都記載在利美記的26章。
和生命記的28章。
我們不妨來看看神怎麼說。
你如果是守約的。
就封條語順國泰民安。
但是如果你毀約的話。
就會遭到咒詛。
我們一起來看看其中有什麼咒詛。
在生命記的26章49節經文說。
耶和華從遠方地極帶一國的民。
如鷹飛來攻擊你。
這民的言語你不懂得。
這個很清楚就是說到巴比倫國。
另外當他們的城被圍困的時候。
真是應驗了神的預言說他們會吃他們子女的肉。
而經文又說使你的城邑變為荒涼。
使你們的眾聖所變為方牆。
你生兒養女卻不算是你的。
因為必被擄去。
這個就應驗了巴比倫人真的擄去以色列人。
但以你先知和以西傑先知。
都是兩位先後被擄去的以色列人。
經文又說。
耶和華必將你和你所立的王。
領導你和你列祖數不認識的國去。
在那裡你必侍奉木頭石頭的神。
我們知道以色列王西底加。
巴比倫人將他的眼睛挖了出來。
然後將他真的擄了去巴比倫。
而最後在利美記的26章43節。
經文說你們離開這地。
地在荒廢無人的時候就要享受安息。
以色列人當他們進入迦南地。
490年他們是沒有守到安息年。
神在利美記的25章叫他們六年耕種。
第七年地是要得到安息。
他們因為貪心第七年繼續耕種。
490年都沒有守安息年。
每七年就是安息年。
你試試490年除七。
剛剛是七十年。
他們就是被擄去巴比倫七十年。
以至地是能夠得到安息。
神一次過連本帶利。
將安息年所應該有的時間。
連本帶利收回來。
耶路撒冷被毀的預言。
在約書亞記的23章已經有預言。
耶利米線之警告以色列人。
神的審判是會來到。
四十年他是警告以色列人。
但是以色列人都沒有聽到。
反而還嘲笑耶利米線之。
哪有這樣的事。
結果當尼布格尼薩的軍隊。
真的軍臨城下。
神的審判真的來臨的時候。
耶利米線之沒有幸災樂禍。
他沒有說你看看。
我一早就告訴你們。
反而他就是和以色列人一起。
來悲傷哀動同情他們。
耶利米愛國和耶利米書。
都有相似的地方。
也有講到為人民不肯悔改。
而遭到審判的憤怒。
耶利米書在一至二十九章。
說是神的預言審判將會來臨。
而在耶利米愛國。
當審判真的來臨的時候。
帶來的痛苦和傷心。
耶路撒冷四位。
是一件非常重要的事。
在聖經裏面。
所以有四部書都有講到這些事。
例如列王紀夏的二十五章。
歷代治夏的三十六章。
耶利米書的三十九章。
和整部耶利米愛國。
這四部書當中。
歷代治夏的三十六章。
講得比較簡短。
其他三部書都是講得非常詳細。
都有講到十件很重要的事。
第一件事就是耶路撒冷城被圍困。
第二件就是城中的饑荒。
第三件就是軍隊和王的逃亡。
第四點就是講到聖殿皇宮和城被燒毀。
第五點就是講到城牆被毀。
第六點是人民被俘虜。
第七點是聖殿被擄掠。
第八點是領袖被處決。
第九點是猶大成為巴比倫的附庸國。
而最後一點就是以色列被民國拋棄。
耶利米愛國是被猶太人列入五聖卷或五小卷裏面。
今年所以我說我們很有趣。
我們粵語堂講了兩部書都是被列入五小卷和五聖卷。
另外一部就是《雅歌》。
為什麼要列入五聖卷五小卷。
就是因為猶太人認為在聖經裏面。
有五部特別聖潔的書。
而《雅歌》和《哀歌》就是其中兩部。
在重要的節日。
他們都會朗誦這些五聖卷和五小卷。
例如在如意節他們會朗誦《雅歌》。
在五秦節他們會朗誦《路德記》。
在鑄盤節他們會朗誦《傳道書》。
在普爾節他們會朗誦《以西帖記》。
在五月九日猶太人的日子。
他們就會朗誦《耶利米愛國》。
為什麼是猶太人的五月九日。
因為聖殿就是那一天被毀滅。
另外有一樣很有趣的。
就是在述六百年後。
當羅馬的士兵再次軍臨城下。
來毀滅希律的聖殿。
在公元七十年。
那一天也是五月九日。
為什麼會這麼奇怪。
兩次聖殿被毀都是五月九日。
不是巧合。
這是神告訴我們。
沒有祂的容許。
聖殿是不會被毀滅。
兩次都是五月九日。
即是說是神所預定。
是祂容許聖殿來被毀滅。
今時今日你去以色列的話。
每逢星期五。
你會見到老老少少。
男男女女的猶太人。
他們都會聚集在哭牆。
哭牆就是在本來聖殿的西面的牆。
被毀了之後。
只剩下大概一百五十二呎長。
五十六呎這麼高的所謂的哭牆。
他們都會穿著黑色。
黑色是代表哀悼。
去到這個哭牆那裡。
大聲的哭泣。
他們是會讀適合的詩篇的詩歌。
來紀念耶路撒冷城被毀滅。
甚至他們會和這幅牆親嘴。
場面是非常非常之感人。
我們看看耶利米哀歌。
有什麼神學的思想。
第一當然就是神的公義。
在耶利米哀歌的第三章。
我們能夠見得到。
因為猶太的罪。
招致神的審判。
這個訊息整部耶利米哀歌。
你都能夠見得到。
但是在當中。
亦都有給所有讀者的警告。
就是如果神。
連自己的子民都不姑息的時候。
當我們犯了罪。
我們不認罪悔改。
後果是更加不堪設想。
除了神的公義。
第二個主題就是神的主權。
尤其是在耶利米哀歌的第二章。
是讓我們見得很清楚。
由於猶太的毀約。
大大侵犯了神的聖潔。
所以神是懲罰他們。
是用巴比倫來懲罰。
巴比倫就成為神懲罰的器皿。
在樹耶利米書。
巴比倫這個字出現超過150次。
52章的經文出現超過150次。
你想想有多厲害。
但是耶利米哀歌出現多少次?。
一次都沒有。
為什麼?。
因為當審判真的來臨的時候。
神要讓我們知道。
真正幕後的審判者不是巴比倫。
真正幕後的審判者是神自己。
第二章就是講出神的主權。
第三個主題是神的憐憫。
我們見到耶利米先知。
他是為耶路撒冷城來哀悼。
但是在六百年後。
有另外的一位先知為耶路撒冷城來哀悼。
這位是誰?。
是耶穌基督自己。
他是在各國他的另外一邊。
在耶路撒冷城的東邊的橄欖山上。
他是遠遠地望見耶路撒冷城。
他一時的感觸。
他就為耶路撒冷城來流淚。
他說巴不得你在這日子。
知道關係你平安的事。
無奈這是現在是隱藏的。
叫你的眼看不出來。
因為日子將到。
你的仇敵必捉起土裡。
周圍圍繞你,四面圍困你。
並要掃滅你和你裡頭的兒女。
連一塊石頭也不留在石頭上。
因你不知道眷顧你的時候。
路加福音的十九章四十二至四十四節。
我們見到雖然是神是審判者。
甚至是執行審判。
但是我們見到當災難,當苦難。
真的臨到以色列人的身上。
神是和他們一樣的痛苦。
這個在數六百年後。
耶穌基督為耶路撒冷來流淚。
是讓我們見得很清楚。
第四點是神的惻隱。
惻隱和憐憫有什麼分別。
惻隱就是給人有希望、給人有機會。
在《耶利米哀歌》裡。
我們能夠見得到神的恩典。
我們見到當我們轉向神的時候。
神是允許我們,祂是信實的。
雖然《耶利米哀歌》是有關。
以色列人審判他們的苦難。
但是當他們轉向神的時候。
神是信實的。
這是一個非常重要的信息。
在《耶利米哀歌》的第三章。
所以我們見到神絕對是信實可信。
耶利米才知道。
祂是由哀動慢慢在哪裡得到安慰。
這是《耶利米哀歌》裡。
其中一個信息,就是神的惻隱。
還有第五點。
也是我今次讀《耶利米哀歌》所得到的一個啟示。
就是整部《耶利米哀歌》其實是一部很實用的書。
教我們怎樣能夠在憂鬱黑暗當中。
一步一步地走出來。
每一章都有一個很重要的信息。
所以我叫這個系列。
叫它做踏出憂鬱黑暗的五部曲。
就是告訴我們我們在苦難中應該怎樣回應。
我們見到很多時候。
我們生活當中有苦難的時候。
就好像猶太人一樣。
當審判來臨的時候。
他們覺得力量衰竭,毫無指望。
就好像當我們在苦難當中。
我們都覺得我們的力量是有限。
我們好像完全沒有指望一樣。
但是神就教我們怎樣能夠一步一步地走出來。
第一章其實最重要的信息。
就是教我們怎樣能夠面對我們的苦難。
面對現實。
一個人在苦難當中要面對現實。
有很多人在苦難當中是逃避現實。
當你逃避現實。
你是不能夠走出這個憂鬱黑暗。
一定要面對。
第一章,神甚至教我們怎樣面對我們的敵人。
就是那些令我們進入苦楚、痛景的人。
在經文裡面說我們可以數算惡人的罪。
就好像打小人一樣。
可以數算對方的罪。
你說不是耶穌基督教我們要愛我們的敵人。
要寬恕我們的敵人嗎?。
是,在個人的立場我們是要寬恕。
我們是要去愛我們的敵人。
但是在公仍然是有公義。
當我們見到惡人當道。
當我們見到有人為非作歹的時候。
我們是可以求神主持公道。
這個在第一章告訴我們。
我們要面對我們的苦景、苦難。
我們甚至要面對我們的敵人。
第二章是教我們在苦難中要向神申訴。
其實很有趣。
第二章本來是講神的公義、神的主權。
為什麼會突然間變成教我們怎樣申訴?。
雖然神是有主權。
但是他也沒有忽略到人的感受。
在第二章很清楚的訊息。
神是叫我們在苦難當中要向祂申訴。
甚至可以埋怨、可以投訴。
就好像耶利米埃哥的二章十九節告訴我們。
在主的面前傾心如水。
在主的面前我們可以全盤托出。
向神套出我們的苦水。
這個是耶利米埃哥教我們的。
第三點在第三章教我們。
在苦難當中我們要仰望神來尋求希望。
有很多人在苦難當中。
只看著自己的苦景、看著自己的環境、自己的苦難。
在轉牛角尖。
他的注意力是在自己身上。
耶利米埃哥說你要將這個注意力放在神的身上。
仰望神你才能夠走出來。
這個是第三點。
這個訊息在耶利米埃哥的第三章。
最中心的部分是很清楚。
耶利米埃哥的三章二十一至二十四節。
但我的心一想起下面這件事。
我就有指望。
耶和華的慈愛永不斷絕。
他的憐憫永不止息。
每天早晨都是新的。
你的信實多麼廣大。
我的心裡說。
耶和華是我的份。
所以我必仰望他。
我們在苦難當中。
不要看著自己轉牛角尖走不出來。
我們要仰望神。
第四點在第四章。
教我們要面對自己。
不是所有的苦難都是因為人的罪。
就好像約伯記我們見到。
約伯沒有犯罪。
但苦難是臨到他的身上。
但如果真是因為我們的罪。
以致苦難是臨到我們的身上。
我們應該是為自己來負責。
去到神的面前來認罪悔改。
才能夠真真正正的得到醫治。
還有第五點。
最後一點。
就是要轉向歸回神。
求神來紀念。
求神來復興。
這就是耶利米哀歌給我們的五點。
你說我這五點哪裡找得出來。
我等一下會解釋。
其實傳書完結的時候。
都沒有說神有答到以色列人的禱告。
也就是說以色列人的環境沒有改變。
這和我們在苦難當中一樣。
有很多人因為自己的環境。
我們的苦難沒有改變。
以致我們的信心動搖。
但是耶利米哀歌教我們。
就算環境沒有改變。
我們仍然要仰望神。
慢慢一步一步地踏出來。
耶利米哀歌的總綱和格式。
非常精妙的格式的一部書。
見到第一章是講到耶路撒冷城的悲劇。
主角是誰?。
是石安的寡婦。
石安的寡婦不是一個真正的人。
是代表耶路撒冷。
本來耶路撒冷在列國中本位大。
但是因為他的罪他成為一個寡婦。
這是第一章。
第二章是講述悲劇的原因。
是因為以色列人的罪。
審判臨到耶路撒冷城。
主角是誰?。
主角是神自己。
是神的主權來審判以色列人。
內容是有關耶和華的列路。
耶和華的路氣。
第三章呢?。
第三章的主角是耶利米先知。
是他的哀動。
雖然有苦難。
耶和華叫以色列人要仰望神。
以至能夠得到希望和安慰。
將注意力放在神的身上。
第四章呢?。
第四章如果我們讀起來。
好像覺得也是有關耶路撒冷的懲罰。
繼續在講耶路撒冷的審判。
但是當你仔細讀。
你會發覺其實是耶路撒冷的認罪。
是他們的懺悔。
所以主角是耶路撒冷。
是以色列人。
第五章呢?。
第五章的主角仍然是以色列人。
是他們的禱告。
求神紀念他們。
來復興他們。
其實五章的經文。
耶利米愛國都是字母詩。
我在講那紅書的時候。
跟大家講過字母詩是什麼。
字母詩就是根據希伯來文的字母。
每一節經文。
由Elof去到Beth。
去到Gimel。
去到Dalet。
一直排下去到Tab。
希伯來文是有二十二個字母。
所以字母詩應該是有二十二節的經文。
你說為什麼希伯來文的字母。
只剩下二十二個字母。
英文有二十六個。
因為希伯來文是有子音。
是有consonant。
但是沒有母音。
母音就是vowels。
所以他們是少了幾個。
一共是有二十二個希伯來文的字母。
我們見到在第一章。
第二章。
第四章。
都有二十二節的經文。
唯獨第三章就有六十六節的經文。
意思就是說每個字母都會出現三次。
三個Elof。
三個Beth。
一直去到三個Tab。
這個格式和詩篇的一百十九篇很相似。
詩篇的一百十九篇都是字母詩。
但是每個字母出現八次。
而耶利米愛哥的第三章就只出現三次。
耶利米愛哥的第五章。
第五章有二十二節的經文。
但是似乎沒有字母的次序。
有很多的解經家神學家都說。
第五章是沒有字母詩。
但是我不同意。
我相信在第五章其實是有一個小型的字母詩。
稍後我們會再深入一點來看。
在我們手頭上的聖經。
分章的時候很多時候都會分錯。
為什麼分章會分錯呢?。
你說不是神物事嗎?。
分章是後人加上去的。
所以不是神所物事。
有很多的錯誤。
但是因為耶利米愛哥是有字母詩。
所以分章起來是很清楚。
感謝神。
耶利米愛哥的分章是完全正確。
我們看到耶利米愛哥一共有154節的經文。
有三千四百十五個字。
而第三章我們說到。
是有六十六節的經文。
其他所有的章節都只有二十二節的經文。
這樣讓我們看到。
似乎第三章就是經文的中心。
二十二節、二十二節、六十六。
又回到二十二、二十二。
好像第三章是一個高山一樣。
也好像是一個首尾的結構。
而的確很重要的經文是在第三章的中心。
就是三章二十二至二十四。
我剛才讀過的經文。
是有關神給以色列人的希望。
但是我相信神也是將注意力。
放在其他的章節裏面。
例如第四章。
很奇怪、很獨特。
其他所有的章節。
每節的經文都有一句或者三句。
只有第四章是有兩句。
只有第四章。
所以這是第四章獨特之處。
第五章我剛才說過。
獨特的地方是那首小型的字母詩。
第一章也有不同的地方。
就是字母的次序有不同。
在第十六和第十七個希伯來文的字母。
Iron和Pay。
第一章是Iron然後到Pay。
第二、第三、第四是Pay。
才到Iron。
很奇怪。
其實這個次序在第一章。
是和詩篇的二十五篇、三十四篇。
三十七篇、一百一十九和一百四十五。
都是一樣的。
是一個比較新的字母次序。
古老一點的字母次序。
就好像第二章、第三章和第四章。
在考古學找到很多陶瓷的瓦片。
見到上高都有兩種的次序都找得到。
你說兩種不同的次序。
很明顯就是兩個作者。
一個作者用一個次序。
另一個作者用另一個次序。
不要在下節論著。
等一下我會回來看這一點。
很有趣。
我說了所有第三章、第四章、第五章、第一章。
都有它的變化的字母詩。
你說第二章有沒有變化?。
第二章沒有變化。
是很傳統的。
我叫這些變化做瑕疵。
從這些瑕疵當中。
我找到前面我跟大家說。
經文重心的地方。
五章每一章重心的地方。
都是由這些瑕疵找得到。
第二章有沒有瑕疵?沒有瑕疵。
第二章的主角是誰?。
是神自己。
神有沒有瑕疵?。
神沒有瑕疵。
所以我很相信。
這個結構是耶利米放在經文中。
讓我們發掘。
有人會問到。
字母詩究竟為什麼要用字母詩。
有什麼用意?。
傳統的字母詩。
就是要讓我們有用意來背。
如果你照著ABC這樣下。
是不是容易了背經文?。
猶太人懂得希伯來文就更容易背。
但是在這裡我相信不成立。
因為耶利米用了兩個不同的次序。
如果要人容易背的話。
他應該只用一個。
所以我相信這個不是原因。
另外有人說。
遭受這麼大的悲劇。
耶利米啞口無言。
所以他要用ABCD希伯來文的字母。
來給他一個指引。
另外也有人說。
用字母詩就不會縮短了對耶路撒冷的哀動。
如果不是耶利米寫了一兩節的經文。
就說不寫了。
但是如果你是字母詩。
你一定要寫足二十二節的經文。
但我相信這兩個都不是一個好的原因。
我相信耶利米真的目睹耶路撒冷的卑位。
他滿肚都是苦水。
二十二節可能都不夠給他寫。
我相信這個不是原因。
我們再看真正的原因是什麼。
首先我們要知道有很多的解經家。
很多的聖經學者。
都說耶利米先寫第二章。
接著是寫第四章。
接著寫第五章。
然後寫第一章。
第三章不是很清楚他什麼時候寫。
好像是耶利米寫了很多這些詩歌。
然後有後人將它炒在一起。
就變成了耶利米哀歌。
不是的,弟兄姊妹。
耶利米哀歌整部都是一個首尾結構。
遲些我會和大家分享。
很精彩的首尾結構。
不可能是亂七八糟炒在一起。
也有很多的解經家他們說。
耶利米哀歌的結構這麼特別。
每張書都不同。
一定是不同的人寫。
很明顯。
其實這個正是很多的。
現在的自由派神學家他們所喜歡說的。
摩西悟徑不是摩西寫的。
以賽亞書不是以賽亞先知寫的。
尤其是以賽亞書他們說。
一至三十九章和四十至六十六章。
根本的文筆都不同。
很明顯是起碼兩個以賽亞。
或者是兩個作者。
我甚至聽過有三個、四個、五個、六個人。
不同來作。
但是真正的作者是誰。
你看看約翰福音十二章怎麼說。
約翰福音的十二章在三十八節。
是引用了以賽亞書的五十三章。
即是以賽亞書的下半部。
在約翰福音的十二章四十節。
是引用了以賽亞書的第六章。
即是以賽亞書的上半部。
上半部、下半部都在這裡。
耶穌基督說誰是作者。
在約翰福音的十二章。
三十八至四十一。
耶穌基督三次說到是以賽亞先知。
是一位以賽亞先知寫的。
不是兩位、三位、四位。
為什麼這些自由派的神學家。
要說到這麼多作者。
否定神的話語。
否定聖經的權威。
為什麼他們要這樣做。
當他們否定聖經的權威。
權威去了哪裡。
去了他們自己的身上。
這些自由派的神學家。
甚至他們把聖經。
好像智慧書那樣來說。
很好聽的,我聽過很多。
很多很出名的人說得很好聽。
但是離開了神的主權。
離開了神的權威。
任你說做天花龍鳳。
只不過是人的智慧。
我們要很小心。
一位摩西,寫摩西吳敬。
一位以賽亞先知寫以賽亞書。
一位耶利米先知寫耶利米愛國。
為什麼結構會這麼特別。
我剛才說過。
耶利米就是要透過。
每一張書的瑕疵。
讓我們看到經文的重心在哪裡。
精彩的地方在哪裡。
也都可能會有人問。
究竟耶利米書有沒有可能。
被後人加了一些東西上去。
就算在耶利米所寫。
但是我可以告訴你。
耶利米愛國的原文的狀況。
是所有聖經當中。
其中一部是最好的。
也就是說我們手頭上的聖經。
和原文是很接近。
沒有什麼差別。
最後我們看看。
為什麼我們要讀耶利米愛國。
因為第一點讓我們看到。
是猶太人將它列入五聖卷。
五小卷裡面。
就是說是其中一部。
被他們認為最聖潔的書。
另外在耶利米愛國。
我們是能夠學到很多。
有關神的屬性的教導。
第三個原因。
就是我們可以在耶利米愛國學習。
怎樣能夠從苦難。
從憂鬱黑暗一步一步走出來。
最後我們看到。
雖然耶利米愛國是一部。
非常悲哀令人哀動的書。
似乎耶利米是擺了一些娛樂性。
擺了一些趣味在裡面。
當我們讀的時候。
發覺和這個字母詩有偏差的地方。
傳統的字母詩有偏差的地方。
當我們去留意的時候。
我們就能夠發掘到。
經文最重要的地方。
讓我們知道。
怎樣能夠一步一步走出憂鬱黑暗。
願神祝福他自己的話語。
讓我們透過接下來的幾個禮拜。
來讀耶利米愛國。
能夠學習怎樣一步步走出憂鬱黑暗。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝祢。
感謝祢給我們有耶利米愛國這部書。
我們知道是猶太人。
將它列入五聖卷和五小卷裡面。
我們也感謝祢給我們粵語堂。
今年讀了兩部五小卷五聖卷裡面的書。
就是《雅歌》和《愛歌》。
願意我們也能夠好像剛才所說。
耶利米愛國的第三章。
將我們的注意力放在祢的身上。
仰望祢。
以致我們不怕任何的苦難。
能夠將一切的榮耀重贊歸給祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
