各位聽眾朋友 早安。
今天我們講的題目是《使他走當行的路》。
經文是來自《真言書》第22章第6節。
最近全世界都很喜歡看一個遊戲。
就是《魷魚遊戲》。
這一套熱播的韓劇裡面提到456位。
為了自己的家人 為了最愛的人的未來。
他們決定參加一場淘汰的遊戲。
誰知道原來這場遊戲最後只能剩下一個人能夠生存下去。
結果體會到人性的醜陋 自私。
講到底 人最終都是為了自己。
有多少人是甘心情願地為了其他人的未來而付出的呢?。
當然 我們可能會馬上認為我們會為了我們的下一代付出所有。
甚至不惜一切都會為他們做所有的事情。
你看看 今天我們有多少人是為了我們的下一代來英國。
因為我們很希望點一條當行的道路給他們走 是不是?。
其實這個想法聽起來也有點像。
今天我們所看的《真言》第22章第6節的經文。
我們看看這一節的經文之前。
我想了解一下在《真言書》第22章的第1到第7節的段落。
第22章第7節是回應第22章的第1節。
因為這兩句話都提到富戶 都提到窮乏的人。
不過財富不是人生命裡面最核心的東西。
生命的道路上有很多事情比追求財富更來得重要。
《真言書》在第22章第1節就已經說出。
美名所代表的聲譽 因為所展現的恩典。
這兩樣東西要比財富更寶貴。
不僅如此 在中間的部分。
第3節到第6節中間的部分。
就突出了生命的道路上有更重要的選擇。
《真言》的編寫就利用了這個前呼後應的結構。
在中間的部分 在第22章的第3到第6節。
說出了三個很重要的訊息。
第一個訊息就是要成為一個智慧者。
第22章第3節這裡強調了。
「深思熟慮的智慧人見到危險自然會躲避」。
「所以通達人見禍躲藏 如夢人往前受害」。
自然見到危險就當然要躲避。
但是那些頭腦如夢的人就不知道危險。
於是就令自己人生的世途上大吃苦頭。
你明知道那樣東西會令你傾家蕩產。
你明知道那樣東西會令你泥足深陷。
心心中 分分鐘 監獄也能坐牢。
你竟然以身試法。
這就是沒有智慧的人。
所以《真言》一開始在第3節就提醒我們要成為一個智慧者。
另外第二件事就是我們要成為一位敬虔者。
第22章第4節說。
「經威爾說心存謙卑 就得富有尊榮生命為賞賜」。
這裡特別提到尊榮、富有、生命。
這些都不是來自物質可以獲得的。
而是來自對耶和華心存謙卑那種敬務而來。
來自耶和華神的生命和靈裡面的富足。
比起這些物質的富足更值得學習。
你喜歡你的子女將來擁有大量的名牌。
例如LV那些很有名的品牌的擁有物。
還是你喜歡他們每週去教會。
每天都去讀經、去祈禱、去親近我們的神。
每天的生活都顯露出那種敬虔的生命?。
我相信你的答案一定是非常清楚的。
最後第三件事。
就是我們今天主打的經文其中的一部分。
我們要成為一位奮鬥者。
留意第五和第六節。
「YPG人的路上有荊棘和網羅。
保守自己生命的必要遠離」。
留意第六節。
「教養孩童使他走當行的道。
就是道路他也不偏離」。
放在中間最重要、最長的部分。
就是其中最為人熟悉的一節經文。
就是第五到第六節的第六節。
留意第十二章第五節提到「惡人的路」。
然後第六節就提到「當行的道」。
其實希伯來文這兩個字是完全相同的。
不過雖然是完全相同的字眼。
但卻是完全不同的道路。
我不知道你有沒有試過。
行山的時候看到分岔路。
剛好到時候手機又沒有電。
又沒有訊息。
甚至Google Map都沒有顯示出來。
那你要怎麼做?。
你當然要做選擇。
但是選擇錯了的時候。
你就會浪費了你的生命的時間。
浪費了你的精力。
行山走錯路。
可能你會回頭的。
當然你會白走一趟。
浪費了很多時間和精力。
但是如果生命上的道路選擇錯了。
後果就可能非常嚴重。
其實正如我剛才所說。
「路」和「道」希伯來文都是同一個字。
在《真言書》這個字經常穿插在裡面。
《二十二章》第五節就說到惡人的道路崎嶇難行。
又滿途險惡。
聰明的人就不會效法這些愚蠢的道路。
所以惡人的道路的結果。
成為了他們人生的道路。
他要承受他們人生道路的惡果。
而《二十二章》第六節就好像一個對比。
提到另一種人的道路。
根據《中文聖經》的翻譯。
就是孩童當行的道路。
我們就從解讀這一節的諺語的同時。
去學習到底我們可以怎樣去選擇道路。
不是 應該正確地說。
我們應該怎樣去幫助別人去選擇道路呢?。
特別是你作為父母。
如果你作為長輩。
如果你作為導師。
這一條的道路絕對不應該是追求財富的道路。
也不應該是惡人和愚蠢人的道路。
而是追求敬虔愛主。
那種上乘生命的道路。
走這條道路的人。
必然可以經歷到。
剛才我們所說的真正的尊榮、滿足和生命。
問題就是他怎樣可以選中應該走什麼道路呢?。
《百萬富翁》裡面。
我們看到有三條生命線。
五十、五十。
打電話問朋友。
又或者問現場的觀眾。
但是人生有多少樣東西。
我們可以這樣去問人呢?。
《二十二章》的第六節。
那一句話非常重要。
「教養孩童使他走當行的道路。
就算到老他也不偏離」。
這句話。
這句真言應該怎樣去解讀呢?。
在處理這句格言之前。
我們必須了解到幾件很重要的事情。
第一件事就是。
《真言二十二章》第六節。
它不是一句應許。
它只是一句諺語。
只是一句格言。
只是一句真言。
所以它沒有全面描述真理的必要性。
相反。
它只是提供了含有真理的方向指導指示。
真理的成分和元素。
而這些必須和其他真理的教導。
拼在一起。
才可以有更美好、更完整的圖畫。
還有第二件事。
這節經文不應該視作為全面父母教育的繁飾。
又或者是特定教學理論的藍本。
甚至乎是育兒階段的典範。
因為這一節的真言只是一句格言。
也只是一句盛載了部分真理的元素。
再加上這一節真言有獨特的寫作。
甚至有寫作的獨特對象。
所以我們絕對不能夠拿著這一節的經文或者格言。
天馬行空地看著無限的想像力。
這樣創作力量和幻想一定會嚇你一跳。
還有第三件事。
這一節經文不應該被用作早期兒童培訓。
直接引用的經文支持。
為什麼?。
因為這裡提到的孩童極有可能不應該理解為嬰兒。
還有第四件事。
這一句格言的焦點不是這個孩童應該怎麼做。
相反。
而是強調作為父母的。
應該怎麼幫助這裡所說的孩童走喪行的路。
可能你會說你沒有小朋友。
不過不要忘記。
你可能是老師。
你有你的學生。
可能你是主要學的導師。
團體的導師。
你有你照顧的群體。
你有你安顧的組員。
你也可能是別人的舅父、舅母、姑丈、伯公。
你有你的親友。
可能你是某個寄宿學校的學生的監護人。
你有你監護的孩童。
所以這句格言、這句的真言。
絕對不只是讓父母去看。
不是讓父母去讀的。
還有第五件事。
「就是到老他也不偏離」。
這一句其實是一種延續性的果效。
是一個長久的結果的功效。
Built to last。
其實我們就嘗試從解讀這一節的言語的同時。
去學習到底我們怎麼可以選擇道路。
怎麼可以幫助別人選擇正確的道路。
不是你去選擇你的道路。
而是幫助別人選擇他的道路。
第一件事我們今天要去學的就是。
訓練或者培養。
第十二章第六節說教養孩童。
教養這個字。
Hanukkah這個字在舊約出現了五次。
意思是含有訓練、含有教養的成分。
教可能是一次或者是兩次。
但也要受教的對象去練習才行。
才能夠發揮到學習的目的。
但是訓練就有點不同了。
訓練顯然不是一次、兩次。
是經常性、積極訓練。
讓他對於主要的範圍更加熟練。
將來就會做得更有效率、更有成果。
就好像球員射罰球。
為什麼可以彎進去呢?。
射得這麼漂亮呢?。
就好像打士多架的人。
為什麼可以射出士多架。
甚至可以幫他轉彎射進洞裡呢?。
又或者你看到別人唱歌。
唱得這麼四高音。
因為他經常練習。
控制得很好。
甚至你會看到有些人。
他為什麼煮東西。
火候控制得這麼一流。
煮的東西這麼脆。
這麼好吃。
因為他經常做。
因為他經常練。
甚至經過無數次的失敗才有這樣的成果。
這些就是訓練。
是要用時間。
是要用定期作為一個訓練。
要付出代價才有這樣的果效。
訓練在《珍言大概》所說的應該包括三方面。
第一是專業或者技巧上的訓練。
就是技能。
我知道從香港而來的朋友一定很有共鳴。
我們放學之後。
我們的小朋友去哪裡?。
回家?。
不要開玩笑了。
我們通常放學之後。
甚至星期六、日都要去補習。
學芭蕾舞、跳舞、公民數、音樂。
畫畫、學英文、普通話、柔道。
游泳、甚至運動。
幾乎我們的小朋友是入水能游。
出水能跳。
唱得、彈得。
這些都是我們訓練得他們非常好。
當然教養孩童除了是訓練之外。
是講到技巧上的訓練。
也包括品德和道德上的操練。
這也是《珍言書》在很多地方提到的教導、管教。
灌輸孩童一些正確的智慧和道德的品格。
有人說道德的教育。
例如排隊、不要打籤、不要隨地倒談。
要有禮貌、要守規矩。
這一切一切。
其實我們什麼時候學的?。
我們其實從幼稚園的階段已經學的,是不是?。
我相信作為父母。
只要加強力度。
在德行上不斷培育我們的下一代。
我們相信就能夠發揮我們從幼稚園。
那種培育品德的操守。
不過很多時候我們做家長的。
不要不斷地教。
甚至教一些不好的品格出來。
有一次我去過某個地方的公廁。
我親眼看到一個爸爸拿起小朋友去廁所。
其實我沒有心去安裝他。
因為他打開了門。
我就看到他在裡面。
原來他就在廁所板上小便。
弄得整個板濕透。
其實這些品德的教育。
在小學、中學、甚至大學。
我相信都不會教我們。
所以教養這個詞不僅是提供一些專業的技術。
更加按照真面一貫的路向。
就是要培訓、訓練我們。
好好培養一切好的智慧。
一切好的品德。
所以在保羅的《肥沃比書》第四章第八節。
他說「若有什麼德行、若有什麼稱讚。
這些事你們都要去思念」。
當然。
訓練更加必須包括第三個重要的層次。
除了專業的技術就是訓練。
除了品德道德上的操練之外。
我們更加不可以看低的就是靈性的培育。
要培養我們的下一代。
有一個敬畏神的生命。
我們的教會給小朋友的主要學。
是早上九點四十五分開始的。
我看到很多家長。
他們這麼早就倒塌出門口。
有些還住得很遠。
又要坐巴士。
甚至乎要開四十五分鐘的車。
都要來到我們教會來崇拜。
我通常站在門口來接待家長和小朋友。
我在門口的時候問那個小朋友。
你喜不喜歡上主教學?。
他回答說「很喜歡啊」。
我當然有一點懷疑。
我就問他的父母。
他父母說「他真的很喜歡啊」。
為什麼他們這麼喜歡上主教學?。
為什麼家長要帶他們上主教學?。
因為只有教會提供了外面沒有的另一種教育。
而這種教育就是屬靈的培訓。
讓他們從小定時去認識上帝。
學習敬畏神。
還有第二樣東西。
「教養」這個字。
「Hunker」這個字。
原來在十二次的動詞和名詞使用。
其實都沒有帶有任何紀律的含義。
如果這裡是一個命令的語氣的話。
為什麼不用更有指導意義和經常使用的智慧的詞囊呢?。
也沒有任何智慧相關的字眼。
黏在一起使用。
例如公義、公平、智慧、知識、辨別、洞察等等的字眼。
沒有 完全沒有。
「Hunker」這個字在舊約只用過五次。
基本的意思除了是指訓練教養之外。
其實還有一個很重要的意思。
就是奉獻。
而在舊約的五次使用裡面。
有四次是用來講到奉獻屋或奉獻殿餘。
例如在《生命記》的第20章第五節用過兩次。
是提到奉獻房屋的。
而在《獵王紀》上第8章63節和《歷叡之下》7章第5節。
都是講要奉獻聖殿給上帝。
但奉獻這個字既然大部分聖經都是這樣用法的話。
那為什麼《針研》有另一個翻譯呢?。
翻譯的人用了「訓練」又或者「教養」這個字。
取代了正常大部分奉獻的意思。
在《歷叡記》第20章第2節。
對不起沒有打出來。
是警告我們不要將自己的兒女獻給摩洛。
因為在古代迦南的一個群體裡面。
獻第一個孩童給摩洛。
奉獻他們上一條繁榮。
當然不是奉獻給死去的小孩。
是奉獻這個小孩。
讓他們的家庭。
甚至讓他們下一代再生出來的子女繁榮富裕。
這就是他們為什麼奉獻第一個小孩出去的原因。
到底我們奉獻我們的兒女給什麼呢?。
奉獻他們上一條什麼道路呢?。
我見過很多家長。
甚至我自己也曾經試過。
小孩生日會放在。
因為其他小朋友、朋友、同學。
教會弟兄姊妹的小朋友生日。
所以生日會放在星期日。
於是不去教會。
到底你奉獻你的孩童給什麼呢?。
足球、音樂或者其他訓練的活動。
剛剛在星期日撞上教會。
所以我們不會帶小朋友回教會。
而去了其他的生日會。
你奉獻什麼給孩童呢?。
你奉獻給他們的足球訓練。
奉獻給他們的音樂的比賽。
為什麼我們奉獻了我們的小朋友給這些東西呢?。
2005年。
有一個18歲的男孩叫做Anthony Walker。
他住在利物浦這個地方。
當時有一個很震驚的消息。
他被兩個白人用冰斧殺死。
這件新聞當然震驚全國。
但更震撼的是。
這位年輕人的生命。
他的母親是一位敬虔的基督徒。
每個星期都帶Anthony去教會。
他很熱愛運動。
他被選入了利物浦的一個地區性的訓練。
而這個訓練的時期。
剛剛就是星期日。
但是他最後放棄了這個可能改變他一生的機會。
因為在當時他的教會只是在星期日有崇拜。
而只是在星期日有青年的團契。
可以跟同輩的人一起在團契裡面成長。
他決定選擇在教會敬拜。
他決定選擇在星期日侍奉神。
他決定選擇在星期日去小祖的團契。
很可惜他離開了這個世界。
而他的母親G. Walker。
為了她的兒子這個選擇感到驕傲。
弟兄姊妹。
你到底獻你的兒女給什麼呢?。
沒錯。
的確我們沒有獻他們給其他的神。
什麼摩洛、王大仙、觀音、四面佛。
我們哪有啊。
但是我們卻獻他們給世界。
第三個字眼。
或者應該說第三個意思。
教養這個字除了是訓練。
除了是奉獻。
也有啟動的意思。
啟動這個解釋。
也是Honecker這個動詞可以理解的意思。
就是一個開詞。
這個跟奉獻一樣是不能夠分割的。
跟奉獻這個意思一樣是不能夠分割的。
奉獻就是去鼓勵、去啟動。
而我們要明白奉獻就是將一件物件。
又或者一件物體。
從一個世俗的境界去到神聖的境界。
以致能夠被神閱納。
以致被神能夠去使用。
而這個理解正是非常符合《真言》這裡的背景。
為了讓我們更加清楚了解。
我想帶大家認識兩個很重要的字眼。
第一個字眼就是孩童。
而第二組字眼就是。
使他行當行的路。
第一個字眼我們必須要明白的就是孩童這個字。
孩童這個字有很多英文的譯本都取為兒童。
或者是Boy。
男孩這個字眼。
但是不少研究舊約的學者發現。
原來這個字在無數多個希伯來文的文獻。
又或者近東的烏加列文獻裡面。
都是缺乏這樣的解釋。
其實在《真言書》裡面。
孩童這個字用過七次。
在不同的地方用這個字眼的時候。
我們發現從來沒有提及歲數。
而另一方面竟然是與智慧反而拉上關係。
又或者是與整個群體的經濟、軍事。
或者是道德是拉上關係的。
孩童這個字當然本身可以指年紀很小的人。
但如果是用來指年紀很小的人。
例如放在哪裡呢?。
例如放在摩西身上。
薩姆爾身上。
或者是參算身上等等的人。
雖然他們年紀細小。
但當用到這個字放在這樣的人身上的時候。
原來就是指他們會作為更高的地位。
例如在軍事、在社會。
甚至在宗教的層面上。
將來會有影響力的那種超然地位上。
我們要明白。
古代近東的智慧文學。
通常都是為了皇帝而寫。
也是由皇帝來發表的。
而在聖經。
例如在《真面書》的第一章第一節。
第十章的第一節。
都提到所羅門王和希西加王。
他們都是與以色列的智慧文學。
拉上非常緊密的關係。
所以如果從這樣理解的話。
孩童很有可能就是指到。
將來要坐上高位的主子。
這些真言去幫助這些年輕的主子。
令他們將來能夠在以色列的社會結構上。
成為或者作出最有能力的管治的服務。
因為這個緣故。
這個字就是指到一個地位上的人。
多於一個年紀上的階段。
所以這裡二十二章的第六節。
就是講到一個年輕的人。
他的導師或者他的家人。
去啟動他邁向將來的地位。
奉獻這個人給上帝。
並且引導這個青年人進入一個被認可的階段。
而且提供適當的訓練。
繼續令他持續地。
當他變老的時候。
都願意繼續執行這種服務和精神。
第二個字眼。
或者第二組的字眼。
我們要了解就是使他走當行的路。
如果用英文翻譯出來。
就是In the way he should go。
不過一方面。
根本希伯來文從來都在這句話裡面沒有"should"這個字眼。
就是應該這個字眼是沒有的。
另一方面中文翻譯不是說使他走當行的路嗎?。
其實原文根本沒有這樣的含義。
原文應該是說。
根據他的道路是他的道路。
所以中文在當行的道路之前。
應該是說他當行的路。
而道路這個字在側面通常有兩極的指向。
可以指邪惡的道路。
也可以指神公義的道路。
這裡大概就是我們培育他們怎麼去作出對的選擇。
從應用的層面來說。
這句話可以說是對家長、對父母的一個警告。
第一個警告就是說到。
而這個警告就是。
這句話可能是如果你去供應。
如果你去滿足。
如果你去認可他們的慾望、要求和目的的話。
就是說他要任何矮字頭的品牌的話。
或者是名牌的東西。
他要什麼你給什麼的話。
你滿足了他們的慾望。
他們將來就會被寵壞。
因為這個緣故就失去了自己的應該當行的道路。
第二個警告。
或者可能是理解為。
如果我們允許我們的兒女。
他們去跟從自己以為對的道路。
到了他們長大之後。
他們真的會面對非常艱難。
扭轉一條他們以為對的道路。
結果他們放棄了真正正確的道路。
不過雖然這些都是好的提醒。
但是我們不要忘記。
這裡其實是說他的道路。
教養孩童按著他的道路。
所以不是按照我們想他們怎樣的道路。
我們不是按照我們希望孩子走我們想他走的道路。
這樣是錯誤的。
很想和大家分享一段短的片集。
這段片集是一套韓劇的一分半鐘的影片。
所以我們看到。
其實在這個影片裡面。
讓我們更加體會到一件非常重要的事情。
就是我們真的不可以按照我們的想法。
去為達成我們的目標。
而去強行塞在我們的子女的道路上。
為了我們的道路。
去塞在我們的子女身上。
這也是鄒賢想強調他的道路的含義。
在《伊剎書》第十章第十四節。
也用了「道路」這個詞。
他說又按照埃及的「樣子」。
就是道路。
去舉杖攻擊你。
意思就是說。
是按照埃及人他們的行事作風和特色。
而在鄒賢書第三十章第十九節。
他說「應的道」。
明顯就是說到「應的飛行」。
又或者是「應的動作」的特色。
鄒賢書第二十二章第六節。
這裡所說的「他的道路」。
或者是按照他的道路。
怎麼去理解呢?。
如果這一位所說的孩童。
是一位未來要成就霸業。
有超然身份的年輕主子的話。
那麼這個「他」。
就像是一個迎向未來高端地位。
和將來的人物。
因為這個緣故。
他的道路就是按照他將來會登上的位置的道路。
所以他就要為他將來這個地位上的身份。
而好好在道路上受教育、受訓練。
而我們要做的。
就是要啟動這個過程。
點著這個火。
所以我們不需要將我們自己做不到的事情。
或者是夢想。
例如琴和運動的東西。
去轉嫁給我們的下一代。
我以前經常都很渴望。
可以彈一首好的琴。
但是我學琴學得太遲了。
所以我只能夠彈到一些即興的鋼琴。
就是和弦那些。
我對於看譜、看鬥士那些。
是不太行的。
所以我就有一個夢想。
希望我的兒子或者我的女兒。
去完成我這個心願。
所以我們自小的時候。
不是我自小。
是那些小朋友在懷胎的時候。
我們就給他們聽佩多芬。
就給他們聽巴哈。
就給他們聽莫卡特。
希望培養他們的音樂細胞。
到他們一出生沒多久。
小朋友的時候。
就要學音樂。
接著要學琴、考琴。
我們將我們的夢想。
轉嫁給我們的下一代。
去彌補、去填補我們的不足。
去填補我們的遺憾。
我們也更加不應該將。
不同對事物的個人見解。
硬是要加諸在我們的下一代身上。
要他們按照我們的解釋。
按照我們的方法去做。
《真言講》這裡講得很清楚。
它說是按照他的道路。
不是我的道路。
特別如果你在英國。
剛剛來英國的香港朋友。
我想你留意一件事情。
英國的教學。
特別是小學。
或者是中學的初段。
他們教數學的方式。
跟我們香港教授的方式。
幾乎是很不同的。
有很多時候。
我們經常覺得這樣教。
完全不對。
不是我們小時候學的東西。
接著我們將我們的教學方法。
教他們應該怎樣去解釋這句數學。
或者怎樣做方程式。
怎樣寫出來。
這些程式應該怎樣做。
我們用了我們以前。
我們那種學習的模式。
握在英國正在學習的小朋友身上。
結果呢。
你知不知道我們的小朋友。
哭著跟我們說。
他說:你想我們怎樣啊?。
你想我回到學校被人笑啊?。
我們有沒有想過。
他們的老師未必明白這一套東西。
他們的同學未必明白這一套東西。
有沒有想過他們的感受是怎樣的?。
他的道路。
兄弟姐妹。
這是非常重要的提醒。
而且希伯來文。
根據他的道路這句話。
是一句介詞的片語句。
Prepositional phrase 這個介詞的片語。
所以意思應該是說。
根據他的道路的量度。
或者根據他的道路的標準。
通常就用這個表達。
是說一個人被某種標準去衡量他。
例如某一個權威的人。
說的話。
君王。
領袖。
又例如律法作出的衡量。
所以放在這裡。
真言似乎是說他將來遺訓的標準來做衡量。
而我們就去啟動這件事發生。
我們作為父母。
或者作為導師。
我們必須要全面認識我們的孩子的強項。
和他們一起分析。
和他們一起禱告。
了解他們的未來。
而不是我們決定他們的未來。
然後我們應該怎樣做呢?。
我們要去啟動。
去培訓。
去奉獻他們給神。
幫助他們去到這個位置。
即使有一天沒有我們的時候。
他們仍然一直不放棄。
堅持做下去。
著名的藝人張藝嘉。
為了他的兒子。
取了一個名字叫做奧斯卡。
奧斯卡獎項是演藝界最高的殊榮。
所以這個名字是這樣得來的。
由此看得出。
張藝嘉對兒子的期待是多麼高。
奧斯卡就是張藝嘉唯一的一個兒子。
所以他寵愛尤加。
他更加當這個兒子是生命中付出最多。
最牽腸掛肚的男人。
很多時候老婆一生了之後。
那些頭像就沒有了老公份。
只剩下兒子。
張藝嘉銳意打造了當年的奧斯卡為同性。
當他五歲的時候。
張藝嘉帶他到太北的一個難民地方做訪問。
特別推他到公眾場所說一些話。
在拍攝過程中。
讓他的兒子背一個很滾瓜爛熟的台詞。
讓他風茫不露。
不久之後。
奧斯卡在台灣逐漸被人認識。
而張藝嘉也希望利用自己的知名度。
為他的兒子做更多的宣傳。
催谷他成為一名出色的同性。
誰知在2000年7月。
奧斯卡在放學的時間就被人綁架了。
被開出的贖金是2000萬港元。
他被三名持槍的年輕男子。
挾持了上一輛私家車。
帶到一個隱藏的地點禁錮。
張藝嘉夫婦沒辦法之下。
他們決定報警。
在警方迅速的行動之下。
很快就將這三名涉案的男人拘捕了。
而且將奧斯卡從大皮箱裡救出來。
原來當張藝嘉打開大皮箱的時候。
發現裡面除了奧斯卡之外。
也有大批的香燭和冥缺。
很明顯他們明白到。
原來這幫綁匪打算收了贖金之後。
就撕票了事。
抱著失而復得的兒子張藝嘉。
真是滿懷感恩和眼淚。
被綁架的一事。
對奧斯卡造成非常嚴重的衝擊。
他變得不僅神經有點失常。
他不再和媽媽一起出席任何的公開場所。
一回到家就躲在房間裡。
趴在門口。
連飯都幾乎不出來吃。
只是放到他門口。
趁沒有人的時候打開門。
然後拿了一些菜。
趕快吃完再放出去。
張藝嘉看到這樣的情況。
真是心都痛了。
時間之療是張藝嘉唯一可以做到的事。
於是張藝嘉由那天開始。
就學用母親的愛的本能。
去和奧斯卡相處。
一切一切都是令他希望挽回這個奧斯卡。
他親愛的兒子的自由和他的真愛回來。
於是例如以前只可以吃牛扒的。
現在就可以去漢堡包的一個專門店裡面吃漢堡包。
去墨記、去Burger King、去KFC。
什麼都可以去吃。
以前是不可以帶同學回家玩的。
現在都可以帶同學回家玩。
以前那些沒那麼富貴的同學。
不可以和他們交往。
現在都可以讓他們一起來相處。
以前他們只可以穿一些名牌的衣服。
又或者穿西褲等等。
現在讓他們穿T恤、牛仔褲都可以。
連髮型以前都控制著他的張艾嘉。
現在可以任由他自己設計他的髮型。
喜歡怎樣做就怎樣做。
以前在他一定要監督之下來學樂器。
現在他不再監督、看著他學樂器。
而且也不逼他去聽交響樂。
假日的時候由他去決定。
到底兒子你喜歡去哪裡。
去旅行的時候由他去編排。
到底有什麼行程。
有兩次的事件令張艾嘉刻骨銘心。
有一次就去一個主題樂園裡玩過山車。
大家都知道過山車很快的。
在過山車衝來衝去的時候。
他的兒子捉緊他媽媽的手。
靠在他的胸膛。
第一次是張艾嘉很久都沒有聽到。
他的兒子的心跳聲。
他覺得特別親切。
第二次是發生在埃及這個地方。
當時他們一起去旅行。
經過獅身人面像的金字塔面前的時候。
他的兒子因為被那些駱駝毛弄得太癢。
就靠著他媽媽的胸膛來踢一踢。
他媽媽一直掃著他。
被駱駝毛弄得很癢的腳。
而且又撥一撥他的頭髮的時候。
Oscar突然間輕輕地跟他媽媽說了一句話。
四個字的中文。
震懾了張艾嘉的心願。
他說:媽媽 多謝。
簡單的四個字。
震懾了張艾嘉的心。
過去的想像方法。
讓Oscar成為全校最優秀的學生。
他沒有半句的多謝。
他打算打造他成為一流的同性。
Oscar一句多謝都沒有說過。
他曾經打算傾家蕩產去救他。
當他救了出來之後。
Oscar連一句多謝都沒有跟媽媽說過。
不過在日落的大沙漠裡靠著他胸懷的Oscar。
竟然之間說了一句多謝媽媽。
頓時令到張艾嘉覺得。
一切任何的演藝界的獎項。
都沒有辦法跟這樣的時刻相提並論。
他發現這種真正才可以令到他的兒子還原真正的他。
沒錯 三年過了。
他的兒子終於得到傳義。
張艾嘉形容這一切的經歷。
是上帝將他的兒子還給他。
而張艾嘉就將自由還給他的兒子。
最後想和大家分享多一個人物。
這個人物就是蘇華偉。
蘇華偉一出生就是一個殘障的兒童。
他患上了黃疸病。
雖然家人沒有放棄過他。
這個兒子最後都能夠被救回來。
但是後遺症就是嚴重弱聽。
腦麻痺 口齒不靈。
學習有很多障礙。
最麻煩的就是他有痙攣。
這個痙攣令到蘇偉華的肌肉不協調。
四肢無力不得志。
而且他走不了路。
於是媽媽要抱著他 揹著他。
他四歲那年才踏出他人生的第一步。
在小的時候不停接受物理治療。
訓練他大腿的肌肉和改善步行的技巧。
但是起步比人遲。
不代表跑步比人慢。
經過一段時間之後。
他的母親竟然發現他原來跑得很快。
在特殊學校的一些運動會裡面。
美逢敵手。
所以從那個時候開始。
她就把他送到殘奧運動會的一個協辦會裡面。
來接受訓練。
有好的教練指導之下。
加上蘇偉華自己的努力訓練。
蘇偉華想不到。
竟然成為了百年難得一遇的短跑旗手。
在他十五歲那一年。
在亞特蘭大的殘奧會裡面。
是他首次踏足國際的賽場。
在四成一百的接力賽裡面。
在首尾門跑最後一棒。
結果勇奪金牌。
其後又有劉德華成為了他的經理人。
令到他的運動更上一層樓。
更上到他人生的高峰。
蘇偉華總共奪得了26面的金牌。
蘇偉華五度打破了世界紀錄。
沒錯。
蘇偉華的人生。
是有很多的人啟動了蘇偉華的未來。
兄弟姐妹。
你見不見到。
你見不見到。
當我們去見到某一個人的未來的時候。
你去啟動他。
就會帶出一個想像不到的。
非常明朗的人生。
可能大家都記得。
在9月19日。
是我的女兒的洗禮。
也聽過她的見證。
你可以上去Facebook Live裡面。
聽回她的見證。
她提到她被迫學音樂。
讀書要按著什麼方法來讀。
其實是真的。
是她在沒有選擇之下去讀音樂。
在沒有選擇之下去讀這個讀那個。
回到家之後又變成另一個教室。
幾點鐘到幾點鐘做哪一樣東西。
在沒有任何選擇餘地之下。
她要讀中文學校。
又要回教會。
更加是她在沒有選擇之下。
成為了牧師的女兒。
她給自己很大的壓力。
學校裡面又被人欺負。
她都崩潰了。
她用了很多錯誤的方式。
來解決她情緒的問題。
她甚至自殘。
她給我看她的手。
她說:「爸爸,你看看」。
她曾經想了結自己的生命。
由那一天開始。
我就花了很長的時間去給她。
帶她去見輔導。
帶她去旅行。
去泰國。
去台灣。
而且後來我發現。
她對中文特別有興趣。
其實我相信她也有另一個特點。
就是她喜歡跟別人聊天。
很喜歡跟別人談天說地。
而且談吐得體。
不知是否像我呢?。
於是我就鼓勵她。
去接受更多年輕領袖的訓練。
加上她本身是BBC。
和她跟香港人也走得很近。
所以她也很喜歡看香港不同的電視劇集。
特別是現在香港人來了。
這麼多香港人。
特別是那些年輕人。
特別是那些大學生。
原來她特別有負擔這方面的慈公。
所以她現在成為了年輕人的領袖。
甚至香港大學生的工作。
她也有這一份的感動去做。
我就跟她說:「你去做吧」。
「我放手」。
「你讓她去做」。
這就是她的道路。
當我見到上帝在她的人生裏面。
有她的道路的未來的時候。
我要做的就是培訓、奉獻她、啟動她。
令她走上她的道路。
沒錯。
培訓、奉獻和啟動你所關心的孩兒。
令她走向迎向未來。
她所當行的道路。
令她就算到年老的時候。
也不會偏離。
我們一起禱告。
親愛的主人,我們感謝你。
求你將今天的說話。
《撿眠書》22章第6節放在我們的心裏面。
以致我們懂得怎樣去教養孩童。
使他們走他當行的道路。
道路也不會偏離。
我們感謝主。
聽我們禱告。
奉耶穌基督。
因主的命求。
阿們。
