第五類 聖誕節馬上就來了。
還是想問一下你。
你最想要什麼聖誕禮物呢?。
有沒有想要的禮物?。
心裡有沒有?。
Natale 你想收到什麼禮物啊?。
沒有 不敢想。
有沒有人心目中有的?。
你說我有啊 有一個很想要的禮物。
有沒有? 想到了 有沒有?。
都沒有。
看來證明我們這裡都不是小孩子了。
那可能你跟我一樣。
你說 哎呀 牧師 我對收聖誕節禮物。
這個完全沒有期待了。
小時候的上學的時候還好。
因為聖誕節之前你就有這個聖誕慶祝會。
要回學校有派對。
然後要交換禮物。
前兩天我的姪女她就說。
我們開聖誕的慶祝會交換禮物。
她告訴我 哇 姑姑 我今年收到很多禮物。
因為有很多同學給我送禮物。
我說 哇 真好啊。
她說 那我也送了很多禮物給我的同學。
我說 很好啊 那很欣賞你們彼此這份很好的感情。
小時候我們對這個很興奮的。
很期待的去到這個慶祝會。
然後大家交換禮物 大家一起慶祝。
不過現在人長大了。
好像對什麼都沒有渴望了。
沒有什麼太大的想法了。
甚至有時候想想你要去買一份禮物來交換。
還挺傷腦筋的。
我們昨天跟那些年輕人也有交換禮物。
我去買這個禮物的時候想得頭都大了。
還好終於也是買到。
因為我們要買十塊錢以內的。
所以你想想這個難度就更大。
不過也蠻有意思的。
我和你一樣沒有特別的期望。
就是聖誕節收到什麼物質性的禮物。
因為生活上其實大家我們都沒有太多的缺乏。
其實人真正需要的其實也不多。
也沒有缺乏。
不過雖然我沒有什麼期待。
但是往往過去好多年。
我覺得又蠻有驚喜的。
收到禮物的那一刻其實還是蠻開心的。
不是因為那個禮物的價錢有多少。
而是送禮物的那個人背後對我的那份的心意。
今天我們也會去看看幾個人。
或者是幾類的人。
看看他們對聖誕節的期望。
和你和我是不是一樣的。
當耶穌降生的時候。
首先是從東方來的新像家。
他們蒙神接著超自然的現象。
引領他們去到耶路撒冷希律王那裡。
去詢問猶太人的王的下落。
這個希律王他自己也不知道。
全耶路撒冷的居民也不知道。
於是這個希律王他就找來所有的祭司長。
和那些的民間的經學家。
問他們基督該生在哪裡呢。
那這些的祭司長和經學家。
也可以說不負眾望。
他們淵博的聖經知識。
讓他們輕而易舉的就給出了答案。
他們說他們回答。
他回答那個希律王告訴他們。
在猶太的伯利恆。
因為有先知在經上就約的。
經上已經說了。
猶大帝的伯利恆。
你在猶大的領袖中並不是最小的。
因為必有一位領袖從你那裡出來。
牧養我的子民以色列。
這個希律王。
這裡經學家和祭司長他們說的。
這段引用先知的話語。
其實除了馬太福音這裡之外。
還記述了在這個彌加書。
字眼上有一點點的不同。
但是意思是一樣的。
他清楚的告訴希律王。
耶穌基督這個新來的王。
猶太人的王該生在伯利恆。
那希律王耶路撒冷的居民。
祭司長和經學家。
現在他們都知道。
猶太人的王耶穌基督要降生了。
但是他們所期望的。
希望得到的卻很不一樣。
那現在我們就一個一個來看一下。
希律王他的耶穌的降生。
有什麼想法呢。
有什麼期待呢。
那這個希律王就是大西律。
也被稱為西律大帝。
Herod the Great。
這個王呢。
他是一個很沒有安全感的一個人。
他本身不是猶太人。
他是以東人。
大約在祖前的四十年。
他被羅馬封為治理猶太帝的王。
這個西律王呢。
他很暴虐無道。
甚至呢他殺害自己的妻兒。
所以當先相家說有關心的出現的時候。
就搖動了他的心。
為什麼呢。
聖經說他甚至進入一種恐懼不安的狀況。
那個聖誕節。
你想想他最想得到的是什麼禮物。
他最想得到的是保住他的王位。
他的政權。
因為他很怕這個猶太人的王到來。
就會奪去了他這個做王的這個權利。
因此他派那些先相家去伯利衡。
表面上是去請他們尋訪耶穌。
尋到了之後就給他報告讓他也去拜訪耶穌。
此時他最想要的實際上是掌握耶穌。
現在他到底幾歲了。
他降生確實的地點在哪裡。
然後他就佈局去殺害這個耶穌。
第二類人耶路撒冷的居民。
那他們知道將要有個猶太人的王來到了。
他們有什麼想法呢。
聖經說全耶路撒冷的居民。
聽到這個先相家所說的之後。
他們跟西律王的心一樣。
也是非常的不安。
為什麼他們不安呢。
他們不安是因為不知道這個西律王。
知道有個王將要到來的時候。
這個西律王他害怕自己的王位受威脅。
他肯定會做出一些什麼傷害百姓的事情來。
可能他為了保住這個王位。
會做出一些不知道什麼事情來。
會影響到全耶路撒冷的人。
那後來馬太福音在二章裡面後面一點。
就記載了這個西律王他知道自己被那個先相家愚弄了。
他就大怒。
於是照著從先相家所問得的日子。
下令把伯利恆和附近地方兩歲以下的小孩全都殺死。
因為他知道耶穌大概就是這個年齡。
所以你看到耶路撒冷居民他那個不安也是有道理的。
後面就證明了這一切。
所以耶路撒冷居民在這個聖誕節。
在那個聖誕節他們最期待的就是平安穩妥的度日。
第三類 祭司長和經學家。
那祭司長就是叫高級的祭司他們多數是撒布該人。
而且那個大祭司也是從祭司長裡面選出來的。
那經學家就是當時那些對舊約的律法非常有研究的人。
他們多數是法利賽人。
這些的宗教領袖他們滿腦子都是聖經的知識。
所以你問他基督該生在哪裡啊。
那生下來的猶太人的王呢。
這些的問題一點都難不到他。
他們很清楚的知道哪怕是有一點點猶太知識的人。
一個普通人都能夠告訴你。
何況這些這麼有聖經研究的一些人。
他們清楚的知道這個說的猶太人的王指的就是彌賽亞。
就是耶穌基督。
而且不只這樣那些的經學家他們還能夠引經據典。
指出舊約的先知早已經預言到耶穌彌賽亞的降臨了。
這個就是剛才我們讀過的。
在彌加書也有記載這個猶太人的王會在伯利恆出來。
經文說到這裡指到伯利恆看來是一個很微小的地方。
實際上他是卻是無比的重要。
因為救世主就是要從這個地方出來。
這些的祭司長和經學家。
雖然他們從先知那裡已經早已經知道彌賽亞要生於伯利恆。
但是他們卻沒有一個人跟隨著這些的新像家一起去踏上拜會耶穌基督的路程。
他們是對聖經很有認識的。
所以這些的祭司長和經學家。
他們那個聖誕最期望的最鍾愛的就是滿腦子的神的話。
看來很淑麟啊,對吧。
最後一種新像家。
有的翻譯把它譯作智者。
也有一些的譯本把它們翻譯成博士。
這些人他們是來自東方的外邦人。
他們專門去研究那些超自然的事物。
有學者認為這些的新像家很有可能來自古時對猶太人比較友善的波斯。
因為巴比倫滅了猶太人之後。
然後後來波斯又滅了巴比倫。
但是在波斯王的期間呢。
他們蒙神其實也是神的工作了他們容讓以色列人回去重建重修城牆。
還有那個重修聖殿。
所以有人指這些的東方來的外邦新像家很有可能是波斯人。
他們是外邦人但是神藉著超自然的現象。
使這些外邦的智者看到這個新的升起。
知道有一個王將要崛起。
他們要去朝拜他。
那他們本來不認識這個猶太人的神。
但是卻從老遠的地方來到耶路撒冷。
就為了朝見這位君王。
當中一定有神的引導。
因為聖經說這個新在他們前頭。
一直一直引著他們走。
一直帶著他們到主耶穌所在的地方就停下來了。
那不是上帝的帶領是什麼。
第十節十一節還描述新像家。
去到這個耶穌所在的地方的時候。
他們的心情和表現。
就總結說他們看見那心歡喜極了進了房子。
看見小孩和他的母親瑪利亞就服服拜他。
並且打開寶盒把黃金乳香墨藥做禮物獻給他。
那個心引領他們去到目的地了。
他們很開心很高興。
但是這裡說他們進到房子。
他們看到的是小孩。
他們去到看到的不是那個馬槽。
也不是臥在馬槽上的嬰孩。
因為解經家說。
其實他們去到耶穌這裡的時候。
已經經過了一段很長的路程。
不像我們今天搭飛機。
你可能幾個小時十個小時你就去到。
但是以前他們騎著可能駱駝。
很遠很遠很長的時間才到。
耶穌已經長大了大概是一到兩歲。
所以已經不是臥在馬槽上。
是在房子裡跟父母在一起。
新疆家拿出三種的禮物。
來送給這位他們所朝拜的王。
這三種禮物黃金我們一點都不陌生了。
你肯定見過。
乳香我都不知道見過沒有。
墨藥我們比較少見。
但是這些都是代表很尊貴的。
代表王者的尊貴。
所以因為他們看這個耶穌他是君王。
是一個很尊貴的王。
所以他們把這些很尊貴的禮物也呈到給耶穌。
黃金代表王者的尊貴。
這裡代表他們真正的來尊崇新生的王耶穌基督。
甚至這些的新疆家。
他們是謙卑服服在耶穌的面前獻上黃金。
乳香是一種樹的香油。
乳香也代表對神的尊崇。
也代表這些的新疆家。
他們尊耶穌為神。
所以獻上乳香來表達他們的心意。
墨藥也是一種很貴重的香料。
而且有止血的作用。
古埃及人不但在他們的神廟中燃燒墨藥。
他們也用來裹屍。
同樣猶太人也有用墨藥來膏墨屍體的習慣。
根據中晉東一代古代的文獻記載。
在朝貢的時候他們向王弟獻上墨藥。
是當代向君王獻禮物的習慣之一。
所以當時的人普遍認為。
真正偉大仁義的君王。
是願意為子民犧牲生命的。
故此這些的博士這些的新疆家。
他獻上墨藥代表新生王耶穌基督的犧牲與埋葬。
那這幾位的新疆家獻上了禮物之後。
他們有沒有得到什麼禮物啊。
經文記載了。
後來他們在夢中得到指示不要回到西律那裡去。
就從別的路回鄉去了。
那這裡他們說新疆家就回去了。
也沒有拿著禮物。
也甚至一句從耶穌那裡來的祝福也沒有。
他們就走了。
但是我們可以我可以肯定的跟你說。
這些的新疆家。
他們聖誕節最期望的就是主耶穌。
我也相信他得到的那個禮物雖然看不見。
但是卻實實在在的。
耶穌基督就成為他們最寶貴的禮物。
已經存在他們的心裡。
已經進入他們的生命當中。
為什麼呢。
因為聖經這樣應許我們。
我們一起念這句經文。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
因為凡祈求的就得著。
尋找的就尋見。
叩門的就給他開門。
新疆家得到的這份禮物多好啊。
又不用拿。
不用抬著沉沉的回家。
他就已經住在他們的心裡。
而且有一個永恆的價值在裡面。
現在我們看一下。
這段經文給我們什麼啟迪和反思呢。
首先我們看到的是神不偏待人。
既然已經臨到普世的人。
你看一下神向東方的外邦人來啟示。
那顆星讓這些的東方的新疆家看到了。
甚至我們在其他的聖經裡面。
我們看到神向牧羊人來顯現。
把這個啟示給這些很卑微的人。
而且給外邦人。
今天救恩已經給了我們所有的人。
我們這些的外邦人。
包括你和我神愛世人。
甚至把他的獨生子賜了給我們。
叫一切信他的不致滅亡反得永生。
因為神差他的兒子到世上來。
不是要定世人的罪。
而是要使世人藉著他得救。
第二我們思想一下。
我想成為哪一類的人呢。
西律王。
西律王他是代表那種拒絕耶穌。
介入生命的人。
可能他認為耶穌進入我生命。
會影響到我的社會地位。
會影響到我的權勢。
所以我不要耶穌基督。
很多人也不願意信耶穌。
因為怕影響到他在世的事業。
可能影響他不能升官發財。
我記得多年前。
我為一位內地的大學生來做栽培。
最後一刻就要抉擇。
我就問他。
你如果要回你的老家的話。
你要在那邊做政府工。
找政府工。
當政府官員的話。
你信了耶穌。
可能對你的路途有影響。
你的仕途有影響。
你還要相信耶穌嗎。
他想了一下。
他說我還是相信。
那我為他很感恩。
也希望真的。
耶穌永遠在他的生命裡面。
永遠帶領著他。
無論他做什麼。
都在他的生命當中。
第二類耶路撒冷的居民。
耶路撒冷的居民。
就是他們著眼安安定定的生活。
有飯吃。
有工作。
平平穩穩的過一輩子就算了。
什麼事情都不理。
本來安安穩穩的生活。
其實都是我們每個人的心願。
但是他們這裡。
他什麼都不理。
更不會思想到人生更重要的事情。
這就會有問題。
我記得很多年前。
當時我還在念神學院。
有一次我們去榕樹頭。
我們去步道。
我們會去不同的地方步道。
我還記得跟一個叔叔來分享。
他知道我們是信耶穌的。
他就說。
你告訴我。
信了耶穌是不是不做。
都已經有飯吃了。
我們那時候還幼嫩。
當時也不知道該怎麼說。
不過後來想想。
普通一個人。
你什麼都不做。
每個人都會沒飯吃。
對不對。
不論你是基督徒。
不是基督徒都一樣。
不過如果他真的。
每個人信不信。
都可能遇到貧窮的情況。
但是現在我想。
如果你真的信耶穌。
你回到神的家裡面。
那我相信在神的家裡面。
弟兄姊妹是彼此的來守望。
也不會見死不救。
我相信弟兄姊妹也會幫助你。
幫助他自力更生。
或者是給他一些適當的幫助。
以致他不用再因為沒飯吃而死去。
第三類。
祭司長和經學家。
你想成為他們這樣子嗎。
那他們很清楚的知道耶穌是誰。
其實他們一直等候的。
就是那個彌賽亞。
他們也知道了。
但是這個彌賽亞。
全跟他沒有關係的。
他們知道的耶穌。
對耶穌所有的知識。
都只是在腦袋裡。
耶穌跟他沒有個人的關係。
就像一些的基督徒。
我們信主了。
我們也很願意讀聖經。
甚至讀了很多的聖經。
上了很多聖經的課程。
對聖經的知識可能比傳道人還要多。
但是信主之後。
我們的生命沒有改變。
因為我們沒有以主為主。
生活上依然顧我。
我行我素。
以自我為中心。
所以可能這個耶穌。
也就是在你頭腦上的認識。
我們的腦袋很大。
但是我們的腳很小。
我想到今天。
坊間鋪天蓋地的課程。
特別在這兩年疫情的時候。
網上很多很多的課程。
很多的講座。
什麼生命之道BSF。
還有各種各樣的聖經的課程。
信徒也趨之若鶩。
不過我想。
這些本來其實是非常好的。
不過如果我們只是沉醉。
在追求這些聖經的知識。
這個講人講得真是很好。
這個真的有深度。
然後我們就覺得就夠了。
但是生命當中。
我們沒有尊榮神的話。
更沒有尊榮神的話。
那麼可能神的話。
會成為了我們的偶像。
我們跟這些的祭司長。
經學家沒有分別。
最後新像家。
這些從東方來的博士。
他們帶著單純驚人的信心。
無比堅忍的態度。
踏遍千山萬水。
來到尋找新生的王。
就是為了遵從耶穌。
他們遵從耶穌為王。
獻上珍貴的禮物。
他們也很有知識的。
這些人。
但是他們不像祭司長。
不像這些的經學家。
他們有單純的心。
清心的人就看見了上帝。
他們愛耶穌。
所以不惜一切要來得到他。
最後我們可以有什麼應用呢。
首先接受耶穌為你最寶貴的禮物。
無論我們信主了。
或者沒信主。
但是耶穌是不是。
真的是我們生命中最寶貴的禮物呢。
這個值得我們來思考。
物質的禮物。
終有一天會耗損。
會失去。
甚至會不見。
以前我很喜歡買一些小事物。
後來我就想。
多買一樣。
這是何處惹塵埃。
千萬不要隨便的買東西。
這些都沒有永恆的價值。
但是唯有耶穌。
祂給你的是一生的福分。
祂不但給你今生的豐盛。
祂還給你永恆的生命。
第二。
以你的心為最寶貴的禮物獻給主。
聖誕節我們很想收到禮物的。
雖然你說我沒有期待。
但是你收到的時候。
其實你還是很開心的。
但是有沒有想過那位為我們降生捨命的主。
他其實也希望從我們收到禮物呢。
你有沒有想過主最想從我們收到什麼禮物。
今天下午我們有聖經問答比賽。
大家讀了最起碼兩卷的聖經。
但是不論我們讀了多少卷的聖經。
讀了多少遍的聖經。
不是上了多少個聖經的課程。
或者得了多少的學位。
當然這些本來都是好的。
但是最重要的。
耶穌想要的是我們的心。
耶穌在復活後。
祂在加利利的海邊。
祂三次的問彼得。
祂說彼得你愛我比這些更深嗎。
你愛我嗎。
你愛我嗎。
祂問了三次。
這些可以有很多的意思。
那對你來說。
這些是什麼東西呢。
有什麼東西攔阻我們愛耶穌。
有什麼攔阻我們愛別的比愛耶穌更多呢。
很多時候其實我自己也常常問。
特別有時候在世風上。
其實也會面對很多的困難。
甚至也有很多的屈辱。
也是我們走這條路必經也會面對的。
有的時候我也會軟弱。
我也想過後退。
有時候我也想。
上帝我是不是領錯那個護照呢。
是不是走錯路呢。
但是每一次當我有這些的軟弱的時候。
我就回到神的面前來禱告。
我就跟神說。
我當時是怎樣來回應你的護照。
我是怎樣來把我的心交給你的。
我知道我回想我奉獻時候的初心。
我就重新來到靠主上路。
有一首詩歌其實是常常鼓勵我。
每當我有軟弱的時候我就會唱。
這首歌再一次的讓我認定。
耶穌是我所親愛的。
是我所寶貴的耶穌。
祂的愛是何等的甘甜。
我的心深深被耶穌吸引。
愛耶穌是我的喜樂。
所以我又再一次的也藉著這首歌。
也再一次的來鼓勵自己。
也再一次的勵志。
耶穌我要一生愛祢。
一生敬拜祢。
一生愛祢。
一生榮耀祢。
一生奉獻。
一生不回頭。
一生愛祢。
跟隨祢。
昨天晚上那個江靈溪的晚會。
也是很感動。
沛長和朱先生他們獻詩那首詩歌。
《跟隨我》。
裡面的歌詞。
昨天我一邊聽的時候。
也再次深深的被感動。
也深深的被鼓勵。
所以我也希望藉著這首詩歌。
和大家來共勉。
我們走這條路的時候。
真的會跌跌碰碰。
我們也會面對很多的。
有低谷有軟弱。
但是我們認定。
這個耶穌是那麼的寶貴。
你看東方的還不認識耶穌的人。
他們也千山萬水的。
要來到耶穌的面前。
把他們認為最尊貴最寶貴的禮物。
呈現給這位耶穌。
因為他們覺得。
這個耶穌祂就是那麼尊貴。
祂配得這一切。
所以我希望我們每個人。
我們這個聖誕節。
你都能發現。
耶穌才是我們整個人生。
最想要的禮物。
我們常說聖誕快樂。
那我們的快樂。
是因為我收到聖誕卡。
收到禮物還是什麼。
而是因為我們真的因為耶穌而快樂。
因為耶穌為我們降生了而快樂。
同時我們也把我們自己整個人。
作為最寶貴的禮物。
呈現給耶穌。
我們一同低頭禱告。
弟兄姊妹。
我希望我們有。
短短一段安靜的時間。
你去思想一下。
我知道我們在座這裡。
都已經信耶穌了。
我們想想。
在我們的人生當中。
耶穌在你生命當中排第幾。
耶穌真的是你生命當中覺得最寶貴的嗎。
如果有什麼東西阻擋你。
愛耶穌超越一切。
我們可以現在在座位上。
自己跟耶穌來禱告。
求主幫助你拿走那些。
阻擋你最愛耶穌的東西。
我們也可以對主說。
主啊我願意愛你更多。
但是我的愛不足。
求你幫助。
我們一同禱告。
現在主耶穌真的感謝你。
你竟然願意為我們這些的人。
你從天上來到地上。
誕生在馬槽。
在人世上經歷一切。
我們所經歷的動盪。
艱難。
屈辱。
甚至最後你為我們死在十字架上。
主啊你的降生為我們帶來了盼望。
你的受死復活為我們帶來了真正的自由。
主啊你是我們最寶貝的禮物。
主啊幫助我們。
讓我們的心打開。
讓你進到我們內心最深處。
在我們的生命當中。
佔據最重要的地位。
主啊幫助我們。
也赦免我們很多時候會有軟弱。
我們愛你不夠。
但是主啊願你垂聽我們每個弟兄姊妹。
剛才對你的禱告。
你幫助我們每一個。
讓我們可以被你的愛來激勵。
以至我們也可以每天愛你更多一些。
願主垂聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
