我今天要分享的題目是美麗新世界。
今天是上集。
下個星期會繼續回來分享下集。
時間是未來。
地點是香港。
2133年的香港。
先進。
前衛。
自由。
開放。
繁華。
富庶。
一個頂級的都市。
各國各民都爭先仿效的對象。
生在這個時代的香港年青人。
實在其實沒辦法明白。
在一百多年前。
香港曾幾何時有一個動盪的歲月。
在2018年之後的十年。
是香港最動盪的時刻。
但是如果你記得Charles Dickens。
Dickens的《雙城記》裏面有個經典的名句。
It was the best of times。
It was the worst of times。
那是最美好的時候。
那是最壞的時候。
它是最壞的時候是因為那十年。
但是它是最好的時候。
是因為銅鑼灣那裏有一間叫公理堂的教會。
在那個年頭上帝通過公理堂。
為香港帶來了一個持續十五年的屬靈上的復興。
如果你熟悉美國的教會歷史。
你知道這十五年其實比美當年在美國。
美國一個最出名的公理堂的牧師叫Jonathan Edwards。
他在New England那裏有十年的大復興。
大醒覺。
1730年至1745年。
我們這次的十五年的復興比美當年十五年。
在那段日子。
在那十五年裏面成千上萬的年輕人。
爭先擁後的來到公理堂聽福音。
最後公理堂要收回上面所有我們租出去的樓層。
拿來做崇拜。
而且不是單單主日連場的崇拜。
是夜夜笙歌。
每晚都有它特別的聚會。
到了聖誕節的時候。
我們還要租大球場去傳福音去敬拜。
因為這十五年的大復興。
黃牧師被迫要延遲退休。
因為這十五年的大復興。
公理堂裏面興起了一班追求天國。
毀身於香港服務社會。
榮耀基督的新一代。
在這一代人當中有一群年輕的學生。
他們一起出國留學。
他們在校園裏面去組織查警班。
跟著他們又一起回歸到香港。
將他們所學的東西完全的貢獻給教會。
給社會。
因為這班人的回流。
因為他們無私對香港的服侍。
耶穌基督的國度從教會的大復興。
推展至社會的大躍進。
在那一百年裏面。
公理堂所出的弟兄姊妹。
翻天覆地的改革了香港和全世界的。
教育、能源、建築、運輸、醫療體系。
所有的東西都是因為公理堂被改變。
順不順由你在2133年的世界裏面。
再沒有Apple、沒有Microsoft。
沒有Google、沒有Facebook、沒有Amazon這些公司。
世界上最大的公司、最有影響力的公司。
全部都是公理堂會友所設立、所帶領的。
而這些會友。
他們不將他們所學的東西私有化。
他們將所有的創新科技的專利權。
都捐了給教會。
建立了一個公理發展基金。
你可以想像當年的公理堂。
即是豬籠入水。
在2033年的公理堂已經是富可敵國。
到了2133年公理堂所擁有所有的資產。
沒有人可知、無法估計。
教會在2133年。
在2133年公理堂它所做的一切。
它的舉手投足都影響全世界。
公理堂下有五間科技公司。
第一間科技公司叫做公理知識探索。
公理知識探索是一班研究AI。
人工智能的弟兄姊妹所組成的。
首先他們的研究大大擴展了人類腦袋的潛能。
之後他們又研發了睡眠學習。
就是當你睡覺的時候。
你的知識、資訊可以無線地下載到你的人腦裏面。
簡單來說。
現在的學生再不需要死記一些資料。
他們可以睡醒的時候專注地用他們的資料。
他們的知識去探索這個世界。
再不需要有TSA。
再不需要有DSE。
沒有任何的考試。
每個學生都是天才。
他們研究成功之後。
他將這個科技首先引入的是公理書院。
於是公理書院就在那一刻成為香港最頂尖的學校。
他們的學生贏了所有的大獎。
於是所有的名校都紛紛想加入這個公理教育聯盟。
今天的教育界完全是公理堂的天下。
這班學生開了第二間公司。
第二間公司叫做公理資源無限。
其實他們開始的時候是想做一個環保的公司。
他們想改善心態。
他們想有健康的食品。
但是在研究的當中竟然被他們發明了一件東西叫做Fusion Reactor。
合成能源發電機。
如果你有看過Back to the Future。
你就知道是什麼。
就是你可以放一些燒皮進去。
而創造一個無限大的能源。
又環保。
又可以重新再用。
是一個新一代完全沒有極限的能源。
有了這個資源之後。
他們開了第三間公司叫做公理創建未來。
他們所說的。
我們所說的。
他可以將那個棟樓越建越高。
建得很高。
也可以在地底不斷的發展。
到了這個時候。
香港的屋宇的問題已經再不是一個問題。
所有的屋是用3D打印技術出來。
又快又便宜。
公屋都變成了豪宅。
在2133年的香港。
沒有人有居屋的問題。
我們說的是一個嶄新的居住環境。
有些人選擇在海底裏面有自己的屋企。
有些人選擇有天空之城。
2133年的香港。
是一個夢寐以求的烏托邦。
第四間公司。
他們開了公理通雲夢旅。
本來這間公司開始研發的是飛行車。
慢慢就變成了一個旅行公司。
原來今天你去旅行的時候。
不需要離開你的家。
你可以將整個家搬去世界不同的地方。
在那裏旅遊。
甚至你可以去外星探索。
因為科技的發展。
當然最後最重要的。
公理堂的弟兄姊妹。
開了另一間公司叫做公理康健豐盛。
這間公司研發了一個全能的保健治療系統。
再沒有癌症。
再沒有所謂不治之症。
只有青春常駐。
日子滿足。
2133年的公理堂。
裏面最年長的執事已經超過135歲。
過去五年裏面。
我們從來沒有做過一個安息禮拜。
那些人是年輕過120歲的。
2133年的香港。
因為公理堂的緣故。
是一個Brave New World。
是一個美麗的新世界。
在這一百年裏面。
公理堂在香港為天國的福音。
做了一個強而有力的見證。
到一個地步。
香港的基督徒人口。
由23%去到5% 10% 20% 50%。
今天是80%。
另外那20%其實都對基督教非常有好感。
到一個地步。
王大仙都已經倒閉了。
不過這一切的突破。
這一切的發展。
為教會帶來了一個。
從來想不到的副作用。
是什麼呢。
就是原來到了當時的教會。
所有的祈禱會都已經關門大吉。
再不需要有任何的禱告事項。
沒有人禱告。
沒有需要禱告。
原來我們回到公理堂之前幾十年裏面。
所有的禱告事項都是和意識住行有關係的。
但是到今天為止。
我們已經再沒有這樣的需要。
沒有政治的動盪。
沒有經濟的問題。
沒有求學的問題。
沒有工作的問題。
每個人都很開心。
於是沒有人再需要祈禱。
我們開始明白。
在這個故事的光明背後。
有些黑暗的東西出來了。
究竟什麼是福音。
是不是到一個地步。
福音可以再不需要。
究竟什麼是福音。
你今天信的福音是什麼。
你繼續聽這個故事的時候。
我想你問你自己。
究竟這個福音是什麼。
究竟救你。
由什麼東西救你出來。
而進入什麼東西。
2133年11月。
公理堂的獻堂典禮。
宏偉壯觀高聳入雲。
集合最先進的科技。
為了要拓展人類光輝的未來。
有沒有人知道為什麼我選擇2133年。
2133年公理堂多大。
250週年。
於是他們建了一棟250層樓。
剛剛去紀念他們250週年。
高聳入雲。
集世界最先進的科技。
這棟大廈好像聖經裡面一個塔。
什麼塔。
巴比塔。
令人毛骨悚然。
獻堂典禮那天。
也是我們的週年謝恩禮拜。
250年的週年謝恩禮拜。
為了這個250週年的紀念。
公理堂包了一家環遊世界的旅行機。
將全世界公理堂100歲以上的會友。
都帶回香港。
讓他們一起慶賀這個特別的日子。
不過有一班更加重要的機。
是之前一個星期已經到了港。
上面載著的是剛剛周遊列國。
巡迴演講回來的。
公理堂主任牧師Dr. Terry Chew IV。
第四代的趙牧師。
趙牧師雖然是混血兒。
但是他滿有中國人的優良傳統。
他博學多才。
他謙虛人口。
他文武相傳。
智勇相傳。
文武兼備。
智勇相傳。
他行事冷靜。
他又軟健。
而且外表不凡。
清雅脫俗。
有他曾祖父當年的風範。
大概一年前。
當Dr. Chew正式接棒的時候。
他做了一個很特別的宣佈。
他說下一年。
當我們紀念我們教會250週年。
2133年的謝恩禮拜。
謝恩禮拜。
也都會成為我們教會最後的一個崇拜。
他說由公理堂251年開始。
我們再不是教會。
我們會變成一個現代歷史博物館。
再加科技研究中心。
當他宣佈這件事的時候。
起初有很多人很抗拒。
他不明白Dr. Chew正在想什麼。
然後Dr. Chew解釋。
他說你記得耶穌在十字架上。
他說了一句話。
他說It is finished。
他說成了。
他說經過了2100年之後。
我們的使命已經成全。
這個2100年老的福音。
也都應該是功成身退。
今天上帝的國已經降臨在香港。
降臨在這個世界了。
搞定了。
我們再不需要。
上帝古舊的話語和福音。
一個科技發達的世界。
一個自我膨脹的世界。
一個再不需要福音的世界。
Dr. Chew說得好。
他說It is finished。
It is finished可以翻做兩樣東西。
一個叫做成了。
另一個叫什麼。
完了。
完蛋了。
It is finished。
It is really really finished。
沒有了。
玩完了。
不需要再有福音了。
在這一星期。
在最後崇拜當中。
Dr. Chew選了一段經文去讀。
那段經文就是剛才我們剛剛讀的。
約翰福音第一章1至14節。
它的講道題目是。
Braid new world。
美麗新世界。
約翰福音第一章第一節。
太初有道。
道與上帝同在。
道就是上帝。
萬物都是藉他做的。
凡被做的在他裏面。
有生命就是人的光。
光照在黑暗裏面。
黑暗卻沒有勝過光。
那光是真光。
來到世上照亮所有的人。
讀完經文之後。
Dr. Chew帶領眾人祈禱。
他的祈禱既是一個感恩。
也是一篇信息。
他感其說天父啊。
我們感謝你。
是你用你大能的話語。
創造了這個世界。
和你所愛的人類。
你賜我們生命。
你叫我們在地上做你的代表。
為你發光。
然而因著人的墮落。
世界進入了黑暗。
但是你對我們不離不棄。
你差遣你獨生的兒子。
耶穌基督就是永恆之道。
造成了肉身進入黑暗的世界去拯救我們。
上帝我們感謝主。
感謝主甚麼呢。
在2100年之後的今天。
你兒子的真光已經是普照了大地。
靠著你的恩典。
隨著科技的發展。
這個世界再沒有眼淚。
再沒有悲哀。
再沒有哭號。
再沒有痛苦。
每個人都年紀老邁。
日子滿足而死。
天國已經降臨了。
曾幾何時上帝你用你的話語牽著世人的手。
將我們從黑暗裏面帶進去光明。
今天我們已經長大成人了。
上帝。
主啊今天是你和我放手之時。
前面的路。
你不需要再帶領我們去走。
我們自己去走。
前面的路我們可以去闖。
我們會為你繼續在這個世界裏面發光。
祈禱完之後Dr. Chiu。
走到聖殿那本聖經。
一個長年累月被打開的聖經。
他去到聖經的面前做了一個很重要的動作。
就是將那本聖經殺了他。
在那一時刻他亦都命令。
將這個世界所有的聖經APP。
在那一刻消失。
很有趣的一件事。
當Dr. Chiu去封鎖聖經的同時。
他做了另外一件事。
他開展了一個新的計劃。
那個計劃叫做。
Project Oasis。
綠洲計劃。
他封鎖聖經的同時。
開啟了綠洲。
什麼叫做Oasis。
什麼叫做Project Oasis。
你看不到那些小東西。
不是我作出來的。
Project Oasis。
Oasis代表什麼呢。
Ontological Anthropocentric Sensory Immersive Simulation。
你上網去找有的。
什麼意思。
一個以人為本的感官經歷模擬系統。
簡單來說叫做Virtual Reality。
在他封鎖聖經的同時。
他開啟了另外一個新的計劃。
這個計劃將人帶進去一個模擬的現實。
我不是說現在你去。
什麼Ocean Park那些。
還有手機在你面前那些。
是假的。
我是說真到無倫的Virtual Reality。
當你進去的時候。
簡直就是你現身的經驗。
有人問為什麼Dr. Chiu這麼多年要研發這個Virtual Reality。
為什麼他這麼專心。
說有一天他一定要將這件事帶到這個世界。
有人說其實他最後的目的是因為世界和平。
Dr. Chiu是一個熟讀聖經的人。
Dr. Chiu知道人類沒辦法勝過肉體的情慾。
眼目的情慾。
今生的驕傲。
他知道唯一可以讓世界和平的方法就是。
讓那些有情慾的人。
有驕傲的人。
有個發洩情慾的安全地帶。
你明白嗎。
如果每一個人都可以在他自己獨處的世界裏面。
發洩他的情慾。
發洩完之後又可以將他全部洗掉。
我們可以解決這個世界很多的問題。
沒有人需要被你侵犯。
沒有人需要被你犯罪。
沒有人需要被人迫害。
每個人都可以自由自在在他自己的世界裏面。
我們可以為那些有暴力、有強暴、有破壞傾向的人。
作一個Virtual Reality的解脫。
世界和平。
But at what cost。
負上沉重的代價。
但有人說。
Dr. Chiu最後最終極的夢想。
是讓人有一個終極的自由世界。
在這個自由世界裏面。
每一個人都可以和其他人說。
I am the king。
我就是那個君王。
在這個世界裏面。
他可以無法無天。
他可以任意妄為。
這個就是每一個人的夢想。
讓我們每一個人有自己獨立的世界。
在那個獨立世界裏面。
我們成為那個君王。
我們喜歡怎樣就怎樣。
而Dr. Chiu知道他要施行這個Project OASIS。
這個綠洲計劃。
他覺得他必須要封鎖聖經 為甚麼。
因為聖經裏面有一個很多口的上帝。
說了很多話。
說了很多話。
去讓Dr. Chiu很不舒服。
上帝說的最不妥的就是那十誡。
最多口的十句說話。
在我以前你不可以有別臣。
不可以為自己製造偶像。
不可以網清 我都明白。
每七天要有一個安息日去敬拜他。
你要孝敬你的父母。
你不可殺人 不可姦淫 不可偷渡。
不可作假見證 不可貪亂。
Dr. Chiu知道這些說話。
Dr. Chiu沒有辦法開展Project OASIS。
除非他將上帝閉嘴。
究竟這是不是一個真正的安全地帶。
是否我們將聖經關起來。
就解決了問題。
就可以很舒服地去做我們想做的事。
