我們先看看二十六章經文的分段。
二十六章開始看到耶穌寓言自己被釘十字架。
而祭司長亦開始相依捉拿去殺害耶穌。
然後馬太記錄了瑪利亞用很貴重的香膏去告末耶穌。
然後就來到今天我們所分享的十四至三十五節。
裏面包含了猶大預計的預謀去出賣耶穌。
然後耶穌與門徒一起安排禦節的晚餐。
然後在禦節的晚餐裏面。
耶穌寓言自己將會被賣。
並且預言賣祂的人。
然後耶穌就在禦節的晚餐裏面。
與門徒一起設立聖餐和領聖餐。
亦預告之後門徒會跌倒、分散。
然後到耶穌復活的時候。
他們再度聚集。
然後最後幾節的經文提到。
耶穌預言彼得會三次不認耶穌。
剛才提到耶穌給我們的恩典是白白的。
但祂同樣地亦給我們人有一個自由的選擇。
這份禮物你要還是不要。
你可以選擇要,你可以選擇不要。
耶穌的兩個門徒出現了有兩個不同的選擇。
亦產生了兩個不同的結局。
今天的主題是耶穌設立聖餐。
但我們首先看看兩個門徒的分別。
第一,我們看看猶大預備出賣耶穌。
在二十六章的十四至十六節和二十五節。
我們一起讀出經文。
「當下十二個門徒裡有一個稱為加略人猶大的。
去見祭司長說我把他交給你們。
你們願意給我多少錢。
他們就給了他三十塊錢。
從他時候他就找機會要把耶穌交給他們」。
二十五節。
「賣耶穌的猶大問他說拉比是我嗎。
耶穌說你說的是」。
耶穌在世上三十多年裡被接受、接納亦被拒絕。
馬太在這裡有很特別的鋪排。
就是她把瑪利亞和猶大在耶穌身上所做的。
成為了一個強烈的對比。
瑪利亞很愛主。
她找機會向主獻上她的愛。
她用很貴重的香膏去高沒耶穌。
猶大是一個貪財的人。
她也在找機會把耶穌交給黑暗的權勢。
就是為了一個交易。
就是三十塊銀錢。
三十塊銀錢值多少錢呢?。
就是當時一個奴隸的身價。
於是為了一個這樣的交易出賣了耶穌。
結果猶大走上了死亡的道路。
大家有回來聽何牧師今年的講道。
十二瞞途系列。
十月十日他講到猶大。
一念之差的迦勒人猶大。
其實他也提到猶大當年被召的初心。
其實他一樣是很願意跟隨耶穌。
放下自己。
放下這個世界。
付出代價跟隨耶穌。
而當耶穌去高沒十二瞞途的時候。
同樣高沒猶大。
去領受一個權柄。
去趕鬼、去醫病、去傳福音。
但是猶大的生命出現了破口。
以至於撒旦乘虛而入。
在《路加福音》二十二章三節的時候。
他說撒旦入了那稱為迦勒人猶大的心。
而在《約翰福音》。
魔鬼已將「賣耶穌」的意思。
放在西門的兒子迦勒人猶大的心裡。
縱然有這樣的心。
其實耶穌也有機會讓猶大回轉。
他筆下幾次提醒猶大。
「你將要出賣我」。
其中當然包括在寓節裡。
耶穌親自為猶大洗腳。
這一份的愛、這一份的謙卑去提醒。
耶穌是猶大生命的主。
第二,也是耶穌在對話當中。
剛才我們也讀過。
他親自提到有人會出賣他。
而當猶大去問他的時候。
是否「我」的時候。
耶穌也不隱藏。
他說「你說的事」。
而最後耶穌也說。
「和我一起將手掩在盤子裡的那個。
就是出賣我的那個」。
其實猶大已經得到足夠的提醒。
但他堅決的不去回轉。
而在二十六節我們看到。
很特別的一點就是。
十二門徒多數都稱耶穌為主。
但是唯獨猶大。
他每一次去稱呼耶穌的時候。
是拉比。
拉比是當時猶太人傳統的聖經老師。
是一些知識傳遞的人。
所以在猶大生活中。
其實他未必尊崇耶穌是他生命的主。
他只是覺得和一般普通的聖經老師。
沒什麼分別。
弟兄姊妹。
我們的信仰又如何呢?。
我們很多時候。
我們有些惡念存在心裡。
或者我們做了一些事得罪神的時候。
在外表裡未必看得到。
我們一樣有一個很敬虔的外表。
我們一樣繼續崇拜。
一樣返小祖和弟兄姊妹相交。
但是或者我們生命裡。
我們的心裡。
已經失去了尊主、愛主的心。
以至於當外面有貪念、有私慾。
魔鬼就會利用這些引誘、這些試探。
當他們來到的時候。
當我們愛主的心不能夠堅定的時候。
我們就很容易會跌倒。
結果猶太就是跌倒出賣耶穌。
而當他做完這件事之後。
其實他很實在地在聖經裡說。
他後悔、他認罪。
而我亦都相信。
愛我們的耶穌、愛猶太的耶穌。
他亦都願意寬恕、赦免猶太。
只不過仇敵就是將一個罪惡感。
放在猶太的心裡。
以至於他一念之差。
結果走上自殺的道路。
在二十七章三至五節。
我們看看猶太的結局。
我們一起讀這段聖經。
「自己承當罷,猶太就把那銀錢丟在殿裡,出去吊死了。」。
各位聽眾姐妹。
我們知罪、我們後悔、我們有得罪神。
最重要的是我們要有行動。
我們要接受、我們要接納。
耶穌是完全願意接納我們的人。
耶穌願意完完全全地挽回我們。
其實罪的功架是死。
但是我們看回如果猶太當日是願意接受耶穌。
給予他這份救贖的恩典。
這份無條件的禮物。
其實猶太的結果可能會很不同。
但只可惜的是。
撒旦因著這些罪惡感。
放在猶太的心裡。
驅使猶太遠離耶穌。
甚至他棄絕自己、棄絕他的生命。
走上了滅亡的道路。
有一本書叫《默想聖經人物》。
作者是哈利·霍斯特。
有一篇是講到猶太。
他在這段落裡對耶穌和猶太的關係。
有一個很好的詮釋。
很想和大家分享,我讀給大家聽。
他說:「主耶穌早知道猶太是個賊,又知道將會出賣祂。
但祂仍然對猶太有無限的溫柔和忍耐。
從來不用眼神或言語去叫其他十一個門徒。
去曉得這個迦勒人是假冒為善的。
也因著這個關係。
作者也相信主的心當然必定受著很大的痛楚。
但祂從未止息過祂豐盛的慈愛。
在最後的晚餐裡。
祂蹲下為猶太洗腳。
這個行動,既然連這個最後的舉動都不能改變猶太。
主就任憑猶太,偏行幾路」。
耶穌基督的完全的愛對於猶太是無濟於事。
弟兄姊妹,我很相信。
我也深信耶穌很愛猶太。
耶穌也很愛我們。
所以弟兄姊妹。
我們不要讓耶穌去傷心。
我們不要當我們縱然有機會跌倒。
有機會會軟弱。
但我們相信耶穌是一個完完全全。
願意無條件的接納和寬恕我們的人。
我們不要去拒絕耶穌。
我們去離棄耶穌。
而其實神是可以讓我們去偏行幾路。
但求神幫助我們。
我們能夠知道耶穌的愛。
我們會回轉。
當我們有失落、有軟弱、有犯罪的時候。
我們懂得回轉。
向耶穌去認罪、悔改、接納。
我們深信耶穌接納我們。
我們也要接受耶穌的接納。
這是猶太的提醒。
猶太的結局對我們的提醒。
然後聖經裏面最後。
在設立聖餐之後。
它說到寓言門徒會分散。
而一個最親近耶穌的門徒彼得。
他會不認耶穌。
我們一起讀三十一節和三十三節、三十五節。
那時耶穌對他們說。
今夜你們為我的緣故都要跌倒。
因為經上記著說。
我要擊打木人。
羊就分散了。
彼得說:眾人雖然為你的緣故跌倒。
我卻永不跌倒。
耶穌說:我實在告訴你。
今夜雞叫已仙。
你要三次不認我。
彼得說:我就是必須和你同死。
也總不能不認你。
眾門徒都是這樣說。
耶穌在這裏引用了門徒很熟悉的舊約。
撒加利亞書的經文。
擊打木人、羊就分散。
耶穌預言自己將要被擊打。
其實門徒分散跌倒未必因為他們貪生怕死。
但是在於他們不能夠理解。
在他們的思想知識裏他們不能夠理解。
這位明明是神賜給我們的救主尼塞亞。
為何會落到這樣的田地。
他要受苦、他要犧牲。
他們搞不定。
不明白神的旨意。
以至於他們有懷疑、他們有懼怕。
中了受敵的圈套。
其實罪沒有分到大小。
出賣耶穌和不認耶穌都是得罪神。
在這裏我們看到。
其實我們所認識的彼得。
其實他一向看自己。
他覺得自己很親近耶穌。
他覺得自己的能力比他實際可以做得更強。
所以經常有時會被耶穌責備。
而且不單止這樣。
他覺得自己比其他的門徒更加優越。
這份不是來自神。
我相信是來自惡者的一份屬靈的驕傲。
所以經文裏說。
彼得自以為就算眾人跌倒。
自己也永不跌倒。
小心他說這句說話。
永不跌倒。
接著耶穌就已經預言告訴彼得。
你今晚就要不認我了。
你不用等到明早。
你今晚已經不認我了。
當我們覺得在我們自己的自我裏。
覺得我永遠都會親近耶穌。
我會跟隨耶穌的時候。
可能耶穌告訴你。
你走出這個崇拜大堂。
你已經有機會得罪我。
你已經有機會不認我。
所以我們一定要每時每刻。
我們要記住。
我們要謙卑在耶穌裏面。
我們千萬不要高舉自己的能力。
過於我們能夠承受。
也不要高舉我們自己的能力。
覺得我們憑自己的能力。
可以勝過撒旦的驕傲。
所以這件事帶來很大的反差。
由永不到今夜。
成為了一個很大的反差。
我們看到彼得的生平。
我們真的不會否定。
彼得對耶穌的忠誠和忠心。
只是彼得高估了自己的能力。
我們亦都不會懷疑。
我們自己對神的忠誠和忠心。
沒有人會懷疑的。
否則大家不會坐在這裏。
但是有時我們自己。
就是因著這樣的緣故。
屬靈的驕傲。
我們會做出一些不合宜。
或者甚至乎神不喜悅的事情。
甚至乎有時我們所做出來的事。
是原意是出於我們很渴慕。
很想親近耶穌。
我嘗試和大家講一個狀況。
上個月。
同福三十週年。
我們一起仰望主耶穌。
那個讚美之傳的聚會。
大家是否在這裏。
在這裏吧。
有來到就很好。
大家一起去敬拜耶穌。
我們有三個場地。
這裏富賀和高威樓。
但是在其中一場裏面。
當大家這個主場館。
其實我們都是錄播。
讚美之傳是一個美國團隊。
他們來不了香港。
我們都是錄播他們的敬拜聚會。
就在這個聚會當中。
當這個場館準備已經坐滿人的時候。
樓下的童工。
因為我是當日的聚會的負責人。
樓下的童工就反映上來的時候。
他說有會眾來到這個場裏面。
其實我們已經在樓下寫了。
很大的字。
四個大字寫著不設留位。
但是他說我一定要上來。
因為已經有位置留給我們。
What?。
不設留位。
然後他告訴童工有位置留給他。
所以不理會教會的安排。
不理會童工的勸喻。
他強行要上來這個大堂。
同時亦都產生了一些爭執。
所以當中的因由。
我們真的沒有辦法去理解。
明明可能出於他的原意。
我也深信他其實是很想去敬拜耶穌。
但是我很想告訴大家。
在這裏也是看轉播。
在富康。
在高威都也是看轉播。
而且他是遲到。
所以完全不明白為何會有這個狀況。
我也不相信他這個行為是出於惡意。
但是所以我們這個愛主的群體。
是周不時就會有這些情況出現。
然後當我們去看彼得的時候。
我們明白終於其實是人之常情。
正如彼得自己覺得自己永不跌倒一樣。
所以提醒弟兄姊妹。
我們除了我們要對神有一份很熱誠的愛心。
很想親近神的時候。
我們都要留意我們日常的行為。
是否做了一些神不起願。
或者得罪神的事情。
結果大家看聖經都知道。
彼得在雞蹄兩片之後。
他三次不認耶穌。
但是我深信耶穌是很愛彼得。
他也願意完完全全接納彼得。
和猶大的分別。
就是彼得沒有選擇離棄耶穌。
他願意接受耶穌這份救贖的恩典。
他經歷了悔改。
經歷了赦免。
他生命被更新。
我們看回《老家福音》二十二章六十一至六十二節。
當彼得三次不認耶穌的時候。
主轉過身來看彼得。
彼得便想起主對他所說的話。
就是剛才我們讀過的經文的時候。
他的行動是什麼?。
他就出去痛哭。
其實這個痛哭代表著他一個完全的悔改。
完全的認罪。
而當我們看到耶穌復活的時候。
天使去吩咐門徒前往加里利。
和復活的耶穌相聚的時候。
在《馬可福音》十六章七節裡面有這樣的記載。
「你們可以去告訴他的門徒和彼得」。
很重要的是最後那三個字「和彼得」。
其實相傳《馬可福音》是馬可寫的。
馬可怎麼寫呢?。
相傳是年老的彼得將彼得在一生平與耶穌的相遇的關係。
是口述然後馬可不錄。
然後寫成《馬可福音》。
所以每次我讀到這段經文的時候。
我都覺得彼得是一個非常有趣、非常可愛的人物。
所以我想他是千叮萬囑、吩咐、吩咐、吩咐。
馬可一定要記住寫「和彼得」這三個字。
這麼多個門徒的名字是不寫的。
「你們可以去告訴他的門徒和彼得」。
其實代表著彼得很深信耶穌完完全全的接納他。
完完全全接納他。
不因為他不認耶穌而踢他出去門徒的行列當中。
是接納他在耶穌的門徒。
所以「你們可以去告訴他的門徒和彼得」。
而更感動的是到《約翰福音》21章的時候。
耶穌在加里利與這群曾經撇棄他。
曾經跌倒、曾經分散的門徒再相遇的時候。
耶穌在他們整夜生牢之後為他們預備早餐。
很感動的這一餐的早餐是百般滋味在心頭的一群門徒。
說是去吃耶穌親自為他們煮的早餐。
然後耶穌吃完這個早餐之後就跟彼得說。
「你愛我比這些更多」。
三次去重新的建立彼得。
成為耶穌所愛。
耶穌也告訴他「我知道你愛我」。
彼得的屬靈生命就因此出現了徹底的反轉。
他終身為耶穌作見證、傳揚福音。
也成為了初代的教會領袖。
他的生命為主燃燒。
所以傳說他最終是因著傳揚福音被逼迫的緣故。
他的結果是被刀釘在十字架上為耶穌犧牲而死。
兄弟姐妹,我很相信神很愛彼得。
神也很愛我們。
所以我們從彼得裡面學習。
不要讓仇敵因著給予我們的屬靈驕傲的欺控。
使得我們得罪神。
或者做一些神不喜悅的事情。
其實沒有一個人。
我很想告訴大家。
沒有一個人可以在神的面前。
或者在教會裡面。
因為自己的能力、因為自己的行為。
甚至乎是因為在教會裡面的輩分。
或者在侍奉的多少而稱義。
我們的稱義唯有是因著耶穌基督的愛。
和我們無關。
我們是白白得著這個恩典。
希望我們藉著彼得的生命。
彼得所犯的過失。
我們有一個這樣的學習。
去到經文的第三點。
去到經文的重點就是。
耶穌面對著一群門徒。
一群會出賣祂。
會不認祂。
會跌倒、會分散的門徒。
耶穌在晚餐裡面。
去和他們設立聖餐。
去讓門徒去紀念。
耶穌去承擔門徒和世人。
包括了你和我的罪。
我們一起讀二十六至二十八節。
他們吃的時候。
耶穌拿起餅來。
祝福就張開。
第二級門徒說。
你們拿著吃。
這是我的身體。
又拿起杯來。
祝謝了。
第二級他們說。
你們都喝這個。
因為這是我納藥的血。
為多人流出來。
使罪得赦。
我們每一個都是罪人。
我們未必或者好像猶大那樣。
要去出賣耶穌。
但是我們不多不少。
有時候都會好像彼得那樣。
我們不認耶穌。
又或者甚至我們得罪了耶穌。
我們自己都不知道。
或者我們自己都不認。
但是耶穌面對著我們的門徒。
面對著歷世歷代。
信靠祂跟隨祂的人。
祂就在逾節的晚餐裏面。
設立這個聖餐。
這個餅和這個杯。
而經文亦提到。
在聖餐設立的前後。
有祂預言猶大會出賣祂。
有祂預言彼得會不認祂。
有祂預言門徒會分散。
所以在經文裏面說。
祂說祂「祝謝」祂究竟為甚麼「祝謝」呢?。
祂不是為了祝謝這班世人為祂做了甚麼。
而祂將要「祝謝」的就是說。
門徒你們要一同的。
我們要紀念。
我們要一同去感謝。
是耶穌將要為我們所做的。
要去「祝謝」。
而祂要去感恩。
我們願意。
我們將要經歷的。
告訴門徒。
他們將要經歷的。
就是耶穌去承擔世人的罪和過犯。
而這個承擔包括了。
祂願意去承擔猶大的罪。
祂願意承擔彼得的罪。
祂願意承擔所有門徒分散離棄祂的過犯。
在如意節的筵席。
是一個猶太人的傳統。
是用羔羊的血來作憑據。
而在新約。
耶穌設立聖餐。
和門徒立了新約。
也是用血。
不過是用祂自己的血。
祂拿起餅。
祂表明自己的身體將要被抹開。
祂拿起葡萄酒的杯。
祂預表祂自己的補血。
為歷世歷代的信徒去流出來。
然後去成就了耶穌這個救贖的恩典。
祂要歷世歷代的信徒。
去紀念、去感恩。
耶穌自己親自成為了這個如意節的羔羊。
在十字架去為世人的罪。
帶來了這個救贖。
就好像在羅馬書三章二十三至二十四節這樣說。
「因為世人都犯了罪。
規缺了神的榮耀。
如今卻蒙神的恩典。
因基督耶穌的救贖。
就白白地稱義」。
而這個杯亦都象徵著。
神國裏面的一切的福分。
是包括了耶穌祂自己。
耶和華成為了我們的產業。
成為了我們杯裏面的一份。
我們可以去領受。
所以詩篇裏面說。
祂叫我們要舉起救恩的杯。
我們去稱頌耶和華的名。
耶穌在世上就是。
去用一個我們可以理解、我們可以看得見的。
神的恩典、神的愛。
去成就了這個救贖的恩典。
耶穌所受的苦杯。
從此以後就成為了一個福杯。
去印證了詩篇二十三篇所說。
祂用油膏我們的頭。
洗到我們的福杯滿溢。
所以耶穌在逾節裏面設立這個聖餐。
就是讓歷世歷代的信徒去紀念和感恩。
祂將要成就這個普世的救贖。
就正如保羅、使徒保羅在後期。
在哥林多前書十章十六節所說。
祂說:「我們所祝福的杯,豈不是同領基督的血嗎?。
我們所抹開的餅,豈不是同領基督的身體嗎?」。
弟兄姊妹,我們帶著什麼心情去領聖餐呢?。
我們每個月的教會。
我相信其他的教會都有類似相同的安排。
我們每個月都會在崇拜裏面同領聖餐。
牧師會帶領我們一起去領受主的餅、主的杯。
而牧師通常還會讀一段經文。
在哥林多前書十一章二十三至二十六節。
使徒保羅所記載對聖餐的紀念和教導。
讓我們今天也一起藉著這段經文。
去重溫保羅教導我們。
用一個什麼心態去領受聖餐。
我們一起讀這段經文。
「我當日傳給你們的。
願是從主領受的。
就是主耶穌被賣的那一夜。
拿起餅來,竹蔗了,就抹開,說。
這是我的身體為你們舍的。
你們應當如此行。
為的是紀念我。
飯後也照樣拿起杯來,說。
這杯是用我的血所納的新藥。
你們每逢喝的時候要如此行。
為的是紀念我。
你們每逢吃這餅喝這杯。
是表明主的死,直等到他來。
所以無論何人。
不按理吃主的餅喝主的杯。
就是干犯主的身主的血了。
人應當自己省察。
然後吃這餅喝這杯。
因為人吃喝若不分辨是主的身體。
就是吃喝自己的罪了。
我這裏特別強調了表明這個字。
希臘文是叫Catecholo。
意思是一個宣告,proclaim的意思。
所以當我們領受聖餐。
牧師帶領我們一起去領聖餐的時候。
我們除了有紀念。
有感謝這個意味裏面之外。
我們同樣地一起去宣告。
耶穌的死為我們帶來了豐富的口恩和祝福。
就是我們一同去領受耶穌給我們救贖的恩典。
所以我們整個群體去領受聖餐。
也是宣告,也是有傳揚的意思。
我們就是將耶穌降生。
為我們犧牲,成就這個救恩,這個大好的訊息。
成為了一個福音。
所以我們每個月去領受聖餐的時候。
我們要帶著的心就是我們要去傳揚。
提醒我們要去傳揚耶穌基督這個大喜的訊息。
是一個宣告,是一個紀念,也是一個感恩。
而同樣地當我們去領受聖餐的時候。
我們去感受到耶穌在十字架上所受的羞辱和痛苦。
是為了去承擔我們的罪的時候。
保羅就教導我們每逢去領受聖餐的時候。
就應該帶著一個審查自己的心。
我們不要帶著一些罪來到神的面前。
我們去到耶穌面前,我們要承認我們的過犯。
將我們得罪神的,我們求耶穌去赦免。
以至於我們可以能夠以免去吃喝我們自己的罪。
然後讓我們的生命能夠得著更新和改變。
我希望透過今天的內容我們可以重新。
因為我們每個月都回來去領受聖餐。
我們可能會覺得變了好像是家常便飯。
好像很隨意那樣。
甚至乎有時覺得我們會輕忽。
我們回來不回來都無所謂。
我們這個月不回來,下個月回來。
求神去幫助我們。
透過耶穌在門徒去吩咐這個聖餐。
和使徒保羅的教導。
我們重新思考聖餐對我們的意義。
在這裡和大家介紹一個人物。
他的名字叫Buzz Aldrin。
大家有沒有人認識這位Buzz Aldrin這個人。
剛才四堂你們不例外,五堂裡面都沒什麼人認識。
接著介紹這個,大家就應該認識了。
Buzz Lightyear。
巴斯光年。
其實他們兩個有個同樣的名稱都是叫Buzz。
但其實他們真的有關係。
然後其實創作巴斯光年的創意。
是來自尊敬這位Buzz Aldrin這個人物。
其實他是一位美國的太空人。
我在這裡說是尊敬。
但我不是紀念,因為他仍然在生。
他1930年出生。
他的文明世界是在於他在1969年。
他乘坐阿波羅11太空船。
他和其他幾位太空人。
其中有個比較熟悉叫岩士堂。
大家聽過Armstrong,Neil Armstrong。
他們兩位就成為了世界以來。
第一和第二位登陸月球的太空人。
很大的創舉,很偉大。
那和我今天有什麼關係呢。
我想告訴他,除了他們兩位是登陸月球之外。
我特別說,Aldrin他在世界上。
他在月球上做了另一個創舉。
是我要今天和大家分享的。
因為Buzz同樣地也是浩斯頓一間的長老會長老。
他在NASA美國太空總署。
他和很多同事,基督徒的同事。
他們都帶著同一個信念。
是深信探索宇宙。
是成為神對人類的一個永恆計劃的一部分。
所以這也是他們的信念,也是他們的偉身。
他們願意知道登陸月球會隨時。
或者上太空會隨時連命都沒有。
但他仍然很偉身地在這件事上。
因為他們深信探索宇宙。
是成就神對人永恆計劃的一部分。
所以他在那次登陸月球的航程中。
他知道自己無法出席教會的聖餐主日。
於是他特別向教會的牧師申請。
和向太空總署的負責人申請。
他說他可否預先領受聖餐餅和葡萄汁。
他可以一起帶上太空船。
預備他登陸航程的時候。
去到月球的時候,去到主日的時候。
巴士就可以在月球上面。
和地上的信徒,教會的信徒。
一同去領受聖餐。
結果就是因為這個創舉。
他就成為了世界上唯一一個。
在月球裡面去領受聖餐的基督徒。
當他回到地面的時候。
記者問他,他引用一段很感人的經文。
在詩篇八章三至四節。
裡面說:我觀看你指頭所造的天。
並你所陳設的月亮星宿。
便說:人算什麼,你竟顧念他。
世人算什麼,你竟眷顧他。
不,他對於神,對於聖餐。
那份認真,那份尊敬。
成為了這個非常之感動的見證。
也成為了我們弟兄姊妹眾人的提醒。
究竟我們自己每個月去領受聖餐的時候。
我們對神,我們對聖餐。
這個認真和尊敬。
和我們的心態又是怎樣呢?。
所以弟兄姊妹,其實我想最後和大家說。
耶穌在十字架上犧牲的道路。
祂有絕對的主權。
如果不是神自己的心意。
沒有人能夠奪去耶穌的生命。
而是耶穌自己親自願意。
將自己的生命擺上為我們設計。
是因為要救贖我們。
因為要承擔我們的罪。
但是神也很愛我們。
祂讓我們有自由意志。
祂讓我們可以選擇。
我們可以接受。
我們可以拒絕。
我們去選擇我們的生命。
正如在約翰一書五章十一、十二字這樣說。
「這見證就是神賜給我們永生。
這永生也是在他的兒子裡面。
人有了神的兒子就有生命。
沒有神的兒子就沒有生命」。
是一個生命的選擇。
在於我們是否接受神的兒子。
彼得和猶大對生命的選擇。
也在於他們願不願意回轉。
他們去接受耶穌的身體。
耶穌的補血。
為他們所帶來的赦免。
以及為他們帶來的救贖的恩典。
神在歷世歷代和世人立了不同的約。
包括了有彩虹的約。
如月節的約。
以及聖餐的約。
神從來沒有在這個。
神的愛是永遠都不會悔約。
縱然我們經常都失落。
我們經常都跌倒。
我曾經自己打爛過一件。
世上獨一無二。
價值連城。
考奪天公的藝術品。
連這件藝術品的創作。
我們也知道是那位創作人。
嘔心瀝血所造成的。
就是因此我帶著悔疚的心。
被抓了。
關在監獄裡面。
無法出來。
這件藝術品的賠償。
我知道無論如何我都賠不起。
在很絕望的時候。
那位藝術品的主人。
也是一個創作人。
來到我面前告訴我。
我完全不需要你承擔。
我不需要你賠償。
而且不但如此。
他還說他可以介入。
在當中重新去建造這件藝術品。
各位弟兄姊妹。
這件藝術品。
是你和我都有的。
這就是我們的生命。
而這件藝術品的主人。
和創作人。
就是耶穌基督。
我想告訴大家。
恩典是白白的。
但是。
恩典卻不是廉價的。
是神用很貴重的。
祂自己的生命。
祂自己的身體。
去幫我們找了這條數。
神將祂的生命給了我們。
但我們卻是將祂毀爛。
將祂破壞。
我們賠不起。
但神說我幫你找數。
不只如此。
我還願意幫你去重建這件藝術品。
我們願不願意接受呢?。
人是可以選擇接受。
或者選擇拒絕。
但我想告訴弟兄姊妹。
我們不能夠選擇。
我們因為選擇了接受。
而或者拒絕。
所帶來的後果。
大家收不收到?。
我們可以自由去選擇。
我們接受或者拒絕。
但我們要承擔接受或者拒絕。
所帶來的後果。
弟兄姊妹。
我們的選擇是什麼呢?。
讓我們一起祈禱。
親愛的主我們感謝祢。
感謝祢這份救贖的恩典。
是一份白白的禮物。
是一份無價。
是一份很貴重的禮物。
祢賜了給我們。
祢要我們去承受。
去承擔我們一切的罪孽。
讓我們罪得赦免。
但神祢卻是讓我們有自由的意志。
去選擇接不接受這份貴重的禮物。
求神幫助我們。
求神幫助我們。
也感動我們今天在座當中。
如果有未認識主的。
未決志相信耶穌的。
我深信耶穌很愛你。
也很願意去重新去建造你的生命。
去重新在祂的恩典祝福裡面。
去將你的生命重建。
求神你親自去感動這些朋友。
祂願意今天作出一個。
在生命裡面的決定。
祂願意決志相信耶穌。
求神你親自去跟他們說話。
在神你的訊息。
在我們的詩歌裡面。
求神你跟我們這些朋友去說話。
你在這裡。
耶穌在這裡。
願意張開恩慈的手。
去接納我們這些朋友。
求神你親自的臨在。
