弟兄姊妹早晨。
很高興能夠再次在主日崇拜的時間。
和大家一齊見面。
共睦主恩。
再次在這裡代表多倫多。
以馬來里環浸信會。
歡迎所有弟兄姊妹來臨。
參加我們今天這個聖誕的主日崇拜。
讓我們在聆聽主道以先。
我們一齊低頭。
首先透過禱告。
將我們的身心靈交給主愛的神。
願意我們一起將我們這段寶貴聆聽主道的時間。
再次和上主有一個美好的交通。
用低頭的禱告。
慈悲的天父多謝你。
讓我們能夠再次回來。
在你寶貴說話的面前去學習。
特別我們來到這個聖誕節期的時間。
讓我們再次重新對於這個聖誕的意義。
有一個更準確的掌握。
或者提醒我們。
能夠兼顧我們對聖誕的意義。
因為這個是直接與我們的。
永恆的生命有著實關係的一個節期。
求你與我們同在。
讓我們能夠在今天這個崇拜當中。
能夠一同在主理的裏面。
共睦主恩。
並且能夠在主與你團契的時間裏面。
能夠更認識你。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的律德。
聖名致求。
阿門。
很高興能夠在今天這個聖誕的。
主日崇拜的時間。
和大家一起見面。
今天我所選用的經文。
也是有關於聖誕的。
今天會和大家一起去看。
的經文是出自於這個。
《二賽亞書》的第63篇。
第7至到第9節。
今天的講題就是。
「過聖誕」。
One through the Christmas。
讓我們在開始看這段經文之前。
我們先讀一次這段經文。
讓我們熟悉一下這段經文的內容。
我相信對於很多基督徒來講。
這段經文你猜不到是關於聖誕的題目。
但是如果你是在一些。
聖公會的教會裏面。
這段經文相信對於你來講。
是非常熟悉的一段經文。
讓我們一起打開。
《二賽亞書》第63篇。
第7至第9節。
「我要照耶和華一切所賜給我們的。
提起他的慈愛和美德。
並他向以色列家所施的大恩。
這恩是照他的廉恤和豐盛的慈愛。
賜給他們的。
他說:他們承認是我的百姓。
不幸虛假的子民。
這樣他就作了他們的救主。
他們在一切苦難中。
他也同受苦難。
並且他面前的使者請救他們。
他以慈愛和憐憫救贖他們。
在古時的日子。
尚保抱他們。
懷締他們」。
廣東人有一句俗語。
叫做「過新年年年過」。
這句說話基本上是什麼意思呢?。
就是說。
凡是一些本來應該有一種新鮮感覺的事物。
但是因為你會長期。
並且重複地去做。
於是你越做就越覺得平平無奇。
到最後還覺得不外如是。
不知道過聖誕。
我們日中有沒有這樣的情況呢?。
很多基督徒每一年都過聖誕。
但是因為我們每一年都這樣過。
會不會過著過著的時候。
我們同樣跌入這種屬靈的陷阱裡面。
我們覺得平平無奇呢?。
今天我希望透過這段經文。
希望能夠幫助我們藉著聖經的啟示。
重拾聖誕的意義。
今天這段聖經可以說些什麼呢?。
如果大家熟悉聖經裡面的啟示的時候。
以賽亞書其實是屬於一卷先知書。
從基督徒的分類裡面。
我們還認同以賽亞書是屬於大先知書的其中一卷。
甚至可以說是大先知書裡面最重要的其中一卷。
而到了新約的聖經的時候。
我們發現不少聖經學者或者作者。
他們都引用以賽亞書的內容。
在他們寫新約的經文的時候。
都希望重新引用以賽亞書裡面的記載。
特別是我們一直在看的馬太福音。
更為之顯著。
因為以賽亞書可以說是直接與我們關乎舊主耶穌基督。
來到這個世界。
他的角色。
甚至他將要完成的事情。
都將他很仔細地。
似乎是一步一步地透露給舊約的時候的讀者知道。
所以今天我們希望透過這段聖經。
去嘗試一下。
我們去看看。
以賽亞這位先知。
其實怎樣在這個舊約的聖經裡面。
他已經預先。
藉著上帝啟示告訴我們。
將要來臨的一位。
舊主耶穌基督。
他是怎樣的?。
我們在這段聖經裡面。
我們會分為三大段落去看的。
你會說牧師。
三節經文。
就是三大段落。
是不是這樣分呢?。
是的。
因為這段經文。
的而且確是非常豐富的內容。
我們首先會看第六十三章的第七節。
在這個部分我們去看看。
感恩其實是叫我們能夠想起。
神祂那種甜蜜的靈性。
或者上帝那種甜蜜的屬性。
我們再看看這段經文說些什麼。
這段經文它這樣說。
我要照耶和華一切所賜給我們的。
提起他的慈愛和美德。
並祂向以色列家所施的大恩。
這恩是照他的廉恤和豐盛的慈愛。
賜給他們的。
如果你是戀愛過的人。
你就會明白到。
當你在戀愛的時候。
那個關係結合其實是很甜蜜的。
尤其是當你在初初談戀愛初階的階段。
當對方能夠為你去作出一點點的關懷的時候。
其實你已經可以說是心花怒放了。
譬如很簡單。
譬如在夏天的時候外出。
夏天比較熱。
熱的時候走著走著出兩滴汗。
是很正常的事情。
但是如果你拍拖的對象。
戀愛的對象。
他看到你有兩滴汗。
馬上就在他的錢包或是口袋裡。
拿出他平時用的那條剛洗乾淨的手巾。
然後交給你擦擦汗。
那一刻我相信。
你可以說是廣東話所說。
甜到流油。
真的是非常開心的局面。
因為你可以想到。
他如何無微不至地為你做很多小的事情。
去加上關心。
如果他更加能夠在日後不計價值。
不計代價地為你去付出。
為的是去達到你的願望的時候。
我相信這種甜蜜的關係。
可以更加的能夠鞏固地去建立。
因為這種是發自於一個人。
對另一個人對你的關懷那份的感恩。
在第63篇的第7節裡面。
才知道以塞亞對神有同樣這種感受。
使得他不能夠再忍耐著。
要馬上向這幫讀者。
如果從以塞亞書的發展裡面。
我們相信這一段時間的以色列人。
應該已經是經歷了這個秘魯的時間。
他忍不住要和這幫經歷過秘魯。
甚至可能歸回的人。
讓他們去了解一下。
上帝祂的屬性是怎樣。
從而叫以色列民。
他們重拾與耶和華昔日那種。
應該有的屬靈關係。
先知以塞亞在這裡提及什麼呢?。
剛才我們看過這段經文。
其實以塞亞在這裡提出了。
耶和華臣為他們做了兩大類的事情。
是他們很值得要去提及的。
在第7節裡面。
這裡他說我要提起什麼呢?。
慈愛和美德。
那究竟慈愛和美德是什麼東西呢?。
如果我們回到希伯來文聖經的時候。
「慈愛」這個字眼就非常普遍了。
這個字眼就是我們經常用到的hesed。
hesed這個字眼其實是談論到。
上帝一份的忠誠。
所以和合本翻譯它為一種「慈愛」。
其實還沒有完美地把本身這個字的意思。
把它準確地翻譯出來。
應該準確地翻譯為。
上帝那種忠誠的行動。
而談論到美德是什麼呢?。
美德在希伯來文裡面談論到。
一些耶和華臣是值得我們去讚頌的行動。
就是上帝做了一些事情。
是值得人讚的。
是應該被人去值得欣賞的。
才在這裡說出。
上帝做出一些以祂的忠誠。
然後以祂一些值得重讚的事情。
做了在哪些人身上呢?。
做在原來以色列家的身上。
而且這種行動的數量不是少的。
和合本就把它的翻譯隱藏在一個「大」字。
就用了「向以色列家所施的大恩」。
其實如果按照希伯來文聖經就說到。
耶和華臣做這些事情是非常繁多。
「多」可以說是數量最多。
但也可以說是持續性不斷。
所以告訴我們知道。
原來耶和華臣是對以色列家所作出的事。
其實是一直沒有停止的。
是一直重重複複地為他們去做的。
你聽到這個時候。
上帝重重複複地去做。
他也不厭。
為什麼呢?。
他帶著一份忠誠。
帶著一份值得讚頌的心智。
去為你們去做出這些事情。
所以要接受到上帝以忠誠。
和以一種值得讚頌的心智去做的事情。
我們作為以色列人。
如果領受了的話。
才在這裡就要鼓勵他們。
因此我們要想到什麼呢?。
接著就在第七節這裡說到。
想到上帝有兩個原因推動他們去做。
就是照著上帝的廉恤和豐盛的慈愛。
去做在以色列民的身上。
什麼叫做廉恤呢?。
廉恤這個字眼。
如果更加按照希伯來文。
原本的聖經的翻譯。
就是應該翻譯為「恩慈」。
然後呢。
豐盛的慈愛就應該翻譯為一種。
豐盛的忠誠。
沒錯,大大兄姐妹。
你沒聽錯。
忠誠這個字眼。
又再次出現在第七節裡面。
所以簡單來說。
其實先知以塞亞在這段聖經裡面。
其實目的是要介紹給當時。
收看這個以塞亞書。
或者聽到以塞亞書的每一個人。
以色民。
以色列家的人。
他們應該清楚認識到。
上帝祂的屬性。
那份忠誠。
這一點也是。
上帝很期望。
和以色列民。
甚至和所有的人。
去建立的一份關係。
因為忠誠。
就是代表這個人和上帝在之間。
再沒有任何的東西在這裡需要去。
遮掩或者去隱藏。
是很坦然的在上帝裡面。
的這份關係。
直接與上帝有所接觸。
所以從整段的聖經裡面。
作者以塞亞其實就是要告訴每一個人知道。
我們需要再一次明白到。
其實上帝做這種種的事情。
其實我們要明白。
上帝的心是怎麼想的呢?。
弟兄姊妹。
雖然聖誕節的主角不是火雞。
聖誕節也不是購物為中心。
但聖誕的主角。
是那位願意為我們。
赴湯蹈火的主耶穌基督。
也是那位口齒百密的上主。
因為祂的公認。
因為祂的悉心的考量。
知道什麼才是真正我們需要的事情。
所以我們應該在聖誕節期間。
重新去體貼一下。
上帝怎麼將祂的兒子耶穌基督。
帶到我們裡面。
讓我們去明白上帝那份苦心。
或者悉心的照料。
我剛才說過這段經文重複用了一個字眼。
就是講到忠誠的問題。
Hesed。
Hesed這個字眼。
其實是我們在聖經裡面。
經常看到上帝陳述。
有關於祂屬性的時候。
或者其他人對上帝的屬性。
理解的時候的描述。
這個描述告訴我們一個很重要的事實。
上帝說了的事。
一定不會甩底。
忠誠的人就是這樣。
不但坦然無懼。
而且他在做每一件事上。
做的時候他永遠不會甩底。
不會說過就不算數。
我們作為神的子民。
或者我們今天稱之為基督徒。
我們自己能不能夠做到這一點呢?。
這個我覺得在聖誕這個節日裡面。
是很值得我們思索的。
重新去看一看。
我們和上帝的關係是怎樣。
很多時候我們做了很多的事。
我們經常說了就不做了。
我們以為領受了上帝的祝福之後。
然後我們就走了。
我曾經記得。
有一些以前我做電腦的時候。
講到有一種人叫做吸血的人。
什麼叫吸血的人呢?。
通常就是說。
他在電腦世界裡面。
我們有一些地方是一些技術性的分享。
通常這些技術性的分享。
我們都鼓勵大家一起參與。
然後一起貢獻。
然後一起去解決問題。
然後使得很多的。
譬如電腦上面的技術。
可以做得更加完美。
或者修補當中的錯誤。
但是這些吸血的魔鬼。
通常是怎樣的呢?。
就是他不斷的去吸你們的好處。
吸你們的知識。
但是他從來一點的東西都不會分享給你的。
不是代表他沒有其他的東西可以分享。
只不過他不願意將他所學到。
所知道的東西和大家分享。
互相的去造就。
這種就是失去了忠誠的態度。
我們的上主。
他是一位帶著忠誠來對待我們的人。
而我們去領受了上帝的恩典之後的人。
上帝怎樣?。
說了的話一定做在我們身上之後。
我們有沒有帶著這份感恩的心。
用這份感恩的心去理解上帝的心是怎麼想的呢?。
然後和上帝建立這份關係呢?。
聖丹其實就是告訴我們知道。
上帝以他獨生兒子來到這個地方的上面。
去顯明上帝那種無盡的付出。
但問題是我們領受了這個付出之後。
上帝已經主動付出了給我們。
我們和上帝有沒有建立這份。
帶著感恩而更親密的關係呢?。
所以導演姐妹。
一個屬靈的關係其實是需要互動的。
上帝主動來接觸我們。
我們如果是在上帝裡面是有靈性的人的話。
有聖靈是內在的人的話。
我們就很自然會向上帝有所回應。
會帶著感恩的心。
不會帶著鐵石的心腸。
也都不會帶著剛才我所說的那些吸血的人。
只是吸了好處之後就走的人。
難怪得知很多時候教會有這樣的人存在。
不過我們作為基督徒。
如果我們身在教會裡面。
在這個群體當中。
說自己已經領受了上帝應許的人。
我們應該帶著感恩的心來接受。
而聖誕其實就是一個重提給我們。
要去有感恩的心的一個很重要的節日。
第二部分我們去看一下。
就是第63章的第8節。
在這段聖經裡面就告訴我們。
主親自下場作出最可靠的拯救。
我們看一下這段聖經說些什麼。
第8節。
他說:。
「他說:他們承認是我的百姓不幸虛假的子民。
這樣他就作了他們的救主」。
不知道大家有沒有在工作的時候。
有一些策劃。
而這些策劃很多時候我們都是分工合作的。
但是如果你是那個策劃的主導人的時候。
當有一些真的很關鍵的時間。
如果一做錯了。
這件事情就會直接是泡湯的。
通常一件這麼重要這麼關鍵的時間。
那個主管都會親自下場。
來直接的參與。
為什麼?。
他要確保這件事情能夠按照大家原本的策劃裡面。
所計劃的去完成。
不容許有任何的走漏。
或者有任何的偏差出現。
上帝要人脫離罪惡這件事。
我相信來到這個時間。
上帝很明白一定要找一個。
非常之絕對可靠的人去完成。
簡單地說100%都不夠。
要1000% 1000%都不夠。
要10000%。
去肯定這個人能夠按照上帝的心思意念去達成。
而最好的人選當然就是上帝他自己。
而我們所知道的上帝。
他是一位三一神。
而在三一神裡面最特別的就是有一個。
他是可以成為人的樣式。
這個就是我們所認識的主耶穌基督。
所以上帝在這麼關鍵的時間就選擇了耶穌。
來到這個世界上幫助人脫離罪惡。
不過我們回到這段聖經。
以賽亞書的時代耶穌還沒有出現。
上帝在這裡所說的其實是借著當時以色列民。
他們被擄到波斯馬代這個地方的時候。
他們怎樣能夠脫離當時的困厄。
用這件事件去引述給當時的以色列民明白到。
我們這位的上主是怎樣來幫助他們。
而引申到今天我們作為基督徒的。
我們就可以看到。
原來上帝在整個普世救恩的計劃當中。
就差派了他的獨生兒子來到。
在關鍵的時間確保選擇一個適當的人選。
而且有充足的條件去完成這份事情。
所以我們來看看這段聖經。
在這段聖經上上帝是這樣說的。
他說他說。
其實這個就是先知以賽亞。
引用他跟上帝好像之前已經開了會。
或者甚至我們有趣一點說。
可能以賽亞先知跟上帝已經有一個獨家的專訪之後。
回覆上帝對以色列民的理解和上帝與他們的關係。
上帝怎樣介紹上帝對以色列民的理解呢。
他說他們誠視我的百姓。
不幸虛假的指紋。
如果我們讀到這裡我們不明白。
我們就會說是不是的。
有沒有搞錯。
我都知道以色列民經常犯罪。
上帝叫他們做的事情他們又不做。
怎麼會在這裡說。
他誠然視我的百姓不幸虛假的指紋呢。
讓我們小心去讀聖經。
分開來了解。
第一件事。
在這裡先知以賽亞說到。
耶和華親口地去說到。
他們即是指上文以色列家。
誠然視我的百姓。
這是一個關係上的陳述。
如果看節目我們比較熟悉聖經的時候。
我們就會開始明白到。
上帝稱以色列民為他的子民。
其實是比較後期的時期。
你說是什麼時候。
不是由創世的時候。
創世的時候。
神就認定亞當夏娃是他的子民嗎。
不是啊弟兄姊妹。
這個神的指紋這個陳述。
是要去到出埃及記的時候才出現的。
而且這個字眼是用在上帝。
和他的子民關係上的描述。
如果我們仔細去看。
指紋這個陳述。
在創世紀裡面。
其實通常都是指到。
阿伯拉罕或者雅各。
他指到他同族的民。
他指到那些是阿伯拉罕同族的人。
而不是指到上帝的子民。
但是唯獨當去到出埃及記的時候。
我們就會知道。
出埃及記在第三章第七節裡面。
耶和華神就親口地去描述到。
他要拯救他的子民。
這個是第一次。
上帝去用我的子民去形容到。
與以色列民希伯來人的關係。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經裡面給我們看見。
以色列加這個陳述。
其實來到我們所看的以賽亞書。
已經不再只是一個指血緣上的關係詞。
更重要的是說到。
是一個神國的子民身份的代名詞。
這個用法去到新約聖經的時候。
我們更加明顯看得到。
耶穌去到介紹到他的門徒的時候。
去呼召門徒的時候。
不知道大家還記不記得耶穌曾經說過。
其中一個門徒。
他是真以色列人。
真以色列人那裡不是陳述到。
他只是一個血緣上面。
血統上面是以色列人的關係。
在那裡其實是指到。
他對上帝的坦言。
其實就是這段聖經所衍生出來的。
他是不幸虛假的子民。
其實這個經文是主要要告訴我們知道。
如果你真正成為了神的子民。
代名詞是什麼?。
以色列家。
如果你是以色列家的人。
真的和神有一個關係認識。
剛才我上文已經說過。
和上帝有一個完全忠誠的關係的時候。
你就不會再去向上帝做任何的欺騙的行為。
不會做任何虛假的行為。
相反怎樣?。
你是會和上帝以忠誠對待。
這個也是讓我們看到。
上帝在整個啟示當中。
透過以塞亞先知去陳述給你和我知道。
當然包括當時以塞亞書的讀者。
要讓他們去明白到。
其實能夠真正成為以色列民。
這裡還用多一個字眼。
我的子民 我的百姓。
這裡說的差不多是他的家裡的孩子。
家裡的自己家人。
我會怎樣做?。
我會和他建立一個毫無阻隔的關係。
他也不會和我有任何虛假的行為對待我。
於是乎。
我在這樣的情況之下。
我就會向我的以色列家的子民。
百姓。
就差派救主來拯救他們。
上帝在這裡很有意思。
這裡說到。
他就作了他們的救主。
其實陳述到。
上帝要作他們的救主。
剛才我已經說過。
上帝有三一神。
這個陳述。
後來就派了耶穌基督來。
你說牧師。
這些是神學上說的。
是不是真的派耶穌基督來的?。
還是碰運氣而已?。
不是的。
聖經這裡說了給我們知道。
這裡特別用到。
他就作了他們的救主。
這個陳述。
救主。
或者我們更加準確地去說到這個字眼。
叫做「拯救者」。
原文聖經叫做Nomu Yahshua。
Nomu Yahshua。
當我這樣讀的時候。
你就會聽到一個聲音很熟悉。
就是在這個發音最後的。
Yahshua。
Nomu Yahshua。
拯救者。
拯救這個字原本是動詞。
他就將它變成一個動名詞使用。
我們叫分詞。
如果學術上。
動詞將它變成名詞化。
這個人是來作拯救的。
這個人怎麼做?。
Nomu就將它變成一個分詞。
分詞之後。
他本身的字的字根是什麼?。
Yahshua。
Yahshua這個字眼。
原來是和聖經舊約裡面。
有一個人物的名字很相似。
他的名字叫做。
Yahshua。
Yahshua的名字叫做什麼?。
Yahshua。
又是同一個字根。
而無獨有偶。
原來耶穌基督的名字。
也在舊約的用法就是。
Yahshua。
所以到了新約聖經的時候。
耶穌的名字就在希臘文裡面叫做。
Yahshua。
所以當我們去看回這段聖經裡面。
原來在。
以塞俠主義六十三章的第八節。
講到上主要差派。
拯救主。
他要成為拯救主的時候。
他自己要有十拿九穩。
不容有失的拯救工作。
因為這件是天國的大事。
於是乎怎樣?。
唯有他自己親自下場。
來確保這個拯救。
是萬無一失地能夠完成。
從舊約聖經裡面。
當他們剛剛被擄歸回的時候。
上帝就在主導這件回歸的事情。
這件事其實在聖經裡面很豐富的。
特別我自己專注研究。
談論到兩約之間和被擄歸回期的經文。
是我自己研究核心的經文的時候。
有一卷的書。
是很值得大家去看的。
就叫做《以斯帖記》。
以斯拉、以斯帖記和尼希米記三卷書。
是我在自己的研究裡面花了很多心思的研究。
這三卷的書卷是告訴我們。
上帝怎樣開展了讓以色列民能夠。
被擄之後歸回到耶路撒冷。
以色列地。
讓他們可以在巴勒斯坦的地上重新生活。
上帝說過的話。
說你被擄七十年之後我會帶你回來。
這件事上帝說過算了。
這就是忠誠。
所以從整個舊約聖經神學裡面。
我們就看見上帝以忠誠對待他的子民。
他的子民也以忠誠地去回應。
這是舊約的場景。
但是到了新約的時候。
上帝就延展舊約裡面。
在以塞俄書第63章第8節所說。
他要親自以救主的身份。
來到這個地方去拯救他的子民。
耶穌就是那個被定出來。
將要成為拯救的拯救主。
所以耶穌的名字也叫做拯救者。
明白嗎?大兄姐妹。
所以從這段聖經裡面。
打開了給我們看見。
原來聖誕其實是上帝親自降臨。
直接落場。
來完成這個非常重要。
一定不能缺失的拯救工作。
讓你和我能夠成為。
真正的以色列家的一份子的時候。
我們又能夠同樣在這個救恩拯救裡面有份。
第三部分。
第63章的第9節。
我們在這個部分會看見。
上主原來希望能夠不單止成為拯救者。
並且要能夠和我們同乎一額。
我們讀一下這段經文好不好?。
第63章第9節。
「他們在一切苦難中他也同受苦難。
並且他面前的使者拯救他們。
他以慈愛和憐憫救贖他們。
在古時的日子上保護他們。
懷締他們」。
在這段當中裡面指出。
當神的子民好像上帝的孩子一樣。
他們面對苦難、苦痛的時候。
其實這位拯救者並不是好過的。
他同樣跟你一起去經歷這個苦痛、苦難。
大家開始明白了。
耶穌來到就在承擔了人的罪。
經歷人的苦難。
死亡的恐嚇。
死亡的厄運。
耶穌為我們去承擔。
其實這裡同樣說到。
上帝不只是翹雙手。
點石成金。
好像變魔術那樣去拯救人。
不是的。
祂親自來到。
跟我們一起去共苦一厄。
並且怎樣呢?。
在《聖經》裡面更加告訴我們。
「並且在他面前的使者拯救他們」。
那你就會說。
又多一個「使者」。
究竟是什麼「使者」?。
如果我們想知道這個「使者」是什麼呢?。
我們只要看後一節。
接著就說了。
第十節。
第63章第十節。
就說了「原來上帝同時有聖靈同躬」。
所以弟兄姐妹。
讓我們看看在《聖經》新約裡面。
當耶穌來到地上的時候。
去開展祂的工作。
無論受洗。
或者去開始受試探。
或者祂開始去呼召門徒。
我們都會體驗一件事。
特別是耶穌基督受試探的時候。
我們也看到在《馬太福音》裡面。
原來耶穌受試探是隨著聖靈帶領祂去被試探。
不是魔鬼突然走進來去試探祂。
是聖靈帶祂去被魔鬼試探。
我們所見到。
聖靈的工作其實是與耶穌的救恩工作。
大家並肩而行。
而我們並肩在過程當中同樣一同。
好像我們今天的經歷。
「同受苦難,共富一厄」。
不是說祂來到去表演魔術。
祂不用受苦難就可以救到我們。
不是的。
聖靈與耶穌基督同躬。
所以這段《聖經》同樣說到。
這位使者是來到拯救他們。
跟耶穌一樣。
跟我們一起去得到拯救。
在昔日的時候。
在以賽亞書的時代。
雖然耶穌未出現。
但是聖靈其實仍然在。
以斯利文當中去運作。
所以剛才我和大家說到的。
以斯帖基。
我們去看的時候。
雖然整卷以斯帖基裏面。
沒有直接提到有上帝這個名字。
上帝做了些什麼。
但是上帝的靈卻在。
周間裏面。
所有參與人當中在運行期間。
而在這個時候。
再告訴他知道。
上帝是用什麼。
推動他來進行這個拯救呢?。
要告訴他。
「他以慈愛和憐憫。
去救贖他們」。
什麼叫「慈愛和憐憫救贖他們」。
好像很虛無縹緲。
所以先知。
以賽亞就幫他們明白。
什麼叫「慈愛和憐憫」。
「在古時的日子。
常抱抱他們懷弟他們」。
這裏用了一幅媽媽的圖畫。
來告訴我們。
上帝以這個拯救者的角色。
來到好像一個媽媽一樣。
帶著一份耿古不變的愛。
和憐恤愛護。
來抱緊他的兒女一樣。
這樣帶著他們一起走。
在《愚民聖經》裏面。
是講到抱著他們。
拿著他們去走。
當在這個時間。
他們走不了的時候。
需要保護的時候。
這位拯救者抱著他們一起去走。
弟兄姊妹。
想當年。
或者緬懷過去。
很多時候都被人覺得。
是很迂腐很老土的做法。
不是的。
以賽亞先知在這裏。
就做了一個很好的例子給我們看到。
其實緬懷過去想回當年。
反而是一個觸動人能夠生出感恩的心的動力來源。
所以中國人都有句說話。
借古鑒今。
如果我們要走將來的道路。
我們首先要將以前的東西。
去看一下今天的事情的發生。
然後讓我們可以有展望將來繼續走的路向。
看到這段經文的時候。
就讓我想起我很小的時候。
我還記得在有一年。
很冷很冷的日子裏面。
我都不太記得我多少歲了。
不過我印象中在那個時候我是很小。
或者可能有住院高班。
我只是覺得那一年很冷。
冷得很厲害。
我媽媽就跟我一起外出。
就走到街口。
我們家裏的街內街就沒有那麼大風。
但是一走到街口就很猛風。
一吹的時候我真的整個身體在顫抖。
顫抖到牙膠都差不多掉下來。
嘴巴又不停噴白煙。
我還記得那個情景。
在那麼冷那麼艱難的時候。
我不知道為什麼我要出街。
我媽媽就跟著馬上蹲下。
看到很大風。
然後就馬上幫我把所有衣服索緊。
然後幫我索緊所有的襪子。
包得很緊。
然後她把一條頸巾脫下來。
繞著我 讓我只剩下雙眼。
風都吹不進去。
我還記得當時那一刻。
我牽著我媽媽的手。
然後不知道去哪裏。
搭車也好 怎樣也好。
不記得了 太小了。
不過這個情景讓我想起。
當時我媽媽冷不冷呢?。
如果我都冷 她沒有理會不冷的 是不是?。
她還把一條頸巾脫下來繞著我。
為什麼要這樣做呢?。
她為什麼要這樣受這樣的苦呢?。
我冷就我冷 她就暖 是不是?。
因為她知道我冷 我需要的東西。
她不想我生病。
而這個關懷。
就是聖經所看到的慈愛。
從耿古以來做媽媽的慈愛。
兄弟姐妹。
即將我媽媽這個表現。
讓我想起。
過去她怎樣的關懷。
也都讓我看到。
我們的上主。
為了我們的救恩。
怎樣洗到連她的兒子都犧牲給我們。
然後讓我可以回到她裏面。
藉著她的慈愛和她的憐憫。
讓我可以得到拯救。
這個就是從緬懷、回憶。
所引起的一個推動力。
讓我知道上主是和我繼續走的。
上主今天沒有離開我。
不是我救了你 然後她回去天堂度假。
不是的 她是仍然陪著我們。
猜探聖靈去帶著我們。
回想到現在我自己身在外國。
然後我只能夠在天氣冷的時候。
打個電話、發個短信。
問候一下我媽媽究竟她的情況。
其實有些時候。
那份的心、那份的溫暖。
有時覺得真的有些虧欠在裏面。
但是這份虧欠也都讓我更加關懷。
我的媽媽、我的家人。
所以這份也都推動到我怎樣去對。
我自己在加拿大的家人。
我的子女、我的太太。
或者我想認識的朋友、我的同事。
希望藉此讓他們去認識上主。
很多時候習慣這件事。
其實是一種很危險的狀態。
習慣了的東西。
久而久之就會使我們開始麻木。
麻木並且漸漸會開始失去焦點。
當我們連焦點都失去的時候。
最嚴重的是。
我們連一段我們本來已經很值得去擁抱的關係。
我們都漸漸失去了動力。
結局這份關係就開始僵化。
最後甚至是粉碎於無形。
基督徒最怕就是這樣。
我們過聖誕年年都過。
習慣這樣過。
去和弟兄姊妹在教會裏面。
搞很多慶祝會。
唱一唱詩歌。
年年都這樣做。
看起來好像很虔誠。
但其實我們的屬靈生命。
和上帝的關係有沒有連結起來呢?。
還是隨著這些教會的活動漸漸就開始。
越來越支離破碎。
越來越僵化?。
這一點就讓我們看到。
今天我們作為基督徒。
要更加珍惜在這個聖誕節期裏面。
不只是忙著搞慶祝會。
不只是忙著去唱聖詩。
不只是忙著怎樣重啟實體崇拜。
怎樣燦爛。
而是有沒有回到體會到上帝的屬性呢?。
好像聖經所說。
體會到上帝那份廉恤和豐盛的慈愛呢?。
上帝那份忠誠。
有沒有同樣在我們生命裏面。
建立起來呢?。
所以弟兄姊妹。
我們有時真的需要去回憶過去。
藉著了解過去。
我們可以更加明白我們現今的處境。
使我們才能夠知道繼續往前。
怎樣發展與上帝的關係。
倘若今天我們的屬靈關係。
與上帝已經疏離了。
與上帝已經僵化了。
那我們就馬上重新拿起。
與上帝那份的認識。
了解一下上帝祂的屬性。
然後讓我們也都以感恩的心去回應。
再承接在這份與上帝在永恆。
在未來所建立的屬靈關係。
這個就是我們應該在這個聖誕。
要重新放得準確的焦點。
求主幫助我們。
在這裏也都祝願大家能夠聖誕快樂。
滿載感恩。
與主有永恆的關係。
讓我們一起向上帝祂禱告。
感謝主祢。
父神祢能夠讓我們。
可以在聖誕節期。
重新看到祢對我們那份的恩愛。
祢那份屬性。
讓我們更加準確地去掌握。
也都從而讓我們知道。
祢怎樣在我們身上所作的事。
讓感恩的心激勵我們。
能夠與祢一個更親密的。
屬靈的永恆的關係建立。
求祢的幫助。
不要被今天教會的習慣。
教會的聖公的重覆。
而掩蓋了我們其實有很多。
仍然是與主疏離的關係的現狀。
求主幫助我們。
不要被這些事情。
遮蔽了我們的眼睛。
阻擋了我們屬靈的心眼。
而失去了與主祢那份。
同輔一厄的關係。
求祢的帶領。
我們的同心禱告。
感恩。
奉靠主耶穌的特赦名致救。
阿們。
