好 大家姐妹平安。
已經是兩個月沒有和大家分享了。
我首先都送上問候。
希望大家都能夠在疫情當中。
仍然有主的保守和看顧。
兩個月我們又見到一隻新的變種的病毒。
但是我們仍然相信掌權的是上帝。
祂要我們經歷任何的事情都是有祂的目的的。
今天我就選擇了是試煉中的喜樂這個主題。
在風平浪靜的日子。
我們感受到喜樂是很自然的事。
但是如果在試煉和疫情當中。
仍然是有喜樂 是不是強人所難呢?。
是不是不可能呢?讓我們今天在聖經裡面去尋找答案。
在講道之先讓我們再一次低頭圖告。
親愛的主耶穌 祢就是愛 祢就是平安。
祢就是那位以萬來祢的主。
我們知道這一刻祢是與我們每一個同在。
我們求祢的靈引導我們進入真理當中。
因為真理就可以叫我們得自由。
真理的話語就是能夠讓我們找到人生的目的、方向和意義。
願意主祢的靈就是這樣去掌管我們每一個人的心思、意念。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求 阿們。
我先和大家再一次讀出這個新譯本。
我今天揀選的經文 雅各書的一章二至四節。
那裡就說 我的弟兄們 你們遭遇各種試煉的時候。
都要捍衛喜樂。
因為知道你們的信心經過考驗就產生忍耐。
但忍耐要堅持到底使你們可以完全毫無缺陷、毫無缺乏。
第一點我們要留意的就是人生是必然會遇到試煉的。
史道雅各說的是當你們遇到試煉的時候。
他不是說如果你們遇到試煉的時候。
英文就是when you face trials 不是說if you face trials。
人生總有優秀的時候。
例如病患、例如失去了至愛、對未來感到無望等等。
令到我們灰心、沮喪、憤怒、甚至害怕、失去前行的動力。
但因著耶穌基督的救贖。
其實沒有任何事情能夠奪去我們的盼望。
耶穌曾經說過 在世上你們有苦難。
但你們可以放心 我已經勝過了世界。
耶穌已經勝過了這個世界。
已經勝過了我們所會遇到的各種的試煉。
或者有人會問 為什麼上帝要人經歷試煉呢?。
雅各就告訴我們。
逆境試煉就會是用來考驗人的信心。
如果遇到逆境試煉的時候。
能夠忍耐、能夠堅持下去。
這樣人的品格就能夠成長、成熟。
喜樂和忍耐都是聖靈的果子。
不是靠看書而來、不是靠聽道而來。
甚至不是說祈禱就一定可以發生。
喜樂和忍耐是從逆境、從試煉當中鍛鍊出來的。
是叫人能夠品格成熟。
如果試煉是為我們的好處。
問題就是基督徒用什麼態度來面對試煉呢?。
雅各就告訴我們 要捍衛喜樂。
保羅在肥勒比書的四章四節也說。
你們要靠主常常喜樂。
我再說 你們要喜樂。
使徒彼得也說。
面對火一般的試煉的時候。
反而是要喜樂。
如果雅各、保羅、彼得都告訴我們。
在試煉當中我們要喜樂。
這個要是一個命令式。
我們就一定要遵守這個命令。
但很多人都會問。
怎樣才可以在試煉中有喜樂呢?。
我相信有兩個重要的字。
兩個關鍵字。
一個是捍衛。
Count it all joy 捍衛喜樂。
第二個就是知道。
我們穿個字來看一看。
第一 要將試煉捍衛喜樂。
這個捍衛當然是一個價值觀的問題。
如果基督徒是看重安書。
而不是看重品格。
看重物質而不是看重靈性。
如果基督徒只是為現在而活。
而不是為永恆而活。
這樣試煉就會叫人沮喪和煩惱。
而不會帶來喜樂。
但如果基督徒信主之後。
價值觀是不同了。
看重的是永恆。
看重的是靈性。
看重的是品格的時候。
就能夠將試煉捍衛喜樂。
弟兄姊妹。
今天你的價值觀又是怎樣的呢?。
你看重的又是什麼呢?。
在70年代的美國。
有一個人成功創造了世界上第一部個人電腦。
當時他僱用了一個年僅19歲的員工。
幫他寫電腦的軟件。
之後他將那間公司賣了。
這個人41歲進入醫學院學醫。
而他僱用的員工就繼續發展電腦的軟件。
現在就成為世界上最有錢的人其中之一。
大家都知道這個就是Bill Gates。
很多人都是替做了醫生的人覺得很可惜。
認為他錯失了大富大貴的機會。
但他自己說:我一點都不後悔。
他說:我做醫生,我能夠救人,我能夠幫助人。
我的生命是更加有喜樂,更加有意義。
對一個屬神的人來說。
喜樂就是活出上帝在他生命當中的目的。
如果試煉能夠幫助人活出上帝在他生命中賦予給他的目的。
這樣試煉就能夠帶給人有喜樂。
保羅的生命也是一個很好的例子。
保羅他說:從前他自己是一個褻瀆神和逼迫人的人。
但信了主之後他有很不同的價值觀。
他說:先前以為與他有益。
他現在因為基督的緣故都當作有損。
不單止是這樣,他也將萬事當作有損。
以什麼為最重要呢?。
以認識我主基督耶穌為致寶。
我為他已經凋棄萬事,含著焚土,為要得著基督。
保羅在他生命歷程當中是經歷了很多的試煉、很多的患難。
他坐牢、受鞭打、被追殺、經歷海難等等。
但正正就是在他坐牢的時候,他就寫了菲勒比書。
這一本是講喜樂的書,是叫基督徒要喜樂。
這個就是保羅的價值觀。
所以第一個字就是捍衛,就是講我們的價值觀。
第二個字就是知道。
究竟我們要知道些什麼呢?。
我們要明白些什麼呢?。
我認為必須明白的起碼有兩樣東西。
我們要明白上帝是誰。
我們也要明白我們自己是誰。
當你明白上帝的屬性和你在基督裡面的身份的時候。
你就能夠將試煉捍衛喜樂。
上帝是誰呢?。
我提出三個上帝永恆不變的屬性。
第一,神是愛。
神愛世人,是愛我們每一個人。
是關心我們每一個人。
第二,神是掌權的。
祂掌管一切,並且祂是有能力去做任何的事情。
第三,神是智慧。
祂容許一些事情的發生。
是有祂的永恆的目的在當中。
弟兄姊妹,請問上帝這三種的屬性。
是不是你在主裡面的一種經歷呢?。
你有沒有經歷過神的愛?。
你有沒有經歷過神的掌權?。
你有沒有經歷過神的智慧呢?。
有個牧師去探望他媽媽。
剛剛碰到他媽媽多年的好朋友。
也是來探望他。
這個牧師看到他媽媽的姊妹的朋友。
神采飛揚。
她的臉上經常掛著笑容。
他以為她一定有很幸福美滿的家庭。
直至這位姊妹告訴他。
在她生命裡面最近所發生的事。
幾個月之前。
這位姊妹和她剛剛退休的丈夫去旅行。
在旅行當中。
她丈夫突然之間心臟病發。
離開了這個世界。
她回家為丈夫辦喪事。
但是竟然又發生了另外一場惡夢。
她丈夫在退休之前。
將他一生的積蓄。
交給她一個朋友去幫她投資。
這個朋友竟然是一個騙子。
將她丈夫一生的積蓄都押走了。
面對雙重的打擊。
面對人生。
可以說是她的人生最黑暗的時刻。
這位姊妹沒有被人生的風浪擊倒。
她對牧師和牧師的母親說。
我知道上帝仍然在掌權。
我相信祂。
我也會繼續依靠祂。
弟兄姊妹。
我不知道你現在面對什麼風浪。
什麼的試煉、什麼的逆境。
但是你可不可以像這位姊妹一樣。
仍然相信依靠神。
相信神會掌權。
並且祂會給你力量去渡過這些試煉和逆境。
所以第一個問題。
我們要明白的就是上帝是誰。
第二個問題。
我們要明白我們是誰。
當然我們每一個都是耶穌的門徒。
我們是要跟從耶穌。
跟從耶穌去做什麼?。
跟從耶穌去服事和去施育。
英文就是to serve and to give。
服事和施育。
在《馬學福音》第十章就說到。
人子來並不是要受人的服事。
乃是要服事人。
並且是要寫明作多人的屬架。
耶穌基督為我們寫明。
我不知道你有沒有遇過其他的人。
亦都是很願意、很樂意為我們寫明的人。
最近阿富汗的局勢是惹來全世界的關注。
自從塔利班政府上了場之後。
有很多的慈善機構。
都在那個時候 塔利班上場的時候。
就離開了阿富汗。
孫明煒在阿富汗有不少的侍工。
記者就訪問孫明煒的負責人。
就問他 你們會不會離開?。
這個負責人是一個姊妹。
她就回答 她說我們不會離開。
因為現在正正就是阿富汗那些人民。
最需要我們服事的時間。
這位姊妹她留在阿富汗會有生命危險。
但她亦都願意、亦都準備好。
拋棄他們的生命。
為了服事當地的人。
現在我就想將《雅各書》一章二至四節。
是應用在侍奉的處境那裡。
我不知道你侍奉的經歷是否常常起來。
但是我認識一些弟兄姊妹。
他們就將侍奉看為一個責任。
甚至是一個擔子。
而失去了侍奉的喜樂。
或者有些人是因著人際關係的衝突。
而在侍奉當中受傷。
最後決定不再侍奉。
在詩篇的一百篇第二節就告訴我們。
是應當歡歡喜喜侍奉耶和華。
歡唱著到他的面前。
原來詩人告訴我們。
侍奉神是應該歡歡喜喜的。
是應該很有喜樂的。
侍奉神是我們屬神的子民的一個特權。
而不是一個責任。
更加不是一個重擔。
為什麼?。
詩篇一百篇的第三節就告訴我們。
要知道耶和華是神。
祂創造了我們。
我們是屬祂的。
我們是祂的子民。
也是祂草上的羊。
第三節告訴我們。
又將我們帶回去剛才我講的兩個問題。
上帝是誰?。
我們是誰?。
當我們知道耶和華是神。
當我們知道我們是屬祂的子民。
我們是祂的羊的時候。
這樣侍奉是喜樂的。
甚至侍奉當中遇到試煉。
都是喜樂的。
我們要問有些什麼是會奪去侍奉的喜樂呢?。
我們知道有些東西是會奪走人侍奉的喜樂。
這些是什麼呢?。
如果侍奉只有做字的時候。
是沒有人欣賞的。
甚至做到耗盡的。
當然就不會有喜樂。
又或者在侍奉當中被人誤解、被人批評。
這樣侍奉也都不會有喜樂。
我們叫這些東西。
耗盡、誤解、批評。
我們叫它做joy robbers。
即是奪去侍奉的喜樂。
這些東西從哪裡來的呢?。
我相信。
如果我們問誰是奪去我們侍奉的喜樂呢?。
我相信起碼有三方面。
第一方面。
可能是其他的人會奪去你侍奉的喜樂。
例如他們是無理地去挑剔、去批評你的侍奉。
又或者可能是你自己是奪去你侍奉的喜樂。
舉個例子來說。
你是一個不懂得say no的人。
每個人找你去侍奉你都一定答應的。
結果你就承擔了太多。
而令到自己有burn out、有耗盡。
這樣就不會有侍奉的喜樂。
亦都有第三方面。
奪去侍奉的喜樂有可能是撒旦。
撒旦的主要策略是什麼呢?。
他怎樣去奪走基督徒侍奉的喜樂呢?。
撒旦的策略就是欺騙和控訴。
例如他會說。
你有這麼多罪,你不配侍奉神。
又或者你哪裡有能力去侍奉呢?。
你根本做的所有事情都做得不對。
又或者撒旦會說。
沒有人會欣賞你。
沒有人會想和你一起去侍奉。
這些都是撒旦說的謊言。
因為撒旦就是那位說方者。
我們思想過。
是什麼奪去我們侍奉的喜樂。
是誰會奪去我們侍奉的喜樂。
我們來到應用方面。
我希望提供一些實際的建議。
讓大家在侍奉當中遇到試煉的時候。
仍然能夠保持喜樂。
我想提供三點。
第一點就是你要管理好你的期望和需要。
什麼意思呢?。
你不要追求別人的讚賞。
在侍奉當中你不要期望有人會讚賞。
就算沒有人欣賞你的侍奉。
也是很正常的。
你只要記住你侍奉的是誰。
你侍奉的就是上帝。
那位配得一切榮耀重讚的上帝。
侍奉祂是你和我的特權。
對我來說。
侍奉的喜樂是來自什麼呢?。
是來自有人信耶穌。
來自人的生命的改變。
生命被耶穌改變。
又或者是來自破裂了的人際關係。
被修補等待。
這些東西對我遠遠超過。
能夠給我侍奉的喜樂。
遠遠超過有沒有人欣賞或批評。
這些一點都不重要。
第二就是我們要警醒撒旦的伎倆。
像我剛才說的。
我們不要墮入撒旦謊言的陷阱。
但最重要的。
也是第三點。
我們要定睛在耶穌的身上。
要保持示念中。
侍奉就算遇到示念。
要保持喜樂。
我們是要定睛在耶穌身上。
不是看其他的人。
不是看自己。
也不是看環境。
我們單單是定睛在耶穌的身上。
希伯來書第十二章第二節說。
仰望為我們信心創始成中的耶穌。
他因那擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難。
便坐在神寶座的右邊。
留心經文告訴我們。
耶穌不單止是忍受十字架的苦難。
他更加是為了前面的喜樂而忍受苦難。
耶穌就是給了我們一個最好的榜樣。
親愛的弟兄姊妹。
遇見、示念而感到悲傷難過。
這是自然的。
但是聖經給我們的教導。
聖經給我們的命令。
就是在示念中要常常喜樂。
為了前面的喜樂而我們去忍耐。
忍耐示念、忍耐患難、忍耐逆境。
因為唯有耶穌的救贖。
才能給我們永恆的盼望。
很多人都知道德蘭修女在印度的事跡。
但不是很多人知道在德蘭修女之前。
已經有一位愛爾蘭的姐妹。
是毀身在印度的南部服侍長達55年。
這個人的名字叫做Amy Carmichael。
中文我們譯她為賈艾梅。
她被稱為印度姑初之母。
她出生在一個愛爾蘭富有的家庭。
在一次英國的聚會中。
她聽到戴德生的演講。
神就感動她去亞洲踏上酸甲的旅程。
她本來想去中國。
但因為她的體格檢查過不了。
她就去了日本、孟加拉等等的地方去看。
最後她決定在印度南部一個叫杜尼法的地方定居。
她在那個地方服侍了55年。
她終身為了拯救印度的同濟。
幫助印度的兒童而努力。
她在這55年裏幫助了超過1000個兒童。
不單止讓他們得到溫飽。
更加讓他們受到良好的教育。
在1951年。
Amy Carmichael在睡夢中離世。
依她的遺言,她的墳墓是非常簡樸。
上面只寫著Emma,愛馬這兩個字。
即是在當地是母親的意思。
Amy Carmichael不單止是一個宣教士。
她也是一個作家。
她寫了三十多本的書和詩集。
她也是一個詩人。
可能最為人熟悉的就是蘇恩配姊妹為她翻譯的。
一本很短的詩集。
叫做If,若。
其中有一段是這樣說的。
若人的稱讚是叫我得意。
人的責備是叫我沮喪。
若果我不能夠在被誤解當中安息。
而不為自己去辯解。
若果我是喜歡被愛是多過付出愛。
若果我喜歡被服侍多過去服侍人。
這樣,我在乎。
還是絲毫不懂得加諾山的愛。
這是Amy Carmichael她一生愛神愛人。
侍奉的見證。
弟兄姊妹,你願不願意因為愛神愛人的緣故。
而立志在任何環境你都喜樂地去侍奉呢?。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的天父我們感謝你。
感謝你因為你給我們有侍奉的機會。
我們知道侍奉你是一個特權而不是膽子。
但很多時候我們在侍奉當中。
我們會遇到試煉,遇到不開心的情景。
主人我們求你幫助我們。
讓我們能夠有力量去跨過試煉帶來的沮喪和難過。
我們求主你將喜樂的心賜給我們。
因為我們能夠侍奉你是恩典。
我們也求主你賜福給恩福家。
讓每一個侍奉你的弟兄姊妹。
他們都感受到從主你而來的那種喜樂。
多謝你讓我們今天有這一段時間。
我們願意主你的話語繼續成為我們腳前的燈路上的光。
去帶領我們走這條人生的道路。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督,聖命祈禱。
阿們。
