我們經常說聖誕故事。
都將焦點放在英雄耶穌的身上。
這當然是對的。
記不記得剛才我們讀過甚麼聖經。
主席帶我們讀的。
一起讀。
在伯利恆之野地裡。
有牧羊的人。
夜間按著奸刺看守羊群。
有主的使者站在他們旁邊。
主的榮光四面照著他們。
牧羊的人就甚懼怕。
那天使對他們說。
不要懼怕。
我報給你們大喜的訊息。
是關乎萬民的。
懂了嗎。
因今天在大衛的城裡。
為你們生了救主。
就是主基督。
他要抱著布臥在馬槽裡。
這就是記號了。
忽然有天君和天使讚美神。
說得美。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
大家剛才慢了一點。
其實真的很熟悉。
這段經文真的年年都會讀。
還有我小時候已經讀過很多次。
通常小朋友出來獻唱的時候。
我都是其中之一。
就會讀這段經文。
所以可能有人說這段經文。
除了《約翰福音》三章十六字之外。
應該是我們最熟悉的一段經文。
當然我們讀就朗朗上口。
但其實如果說聖誕節裡面。
環繞著主耶穌的身上。
還有兩位女性都是很重要的。
她們一個有血有肉的經歷。
我們都不能忽視。
其實說起《路加福音》很特別。
《路加福音》常常去描寫女性。
她描寫得很細緻。
譬如在《路加福音》第七章裡面。
就說到那位拿恩成的寡婦。
大家記不記得。
她兒子死了。
抬出來的時候。
耶穌就叫她兒子復活。
還有同一章裡面。
就有法利塞人西門家中。
一個有罪的女人。
大家記不記得。
她就將香膏塗在耶穌的腳上。
用頭髮去抹耶穌的腳。
記不記得。
耶穌就說因為西門很不滿意。
耶穌就說愛多。
她所作的就多了。
愛少就作得少。
還有第八章很特別的。
《路加福音》裡面提到。
原來有一群婦女在經濟上。
是支持耶穌和使徒的傳道工作。
所以在《路加福音》裡面。
今天我們嘗試將伊麗莎白和瑪利亞。
這兩個女性的故事並列來看。
施禁日汗就是從年老不育的伊麗莎白而出。
而主耶穌是竟然由童貞女瑪利亞而出。
這些是完完全全是上主的作為。
所以今天我們是要宣告上主的作為。
我們宣告上主的作為第一個原因。
就是祂的計劃是必定成就的。
宗觀四卷的福音書。
只有《路加》刻意記載。
瑪利亞和伊麗莎白相會的這件事。
究竟《路加》是否曾經採訪過年老的瑪利亞。
並且從瑪利亞的回憶。
重述耶穌降生前的事呢?。
抑或《路加》的敘述是有它的目的。
是要讚揚瑪利亞的信心和信服呢?。
其實我想想這兩點都是成立的。
伊麗莎白的故事。
開始於她丈夫薩加利亞的一個奇遇。
話說她在聖殿公職的時候。
主的使者向她顯現。
預言他們夫婦將要生一個孩子。
這個孩子就是日後的施浸若寒。
原來薩加利亞的名字的意思是主是信實的。
而伊麗莎白的名字的意思Elizabeth。
它的意思就是一個誓言。
所以兩夫婦的名字合起來的意思。
就是上主信守一個誓約。
在另一方面。
瑪利亞也從天使得知。
她將會未出嫁就懷孕。
我相信這個對任何一個女性來說。
都是一個畢生難忘的經歷。
在那次天使竟然跟瑪利亞說了這番話。
今天我們所讀的經文。
就是當瑪利亞知道她的長輩伊麗莎白懷胎的時候。
就起程前往探望。
我不難想像。
其實瑪利亞在這段路上有很多事情在想。
一方面她當時是不太明白天使對她所說。
她要懷孕生子的這件事。
但另一方面她很想又聽聞說。
伊麗莎白竟然懷孕了六個月。
因為大家知道伊麗莎白。
跟撒加利亞這對夫婦年紀都已經很大了。
所以她就真的想找伊麗莎白了解當中發生的事。
在這裡我們看到。
伊麗莎白和瑪利亞這兩個孕婦。
都是以幾個月的時間去等待的。
其載著原本天使向他們所宣告的嬰孩出生。
我相信對於一個媽媽來說。
一個女性來說。
最開心的一件事就是她懷孕。
因為她將要生一個自己的孩子。
不過在這兩個女士來說。
我想對她們來說。
都有一些不容易過的地方。
譬如說伊麗莎白雖然年老得子。
但可能都會被人取笑。
「你真是年紀老,老蚌生豬」。
有時候都聽聽那些成語。
而瑪利亞甚至更害怕。
因為一個未婚懷孕的女子。
在那個時代被認為是不道德的女人。
嚴重起來可能會被扔石頭。
所以其實這兩個婦女一方面。
準備懷著孩子的出生。
她們帶著興奮。
但另一方面。
她們都在困難和壓力之下。
她們要經歷神。
其實我們今天都是一樣。
有時候我們在身邊所發生的事。
有些事是令到我們期待的。
或者令到我們開心的。
但是同時這件事其實會帶來困惑。
或者我們都不知道發生什麼事情。
不如我們先看伊麗莎白怎樣去安慰瑪利亞。
首先上主藉著伊麗莎白。
兼顧瑪利亞的信心。
伊麗莎白一聽到瑪利亞問安的時候。
她所懷的胎兒就在福裡面跳動。
而且她被聖靈充滿。
對著瑪利亞高聲呼叫。
「你在婦女中是有福的」。
「你所懷的胎兒也是有福的」。
我相信瑪利亞一定會很驚訝。
她只是說了一句。
原文形容伊麗莎白的胎兒。
就是上下強烈地跳動。
伊麗莎白在外表看來。
其實是看不出瑪利亞當時已經懷孕。
竟然可以說出一句這樣的說話。
我想如果不是聖靈的提醒。
伊麗莎白又怎會知道瑪利亞懷孕呢?。
注意盧家在經文裡面三次提及到文案。
是強調到這兩位母親。
還未開始深入對話的時候。
聖靈就感動胎兒的跳動。
我們想起很特別。
聖經說到施浸若寒。
是從母腹中被聖靈充滿的。
我深信這個是很特別。
因為施浸若寒出生的使命。
就是她一生都要見證耶穌基督。
當然我們今天所看的這些完全是聖靈的工作。
是藉著若寒的腹中跳動。
帶出耶穌基督降生。
這個偉大的事情。
這件事是何等振奮的人心。
也比當時的瑪利亞更加確信天使的話。
伊麗莎白安慰瑪利亞第二方面。
就是講到上主是藉著伊麗莎白。
強調瑪利亞所懷的胎兒的超越和尊貴。
我們知道伊麗莎白是長輩。
她歡迎一個年輕的表親瑪利亞的時候。
她是很謙遜地稱為「我主的母」。
又是很不尋常的。
並且她很自覺不配。
要瑪利亞親自來到她的家。
這件事也很特別。
伊麗莎白不單止尊重瑪利亞。
更甚的是她稱呼瑪利亞的兒子為她的主。
她認定耶穌是她生命的王。
瑪利亞看見伊麗莎白的謙卑。
更加確認自己所懷的胎兒。
是參與在上主的救贖計劃之中。
也再次令瑪利亞想起。
天使曾經對她說過。
她所懷的兒子耶穌。
將要為大,並稱為至高者的兒子。
瑪利亞想來也會感受到。
自己將要承擔一個莫大的使命。
伊麗莎白安慰瑪利亞第三方面的。
就是上主借伊麗莎白稱讚瑪利亞的。
「相信」和「信服」。
伊麗莎白說。
這個相信的女子是有福的。
因為主對她所說的話都要應驗。
留意一下。
瑪利亞不是「seeing is believing」。
她不是靠眼見為實。
她也不是等到聖靈感人。
她見到自己的肚脹起來。
她才相信神。
按常理。
未嫁懷孕對瑪利亞來說。
非但不是祝福。
更可能是一件很困難的事。
因為當時的人不會明白。
為何她會未婚懷孕。
她一定會有很多事情要想。
但伊麗莎白憑信肯定地說出。
「瑪利亞,瑪利亞,你是有福的」。
因為瑪利亞一心相信上主的應許。
以致她不會因為對眼前的困境迷惘。
而質疑上主。
從瑪利亞所說的「尊主重」。
我們知道她是多麼認識上主。
多麼被上主的話所充滿。
伊麗莎白這番話。
讓我們知道瑪利亞有兩種福份。
一個是瑪利亞。
她成為一個「道成育親」耶穌的母親。
這不是每個人都有這樣的福份。
因為她竟然與耶穌有血緣上的聯繫。
沒錯,這件事是可遇而不可求的。
所以我們今天是不可能的。
我們今天不可能得到瑪利亞這個福。
但第二種福可能是我們都可以一起得到的。
因為瑪利亞她聽從上主的話。
她的信心和信服。
就令她得到一個最大的福份。
其實我們今天也很簡單。
很多人信耶穌覺得很複雜。
我昨天參加青少年的浸禮的時候很厲害。
因為Samuel傳道他講信息的時候。
讓四位受浸的年青人都出來講見證。
我聽到他們的共通點就是說。
他覺得自己做得不夠好。
所以他就不敢來浸禮。
我不知道大家當中。
有沒有一些未浸禮的朋友或弟兄姊妹。
你會不會同樣有這樣的感受。
我都做得不夠好。
我這個基督徒的見證又不是那麼好。
如果我浸了禮加入教會。
我會影衰教會。
或者我自己就有很大壓力。
我想這個很大壓力是真的。
因為那些人覺得你浸了禮之後。
就不能回頭的。
浸了禮就是屬主的人。
我昨天都和那些年青人說。
其實浸禮和婚禮都有些相似的。
為什麼?。
因為你們是和耶穌結婚的。
你不相信嗎?。
是啊。
因為聖經裡面說教會就是主耶穌的身輔。
而我們每一個加入教會的弟兄姊妹。
都是屬於教會的一部份。
我們因為集合成為教會。
那你說是不是和耶穌結婚呢?。
你和耶穌結婚是不是很開心?。
你和耶穌結婚是不是很期待?。
是啊。
結婚。
每個人都很期待。
下個主日我們有一對弟兄姊妹結婚。
也是我們所謂的世紀婚宴。
為什麼這麼厲害?。
為什麼?。
因為兩位弟兄姊妹。
他們的家人都是熱心侍奉的。
他們兩位也是很愛主。
所以我覺得真的很開心。
看到整家人愛主。
他們就結為親家。
我們也替他們開心。
我們真的看到。
是啊。
我們和耶穌結婚。
我們和耶穌一起。
進入神賜給我們那種真正豐盛的生命。
所以一件事很值得我們留意的就是。
有時候有一種心態就是。
我不配。
這麼好的福音,這麼好信耶穌的一件事。
我們是不配的。
其實這是絕對的真理。
誰配呢?。
請問誰配得讓耶穌接受我們呢?。
老實說,我們每一個人。
其實都是罪人,聖經說的。
每一個人的罪。
超清福音經常說。
有罪性、罪念、罪行。
其實牧師我掌握得很好。
每一個人的生命都有這三樣東西。
有些人的罪行是不明顯的。
有些人的罪性是沒辦法撕掉的。
所以我們每一個人都有罪念。
我相信沒有一個人告訴我。
你從來沒有罪念頭的。
如果有,你一定是騙我的。
但是,是真的。
既然我們都是罪人。
既然我們的分別不是在於本質上的分別。
我們的分別是在於。
我們是否承認自己真真正正是一個罪人。
當我們肯承認自己是罪人。
需要耶穌基督的救贖的時候。
我們就是屬神的兒女。
因為救恩就是神賜我們的一份禮物。
藉著耶穌基督。
耶穌基督在十字架的死。
將這份禮物賜給我們。
所以我再說一次。
不是因為我們的好行為。
我們佩德信耶穌。
佩德受浸加入教會。
是因為我們真真正正去承認。
自己是一個蒙恩的罪人而已。
我們願意加入教會。
和眾弟兄姊妹一起。
在這個信仰的路上一起前進。
我們不是一個人去追求上主。
我們是一群人一起去追求上主。
說回來。
對於我們浸了禮的弟兄姊妹來說。
我們今天成為了上主的子民。
這完全是基於我們對上主和他的兒子的信心和信服。
好像瑪利亞一樣。
我們信耶穌當然要有信心。
我們要有一個得救的信心。
很多事情都是順的。
你信不信。
今天所有交通工具都是免費的。
你信不信。
為什麼我會信呢。
因為我經歷過。
今天很棒。
今天坐巴士又不用錢又不用租。
在地鐵那裏閘門全都關了。
全都關了。
店走店過。
其實政府我不知道他有什麼好。
總之不用坐車。
我管他。
管他今天發生什麼事。
我都不理他。
是的。
但是最好的一件事是什麼。
我們是免費坐車。
今天救恩也是這樣。
今天救恩就是免費。
其實我們經常說福音或者救恩是免費的。
其實不是免費的。
救恩是無價的。
是不可以計價錢的。
如果我們經常說。
我們可以用錢換的。
或者我們可以用好行為去換的。
這件事根本就是有違了救恩原本的意義。
其實今天我們能夠信靠耶穌。
是因為得到的信心。
還有一樣很重要。
好像瑪利亞一樣。
就是那個信服的生命。
其實回想起來。
一生之中總會遇到一些自己認為不可能發生的事。
或者我們會聽到上主。
一些甚至是我們覺得匪夷所思的吩咐。
在那個時候。
我們的反應會是怎樣的呢?。
如果我們看回聖經。
聖經很多處記載。
當上主宣告一個孩子出世的時候。
其實不同的人都有不同的反應。
記不記得阿伯拉罕。
阿伯拉罕妻子撒拉。
誰跟她說你要生小朋友。
就是天使跟她說。
神的使者跟她說。
你記不記得她的反應是怎樣的。
叩嘯。
即是她基本上是不相信。
最麻煩的就是天使說。
你偷笑。
我沒有偷笑。
就是這麼有趣。
其實她的心裡面就是不相信這件事。
有一個很出名的事師叫做參孫。
話說她的爸爸聽到。
她要有一個孩子的時候。
她的反應是怎樣的呢?。
她的反應就厲害了。
很害怕。
甚至施贈約翰的爸爸。
撒加尼亞。
在聖殿裡面。
遇到天使告訴她的時候。
她的反應同樣是疑惑和不信。
後來大家知道了。
那個故事的發展就是說。
她不可以說話。
直到這個小朋友降生。
即是施贈約翰出生的時候。
她才可以開口讚美神。
不過同時。
我們也會看到。
有些人一聽到上帝的應許的時候。
她是會表現出順從的。
當聽到耶穌基督即將降生的時候。
剛才我們不是說的。
施贈約翰在母腹裡面都是雀躍的。
伊麗莎白表現出謙卑和恭敬。
而耶穌的母親瑪利亞。
也樂意地承擔這個任務。
其實對新約時代的人來說。
年長的婦女懷孕生子。
其實都是有先例的。
即是經常都有的。
哈拿。
利伯加。
還有剛才我們所說的。
都是一樣的。
撒拉都是這樣的。
所以這件事都可以的。
因為先祖歷史是有的。
但是同女懷孕。
即是對當時的人來說。
其實是一個預言。
你記不記得。
我們聖誕節有一句聖經。
也是很熟悉的。
我一說你就知道了。
「必有同女懷孕生子」。
是不是很熟悉。
人要稱她的名叫甚麼。
「爾瑪奈莉」。
因為新約馬拉夫人在引用。
「爾瑪奈莉」的意思就是神與人同在。
記載在《爾賽書》七章十三十四節。
我猜瑪利亞當時也是聽過這個預言的。
不過她萬萬猜不到這個預言。
竟然在她身上來應驗。
其實瑪利亞令我們覺得很難得的地方。
不是天主教所說的她是聖母。
我們經常說聖母瑪利亞。
他們覺得聖母就是因為她向耶穌。
因為她近耶穌。
所以她拿著耶穌的衣服。
跟我們說好話。
我們的禱告會容易答應一點。
天主教這麼有趣。
他們覺得聖母無原罪。
在他們的信仰裏面。
但我覺得我們不是這樣看。
不是因為瑪利亞無原罪。
誰是無原罪呢。
而是因為瑪利亞她對神的信心和信服。
她相信神的應許。
神的應許在她的生命裏成就。
這件事可以學習,弟兄姊妹。
沒有一個人是無原罪。
但我們每一個人都可以像瑪利亞一樣。
去學習她那種對神的單單的信服和信靠。
回到今天我們的處境。
究竟我們願不願意去想一想。
尋求或者等待上主。
而且我們等候祂對我們所說的話。
信服祂帶領我們走的道路呢。
即使眼見一片愁雲慘霧。
別人都不看好的時候。
我們是否還願意走上上主所吩咐的道路呢。
求主幫助我們堅心持定主的應許。
他說「聽上主之道而遵行的人是有福的」。
那怎樣才是有福呢。
就是那些相信且遵行上主之道的人。
這件事是我們有機會做到的。
不是一定做不到。
我們靠著神我們就可以做到。
第二方面我們宣佈上主的作為。
第二個原因就是因為祂要拯救祂的百姓。
今天我們看的聖經。
很熟悉的就是《尊主重》。
一章四十六到五十五節。
不如我們一起讀一讀這段經文好嗎。
這段經文亦都很出名的。
我們預備起。
「瑪利亞說:我心尊主為大。
我寧以上帝我的救主為樂。
因為祂顧念祂侍女的卑微。
從今以後萬代要稱我有福。
因為那有權能的為我做了大事。
祂的名是聖的。
祂憐憫敬畏祂的人。
直到世世代代。
祂的鋼臂施展大能。
祂趕散心裡妄想的狂傲人。
祂叫有權並的失畏。
叫卑賤的升高。
祂叫飢餓的飽餐美食。
叫富足的空手回去。
祂輔助了祂的僕人以色列。
不忘記施憐憫。
正如祂對我們的列祖說過。
憐憫阿伯拉罕和他的後裔。
直到永遠」。
《瑪利亞的尊主重》分為兩個部份。
第一個部份是四十六到五十節。
《瑪利亞的尊主重》裡面。
是以親身的經歷寫下來對上主的尊崇。
臣從以色列文在舊屬歷史裡顯示他的本性。
臣德性酬敵分別善惡。
因此配得被尊為性。
而第二部份是五十一到五十六節。
這一段就將我們的眼界。
從瑪利亞的身上。
轉到一個更宏大的未來計劃。
尊主重將上主的請求連結到過去。
曾經以以色列先祖所立的神聖的文曰。
這個聖曰是代表上主在每一個世代裡。
都沒有忘記祂的子民。
曾經如何顛沛流離。
上主顧念在社會上被壓迫的人。
並且審判那些妄自尊大。
助紂為虐的人。
尊主重表達上主的子民。
在水深火熱的世代中。
仍相信祂顧念並施恩請求。
叫人心存盼望。
尊主重的焦點在於。
上主是顧念卑微的人。
瑪利亞尊崇上主。
是基於她認信上主對世世代代的顧念。
聖靈藉著伊麗莎白的口。
再次讓瑪利亞確認上主的信實。
領受盼望。
聖靈讓她知道。
她懷裡的救主耶穌基督就是因此上主的臨在。
要與那些受壓迫的人同在。
讓人看見神國的秩序。
就是叫謙卑人升高。
叫狂傲者降卑。
我們現在處身在一個流散的世代。
一個人人自危。
不知道將來會發生什麼事的世代。
無論你自覺卑微。
抑或是那些當權專橫的人。
無論你是什麼人都好。
你都無法保證自己的行為不會得罪上主。
我們需要從卑微和狂傲裏面。
去回轉歸向上主。
基督以英俠的樣式降世。
讓我們的生命能夠克性罪惡與上帝復和。
最終能夠徹底的信服上帝。
耶穌基督的降生帶來了應許和盼望。
幫助了我們在這個無望的世代裏。
能夠以一個堅忍。
活現出神的救贖。
使每個世代都對神發出尊崇和讚美。
弟兄姊妹。
今天我們是張臨期第四的主人。
在上主的愛裏我們得喜樂得平安。
不過你記得。
這件事不是我們今天馬上看到的。
因為我們今天正處身在一個漫長的等待裏。
但是張臨期的喜樂。
就是艱難的日子雖然尚未過去。
但是神的應許卻正在實現當中。
張臨期的喜樂充滿張力。
有危險不明朗。
但是我們卻看見神的作為。
我們現在在上主的愛中喜樂。
因為神答應的事情。
祂必信守到底。
彌賽亞已經降臨。
因為基督降臨改變世界。
成就救恩。
我們現在能夠喜樂。
是因為神揀選那些卑微的人。
賜恩給那些謙卑的人。
而且神揀選了我們。
我們今天能夠喜樂。
是因為基督賦予我們新的生命。
我們一起得蒙救贖。
我們今天得以喜樂。
是因為基督賦予我們一個新的群體。
我們相聚在神的家裏。
面對未來沒有人知道是怎樣。
但是我們更加要喜樂。
因為基督必定在來。
因為天家的大門要為我們打開。
這兩個蒙恩女子的聖誕故事提醒我們。
其實在每個世代信靠神都不是容易的。
從伊麗莎白對瑪利亞的肯定。
我們看到彼此鼓勵彼此激勵是很重要的。
弟兄姊妹。
今天我們不是一個人走這條信仰的道路。
我們需要一班人一起去。
我們一班人一起去走才可以。
不可以靠我們一個人。
因為我們一個人很容易失望。
我們一個人很容易會很沉。
但是當我們一班人的時候我們可以互勵互勉。
為什麼今天我們要有小組的生活。
要有團體的生活。
是因為我們一個人去追求這條信仰的道路。
是很難的。
是很辛苦的。
我們有什麼困難的時候。
我們可以請我們的弟兄姊妹為我們代禱。
我們有什麼不開心。
有什麼困局的時候。
我們可以有弟兄姊妹去開解我們。
所以我們要把握這些神給我們的恩典和機會。
我不知道我們在座當中。
會不會有一些是因為聖誕節。
特別回到我們裡面。
但是平時很少有其他的聯繫。
有時候教會說你要參加小組。
你要參加什麼團體。
好像逼人做那樣。
其實我也很明白的。
逼什麼呢。
沒得逼的。
我是喜歡一個人的。
我是喜歡獨來獨往的。
但是真的。
在你信仰路上。
你真的需要有人跟你同行才行。
你不可以靠自己一個人去掙扎。
真的。
如果你在那些沒有人信耶穌的地方。
福音未及的地方。
你真的信耶穌。
是真的很辛苦的。
因為整個村可能只有你一個人信。
還要秘密信。
你不可以公開信。
因為公開信是不行的。
還有在穆斯林國家裡面。
如果你的村長知道你信。
可能就趕你出村。
但是今天我們在香港很蒙福。
我們今天要找基督徒。
跟我們一起同行的時候。
是可以做得到的。
我明白。
每個人都有私隱的事。
這個是真的。
我這麼多事都不想別人知道。
但是如果我們在信仰路上。
要繼續走這條路的時候。
我們需要。
我們需要有人與我們同行。
你今天是不是感到喪氣和絕望呢?。
今天的信息告訴你。
你仍然可以喜樂的。
因為神會垂聽禱告。
當我們好像瑪利亞一樣。
願意去信心和信靠和信服的時候。
我們可以將我們的憂慮。
卸給神。
因為神是顧念我們的。
再一次邀請大家。
不要獨自承受痛苦。
要仰望那位。
道成肉身的主耶穌。
瑪利亞的尊主。
還讓我們對上主的威嚴和權能。
有更深的認識。
上主的能力是超越時空。
一切的惡人終必被趕散滅亡。
在這個聖誕佳節。
讓我們主動去關心那些喪氣的人。
將基督降生的好消息去傳揚。
讓我們一起禱告。
慈愛天父。
我們感謝你。
今天是一個很簡潔的訊息。
但也是一個很重要的訊息。
在我的禱告和感動裡面。
我知道今天我要作出呼召。
呼召人信耶穌。
呼召人來到耶穌的面前。
因為我知道我們不可以靠自己。
我們信耶穌不是因為我們做得夠好。
我們信耶穌不是因為。
我做了什麼令人覺得稱讚的事。
我們信耶穌就是因為。
邀請耶穌來到我們的生命裡面。
將我們那個破爛不堪的生命。
去拯救、去改變、去更新。
我們來到耶穌的面前。
信靠耶穌。
是的,在我的成長裡面。
很少去呼召人信耶穌,是真的。
但是我今天也要呼召你們去信耶穌。
真的,你要信耶穌。
因為你不信耶穌,你沒有永生的時候。
你的生命就只有絕望。
你的生命就只有抱怨。
你的生命就是沒有前景。
就像我這樣說。
環境有什麼令我們可以有盼望呢?請問。
但是我們信耶穌。
我們知道在我們生命裡面。
有盼望、有信心、有喜樂、有平安。
這個不是幸福任。
這個是告訴我們。
我們要來到耶穌的面前得蒙請救。
我們是罪人。
所以我們需要來到耶穌的面前。
來吧,讓我們去回應耶穌。
讓我們去接受耶穌。
成為我們救主和生命的主。
所以我在這裡發出一個邀請。
如果在座當中。
你未曾公開、決志相信耶穌。
我也很想邀請你和我們一起成為神的兒女。
