各位頂姐妹 早安。
網上的頂姐妹 也早安。
2021年過得很快。
我不知道來到今天。
今年最後一個的主日。
回顧過去一年。
不知道大家有什麼經歷和體會呢。
如果大家有心水清。
你今天有留意我的講題。
或者你過去也有看韓劇的話。
你就知道我拿了其中一個行劇。
《請回答》系列的戲名。
這個系列爆紅的原因。
是因為它引起時代的共鳴。
今天《請回答》2021。
無論如何 我們已經共同走過了360天。
作為牧師 我關注的是我們作為。
在世上客裡的我們每一個。
2021年究竟我們是怎樣來度過呢。
《請回答》2021。
今天很想。
當大家一路來到聽道的時候。
我想從四個R。
希望大家能夠在過程裡面去回顧。
回顧一下這一年。
一路神的聖靈怎樣引導我們。
在過程裡面。
究竟我們有什麼要反思。
我們有什麼要反省。
有什麼要學習。
我們需要去重新設定。
我們需要被神的靈重新去調教。
我們的心思意念。
一些的思想。
以致我們能夠重新開始。
在2022年的時候。
我們可以重新的開始。
我們知道明年。
就是說下個星期。
2022年。
講壇我們就會開始去看《啟示錄》。
所以今天我就選擇了《猶大書》。
一本書。
更加準確來說。
其實它只不過是一頁的書。
我們知道《猶大書》只有一章。
它中心的信息。
和今天的教會所需要的信息。
是有幾密切的關係。
它是一篇關乎末世的信息。
也是在末世裡面教會一個警鐘。
有一些解經家。
稱《猶大書》為《啟示錄》的序言。
每次當我們翻開《猶大書》的時候。
都會好像聽到警鐘聲。
它告訴我們。
耶穌再回來的日子。
近了。
《猶大書》的內容。
正正就是對應當時信徒群體。
一個危機處境的警鐘聲。
當時他們面對的是。
在教會裡面。
出現了一些假教師。
假師傅。
他們應該是對真理有很多的追求學識。
但是他們卻不懷好意。
只是每一個人好像裡面有自己的一己之慾。
也扮成當時教會的一些目者。
但是給教會一個極大的傷害。
另一方面。
當時的人在罪宗裡面。
放縱情慾。
那個自我越來越大。
只是重視自己的感受。
也只是去過肉體舒適的生活。
自己的喜好。
想做就去做。
他們不單止隨從自己的私慾。
也會嘲笑當時行憎你的人。
所以《猶大》在最後的部分裡面。
這兩節的經文可能我們都很熟悉。
我想邀請大家一起再讀一次。
預備起。
親愛的弟兄。
你們卻要在至聖的真道上。
造就自己。
在聖靈裡禱告。
保守自己常在神的愛中。
仰望我們主耶穌基督的憐憫。
直到永生。
今天我們是否常在神的愛中呢?。
原來這兩節經文的核心重點。
是保守自己常在神的愛中。
怎樣才能保守自己在神的愛中呢?。
《約翰一書》的使徒約翰。
透過這節經文告訴我們。
神就是愛。
住在愛中的。
就是住在神中。
神也住在祂裡面。
簡而言之。
只要我們住在神的愛裡面。
就是保守自己在神的裡面。
我們所信的神。
祂很樂意用愛來包圍我們。
包裹我們。
我們在祂裡面。
祂也在我們裡面。
回來這一節的經文。
保守是有保護的意思。
本來我們就很明白。
我們不能夠靠自己來保守自己。
我們唯有在神的裡面。
在主耶穌的裡面。
靠著主保守我們。
就好像兒女在父母的懷裡面。
去看顧保守他們。
如果我們在主裡面蒙保守的話。
我們什麼愛來的誘惑。
都不能夠侵擾我們。
原來經文保守這個。
是一個主要的動詞。
當中「造就」、「禱告」、「仰望」。
就是這個動詞的分詞。
用來修飾保守的意思。
就是說保守自己在神的愛裡面。
有三個很重要。
我們需要追求的事情。
第一。
我們要在真道上被造就。
這一節的經文的精髓是一個「在」字。
就是說。
將自己放在哪裡。
我們的生命就會是怎樣的。
如果你覺得自己仍然在。
「人在江湖」的話。
下一句你知道要說什麼。
就是「身不由己」。
但我相信我們每一個作為神的兒女。
我們知道我們不單在江湖。
但更重要的一件事。
「人在基督」。
結果會怎樣?。
就會變得不再一樣。
經文這裡說。
所說的「自性的真道上造就自己」。
所謂「自性」是指。
我們因著。
因為這個真道的造就。
就被分別出來。
是不同一切世界上的道理。
在這裡所說的「真道」。
就是在說基督福音的真理。
也是神的話語。
不知道大家怎樣去分辨真抄和假抄呢?。
這兩張一千元。
哪一張是真,哪一張是假呢?。
有一次我有機會問過一個老行尊。
他就跟我說。
怎樣去分辨呢?。
我問他怎樣去分辨真抄和假抄。
他說很簡單。
當你每一天都去接觸真抄的時候。
你就有能力去分辨哪張是真,哪張是假。
同樣的道理。
如果每一天我們都浸淫在神的話語裡面。
我們也有一個能力。
去懂得分辨善惡。
經文說我們要造就自己。
原文的意思是要建造自己。
這個建造更加的意思是。
我們在正確的信仰根基上繼續往上去建造。
持續不斷地讓神的話語。
充滿在我們整個人的心思、意念。
甚至在我們生活裡面。
回顧一下我們信主的年日。
此刻我們屬靈的生命。
其實並不是僥倖。
也不是偶然。
而是一點一滴去累積。
逐步逐步地。
悲慎地自己去建立我們今天的模樣。
2021年初的時候。
我們也有一些立志。
我們也訂立了一些屬靈的目標。
一些屬靈的計劃。
來到今天。
去到年尾。
我們的靈命工程的進展。
是怎麼樣呢?。
如果今天我要大家去做一個屬靈生命的評估。
你自己評估自己。
究竟我們是。
A. 持續成長。
B. 停滯不前。
C. 是後勁不計。
D. 還是已經不自覺地成為了一棟爛尾樓。
你很明白什麼叫爛尾樓。
就是已經荒廢了。
在西班牙有一座很宏偉很宏大的教堂。
一座天主教教堂叫聖家堂。
它是一座尚未完工。
被列為世界遺產的建築物。
它由1882年開始去到動工。
至今施工了139年。
期間他們經歷資金不足。
不同設計師的接受。
也因為西班牙的內戰。
也面對在建築的過程裡又有火災。
最近這兩年又因為疫情的緣故。
多次停工又再復工。
當我看到這一段新聞的時候。
也給我們一個很好的提醒。
這座教堂預計在2030年就應該可以落成。
其實它已經建得差不多了。
也有機會大家去西班牙的時候。
可能在座也有機會有人去過。
也可以進來參觀。
也給我一個很深的反思。
生命的工程其實是一生的。
沒有完結的。
其實在這一刻。
神也在不斷地雕琢著我們的生命。
無論剛才你的評估是持續成長。
停滯不前。
後勁不計。
抑或是已經荒廢了。
願意我們都能夠在當中繼續。
神沒有放棄過我們。
我們也不要放棄自己。
盼望神的真道仍然在我們的生命裡面建造、建立。
大前提是只要我們願意。
我們來彼此勉勵。
藉著這一間教堂的過程。
也成為我們的勉勵。
我們不要荒廢。
讓神祂自己在我們的生命裡面繼續去動工。
願意每一天。
我們都讓神的話語不斷地建造我們的生命。
幫助我們能夠在這個世界裡面分別出來。
而不被這個世界扭曲了錯誤的價值觀。
來佔據我們的內心。
喜伯來書六章一節提醒我們。
我們一起讀出來。
預備起。
所以我們應當離開基督道理的開端。
竭力進到完全的地步。
不必再勒根基。
就如那悔死行。
順靠神。
盼望我們每一個屬神的兒女。
我們都能夠去離開信仰的開端。
此刻我們應該由屬靈的嬰兒。
一直長大成人。
以致我們也在過程裡面去測驗。
究竟什麼是神的善良、純全、可喜悅的旨意。
也能夠與一些神喜悅的事情割席。
使我們能夠繼續去信靠神。
第二方面,我們要在聖靈裡禱告。
基督徒怎會不祈禱呢?。
可能每天你都會跟我說。
「牧師,我有祈禱的」。
不過什麼叫做在聖靈裡面的禱告呢?。
其實過去這兩年。
我們都不斷去思考這個題目。
所以在明年我們要繼續學習。
在靈裡面禱告尋主道。
如果此刻我再問你。
什麼是在聖靈裡面的禱告呢?。
你會怎樣回答呢?。
我們知道神就是靈。
是真理的靈。
聖靈會藉著神的話語。
光照我們、煉證我們。
去知取從神而來的能力。
試想一下,如果我們的禱告裡面。
只是透過我們自己的心意、想法來禱告。
自己裡面一些言詞。
佔據了整個禱告的時候。
試問我們又怎會有空間。
去按聖靈的引導去禱告呢?。
還記得我初信主的時候。
我很多時候禱告都有一個清單。
將我所求、所想。
甚至乎那個結果都寫好了。
每天我就照著清單來讀。
好像品神一樣。
在過程中越來越發覺。
好像神都不聽我祈禱。
所求的東西。
基本上十樣都好像沒有什麼是成就的。
於是乎我開始覺得。
信仰開始有些動搖。
但是很感恩。
當時很多弟兄姊妹來守望我。
教導我。
後來我開始學習藉著經文。
怎樣來去每天的靈修經文裡面。
可能不需要很長。
可能藉著一句。
或者在過程裡面可能有個別的字。
讓我去被神帶領我來禱告。
我發現我的禱告開始有點不同。
我發現我開始懂得放下自己一些想法。
在過程裡面我開始有一個空間。
被神的聖靈提醒我、引導我。
以至不斷去調教一些我的觀念。
甚至乎一些我從未想過的事情。
所以在聖靈裡面的禱告。
其中一個方法我們可以採用的。
就是藉著經文慢慢去解釋真理。
在每一節的經文裡面。
我相信因為神是真理的靈。
只要神的靈在當中向我們啟示的時候。
我們會更加明白。
那一節我們所讀的經文。
對我們有什麼提醒和學習。
所以在聖靈裡面的禱告。
就是我們去被神自己啟發的一個禱告。
透過聖靈的同在和幫助。
使我們能夠去發出一個合神心意的禱告。
就是說這個禱告不是滿足我們自己。
而是我們去滿足天父祂所期望。
我們知道聖靈本來就是一位代禱者。
祂會提醒我們。
如何為某一個人某一件事來禱告。
甚至有時候我們都不知道。
那個處境我們如何禱告的時候。
祂都會為我們禱告。
羅馬書8章26節。
我們一起讀出預備起。
「放且我們的軟弱,有聖靈幫助。」。
「我們本不曉得當怎樣禱告。」。
「只是聖靈親自用說不出來的嘆息」。
「為我們禱告。」。
可能在這一年裡面。
每個弟兄姊妹可能都有不同的經歷。
甚至有不同的思考、挑戰、困難。
或者有一些不為人知的委屈。
甚至乎外在的環境。
都可能帶給我們很多的壓迫和壓力。
有時候或許我們都試過。
連禱告都沒有什麼力量。
就好像保羅說。
有時候連活的指望都沒有了。
在這個時候。
聖靈還會用說不出來的嘆息。
去為我們每一個人來禱告。
我還記得在一次聚會裡面。
神給我一個很大的催迫。
要去為一個弟兄來禱告。
當時我就走到他身邊。
去按手來為他禱告。
當禱告的時候。
我就發現。
我裡面所說的話不是我想過的。
而是我當中去馴服聖靈。
透過我的口去為這個弟兄來禱告。
當我一禱告的時候。
這個弟兄就開始流眼淚。
原來在他過去的服事裡面。
都面對著很多的掙扎。
很多不為人知的事情困擾著他。
以致他都不能夠在裡面得釋放得自由。
在那次裡面。
這個弟兄和我自己都很明白。
原來是聖靈的工作。
怎樣藉著我們彼此之間的互動。
去讓我們看見神祂自己的作為。
在聖靈裡面的禱告。
就是被聖靈的感動和推動的一個禱告。
求主幫助我們每一個屬祂的兒女。
我們更多的時候。
進入在靈裡面的禱告。
將我們從自我中心的禱告。
轉化成為以神為中心的禱告。
第三。
這件事情。
我們要仰望主耶穌基督的憐憫。
直到永生。
「仰望」這個字的原文。
是有等候、歡迎、接待的意思。
是存在一個常存仰賴。
等候主恩典。
慈愛憐憫幫助的心。
去過每一天。
直到我們見主面。
我們很需要常常去檢視。
自己的軟弱和不足。
以致我們才能保守自己常在神的愛裡面。
當我們今天活著在這個世界裡面。
其實亦都是一場屬靈的爭戰。
面對這場屬靈的爭戰。
我們都有機會陷在一個被挨打。
去到一個位置都開始疲乏。
甚至乎都會令到我們絕望。
在恐懼的當中。
在這個時候。
我們就要每一天去操練。
仰望主耶穌的憐憫。
我們需要再次去定精。
抬起頭仰望這位愛我們的主耶穌。
呼求神對我們的憐憫。
使我們能夠重新看見。
屬天的盼望。
而不是眼前的困境和挫敗。
今天我們有沒有欣著生活的挑戰和衝擊。
開始懷疑自己能不能夠繼續。
始終如一地堅守我們所信的。
而不放棄呢?。
當我們回顧這一場屬靈的旅程的時候。
其實我們的人生並不是短跑。
而是一個長跑。
是需要有耐力和恆心。
在這個過程中。
可能我們都會面對著。
生命中有很多的幽暗面。
有時候我們根本接受不了。
原來自己是這樣的。
是這麼醜陋的。
原來自己是這麼差的。
以致我們開始去逃避。
去面對自己一些生命的問題。
我還記得在我練大專的時候。
因為賀爾蒙失調。
可能當中大家有機會聽過。
我的暗瘡滿臉都是。
人們看到我都要彈開。
不知道有多脹軟。
有時候每天早上我都不想照鏡。
自己沒有眼睛看。
但是很感恩。
透過師母對我的接納、肯定和包容。
讓我能夠體會到。
原來主耶穌已經很接納我。
很接受我。
為什麼我也不可以接受我自己呢?。
沒有了耶穌的憐憫。
沒有了耶穌的愛。
我們沒有人能夠面對自己真實的生命。
今天我們得救。
是因為主的憐憫。
使得我們得救之後能夠勝過罪惡。
讓我們保守自己。
在過程裡面不再陷在罪的網羅裡面。
我們一直堅心仰望。
等候神的憐憫、保守。
讓祂用無條件的愛。
每一天來醫治我們。
鼓勵我們、肯定我們。
有些個人的黑暗面。
可能是因為別人的傷害而產生。
我們服侍別人的時候。
我們要知道。
沒錯,我們自己也是罪人。
又在服侍罪人。
我們有機會受傷害。
如果真的不幸我們受傷。
我們應該在主裡面。
拒絕、苦讀、選擇、饒恕。
仰望耶穌基督的憐憫。
讓我們能夠得醫治。
否則我們的服侍。
就無法帶著那份起初的愛心。
繼續走下去。
求神開我們屬靈的眼睛。
帶我們回到真實的生活當中。
檢視、察看我們自己。
當面對很多不合神心意的教訓。
充滿在我們生活當中。
我們需要積極對抗一些。
不合神心意的價值觀和聲音。
對我們生命的影響。
讓我們時常保守自己在神的愛當中。
當我們面對在家庭、職場。
甚至在教會裡面的時候。
我們盼望能夠更多時間。
在真道上造就自己。
讓神的話語充滿我們勝過世上的聲音。
我們也要在靈裡面禱告。
讓聖靈透過神的話語賜給我們力量。
使我們能夠從神的眼光來看待面前的道路。
我們更加需要去仰望主耶穌的憐憫。
帶著屬天的盼望。
讓我們的心不再被眼前的困境。
陷在絕望當中。
當我們既然得到上帝對我們的看顧保守。
猶大就繼續提醒我們不要獨善其身。
第二方面,他在二十二到二十三節提到。
在末世的洪流裡面。
我們作為主的門徒。
對人應該做上什麼責任呢?。
回顧在我過去一同成長的團友裡面。
當時很多人。
不過在這二十多年的過程裡面。
我彷彿想起我的年代一首歌。
《十個救火的少年》。
不知道你們聽過沒有。
十個決定去救火的少年。
因著種種原因。
走下又一個。
走下又一個。
最後走剩一兩個。
作為在神家的裡面。
我們怎樣去守護我們所愛的弟兄姊妹呢?。
不如我們再讀多一次二十二到二十三節。
預備起。
有些人存疑心。
你們要憐憫他們。
有些人你們要從火中搶出來。
搭救他們。
有些人你們要存懼怕的心。
憐憫他們。
連那被情慾沾染的衣服也當厭惡。
在這兩節裡面。
三次提及「有些人」。
透過顯明將他們分成三類。
這三類人雖然在誘惑試探裡面。
但是他們的程度是有些不同的。
大概當時這一群人。
都因受那些假師傅傳教的誘惑。
而影響了他們的程度各有不同。
所以猶太在這裡就教訓提醒我們。
我們需要按個別的情形去幫助他們。
第一類人是存疑心的人。
《聖經新譯本》形容是心裡疑惑的人。
就是當聽到一些異端的教訓。
他開始懷疑起初所聽到的信仰。
直到他們開始搖擺不定。
猶太說這一群人需要我們去憐憫他們。
意思是要關懷他們、關心他們。
在他們未真正陷入錯誤之前。
主動關顧他們。
以致將他們挽回過來。
我不知道你即時在腦海裡面。
會不會想起一些肢體在我們身邊。
第二類就是那些比存疑心的人更加嚴重。
《經文》形容他們的處境就像在火場裡。
我們如何去拯救他們。
雖然他們不單在信仰裡開始搖動。
而且已經踏上錯誤的路上。
此刻我們又會不會想起一些像這樣的肢體呢?。
第三類情形就更加嚴重。
《經文》說我們要傳一個懼怕的心。
就是要謹慎自己。
恐怕自己也受到牽連。
這一群人是會感染你的。
他們的問題是會感染你的。
甚至我們要穿保護衣來接觸他們。
如果照著夏文所說。
「連那被情慾沾染的衣服也當厭惡」。
可見這群人當時已經受到情慾或罪惡的誘惑。
所以猶大也勸那些想去憐憫、幫助他們的人。
要傳一個戒心。
不要在他們的罪上有份。
不要沾染他們的罪。
《聖經》將這兩點分得很清楚。
我們不是要憎惡那個罪人。
而是我們要憎惡罪人所犯的罪。
我們不是要同情罪惡。
不是要姑息這些罪惡。
我們卻是要同情那些被罪惡所纏累的人。
幫助他們回到主耶穌的裡面。
我還記得在過去一路成長的裡面。
我有三個弟兄。
其中一個弟兄在他還年少的時候。
他受著一些色情的刊物來捆著他很嚴重。
在有一次大家彼此交流代禱的時候。
他也提出很想我們去幫助他。
特別是家裡收藏了很多他認為的珍藏。
他終於決心去扔掉所有珍藏。
不過如果他自己去扔掉也扔不掉。
於是我們就一起去他家。
在進去之前。
我也建議我們一起去禱告。
不要自己扔著扔著的過程被那些東西吸引。
各位鼎姐妹,我不知道在這一刻。
在你的腦海裡面。
你又會不會想起一些肢體。
面對著這樣的處境。
三類的人。
其實可能都同樣存在在我們的教會當中。
今天,神讓我們不單只是見到這麼簡單。
而是我們更重要是怎樣去守望他們。
和他們一起去同行。
保羅在《羅馬書》十五章一節裡面。
一開頭他就教導我們。
我們一起讀出來,預備起。
「我們堅固的人。
應該擔待不堅固的人的軟弱。
不求自己的喜悅」。
這裡提到特別那些信心較為堅固的人。
我們是有責任去關心。
去扶持那些較為軟弱的。
所以當我們自覺信心堅強的人。
不單止我們不要妄議去批判其他人的同時。
我們更加需要去接納。
輔助那些軟弱。
體成自己的責任。
這裡所說的「擔待」。
這個字其實是指主耶穌背著十字架所用的字。
沒錯,是辛苦的。
是難受的。
甚至乎可以解釋成為。
作為容忍。
我們要忍受他們的限制、軟弱。
承擔他們、幫助他們。
這個豈不是教會當中。
我們應該去做的事情。
豈不是神所喜悅和祝福的嗎?。
過去可能我們都面對過個人的軟弱。
有沒有人未經歷過個人的軟弱的,請舉手。
相信我們每一個都經歷過。
當我們面對著自己的軟弱限制的時候。
我們都很害怕被人定罪。
我們都很害怕被人論斷我們。
我們都很盼望。
能夠在罪裡面得到釋放、得到自由。
能夠重新站起來。
更重要的是在過程中。
我們需要去接納、忍耐。
因為我們知道成長是需要什麼?。
是需要時間。
是需要別人能夠給他一個空間。
慢慢去鼓勵他們、肯定他們。
有時候不單是給一次的機會。
兩次的機會。
就好像主耶穌給我們三次的機會。
四次的機會。
甚至乎是七十個七次。
讓我們都能夠在主裡面學習彼此的包容、扶持、勸勉。
在主的道路上一起去成長。
請回答2021。
究竟我們每個頂子妹。
我們是否常常在神的愛裡面。
我們是否在真道上裡面被造就。
在聖靈裡面的禱告。
和仰望主的憐憫。
亦都在守護頂子妹的時候。
我們有沒有好好去憐憫那些疑惑者。
拯救那些迷途者。
甚至乎帶著戰驚的心去憐憫那些失卻的頂子妹。
當回顧這兩點的時候。
我們怎樣繼續去反思。
繼續去調整我們自己的心思意念。
亦都幫助我們怎樣進入新的一年的時候。
我們能夠去重新定位。
我們能夠在教會裡面繼續去發揮愛神、愛人的使命。
最後我很想用一節經文來結束今天的講道。
讓我們一起讀出。
預備起。
那能保守你們不失腳 叫你們無瑕癡 歡歡喜喜站在他榮耀之前的。
我們的救主 獨一的神。
讓我們一起低頭禱告。
親愛的天父 我們感謝你。
感謝你的愛是永遠長存。
感謝你對我們的愛是完全的。
所以當我們在你裡面經驗到神你對我們的愛。
那種無條件的愛。
那種犧牲的愛的時候。
使得我們能夠更加去明白你自己的心意。
最好感謝你一直去看顧帶領我們這一年。
讓我們在這一年的裡面。
沒錯 可能我們每個頂子妹都面對不同的學習。
透過一些上帝你給我們所經歷的處境。
我們更深能夠有跟主耶穌的一個更深的結連。
主願意你繼續來給我們看見我們生命的本相。
讓我們都能夠繼續在神你的真道上面造就自己。
我們也能夠在這個過程裡面。
聖靈繼續去教導我們怎樣來為自己。
為教會 為別人 為我們的家庭。
在我們的職場 在任何的處境裡面來禱告。
以致我們都在這個過程裡面去仰望。
神你自己給我們的憐憫。
主也提醒我們。
當教會是什麼。
教會不是一棟建築物。
而是我們周邊的肢體。
每一個肢體所組成。
求你都幫助我們。
我們不單止為自己來禱告守望的同時。
我們也顧念神你託付給我們要去牧養的羊。
牠們的生命的需要。
主也讓我們能夠在當中。
在這個過程裡面繼續守謙守新年心。
不單止我們能夠一起去數算。
上帝你的恩典的同時。
教導我們怎樣去邁向新的一年。
主願祢的愛繼續來到當中。
建立我們 建立我們的生命。
建立我們的教會。
使我們成為一間榮耀主名的一個基督的身體。
基督的群體。
一個屬靈你所喜悅的群體。
多謝你。
求你就這樣垂聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名球。
阿門。
