弟兄姊妹,平安,我們一起祈禱。
沙爹,我們感謝祢的恩典。
雖然這個世界有疫情,但我們在祢的裏面又平安。
我們還可以在星期日的早晨來聚集敬拜祢。
讚美祢,和思想祢的話。
來求聖靈帶領我們以下的時間。
幫助我們明白祢的說話,並且能夠活出祢的教導。
奉主耶穌基督的名,祈禱,阿門。
今天是十二月五日,2021年很快就要過去了。
今年全球都經歷了很多事。
大部分都是和新冠有關。
而我們所住的地方,就封城差不多三個多月。
很多人的生活都受到了影響。
我們的生活習慣都有所改變。
例如我們更加注意時時洗手,戴口罩。
在封城期間,很多人的情緒都受到了影響。
比較鬱悶。
但隨著十二月的到來,很多人的心情又回復到比較開心。
現在去到街上,很多人都準備買聖誕禮物。
在市中心還砌了一棵大聖誕樹。
由於聖誕節臨近,我們會從約翰一書。
去思想耶穌帶來給信徒的意義。
今次我們會看三個主題。
英文就用了三個L來開始。
Life, Light, Love。
中文來說,我們的主題是「神就是生命」。
「神就是光」和「神就是愛」。
今天第一講是「神就是生命」。
或者給我簡單介紹一下約翰一書。
這本書一開始就說。
「論道從起初原有的生命之讀」。
沒有介紹究竟誰是作者。
不過傳統上我們都相信作者是仕途約翰。
這本書大概是寫在主後九十年以後。
在約翰晚年的作品。
我們知道耶路撒冷城在主後七十年。
被羅馬的提多將軍攻陷。
魯約翰在小亞西亞爾弗所一帶。
做牧羊教會的工作。
這本書不單沒有提作者是誰。
也沒有指定的修信人。
讀起來好像一篇論文。
魯約翰為何要寫這篇論文呢?。
由於當時教會已經建立超過半個世紀。
而在教會中出現了一些異端的教導。
錯誤的道理。
不合乎聖經真理的教義。
所以約翰覺得有需要寫這篇論文。
去指出異端的錯誤。
來幫助信徒明白真道。
當時的教會都是家庭式的教會。
這封信很可能是寫給幾間不同的教會。
似乎沒有說明是給哪一間教會。
在今天的主題「神就是生命」。
這句話當中有兩個名詞。
「神」和「生命」都是名詞。
我們先來思想有關「神」的觀念。
神的觀念自古以來都有。
即使是希臘哲學家都相信有神。
例如著名的蘇格拉底。
和他的門徒柏拉圖。
更加認為神是至高至完美。
超越一切的上帝。
並且神是所有事物的原因。
或者第一因。
就好像多米諾骨牌的遊戲。
假如我們看到骨牌。
很有節奏地一塊一塊地掉下來。
我們知道剛掉下來的那塊骨牌。
是被前面那塊碰到而掉下來。
前面那塊又是被再前面那塊碰到而掉下來。
那麼第一塊骨牌是怎樣掉下來的呢?。
誰推倒第一塊骨牌呢?。
那個推倒第一塊骨牌的力量就是第一因。
不過在第一世紀。
大部分的赫關群眾都相信有很多天神。
最有權那位在希臘的神話裏叫做宙斯。
不過這位宙斯神其實都有父母。
而宙斯是後來才在奧林匹克山做了眾神的王。
他做王就有權分派任務給其他的神明。
中國古代比較早期有記錄敬拜神的時期。
大概是商朝。
有很多出土的甲骨文都記載商王祭祀各種神靈。
包括上帝、東武、西武、雲峰雨雪。
一直到清朝都有皇帝用來祭天的天壇。
不相信有神的潮流。
其實在歐洲大概是在十六世紀啟蒙運動開始。
一直到達爾文提出進化論之後。
武神論就更加大行其道。
我不知道大家對神有什麼概念。
對我來說當一想到神的時候。
他想到了起初《約翰一書一章一節》一提起初。
當然這和猶太人的背景有很密切的關係。
《舊約聖經》即猶太人的聖經。
一開始第一卷書的第一句話就是。
「起初,上帝創造天地」。
而在約翰所寫的《約翰福音》。
他亦提到「太初有道,都與神同在」。
想到上帝就想到起初。
意味著上帝是一切的起源。
如果有人問「世界是從哪裡來的?」。
答案是「起初上帝創造了宇宙世界」。
又如果有人問「人是從哪裡來的?」。
答案是「起初上帝創造了人類」。
並且設計了一個規律。
「人類要生養眾多,遍滿全地」。
所以現在全世界就有大約79億人口。
這位起初的上帝。
還表明了上帝是所有存在的第一因。
我們不要再問「誰做了上帝?」。
上帝就是他自己存在的原因。
如果我們再追問「誰做了上帝?」。
就會犯了哲學上所謂無窮追問的謬誤。
或者我解釋一下這個謬誤。
用剛才的問題。
假如真的有人問「上帝是誰做的?」。
例如有一個答案是「有一位更有能力的上帝做的」。
我們可以問下去。
「誰做了更有能力的上帝呢?」。
答案是「有一位更有能力的上帝做的」。
當我們不斷追問下去的時候。
一定會去到一位沒有比他更高的上帝。
他自己就成為了存在的第一因。
起初的上帝除了自己存在之外。
他還是很有能力去創造世上萬物。
如果人是上帝創造的話。
上帝其實就應該是擁有我們的人生主權。
正如詩篇一百零三節說。
「當認識耶和華是上帝,我們是他做的,也是屬他的。」。
「屬他的」就是他擁有我們的意思。
就好像我在後院斬樹。
選了一枝樹枝,削了枝葉。
用那段時間磨滑了用來做枝拐杖,或者行山用的手杖。
那枝手杖是我做的,理所當然就是屬於我的。
同樣道理,我們是應該屬於神的。
有個總結一下。
從起初就有神的概念包含了四點。
一、祂是自我存在的。
二、祂有能力創造萬物。
三、祂是萬物的主人,萬物是屬於祂的。
四、神是所有事物的第一因。
但當我們讀《約翰一書》一章一節的時候。
我們發覺約翰不是在說神。
他是在說生命之道。
不過約翰也有說神的。
在第二節,他提到「元與父同在」。
這裡的「父」就是指神。
並且「父」和「子」是一個關係性的名詞。
指出了神是生命之道的父。
如果生命之道是神的兒子。
那麼生命之道就是神。
也是起初就有的。
如果大家覺得我剛才說的話好像有點頭暈。
很難捉摸,不要緊,當我沒說過。
其實生命之道也不是那麼虛無縹緲的。
不是道德經所說的「道可道,非常道」的那種道。
約翰在第二節說「這生命」也就是生命之道。
已經顯現出來。
是非常具體的,不是抽象的。
是我們可以用感官接觸到的。
在第一節和第三節。
約翰就強調他曾經用感官去接觸這位生命之道。
他曾經聽見、看見、親眼看過、親手摸過。
是否很具體呢?。
我記得大約二十多年前。
我有一位一起打高爾夫球的朋友。
打完球之後一起去飲茶。
我有機會跟他們說上帝的事。
這位朋友是讀化學的。
還取得了碩士學位。
他用科學的方法跟我說。
「唉,你時時說有上帝,說那麼多幹什麼?」。
「你請祂出來給我看看,我就相信了」。
「就好像假如你告訴我,你袋子裡有個蘋果」。
「拿出來給我看看,我就能證明到」。
「說那麼多幹什麼?」。
他的提議是否很科學、很邏輯呢?。
回答他的問題真的不容易。
神既然是真實的,是否可以讓我們看見呢?。
約翰告訴我們,他是聽見、看見、親眼看過、親手摸過。
但我們就是生不逢時。
我們生長在耶穌之後二千多年。
還不是生在巴勒斯坦。
所以我們就看不到生命之道的實體顯現。
不過這個問題其實是所有歷史學家都要面對的問題。
當我們考究歷史人物的真實性的時候。
其實是要用歷史的方法。
歷史的方法就包括找不同的目擊見證人。
和可靠的歷史文獻去還原歷史的真相。
所以我告訴各位朋友。
你用了科學的方法去處理歷史的問題。
可以說是用錯了方法。
如果我告訴你,孫中山是我國的革命先鋒。
我自然不能請他出來給你看。
同樣的道理,如果你要看耶穌。
可以的,不過用歷史的方法去看。
做歷史的研究,你就會看見耶穌了。
因為從起初就有的生命之道。
為什麼要顯現出來呢?。
一方面是由於人的軟弱。
時時都要眼見為實。
上帝就讓生命之道顯現出來給我們看見。
此外,約翰還告訴我們。
他的顯現還有其他目的。
在一章二節約翰說。
我現在又作見證。
見證的內容是什麼呢?。
在五章十一至十二節就很清楚地說。
「這見證就是上帝賜給我們永生。
而這永生是在他兒子裡面的。
那有上帝兒子的,就有生命。
沒有上帝兒子的,就沒有生命」。
自古以來很多人都想長生不老。
我國著名的秦始皇就很想長生不老。
其實還有很多皇帝都想長生不老。
而去找那些道士跟他們練丹。
據說清朝的雍正就是其中一位。
有人做過歷史研究。
就發現雍正在位的時候。
宮廷用的煤炭特別多。
為什麼用這麼多呢?。
比其他皇帝其他時代都多呢?。
研究之後就得出一個結論。
他是信任一些道士。
用了很多煤炭去為他練丹、補身。
甚至想長生不老。
但約翰說的永生。
基督徒信的永生不是長生不老。
而是一種像神一樣永遠不會消失的生命。
所以約翰說一個人如果沒有上帝的兒子。
就沒有永生也相當於沒有生命。
因為我們現在的肉體生命是一定會消失的。
只不過是時間問題。
在第三到第四節。
約翰為永生之道作見證還有兩個目的。
第一使你們與我們團契。
第二使你們的喜樂達而滿足。
團契是什麼意思呢?。
簡單來說就是住在上帝的家裡。
成為上帝的一家人。
而家人之間是有和諧的愛的關係。
在第一章約翰用了團契這個字。
沒有提到住在神裡面。
但從第二章開始到第五章結尾。
住在神裡面一共出現了十八次。
因此我認為約翰心中的團契的意思就是與神同住。
神與人同住這個概念。
在舊約是藉著實物表達出來的。
未有聖殿之前就是藉著回眸。
表達了上帝與祂的子民同住。
有了聖殿之後當然就代替了回眸。
成為神的家的象徵。
因此猶太教與其他宗教不同。
神的家只有一間。
人要敬拜上帝就一定要去耶路撒冷的聖殿。
不像黃大仙廟一樣香港可以有、悉尼可以有、美國都可以有。
除了團契還有讓讀者喜樂滿足。
喜樂是指我們與上帝有團契而帶來的喜樂。
喜樂滿足或滿到舍是指持續不斷圓滿滿足的喜樂。
世界上的成就、財富、物質其實都會帶給我們喜樂。
但那些喜樂一般都是很短暫、很快就過去。
好像我三年前買了部新車。
當時也很開心、很喜樂。
但那些喜樂是不會持續的。
最近還被人拆花了後面。
更加不會有喜樂了,不過也好,沒有肉痛。
三年了,舊車一部,停泊在外面。
遲早都會被人拆花的。
有人告訴我們,唯有相信神的兒子。
這位從起初就有的生命之獨。
與祂建立了關係,我們與祂有團契。
我們會得到永生。
並且可以在神的家裡面與上帝弟兄姊妹都有團契。
我們才會有持續不斷的喜樂。
就好像保羅所說。
「要上上喜樂,不住地禱告,凡事謝因。
因為這是上帝在基督耶穌裡向你們所定的旨意」。
在接撒萊尼加五章十六字十八字。
第一次回。
如果我們是上上憂愁,而不是上上喜樂的話。
那就可能患了憂鬱症。
如果不是精神上的憂鬱症。
就是屬靈生命上的憂鬱症。
我鼓勵大家,是應該盡早處理的。
無論是精神上的憂鬱症,或者屬靈方面的憂鬱症。
都應該盡早處理。
好,讓我們一起祈禱。
親愛的主耶穌,感謝祢曾經來到世界。
讓人可以實實在在的認識祢,而得到榮生。
並且我們可以在祢的裡面得到源源不絕的喜樂。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
