各位弟兄姊妹平安。
感謝主讓我們再一次在神的殿中去敬拜讚美神。
也讓我們有聆聽神話語的時間。
讓我們先一同禱告預備心去聽神的話語。
親愛的主耶穌基督。
我們再一次來到祢的庚前。
求祢的靈充滿我們的心。
求祢的光光照我們。
好叫我們真的能夠在聽祢話語的時候。
我們可以聽得明白。
放在心裏。
悠閒出來。
求祢親自與我們同在。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
甚麼是懼怕呢?。
又或者甚麼是恐懼呢?。
懼怕或者恐懼。
其實是指人面對一些現實的環境。
或者一些想像中的危險。
就會產生一些恐懼的感覺。
很緊張。
覺得很驚慌。
而導致一個人有懼怕或者恐懼的原因。
可以有很多。
可能大家心裏也想到一些。
有可能是環境當中。
可能我們會怕黑。
我們會畏高。
我們會怕水。
又或者我們可能會怕狗。
又或者怕昆蟲。
又或者做一些事情我們不太喜歡。
因為我們也有些害怕。
我們可能害怕做身體檢查。
害怕看醫生。
害怕打針。
我們會怕死。
不知你在剛才所提到的裏面。
有沒有在你心裏。
也是感到恐懼的事情呢?。
我也有一個童年陰影。
我記得在我小時候。
我身邊有一位很好的同學。
在剛剛上學一天。
上了學之後。
回到家裏。
很正常的生活。
去到第二天。
回到學校的時候。
就不見了這位同學。
因為他在晚上睡覺的時候。
哮喘發作。
於是離開了世界。
當我和其他同學聽到這個消息的時候。
真的覺得很難接受。
因為昨天還明明和他玩得很開心。
還是和他一起去上學。
但為什麼突然之間。
他就會離開了我們呢?。
這個陰影令我覺得。
不知道自己合上眼睛的時候。
會不會也像他一樣。
突然之間離開了世界呢?。
於是我感到很怕死亡這件事。
死亡為我帶來的恐懼。
不知道大家有沒有類似的經歷呢?。
這兩年的新冠肺炎疫情。
也同樣為我們帶來或多或少的恐懼。
當中可能我們會怕受到感染。
我們會怕入醫院。
我們會怕因為這個病而離開我們的親人。
我們發現。
原來我們的人生。
不是那麼容易掌握在我們的手裡。
因為人生當中總是充滿著。
種種不同程度的恐懼。
到底出路是在哪裡呢?。
今天的講題是「從懼怕到歡呼」。
這個其實是一個需要時間經歷的過程。
由懼怕到不懼怕。
由不懼怕到歡呼。
當中到底是什麼。
令到今天我們這段經文的讀者。
他們會將負面的恐懼感受。
轉化成為正面又令人興奮的歡呼呢?。
透過今天的經文。
讓我們一起進入昔日南國猶大。
他們從懼怕到歡呼的過程當中。
讓我們找到突破人生恐懼的出路。
首先我們要問。
當時南國猶大的情況。
他們正是面對一種怎樣的恐懼呢?。
要回答這個問題。
我們就要掌握爾塞亞書的背景。
根據爾塞亞書一章一節的介紹。
爾塞亞先知是一位猶大南國的先知。
他橫跨了四個猶大王的時代。
包括了烏西亞、約坦、阿克斯和希西加。
爾塞亞先知就是在猶大南國不同王朝。
更替的大時代當中作神的先知。
從神領受他的訊息。
然後忠實的成為神的代言人。
向神的子民去宣告神的預言。
至於今天這段經文的背景。
是屬於哪一個王朝呢?。
就是第三位的南國的猶大王阿哈斯。
阿哈斯在位的時候。
面對著北國以色列和阿蘭兩個國家。
聯合的攻擊耶路撒冷。
雖然那場仗沒有打贏。
雖然耶路撒冷沒有被攻陷。
但是阿哈斯感到前所未有的恐懼。
他很怕以色列、北國和阿蘭。
再次攻打耶路撒冷的時候。
他的國家、他的王位會因此而被滅亡。
所以當時阿哈斯心裏要找一個靠山。
他知道當時亞述是一個很強大的國家。
所以他就要立心投靠亞述。
希望可以幫他去對抗北國以色列和阿蘭。
但是神透過先知以賽亞。
告訴阿哈斯。
你不需要去投靠亞述。
我一定會保護南國猶大的。
只是很可惜。
阿哈斯心裏的恐懼實在過大。
他不相信以賽亞先知所說的話。
也就是拒絕相信神給他的保護。
結果在公元前722年。
北國以色列就被亞述所滅。
從此南國猶大就不斷受到亞述的攻擊。
到了公元前714年。
亞述的西拿基納王就攻打猶大各個城市。
南國差點就覆亡。
但是在一場很重要的戰役裏。
西拿基納王攻打耶路撒冷。
不過神保守。
神令到亞述大敗。
在這場戰爭中。
南國猶大因著神的保護而得以倖存。
由此可見。
當時南國猶大的恐懼。
也就是阿哈斯王的恐懼。
其實是甚麼呢?。
就是國家踏上被敵國所攻擊而覆亡的命運。
這就是阿哈斯的恐懼。
只可惜。
即使以賽亞先知向他宣告神的保護。
但是他拒絕接受。
反而是投靠亞述。
最終招致亞述的攻擊。
但是神並沒有因為這樣。
而撇棄阿哈斯或撇棄南國猶大。
相反。
因著神對他子民的慈愛憐憫。
神出手終止亞述對南國猶大的攻擊。
使亞述在這場重要的戰役中大敗。
於是南國猶大經歷了由恐懼到不恐懼的過程。
當猶大深切經歷神恩典的拯救時。
他們對神大能的拯救充滿著感恩之情。
大家從心底裏發出對神的讚美。
對神的感恩。
這就是以賽亞書第十二章的背景。
這篇詩篇。
「智慮行間」都充滿著對神感恩讚美的訊息。
充分表達出由大猶不懼怕去到歡呼的過程。
事實上這首詩篇篇幅不長。
只有六節。
但是在這麼簡短的詩篇裏。
卻蘊含了很豐富的層次。
當中可以分為三個部分。
第一個部分是一至二節。
當中是提到個人的讚美。
第二個部分就是間奏。
是第三節。
只是一節。
而第三個部分。
亦是最後一個部分。
就是剩下來的四至六節。
這裏就是提及到群體的讚美。
我們一起來看看第一個層次。
個人的讚美。
在第一二節當中是怎樣去描述。
在裏面看到「到那日」。
這一日是甚麼日子呢?。
就是「神施行拯救」的大日子。
這個日子換句話來說。
亦即是「神的子民領受神拯救」的大日子。
亦正正因為「神子民得到神的拯救」。
在這一日他們就發出感恩、讚美的聲音。
讚美的內容是甚麼呢?。
這裏說。
耶和華我要稱讚你。
因為你雖然向我發怒。
你的怒氣卻已轉燒。
你又安慰了我。
在這一日。
是「神的子民」他們經歷神拯救的這一日。
他們發現「神」不再向他們發怒。
即使他們曾經做錯過。
曾經激怒過「神」。
但是今天「神」選擇停止他的怒氣。
將他的怒氣轉化為憐憫。
他將審判轉化為安慰。
我們看到「神」不單是公義的「神」。
要去懲罰犯罪的南國猶大。
但是他另外一面卻是慈愛憐憫的「神」。
他透過赦免南國猶大的罪。
來幫他們、帶領他們、拯救他們。
讓他們能夠在這個拯救的日子裏。
與「神」重新建立一個關係。
這是更新「神」與「神子民」之間關係的大日子。
這個機會並不是必然的。
但是因著「神」對「神子民」的愛和憐憫。
於是「神子民」能夠得到這個重新出發的機會。
在這個重新出發的機會。
落在這群「神子民」手中的時候。
表明「神」對他們並沒有放棄。
這就成為了一份很大的安慰。
讓這群「神子民」能夠在「神」面前得到拯救。
第二部分讚美的內容是。
「看!神是我的拯救。
我要倚靠祂,並不懼怕。
因為主耶和華是我的力量,是我的師哥。
祂也勝了我的拯救」。
這節經文開始和結束。
都是以「耶和華是我的救恩」作為主題。
雖然這麼短。
但也很清晰看到「神的救恩」。
就是先知耳塞在這節經文要帶出的訊息。
事實上。
阿克斯的失敗。
就是在於他選擇信靠的對象是錯了。
他選擇信靠亞述。
而不是信靠耶和華。
因此他這個選擇。
為他帶來的是恐懼。
無休止的恐懼。
因此在這裡提醒神的子民。
他們要作出一個明確正確的選擇。
就是要選擇真正的倚靠。
就是耶和華。
因為唯有耶和華才是真正會將拯救帶給他的子民。
而不是一個外邦的國家亞述。
所以當神的子民。
應信耶和華是他們的拯救的時候。
神就成為了他們的力量。
他們就得著這份信心。
去更新他們和神之間的關係。
於是他們就不需要再害怕亞述了。
因為他們有一個大靠山。
就是耶和華。
耶和華必然會拯救他們。
脫離這一切的恐懼。
事實上這節的經文內容。
可能我們都會熟口熟面的。
當我們看《春埃及記》十五章二節的時候。
我們會讀到。
「耶和華是我的力量。
我的師哥也成了我的拯救。
祂是我的神。
我要讚美祂。
是我父親的神。
我要尊崇祂」。
這一節熟口熟面的內容。
其實就是摩西之歌。
這一首的詩歌是出自摩西的口。
摩西之歌是在何時唱出的呢?。
就是當以色列人在摩西的帶領下。
出埃及過紅海。
之後摩西就唱出這一首。
充滿著感恩讚美的詩歌。
因此在這裡。
當然塞亞先知他重提這一節的經文內容的時候。
其實就是要指向神救贖的事件。
也就是說。
出埃及是一件救贖的事件。
是神拯救以色列人的事件。
這是過去神對以色列人。
以色列先祖的拯救。
而在經文的處境。
當一刻。
就是南國猶大面對亞述的恐懼。
面對亞述的攻擊。
在這一刻。
神藉著在那個重要的戰時當中。
讓亞述大敗。
而拯救這一群南國猶大的子民。
換言之。
以塞亞先知的意思是。
這次都是神的救贖事件。
都是神從亞述。
他們敵人的手中。
去拯救出來。
讓這一群南國猶大神的子民。
能夠得到神的拯救。
這可以說是第二次出埃及的事件。
但是在這一刻。
如果將這一節的經文去聯想到。
亞述大敗是一件神拯救的事件。
我們其實可以再拉遠一點。
去看將來。
因為在以塞亞書裏面。
先知以塞亞有一個很重要的訊息。
就是宣告尼塞亞的盼望。
尼塞亞的國度。
換言之。
這節的經文。
除了可以應用在過去神的拯救。
也可以應用在。
現在神拯救南國猶大。
同時間亦指向神將來的拯救。
就是拯救以色列人。
進入尼塞亞的國度。
因為這正正就是先知以塞亞的訊息。
就是尼塞亞的盼望。
如果我們這樣去讀這節經文時。
我們發覺很豐富。
很多層次在當中。
因為原來不論是過去。
是現在或是將來。
神的拯救都是實實在在。
臨到神的子民當中。
神就是那位。
掌管過去、現在、將來的那位。
祂就是掌管歷史的主。
即使面對外在環境的不斷轉變。
即使人是幾近的忘恩負義。
不可靠。
但是神對人的愛。
神對人的拯救。
由始至終都是不離不棄。
並沒有改變。
現在我們看看第三節的間奏。
很短。
「你們必從救恩的泉源歡言取水」。
這個這麼短、這麼簡潔的間奏。
卻是為整首詩歌帶來一個很重要的主題。
可以說是畫龍點睛。
我們一起看看。
在裏面很特別的一個轉變。
就是由「你」轉變而成為「你們」。
換言之剛才提到個人的拯救。
但是這裏就是進入到「你們」這個群體。
進入救恩確實就是個人經歷神的拯救。
但是在信仰群體當中。
是怎樣去經歷神的拯救呢?。
就是一起很歡喜快樂的。
共同共享神的恩典。
這個就是共享神這份救恩的一個願景。
在這裏看到救恩的泉源。
在原文裏面。
其實那個字是「救恩之井」。
是一個井。
井是一個圖像。
這個圖像為當時南國猶大的人。
他們帶來一個甚麼想法呢?。
原來用井這個圖像來理解救恩的話。
其實都一樣是指向出埃及這件救贖的事件。
為甚麼呢?。
當我們去回想。
當以色列人他們各個的家庭。
在他們的家裏面。
去靜待那個長子之災的來臨的時候。
他們是怎樣避開這個長子之災的?。
是用羔羊的血。
抹在那個門框的那裏。
於是每一個家庭在他們的家裏面。
因著這個行動。
他們個別領受經歷神的拯救。
當他們個別經歷神的拯救之後。
他們就離開他們的家。
出來成為一個群體。
一個浩浩蕩蕩的群體。
在摩西的帶領之下離開埃及。
他們經歷了個人的拯救。
他們經歷了神對他們個人的拯救。
然後他們聚集在一起。
成為一個群體。
來一起經歷踏上出埃及過紅海的救贖旅程。
因此在這裏我們看到。
原來在這次的經文用的「你們」是很有意思的。
在經歷了個人的拯救之後。
他們就是成為了一個個被神拯救的人。
聚集在一起成為一個群體。
來踏上神給他們的旅程。
經歷神給他們的供應和恩典。
事實上在《出埃及記》十五章裏面。
都提到有兩個很重要的事件。
都是和水有關。
都是和井有關。
在這裏。
首先就是在馬拉這個地方。
神在馬拉洗到苦水變成甜的水。
讓以色列人可以一解他們口渴的需要。
然後去到以林這個地方。
以色列人又遇到十二個井。
這十二個井就是為以色列人提供水給他們去飲。
因此在這裏井是一個圖像。
讓這班南國的猶大人他們去記起。
《出埃及記》的事件。
記起神的拯救。
記起神在他們這個群體裏面的恩典和供應。
我試過一次在海灘裏跟朋友燒烤。
燒烤通常是很口渴的。
燒烤後要把火弄熄。
弄熄後我就覺得很口渴。
我看到有一大瓶的水。
就馬上拿出來喝。
想都不想。
大家猜到那瓶不是水。
是海水。
因為是用來弄熄火的。
馬上喝都喝不完。
那些水真的很鹹。
這樣就讓我想到了。
其實原來口渴。
你真的很想馬上有個需要去喝水。
但如果你喝的不是水的話。
你就真的很慘了。
那個情況。
事實上當我們面對我們處身在這個世界當中。
我們都會有這種口渴的情況。
不單是指肉體上的口渴。
而是我們身心靈都有這種口渴的狀態。
有時我們會想這個世界可以滿足我們身心靈的需要。
但其實我們知道很多時候都不可以。
事實上只有上帝只有神才能夠成為我們真正身心靈的滿足。
只有神才為我們可以提供適時的活水。
去供應我們。
滿足我們身心靈的口渴。
鬥神的指紋。
他們領受神的救恩。
領受神的拯救。
他們會有一個歡喜快樂的心。
他們成為一個群體集體聚在一起。
要獻上這個歡樂的敬拜、讚美。
所以這一段經文就是要向神去呈現這個感恩、讚美的祭。
事實上這一節的經文。
第三節其實和主彭節這個節期都很有關係。
主彭節的節期大約為期七至八天。
在最後一天裏面。
就會有一個儀式。
叫做「倒水」的儀式。
這個水是從哪裏來的呢?。
就是在西羅亞池裏拿出來的水。
然後就會交給祭司。
由祭司將這些水倒在祭壇裏。
就成為了一個倒水的儀式。
來作為一個祭去呈獻給神。
一個感恩、讚美的祭。
因此這個主彭節裏面倒水的儀式。
其實源起自這一節的經文。
十二章三節。
當我們再進入最後一個部分。
四至六節的時候。
我們就會看到群體的讚美的內容。
到底是些甚麼。
同樣在這裏一開始都提到。
「在那日」。
在這個神拯救的日子裏面。
他們要稱謝耶和華。
在經文跟著告訴我們。
「叩告他的名」。
當神拯救的日子臨到的時候。
神的指紋。
這班群體他們要做甚麼呢?。
他們就要以感謝和呼求。
耶和華的名來作回應。
呼求耶和華的名字意味著甚麼呢?。
意味著神奇妙的本性和品格。
亦意味著這班信仰群體。
他們要慶祝。
他們跟神的關係得以更新。
因此在這個回應裏面。
他們要作出進一步的行動。
就是要將他所行的傳揚在萬民當中。
提說他的名義被尊崇。
以色列的人是神的指紋。
這班南國猶大的人是神的指紋。
他們都經歷神的拯救。
在這個被拯救之後。
他們相信他們是屬於神的。
大神在這裏透過以賽亞先知。
提醒他們。
你們要在萬民中傳揚我的名。
要尊崇我的名。
也就是說要將神奇妙的作為。
在以色列人、在南國猶大。
在神指紋身上的這些奇妙的作為。
要向其他的國家。
其他的愛邦人傳揚。
這是救恩的信息。
很清楚在這裏。
救恩不是單單限於以色列人當中。
乃是一組神州定義。
要去傳給萬國的人。
去傳給全世界的人。
接著在第五節。
你們要向耶和華唱歌。
因他所行的甚是美好。
但願這是普傳天下。
再一次重複第四節裏的讚美。
重點就是。
這個讚美要成為普天下的見證。
而最後第六節。
可以說是整首詩歌最高潮的地方。
「錫安的居民,當揚聲歡呼」。
在這裏錫安的居民。
可以說是指到耶路撒冷的居民。
其實亦即是神的指紋。
但為何要提到錫安。
為何要提到耶路撒冷。
是因為聖殿就是在耶路撒冷。
換言之。
在這裏是暗示神的同在。
因為神就是在聖殿當中。
與以色列人同在。
這是他們一直以來所相信的。
因為在曠野當中。
會幕就是代表著神的同在。
代表著神與以色列人同在。
在烈王的朝代裏面。
聖殿就代表著神與以色列國。
與南國同在。
但我們再去到新約的時候。
我們知道這個聖殿。
不再只是限於一個實際的建築物。
這個聖殿就是耶穌基督。
因此最後這裏說。
因為在你們中間的以色列聖者乃為之大。
其實指向的就是主耶穌基督。
祂的名字是「以馬內利」。
神與我們同在。
每一年在這個時候。
踏入十二月。
我們就是迎接聖誕節的來臨。
我們很開心。
地上有一棵很漂亮的聖誕樹。
看到我們就已經很興奮。
因為我們知道。
在聖誕節這個佳節當中。
我們是要紀念主耶穌基督的降生。
祂到誠肉身住在我們中間。
耶穌基督就是「以馬內利」。
祂與我們同在。
因此當我們在這裏。
讀到這節經文的時候。
我們可以再指向遠一點。
我們記得在啟示錄裏面。
亦都提到神的降落在人間。
這裏就是指向。
終末耶穌基督第二次再來。
是的。
耶穌基督祂會回來。
其實每一次當我們去慶祝聖誕節的時候。
我們同樣都是期待。
等待耶穌基督祂再臨這一件事。
不知道大家知不知道今天是甚麼特別的日子呢。
是甚麼。
是「周臨期」。
沒錯都是。
我們不如看一下我們的周刊封面。
沒錯文軒卓士說了。
尖森的立會八十二週年紀念崇拜。
今天不是主彭節。
亦都我們不會有倒水的儀式。
但是今天我們仍然要帶著感恩讚美的心。
去紀念神在尖森裏面。
在過去八十二年的日子裏面。
我們得著神的拯救。
得著神的恩典。
得著神的帶領。
我們感謝主。
回想兩年前的今日。
就是八十二減二。
八十週年的大日子。
記不記得我們都曾經同聚在聚餐裏面。
去慶祝這個大日子。
我問一下在座當中有哪位是有參與過聚餐的。
舉手。
都很多。
是呀。
當時還沒有限聚令。
還沒有疫情。
當時的情況真的很熱鬧。
但是經歷了接近兩年的疫情。
可以說是突如其來。
期間教會都被迫關門。
每一個主日的崇拜。
團契聚會等等。
都沒有辦法在教會當中進行。
最多都只能夠以網上的形式來進行。
可以說是一個很大的危機。
當中我們都有很多的懼怕。
我們懼怕弟兄姊妹對神會失去信心。
我們懼怕弟兄姊妹之間的關係會疏離。
我們懼怕弟兄姊妹會流失。
我們懼怕奉獻會減少。
但是還記得在疫情之初。
教睦們每週每一個星期。
都很努力去商討。
怎樣去回應這一次疫情。
為教會為弟兄姊妹帶來的影響。
在當中。
這裡我很想分享兩件感恩的事情。
第一就是關於信仰課程。
當時沒有實體課。
我們怎樣有新來賓去參加信仰課程呢?。
我們心裏也有很大的問號。
我們還會不會舉辦網上的信仰課程呢?。
都接觸不到新來賓。
他們怎會知道有網上的信仰課程。
但是我們一班的同工。
最後都是以信心仰望教堂。
好了 我們繼續去吧。
我們繼續進行這個網上的信仰課程。
結果這個堅持是很感恩的。
因為在今年的復活節。
是疫情以來的第一次的浸禮。
當中大家記不記得有多少位弟兄姊妹受浸。
是15位。
而接著在8月一共有6位弟兄姊妹受浸。
接下來12月25日。
亦將會有12位弟兄姊妹受浸。
數一數手指。
算起來就應該是一共33位的弟兄姊妹。
我們很感恩。
我們的堅持。
讓這33位的弟兄姊妹。
能夠得著這個福氣。
受浸 加入尖浸。
成為我們的一份子。
我們感謝主。
第二件很感恩的事。
就是在這個疫情當中。
尖浸的奉獻。
如果大家有留意。
是沒有甚麼大的影響。
而且還要是有有愛心的肢體。
他們額外的去奉獻出來。
去支持去幫助一班有需要。
在經濟上因著疫情受到影響的弟兄姊妹。
大家還記得有疫情紓困行動。
在當中。
這些弟兄姊妹的愛心奉獻。
就成為了這班有需要的肢體的幫助。
我們很感謝主。
事實上。
不只是這兩件感恩的事情。
在疫情當中。
還有很多。
我相信在座的每一位。
都一樣在疫情當中。
經歷神的恩典。
神的保守。
神的拯救。
因此盼望。
我們都是在。
今天這個大日子當中。
我們能夠去經歷神恩典的同時。
我們記得我們是一個群體。
一起去領受這份寶貴的救恩。
我們又是一齊的。
來到要將這份寶貴的救恩。
好像今天這首詩歌所講的。
我們要傳揚出去。
盼望這個聖誕佳節裏面。
各樣的跟福音有關的。
義工的活動等等都能夠讓我們藉著當中的活動。
去將神救恩的訊息去傳揚開去。
講到這裏。
大家想不想歡呼一下。
我們沒有什麼機會。
不如我們試一下一起歡呼一下。
怎樣歡呼呢。
不是亂叫的。
我們就這樣。
我們就說。
Hallelujah。
感謝主。
我們懷著這樣的心去多謝神。
在過去這八十年裏面。
在過去特別這兩年的疫情當中。
給我們有很多的豐富的恩典。
我們一起一二三。
Hallelujah。
感謝主。
我們一起同心禱告。
基督,祢是我們教會的元首。
祢帶領詹森經歷八十二年風風雨雨。
但是當中真是滿有神祢的恩典。
祢的保守,祢的帶領。
我們感謝祢,我們讚美祢。
主,特別在過去兩年的疫情當中。
確實我們都有很多的恐懼。
很多的擔憂。
但是神祢仍然給我們有充足的信心。
靠著祢。
因為祢是我們唯一的靠山。
唯一的大靠山。
讓我們真的能夠從恐懼去到不恐懼。
從不恐懼去到歡呼。
感恩、讚美祢。
我們要將一切的榮耀、重讚都歸給祢。
求祢的靈繼續去與我們同在。
充滿我們教會當中的每一個肢體。
讓我們在軟弱的裏面能夠經歷到祢給我們的剛強。
讓我們在豐富的裏面。
能夠經歷到神要我們成為別人的祝福。
好叫我們真的能夠我們的生命。
可以流露出主耶穌基督的美好的樣式。
讓我們在這個聖誕佳節的裏面。
我們一方面是紀念主耶穌基督祢道成肉身。
另外一方面我們也是去期盼。
等待主耶穌基督祢再臨的日子。
我們也要把握這個佳節這個機會。
去將主耶穌基督祢福音的大好信息。
去傳揚開去。
去高舉祢的名。
好叫這個黑暗的世代能夠得著主耶穌基督祢的真光。
去照耀祂們黑暗的生命。
盼望我們真的能夠沾濕。
去成為合乘祢心意的教會。
在祢的家裏面。
在祢的身體裏面。
使祢能夠在這個社區。
在這個世界當中為祢作光明的見證。
求祢親自來到去保守。
祝福帶領我們每一個。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督得聖的名字。
祈求。
阿門。
