我們看看奧古斯丁。
奧古斯丁寫懺悔錄的時候。
他在說自己未信主是一隻野獸。
他 Money Sucks and Power。
就是他中人沉迷的東西。
甚至他慢慢接觸他很渴望逃離生活的當中。
他有一段很有趣的。
Give me chastity and confidence。
給我貞潔 給我節制。
然後他再加了一句。
但請再等一會。
他有沒有得救。
他那時候還沒有得救。
他正在掙扎。
他知道他要離開。
Give me chastity and confidence。
But not yet。
但最後感謝上帝。
他的救恩來到他。
將奧古斯丁人化了。
他成為一個真正的人。
我想和你分享一點。
我很喜歡奧古斯丁所說的。
他信主之後他怎麼說。
他反映了他自己的得救。
我很喜歡他所寫的東西。
我讀不讀英文。
你可以看中文的翻譯。
即是大概。
他說。
Late have I loved you,。
O beauty ever ancient, ever new.。
Late have I loved you.。
我愛你說得太遲了。
我現在才三十歲。
三十歲。
我們今天說。
你想想。
你知不知道我們教會現在的媳婦。
平均年齡是多少。
你都明白我的意思。
三十歲。
但他三十歲他說。
Late。
就算你十歲信主。
你都是Late的。
因為對於奧古斯丁來說。
每一天都是屬於上帝的。
他回想他之前三十年。
他浪費了他的光陰。
Late have I loved you,。
O beauty ever ancient, ever new.。
You were within me, but I was outside.。
And it was there that I searched for you.。
In my unloveliness,。
I plunged into the lovely things。
which you created.。
You were with me, but I was not with you.。
他在上帝的創造裏面。
但他沉迷於創造。
他沒有辦法去追求上帝。
Created things kept me from you.。
Yet if they had not been in you,。
they would have not been at all.。
我不跟你說一些哲學的東西。
但我想跟你說他是沉迷在上帝的世界裏面。
但他沒有辦法去呼服在上帝面前。
然後他說上帝對他的請求。
You called, you shouted,。
you booked through my darkness,。
you flashed, you shone,。
you dispelled my blindness,。
you breathed your fragrance on me,。
I drew it in breath,。
and now I pant for you.。
他說最後上帝。
震醒了他,上帝驅走了他的幽暗。
上帝吹氣。
將他的輕香吹入他的心裏。
現在他復活了。
復活了是因為他說。
現在我完全的嚮往你。
所以奧古斯丁最後的轉變是甚麼呢。
他只是想做些捍衛美的事情。
I have tasted you。
and now I hunger and thirst for more.。
我嘗到你的滋味了。
於是我現在的一生都是飢渴。
我要得到更多的你。
You touch me and I burn for your peace.。
我不知道你的得救。
如果我今天要你寫你的靈性轉變。
你會怎麼寫呢。
當你看到。
我不是說我們每個人都是奧古斯丁。
當然我們不是。
但為甚麼我們要高舉奧古斯丁。
而不高舉另一個我患癌症得救的人呢。
有理由的。
Quality是不同的。
你沒理由找個很差的東西。
大家一起讀。
有甚麼好讀。
Internet隨便下載一個有甚麼意思。
你要讀當然是讀好東西。
你要我們小朋友學的。
當然是學好的東西。
最好的東西。
這個是Christianity。
你明白嗎。
是一個沒有神變成了一隻野獸的人。
因為福音的緣故。
成為了一個真正的human。
而他活著。
只是要去做耶和華眼中學明的事。
我每次看奧古斯丁的時候。
我都想起我自己。
我不是說我在教會缺志的時候。
我是想起當上帝真的去甦醒我。
要我向祂活的時候。
說真的我沒法想像。
如果我不認識神。
我今天會在這裡做甚麼。
人生是完全沒有意義的。
是該死的。
是要自殺的。
因為真的是完全黑暗。
我不知道你有沒有感覺到。
不為上帝活的那種癲狂。
很有趣的。
有時候我們說保羅癲狂。
保羅回過頭來看世人都是癲狂的。
唯有保羅是正常的。
唯有彼得約翰是正常的。
其他人是癲狂的。
我們看他們我們說他們是癲狂的。
我們說就是這樣說。
其實誰是癲狂。
我們是癲狂的。
不為上帝活是一個癲狂的事。
不做上帝眼中學明的事是癲狂的。
為甚麼要這樣呢。
Augustine的名言說主啊。
祢為祢自己造了我們。
我們的心煩躁不安。
直到在祢裡面走著安寧。
You have made us for Yourself, O Lord。
and our hearts are restless until they rest in You。
時間關係我們看最後一個圖畫。
很有趣的圖畫。
大家很熟悉的圖畫。
玉卒的信主。
玉景一醒。
看見監門全開。
以為囚犯已經逃走。
就拔刀要自殺。
保羅大聲呼叫說。
不要傷害自己。
我們都在這裡。
玉景叫人拿燈來。
就衝進去。
戰戰兢兢的俯伏在保羅和西拉面前。
然後玉景領他們出來說。
我必須要做什麼才可以得救。
他們說當信主耶穌。
你必得救。
他們就把神主的道。
講給他和他全家的人聽。
他和全家的人因為信了神。
都滿心喜樂。
這段聖經很難解釋。
很難解釋 因為我們一早已經想定。
我們知道發生什麼事。
我們覺得這是玉景。
玉景你覺得他在社會的地位是高還是低。
低 一想就低。
然後你會發覺他很癱瘓。
他一醒見到門開了。
就說要怕自殺。
然後保羅說我們都在這裡。
於是他戰戰兢兢的俯伏在保羅面前。
然後很害怕的說。
我該做什麼才可以得救。
於是你信了耶穌 買了保險。
我們通常對這個故事的理解就是這樣。
因為我們一開始就覺得玉景一定是社會層次低的。
沒有教育的 癱瘓的。
完全錯。
原來在當時的背景來說。
誰可以做玉景呢。
就是一個在沙場打勝過仗的羅馬軍人。
我們叫Decorated Soldier。
打過很多場。
戰勝的 現在半退休狀態。
回到羅馬的地方。
就讓他做玉景。
我不知道怎麼可以有一個更好的翻譯。
但一定不是玉卒。
一定不是玉景。
所以這個人是一個。
是一個忠心於凱撒的大將軍。
你可以這麼說。
曾幾何時是一個老將軍。
所以你發覺他一覺得自己失職的時候。
他第一個反應是什麼。
自殺。
好像那些日本人。
天皇。
於是要自己捅自己一刀。
這個人怕不怕死。
不怕死。
他不是畏罪自殺。
他是忠心自殺。
因為他覺得他一輩子。
他就侍奉一個軍王叫做凱撒。
然後他就拔刀自殺。
保羅說你不要跟著玉卒戰戰兢兢。
為什麼他戰戰兢兢。
我相信他其實之前你知道發生什麼事。
保羅和西拉在裡面唱詩。
他看著保羅和西拉被人抓。
他看著保羅和西拉在唱詩。
他看著保羅。
他聽到保羅在裡面分享的福音。
知道他分享的福音裡面。
講到有另外一個軍王叫做耶穌。
你明白嗎。
當然他不以為然。
他不覺得耶穌是真的。
直到這一刻他開始覺得。
原來耶穌是真的。
於是他俯伏在保羅的面前。
不是因為他騰雞。
是因為他開始知道。
他們所說的耶穌是一個真實的軍王。
所以我不知道你會不會覺得後面很怪。
這個玉卒如果他是這麼低等的動物。
怎麼可以請保羅回家吃飯呢。
有沒有想過。
有沒有想過怎麼可以請保羅回去吃飯。
又幫他洗傷口。
大排筵席這麼晚。
為什麼。
因為他有米。
因為這個人有權。
他不是偷偷地將保羅帶出去。
他是有令牌將保羅帶出去。
在家裡大排筵席請他吃飯。
為什麼當福音傳到皮納比的書。
他除了那個呂帝亞的故事之外。
他用這個玉卒信主。
來作為福音故事的結束。
你知道為什麼嗎。
因為一個軍人一個玉警。
一個裝飾兵。
最明白什麼叫做跟隨一個軍王。
當他信主的時候。
他不是說我買一份保險。
當玉卒信主的時候。
他告訴我。
我現在不服侍凱撒。
我服侍耶穌。
你明白嗎。
他從前不怕為凱撒而死。
他今天不怕為耶穌而亡。
你明白嗎。
而這個人最後是怎樣。
滿心喜樂。
他現在活著。
要做上帝眼中看不見的事情。
我結束的時候。
我最喜歡和你分享。
Betty Stam的一個祈禱。
應該是我們每個人的祈禱。
Betty Stam在她十八歲那年。
做了一個祈禱。
她說主啊我願意放下。
我所有的計劃和目標。
我所有的慾望與夢想。
我願意接受你對我一生的意願。
我把我自己。
我的一生。
我一切所有。
完全的獻與你。
永遠的獻與你。
求你使用你的靈。
充滿我。
包圍我。
按你的心意使用我。
差遣我到你要我去的地方。
願你的旨意行在我身上。
不顧任何代價。
從今直到永遠。
這是一個求要做上帝眼中看不見的事情的祈禱。
這是每一個基督徒應該做的祈禱。
你可能會知道。
或者你不知道。
上帝對Betty Stam的大靈。
就是讓她和John在美國認識。
但最後在中國結為夫婦。
總之27,28歲的時候。
1934年在中國。
因為共產黨剷下來。
他們被抓。
要他們的差會給一筆巨款去贖他們。
差會說我們是沒辦法給到這筆巨款。
他們自己一早知道。
一早寫信回去。
不用為我們憂傷。
於是他們兩個當眾被處決。
他們處決之前之後。
已經預備了他們在墳墓上要寫的經文。
John的經文是。
「無論是生是死。
總要讓基督在我身上照常顯大」。
Betty的選擇是。
「因為我活著就是基督。
死了就有益處」。
「做他眼中看微微的事」。
我很喜歡Missionary的故事。
不是因為我覺得全世界都要做Missionary。
而是我覺得無論你在哪裏為上帝做見證。
上公司也好。
上教會也好。
你沒有一個Missionary的心智是做不到事的。
你出來做。
就預了要死的。
如果你不預要死。
你甚麼都就著就著是做不到見證的。
包括我做牧師為人。
今天我們需要在上帝面前。
成為一張白紙。
為甚麼一張白紙呢。
沒有上限。
沒有底線。
沒有條件。
而是說上帝你為我寫我人生的下半場。
這個生命不是我的。
是你的。
求主你讓我為你做你眼中看微微的事。
可否讓這個成為我們最後的結束禱告。
我們一起祈禱。
主人我們感謝你。
我們從舊約聖經看到當時以色列人的黑暗。
他們需要一個君王。
以至到新約的聖經。
今天我們很開心可以看到那段《仕途行傳》的經文。
講到馬其頓需要一個君王。
一個君王的老家。
希臘福音的起源地。
竟然有個馬其頓人說。
我們馬其頓沒有君王。
沒有福音。
而主耶穌基督的福音。
主耶穌基督的天國。
就好像一個龍捲風一樣。
「因著保羅」。
「跟隨保羅進入菲律賓」。
在當中我們看到你福音的大能。
將污鬼除掉。
看到你福音怎樣將一個人從獸變為人。
主耶穌基督巴不得我們每一個人。
都成為真正的人。
好像奧古斯丁一樣。
巴不得我們日後所聽到在教會裏面的見證。
是奧古斯丁般的見證。
而不是現在我們聽到的古靈精怪差不多。
其實又差很遠的古古怪怪的見證。
求主你幫助我們。
好像奧古斯丁一樣。
他嚮往做你眼中捍衛你的事。
又求主讓我們成為獄卒、監獄長。
從前他為羅馬帝國賣命。
今天他為君王耶穌赦身。
他歡歡喜喜迎接君王的福音。
因為他的一生盡是為世上的國度而活。
而是為天上主耶穌基督的國度而活。
願我們每一個人都明白這個福音。
俯伏在仁愛公義的君王面前。
奉上我們短短的餘生。
再次祝福我們這裡。
亦都希望在下半年裏面我們有機會。
再回來一起去研習你的聖經。
我們這樣祈禱去奉祭耶穌基督名禱。
阿門。
