哦 聖誕快樂。
願我們都一同以讚美的心。
我們都去聆聽上帝的說話。
我們一同去禱告。
創天造地的天父上帝 我們感謝祢。
因為祢憐憫我們的過犯。
我們不能夠脫離我們在罪裡面的核祭。
所以祢賜下耶穌基督成為我們的救主。
我們今天是聖誕節。
我們一同紀念耶穌基督的降生。
亦都期盼主耶穌基督的再來。
我們知道我們可能人生當中。
經歷了很多個聖誕節。
但是我們可能都很快就忘記了。
那份的心腸。
那份對救主的期盼。
求上帝祢藉著今天尼西米記的經文。
重新提醒我們。
我們應該怎樣去守上帝祢所給我們的節旗。
幫助我們在我們的屬靈生命的上面。
我們不去輕看我們每一個上帝的吩咐。
以致我們遵行的時候。
我們就得到喜樂。
求上帝隨聽我們的祈禱。
有願聖靈在我們中間運行。
幫助我們明白聖經。
以上祈禱交託奉主耶穌基督名字。
阿門。
今天是敬拜讚美主日。
很想跟大家思考讚美這個課題。
知道很多人很期盼聖誕節。
又是講耶穌降生。
又是講福音書裡面關於耶穌降生的記載。
但是我相信大家回來教會。
都有一段不短的時間。
對於耶穌降生的故事。
我相信不陌生。
但是其實過了這麼多個聖誕節。
有沒有一個聖誕節。
你覺得真的觸動過你的心呢?。
很期盼藉著《尼欽米記》的經文。
幫助大家想起這件事情。
不知道大家在今天這個處境之下。
其實你覺得你的敬拜。
或者你讚美的生活是怎麼樣呢?。
我服侍年輕人。
所以其實經常看一些網站。
有些人的說法是。
你覺得近年聖誕節的氣氛特別差嗎?。
他說為什麼這麼差。
因為香港不夠冷。
有些人覺得二十度。
十二月還二十度。
穿短袖衣服。
然後就覺得沒有聖誕氣氛了。
基督徒應該知道一件事情。
就是其實耶穌基督出生的那個日子。
是夏天來的。
其實耶穌基督降生不是冬天來的。
其實天氣和聖誕節有沒有關係呢?。
其實沒有什麼關係。
但是很多人就會覺得。
不夠冷就沒有氣氛。
然後近來年輕人經常會說一個字。
Rise。
就是有沒有那個氛圍。
那個氛圍怎麼樣呢?。
我們很依賴氣氛。
去建立我們的敬拜生活。
無論是剛才說的詩歌裡面。
那些詩歌彈得怎麼樣呢?。
彈得好不好呢?。
或者很多的配置。
我們能不能夠讓我們專注在敬拜裡面呢?。
甚至我也聽過的。
有些弟兄姊妹會覺得。
我們很長時間在良少裡面聚會。
良少其實我們裝得比較多人。
回來我們少了很多人。
好像人就少了。
就是感受和氣氛就差了。
更加不用提的就是。
整個社會的氣氛。
其實都令到大家帶著很大的沉重。
回到我們中間。
其實有什麼因素。
真的阻隔我們投入在敬拜裡面呢?。
其實是不是真的有這些因素呢?。
這些東西。
其實是不是真的上帝祂要我們的吩咐。
以致我們今天坐在敬拜的時候。
我們就只是在說我有多少包袱。
而不是在說上帝的吩咐呢?。
所以。
其實作為基督徒。
我相信大家都聽得明白。
知道耶穌基督降生的意義。
但是在一個聖誕的節期裡面。
我不知道昨晚平安夜裡面大家平安嗎?。
我不知道大家平不平安。
可能都是和家人去倒數。
因為知道疫情之下。
其實大家都沒有機會可以。
就是很大一群人在歡慶。
我們都知道。
這幅圖裡面。
This is the season。
什麼意思呢?。
這個好像有聖誕環的。
這個是一個節期。
就是知道聖誕節是要這樣的。
但是那個荊棘冠冕。
就是在說耶穌基督降生。
那個才是一個意思。
This is the reason。
是耶穌基督降生。
才是我這個節期最大的意思。
基督徒都很明白的。
甚至可能你也會出去傳福音。
跟別人說。
耶穌基督降生了。
我們應該喜樂。
但是好像大家你又不懂笑。
他又不懂笑。
其實這個是不是上帝的心意呢?。
今天藉著《尼希米記》。
去和大家分享一個重建信仰的故事和歷程。
《尼希米記》不知道大家有多熟悉。
很簡單地說它的結構。
一到七章其實說的是一個重建城牆。
是因為那個時期是一個秘魯歸回的時期。
是當以色列民經歷在王國時期。
他被巴比倫和亞述所滅。
他們被擄到外邦分散各地。
然後七十年之後。
上帝就按照他的應許。
將他們的百姓從秘魯之地召回。
歸回到耶路撒冷這個地方。
他們回到這個地方的時候。
所有城牆。
所有的東西都已經破爛了。
第一聖殿已經不復存在。
城牆倒塌了。
所以我們會看到的是。
一到七章的時候。
尼希米如何帶領著這些被歸回。
即是歸回耶路撒冷地的子民。
去重建聖殿和他的城牆。
這個城牆其實是一個簡化版的城牆。
而且他建這個城牆的時候。
也有一些阻礙。
一到七章過去了。
城牆已經建好了。
但是似乎不是停留在一個外表上。
建好的一個地步。
更加重要的是。
在屬靈生命上的重建。
今天要看的經文第八章。
就是講述藉著重新重視上帝的說話。
去建立上帝的子民。
而其實背景是什麼呢?。
其實他們所經歷的事情。
跟我們今天也挺相似的。
十二月在我們的生活記裡面。
我們經常都會知道十二月底有很多節期。
十二月二十一、二十二號通常就是冬至。
過幾天就是聖誕。
聖誕之前是平安夜。
然後就是聖誕節。
然後過不久的一個星期。
通常就是新年了。
這個好像在兩三個星期裡面。
不斷反覆有幾個幾重要的節期。
其實也是猶太的年曆裡面。
他們七月會發生的事情。
猶太的年曆裡面。
七月一號其實是他們的催國節。
就是他們的新年。
然後他們過了一個星期之後。
就有贖罪日。
贖罪日過後就有鑄盤節。
所以在猶太人的節期來說。
七月是一個幾多歡慶。
或者有幾多節期的一個時間。
而這個事件發生。
就是在重建之後的耶路撒冷。
人物就是被歸回的人。
其實做的事情就是在宣讀律法。
和守這個節期。
剛才我們經文裡面沒有特別去讀到的。
從一到第七節。
其實就是在說一個背景。
就是當這群子民回到耶路撒冷地的時候。
他們眾人如同一人聚集在水門的前面。
請了以斯拉這個文士去說耶路撒冷的律法。
是在說摩西吾京。
在七月初一日。
所以就是剛才說的那個時間。
七月初一日其實就是他們的新年。
七月就是新年。
是的,其實他們有兩個新年。
七月初一是他們第二個新年。
就是他們要聽到明這個律法書。
以斯拉就帶到水門前的廣場。
去宣讀上帝的說話。
而以斯拉在這個五讀六接那裡。
其實我們會感受到。
這個處境是好像我們今天的崇拜一樣。
有什麼動作發生了呢?。
以斯拉就站在水門的上面。
他在百姓面前展開這本律法書。
展開的時候眾百姓都站起來。
就稱頌至高偉大的耶和華上帝。
百姓都舉手應聲:「阿們!阿們!」。
然後他們就低頭俯伏在地敬拜耶和華。
其實整個畫面跟我們今天的崇拜都很類似。
剛才大家敬拜裡面又舉手又要站起來。
其實如果大家有些學員。
是上過我說崇拜學的課程。
有些禮儀教會他們在讀經的環節。
是牧師捧著一本大大本的聖經。
走進去會眾中間。
所有會眾要站起來。
聽牧師讀福音書。
然後大家要聽。
所有弟兄姊妹要圍著牧師去聽。
其實這個畫面就好像以斯拉這裡的畫面。
所以我們可以用一個像崇拜的場景。
去想像我們接下來的經文。
所以我們今天是透過研讀。
這段秘魯歸回的敬拜畫面。
反觀我們今天的敬拜。
第九節我們正式進入到經文。
這段經文裡面其實開頭就說到。
尼西米和以斯拉就跟很多百姓說。
今天是聖日。
你們不要悲哀也不要哭泣。
是因為這班百姓聽到律法書上面的話都哭了。
其實他們為什麼會哭呢。
為什麼聽到律法書上面的話會哭呢。
是因為他們回想他們當下的處境。
在一個秘魯歸回的時間。
為什麼他們這麼慘。
他們民族本身有國家到沒有國家。
是因為原來整個民族。
是由他自己數到他祖先。
都沒有遵行到耶和華的話。
所以他們背離了上帝。
上帝也都以秘魯去懲罰他們。
所以他們想起自己的罪例就哭了。
但是在一個這樣的節期之下。
一個過節的時間。
但是又這麼傷心。
其實怎樣去面對那種情緒呢。
尼西米就跟他們說。
你們要吃肥美的 喝甘甜的。
有不能夠預備的就分給他。
因為今天是主耶和華我們的聖日。
你們不要憂愁。
因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量。
其實在舊約記裡面。
對於節期其實是有一個很嚴謹的教導。
除了教他們在節期裡面應該做些什麼。
其實連情緒也有教的。
在《新聞記》的十六章十三節講到。
在節期中你和你的兒女瀑被。
以及住在你城裡的利美人。
寄居及孤兒寡婦都要歡樂。
其實我們今天有些狀態很強調我個人的感受。
我開不開心。
我不開心。
我回來崇拜也不唱小巨師歌。
其實在上帝的教導裡面。
甚至到了一個比較嚴謹的節期。
因為例如《經文》有講到。
今天是耶和華所定的聖日。
其實上帝是對人的情緒也有吩咐的。
祂不只是說你要怎樣回來聚會。
怎樣去祭拜師哥敬拜。
而是其實你的情緒也是一個教導的部分。
我在禮儀教會成長比較準確。
我們其實經常被教導。
就是我們在一個禦苦期的四十天裡面。
我們真的要拿到我內心的那種悲哀出來。
我對於我們自己的罪的悲哀。
對於我們自己的生命。
我們在上帝面前的懊悔。
我們是要在上帝面前拿出來的。
而我們要期盼的就是。
因為我們積累了四十天的悲哀。
四十天的痛苦。
我們要在哪一刻釋放呢?。
就是復活節。
所以其實我們的復活節。
真的是一個很大的慶賀。
起碼一定有外賢先。
一定是整個教會的人。
一同去享用耶穌基督所給我們的豐盛的恩典。
所以我們會知道的就是。
其實很多時候我們都有些狀態。
就是太高舉我們自己。
忘記了這個節期本身。
而對我們有一定的吩咐。
而這個吩咐就是喜樂。
所以利美人就遵照著黎希米的吩咐。
叫那些百姓不要憂愁。
而百姓也都遵行著黎希米和利美人的教導。
他就去遵行他所做的事情。
就是去吃喝。
也都分享給那些窮人。
他們就由哀愁變為喜樂。
我們看到這段經文的段落裡面。
是有很多情緒的詞詞。
其實你會看到。
這群子民他不只是帶一個殼回來這個聚會。
他們是全人的投入。
至少他都有將他的情緒放出來。
而他們的每一個情緒其實都有解釋的。
第九節就說到。
為什麼他們悲哀呢?。
是因為聽見耶和華律法書上的說話。
第十節是黎希米說到靠神而得的喜樂。
喜樂並不是沒有原因地飆出來的。
而是有一個原因。
十二節。
這群子民他們轉化了他們的哀愁。
是因為他們明白了律法的教導。
這件事其實是一種對於我們今天的生活來說。
是一個重要的提醒。
我們其實在信仰裡面。
我們很長時間只是停留在"知"的角度。
我們有沒有情感的投放呢?。
面對你的信仰。
其實有沒有一個情感的反應呢?。
甚至我們會不會行禮如儀。
聖誕節快樂。
很多人說這句話都沒有什麼靈魂的。
聖誕節你是否真的很快樂呢?。
好像不是。
耶穌基督要為你降生。
嗯...。
是的。
耶穌基督為我降生。
但是那個情感反應呢?。
甚至如果我們再想遠一點。
其實我們回來教會一切的生活。
我們的查經 崇拜。
甚至我們個人默想。
我們會不會只是視這個信仰。
只是一個觀念。
我經常聽到有時候弟兄姊妹都會覺得。
我去傳福音只是將故事去跟別人分享。
如果你只是跟一個人講一個故事。
那個故事其實是不是真的呢?。
那個故事對你有什麼關係呢?。
好像這個才是跟我們生命開始有聯繫的一個開始。
如果你覺得你的情感反應。
可能是跟聖經所教。
或者你所理解的信仰好像有些落差。
那麼那個因為是什麼呢?。
其實這一段經文裡面有一節。
我相信大家都會比較熟悉一點。
其實就是第十節。
講到"因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量"。
這個喜樂的心情其實有兩個翻譯的可能性。
第一個翻譯的可能性就是。
"因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量"。
這個翻譯的意思就是。
這個喜樂是屬於人的。
因為我開心是因為我靠著上帝而得。
所以這個喜樂是人很開心。
而這個喜樂的開心的源頭。
是因為神給了你這個喜樂。
或者你是靠著上帝而得到一個喜樂。
這個就是第一個翻譯的意思。
而人能夠得到你們的力量的原因。
是因為你可以靠著上帝而得到那份喜樂。
你就得力了。
我相信這個也是很多弟兄姊妹。
去看這段經文的第一個感受和理解。
但是在古晉東的一些學者。
他就嘗試用第二個角度去看。
第二個翻譯其實是一個可能更加。
對我們生命有更加多提醒的一個翻譯。
"因也和華,的喜樂是你們的力量"。
很簡單、很直接。
這個喜樂不是我的。
這個喜樂是上帝的。
因為上帝的開心是我們的力量。
這個喜樂是屬於神的。
而這份喜樂是因為人取悅了上帝。
上帝而得到他的喜樂。
而人能夠得力。
是因為看到上帝很喜樂。
所以我們很得力。
不知道大家明不明白這一點。
如果我們把它放回父子關係。
我們就明白了。
我們每一個人地上都有爸爸媽媽。
我們可能在小時候。
小朋友哄爸爸媽媽開心。
可能聖誕節寫一張聖誕卡。
手寫,字跡又不是很整齊。
但是你覺得小朋友很用心。
他就用一張聖誕卡。
去送給爸爸媽媽聖誕快樂。
其實這樣是一個動作或者一個行為。
是一個討爸爸媽媽喜悅的行為。
討爸爸媽媽喜悅。
你見到爸爸媽媽開心。
你就覺得很有意義。
我做這件事很開心。
很得力。
這就是第二個譯文的意思。
其實我們今天。
都應該值得去思考一下。
在聖誕的日子裡。
我們是不是。
只是想說我自己有多喜樂。
而不是在看上帝。
究竟能不能夠為著我們的行為。
而得到喜悅呢?。
這個因耶和華的喜樂是我們的力量。
其實是我們今天。
需要去整理的一件事。
其實我們的信仰裡面。
你覺得上帝開不開心關你事嗎?。
我見有些頂子會很大地垂頭。
上帝喜悅。
上帝憤怒。
關你事嗎?。
這些情緒其實不只是情緒異議。
而是其實他的情緒會引來其他的行動。
我們看聖經都會知道。
耶和華一憤怒你就糟糕了。
通常是有審判會臨到你。
而說喜悅。
上帝就會賜福。
其實這個比較簡單的關係。
是在於究竟我們有多認識我們的神。
有多與祂親近。
你越覺得這個上帝喜悅。
是一件你人生當中最重要的事的時候。
你就會自然而然去做這件事。
而你就自然會得力。
而不是不斷地在高舉著。
我自己有多開心。
我自己有多不開心。
聖誕節就算我有很多重擔。
我都不能夠開心。
是的。
人的情緒有時會有張力。
但是我們在一個節期裡面。
上帝為什麼要吩咐我們喜樂。
正正就是因為。
你可能與這個節期的情緒是有張力的。
但是這個張力裡面。
當你學習。
去跟隨上帝的吩咐去做的時候。
你是會得力的。
這個是上帝設立節期的重要原因。
如果不是。
我們只需要天天跟別人說。
你今天快樂 明天快樂。
明天明天又快樂。
那就夠了。
不需要做任何事情。
但是耶和華所設立的聖日。
本身就有這個意義。
跟大家分享一個我自己過得最開心。
或者最深印象的一個聖誕節。
其實就是在2007年。
當年我的狀態是什麼呢?。
我是第二次考高考。
當年我是自修生。
所以我是不用上學的。
我跟著我的教會去了太北。
有一個房孫。
房孫就去一些比較。
因為是泰國北部。
如果大家知道。
泰國有很多貧困的村。
是一些比較邊境的地區。
當年我就跟著我們的孫教士。
去到一些偏遠的村莊。
他們很多村莊。
整條村都信了耶穌。
他們信了耶穌。
我們去。
其實本身我們就覺得。
我們這群年輕人。
帶一些聖誕的聚會。
唱詩歌或者報道。
去帶當地的人信主。
他們有些村。
他們的教會。
其實他們的傳統。
就是教導他們的弟兄姊妹。
聖誕節是大過年的。
我們香港或者華人。
經常說冬至大過年的。
他們不是的。
聖誕節是大過年的。
因為聖誕節那天的慶賀。
是他們全年最大規模的。
是因為慶賀耶穌基督已經降生。
而他們的那種喜樂。
是真的很難以形容的。
你想想一個很貧困的村莊。
他斬雞。
做那些滷肉。
他們擺一個很豐盛的宴會。
其實這個是他們一年裡面。
能夠擺到最好的東西。
一年其他日子都是粗茶淡飯。
今天最開心就是有雞吃。
有滷肉吃。
而那種喜樂。
是因為他們都相信。
耶穌基督是拯救了他們的生命。
而我們去到服侍的時候。
我們反而覺得。
我們是被服侍的那個。
我們是被他們所接待的那個。
我們很多時候都會覺得。
好像在一個聖誕節期裡面。
我們就如常地跟人慶賀。
但是我們有一種被接待的感覺。
是因為他們本身沒有一個很大的。
他們不是一群很有錢的人。
有錢的人接待你。
你會覺得都是常分。
但是一群沒有錢。
比較貧困的人。
他因為聖誕節。
因為有其他人來幫助他們。
他們來接待。
我們很感受到我們被服侍的裡面。
其實這個就是聖誕當中的意義。
因為是一種分享。
反而我們今天。
其實我們是不是帶著一份。
土神喜悅的心去預備聖誕呢?。
其實我知道很多弟兄姊妹。
每年聖誕節都有很多忙碌的事情。
如果你是做學校或者做社工的。
一些弟兄姊妹。
其實你去到年尾這些時間。
都是有很多因為聖誕又要送暖。
又要搞聯歡會。
這些事情。
教會服侍的弟兄姊妹。
有很多要報道。
要帶不同的崇拜。
我自己的舞會裡面。
每年聖誕是有崇拜的。
平安夜晚是有報道的聚會的。
所以曾經有一年。
星期四是平安夜。
星期五是聖誕節。
星期六日有崇拜。
所以我們連續四天是有崇拜。
我們教會不夠一百人。
我們整間教會的弟兄姊妹。
就不斷地搞崇拜。
但是我們在很多忙碌的服侍裡面。
其實我們是否真的還有土神喜悅的心。
去預備。
甚至去迎接聖誕節呢?。
而更加核心的是。
你有沒有真的被耶穌基督的降生所觸動過呢?。
這份觸動其實都是帶領著我們。
去更深地體會耶穌基督降生的意義。
如果我們願意去過以土神喜悅。
以神為樂的生活。
自然就會得力。
這是第一點。
第二點。
當去到下一個段落。
次日。
即是剛剛所說的讀經的第二天。
眾百姓的族長來到以斯拉文士那裡。
說要明白律法書上的話。
他們就發現在律法書上寫著。
耶和華籍摩西婚婦以色列人。
要在七月的節期住在棚內。
而我們可以留意一下這個明白。
其實不同的譯本。
它的翻譯都有些不同。
和學本它是寫要留心聽。
原文的字義可能是更加深入。
或者我們今天可以更加立體一點去看。
就是研究和領悟。
用英文。
有一個翻譯我覺得也很好。
就是to gain insight。
即是要拿到一些意念。
或者拿到一些東西去衝擊自己的想法。
要看到聖經裡面一些更加深層面的東西。
而這個時態是一個進行式。
或者叫未完成式。
其實就是一個不斷努力地鑽研。
是一個不斷在做的事情。
其實這一群的領袖。
他們這麼願意去明白律法書上的話。
他們之後的回應是什麼呢?。
就是他們看到律法書上的一些要求。
要求他們去上山將橄欖樹這些東西拿來。
照著所寫的東西去搭棚。
看到的發聖的回應就是去拿了然後搭棚。
然後十七節作者就加了一句話。
從亂的魚子若仙下的時候。
直到這一天。
以色列沒有這樣行。
差不多大大喜樂。
然後他們繼續的節期。
繼續都有按照這個節期去做的一些動作。
我們可以看到這段經文。
其實是很強調這個仔細研讀律法的部分。
剛才他很強調是哪一群人去讀這些聖經。
是子民領袖。
是他們主動去找以斯拉。
跟他說我要明白。
我要鑽研這本律法書。
而這個領袖層的同心合意研讀的律法書。
就帶來這一次可以說是史無前例的鑄棚節。
而我們看到的經文。
就是他在呈現一樣東西。
就是又是同一樣東西。
就是那群領袖怎樣說。
要他做哪個動作。
子民就直接地進行了那些動作。
是用同一組的動詞的。
是照例。
是完全按照他的吩咐去做。
而這種的喜樂其實就是正正。
就是在仔細研讀。
循而遵行的結果。
所以我們就要問一個問題。
為什麼十七節作者會這樣說呢?。
「從亂的兒子約書亞的時候。
直到這一天。
以色列人沒有這樣行」。
其實是不是他們沒有過過鑄棚節呢?。
其實不是的。
在歷代之下八章十三節。
寫明他們也有過過鑄棚節。
而所羅門和所羅巴伯的時期。
都有記載過以色列人。
其實都有遵行和吩咐過鑄棚節。
那我們就要問。
為什麼聖經會這樣說呢?。
為什麼聖經會說。
「自從約書亞的時候。
到今天。
以色列人都沒有這樣行」。
而我們回到摩西五經當中的吩咐是怎樣說呢?。
利美記二十三章二十二到四十三節就是說。
你要住在棚內七天。
凡以色列家出生的都要住在棚內。
「好叫你們世世代代知道。
我領以色列人出埃及的時候。
曾使他們住在棚內」。
其實每個節期都有它的意義。
鑄棚節的意義就是。
叫以色列人想起你們的列祖列宗。
出埃及在曠野的時間。
你們住在棚內。
耶和華怎樣供應你。
耶和華藉著馬拿。
藉著雲柱火柱怎樣引導你。
是一個你要回想在艱難的日子。
上帝的足跡在哪裡。
這個精義其實可能是以色列人忘記了的地方。
以至他們今天在秘魯歸回的處境。
他們經歷了七十年秘魯的生活。
其實他們回到鑄棚節。
他們就想起。
這七十年裡面。
秘魯就好像曠野一樣。
但是耶和華是信實的。
今天我們回到耶路撒冷的地方。
我們一同敬拜。
所以他們也同樣進行著這些說話。
而他們可能沒有這樣行。
有另外一種的解釋就是。
沒有這麼仔細。
這麼用心地去預備和設計。
可能過節過慣了。
大家就照舊了。
留下去上年的裝束。
整理一下家。
打掃一下。
接著Merry Christmas。
接著開開心心。
沒有了那種仔細。
沒有了那種用心。
這個可能在執行上是一個落差。
但其實更加多的是心態和動機。
可能是以色列人沒有這樣行的關鍵。
可能他們過了很多年的主棚節。
他都沒有真的在心和動機上對準上帝。
甚至如果用整段經文的脈絡。
其實他們可能是這麼久以來。
第一次這麼全情投入。
去過耶和華的節期。
其實都有一個很重要的提醒。
在我們的生命裏面。
我們經常都覺得我們好像在信仰裏面。
我們都好像失去了一塊。
我們不能夠很全情投入。
我們不能夠很能夠拿到信仰給我們的那種力量。
但是其實這裏講了一個方程式。
或者叫做給了一個方法給我們。
就是透過他們的仔細研讀。
你不可以不研讀的。
我們經常說我們要怎樣進行。
上年怎樣做 今年又怎樣做。
其實不是的 弟兄姊妹。
這班人 這班回到耶路撒冷的子民。
他們所得的喜樂。
全因他們重新仔細研讀上帝的說話。
我很感受到的就是。
其實近年我來到冥恩堂服侍。
我帶領著職稱的群體。
他們去研讀聖經。
初初他們都要一點時間去適應和學習。
但是慢慢他們的胃口開了。
慢慢他們對上帝說話的渴慕多了。
他們自行會領悟。
然後他們就會進行。
他們所得的喜樂。
有時我們都很難去形容。
因為是上帝親自所得到的喜樂。
而他們是望著上帝得到的喜樂而得到滿足。
因為我們所得的喜樂是出於領悟了。
並且遵行了上帝的吩咐。
其實都不是很久之前。
在今年十二月的月頭。
我就帶領著我的職稱的群體。
要去查希伯來書。
查這一段經文。
查到希伯來書十三章二節。
大家應該都很熟悉的一段經文。
就是不要忘記用愛心接待旅客。
因為曾經有人這樣做。
在無意中接待了天使。
我帶他們來查的時候。
我說這一段經文在十三章一到五節裏面。
其實是有一個很豐富的倫理的教導在裏面。
一到三節其實是講你怎樣對待你身邊的人。
四到五節是講你怎樣對待你自己。
以及你在私生活上作出選擇。
因為講的是不要污穢你的床。
第四節講到。
查到第二節的時間。
這個教導我就跟大家分享。
其實香港人對於接待的這個字。
其實我們是很需要更新。
或者我們是很需要學習的。
因為在古今東裏面。
這個接待是講他們怎樣去將一個外面來的人。
他就是無條件接納到自己家裏。
香港人是很害怕的。
接待人上來你家裏。
現在都害怕。
又社交距離又什麼的。
未疫情。
未疫情之間大家都很忌。
再加上是地少人多。
但是我在大鼎展會查完這段經文。
我記得是星期日下午。
我星期一晚收到一個邀請。
是我一個牧者的朋友。
跟我差不多年紀。
是一個朋友。
但是他是牧者。
他太太也在神學院讀書。
他太太認識了一個肢體。
他是內地來的。
他在內地來香港四年。
其實都沒有什麼機會在香港裏面遊覽。
但是他即將又要回去服侍。
他說「阿魚你有車」。
「不如你可以兜兜去遊覽一下香港」。
我本身時間有點緊迫。
但是想一想。
其實我馬上就想起這段經文。
我帶我的大鼎展會查這段經文。
當我有機會實踐的時候。
我是不是不實踐。
我覺得我有空間。
我有時間。
當然這個空間和時間都是上帝所給的。
而我就這樣去到選擇。
去到嘗試去到進行。
當我去到接待這個姐妹的時候。
我很被她生命的故事所感動。
我覺得我接待了一個。
是上帝所差來的人。
這個也是天使本身的意思。
我很被她在內地的肢體的生活所感動。
他們是每天都有崇拜。
你說「每天都有崇拜?」。
也有點誇張吧。
如果大家這樣想。
但是其實他們的生命就是這樣被建立起來的。
他說不夠人講道那怎麼辦?。
弟兄姊妹輪流上來讀經讀半個小時。
這個就是他們的崇拜。
我想問其實在我們生命的處境。
我們可能每一天。
我們無論自己研讀聖經。
我們在自己小組查經。
我們都經常接觸到很多聖經。
但是有沒有真的遵行到主的話語。
遵行到上帝的道呢?。
而我很相信這一份的遵行。
在我們這一份的節期裏面。
正如在尼西米基剛才的教導。
其實你不只是自己吃喝的。
你沒有的你分給他。
你分給一些可能領受不了這個節期。
所應該有喜樂的人。
你分給他。
他沒有的。
如果是一些跟你一同吃喝的東西。
你分給他。
可能你更加可以分享的。
是分享你的快樂。
以及你快樂的源頭。
所以我很相信一件事。
是相信因為我們所認識的道是真的。
你遵行就有它的反應。
我們有時候看節目都很缺乏一種對我們所信的道的信心。
我很期盼我們看節目查完經之後。
或者我們有對上帝說話的領悟。
我們出去遵行。
你試一下發現。
上帝的臨在。
上帝的能力。
是一定會彰顯的。
所以今天總結一下。
今天兩點的講道裏面。
其實我們要對準的東西。
第一點就是我們要對準我們的焦點。
就是我們願意去過土神喜悅以神為樂的生活。
我們就會得力。
第二個要點就是遵行主道。
我們也會得到喜樂。
而這個喜樂是因為出於領悟遵行了上帝的吩咐。
今天我的講題是「仍要讚美」。
我選回應詩歌的時候。
聽到一首詩歌叫「仍能讚美」。
我在YouTube裏面放了一段很短的解說。
這首詩歌寫的時候應該是一年前。
是2020年的12月。
疫情都很肆虐的時間。
它這樣說。
「濃霧使我們看不清我們的前路」。
「失望令我們無力敬拜」。
「但是難道我們就對上帝的讚美」。
「只是對生活安逸的回應嗎」。
「當我們活在一個政局不穩」。
「疫情肆虐」。
「前路迷茫的同時」。
「我們仍然能夠相信上帝」。
「感謝上帝」。
「讚美上帝嗎」。
她所說的話我覺得很有份量。
讚美不是為了將事情變好。
讚美是我們對上帝信心的宣告。
純粹因為我們相信上帝。
我們就可以讚美。
不需要因為外在環境好與不好。
甚至不需要因為那些音樂、音響好與不好。
所以你只需要知道。
你敬拜讚美的對象是誰。
已經足夠。
讓我們一同祈禱。
「天父上帝」。
「我們活在一個艱難的世代」。
「我們過往很長的時間」。
「我們在祢面前只懂得高舉」。
「我們自己」。
「我們自己的感受」。
「我們自己的需要」。
「但是我們從來都沒有去看見」。
「原來祢的喜樂才是我們的力量」。
「上帝當我們面對前路」。
「我們很艱難、很迷惘的時候」。
「祢說祢已經編好結局」。
「我們要相信的是萬事出必有因」。
「我們只需要的是靠主」。
「我們就不抖擻」。
「求上帝祢幫助我們」。
「兼顧我們的信心」。
「今日是主祢降生」。
「我們一同紀念的日子」。
「我們可能很長的時間都不知道」。
「甚至我們只懂得跟別人說」。
「聖誕的意義是怎樣」。
「但是我們很想再一次經歷」。
「原來主基督降生的那份喜樂」。
「那份愉悅」。
「是我們一生當中最需要被記住的事情」。
「以致當我們面對我們生命當中種種困難」。
「我們發現不懼怕」。
「因為救主已經降生」。
「而我們有的不單只是一個已知的事實」。
「而是一個很確實的盼望」。
「這個盼望是說耶穌基督」。
「祢定必再來」。
「去接我們回到祢的家裡」。
「求上帝祢讓我們在聖誕」。
「兼顧對祢的信心」。
「我們不斷唱Hallelujah」。
「是因為我們要不斷敬拜讚美我們的主」。
「即或我們的心情 即或我們的處境」。
「不是好像那個情緒」。
「求上帝祢藉著我們每一次重新」。
「將我們全人投入在敬拜讚美的當中」。
「我們就得到這份力量面對我們的生活」。
「也能夠討祢的喜悅 得祢的歡喜」。
「求上帝祢幫助我們繼續遵行上帝的道」。
「讓我們有一顆學毛利華語的心」。
「我們一同去實踐上帝祢所給我們」。
「最高、最寶貴的話語」。
「求上帝順聽我們的祈禱」。
「以上祈禱交託」。
「奉主耶穌基督明治」。
多謝。
