我們讀一段聖經。
在《馬太福音》第二章第一到第十二節。
這裡說當西律王的時候。
耶穌生在猶太的伯利恆。
有幾個博士從東方來到耶路撒冷說。
那生下來做猶太之王的在哪裡呢?。
我們在東方看見他的心。
特來拜他。
西律王聽見了就心裡不安。
耶路撒冷合成的人也都不安。
還有召集了祭司長和民間的文士問他們說。
基督當生在何處?。
他們回答說在猶太的伯利恆。
因為有先知記者說。
猶大殿的伯利恆啊。
你在猶大城中並不是最小。
因為將來有一位君王要從你那裡出來。
牧羊我以色列民。
當下西律暗暗地召了博士來。
細問那心是什麼時候出現的。
就猜他們往伯利恆去說。
你們去仔細尋訪那小孩子。
尋到了就來報信。
我也好去拜他。
他們聽見王的話就去了。
在東方所看見那心忽然在他們前頭行。
直行到小孩子的地方。
就在上頭停住。
他們看見那心就大大的歡喜。
進了房子看見小孩子他母親瑪利亞。
就服服拜那小孩子。
揭開寶盒拿黃金乳香墨藥為禮物獻給他。
博士因為在夢中被主指示不要回去見西律。
就從別的路回本地去了。
我們就讀到這裡。
聖誕節即將來臨。
在這裡首先要恭賀大家。
聖誕節非常非常快樂。
Amen。
聖誕節是一個充滿歡樂的節期。
到處充滿了歡樂的歌聲。
到處也充滿了美麗的裝飾。
你知道每當在聖誕節的時候。
你都會感覺到在空氣當中。
有一種充滿期待的感覺不是嗎。
有人期待要得著禮物。
有些人期待要與家人團聚。
有人期待要外出度假。
那你呢。
弟兄姊妹你期待什麼呢。
你是否期待能夠在聖誕節。
遇見主耶穌基督呢。
畢竟祂才是我們慶祝聖誕節真正的原因。
不是嗎。
如果我們看第一個聖誕節。
我們就看見耶穌基督。
真的是一切慶祝活動的中心點。
當天使報信的時候。
他們宣告的是主耶穌基督的降生。
當牧羊人聽見天使的報信。
他們放下羊群急忙去尋找的。
也是主耶穌基督。
當東方博士長途跋涉來到伯利衡。
他們所想要敬拜的也是主耶穌基督。
耶穌基督是整個聖誕慶祝的一個中心點。
我們看見在第一個聖誕節。
人們的心中充滿了期待。
他們期待要遇見神。
特別是這些從東方來的博士。
你知道中文聖經把它翻為博士。
在原文裡面其實稱他們是智慧人。
他們是有智慧的。
但我相信他們的智慧不只是屬地的智慧。
他們更是有屬靈的智慧。
所以他們才寧願放下了一切屬世的財物跟地位。
為的是要來遇見這位勇士的君王彌賽亞救主。
而自終他們遇見了神。
同樣我相信這也是今天我們心中的渴望。
在聖誕節的時候我們不但是有外面的慶祝。
我們也渴望在我們的生命當中遇見神。
所以今天我們要從東方博士身上來看見遇見神的途徑。
首先第一。
遇見神需要有渴慕的心。
跟你媽說遇見神需要有渴慕的心。
這些東方博士來他們渴望遇見主耶穌。
這種渴慕讓他們願意付上一切的代價。
就是來到伯利恆。
你要知道在兩千多年前。
那個旅行不像現在這麼方便。
現在你要去以色列地。
其實買張機票十幾個鐘頭也就到了。
在那個時代他們必須要花很長的時間。
要經過很艱難的旅途才能夠抵達。
事實上後來希律王之所以要殺境內兩歲以下的孩子的原因。
我深深的相信就是因為。
他聽到這些東方的博士大概花了兩年的時間才來到耶路撒冷。
為什麼他們要花那麼大的代價。
我深深相信因為他們的心渴慕。
渴慕來遇見主耶穌。
今天我們來到主的面前有這樣一種深深的渴慕嗎。
很多時候我們來到神的面前。
我們其實不是渴慕神。
我們只是渴慕得蒙神的祝福。
我們渴慕我們的事情能夠得到解決。
好讓我們能夠繼續走在我們自己的道路上。
好讓我們繼續能夠做我們自己所要做的事情。
很多時候我們的眼目常常是注視於在事情上。
卻不明白神所看重的更是我們生命的建造。
這位在聖經當中你看見神花多少時間來訓練他的僕人。
我們看見神訓練摩西花了四十年。
哇人生有多少個四十年。
我們看見神花時間就是訓練摩西。
四十年前的摩西以為他能夠拯救以色列。
四十年後的摩西很清楚知道他不能。
但他也明白唯有神能。
我們人常常看重的只是事情的解決。
但神所看重的是我們生命的建造。
這為什麼有人說人常常是用心去解決事情。
可是神卻用事情來操練我們的心。
另外有些人他們來到神的面前。
他們倒不是要渴慕事情得解決。
他們渴慕的是神的恩賜。
特別是我們在靈恩派裡面的信徒。
我們多麼渴望能夠大有能力來服侍神。
我們多麼渴望從神那裡得到神聖靈的恩賜在我們身上。
但你要知道多少時候神的恩賜是外在的。
很容易吸引我們注意力。
那是我們看得見的感受得到的。
可是當我們在渴慕神的恩賜的時候。
我們的眼目常常就離開了主自己。
你還記得有一次主耶穌到馬大瑪利亞家的時候。
馬大很忙碌的在服侍。
在做很多的事情。
那我再一次說服侍的本身其實沒什麼不好。
事情的本身也沒什麼不好。
可當我們的眼目只是注意在這些外在的事情的時候。
我們常常就忽略了渴慕主自己。
這為什麼主耶穌對馬大說。
馬大馬大你為許多事情憂慮煩惱。
但不可少的只有一件。
那個不可少的是什麼。
就是渴慕主。
渴慕主自己。
而這在聖經當中我們看見在東方的博士。
他們千里迢迢來到主面前。
想想看換了你我。
有機會真的來到主耶穌面前的話。
我們會怎麼樣。
那是千載難逢的好機會不是嗎。
我們就說主啊我需要這個。
我需要那個。
可不怕我們馬上給主一個清單。
Christmas wish list。
但是我們看見這些博士沒有求任何事情。
他們沒有求祝福。
他也沒有求事情得解決。
他們只是單單的。
為了來敬拜主耶穌。
他們渴望。
就來遇見神。
只要遇見了主。
這一切的代價。
都是值得的。
你們。
哇我真的看見。
他們的這些博士真的是何等的單純。
純粹一個渴慕的心來到神的面前。
今天我們來到主的面前。
我們心中所渴慕的是什麼呢。
我很喜歡宣道會的創辦人A.B. Simpson。
他寫了一首詩歌。
他說錢所要的是祝福。
金要的是主。
錢所要的是感覺。
金要的是主話語。
錢所要的是恩賜。
金要賜恩主。
錢所要的是醫治。
金要主自己。
我們一起讀一遍好不好。
很美麗。
錢所要的是祝福。
金要的是主。
錢所要的是感覺。
金要主話語。
錢所要的是恩賜。
金要賜恩主。
錢所要的是醫治。
金要主自己。
我們求主把這樣一種深深的渴慕。
放在我們的心中。
你們。
第二 遇見神需要一個受教的心。
跟你媽說 需要一個受教的心。
這在經文當中我們看見這些東方博士。
他們是有一個渴慕的心。
但是他們在跟隨聖靈的引導的過程當中。
不免有所偏差。
明明耶穌是生在伯利恆。
怎麼他們就走到耶路撒冷去了呢。
耶路撒冷是什麼地方。
那是君王的城。
是猶大的首府。
這些博士本來是跟著誠心在走的。
走得好好的。
走靠近耶路撒冷的時候。
他們就一想。
我們要尋找不是一位君王嗎。
這個君王不生在耶路撒冷。
生在哪裡。
所以他們急急忙忙就跑到耶路撒冷去。
恐怕也沒有注意到。
其實那個引導他們的心。
仍然繼續向前走向伯利恆。
沒有看見了。
很多時候我們在追求神的道路當中。
不也是如此嗎。
我們常常會因為我們過去的經驗。
會因為我們的思想觀念。
會因為我們的習慣。
讓我們的腳步就偏離了。
但弟兄姊妹。
雖然我們人會因為自己的生活習慣。
思想觀念。
因為我們的經驗會偏離。
但最重要的一件事其實。
偏離本身不可怕。
最可怕的是我們沒有一個受教的心。
我們需要求神給我們一個柔軟的心。
能夠接受神的教正。
否則的話。
你知道其實要神來改變我們有多困難嗎。
多少時候當我們來到神的面前的時候。
其實很多時候我們心意已定了。
我們早就心裡為我們的生活道路做了決定。
然後我們才來到神的面前。
好像只是尋求神的應證而已。
我們說主啊。
我已經這樣決定了。
我們看來看去。
只有這樣做最合情又合理了。
如果你的意見與我相同。
感謝在美主。
如果不同。
too bad。
對不起啦。
多少時候我們心意已定。
我常常覺得今天我們來到神的面前的時候。
我覺得我們在整個觀念上很大的扭轉。
我們需要重新來認識神是我們生命的主。
什麼意思啊。
祂擁有我們生命的主權。
不但是我們的救主。
更是生活每一個細節的主宰。
祂是我們思想的主宰。
是我們情感的主宰。
是意志上的主宰。
我們需要容許神在我們生活每一個領域裡面。
來調整我們。
來修正我們。
來改變我們。
Amen。
第二點你要知道。
當我們來服侍神的時候。
光是有一腔的熱血。
光有一顆一顆渴慕是不夠的。
法利賽人在聖經當中。
你看多有熱心啊。
我請問你。
法利賽是很有熱心的人。
但他們的熱心卻是一種自以為意的熱情。
不但不能討神喜悅。
而且攔阻人來到神的面前。
保羅還沒有信主以前多有熱心啊。
他逼迫教會逼迫基督徒多有熱心啊。
我們就看光有熱心跟渴慕是不夠。
我們需要有個受教的心。
讓神可以改變我們。
讓神可以調整我們。
讓神在思想意念上能夠調整我們。
讓神在我們的生活行為上能夠調整我們。
因為第二點在蘇尼的道路上。
我告訴你。
真正能夠帶給人影響力的。
永遠不是我們的恩賜跟才幹。
永遠是我們裡面的生命。
Amen。
所以你千萬不要像有些人這樣說。
祖耶穌基督昨日今日直到永遠不改變。
我也不改變。
No no no no no。
祖耶穌永不改變。
你需要被改變。
常常被改變。
Amen。
跟你們說你需要被改變的跟他說。
我記得有一次有位講員。
曾經說過一句話。
到現在都常常提醒我。
他說一個服侍神的人。
不但要 work for God。
更是要 work with God。
不是只是為神服侍。
不是只是大發熱心為著神服侍。
更要與神同心。
與神同工。
不要只是 work for God。
是要 work with God。
真的明白神的心意。
容許神來調整我們。
今天當我在侍奉的道路當中。
我真的發現在屬靈生命的成長。
有兩件事情是不可少的。
第一個一定要渴慕。
你不渴慕就無法成長。
第二個很重要。
你一定要有一個受教的心。
願意讓神來改變你。
願意讓神來調整你。
無論你說你今天靈敏多麼軟弱。
只要你有這兩個基本的態度。
渴慕。
願意讓神改變。
神的靈就能夠提升你到豐盛之地。
這在經文當中我們看見。
雖然這些東方博士有點偏差了。
跟隨神有點偏差了。
好像走了個冤枉路走了一圈。
可第九節你看見。
當他們迴轉的時候。
他們聽見王的話就去了。
在東方看見那星就忽然在他們前頭行。
很有意思這裡講說忽然。
其實難道神曾經停止引導他們過嗎。
沒有啊。
這個心一直要引導他們。
只不過是他們自己偏差了。
難道神的寶貝曾經縮短過。
沒有啊。
多少時候只是因為我們的眼目偏差了。
我們偏離了主的道路。
我們要求神常常給我們一個受教的心。
讓我們一直走在神的心意當中。
你們。
第三。
遇見神需要有奉獻的心。
跟你們說要有奉獻的心。
你看見在這個故事當中。
這些東方博士來到主的面前。
他們不但沒有尋求神的祝福。
反而他們獻上珍貴的禮物。
他們獻上黃金、乳香、墨藥。
你要知道這三件事情。
是代表了耶穌基督三種很重要的身分。
耶穌是君王。
耶穌是先知。
耶穌是祭司。
換言之他們來到主耶穌面前的時候。
他們不但是遵從耶穌基督。
是他們生命的主宰。
是他們生命中的君王、先知跟祭司。
他們更是獻上珍貴的禮物。
代表他們生命的奉獻。
第二點今天當我們來到主面前的時候。
我們是不是也像這東方博士一樣。
獻上禮物給主呢。
也許你說牧師有啊。
我有奉獻啊。
甚至你說我有十一奉獻啊。
這都很好。
但其實我所說的不只是金錢的奉獻而已。
更是生命的奉獻。
因為當一個人是在生命上奉獻的時候。
他就不會斤斤計較金錢的奉獻。
可是如果一個人只是在金錢上奉獻的時候。
他就常常會計較。
很在意奉獻了多少。
我還記得當我年輕的時候。
我常把十一奉獻當作一個命令來遵守。
所以我那時候做基督徒做的其實不大快樂。
我總覺得主的要求太多了。
而且無論我怎麼給好像主都還嫌不夠。
所以我每次奉獻都對主說。
主啊,這是我的十分之一。
十分之一奉獻是給你的。
但那十分之九就是我的。
你的我不敢動。
我的你最好不要動。
那段時間常常跟神來爭來爭去。
你的我的是你的我的我的。
很不快樂。
直到有一天當我在靈修的時候。
主忽然對我說。
什麼你的我的都是我的。
恍然大悟。
OK,醒過來了。
原來都是從神而來的。
我所擁有都是從神。
若不是神的恩典。
我就一無所有。
從那天開始。
我不再斤斤計較了。
我就成為一個快樂的奉獻者。
弟兄姊妹,你呢?。
你是個快樂的奉獻者嗎?。
聖經上說捐的樂意是神所喜悅的。
所以我要鼓勵你。
特別到年底。
趁著股票市場還大好的時候。
趕快奉獻。
我常說不要等到股票跌了。
才後悔為什麼沒有早點奉獻。
但另一方面。
今天的神所看重。
難道只是我們金錢上的奉獻嗎?。
其實神所看重。
不更是我們生命上的奉獻嗎?。
我們今天有沒有將神所賜給我們的時間。
金錢。
我們的才幹。
我們的智慧。
為主擺上為主所使用呢?。
你知道今天在我們的故事裡面。
看見這些文士。
我每次看這些文士都覺得很美。
他們對神的話也都非常熟悉。
當西律王問他們的時候說。
這個基督當生在何處?。
他們毫不猶豫。
毫不考慮。
也不需要翻聖經。
不需要馬上回答伯利恆。
非常熟悉。
但他們對神的話也這麼熟悉。
卻不肯付出一點的代價。
去到伯利恆。
去朝拜這位彌賽亞救主。
你要知道從耶路撒冷。
到伯利恆有多遠嗎?。
走路只要一兩個鐘頭而已。
一兩個小時的代價。
對他們來都嫌太多。
可見他們從來沒有在生命上奉獻。
他們的服事只不過在形式上跟責任上而已。
反過來講。
我們看這些東方博士。
他們才是真正用生命奉獻的人。
他們一點不在乎花了兩年的時間。
他們一點不在乎變賣了所有的一切財產。
他們只在乎全然奉獻給主。
為主而活。
第二點今天你我。
是一個金錢的奉獻者。
還是一個生命的奉獻者。
神的心意不是說要每個人都做全職傳道人。
但神卻呼召我們。
要在我們生活的崗位上。
盡心竭力為主而活。
Amen。
第四我們看見遇見神需要有順服的心。
給你媽知道需要有順服的心跟他說。
這些博士在敬拜主耶穌之後。
我們看見主就是天使向他們顯現。
我們看見12節這裡說。
博士因為在夢中被主指示不要回去見西律。
就從別的路回本地去。
我們看他們遇見主之後。
主就指引他們走上一條新的道路。
不再是從前所習慣所走過的道路。
而是一條向來未曾走過。
是一條新的道路。
當他們順從神的帶領。
按照神的心意。
他們就走在一個不再一樣的生活當中。
今天我們很容易。
常常來到神的面前的時候。
又敬拜又禱告。
每個主日我們來到神的面前。
我們的心靈被更新。
我們的生命被餵養。
可是常常一回到家。
我們又回到我們的老路了。
我們又回到以前的生活習慣。
我們又回到舊有的生活方式。
我們一點沒有想到要改變。
難怪我們無法經歷到神所應許得勝的生活。
我還記得我年輕的時候。
好幾次去上traffic school。
感謝神現在比較少去了。
你知道當去traffic school的時候。
老師一定會請大家自我介紹。
如果你有經驗的話。
不但介紹你的名字。
最重要還介紹你的職業。
每次我最怕這個時刻。
所以每當我一介紹我是牧師的時候。
哇 哄堂大笑。
從那一分鐘開始。
我就成為老師開玩笑的對象。
但雖然如此。
我還是從traffic school學了不少的功課。
我最記得有一次我到traffic school的時候。
那位老師語重心長的這樣說。
他說你們知道為什麼沒有人想來traffic school嗎。
他說因為第一。
其實我們在這裡所教的。
你們都早已經知道。
我們並不能教導你們什麼新的大道理。
我們都點頭很同意。
他說第二。
以免沒有人想要改變自己的。
今天下課之後。
我保證每個人80mph開車回家。
我們在下面哄堂大笑。
真的對極了。
說對極太對了。
可忽然間在那一剎那。
勝利就提醒我。
會不會今天的教會也是如此呢。
我們每個禮拜來到教會。
其實我們所聽的都是我們耳熟能詳的真理。
也沒有什麼新的道理給你聽。
可是我們回到家裡面去。
我們卻是回到我們的老路了。
回到我們舊有的生活型態。
我們一點沒有想要改變過。
但弟兄姊妹。
你可知道當一個人遇見神之後。
神就一定要帶他走上一條新的道路嗎。
新的生命一定帶來新的生活嗎。
在格林多厚書第五章十七節。
我們很熟悉的經文。
如果有人在基督以他就是什麼。
新造的人。
舊事已過都變成新的。
我們都很喜歡新的生命。
但新的生命一定帶來一個新的生活。
什麼是新的生活。
是一個改變的生活。
俗的話說舊事要過去的。
你可知道這個舊事是可以過去的嗎。
你千萬不要只是緊緊抓住你的舊事。
你一定要 let it go。
你要放手。
你要 let God。
讓神來掌權。
你要放下離開你的舊事。
順從神。
神就帶領你能夠進入到神更新的工作裡面。
今天如果你覺得很容易落入到罪惡的試探當中。
那你就要一定決心要離開。
那些容易讓你落入試探的環境。
不要一天到晚在那個環境當中。
當然你會在罪惡的裡面。
如果今天你在人際關係上。
常常落入苦讀怨恨當中。
你就要決心不要再回到以前怨恨的道路。
以自我為中心的道路裡面。
你要順從神的話語。
為那逼迫你的人來禱告。
如果你常常在灰心失望的光景當中。
你就要決定不要容許你自己停留在這樣的心態。
你要選擇重新來相信神。
你要選擇不再回到原來的路。
你要選擇來順從神。
讓神的靈帶領你進入新的道路裡面。
你們。
那是個選擇。
有一次在一個見證會上。
有一位弟兄站起來。
講到他最近的生活何等的不順利。
多少的挫折跟傷害。
接二連三的靈刀好像主都把他忘掉一樣。
他的話語充滿了苦澀跟埋怨。
當他講完之後坐下來。
整個聚會的氣氛非常的沉重。
因為大家都感覺心中很哀傷。
不知道怎麼回應。
這時候有位弟兄站立起來。
他就對這位弟兄說。
弟兄啊。
我以前跟你一樣。
住在埋怨街上。
每天生活只看見挫折跟傷害。
但感謝神。
他說我現在已經半家了。
我搬到讚美大道了。
凡事都來感謝讚美神。
自從搬家以後。
我現在快樂多了。
Hallelujah。
第二點今天你也需要搬家。
跟他說你也需要搬家。
今天無論你是住在埋怨街。
黑暗街。
罪惡街。
你都需要搬家。
你要順從神。
來走上一條新的道路。
一旦你順從神的帶領。
你就能夠經歷神釋放的大難。
弟兄姐妹今年的聖誕節。
你有什麼期待呢?。
你是否也期待在生命當中來遇見神?。
我們看見當年的東方博士。
存著渴慕的心。
把自己的生命交託給主的時候。
他們的生命就被改變了。
同樣在今年的聖誕節。
也讓我們存著渴慕的心。
歡迎主耶穌在我們生命當中來掌權。
神的聖靈就要帶領我們來遇見神。
並且帶領我們走上一條新的道路。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主耶穌。
我們再次來到你們的現場。
我們的感謝與讚美。
因為當我們仍然在黑暗罪惡當中的時候。
是你為我們而來到這個世界。
主啊,我們求你再次刺下一個渴慕的心在我們中間。
讓我們真的像東方的博士一樣。
我們渴慕來遇見你。
真的知道遇見你。
是我們一生最榮美的一件事情。
遇見你。
會是我們一生當中最大的祝福。
讓我們存著渴慕的心來到你的面前。
也讓我們在每天的生活當中。
願意跟隨你的帶領。
能夠接受你的教正。
能夠決心不再走回原來的道路。
是的主,讓我們一生來跟隨你。
也讓你自己聖誕的平安喜樂。
今天就在這個時刻,再一次大大充滿在我們中間。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿門。
