丙姐妹平安。
我們感謝主。
我們再一次在教會當中一起去敬拜主敬拜神。
記不記得我們上星期開始在看彼得候書。
他講到耶穌基督是真光。
祂是真光。
祂指引我們道路。
帶給我們盼望。
今天我們再去從彼得候書去看。
可能會從比較負面的角度去看。
去說我們或者那時新約時代的信徒。
其實都是處於一個比較多。
試煉、艱難、謬誤的時代。
我們作為信徒。
怎樣能夠在這些時代當中去站穩。
不要被這些虛假的謊言擄走。
我們一起低頭才有個祈禱。
親愛的恩主。
我求主祢與我們同在。
祢去帶領我們。
可以有一個開放的心靈。
去聆聽主祢自己的道。
求主祢的道去進入我們的內心。
去幫助我們每一天怎樣依靠祢的道而去行。
以至於我們活出一個敬虔的生命。
去取主祢自己的喜悅。
求主祢幫助我們去聽主祢自己的道。
讓講的、讓聽的都可以得著益處。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名去祈求。
阿門。
在此先給大家看一幅圖片。
這幅是甚麼圖片。
是沙漠。
就當你好像在沙漠裏面。
你見到很多沙。
你亦沒有很好的裝備。
全地都是沙塵滾滾。
若你這個時候。
你見到在沙漠裏面有一口水井。
有一口水井。
你會怎樣呢。
你可能會馬上撲過去。
然後用筆去舀水去飲。
很口乾、很口渴。
然後你去到那個水井的時候。
才發現水井裏面原來是沒有水的。
是沒有水的。
今日的經文第十七節。
它就是用這個比喻。
來形容一班當時的假教師。
就是沒有水的傳言。
說的是那些傳言應該是有水的。
但是竟然沒有。
根本就是給人假希望。
假的應許。
第十七節亦都說。
這班假教師是被暴風驅散的霧。
其實和沒有水的傳言。
是差不多的意思。
就是在中東。
即是新約的時代。
中東很熱的地方。
霧給人的感覺應該裏面都是有霧水的。
但是當被暴風吹的時候。
就沒有水了。
地上仍然很乾、很熱。
其實同樣是想說這份假的希望。
假的希望、假的盼望。
其實第十八、第十九節。
就說為何會用這兩樣東西。
去比喻這班假教師。
假教師在第十九節說。
他是應許給那些人自由的。
應許給那些人自由。
但根本其實給不到人真正的自由。
而第十八節。
他們是怎樣去給這個應許給到人的呢?。
他們大大聲聲說空洞、誇大的話。
去引誘人、去欺騙人。
原來在當時新約的時代。
假教師就是應許一班基督徒。
可以的,你可以自由地去做各樣甚至是敗壞的事情。
尤其是那些隨從自己肉體的私慾和淫蕩的事。
他們就說沒問題的。
基督徒都可以盡情去享有這一份的自由。
可能西族的自由。
經文用到引誘這個字。
其實原本希臘文的文字。
引誘這個字是指一些用作打獵的小動物。
去吸引那些大的動物。
那些鹿那些大的動物去吃了這些小動物。
以至於獵人就可以捉了那隻鹿或者其他動物。
引誘這個字也可以用來說釣魚用的魚餌。
那些大魚看到魚餌馬上就想釣了。
我們就可以捉了這條大魚。
其實假教師就是這樣去引誘那些信徒。
去跟從他們所說的假道理。
其實他們特別去引誘那些人呢?。
我們看看。
是引誘那些剛從生活錯謀之輩中間逃脫出來的人。
其實是代表什麼呢?。
就是那些信了主不久的信徒。
特別這一班就是假教師的對象。
他們可能是剛剛脫離了以前罪惡的生活。
但是現在又再被假教師去引誘。
而要去投入在這些罪惡裡面。
這個就是假教師的伎倆。
假教師去用空洞誇大的話。
說一些絕對是似是而非的道理。
是虛假的盼望。
虛假的應許。
他在訛稱那些信徒有自由去做各樣敗壞的事。
這個是他們口中的自由。
假教師所說的自由。
其實這些是不是真的自由呢?。
是不是真的自由呢?。
我們明知道當然不是。
所以經文也很諷刺。
這樣去說這班假教師。
他們根本自己都不自由。
我們看看。
他們根本自己都不自由。
他們是被敗壞制服的那一班假教師。
他們本身就是被罪制服。
他們就是罪惡的奴僕。
其實你看成卷的彼得厚書。
這班假教師還有很多很多歪理。
但是這一張主要就是。
他一直在高舉推崇這種所謂的自由。
終於讓一些信徒成為罪的奴僕。
他跟隨了這班假教師。
到我們今天。
其實在社會當中。
有沒有面對這種似是而非的道理。
讓人深陷在神不起悅的事情裏面呢?。
其實我真的深感在這個世代。
這個世界。
這個香港的社會裏面。
越來越多這種歪理。
我自己有三個孩子。
我真的覺得身處在這個世界。
這個世代去教孩子一點都不容易。
尤其是他們將會步入青春期。
很容易就會被其他的同學。
或者在傳媒、網絡上。
被這種世俗所高舉的自由風氣所影響。
我昨天才跟女兒說。
我有自由做些什麼。
就這樣去傾談。
聖經的教導是很不同的。
不知道少年人、孩童一路長大的時候。
會不會就覺得。
其實是否真的要按照聖經的標準去走呢?。
社會高舉著什麼自由、思想、開放的思想呢?。
其實相信大家都知道。
這段經文有很多這樣的字眼。
淫蕩、肉體、污穢、私慾。
當假教師或者現今世界或者香港社會。
一直在告訴你有這份自由。
可以在色情文化或者推崇裏面獲得滿足。
社會其實是不斷提倡肉體、情慾這些資訊。
其實不單止是給男士。
甚至傳媒、網上。
一直很努力在推銷給女性。
要女士同樣跌入這些陷阱去承忍。
當我們不小心投入在這些色情文化。
這些自由的思想裏面。
我們會否就這樣去成為了經文所說的罪的奴僕。
而比較難抽身、很難出來呢?。
更何況世界不同的地方。
還繼續說即使在婚姻的關係裏面。
都可以有婚外情。
甚或婚外即是和異性比較親密。
很投契、貼近的那種關係。
都是一種自由。
其實在幾年前的調查。
每四個美國男士。
或者每五個美國女士。
他們已婚的女士或已婚的男士就有婚外情。
我相信如果這個調查今日再去做的時候。
那個數字又會再高了。
當社會一直在推崇色情文化或者自由的時候。
自然會令婚姻的關係有破損、有危機。
這是必然會導致的結果。
今日聖經經文告訴我們。
這個所謂的自由其實一點都不自由。
反而是被罪去克制。
所以不要去聽從這種謊言。
這個社會告訴我們的所謂的自由。
聖經說的自由是在基督耶穌裏面的真自由。
我們是能夠不去接受這種文化。
有自由去拒絕這些歪理。
有自由去拒絕去做這些得罪神、得罪人的事。
我們有自由繼續去享受。
在婚姻裏面那種真正的家庭樂趣。
所以第一樣,這段經文第17至19節提醒我們。
首先我們不要被假教師或者世俗這些謊言所欺騙。
成為了罪的奴僕,被罪去克制。
我們要認定我們在基督耶穌裏面的真自由。
我們可以享受在基督耶穌裏面拒絕罪的這份真自由。
接著我們去到第二個段落,在第20至22節。
第20節提到有一班人。
可以形容這班散播謊言、胡亂認許人的假教師。
又或者其實是被這班假教師擄走的信徒。
經文說這班人是認識主耶穌基督。
他們脫離過世上的污穢。
但現在再次被污穢纏著去制服。
其實是形容這班人容讓自己繼續陷在罪裏面。
明知道上帝有那份赦罪之恩,但仍然去拒絕。
經文說他們的幕後情況比先前更差。
其實為何會比先前更差呢?。
是因為他們比起以前。
其實他們再要去相信神的可能就低了。
他們曾經認知耶穌基督的救恩,但仍然選擇離開。
的確很難再去領受這份神的恩惠。
這班人確是可憐可悲。
我們看聖經如何形容他們。
經文說他們是認識主耶穌基督。
他們知道異的道路。
他們知道傳給他們神聖的誡命。
但如今很可悲,又繼續沉淪在罪惡當中。
這段經文其實比先前十七至十九節有一個不同。
剛才第一個段落,仍然提及假教師的謊言、欺騙。
又或是像現在所說的高舉自由的社會。
我們有時會被這種價值所影響。
錯誤跟隨這種思想或風氣。
但在第二十至二十節,這裡提及的程度上已經不同。
是加深了。
信徒一開始可能被假教師矇騙。
但當容讓自己深陷在罪惡當中。
就不可以再被欺騙。
而是在享受罪中之樂。
自己明知道是罪污。
但仍然堅持參與其中。
到了一個地步不能自拔。
經文說被污穢纏著、制服。
首先說的是纏著。
聖經其實由《創世紀》。
聖經的頭一卷書,已經很清楚提及罪的特性。
《創世紀》四章提及。
你若行得不好,罪就伏在門口。
他要纏著你,你卻要制服他。
罪的特性是他纏著你。
死纏難打,他咬著不放。
《創世紀》經文說你要制服他。
你要制服罪。
而當我們被這些罪纏著。
卻沒有努力掙脫、掙扎出來的時候。
就會進一步被罪制服。
是一步一步被核製、被制服。
到那時我們對罪的時候。
已經是投降、被罪制服,成為罪的奴僕。
所以弟兄姊妹,不要被罪纏著。
當我們被罪吸引的時候。
我們要決絕、警覺。
當看到自己有犯罪傾向。
有這樣的想法的時候,要遠離。
不要留任何地步給罪惡。
《正經》說長期在罪中的光景。
其實是很可悲的。
在第22節他說。
狗回到自己所嘔吐的遺物中。
豬洗淨了,又回到泥沼去打滾。
這些是在罪中的人的狀況。
狗和豬都是在當時的社會被看為不潔淨。
而狗會回到自己。
很愚蠢地回到自己。
剛剛嘔吐的那些污穢物中。
再去聞那股臭味。
而豬就更傻了。
剛剛洗完澡,乾淨了。
但是又回到泥濘、泥沼裡再去打滾。
洗完澡就好像沒有洗澡一樣。
相反,我們要用《正經》一直提醒我們的態度。
去面對罪惡。
我想到《正經》是在提醒我們兩個很好的法寶。
去面對罪惡。
第一個是「堅忍」。
第一個是「堅忍」。
什麼是「堅忍」呢?。
就是在艱難、不容易的警方處境裡。
仍然依靠主去堅忍,不去犯罪。
神對人是有去行義的要求的。
沒錯,我們每一個都是恩信稱義。
但是神要求我們要去走義的道路。
祂是傳給我們神聖的誡命。
這個理應是一個全新的生活方式。
跟我們信主之前應該有不同。
所以我們應該去堅忍、拒絕罪惡。
我們真的要以真道去建立起自己。
我想起耶穌說過的一個例子。
大家記得耶穌在一個人的身上趕走了巫靈之後。
巫靈出到去沒有一個地方可以容身。
他就回到這個人身上。
見到這個人的身上還是空空的。
還是空洞的。
於是他就怎樣?。
他就邀請了七隻更惡的巫靈。
一起進入了這個人的身上。
我們離開了以前的罪惡。
就是要以神的話語。
在信仰的群體裏好好去建立自己。
去走這條義的道路。
我們要很認真去對待神。
給予我們神聖的誡命。
面對試探、面對罪惡。
是堅忍去不犯罪。
求主幫助我們用最大的力度。
去拒絕罪惡、去堅忍。
這是第一個法寶。
我們的堅忍。
第二個法寶是甚麼呢?。
聖經一直提醒我們。
是要去悔改。
去repent。
我們有時總有失誤的時候。
有可能偶爾跌倒。
但是第20至22節這段經文。
這班人有一個很大的問題就是。
當做錯了事、得罪了神的時候。
他們不去悔改。
不去捨棄這些污穢。
仍然繼續在罪裏成為罪的奴僕。
其實神是知道人有機會犯罪。
祂是一位慈愛的神。
而祂總是接受人真實去到祂的面前。
去悔改、去改過。
讓人可以再次遠離罪惡。
走回神給我們的「義」的道路上。
聖經的訊息是。
神是慈愛的神。
神是慈愛的神。
祂永遠歡迎我們回到神那裏。
我們有時可能犯罪。
我們有時也不喜歡自己。
對自己有時一次又一次的失望。
明明是說不去犯罪。
但是又做錯了。
甚至對自己絕望。
但我們不要中了魔鬼的詭計。
不要中了欺騙。
神提醒我們。
即使我們不喜歡自己。
我們對自己失望也好。
也不要因為這樣而不向神悔改。
我們總要回來向神悔改。
求神幫助我們有柔軟。
而有這顆勇敢的心。
可以回來向神悔改。
得潔淨。
遠離罪惡。
主救敬虔者利是廉。
不是代表我們作為基督徒跟隨者。
我們就不去犯罪。
而是這段文字裏面給我們看到。
我們應該運用神所給我們的得救途徑。
在人生當中去堅忍不犯罪。
若果偶爾跌倒就積極回轉。
回來在神面前尋求悔改。
神不想我們被假教師欺騙。
不想我們被罪纏著。
神會主動拯救他所認識的人。
第九節就是結論。
主拯救敬虔的人脫離是廉。
其實他先講了在第五節。
講了他怎樣主去救拔羅亞一家百口。
然後在第七節。
就講了他今天的經文。
主去救助二人羅德。
經文就是用這兩個例子去舉例說明。
神會在困難裏。
會在不義的人當中。
會在眾多的試煉當中。
祂會救拔人 祂會拯救人。
經文提及羅德。
創世紀講了一些他的事蹟。
他怎樣描述羅德呢?。
羅德是亞伯拉罕的侄。
亞伯拉罕先讓羅德選地為業。
選了索多瑪、俄摩拉一帶的平原。
其實他生命裏還有不同的污點 有些做得不好的地方。
但是創世紀記述了一件事較為詳細。
就是當索多瑪的人。
見到羅德接待了兩位天使。
而竟然想和他們同房的時候。
羅德並沒有置之度外。
他勸索多瑪的弟兄們不要作惡。
羅德阻止他們行惡。
甚至想讓自己兩個女兒代替這兩位天使。
教導惡人的當中。
當然這樣做是有值得商榷的。
但總而言之。
羅德是冒著生命的危險。
去阻止索多瑪人行惡。
聖經說羅德是義人。
神看重這樣的義人、敬虔人。
這裏的義不是代表無罪的意思。
而是這個義人的確是尊主的權威。
他的上網是不想自己。
不想其他人去得罪神。
而第七、第八節就這樣描述羅德。
經文說他是上上去為惡人的淫蕩生活方式而憂傷。
第八節亦提及他有一顆公義的心靈。
是為天天他所看見、所聽見的不法行徑而傷痛。
羅德是為自己的罪。
亦會為其他人的罪而憂傷、有痛悔。
你想想當時羅德身處在索多瑪城。
大家知道索多瑪是一個公認的罪惡之城。
最後亦被神毀滅。
羅德身處這個城很容易跟隨其他惡人行惡。
我相信他自從住在索多瑪之後。
肯定每天都面對很多的試煉。
但在這群不義的人當中。
我亦相信羅德這樣勸索多瑪人不行惡。
不在身邊的人當中行惡。
可能都不是第一次。
他這樣挺身而出的確是冒險、冒死去做。
羅德不但沒有跟隨身邊惡人不義的人行惡。
他還常常為索多瑪城的人行惡而憂傷。
他真是一位真正看重神對人心意的義人。
正正是他看重神的心意。
他更加需要神的救拔。
先是天使出手去救拔。
當那群惡人對羅德說:現在要害你。
比起害他們更加厲害的時候。
天使就出手去救他。
之後神亦去救羅德。
讓他不用跟索多瑪、俄孖拉城的人一起滅亡。
神絕對能夠拯救在不義的事。
和不義的人當中屬於他的人。
神實在會拯救。
我們同樣需要神的拯救。
我想起當我們試過在很惡劣的。
可能在工作、辦公室的環境工作。
同時有些不好的行為或者慣常。
是不好的做法。
有時也想你一起去參與。
又或者你明明做得很好。
但同時仍然去針對你。
試過有一位弟兄。
其實也是在這個星期分享。
他說他的工作環境真的很惡劣。
老闆非常蠻不講理。
我相信老闆本身也有很大壓力。
他經常直接對著這位弟兄。
指著他來罵。
已經整個月了,每天都是這樣。
還要他特意站在弟兄旁邊。
不斷罵十分鐘、二十分鐘。
其實真的很難受。
那位弟兄已經想過很多次。
想用一些惡毒的言語去回應、罵他。
但這位弟兄卻沒有這樣做。
感恩神也給了這位弟兄一條出路。
幾個月前他才在隔離部門面試過。
但這個部門沒有要求他。
但現在公司看到他這個狀態的時候。
他就告訴這位弟兄。
你隨時可以調職到隔離部門。
現在是等待這位弟兄去決定。
其實我們在日常生活裏面。
面對這些艱難的情景。
包括在不義的人當中。
其實有時我們真的很想用不合神心意的方式去回應。
我們有時也很想用不合神心意的方式去回應。
有時明知是得罪神。
但神在提醒我們要用合神心意的方式。
神會拯救 神必會拯救。
我說的這只是一個工作間的例子。
但其實你在你的家庭當中。
和其他家人的相處。
或者你有很多其他的情景。
甚至乎你在面對社會。
一樣有各種的試煉。
在當中我們要緊握著神的應許。
用合神心意的方式去面對。
聖經說神會救拔你。
神未必馬上帶你離開那個場所。
但即使沒有離開那個場所。
神必定會給你足夠的力量去面對。
神會拯救。
聖經提醒我們主耶穌會拯救。
祂有能力去拯救。
祂承諾去拯救。
就好像哥倫多前書十章十三節所說。
後面這條經文說。
神是信實的。
祂不會讓你們遭受你們無法承受的試探。
相反你們受試探的時候。
祂總會開一條出路。
好讓你們能夠忍受得住。
大家互相勉勵。
而且不單止是現今我們要面對的試煉當中。
神會拯救。
我們更加一定會被祂永恆的拯救。
是不會失落了這份拯救。
祂必定拯救我們到永恆的家鄉。
享受主永遠的同在。
所以無論是現今的試煉。
困難。
或者是不義的人當中。
主必要拯救 祂有能力去拯救。
弟兄姊妹。
今天的經文告訴我們。
我們所身處的確是充滿挑戰。
誘惑。
試煉的社會。
求主幫我們更加好好的去辨識。
不要誤中這些假教師的謊言。
或者這個世界給我們一些歪理。
卻要認定在基督耶穌裏面那份真正的自由。
拒絕成為罪的路步。
而第二樣。
我們是清楚主耶穌基督教導的一群。
當然惡者會用盡各種方式。
希望我們犯罪。
但我們面對罪惡的態度要堅忍。
和堅持去悔改。
最後主耶穌應許拯救我們每一位的信徒。
祂能拯救。
就讓我們在困難。
在試煉 在不義的人當中。
我們堅心去倚靠我們這位主耶穌基督。
我們低頭一起祈禱。
祈求主祢幫助我們去交托給你。
主我們所面對的。
在不同的情境當中的試煉 困難。
祢知道。
祢亦都會幫助我們。
我們深信。
我們是能夠去倚靠祢。
去過每一日。
又求主祢幫助我們能夠去辨識。
在社會 在世界裏面一切的謊言。
正墮這些假教師的歪理裏面。
又求主祢交我們力量。
以至於我們能夠離罪。
我們能夠親近祢。
在主耶穌基督的裏面。
享受真正的自由。
主求祢幫助我們。
去救弊我們。
我們這樣祈禱交托。
奉主耶穌基督的名去祈求。
阿們。
