弟兄姊妹,平安,讓我們先一起祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢的恩典。
在主日的清晨,祢讓我們有機會一同聚集。
一同唱詩讚美祢,一同思想祢的話語。
化下我們求聖靈在我們當中帶領我們。
幫助我們明白祢的說話。
令祢有智慧在我們日常生活中實行主祢的教導。
榮耀主祢的名。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
今天是《約翰一書》系列的最後一講。
主題是「神就是愛」。
前一個星期,我跟大家分享「神就是生命」的時候。
是引用了《約翰一書》五章十一至十二節。
那兩節經文是這樣說的。
「這見證就是上帝賜給我們永生。
而這永生是在他兒子裡面的。
那有上帝兒子的,就有生命。
沒有上帝兒子的,就沒有生命」。
我解釋到基督徒信的永生不是長生不老。
而是一種好像神一樣,永遠不會消失的生命。
後來我再思想一下這段經文。
我就覺得我講解得不是很清楚。
要補充、糾正一下。
可能我現在正在接受化療。
對這段經文講解得不夠仔細。
請大家包容我的疏漏。
其實我們基督徒有的永生是包含了兩個元素。
第一,是一種不會消失的生命。
第二,是在上帝的家裡面。
和上帝一起永恆快樂地生活。
但經文又提到。
「沒有上帝兒子的,就沒有生命」。
這句說話的涵義。
就是沒有剛才提到的那種永生。
即是在上帝的家裡面永恆快樂地。
和上帝和所有弟兄姊妹一起生活。
但並不代表他們沒有上帝兒子的人的生命。
就會在死後一了百了。
如果人死後真是一了百了的話。
大概我們都不需要積極地傳福音。
因為一個人不信耶穌。
只不過是今生有損失。
這是他個人的選擇。
他喜歡自己掌管自己的生命。
過自己作自己的主的生活方式。
有時從他們的角度來看。
他們可能會認為一切自我作主。
是最自由快樂的生活方式。
反正人死後就是一了百了。
而他們會認為我們這些信耶穌。
將自己的生命交給耶穌的人。
是懦夫弱者的選擇。
但是如果我們的世界。
真是有一位從起初就存在的上帝。
並且根據聖經的記載。
我們相信所有人的靈魂。
在死後都不會消失。
只不過不同的是。
信耶穌和不信的人。
是會生活在不同的狀態中。
不信的人跟上帝沒有關係。
因此他不能夠活在上帝的家裏。
而是活在一個聖經稱為。
空間或者地獄的空間。
在那裏人是要受苦的。
並且孤伶伶地獨自受苦。
沒有弟兄沒有朋友可以幫他。
連找個人聊聊天都沒有。
有時有些非信徒會這樣說。
我所有朋友都是不信的。
他們都在地獄裏面。
我也要去地獄跟他們打麻將。
但聖經告訴我們。
在地獄裏面每個人都是獨自受苦。
等候末日的大審判。
然後所有不信的人。
就跟著魔鬼一起被釘入火壺裏面。
那個就是他們永遠的結局。
一個很悲慘的結局。
所以聖經說他們沒有生命。
正因為不信的人沒有生命。
並且有悲慘的結局。
所以主耶穌給所有門徒一個非常重要的使命。
就是要主動地出去。
去到天涯海角去到普天下。
傳福音使人成為耶穌的門徒。
上帝的兒女。
在過去兩千年的教會歷史當中。
教會已經遵行了這個使命。
直到今天我們仍然有差傳機構和教會合作。
差演宣教士去不同的地方傳福音。
其實傳福音就是一個愛心行動。
為了未認識上帝的人。
能夠獲得一個真實、永恆、快樂的生命。
教會真是出錢又出力。
不計成本地去做這件事。
今年我們教會在差傳方面的支出。
就會超過十萬元。
我們仍然帶著歡喜快樂。
感恩的心去做這一項工作。
今天我們要思想的主題是。
「神就是愛」。
今日經文只有六節的聖經。
當中提到兩點是要和大家一齊思考的。
一「神就是愛」。
二「彼此相愛」。
我們先來思想「神就是愛」這句話。
事實上聖經說「神是個靈」。
因此是看不見的。
雖然神是人的肉眼。
沒有辦法看見。
但我們仍然可以知道神的存在。
怎樣可以知道呢?。
第一,羅馬書告訴我們。
可以藉著所造之物。
就可以看到上帝的存在。
就好像我們看見教會這座建築物。
我們可以肯定。
有畫席師、建築師和建築工人的存在。
即使我們沒有親眼見過他們。
甚至不認識他們。
但我們都相信他們是存在的。
如果我告訴大家。
你們有所不知。
這座建築物是沒有建築工人建造的。
這座建築物是一個神蹟。
他說很多年前。
原來悉尼曾經發生過龍捲風事故。
那次碰巧有三個龍捲風。
前後相隔不久都吹過這地方。
第一個龍捲風吹過之後。
原來這座教堂就被吹爛了。
連殘骸都找不到。
要在幾公里以外才找得到。
不過過了不久之後。
就有第二個龍捲風吹過了。
這次不知在那裡。
吹了一大堆看似垃圾的東西。
堆在我們這塊地上。
教會堂議會就頭痛了。
要討論如何清理這麼大堆垃圾。
正當他們還在討論的時候。
誰知有第三個龍捲風又吹過這裡。
這次過了之後。
就出現了這座教堂。
你們信不信?。
可能有人心裡在想。
余牧師你是不是做了化療之後腦筋有問題?。
這樣的神話故事你都相信?。
不是,我的腦子一點問題都沒有。
其實這個故事是我創作出來的。
但世界上的無神論者。
他真的相信整個宇宙是無神創造的。
是偶然一次大爆炸之後。
就出現了充滿規律的宇宙。
他們的思維方式或者邏輯思考。
真的可能有問題。
有一位科學家曾經這樣說過。
他說如果我們相信一次偶然的爆炸。
就會出現了有條不紊的宇宙。
就等於你會相信。
有人扔一個炸彈進垃圾堆之後。
竟然出現了一架波音747飛機。
還可以飛上天。
從所做的物。
我們就可以知道上帝的存在。
還有第二個方法讓我們知道上帝的存在。
就是藉著上帝自己的宣告。
上帝是通過不同的方法。
讓人知道祂的存在。
例如耳目、耳障。
或者直接跟人說話。
有時有人以為。
這些東西既在《舊約聖經》裏面。
現在沒有了。
弟兄姊妹,我告訴大家。
其實這些東西仍然可以出現。
神是昨日今日直到永遠是一樣的。
不過我們基督徒。
由於我們有聖經。
就比較少見到耳障和耳目。
但是我看過不少的回教徒。
信主的見證。
很多時候都是耶穌親自顯現。
讓他們經歷到。
原來耶穌親身在那位復活節。
然後信的。
其實上帝向人顯現。
讓人知道祂的存在。
就好像爸爸媽媽生了孩子。
嬰兒慢慢長大。
爸爸媽媽就會教他們說話。
教他們說話的時候。
一定會教嬰兒告訴他們。
叫爸爸、爸爸、媽媽、媽媽。
學術一點來說。
這些就叫自我啟示。
其實不是那麼難。
就是你將自己的身份告訴那些不認識你的人。
嬰兒出生怎知道誰是爸爸、誰是媽媽。
做爸爸媽媽的一定會告訴他們。
上帝也一樣。
上帝可以親自告訴世人。
祂是那位創造天地萬物的主。
《九曰聖經》如是。
到現在還是一樣有。
第三個方法。
上帝就成了肉身來到這個世界。
生活、行神蹟。
讓人去認識祂。
我們知道耶穌就是那位成了肉身來到世界的上帝。
祂除了宣告。
祂自己有宣告的。
祂是上帝。
祂用呼吸說了七次。
I am 我是。
祂除了宣告祂是上帝之外。
祂還行神蹟證實祂是上帝。
很多現代人很奇怪。
不能相信神蹟。
認為神蹟是不理性的。
如果有這樣的人跟我說。
我通常問他們一個問題。
如果神也不能行神蹟。
那他有沒有可能是神還是上帝呢?。
一般來說。
我認為不能相信神蹟的人。
歸根究底。
首先是對上帝的觀念。
上帝的概念有點模糊。
上帝或者神這個詞有什麼含義呢?。
不能行神蹟的人也可以稱祂為神嗎?。
信上帝的存在。
又相信耶穌是上帝。
我們還要問。
我們怎麼知道神就是愛呢?。
神就是愛。
是基督教獨有的。
其他大宗教從來沒有介紹他們的神是愛的。
愛不是實物。
愛本身是看不到的。
我們怎麼知道愛的存在呢?。
其實是要通過行動。
可能很多人都讀過朱自清寫的一篇。
我想是非常經典的散文。
題目叫做背影。
是描寫一位作者的兒子。
兒子的身份。
描寫他不能忘記。
他父親要去車站送行的背影。
文章中描寫到父親是透過送行。
買橙的行動。
表達他對兒子的愛。
這份愛是他兒子不能忘記的。
那麼神怎麼讓我們知道。
祂就是愛和祂愛我們呢?。
在今日經文約翰一書四章九至十字這樣說。
「上帝差他獨一的兒子到世上來。
使我們直著他得生命。
由此上帝對我們的愛就顯明了」。
不是我們愛上帝。
意思是上帝愛我們。
差他的兒子為我們的罪。
作了贖罪祭。
這就是愛。
贖罪祭是要用血用生命來贖的。
上帝將他的獨生子送來世界。
送給世人。
這就是上帝愛世人的證明。
而耶穌甘願來到這個世界。
更是甘願上十字架受刑罰。
雖然有人刺激他。
但他沒有從十字架上跳下來。
來證實他真是愛世人。
願意為世人捨命贖罪的上帝。
聖誕節是紀念上帝為愛世人。
而使耶穌成為肉身來到世界的日子。
讓我們不單止紀念。
也明白神就是愛。
並且我們會彼此相愛。
作者約翰在六節經文中。
提及了三次彼此相愛。
讓我們想想為何彼此相愛如此重要。
我們彼此相愛的第一個原因。
是由於愛是上帝的本質。
在第八節講明上帝是愛。
我們既然是上帝的兒女。
就一定會有天父的特質。
應該是充滿內心彼此相愛。
如第七節所說。
那有愛的是上帝的兒女也認識上帝。
認識這詞是指我們與上帝有關係的認識。
是用天父與兒女這種人間最親密的關係。
形容我們與上帝的關係也是如此親密。
這是新約聖經一貫的用法。
作為上帝的兒女。
我們怎可能沒有天父的特質呢?。
因此第八節說。
沒有愛的不認識上帝。
因為上帝是愛。
第七節是從正面來說。
上帝的兒女因為認識上帝。
就會愛弟兄姊妹。
第八節是從反面來說明。
那些沒有愛的。
就不可能真是上帝的兒女。
如果有人說自己是基督徒。
卻不愛弟兄姊妹。
這可能是出於無知。
或者根本未搞清楚基督徒的涵義。
第九節說明上帝的愛。
是藉著犧牲的獨子到世上來。
向世人顯明的。
與上帝建立關係。
是由於上帝愛我們。
使我們藉著主耶穌自願的犧牲。
從罪裡面贖了我們。
使我們能夠成為上帝的兒女。
既然如此。
我們就回應上帝的愛。
最好和最合理的途徑。
就是彼此相愛。
因為上帝不是單單為我寫命。
也是為了弟兄姊妹寫命。
彼此相愛的第二個原因。
在第十二節告訴我們。
藉著我們彼此相愛。
上帝的愛就得到成全。
但這節經文比較難了解。
在和合本裡。
由於翻譯上有些問題。
是更加難了解。
但在和合本修正版。
已經修正了很多。
唯一是圓滿的字。
我認為如果翻譯成全就更好了。
因為圓滿的字帶有完成目的的意思。
要成全什麼呢?。
由於這節經文一開始提到。
每有人看見過上帝。
我相信作者的意思是。
當我們彼此相愛的時候。
他的愛在我們當中。
得以成全上帝的目的。
讓我們一起住在上帝的愛裡面。
也可以讓別人看見上帝。
根據約翰福音13章34-35節。
主耶穌當初命令門徒。
要彼此相愛的時候。
他的目的就是說。
要讓世人知道你們是我的門徒。
一個人是不可能活得出彼此相愛的。
單獨一個人,不來教會敬拜。
只是在家裡藉著現代的科技。
上電視也好,電腦也好,手機也好。
來參加崇拜。
有些人會覺得真的很方便。
不用周居勞動。
但是你可不可以和電腦彼此相愛?。
你可不可以常說。
電腦,電腦,我愛你呀!。
電腦會不會回應你說。
是呀,我也愛你呀!。
不可以的,不可以的。
堅持要在家裡做基督徒的。
很可能是未認識上帝。
或者是不願意進行耶穌的命令。
彼此相愛是耶穌的命令。
是一個群體的見證。
是所有弟兄姊妹都要一起努力去學習進行的。
了解經文的意思。
知道彼此相愛的原因。
我們怎樣實踐呢?。
在實際的生活上。
我們會看到很多基督徒不能彼此相愛。
有時還會彼此傷害。
是什麼緣故呢?。
第八節提供了一個可能的原因。
就是有些基督徒還未真正認識上帝。
很多人在未完全明白福音的時候。
就被天堂吸引了。
他們只想去天堂跟著別人信耶穌。
亦都可能是有些傳福音的人。
講到天堂是很美好的。
然後就說去天堂很容易的。
一信就可以了。
沒有講清楚。
原來我們還要順服上帝的教訓。
才可以得到生命的福氣。
不但今生有福氣。
來世更加有福氣。
所以不能夠進行。
或者只願意在家做基督徒的人。
可能是屬於不認識上帝的基督徒。
他們擁有一些福音的資訊。
但是沒有被聖靈重生。
沒有上帝的生命。
價值觀從未改變。
信主之後只不過是加多一項宗教活動。
來教會參加活動。
沒有在真正意義上。
跟上帝建立父子或者父女的關係。
所以疫情的時候。
反正都封城了。
在家看電視。
不用來教會了,在家繼續看就行了。
不行的,弟兄姊妹。
如果有人是屬於這一類的基督徒。
我鼓勵你要重新認識主耶穌對我們的愛。
祂是為我們犧牲寫命的愛。
聖誕節就是耶穌離開天家裡面一切的自由。
來到這個世界,進入人類的世界。
受盡一切的限制束縛。
來表達祂的愛和上帝的愛。
我們要紀念祂寫命的愛。
然後我們要學習放下自我。
學習進行基督的教導。
學習描述那些曾經得罪我們的人。
學習去主動關懷別人。
有能力的話,更加要幫助別人。
《約翰一書》三章十七至十八字這樣說。
凡有世上財物的看見弟兄缺乏。
卻關閉了賊人的心。
上帝的愛怎能住在他裡面呢?。
孩子們吶,我們相愛不要只在言語或說頭上。
總要以行為和真誠表現出來。
讓我簡單的做一個總結。
神就是愛。
祂吩咐我們要彼此相愛。
讓我們一起祈禱。
參拜主耶穌,感謝祢曾經來到世界。
讓我們明白神愛世人。
更加感謝祢為我們寫命在十字架上。
讓我們可以藉著信求祢。
成為上帝的兒女,得著真正永恆的生命。
求祢加添我們智慧和力量。
愛我們的弟兄姊妹和親友。
使別人在我們的行動中認出我們是基督徒。
將榮耀歸給您。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
