各位弟兄姊妹平安。
我們一同有一個禱告。
差天父我們感謝你。
因為昔日你差派你的愛子耶穌基督來到這個世界上面。
祂渡成肉身來到這個世界當中。
祂為我們犧牲釘身在十字架上面。
祂又戰勝死亡、復活、升天。
為道上主祢給我們這份恩典。
讓我們能夠從最終裏面得到釋放。
我們獻上感謝。
你由差派你自己的靈去成為我們的保衛師。
引導我們去明白真理。
引導我們在地上去活出真理。
我們又再一次去為道這一切獻上感謝。
願上主祢自己親自賜福。
去引領我們每一個。
能夠去明白上主祢自己的話語。
你開我們的心。
開我們的眼。
開我們的耳。
引領我們去明白。
亦都活在我們的生命裏面。
願主祢自己親自去祝福。
去引領我們。
我們將以下的時間去仰望。
願主祢自己親自去拖大。
我們祈禱仰望。
是奉主明求。
阿門。
今天和大家一起分享的經文。
是來自哥林多前書第六章第一到第八節。
在此的時候。
我們先一起去重讀這八節的經文。
好 預備 開始。
「你們中間有彼此相爭的事。
怎敢在不義的人面前求審。
不在聖徒面前求審呢?。
豈不知聖徒要審判世界嗎?。
若世界為你們所審。
難道你們不配審判這最小的事嗎?。
豈不知我們要審判天事嗎?。
何況今生的事呢?。
既是這樣。
你們若有今生的事當審判。
是派教會所興旱的人審判嗎?。
可說者說是要叫你們羞恥。
難道你們中間沒有一個智慧人。
能審斷弟兄們的事嗎?。
你們竟是弟兄與弟兄告狀。
而且告在不信的人面前。
你們彼此告狀。
這已經是不大錯了。
為甚麼不情願受欺呢?。
為甚麼不情願吃虧呢?。
你們倒是欺壓人 虧負人。
況且所欺壓 所虧負的就是黎興」。
從這段經文中。
我們看到在哥倫多教會發生了一件。
弟兄姊妹之間的糾紛。
因為這些糾紛。
最後有弟兄姊妹將這件事。
交上羅馬政府的法院 法庭裏面。
作出了一些訴訟。
一個弟兄姊妹在羅馬的法庭底下。
去控告教會裏面的另外一位弟兄姊妹。
我們其實在這段經文裏面。
我們無從得知究竟發生了甚麼糾紛。
因為經文裏面沒有很細緻地。
去講任何關於裏面的事情。
當中裏面都有些不同的學者嘗試去推敲。
有人覺得會不會是一些傷人的事件。
又或者會不會是一些爭奪財物或家產的事件。
亦有人提出會不會是第五章裏面提到。
有弟兄收納了繼母和她同居的這些事情。
會不會是因為這些事情。
最後將一些訴訟帶上羅馬政府的法庭裏面。
其實在我們剛才讀的幾次經文裏面。
我們真的沒有辦法清楚去知道。
究竟教會弟兄姊妹裏面究竟發生了甚麼事。
最後導致有人要將這些事情。
帶上羅馬政府的法庭裏面。
經文裏面沒有講。
很久沒有講。
它只不過是連著第五章第十二節的其中一個論調。
它說教會裏面的人豈不是你們自己去審判的嗎。
它跟著這個論調。
繼續提出了一些斥責和責備。
去責備那些將訴訟帶到羅馬政府法庭的弟兄姊妹。
經文裏面這樣說。
你膽敢 在不義的人面前去求審。
而不是在聖徒面前去求審。
保羅這裏的確是針對著弟兄姊妹的做法。
而不是在當中裏面嘗試在這幾節經文裏面。
去幫助發生糾紛的弟兄姊妹。
去作出一些審斷或者一些判斷。
保羅在這裏是針對著那些糾紛處理的方法。
而提出了一些責備。
不知道大家有沒有經歷過一些事情。
可能有時候我們去提出對於某些事情。
某些工作或者某些做法。
好像裏面有些出錯 有些事情不對。
當你向你的上司或者同事去提出的時候。
有時候的經驗可能是這樣的。
結果那件事就沒有去處理。
反而可能會被你的上司或者同事提出一件事。
你這樣去表達不夠成熟。
你這樣去嘗試去做這些事情不夠體面。
你沒有考慮到原來你要去提出事件的人。
那些人的身份是怎樣。
結果呢 本來可能你想面對一些。
可能你覺得有一些需要去處理的事情。
結果發生的就是。
你是成為了一個要被處理的人。
就是因為他覺得你提出的方法不合適。
不恰當 沒有顧全大局又或者其他的事情。
最後那件事情未必有什麼解決。
最後你成為了一個。
在整件事裏面要去被糾正或者去提醒的一個人。
我不知道大家有沒有經驗過這些事情。
可能如果大家經驗過的時候。
可能心裏會有一股氣。
我明明是在提出一些事情的對錯。
應該怎樣去處理。
反而針對著的就是全都轉為矛頭。
就說我提出的方法不好 不應該這樣做。
結果那件事又不處理 結果就這樣。
可能會有一股氣 很不知道該怎麼辦。
但是保羅在這裏他不是期望去做一件事。
就是他不注重那件事情的糾紛的內容是什麼。
又或者保羅也不是期望將這件事情。
轉移到自然去處理 純粹是方法。
因為我們會見到在整個哥倫多的前書裏面。
你會見到保羅其實是由頭去到尾裏面。
他針對著哥倫多教會有很多在真理上的錯失。
去提出了很多的提醒 責備和教導。
所以我們會見到保羅很直接地說。
「哥倫多人為什麼你們要結黨紛爭 這樣是不對的」。
「你們還繼母和娼妓行淫 是不對的 是犯罪的」。
「你們不可以自高自大」。
「更加不可以去胡亂去使用在基督裏面的自由」。
保羅從來都不是那些會避開了那些問題。
去做其他事情的一個人。
但是保羅在這幾節裏面我們又發現。
他真的很直接地要針對弟兄姊妹怎樣去處理。
教會裏面弟兄姊妹之間的糾紛的方法和價值。
所以在這裏 保羅的確是要這樣去處理。
如果我們看到 或者記得保羅剛才說的方法的時候。
不知道心裏面會不會有另一樣東西彈出來。
一些中國人的。
我不知道怎樣形容 又不是諺語。
是否名言還是真言 我不知道怎樣形容。
可能大家一聽就會聯想到。
「家醜不出外傳」。
「教會裏面有問題」。
「我們不要搞大它」。
「有紛爭 不要搞大它」。
「自己關上門去處理它便可以」。
「教會裏面的東西不要向外宣揚」。
「傳出去的話會失見證」。
一說這個字眼 大家就驚訝了。
「啊 失見證 那就簡單一點了」。
是否這樣去處理事情就不會失見證呢?。
可能我們會或多或少。
不知怎樣隱隱約約地聽到不同教會之間的一些傳聞。
或者不要說隱隱約約有些什麼傳聞。
甚至可能是很公開的 我們都會發現。
例如《焦點追擊》這部電影。
其實是來自什麼的?。
其實是來自《波士頓環球報》的記者。
如何揭發天主教會的波士頓性侵異同案。
然後拍成的一部電影。
另外一部《以恩寵之名》。
就是就著法國天主教會去包庇神父戀童了幾十年。
上級去包庇下屬。
同事同袍之間不聞不問 不處理任何事情。
最後導致怎樣呢?。
不合理又不合法地去處理。
如果大家去留意近日的新聞的話。
其實11月初。
法國的天主教會都正式向受害的家庭和社會。
因著神父去戀童的這些事情裡面去公開道歉。
這些好像要隱瞞。
但是卻真的最後傳了出來。
又或者即使不傳出來也好。
在處理整件事情的過程當中。
不合理又不合法。
沒有正視弟兄姊妹。
或者沒有正視教會的過失和罪行。
最後是真真正正會令到教會蒙羞。
和很真實地失去了上帝那份。
在地上公義的見證。
保羅在這裡教導的絕對不是這個意思。
所以我們一定不可以拿著這一段經文。
說教會裡面的事情教會去處理。
這裡只不過是說教會人與人。
弟兄姊妹之間的糾紛。
在裡面作出了一些提醒和教導。
而在當中我們也要再去掌握多一點。
保羅時代的社會。
那麼多社會的特色究竟是什麼。
或者教會群體的特色是什麼。
在當時來說。
羅馬政府很真實地去比喻一些群體。
是可以有一些權柄。
他們可以根據自己群體的律法。
自己群體的一些特色。
他們的傳統。
而去處理一些人與人之間的糾紛。
在那個群體之間的糾紛。
只要不牽涉關於處死或者死刑的事情就可以。
所以其實在當時來說。
保羅在勸勉哥倫多教會。
他們要這樣去處理。
不是好像之前的理解。
不是那些事情。
家出不出愛傳 關上門不要讓人知道。
不是這些事情。
反而我們是要用另一個角度去理解。
其實這個群體或者教會這個群體。
他們是有著一個義務。
有著這個責任。
是以屬於基督群體的真理。
他們的教導裡面。
去幫助弟兄姊妹。
去處理弟兄姊妹之間的糾紛。
去用上帝的話語。
用愛 用真理。
去讓他們能夠彼此建立。
讓他們真的能夠在糾紛裡面。
在破裂當中裡面。
去學習修補。
去學習彼此重新建立。
去經驗彼此饒恕。
讓那個破裂的糾紛。
能夠真真實實地去處理。
所以其實教會是有責任和義務。
去和弟兄姊妹一同去修補那些破裂的關係。
我相信在今天。
香港 我們今天。
這個仍然是我們教會的一個很重要的使命。
去幫助弟兄姊妹。
去幫助任何人。
去修補一些已經破裂了的關係。
接下來聖誕節。
聖誕節就是在說耶穌基督降生。
道成肉身是為了什麼。
祂為的就是來到這個世界上面。
去讓人能夠和神。
重新去修補那份破裂的關係。
祂讓人和人都能夠修補那份破裂的關係。
也都要和這個世界。
去修補那份破裂的關係。
不要再被罪去掌權。
讓我們本身已經破裂的關係。
能夠重新去修復。
所以其實在一個怎樣惡劣的環境也好。
怎樣艱難的環境也好。
教會或者我們弟兄姊妹每一個人。
要去承擔起。
去修補任何破裂關係的使命這個重責。
都仍然是不可以放棄的。
去修補破裂關係這個重責。
我們怎樣都不可以放棄。
因為基督來到這個世界上。
很重要的其中就是做這件事情。
只不過可能我們今天。
面對不同的處境。
不同的題目的時候。
我們需要更多上帝的恩典。
我們需要更多上帝的憐憫。
讓我們能夠可以一步一步地。
去進入修補破裂關係的旅程裏面。
教會除了本身有義務去牧養和教導之外。
其實保羅在這裏也提出了另一個重要的原因。
去指出為什麼弟兄姊妹。
不應該向羅馬政府去求審。
他說的就是說。
因為聖徒不應該由不義的人去審判。
這個不義的字眼。
不是一個社會性的用語來的。
他不是說當時羅馬政府。
是一個屈往正直的政府。
專門是非不分又或者貪贓枉法。
保羅也不是要強調當時的官員。
可能他們因著自己有的權柄。
因而去徇私。
因著自己有的權柄去做一些事情。
再去取悅比他在上更高級的官員。
令到當時的社會裏面。
有很多不公義不公平的事情。
或者判決在發生。
保羅在這裏說的不義之人不是這個意思。
保羅在用的這個不義。
其實是一個神學和信仰的一個理解。
我們要從這個角度去理解保羅所提的不義之人。
我們理解這個不義之人的時候。
可能可以幫助我們容易些去掌握的。
就是我們要將他和聖徒。
當時保羅常常會將聖徒和信徒交叉使用。
用這個聖徒信徒的字眼角度去理解不義之人。
在《古臨多前書》第六章第一節。
保羅是這樣說的。
他說你們中間有彼此相爭的事。
怎敢在不義的人面前求審。
不在聖徒面前求審。
其實你會看到他將不義之人和聖徒。
是在做一個聯合。
甚至乎可能是一個比較。
或者是一個當中這樣去使用的字。
所以我們要去理解甚麼是不義的人。
我們要將他和聖徒一起去理解。
而我們去理解聖徒信徒。
我想我們相信會容易些。
最簡單去理解就是。
在保羅的書信或筆下常常提到。
信徒和聖徒是甚麼人。
就是一群他們因信。
相信耶穌基督的人。
他們因此能夠在上帝的眼中被看為義。
直至他們曾經做過很多不公義的事情。
犯過很多罪。
即使他們信了耶穌基督之後。
他們也會繼續犯罪。
但是因著信耶穌基督這份請求。
他們會被稱為義。
而不義的人是怎樣呢。
可以說是剛剛好是一個倒轉的理解。
不義的人就是那群未認識耶穌基督。
他仍然活在罪裏面的人。
所以總而言之。
保羅在這裏責備的是。
明明哥倫多的信徒。
他們應該已經向罪死。
在意上活。
他們怎樣能夠向一群。
仍然活在罪裏面的不義之人求審呢。
這是保羅在提出的一個教導。
他說不義之人其實怎樣呢。
他最多只不過是按地上的律去審案而已。
但是信徒是怎樣呢。
除了有地上的律之外。
也有基督的律。
他是用兩者一起去理解。
一起去明白一些事情。
所以其實保羅在這裏。
可以說是對著哥倫多的信徒。
有著不同。
又或者甚至乎更高的要求。
更高的期望。
所以在再後一點的時候。
保羅就向弟兄姊妹。
向哥倫多的信徒提出了一些教導。
我們也會明白。
既然我們活在當下。
活在社會的規範之中。
我們或多或少一定會用著社會的規範。
去理解事情 去處理事情。
但是保羅在這裏也會問。
既然是一個基督徒屬於上帝的群體。
我們又可不可以多一點去學習。
去運用基督徒上帝給我們的律。
怎樣去處理。
尤其是在弟兄姊妹之間的糾紛呢。
讓這個成為我們的價值 或者去生活的方式呢。
所以保羅繼續去提的時候。
他講的那個教導是甚麼呢。
就是為甚麼不可以受欺。
為甚麼不情願吃虧。
「倒是欺負人 虧負人。
況且所欺壓 所虧負的就是弟兄」。
保羅在第一節裏面提及的彼此相爭。
其實如果準確一點。
也不是彼此。
準確一點其實是一個人去按著一些事情去針對另外一個人。
去控訴另外一個人。
其實不是很彼此的。
因為機會是好像勢均力敵互動。
是一個人某程度上在指控 欺壓另外一個人。
這個是更加貼近當時原文的表達。
所以狀態會是怎樣呢。
很可能向羅馬政府控訴 提交控告的那個弟兄姊妹。
已經是一種戴著很自非黑白。
一個必然是我對你錯的狀態。
是要讓那件事能夠達到他自己的期望的發展和解決那件事。
是一個這樣的狀態。
所以保羅在這裏提出了一個好像相反方向的思考。
你可不可以考慮一下不是只是為自己要達到的目的。
或者得到的而去前進。
可以考慮的是因著愛你的弟兄姊妹。
你可以受欺呢。
你可以吃虧一點呢。
你可以去吃虧呢。
是不是一定要在弟兄姊妹之間每一件事。
你都要找到對錯。
而不可以有另一條出路。
又或者不可以用愛 用包容。
用吃虧去理解弟兄姊妹之間的糾紛。
我記得一個很有印象的廣告。
我上網查了一下。
找了一幅圖出來和大家分享。
原來發覺是社署11年前的一個廣告。
但是一想起這段經文的時候。
這句話就彈了在我的腦裏面。
那句話是什麼呢 就是。
贏了長交 輸了投家 值得嗎。
這個真的很深刻。
當時社署去做這個廣告的時候。
是在處理一些家暴的事情。
所以這場交可能不是吵架這麼簡單的。
可能是一些比較強壯的家庭裏面的分子。
在用一些暴力去欺壓在家庭裏面比較軟弱的家庭成員。
因為不敢說一定是男性強壯一點的。
在當中裏面是在處理家暴。
不只是吵架這麼簡單。
如果我們經常去想。
教會是我們的家。
去套入這裏有一個思考的話。
如果我們在教會裏面 在投家裏面。
跟我們的弟兄姊妹 我們的家人有些糾紛。
你咬贏了她了。
最後你輸了一個跟你一起經驗了很多。
成長了很多年的弟兄姊妹。
值不值得呢。
又或者你最後在糾紛或者不協調裏面。
你咬贏了 你勝出了。
但很可能你輸了一間你經驗了十多二十年的教會。
因為那個教會群體改變了。
有些人離開了 有些人留下了。
這樣值不值得呢。
我相信這是我們要一起去思考的一個問題。
但是保羅在這裏。
他這樣說不是為了要去包庇一些錯誤。
他不是為了要去不面對一些真理上的缺失。
因為我們好像最初這樣說。
在臨前裏面我們看到保羅是很清晰的。
他不斷教導弟兄姊妹很多罪行。
你們是要去面對 不可以放過的。
所以保羅在裏面提出的。
不是應該向羅馬政府法庭求審。
而是應該怎樣呢。
難道你們中間沒有一個智慧人。
能夠審斷弟兄姊妹之間的事嗎。
在這裏保羅提醒他們。
你們是應該在教會裏面找一個有智慧的人。
和你們一起去經驗 去審斷這件事情。
智慧我相信裏面一定是包含了一種判斷是非的能力。
因為在經文裏面也提到。
就是智慧人在當中不能夠幫你們判斷是非嗎。
同時智慧我們可以很自然的去理解到。
在整個《真言》裏面所鋪排出來的。
甚至乎整本《聖經》裏面鋪排出來的智慧是甚麼。
一個很重要的核心是敬畏上帝。
所以其實這份智慧是帶著敬畏上帝的心。
去和信徒和上帝一起在當中裏面去判斷。
應該怎樣去處理那件事情。
去將弟兄姊妹之間的糾紛。
能夠在當中裏面慢慢去調和 化解。
一同去經驗 一同去面對。
在過去那一年教會同工隊。
無論是教務同工還是幹事同工。
我們每個星期都有去背誦經文的時候。
明年就是外務《聖經》的群體。
我們今年就先走一步。
每個星期一起背誦《聖經》。
在當中裏面。
這個月我們正在背誦新約的一些圖文。
上個星期我們正在背誦《肥納比書》。
保羅社比肥納比教會的一段圖文。
在當中裏面是這樣說的。
「我所禱告的就是要你們的愛心。
在知識和各樣見識上多而有多。
使你們能夠分辨是非。
作誠實無過的人直到基督的日子」。
分辨是非。
不是一件很冷酷的鐵板事情。
不僅是有規條 不僅是有原則。
分辨是非也有很溫暖很溫暖的一面。
是需要愛心。
讓我們能夠在知識和見識上多而有多。
所以其實保羅跟肥納比的教導。
為他們的禱告是。
希望你們的愛心能夠柔合你的知識。
你的見識。
讓你們能夠真真實實地去分辨是非。
直到基督再來的日子。
我也很努力地為自己祈禱。
剛好背這段經文的時候。
我們怎樣可以讓自己在原則。
在見識 在知識上高。
滲透著那份愛心。
去面對著弟兄姊妹。
去處理每一件我們見到不協調。
已經破裂或將要破裂的一些事情呢?。
這個也需要上帝去幫助我們。
所以不義的人是怎樣呢?。
他們最公義的方法。
只不過是能夠按著地上的一些規條。
去判辨是非。
但是聖徒卻能夠加上。
耶穌基督的律。
耶穌基督的愛在當中去面對。
所以跟隨上帝的人。
我們不一定要求事件的對錯。
也不一定要去吃虧。
又反過來。
我們也能夠去做的就是。
我們不一定去求對錯。
但是也不肯去吃虧。
雖然過程中我們去想。
整個拿捏是很艱難的事情。
但是保羅就是提醒我們。
我們要帶著敬畏的心。
與智慧人一起去尋求。
讓我們能夠做到的就是。
與智慧人同行。
與上帝同行。
帶著愛心 帶著見識。
帶著真理去面對。
去判辨是非。
接著保羅在第二節到第五節。
他提出了一個末世的儀式。
去教導弟兄姊妹。
如何去面對今生的事情。
保羅提出了在基督再來的時候。
宗聖徒的角色是甚麼。
當基督再來的時候。
宗聖徒的角色就是要審判世界。
也要去審判天使。
所以在保羅的理解裏面。
他就說。
既然你們都能夠帶著這份能力和權柄。
在基督再來的日子。
可以這樣去審判世界和天使。
在今天。
你們同樣有能力 有權柄。
去審判 去審理。
教會裏面信徒之間的糾紛。
這個其實是用一個。
基督再來的末世的儀式。
去影響教導弟兄姊妹。
在今生 今日 每一天裏面。
如何去面對抉擇。
如何去生活。
如何去嘗試讓弟兄姊妹思想。
基督榮耀再來的日子。
究竟是怎樣。
我們今天是由應當點去作出一些抉擇。
今天就是章林祈的第四個主日。
章林祈是一個甚麼節期呢。
當然是一個基督教教會的節期。
在當中裏面是怎樣的。
其中一個重點是。
我們要預備自己的心靈。
去迎接聖誕。
去紀念耶穌基督的降生。
但同時另一個重點就是。
亦都要去預備自己。
去迎接耶穌基督的再臨。
我們是迎接聖誕。
即是我們會紀念耶穌基督。
二千年前來到這個世界上道成肉身。
我們紀念耶穌基督為我們所作的一切。
但同時我們要去展望。
要望著耶穌基督必然會有第二次的降臨。
祂要去審判這個世界。
祂要審判這個萬民。
所以當我們面對著。
基督第二次再臨的時候。
我們今天究竟生活會不會有些不同。
我們究竟應該怎樣去生活。
在新疆裏面。
其實常常都會帶著這個觀念。
就是基督要再臨。
我們今天怎樣去生活。
將來上帝的國度是怎樣。
我們今天要怎樣去生活。
我們看幾次經文。
在臨前第九章二十五節。
它說「凡教力真正的諸事都有節制。
參門不過是要得能壞的冠冕。
我們卻是要得那些不能夠壞的冠冕」。
彼得在比前提到。
「親愛的弟兄 你們是客女 是妓居。
我勸你們要禁戒肉體的私慾。
這個私慾是與靈魂爭戰的」。
在希伯來斯這樣論到耶穌基督的時候。
又說「耶穌基督因著擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱 忍受了十字架上高的痛苦」。
我們怎樣去定睛望著耶穌基督去再臨。
去帶著公義的審判要來到這個世界上面。
很叫我們今天的生活。
我們的選擇。
我們的價值。
因此要去被扭轉。
去被改變。
這個是我們今天要不斷去學習的事情。
所以簡單去回應這三節經文的時候。
可能我們可以去問自己。
我們現在所追求的。
渴慕的。
究竟是一些會壞的東西。
還是一些有永恆價值。
不會壞的東西呢。
如果我們今天知道。
我們是客女。
這個世界不是我們永遠居住的地方。
我們會不會繼續去為地上的一些私慾。
而要走去得罪上帝。
我們有沒有好像耶穌基督一樣。
我們會望到將來與上主同在的那份喜樂。
和榮耀。
而讓我們更加可以有力量。
更加可以輕看。
我們今天因著福音。
因著十字架的緣故。
而要受的痛苦和苦難。
如果我們可以去帶著基督公義。
和榮耀再來的眼光。
去看我們今天的世界。
我們今天的社會。
如果我們在失望裏面。
在困苦裏面。
覺得在不義裏面。
你可不可以因此而看到一份盼望。
因為基督再來而產生的盼望。
基督的公義而產生的盼望。
基督的榮耀要彰顯而產生一份盼望。
我們又會不會因著基督必然要再來審判這個世界。
要公義地榮耀地降臨的時候。
我們會更加努力去見證甚麼是福音。
我們更加努力在地上為上帝去行公義。
去憐憫一切有需要的人。
我們一班跟隨上帝的人。
可能我們一起都要繼續去學習。
怎樣帶著一個末世基督要再來的意識。
去給予這份意識去影響我們今日生活的抉擇和實踐。
好讓我們每一天都能夠很真實地。
去期盼著基督的再臨。
我們好好地去活。
如果為這段經文我做一個簡單的總結。
可能我是會這樣去理解的。
因著基督的再臨的緣故。
即使弟兄姊妹有錯失。
但我們都不一定要只看對錯。
我們可以去考慮那份愛。
我們因而彼此去吃虧。
因為在基督要降臨的國度裏面。
吃虧是比追求的利益來得重要。
來得強。
因為愛而去放下自己。
在基督再來的國度。
必然是更強、更受上帝所喜悅。
我們求上帝在當中去引領我們。
我們一起去禱告。
七夕天父 我們懇求祢賜福去恩代。
我們求上帝讓我們在這段日子。
尤其是在張臨期的日子裏面。
我們去思想基督將要公義。
榮耀降臨的日子。
究竟是一件怎樣的事情。
我們今天的生命又如何被基督再臨。
這個真相去影響、去扭轉。
雖然我們在地上會受著不同的事物。
不同的事情去影響。
但是求上帝你同樣。
讓我們用你的眼光、你的降臨。
去看這個世界的事物。
讓我們更加懂得如何去敬畏上主你。
去作出每一天的抉擇。
帶著愛去包容、去寬恕。
接納我們的弟兄姊妹。
同樣在當中裏面。
我們亦沒有放棄那份真理。
放棄那份我們應該要去走的事情。
主我們又求你成為我們腳前的燈。
路上的光。
去引領我們去追求上主你。
與你同行。
讓我們去面對生活每一件事。
能夠去見證你、去榮耀你。
當主你再來的日子。
讓更多的人能夠進入。
上帝你自己那份滿行的國度裏面。
我们祈祷愿望是奉主明囚。
