突然之間不知道今年聖誕節你過得怎麼樣呢?。
我想也是很特別的一個聖誕節。
不知道上一年的聖誕。
跟你今年聖誕有什麼不同呢?。
應該是。
對於我來說,我第一年在澳洲過這個聖誕節。
這個聖誕節非常特別,因為特別熱。
這個對於我來說。
過往可能在香港或者加拿大的聖誕節是特別冷的。
是很寒冷的,下雪的,在香港也會冷的,現在四一也會冷的。
香港也有九度至十一度。
所以特別熱的聖誕節是有一種味道的。
不是自己的汗味。
但是就會體會到原來在這裡當中。
教會的生活是怎麼樣呢?。
有機會就再分享一下。
對於你來說,今年的聖誕節。
是一個怎樣的聖誕節呢?。
會不會跟上年一樣很緊張。
聖誕節面對整個疫情。
我在想。
這個聖誕節,可能我們現在所說的聖誕節。
也有一點點像第一世紀的聖誕節。
過往我們是普世歡騰,我們唱歌也唱。
歡喜快樂。
去享受一個很。
一個家庭的或者跟朋友相聚的時間。
跟大家歡喜快樂,跟大家唱聖誕歌去迎接這個聖誕節。
我深信。
這一兩年的聖誕節。
好像越來越像。
第一世紀的聖誕節。
我們今天藉著這段經文當中,我們去反思。
究竟我們怎樣迎接我們的新生活。
我們一起禱告。
朝聖我們多謝你。
讚美你。
多謝你在2000年前。
預備一個救贖的計劃。
就是你將你寶貴的兒子主耶穌基督。
降臨。
來到世間。
以致在身在地上當中。
我們能夠有這個救贖計劃。
藉著耶穌基督。
你這個犧牲,你這個誕生,犧牲。
讓我們明白。
你的救贖計劃,明白你的真理。
我在那時候,耶穌出生的時候。
是一點都不容易。
很多的張力,很多的緊張,很多的逼迫。
但是今時今日的聖誕節可能都讓我們有多一點感應到。
主要求你將我們今天崇拜加在你的手上。
求你作主作和。
你使用孩子所說的,弟子們所聽的。
都是同感一靈。
你親自對我說話。
你親自對弟子們說話。
讓你能夠。
在過程當中能夠再反思。
耶穌基督,你的降臨。
多謝主,聽我的禱告,和我們求主保佑耶穌明智祈禱。
好,開始就是。
我們剛才讀了,多謝Louise。
幫我們讀了一口氣,由二章。
讀到,二章一至讀到十八節。
講到當希臘王的時候,耶穌身在猶大。
的伯尼恆有幾個博士從東方來到耶路撒冷。
東方博士呢。
在聖經來說,有些學者研究。
這個可能是波斯那些術士。
又或者再回想一下。
昔日以色列人亡國的時候。
有一群智者。
是避露到巴比倫。
那些是認識。
舊約的故事。
以致那些有知識之士,由巴比倫傳流到波斯。
去到希臘,去到。
羅馬時代的時候。
都繼續有認識神的人。
這群東方,被稱為東方幾個博士。
這幾個東方博士來到耶路撒冷的時候。
問一個問題,問題就是那生下來的猶太人。
之王在哪裡呢。
我們在東方看見。
他的屋,他的星,來敬拜他。
所以原來他們不單止可能是波斯,有學者認為他們是術士。
原來可能在歷史當中。
這群人是認識聖經的。
以致上帝的帶領來到當中,接著那顆星去指示這群。
東方的博士來到當中敬畏上帝。
等等,我發覺我還是不夠氣。
我還是要脫下口罩。
我會很快死。
這樣我舒服很多了,不好意思。
在過程當中。
問,生下來的猶太王在哪裡呢?。
這句說話其實是在一個很好奇的情況之中,尋覓將會誕生的王。
但是他問的地方。
就帶來刺激了。
原來去到耶路撒冷,去問猶太人的王在哪裡。
我現在找到一顆星,專門來拜他。
這個問題其實帶來很大的反應。
希望沒錯。
猶太人,當猶太人的王來到的時候有什麼反應呢?。
你見到聖經告訴我們。
希律王聽見之後心裡不安。
耶路撒冷合成的人都不平安。
為什麼希律不平安呢?。
在歷史當中,希律其實。
耶穌出生的時候。
是在羅馬帝國的統治之下。
羅馬的君王。
授權希律去管理耶路撒冷。
撒瑪利亞和加利利的地方。
希律其實。
他不是。
猶太人,他管理猶太人的地方。
他是一個以東人,但是管理猶太人的地方有些格格不入。
所以希律。
他做得很聰明,他收買猶太人,在第一個聖殿已經倒塌了。
第二個聖殿他自己出錢去幫助以色列人猶太人在第二個聖殿。
遲些就會有了。
但不單止,他還要娶一個。
在猶太人王族當中的公主。
當你娶了猶太人的公主之後。
起碼你也有半個叫猶太人。
你統治猶太人的時候。
都比較方便。
所以為了權勢。
他不惜討好羅馬政府。
為了權勢討好猶太人建立第二個聖殿。
和娶一個公主。
以致能夠合法地管理猶太人的地方。
但是。
希律。
是多疑的。
他擔心自己的權勢被奪去。
當他找了一個弟弟做祭司控制中國。
他懷疑弟弟的時候。
就殺了他弟弟。
晚年的時候因為權勢的問題要保持自己的權勢就殺了他老婆。
甚至當他臨死的時候。
將會繼任的三個兒子。
都殺了他。
為了自己的權勢。
為了他的能力。
犧牲了他家。
犧牲了。
他身邊的人。
所以你可以試想像。
當東方博士來到猶太的時候說。
猶太的王將會在哪裡出生的時候。
你可以試想像到可以感受到希律的心情。
非常之不安。
他擔心他的權勢。
被取代。
同時你要想。
為什麼一群耶路撒冷不安呢。
其實耶路撒冷應該是很開心的。
猶太的王來到當中。
他們應該歡喜快樂。
為什麼帶來不安呢。
在聖經當中由馬拉基書到馬太福音時有400年。
400年以色列人經歷了很多的。
患難。
在希臘的時候。
有幾個皇帝逼迫以色列人。
要把偶像放在聖殿上。
很多的文化和宗教衝突。
所以在希臘期間曾經建立過的馬加比王朝。
去反抗俗稱反清復明。
以致復興以色列國。
以色列人有一個心願。
期望有一個叫尼塞亞的人。
來到當中復興以色列國。
所以當時有一個。
尼塞亞的運動。
當有人說尼塞亞的時候。
那就是救主能夠復興以色列國。
所以當時很多的動亂。
很多的政權的不穩定。
以色列人。
當聽到一個猶大王。
來到當中的時候。
同樣的感覺。
他不是感覺有人來。
有一個正式的王來到當中統治。
而是政權當中又再混亂過來。
所以整個耶路撒冷的城市再次不安。
猶大王。
希臘王。
知道這件事不安之後。
他反而問了一個問題。
問了一班祭司長和民間的。
的民事問他們。
基督當身在何處。
他們說。
他們在猶大的伯利恆因為曾經有先知說過。
猶大地在伯利恆。
猶大諸城當中。
並不是最少因為將來有一位君王要從你那裡出來。
牧養我以色列的民。
其實這班祭司。
和民間的。
民事是知道。
耶穌知道尼塞亞將會發生這件事情。
但是請見聖經。
他知道大家表現得反靈藍藍。
今天聖誕節。
我們都要問一問。
今天由那生在下來的猶大王在哪裏呢。
如果今天。
藉著聖經。
去問我們。
生在猶大人的王在哪裏你們會怎樣回答呢。
你們會有甚麼反應呢。
或者再用現代化一點。
的術語就是。
耶穌在哪裏呢。
耶穌對你來說在哪裏呢。
在兩年剛才在斯班還是靖八哥剛才說。
我們這兩年的生活都是不容易的。
無論你是在澳洲或者對於我剛剛在香港來澳洲也好。
我們這兩年全世界的人生活都不容易的。
過往可能我們的。
生活。
我們只是生活我們只是工作我們為生活忙碌。
但這兩年彷彿我們是為了生存。
我有時很想做一個問卷調查。
如果這兩年。
這兩年的。
生活。
無論你在哪裏也好在香港也好在澳洲或者你家鄉也好。
如果我做一個問卷調查你問一問。
如果你讓你選擇三個情緒或者感覺。
你會選擇哪三個感覺呢在這兩年當中會時常出現的呢。
我想很多人都會選擇恐懼啦面對疫情的時候。
你會有很多恐懼當中。
或者會選擇很多不安全感的感覺。
有時候我有一些。
不是很衛生的人。
我見到一些弟兄姊妹或者朋友。
一出入就會不斷洗手洗手。
我以前在香港有架電梯這個沒有電梯的。
電梯那裏香港的電梯通常都有一瓶洗手液。
所以一進入電梯就按一按。
按一按洗手液搓搓手。
按了之後又再洗洗手總之出入按兩次洗手液。
久而久之你的手其實都幾枯乾你覺得很乾淨的因為那些洗手液。
幫你清洗。
但你一日如果你出入兩次一次入電梯的話你都按了兩次洗手液。
你查了兩次洗手液你就殺了很多朋友如果你上了四次搭電梯的話已經按了八次。
你可以想像你的手有多乾淨。
甚至乾旱。
我們的不安我們的恐懼。
我們不斷在我們生命當中去發生。
會有這個情況出現。
但我估這個都是理所當然。
面對疫情呢。
其實是。
我們可以不需要不安。
我們需要小心。
小心疫情小心病毒。
但不需要不安。
我們回到我們的信仰當中的時候。
當你問究竟那生下來的猶太人的王在哪裏呢。
對於你來說。
對於你來說耶穌在哪裏呢。
如果在希臘。
因為怕自己的權勢被代替。
所以他帶來不安。
在耶路撒冷怕整個城市再次有一個政治的混亂的時候他不安。
但今天耶穌來到我們當中的時候。
其實他不是要帶給我們的不安。
而是來到當中帶來平安帶來救贖。
今天信了耶穌的你。
耶穌在哪裏呢。
耶穌怎樣跟你度過這一兩年的生活呢。
很快跳到第十三節。
第十三節。
他說他們去之後。
即是說那三位博士。
有主的使者就向。
約瑟的夢中顯現說。
起來帶著小孩子和他的母親往埃及。
住在那裏等我吩咐你。
因為希律必尋找小孩子。
要除滅他。
約瑟就起來夜間帶著小孩子和他的母親往埃及去。
住在那裏直到希律死了。
這是應驗主先之所說的話說。
我從埃及。
召出我的兒子來。
聖經。
告訴我們。
有使者。
跟約瑟說你要離開了。
因為希律將會。
要追殺這個小孩子。
所以希律帶同一家大小三口。
去逃難。
去到埃及地的地方。
在這個故事當中。
馬太福音作者。
其實他想表現有幾個主題當中。
譬如說。
逃往埃及。
跟著說帶著小孩子逃往埃及。
為應驗先知從埃及地召我出來的孩子來。
這幾個經文當中。
馬太福音作者很想告訴猶太人一個主題。
其中一個主題就是出埃及。
而昔日在摩西。
即是在出埃及的故事。
法老王不認識。
約瑟,不認識他們的列祖。
如何來到在宰相,如何能夠幫助埃及人。
眼見列強不斷競爭。
又見到很多他的奴隸,即是以色列人不斷去多受。
他擔心起來,擔心起來就是。
如果這班奴隸以色列人。
跟列強,跟外邦一起去連結,會反過我以色列,反過我埃及。
那就很危險。
那些法老王。
就不記得以前他的宰相,如何為整個埃及做過的事。
接著就苦待整班以色列人。
下一道命令。
就要殺光所有英雄在當中。
摩西。
在那時候出生。
上帝很奇妙,藉著三個女人去拯救摩西。
或甚至拯救整個民族。
整個民族。
第一個就是。
潔三婆。
第二個就是許家姐,看著她。
第三個是法老都想不到,連他的女兒都成為上帝救贖的一部分,去拯救摩西。
摩西的名字就是從水裏拉出來。
預表著將來上帝要拯救以色列。
離開埃及。
所以當馬太福音樂作者。
告訴猶太人。
耶穌。
是一個好像昔日。
以色列人所形容的摩西,我們叫新摩西。
或者將來,馬太福音樂作者告訴讀者。
耶穌。
將會好像摩西一樣。
拯救整個猶太人。
在這個故事當中。
作者表達。
耶穌是一個新摩西。
同時是一個將會拯救以色列人。
那位。
不單止是這樣。
在第十五節說。
我從埃及召出我的兒子來。
這段是引用舊約一段經文。
是荷西亞書十一章一節。
在荷西亞書十一章一節的時候。
楊悠華說了一句話。
我從埃及召你出來。
比喻就是以色列人就是神的兒子。
以色列就是神的兒子。
你們被埃及所奴役。
今天你是我的兒子。
這個對象是以色列。
今天我要從埃及召你出來。
是說上帝的看顧而拯救整個以色列。
馬太福音作者。
引用舊約經文。
同樣都指出耶穌是誰。
耶穌不單止是新摩西。
是帶來以色列人出埃及。
馬太福音作者。
他說。
耶穌不單止是新摩西。
而是神的兒子。
是神的兒子。
當中請救不單止是以色列人。
而是神有救贖的計劃。
來拯救萬民。
就像斯班所唱的。
神愛世人。
甚至將祂的獨生兒子賜給我們。
叫一切信他的。
不折滅亡返得永生。
這就是神的計劃。
很多時候。
以色列人期待的彌賽亞。
復興以色列國。
但是馬太福音作者不單止說是新摩西。
他更加告訴以色列人。
他是神的兒子。
來了澳洲也有。
半年。
在初期階段當中。
認識每個弟兄姊妹。
都要藉著視像。
Zoom。
或者在祈禱當中認識。
或者你也要認識我。
藉著在這個。
Youtube的頻道。
直播的頻道認識我。
主要在11月自由日的時候。
我們就可以實體去見面。
認識。
我和Pastor Kevin 一對夫婦不斷玩一個鬥鼓遊戲。
你猜猜是誰?你認不認識我?你記得我是誰?。
有時候我覺得不好意思,因為你問了我一次,下次我又不記得了,因為記性有限。
Kevin年輕一點比較好記性一點,我就真的不行了。
我由視像。
到實體認識大家的時候。
我發覺是截然不同的事情。
當你上Zoom的時候,一個格子,認識了你的樣子。
知道你叫什麼名字。
當我實體見到你的時候。
是截然不同的樣子,原來你這麼高。
通常是這樣看著你的,對著你的視像。
但當你實體的時候,你這麼高,我認識了一點。
跟你認識的時候。
極其量。
我只能看到你的眼睛。
實體的時候。
我靠你的眼睛就能看到大概你是哪一位。
如果有一天我們不用戴口罩的話。
就可以更加完全認識你的全部。
不單止。
頂智妹很疼愛我們的同工。
邀請我們去你家吃飯。
或者吃午餐的時候。
其實都在幫助我對你的認識,原來你這麼有廚藝。
西餐也行,日本菜也行,你可不可以包伙食,我可不可以來你家吃。
或者我兒子說我想拜你做師傅,你可不可以教我煮多些食物。
原來在我們的認識期間,由Zoom視像到實體。
到吃飯的時候,是一個進程。
讓我不斷地認識弟兄姊妹。
如果我只是停留在一個Zoom的環境當中的時候。
我只是在你認識,我只是被一個。
框,框著我去認識。
框著那個你。
但如果我們離開那個Zoom,去到實體的時候。
我們由一個表面的平圖,去到一個立體的平面當中。
可以更加認識你。
當我和你接觸更多的時候,我可以聞到你的氣味,你的屬靈的氣味,和你相處的時候。
我更加認識到你。
今天我們和耶穌的關係都一樣。
對於以色列來說,期望尼塞亞能夠復興以色列國。
但是,馬太夫音的作者說,他不單止是尼塞亞,他是神的兒子。
他拯救了整個世人。
對於來說,耶穌是哪一位呢?。
很多時候,我們。
信了耶穌。
即是決志了耶穌。
「我信了耶穌了,阿彌陀佛,讚美主義,我們信了耶穌了」。
但是他停留了那一點,就是「我決志信耶穌了」。
你有沒有參加慕道班呢?有沒有認識耶穌的聖經課程呢?。
有沒有上裝備事工的課程呢?。
好像教會要你,不斷上課,不斷上課。
但是教會其實想。
提供這個課程,它想要你做的一件事就是。
希望你真認識耶穌基督。
弟兄姊妹。
在這個大時代當中的時候。
你的靈修生活是怎樣的呢?。
你有沒有每天去靈修,去親近上帝呢?。
而不是等每個禮拜日的崇拜,或者等每個茶經當中才認識上帝呢?。
在你的禱告生活當中,你有沒有親自和上帝的對話,以致你能夠認識。
上帝是一個怎樣的上帝呢?。
我們信耶穌的一個進程。
由你決志開始。
我鼓勵你讀多一點聖經,我鼓勵你去停修,我鼓勵你禱告,因為。
你要親自去認識。
拯救你那位上帝。
是怎樣救贖你那位耶穌。
和聖靈。
不要被。
困住。
不要被限制自己。
多一點和上帝親近,多一點和耶穌,多一點明白耶穌。
好,第十六節。
希律拉見到之後。
見到自己被博士愚戀,博士遲遲都沒有回來。
怎麼辦呢?。
就開始發怒了,警察去到伯利恆城裏。
四敬所有的男孩,照著。
他向博士所查問的一切。
將凡兩歲以下的都殺盡。
為什麼是兩歲呢?。
因為如果你看回聖經的話。
耶穌已經出生了。
是那顆星帶著。
那三個博士來到耶路撒冷。
去尋覓猶太的新生王。
其實耶穌已經出生了,在二中一節的時候。
當博士找到他,其實你看到。
在馬可福音,在馬太福音。
形容耶穌是一個小孩,在路加福音形容耶穌是一個嬰孩。
所以。
在馬太來講,耶穌已經是一個小孩子。
希律。
在退校。
過了這麼多時日。
這個小朋友。
應該不是一個嬰孩。
應該是兩歲以下的。
小朋友。
所以。
希律。
在過程當中,凡是兩歲以下的都要死。
有學者認為。
在伯利恆都不是很多人。
可能極其量都是死20個小朋友。
一個小朋友死都很重要,更何況20個。
不過有些學者說,這裡是大屠殺,有2000人。
看看如何估計,有2000個。
嬰孩被殺。
大家可以看到第17節和第18節。
他講什麼呢。
他講到。
他說。
這就是應驗先知耶利米國所講。
有拉馬聽見。
哭笑大哭的聲音。
是拉傑哭他的兒女。
不肯受安慰。
因為他們都不在了。
他在講什麼呢,他在引用舊約所講的東西。
有三個階段,第一個階段。
就是雅各。
雅各最喜歡的。
太太是誰。
有沒有人記得。
是拉傑。
他本來打算娶拉傑,誰知道他岳父。
跟他辦了婚禮,誰知道在第一洞房結婚之後,發現如果不是拉傑。
是他姐姐,他岳父說我家族的規矩就是大的不嫁,小的也不可以嫁。
如果你想娶拉傑的話,你幫我做足七年的事,我就考慮給你拉傑。
雅各為了愛情的緣故。
七年服侍他岳父,後來娶到拉傑。
拉傑。
死了之後。
有聖經講是葬在伯尼陵。
第二個階段,當以色列人。
入了迦南頂的時候。
變雅敏茲派。
將拉傑。
即是他的墳墓。
搬來變雅敏茲派的所屬地。
這個地方叫做拉瑪,拉瑪是一個地方,不是一個人。
第三個階段發生了什麼事。
當耶路撒冷。
當以色列。
亡國的時候,當猶太亡國的時候。
死了很多的。
丙丁,是以色列人。
同時有一班人。
是被迫。
被擄。
去到巴比寧當中。
所以耶利米。
他就講這個說話。
有很大的聲音。
有很大的哭號聲,而拉傑見到這麼多,形容拉傑其實死了很久,在亞國的時代。
拉傑不斷哭。
而不肯受安慰。
因為他們不在。
是在講被擄時候,死了的人在被擄時候去了巴比寧。
這個圖畫。
大家可以想像到。
他哭,不肯受安慰。
很大的悲哀,很大的傷心,在拉瑪這個地方。
是形容被擄時期的事情的發生。
套用第四個階段。
就是馬太坊的作者在表達什麼呢。
希勒殺死巴里恆。
那班嬰兒。
就像昔日。
耶利米才形容的那種哭號,那種悲慘。
就算你安慰我都好,我覺得都是無補於事。
沒有希望。
沒有盼望。
但是耶利米。
才在這個經文當中,他只讀了一遍,他所帶出的就是。
縱然以色列人在以色列被擄。
但是鼓勵猶太人再次回歸上帝當中。
去跟隨上帝。
在這兩年,我深信我們經歷了很多挑戰。
很多的挑戰。
無論是經濟上的挑戰。
疫情上的挑戰。
甚至是各與各的競爭的挑戰當中。
都彷彿好像我們都比較沉。
或者很黑暗,或者很灰在當中。
我們心靈當中除了不安之外。
好像有很多的恐懼。
在我們心靈當中時常發生。
我想表達我的感受。
平安夜二十四我們要做些什麼呢。
二十四日我有一個不一樣的聖誕節。
過往如果我在香港的二十四日的聖誕節。
二十四日有平安夜。
二十五日有聖誕節崇拜。
二十六日是主日,如果我仍然都在香港的話。
所以這三天非常忙的,在我們香港當中。
今年就特別一點了,今年就是我們說一個。
靜靜地聖誕夜,真的很平安夜。
最刺激的就是。
這個疫情。
我們大紀元節目都有很多。
有些是等待中。
等待當中確診。
有些確診了。
我想大紀元節目收到我們的消息時都很緊張。
很緊張。
我也覺得很緊張,不知為何。
我彷彿好像在打仗。
好像在香港當我們有打風的時候,就通知教徒和公卿。
究竟教會開不開,教會應該怎樣面對打風的狀況。
究竟有沒有崇拜。
就好像一模一樣,我們一班領袖一齊開會。
二十四日一齊開會,由九點開到十一點多的時候。
我覺得這個是很特別的聖誕節。
聖誕節都要開會。
但事實上我們都要面對教會所面對的嚴峻問題。
在面對整個疫情當中。
我估計我們都要習慣面對這個。
病毒,事實上我們都不習慣。
澳洲總理說,我們不會封城的了。
我們會繼續和這個病毒共存的了。
換言之就是。
我們都要學習怎樣面對。
有病毒來到我們生活當中。
彷彿我們經常說,無平安,恐懼在病當中。
很多擔心。
不容易。
或者面對我們的生活,我又說一下這個其中一個不安。
我有些朋友,有些教育同工。
他們不是在澳洲,有些教育同工。
去了英國。
很多香港人移民到英國。
很多教育同工未必可以做到我這麼感謝主要安排的工作。
有些教育同工。
他們在英國都是織帳棚的。
可能。
白天回亞馬遜做倉務員。
星期六。
他們義務。
去牧羊教會。
有些家庭。
可能去到當中。
有些教育同工說。
在英國的教會。
其實每個上學不用戴口罩。
工作人員不用戴口罩。
中病毒是非常之日常的事情。
在英國的教會。
都要想一想。
面對疫情或者在教會當中。
有些家庭。
一家四口去到英國。
沒有朋友。
意思不是沒有朋友,是沒有任何的支援。
又不是信耶穌。
一家四口中了疫情。
我常常將心給記者,如果我在英國的時候。
其實都幾。
沉重和痛苦。
沒有朋友,又沒有認識耶穌。
很多的。
灰心,很多的失落在電話當中。
不容易渡過。
今天我們信耶穌的我們。
我們是怎樣的呢。
我就感謝主,我覺得靈福堂對教育同工很好,很多的支援。
我就問,有沒有澳洲,來了澳洲的家庭,不論是信了還是沒有信過。
面對疫情的時候,究竟他們是怎樣渡過的呢。
或者剛剛來到靈福堂生活的家庭。
他們是怎樣面對疫情的呢。
其實一點都不容易。
在這段時間當中。
將來。
繼續有疫情。
各與各之間不斷都有爭議。
不會離開我們。
但是我想給大家看看。
那些黑暗的勢力,那些灰。
從來沒有影響耶穌基督的救贖。
上帝仍然保守耶穌。
在伯利恆出生。
同樣保守他。
逃避。
希律的追殺。
耶穌。
在世的33年,他都能夠成就了上帝。
委派他做救贖的計劃。
他已經完成了救恩。
二千多年了。
這個救恩從來沒有失落過。
縱然黑暗。
縱然困難仍然都存在。
弟兄姊妹。
我想讓你知道。
上帝的救恩從來。
沒有離開過我們。
上帝的救恩。
仍然都臨在我們當中發生。
但願我們在面對我們的將來。
無論和疫情生活好。
或者是很多的真正。
黑暗的事情都好。
我們憑著信心。
去面對。
我們2020年。
或者是將來的挑戰。
求著幫助我們。
我們一起禱告。
超上帝。
我們多謝你。
你愛世人。
你願意猜派你獨身兒子主耶穌基督。
來到當中。
去拯救我們。
耶穌啊。
在疫情當中我知道你是時常與我們同在。
你叫我們在。
生命當中不是一個人。
或者我們自己家人去面對。
而是有你和你的教會與我們同在。
叫到我們面對我們的挑戰面對的困難的時候。
你是很無微不至去照顧我們。
無微不至。
去幫助我們保護我們。
叫到我們離開這個疫情的困局。
或者叫我們離開很多。
不如意的事情黑暗的事情。
多謝耶穌你你成就救恩。
叫到我們。
生命當中。
有盼望。
你就是道路。
你就是真理。
你就是生命。
多謝你讓我們認識你。
多謝你你就是神的兒子。
讓我們靠著你。
能夠。
經歷不一樣的人生。
我們知道縱然疫情。
環境。
將來都很空虛。
但我們更加知道。
你是時常與人同在的那位上帝。
你是愛我們的主耶穌。
還有聖靈時常的提醒。
叫到我們生命當中有平安有喜樂。
去行在你的旨意當中。
多謝你。
讚美你。
替我們禱告。
向我們救主保護的耶穌明智祈禱。
