大家好,我是林牧師。
過去的星期天,在《英雄》裏面。
我選了一篇道,就是Jim Elliott。
講的Resurrection,就是關於復活的訊息。
Jim Elliott是一個很有名的宣教士。
他很年輕就去了南美洲厄瓜多爾。
向那些食人族傳福音。
結果在他29歲的時候。
他就接觸到這些食人族。
而他和他其他四個同伴都是被他們殺死了。
這個消息是非常震驚這個世界。
但是其實是掀起更多的年輕人投身去宣教的。
我們過去這個星期天講的那篇道。
就是他其中一個留下給我們他的年輕時候的講道。
他當時應該都只有二十多歲,你想一下。
也都是一個關於復活的訊息。
其實也都是和他自己是非常之生命攸關。
也都是因為復活的盼望。
他才可以這樣捨身成為一個宣教士。
甚至喪失了他的生命。
那篇道就不是很長,就是三十九分鐘。
但是他講得很快。
也都當中是覆蓋了很多聖經新舊約的經文。
我也都和大家講。
那個組織上面其實是比較。
感覺上是有一種混亂的情況。
所以沒辦法可以呈現到整篇講章裏面。
一些最重要、最有力的論點。
於是我結束的時候就為大家做了三點的總結。
當時有弟兄姊妹後來跟我說。
其實來不及了。
有沒有可能幫我錄個音去解釋一下。
他三點裏面最重要的關於復活的三點。
我就幫大家組織錄這一段的說話。
和大家解釋。
Significance of Resurrection 究竟在Jim Elliot那篇道裏面。
講了三個很重要的關於復活的重要性是甚麼呢?。
我先總結了這三點,然後再解釋多一點。
第一點就是他會告訴我們知道。
原來福音的核心的根基。
是在於耶穌基督的受死與復活。
這一點是非常重要的。
因為很多時候我想在Jim Elliot在世的時候。
已經是開始。
大家二十世紀的基督徒對於福音已經開始有點混亂。
究竟甚麼是福音呢?。
Jim Elliot再次告訴我們知道。
原來福音的根基。
其實是耶穌基督的受死與復活。
第二,他講了一個很重要的。
甚麼叫做相信復活或者是真信復活。
原來真信復活不單只是信。
哦!真的有一個這樣的人去復活。
而是相信這個復活帶來引伸的。
我們生命的改造。
或者是重新的定位。
我們的人生究竟的方向是甚麼呢?。
一會兒會再跟大家說。
第三點是甚麼叫做。
哦!抱歉,應該這樣說。
應該說當你不信耶穌復活的時候。
將會帶給我們甚麼的後果。
這個也是在說耶穌基督復活的重要性在哪裡。
因為祂的復活代表了祂將來再要回來審判世人。
所以今天你不信復活。
有一天你必須要眼睛看見復活的救主。
然而祂再不是你的救主。
卻成為你的審判者。
好,我想帶大家回去那篇道裡面。
去看一下Jim Elliot自己所說的。
第一點,這個復活是福音的根基。
我們讀一讀Jim Elliot的那幾個小小的片段。
然後我再回顧給大家。
Jim Elliot這麼說。
福音是真的,是因為它在一個人的經驗中有效。
福音是真的,是因為你感受到它。
因為你享受它。
你站起來,然後大叫,然後唱,然後大叫。
然後把你的雞尾酒丟掉。
還有其他的那些東西。
這可能是福音在一個人的生命中做出了非常有趣的事。
但並不一定是證據。
因為一個道德的人可以把他的雞尾酒丟掉。
跳舞,大叫,然後在大廈大叫。
然後大聲地唱歌。
沒有被神的靈魂迫害。
我們所領悟的福音不是主要是感受的福音。
而是事實的福音。
它是基於復活的事實。
耶穌基督的死亡和復活,以及那些事實的意義。
他說,究竟我們信的福音是什麼?。
如果你聽得到剛才我所讀的英文。
他其實說了一件事。
他說在他所生活的時候。
很多人已經開始說。
什麼叫怎樣傳福音,就是壞人的經驗。
福音是有效的。
福音是對你的人生有正面的影響。
譬如說因為你信耶穌。
於是你可以現在做一個非常有道德的人。
從前你是不停地吸煙。
現在你可以不吸煙了。
因為福音的緣故。
他說很多時候我們用自己的經驗去傳福音。
但他說真正的福音不是建基於我們的經驗。
他說一個有道德的人。
一個有自己知錯能改的人。
他可以做很多的事情改變自己。
他可以不再吸煙,不再喝酒。
然而那個不是保羅所傳的福音。
保羅所傳的福音是基於舊約裡面的應許。
他的預言。
而這些預言和應許是指向一個最終極的東西。
就是主耶穌基督的受死與復活。
所以他講,Jim Elder講得很好。
就是說復活的重要性。
就是整個福音是建基於耶穌的受死與復活。
所以當你去傳福音的時候。
你一定要傳受死復活的基督。
你不可以單單說。
為甚麼有人問你。
你所信的福音是甚麼。
然後你說我從前是很壞的。
我經常都是戒不了那些甚麼人甚麼人。
但是因為我信耶穌。
有人幫我祈禱等等。
現在我就可以去戒掉那些東西。
那個不是福音來的。
那個可能是你的經驗。
甚至是有少許你經歷上帝的東西。
然而保羅所傳的福音不是這樣的福音。
而是一個建基於耶穌基督的受死與復活。
這個是整個基督信仰的核心。
也是獨特性。
第二點,Jim Elder講得很好。
甚麼叫做真正相信復活。
我們讀一讀,然後我們再回來討論一下。
他說:我會說更多的,不只是事實。
因為是有可能讓人相信事實。
而不遵從事實所指的事實。
真正接受福音。
就是接受事實所指的死亡和復活。
也就是。
如果耶穌死了,我們就全死了。
如果祂死了,我們就全死了。
而那些活著的,應該不再活著了。
那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
而那些活著的,應該不再活著了。
他說:「基督的愛激勵我們,因為我們知道。
一人為眾人死,眾人都死了。
並且現在我們活著,不再為我們自己活。
而是為我們受死復活的基督而活。」。
什麼叫「真信耶穌基督的受死復活」?。
就是說我們相信因為祂為我們死。
我們和祂一起死了。
因為祂復活,我們和祂一起復活。
所以我們有個復活的生命。
這個復活的生命就是不再為我們自己而活。
而是為耶穌基督而活。
所以當一個人說我相信復活。
然而他不為耶穌基督活的時候。
其實他沒有真正相信復活。
另外一個他講到《少行傳》第17章裏面。
什麼叫復活?。
就是上帝說祂已經預言將來有一天。
祂要通過祂所揀選的君王去審判這個世界。
誰是那個君王?。
上帝做了一個動作、一個神蹟。
就是將他從死裡復活。
死裡復活的那個就是將來要審判全地的人。
所以祂說什麼叫「相信復活」?。
就是願意悔改、俯伏在這個復活的君王的底下。
這個叫做「相信復活」。
所以如果有人說我相信耶穌復活。
我真的相信的。
不過我不會敬拜祂。
我不會迴轉。
我繼續要自己活自己的人生。
這個人其實他是沒有真正相信復活。
但是我們去到最後一點。
「不信復活」。
說一個人不信復活。
這個不信復活不是代表他不相信。
耶穌曾經在歷史裏面復活。
你想想其中一個人。
他一定是相信耶穌真的有復活的。
那個就是撒旦。
撒旦不是不信復活。
他相信復活。
但是從另一個角度來說。
撒旦不信復活。
為什麼?。
因為相信復活代表撒旦要向耶穌俯首稱臣。
而撒旦不願意向耶穌俯首稱臣。
他知道耶穌真的復活。
他卻不信復活。
他拒絕了那個復活。
我們聽聽Jim Elliott怎麼說。
然後我們回來做總結。
(朗讀)。
(朗讀)。
(朗讀)。
最後那個point。
不信復活最後對於我們來說有些什麼的後果。
他說有一天全世界今天你不相信復活的人。
都會看見耶穌復活的救主。
正如彼得所看見的復活救主。
正如保羅所看見的復活救主。
祂會在你眼前出現。
你今天你不願意憑信相信祂。
哪一天你憑眼睛要看見祂。
然而你不能再相信俯服稱臣。
已經太遲了。
你會接受這個復活回來的君王的審判。
於是Jim Elliott在他的講道裏面他問。
我們當中有沒有一些人還未信主的人。
你今天要把握時機。
要相信。
相信的意思是回轉。
相信的意思是俯服在這個救主的面前。
如果不是。
有一天你將要接受你不信的後果。
你會被他審判。
你一是相信他。
他的不留會成為你的不留。
帶領我們進入永恆的生命。
你若不信他的復活。
你會被審判。
被雕在地獄的火焰裏面。
永遠的受苦。
所以再講總結復活的重要性。
對於基督徒整個信仰的重要性有三點。
第一。
我們整個福音的根基不是在於人的經驗。
而是歷史的事實。
就是耶穌基督的受死與復活。
第二 甚麼叫做相信耶穌基督的復活。
不是單單說理智上。
我相信曾經有這個人。
曾經他受死。
曾經他復活。
而是相信復活引申出來的真理。
真理就是我不再為自己活。
為上帝而活。
相信這個復活的救主將要審判世界。
於是我們去回轉。
去俯首稱臣。
去為他而活。
第三。
若果你今天不信復活。
他朝你必眼睛看見復活的救主會來。
他會回來審判你。
這個是不信復活的後果。
於是。
詹姆勒總結。
要我們就在現在快快的回轉。
相信救主。
一生為他而活。
希望這個都是你我的人生。
大家努力。
奔跑。
相信。
跟隨。
獨一,受死復活的九尊,阿們。。
