各位弟兄姐妹好。
今天是2021年聖誕節。
今天的信息很普通。
聽了十幾年或者是二十幾年三十幾年都聽過了。
但是還是一個很好的信息。
這個信息很特別。
今天的信息就是。
因孩為我們而生。
由一子賜給我們。
這是在以下亞書第九章。
這短短的這兩句話。
其實是代表全部的福音。
最好的消息。
世界上沒有這麼好的消息。
那麼這個整個的福音。
我們普通福音都是說。
信耶穌得永生。
但是不知道這個永生從哪裡來。
也不知道信耶穌是什麼耶穌。
耶穌在哪裡也不知道。
至於耶穌。
祂來的目的也搞不清楚。
好像就是為了救我們而已。
好像一切都是我們我們我們。
神欠我們很多。
所以不得不來救我們。
不然他就虧本了。
但是這個信息很重要。
所以這次我在。
很普通的題目上。
我就好好的來。
替大家思想思想。
這個也幫我幫助我自己很多。
這個重要的信息不得不說。
這個信息分兩部分。
第一個就是一個因海為我們而生。
因海為我們而生。
因海天天都在生。
多得不得了。
憑什麼就這個因海不一樣。
第二個信息就是。
有一子賜給我們。
這個好像說。
這因海是個男的。
這個男孩子要賜給我們。
聽起來也很平凡。
其實這裡面的含義。
非常非常的深。
非常非常的。
很難了解。
所以我今天就來進口的來。
把它很佛潛的來。
來摸一摸看一看。
因為我自己也沒有太多的研究。
至於這方面。
講到的人多得不得了。
但是我特別要在這裡。
今天講兩個很重要的觀念。
因海為我們而生。
這個因海就是耶穌基督。
他為我們而生。
就是他這一位耶穌基督。
是道成肉身。
成為人的樣式。
從我們中間進來。
進到人類的這一個生命裡面。
成為我們這一元。
這是非常奇妙的事。
因為神要救我們。
他有很多的方法可以救。
比如說以前在舊約的時候。
神要救一個臣。
講一句話就行了。
以前神要與亞伯拉罕立約。
他就下來成為神的使者。
也就可以了。
人就要敬信他。
那麼神從天上下來。
又上去又下來。
那太多次了。
在舊約裡面。
講的就是神的使者。
或者是神的天使。
其實每一次你看。
亞伯拉罕、亞伯拉罕。
敬拜這些天使的時候。
都是當他這個神敬拜。
因為他就是神自己。
所以神上來下去非常容易。
都是個大人。
不是嬰兒。
那為什麼這次神要下來救我們的時候。
非得成為一個嬰兒。
這個嬰兒的原因是非常的難懂。
這個嬰兒。
表示說他是從人的這個系統裡面出來的。
從旁邊插進來。
是從人的系統裡。
組組中中。
他們這個系統裡面。
從大衛的根那邊慢慢的進來。
是一個嬰兒。
這個嬰兒誕生。
他要花九個月的時間。
然後在誕生以後。
還要長大成人到三十歲。
這一段時間裡面。
都是我們人必經的道路。
每個人都經過的。
所以耶穌基督用這個方式。
來顯示給我們看。
他要成為我們的一員。
因為這個緣故。
他才能救贖我們。
因為救贖這件事情是一個法律上的文字。
救贖是非得要同樣的。
完全一樣的人或者事物。
才能代替你該做的事。
比如說我們的罪的緣故。
罪的功架就是死。
那麼罪的功架非得要經過死才能夠完成。
如果耶穌基督不經過人這個過程的話。
他可以赦免我們。
但是他不能救我們。
神可以赦免我們。
但是無法救我們。
因為救我們不只是罪得赦免。
還得要我們成為神的兒女。
這個神不能一句話。
就把有罪的人當作無罪。
所以他非得要經過人的過程來救我們。
所以有一嬰孩為我們而生。
但是第二句。
重點就在第二句話。
有一子賜給我們。
這個嬰孩不只是人的形象而已。
他還是神的形象。
賜就是愛子。
就是神他的愛子。
這個愛子要進到嬰孩裡面。
與他一同成為一個百分之百的人。
百分之百的神。
這位人才能完成給我們的救贖。
不但如此。
救贖完成以後。
他還有一個重要的使命。
他要把他的國建在這個地上。
嬰間的權柄不能勝過他。
這個原因就是神兒子。
他有這個權柄。
嬰孩沒有。
人沒有。
人只有。
袋鼠救我們脫離罪的權柄。
但是只有神的兒子有權柄。
勝過罪。
勝過死權。
建立他的國度在地上。
所以這個原因。
所以嬰孩跟神的兒子。
就著後而為一成為人的樣子。
在《儀化福音》第一章就說到。
道成肉身。
這個道成為肉身。
這個道就是神的話。
成為肉身。
這句話是石破天驚。
從來沒有這句話可以講得清楚。
是神最大的惡敵。
我們中國有個老子。
他有個道德經。
道德經一開章就說。
道可道。
非常道。
道就是道德的道。
非常道。
明可明是非常明。
幾千年來解釋的人。
很多的不得了。
不知道他在講什麼。
有人講這是道德。
有人講這是道路。
有人講道是很大的理想。
有人說這是什麼偉大的哲學。
老子自己也講不清楚。
所以只好講這些話。
莫名其妙的。
道可道。
非常道。
明可明。
非常明。
其實以色列這兩句預言。
有一陰海為我們而生。
有一子賜給我們。
已經就把老子全部所講的都講清楚了。
這個道是非常的奇怪。
我說怎麼奇怪呢。
這是我的想法。
各位姑且聽之。
起初神創造天地。
地是空虛和黑暗。
神的靈運行在水面上。
然後神說要有光。
當神說。
這個說。
那個就是說話的那一位。
那一位就是道。
那一位道就是耶和華。
那一位道現在成了肉身。
就是神創造天地萬物的神。
創造我們人的神。
祂開口說話的那一位。
現在成為嬰兒。
因為祂是神的愛子。
祂創造給我們。
要救我們脫離罪惡。
我那時候也在想。
我說進化論啊。
吵來吵去吵了一百多年兩百年。
大家說人是猴子變的。
你看他們多像啊。
猴子做什麼人也會做什麼。
猴子能幹什麼。
比人還靈光。
猴子很多很多的本事。
我們人恐怕也不行。
爬樹還爬不過他。
猴子比我們靈光。
邪惡的話。
偷東西啊。
搶東西啊。
也比我們厲害。
但是猴子怎麼進化。
祂只有一件事祂做不到。
就是祂不會講話。
祂只會嘰嘰喳喳。
那個以為是祂猴子的話。
平時祂不是猴子的話。
祂不是話。
說話的那一位。
那一位用祂的樣式跟形象照顧我們。
所以我們也會說話。
我們說話。
我每次在路上。
尤其是咖啡館。
一進去一看。
啊或者是吃鹽茶的地方。
怪怪,那麼多人在裡面,咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋咋。
根本不必要證明 根本就不通 人是不會計劃的 人一定是神創造的 簡單得很。
這個是另外一個想法 但是呢 這個話 神的話裡面代表許許多多的內容。
祂有能力 祂有思想 祂有計劃 神的話裡面有許多的哲學 許多的真理 有許多的慈愛。
有許多的公義 附在祂話裡面 這個話簡直是不得了 所以這一位成為陰海 長大成人的耶穌基督。
祂最後說 凡是我教導你們的 你都要教他們遵守 直到我再來 直到世界的末了。
所以這個話裡面所代表的人力跟權柄是不得了重要 所以人說話要當心 講道理要當心 什麼都要當心。
因為我們不知不覺就把話當作一個權柄 來害人 來損害人 來傷人 這話是非常重要的。
那麼這裡的以賽亞書 這張我就讀一遍給大家聽 因為有一陰海為我們而生 有一子賜給我們。
政權彼擔在他的肩頭上 他的名稱為奇妙 則是全能之神 永在的父 和平的君 先讀到這裡。
各位 開始是講陰海為我們而生 一個子賜給我們 就是說他不但要救我們 而且他這位神的兒子在我們中間要興起他的國。
政權彼擔在他的肩頭上 這個就是神最最重要的一個信息。
神造我們的目的 跟神救我們的目的 完完全全是為了神的國 政權。
神的國是要打倒撒旦的邪魔的國 所以他的名稱為奇妙。
有五個名 奇妙 則是全能之神 永在的父 和平的君。
現在的翻譯 有的聲音翻做奇妙測試 就把測試前面加個奇妙 就是奇妙的測試。
因為後面幾個都有形容詞 所以變成四個名字。
但是我覺得奇妙測試 全能之神 永在的父 和平的君 五個名字真是寶貴的不得了。
不能一定要講給他加加減減 我相信米賽亞寫的時候 他就是這樣認識神。
我相信寒德爾寫他的米賽亞的時候 他也是這樣認識聖經的。
所以在寒德爾的聖經 寒德爾的米賽亞裡面 唱起來就是奇妙。
測試 全能之神 永在的父 和平的君 五個名字。
這五個名字很奇怪 這裡面名字沒有包括任何救恩的名字。
而且是包括的這些名字 很奇怪 從來也沒有出現過 這是第一次在聖經裡出現。
所以大家就很puzzle 這些名字是誰的名字啊 是耶穌基督的名字嗎。
耶穌基督怎麼會有這種名字呢 奇妙的 測試 全能的神 永在的父。
父不在天上嗎 怎麼他變成永在的父呢 和平的君 講什麼東西。
這五個名字在舊約裡面講得非常的清楚 這五個名字就是神自己的名字。
就是閻鶴華的名字 閻鶴華有這麼多名字 看一看。
在Judges 十三章十七節 叫做《釋詩記》。
釋詩記說 十三章十七節說 馬諾亞對閻鶴華的使者說 請講你的名告訴我。
到你的話應驗的時候 我們好尊敬你 十八節 閻鶴華的使者對他說。
你何必問我的名 我的名是奇妙 閻鶴華自己講 閻鶴華的使者就是閻鶴華自己。
閻鶴華自己講 我的名是奇妙 所以奇妙就是閻鶴華的名 也就是耶穌基督的名。
那就有意思了 那麼奇妙 測試Counselor 磨練一切的奇妙。
萬鈞於鶴華的 以賽亞書二十八章二十八節也說。
做餅的糧食是用磨磨碎的 它不常打 雖用鹿肉或馬打散也不磨它。
這也是出於萬鈞之閻鶴華 他的謀略奇妙 他的智慧廣大 不得了。
那麼閻鶴華又說了 在以賽亞書第十章第二十節。
到那日以色列所剩下和亞國家所逃脫的。
不再依靠那擊打他的 卻要誠實的依靠閻鶴華。
以色列的聖者 剩下的 就是以亞國家所剩下的。
必歸回全能的神 歸回以鶴華 全能的神。
這個全能的神 Almighty God 也叫這個閻鶴華。
Everlasting Father 永恆的父。
這句話也在以賽亞六十三章十六節說。
亞伯拉罕雖不認識我們 以色列也不承認我們。
你卻是我們的父 猶華 你是我們的父。
從古以來你名稱為我們的救贖主。
猶華 你委託使我們走差離開你的道路。
使我們心地剛恩不敬為你了。
求你為你的父人 為你的產業 自派的緣故回轉了。
這句講的 猶華 你是我們 Everlasting Father 永遠的父。
猶華是永遠的父。
這個猶華的名字也給了耶穌基督。
最後 和平的君 耶穌自己說。
約翰福音第十四章二十七節 我留下平安給你們 我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁 也不要膽怯。
祂這個平安 就是只有平安的君 King 可以賜給你們。
這個平安的君 不是老好先生。
因為在 Revolution 五章四節就說了。
因為沒有一個配展開那個書卷 我就大哭。
長老中有一位對我說 不要哭 看了。
猶大支派中那獅子 大衛的根已經得勝。
得以展開那書卷 揭開那奇印。
猶大的獅子 這裡講到 以色列書第九章第七節。
祂的政權與平安 比真家無窮。
祂逼在大衛的寶座上治理祂的國。
以公平公義使國堅定穩固 從今直到永遠。
冠軍的耶和華的熱心 必成就這事。
講到這裡 大家可能有一點體會。
你這個講到 有一紙賜給我們。
好像是 它的名 好像都是耶和華的名。
那 難道我們 耶和華自己來到我們中間。
這位 現在的最大的問題。
就是我們懂不懂 能不能夠了解。
Son of God 神的兒子是什麼意思。
我教祖日學 從一九七三吧。
信了祖以後就教 教到一九大概二零年。
大概教了三十年。
每次講到這個 神的兒子這句話的時候。
哎呀 這個簡單得很 神的兒子就是神的兒子嘛。
還有什麼好講的呢 那到底什麼是神的兒子。
神的兒子 是神的兒子。
很難個解釋。
很難 很難 很難這個解釋。
因為那個 在以色列書第四十三章第十節說。
耶和華說 你們是我的見證。
我所揀選的婦人 即使這樣便可以知道。
而且信服我 又明白我就是耶和華。
在我以前沒有真神 在我以後也並沒有。
唯有我是耶和華 除我以外沒有救主。
好了 除了耶和華以外沒有救主。
那神的兒子是救主 那他還是誰。
他就是耶和華。
再聽 以色列四十章第六節。
耶和華是以色列的君。
以色列的救贖主 耶和華是耶和華。
以色列的救贖主 萬君之耶和華如此說。
我是守身的 我是幕後的 除我以外再沒有真神。
OK 就是這一位 耶和華。
就是救贖主 就是真神。
除此之外 前面也沒有 後面也沒有。
佛洛西書也說 第一章十五節。
先不能看不見的 神的像 是守身的神。
一切被造以先 因為萬有都是靠他造的。
無論是天上的 地上的 能看見的 不能看見的。
或是這種有位的 又是主制的 自尊的 掌權的。
一概都是藉著他造的 又是為他造的。
他在萬有之先 萬有也是靠他造的。
愛己就是那神的像 就是神。
開始也是他 尾巴也是他 一切都是他。
也是為他的 也是成的也是他 全是他的。
這種事情好像是非常的難以了解。
後來想到一個比例。
我說現在世界末日差不多了。
如果有一天 太陽忽然來一個大大的爆炸。
啪一下 炸出一塊小小的太陽。
那小小的太陽大概比地球還大幾十萬倍吧。
然後那個小小的太陽碰到地球。
碰到地球就完了 所以地球上的人就說了。
哎呀 是son of sun打了我們。
是太陽的兒子打了我們。
是太陽的兒子打了我們嗎。
就是太陽 那一塊也是太陽。
只是跑到我們這裡來 把我們毀滅了。
我們只曉得這一塊 那一塊就是那一塊。
那一塊就是那一塊 全部太陽就是那一塊。
沒得分的 但是打到我們這裡來呢。
我們就說son of sun 把我們消滅了。
不是son of sun 就是太陽自己。
所以son of god就是神自己 就這麼簡單。
我有一次 十幾年前。
忽然瞭解這個意思的時候。
渾身發抖 啊 原來我瞭解了。
神的兒子就是神自己。
所以衝上樓又衝下樓 興奮的不得了。
哎呀 教了三十幾年的主日學。
我現在才懂 什麼叫做神的兒子。
就是神自己啦。
他也沒什麼別的話好講了。
就是神自己啦 就是炎黃華啦。
就是三位一體的啦。
興奮了一天以後 第二天醒來又忘光了。
一點都不覺得有什麼了不起。
當時的興奮 真正認識神的兒子是神。
絕對不是 知識上的認識。
知識上不可能認識。
只有在靈裡面可以認得他。
這就是耶穌基督的妙名字。
那麼 名字之妙啊。
這個實在是不能夠想像。
所以這裡我在想另外一個很重要的原因。
神要生產嬰兒。
要慢慢地照人的速度慢慢地長大。
要經過我們人長大的整個的process。
他有很深的深意在裡面。
因為我們讀聖經。
總是覺得這些事情怎麼可能呢。
這些事情為什麼要這樣呢。
這個有一件事情很奇怪的。
大概在十幾年前吧 二十年前。
我有機會跟一位中國的弟兄學習聖經。
他是用希臘文來翻譯。
他就給我講 你曉得希臘文很有意思。
希臘文有七萬個字。
希伯來文只有一千個字。
七萬跟一千 這兩個文字很難表明神的意思。
你看 所以為什麼在希臘文寫的舊約。
很多時候我們都搞不清楚怎麼翻。
翻來翻去是不容易知道神的意思。
但是一到新約以後就非常清楚。
它是有七萬個字組成。
不但是七萬個字組成。
比中文多多了 中文好像是一萬多吧。
然後呢 它的文法也很奇妙。
它有一個特別的文法。
叫Aorist。
這個文法在一般的希臘人的文字裡面。
說話裡面是經常通用的。
並不重要 所有的人都知道。
就是很特別的。
這種文法美國英文沒有 中文也沒有。
希伯來文也沒有。
Aorist它是講一個過去式。
就是以前發生的事。
以前的發生的事呢。
但是它有過去式。
因為希臘人也有過去式。
但是它不用希臘人過去式。
它就用Aorist。
就是Aorist有個過去式。
這個過去式它有一個很特別的代表。
就是過去的事現在還會發生。
將來也會發生。
它就用Aorist這個tense。
來代表過去式。
那麼這個東西就是說。
如果說我昨天吃了飯。
我就會用Aorist。
吃了飯 表示我昨天吃了飯。
但是明天 今天我還會吃飯。
明天我也會吃飯。
所以這個吃飯對我來講。
就成為一個永恆不變的真理。
今天吃 明天吃 後天吃。
我只要活了就吃。
我就會用Aorist。
雖然講的是去昨天吃的飯。
但講了這些事以後。
大家馬上就知道。
哦 你明天還會吃飯。
你後天還會吃飯。
Aorist這個tense。
很奇妙的就是。
當我們查經 查路加福音的時候。
路加福音一開始。
第一章。
把所有的動詞形容耶穌基督的降生。
通通用成Aorist。
一直到耶穌三十歲。
通通是Aorist。
那就很奇怪了。
這明明是以前發生的事。
而耶穌已經生了。
不會再第二個耶穌生出來嗎。
那就不應該用Aorist了。
對不對。
反正耶穌的生產 長大。
都是很特別的嘛。
而且他又是一個神的兒子。
那為什麼用Aorist呢。
想不通。
我們好幾個人在那裏一直查 查 查。
一直想不通。
現在讀給大家聽。
路加福音第一章。
二十六節。
到了第六個月。
天使加伯列奉承著差遣。
往加利利一號城去。
這個城名叫拉薩納。
二十七節。
到一個童女那裏。
那是已經娶配了大衛家的一個人。
名叫約瑟。
童女的名字叫瑪利亞。
二十八節。
天使進去對她說。
蒙大恩的女子。
我問你。
安 主和你同安同在。
瑪利亞因為這話就很驚慌。
又反覆思想。
想著這樣子問安是什麼意思。
天使就對她說。
瑪利亞不要怕。
你在神面前已經蒙恩了。
三十一節。
你要懷孕生子。
可以給他起名叫耶穌。
他要偉大。
稱作至高者的兒子。
主神要把他的主大位的地位給他。
他要做亞國家的王。
直到永遠。
他的國也沒有窮盡。
瑪利亞對天使說。
我沒有出嫁。
怎麼有這回事呢。
天使回答說。
聖靈要臨到你身上。
至高的能力要比喻你。
因此所生的。
聖者必稱為神的兒子。
這段話就是一個例子。
這個例子。
這個舉例。
裡面所有的動詞都是errorless。
就是過去是。
但是將來還發生。
現在正在發生。
那個時候我們一直在查。
查了一兩天。
就覺得很奇妙。
神經不會錯的。
他為什麼要用這個字。
這個天使。
後來有一次我們忽然。
有一位說。
哎呀這太簡單了。
明白了。
這是至高永不變的真理呀。
神的誕生。
從嬰孩到成為神的兒子。
全部不但在他的身上。
兩千年前已經過去了。
已經成就了。
將來每天每天。
這些事情都要成就在。
每一個將來成為。
神的兒子的身上。
誰是神的兒子。
你我都是神的兒子。
你我在神的兒子這個成長之間。
耶穌基督從生到長大。
每一句話。
每一件事情。
都要在我們身上。
再一次的出來。
顯明出來。
我們。
神在我們心中的慢慢的長大。
這個長大是需要時間的。
這個長大需要了解。
需要認識的。
那神怎麼幫助我們等到長大。
用神的兒子的長大。
把我們在族裡面的長大。
併在一起。
神兒子的長大。
就是我們的長大。
神兒子的痛苦。
就是我們的痛苦。
神兒子的得勝。
就是我們的得勝。
神兒子的國。
就是我們的國。
將來神兒子要作王。
我們要與他一同作王。
這些與神聯合的。
這些事情。
一定要從生到死。
通通要與神聯合。
所以神的兒子。
一定要生成baby。
從他的baby身上。
我們慢慢開始。
知道聖靈怎麼樣帶領我們。
如何的長大。
在神的聖靈中長大。
就是耶穌基督。
祂出生到死。
一路的走的這條路。
那個這條路就是我們。
與祂同工。
與祂聯合的一個基礎。
所以聖經裡。
真是一個字都不浪費。
連過去世。
過去世。
祂都不用過去世。
祂用eris這個世。
這個過去世。
是指說這件事情。
不但耶穌基督成就了。
將來信耶穌的每一個人。
都要跟祂一模一樣的成就。
祂在路上。
生長的路程上。
所面臨的痛苦。
包括上十字架。
我們都一樣。
都要跟祂一樣。
這就是偉大的eris的意思。
所以你想想看。
各位想想看。
七百四十二年前。
耶穌基督還沒有降生的時候。
以撒亞已經講了。
神的兒子要給我們。
但是祂必須從嬰孩開始。
又只有如此。
神從嬰孩長大成人。
那位仁子可以為我們贖罪。
他跟我們是一樣的。
可以代替我們出罪。
但是那一位神的兒子。
就領我們出埃及以後。
進入迦南。
然後跟他一樣。
打敗了仇敵。
誕生了死權。
然後我們就可以與他一同作王。
一同治理這個國家。
治理他的天國。
所以這個全部的預言。
講的最最重要的部分。
就是政權在他的。
政權與平安真情無窮。
他一定要在大位的寶座上。
治理他的國。
以公平萬公義。
使他的國堅定穩固。
從今直到永遠。
萬軍耶和華的熱心。
必成就這事。
萬軍耶和華決定的。
一定要成就這件事。
他自己也下來。
成為神的兒子。
自然一定要成就這事。
這件事情是不得了。
這件事。
這就是我們整個全部的福音。
福音是神親自下來。
是什麼神下來。
是從創造我們。
創造宇宙萬物。
一直到創造我們的那一位。
會說的用他的話。
在我們中間說說說說說。
然後他政權。
他的國要存在永遠。
我們將來也要跟他一同。
坐在他的寶座旁邊。
治理他的國。
這就是以色列那個時候。
講的清清楚楚。
因海為我們而生。
一個子賜給我們。
這個子不是那個生的因海。
而是神自己。
神與因海同而為一。
同而為一。
但是做的工作不一樣。
因海為我們做了救贖的工作。
神的子為我們成就了神的國。
神的義。
以至於他的國平安和平。
永永遠遠。
這就是我們今天的盼望。
所以這兩句話。
由一子賜給我們。
太重要太重要。
能夠了解這句話。
我們的救恩就成就了一半。
最後就成就了。
一個因海為我們而生。
這句話最是得了赦免。
英雄稱義。
但是由一子賜給我們。
我們得到那位子的話。
那就完全把救恩完成了。
今天就講到這裡。
繼續禱告。
感謝主讓我們今天能夠分享到。
地上真正的目的。
不單是為了拯救我們。
而且要造就我們提拔我們。
成為王子。
將來可以與你一同治理你的國。
你的王權。
我們謝謝你給我們這樣大的福分。
教教我們心裡火熱。
知道你在我們身上的盼望是諸子的大。
而且你自己所做的犧牲又是諸子的大。
我們真是不願意違背你的旨意。
也愧卻了你的旨意。
我們就求主繼續保守我們弟兄姐妹。
在這個疫情囂張的時候。
能夠堅定起來。
真正是為主站立的穩。
知道主的心意。
這個世界要過去。
但是凡是神的兒子。
在你裡面的國裡面。
就永永遠遠治理這一切的創造。
我們撒旦已經被我們打敗。
死權也沒有了。
我們就完全得勝。
感謝主給我們這樣的福分。
真是天下最大的福音。
是在天與人合一。
在此就是顯明了。
這樣感謝耶穌基督的名。
Amen。
