今天我們繼續看。
《斐納比書》四章十到二十三節的段落。
相信這個書卷。
都是大家很熟悉的書卷。
今天所看的經文。
是全卷書最後的一段。
保羅在這裡向斐納比的信徒。
來表達他的謝意。
感謝他們一直以來用金錢來支持保羅。
和表達對保羅的關懷。
然後保羅就在這個段落裡面。
分享完他對斐納比信徒的欣賞之後。
他就將到他所學曉的生命秘訣。
來說出來。
並且肯定斐納比信徒這種用捐贈和金錢資助的方法。
是分擔著他的憂患。
是一件值得欣賞和極美的事。
其實在斐納比書開頭的時候。
保羅就形容到斐納比教會的信徒。
和他的關係是非比尋常。
他們是從頭一天開始。
就和保羅一起同心合意為福音齊心努力。
然後在這個四章的十五、十六節裡面。
他就更加提到斐納比教會對他的經濟資助。
不是一次單次的事件。
是由保羅在馬其頓的斐納比傳道開始。
斐納比的弟兄姊妹就在金錢上來資助他。
甚至在一些沒有人支持他的時候。
斐納比教會一直都用金錢的資助。
和他分擔傳福音的工作。
保羅多謝斐納比教會的慷慨支持。
更加惠著他們的關心。
來到他表達好欣慰。
然後他就講他對於金錢和物質的看法。
提出資助一個很重要的元素。
四章十一到十二節。
保羅是這樣講的。
他說「我並不是因缺乏說者說。
因為我已經學會。
無論在什麼的境況都可以資助。
我知道怎樣處悲戰。
也都知道怎樣處豐富。
或飽足或飢餓或有餘或缺乏。
任何事情任何境況我都得了被缺。
我靠著那家給我力量的。
凡事都能作」。
我今天定的講題是叫做「生命的被缺」。
因為這個被缺非常之重要。
不單止令到保羅他能夠得著力量。
完成上帝要他做的工作。
如果我們都曉得的話。
相信對我們跟隨主都是非常之重要。
保羅其實他學會了。
不將物質的供應和生活的享受。
成為他生命的必需。
他自己究竟開心還是不開心。
都不會被外面的環境和際遇。
或者物質的多寡來影響。
我認識一位年輕人。
他的父母都是專業人士。
所以他從小就在一個很豐富的環境裡長大。
有一次跟他閒談的時候。
他就說「我將來一定不可以沒錢的。
因為我很喜歡每年都出去。
去不同的地方旅遊。
還要我要住好一點。
吃好一點。
想買什麼都可以」。
這個是不是香港的文化。
香港我們生活在這裡是告訴我們。
錢雖然不是萬能。
不過沒錢就萬萬不能。
所以我們有很多人。
都是朝著賺錢的方向來努力。
我聽完他這樣說的時候。
我就發現。
哇 那如果你一定不可以沒錢的話。
那我很相信。
他會將他的生命方向和重心。
set起以錢為最重要的目標。
賺錢就會成為牽著他人生的方向。
其實我們跟隨主的人。
我們都會知道。
耶穌沒有叫我們放棄錢財。
沒有逼我們將財寶當為一份土。
但是耶穌是建議我們。
要用一個屬靈的眼光。
來認清楚什麼才是真正的財寶。
是能夠存到永恆。
不會敗壞的。
保羅在跟隨主之後。
他將知足成為了他追求的方向。
保羅說他無論在什麼樣的境況。
他都可以知足。
知足原文是簡單的「足夠」的意思。
在飽足的時候。
飽足的時候。
有餘的時候。
固然是「足夠」。
保羅甚至說。
當他面對飢餓和缺乏的時候。
也是「足夠」。
保羅所說的「足夠」。
不是因著外面的供應而覺得滿足。
而是他是一種不受外在環境影響。
就能夠覺得滿足的一個這樣的心態。
保羅其實在《貧乏太六》前書6-8節這樣說過。
他說其實敬錢加上知足就是大利。
因為我們沒有什麼帶到世上來。
也不能帶走什麼。
只要有衣有食。
我們就該知足。
這裡提醒我們。
一個選擇跟隨神的人。
才容易成為真正知足的人。
因為只有對上帝的虔敬。
人才會順服上帝的安排和帶領。
和滿足於祂所給我們的份。
其實我們在人世間所擁有的東西。
都不是屬於我們的。
始終我們也不能將那些事物帶走。
我們沒有帶什麼東西來到世上。
也沒有帶走任何的東西。
所以不需要為眼前的得失過分的介懷。
反而像保羅所說。
有衣有食就當知足。
當人能夠知足的時候就能夠快樂。
當人的心簡單你就會覺得幸福。
然後保羅就分享到他。
原來知足的秘訣。
和能夠完成萬事的秘訣是什麼。
保羅就說到。
他是「靠著那給加給我力量的。
凡事都能做」。
「凡事都能做」是指在任何情況下。
都能夠而言自得無所驚懼。
並且能夠勝過各樣的問題。
他不是死撐扮肝強。
而是發自內心很從容地。
去完成上帝所交託的工作。
所以我們了解一下。
這個保羅所說的。
得力的秘訣是什麼。
原來說到「靠著那加給我力量的」。
這個保羅所靠的。
其實就是指到耶穌基督和三一真神。
當我們能夠清楚認識主的大能大力。
以及對基督的恩典能夠有所體會。
又對上帝的應許能夠有所信靠的時候。
就能夠從主得著力量凡事都能做。
保羅的生命秘訣展示給我們看。
就是對上帝的堅信能夠打開我們的淑女眼睛。
讓我們超越外在的限制和能力。
如果你認識保羅的話。
你都知道保羅有說過。
他身上有一根刺。
祈禱很多次求上帝來拿開這根刺。
但是上帝沒有應允。
聖經沒有說明這根是什麼刺。
可能是一些軟弱病患。
又或者是一些他認為很為難、很遺憾的事情。
但是上帝反而安慰他。
在哥倫多前後書十二章九節這樣說。
「我的恩典是夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上高顯得完全。
不是個人的力量足夠。
而是上帝的恩典夠用」。
哥倫多後書四章七節保羅也是這樣說。
「我們有著寶貝放在瓦器裡。
為要顯明這莫大的能力。
是出於上帝不是出於我們」。
所以保羅沒有強調。
也沒有聚焦在他的那根刺裡。
反而他就是聽從上帝的教導。
他靠主來勝過一切的艱難。
當看到保羅的生命的時候。
我又想起一個人物。
丹爾尼,一個全心倚靠上帝的人物。
他在當時不以二邦王的膳食來進食。
他也不跪拜金像。
結果他就面對要掉進火窯。
來一個這樣的考驗。
丹爾尼是堅心信主。
他說「就算即或不然。
神不在那裡救我。
我仍然堅心相信主和跟隨上帝」。
另外一個人物約伯。
他生命裡也有一些很特別的經歷。
很敬錢、很愛人。
但是在他的身上展示給我們看。
原來人世間的生活還有一個層面。
是我們沒有留意或沒有留意的。
原來有一個屬靈的層面。
是我們不能夠靠自己勝過的。
不過約伯在這個考驗的過程裡。
他經歷了上帝是怎樣的一位上帝。
他生命的體會是。
「我從前封聞有祢。
現在親眼看見祢」。
保羅也有這樣的經歷。
在未跟主耶穌在大馬骰的路上相遇的時候。
他以為逼伯基督徒。
就是他最愛上帝的方法。
但是當他跟主耶穌相遇之後。
他體會主耶穌的大能大力。
體會耶穌對他的恩慈。
然後他就承接著向外邦傳福音的棒。
來到他一心跟隨主。
不知道你在跟隨主的過程。
有沒有經歷過上帝的磨練和教導。
我在預備這個講章的時候。
看回自己的生命片段。
在我信主差不多十年的時候。
在教會裡都已經在參與一些前線的服事。
在自己的母會做部長。
但是我就經歷過我自己的婆婆。
因為她一個人住。
有一次當我去探望她的時候。
就發現原來她是中風暈倒在地上。
我馬上就立刻叫救護車。
也打電話回教會請弟兄姊妹祈禱。
婆婆在醫院裡昏迷了十天。
然後才醒來。
一醒來的時候。
她在那裡唱讚美詩。
唱了一個小時。
我是不知道我婆婆會唱歌的。
但是很看得到神自己親自施行拯救。
不過就因為那個中風。
她已經不能夠自己治理。
所以我們就為她物色了一個療養院。
在那個過程裡面。
我的媽媽還沒有信主。
她就經常跟我說。
你的上帝這麼厲害。
你快點叫耶穌幫婆婆。
復元體力。
於是我也是很多的祈禱。
當時我們家裡。
哥哥我和舅父舅母是信了耶穌的。
我們幾個人就每一天。
我們都劃定一個時間去探望婆婆。
是很知道在那個病患裡面。
她有很多的艱難。
是一個這樣的過程。
當時我教會是要做一個生活營。
誰知道在入營之前。
負責的主席。
他的媽媽就確診癌症。
於是他沒有辦法入營。
我因為部長。
所以我就要承接整個營的工作。
到入營的時候。
弟兄姊妹就跟我說。
弟兄媽媽有需要。
我們可不可以在第二天早上的時候。
我們一起去做一個禱告會。
為他媽媽能夠得醫治來祈禱。
我知道這個邀請是不能推託的。
因為是應該在當時帶領著弟兄姊妹來祈禱。
但是就因著這個事件。
把我婆婆病患裡面那種的艱難浮現出來。
我沒有跟任何人說。
但是內心那種的掙扎。
自己才知道。
到了晚上當每個人都睡著的時候。
當時我們是進了中大的。
我們做營地。
自己在宿舍的Pantry那裡。
跟上帝討論了很多。
搞到半夜生更。
我沒有那個信心去求得醫治。
我覺得很大的為難。
然後很多的傷痛都浮現出來。
然後差不多到天亮才合一合。
然後第二天早上我知道要帶祈禱會了。
就走了出去宿舍的外邊看著吐露港。
來祈禱。
很奇妙。
當我整晚跟上帝好像很有理據的在爭持的時候。
到我早上來看著一個很美的大自然環境。
突然間很驚懼。
Wanna 你知道你昨晚在做什麼嗎?。
你以為你跟上帝平起平坐。
你在質問上帝很多很多的事情。
我突然驚懼。
上帝多謝你沒有裂天而降 劈死我。
你理解我那種的辛酸。
然後神很特別的。
將到我婆婆病患在療養院的過程。
祂有一個圖片給我看到。
就算婆婆沒有回復那個健壯的能力。
她以往經常都覺得沒有被愛和沒有被疼。
因為我公是很容易罵她的。
但是在她病患的過程。
在那個療養院裡。
唯有我的婆婆每天都有家人探望陪伴。
然後那些姑娘跟我們說。
婆婆你真的很幸福。
你有很多的家人來愛你。
這個片段一彈回來給我看的時候。
我突然間就明白。
我們常常以為病患必然要得醫治。
那個才是最好的處理。
然後我就發覺婆婆慢慢她就柔軟了下來。
她是很知道家人的愛惜。
將到她生命裡面一個很大的缺口遺憾。
能夠填補過來。
我看到神有祂自己的美意和祂的意念。
真是比我們的意念更高。
我可以告訴你。
我是在那一次 那一個早上。
對我的上帝全然貼服。
以後都不會這樣大肆地。
跟上帝平起平坐來爭論。
我是很知道我的上帝掌管萬有。
祂不會出錯。
保羅用他的生命告訴我們。
對上帝降服 相信祂。
然後我們就能夠成就很多不同的工作。
怎樣能夠操練對神的堅信呢。
有幾點都是我們應該要留意的。
要相信上帝掌管萬有 從不出錯。
我們信的上帝不是一個小小的神明。
祂是創天造地唯一的真神。
所有的事情都在祂掌管裡面。
祂從不出錯。
第二就是 祂會愛屬祂的兒女到底。
因為神就是愛。
可能祂愛的方法未必是我們能夠明白。
但是上帝連祂的獨生子。
都為祂的兒女去捨棄。
就是要每一個相信祂的人。
能夠明白祂的恩慈 祂的良善。
而且聖經也告訴我們。
我們要知道 我們一生的事在神的手中。
祂不單止在那一刻了解你的需要和問題。
祂更加看守你的一生。
看守你的家庭 看守整個香港。
看守整個世界。
我們需要認識祂的大能和英許。
以致遇到考驗和艱難的時候。
我們不會亂七八糟。
我記得在募會的過程裡。
我們上上弟妹姐妹。
常常都為人生裡的一些考驗和艱難。
我們會面對連信仰都出問題。
所以教會裡邊 上上鼓勵我們。
要每天讀經 每天祈禱 親近上帝。
以致對神自己的性情和祂的能力。
能夠有深刻的認識的時候。
我們就能夠降服在祂裡面。
和能夠更加得力配合上帝的工作。
所以謹記你和上帝的相遇。
就算是一些艱難裡面你不明白。
我鼓勵你不要暗瓦底。
和上帝很好的傾談。
以致祂能夠開我們的淑寧眼界。
我們能夠用一個新的眼鏡。
看到事情的真相。
保羅在接著17到其後的經文裡面。
就將到肥勒比信徒他們究竟怎樣服侍。
擠在我們的眼前。
他說「我並不求甚麼饋贈。
只求你們的果子不斷增多。
歸在你們的像上。
但我已經如數收到。
並且猶如。
我已經足充足。
因我從以巴忽提受了你們的饋贈。
當作極美的香氣。
為神所接納所喜悅的祭物。
我的神必照祂榮耀的豐富。
在基督耶穌裡使你們一切所需用的都充足。
願榮耀歸給我們的父神。
直到永永遠遠 阿們」。
這個段落裡面保羅告訴我們。
他其實最重要求的。
不是別人的支持和贈送。
他求的是為肥勒比的信徒求。
他們的果子能夠增多。
並且寄在他們的像上。
聖經裡面提到我們有一個管家的概念。
我們在人世間只活一次。
所能夠擁有的機遇、時間、能力。
都是上帝所給的。
甚至金錢。
我們怎樣用呢?。
到見主面的時候。
我們就要交我們的賬簿。
所以保羅很希望肥勒比的信徒。
能夠得著上帝的獎賞。
他在人世間已經覺得很充足。
並且領受了肥勒比信徒給他的饋贈。
他將他成為馨香的兒子。
來給上帝。
而且他告訴我們。
金錢上的奉獻。
原來是會得著從神而來的獎賞。
叫奉獻的信徒所需用到充足。
你說有沒有聖經根據的?。
有一個很大的聖經根據。
《馬拉基書》三章十節。
一節是教我們。
以此試試神的一個金句。
平時我們是不可以試探我們的主。
但是原來在金錢奉獻上。
這裡是神告訴我們。
你們要將當立的十分之一。
全然送入倉庫使我家有糧。
以此試試是否為你們闖開天上的窗戶。
傾福於你們。
那種傾福。
是聖經形容到甚至無處可用。
所說的是耶和華自己說的。
原來金錢的奉獻。
是能夠得著上帝更多的賜福。
不是鼓勵你貪賜福。
然後去奉獻。
而是如果金錢。
都是上帝給我們託管運用的時候。
我們會不會將這個有限的金錢。
用得更好。
以及更能夠叫神的國度。
得著更好的推動呢?。
菲律賓的信徒。
他們認定保羅就是他們的福音夥伴。
以致在保羅有需要的時候。
他們就將金錢擺上。
錢其實對我們信徒來說。
都可以說是一個頗大的考驗。
你怎樣看錢財。
其實就顯示了你人生的優先次序。
你究竟有多忠誠。
你究竟心裏面以甚麼為你的最愛。
你對錢的態度。
亦都會顯示你生命裏面究竟有多少福氣。
錢從來都不是可以解決所有的問題。
雖然我們生活在香港。
沒有錢就萬萬不能。
但是有錢都不等於你樣樣都能。
聖經告訴我們。
神才是最能夠解決問題的那一位。
所以面對金錢的運用。
我們的重點不是你擁有多少。
而是我們需要知道。
我們所擁有的金錢。
其實是來自哪裏。
以及屬於誰。
當我們能夠將金錢投資在建立神覺的事情上的時候。
那個就是最精明的投資。
其實上帝讓我們生活在人間。
我們真的有很多的美物可以享受。
但是我越跟隨主。
越做人之後。
我就越發覺。
美好的東西都不需要一定要擁有。
又或者不需要長期擁有。
看一看,知道,其實都已經很好了。
所以我很喜歡window shopping。
好東西應該知道的。
不過不一定要擁有。
所以有時候去看一下。
原來它出名都是有原因的。
原來這麼好。
作為神給我們在世上做管家的時候。
我們不需要擁有得多。
反而要將我們能夠擁有的東西。
來跟別人分享。
還有一個學習。
原來我們不單止物質沒有擁有。
連人我們都不擁有。
解釋給你們聽。
譬如我有父母有兄弟姐妹。
但是不等於我擁有他們。
是因為他們都是按著上帝的形象被做。
他們是屬於上帝。
我是有機會可以跟他們成為家人。
所以我就享受。
大家的和禄。
還有那份的關係。
好要知道有一天。
我們這個關係在人世間。
都要來到去終結。
唯有我們能夠。
引帶他們進入神國。
得著永遠的救恩。
才能夠在天上。
再續那個親密的關係。
所以譬如好像日伯。
他在日伯記裏面。
那個描述都是很真的。
我赤身出於母胎也必赤身歸回。
賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌的。
傳道書也是這樣看。
他如何從母胎赤身而來。
也必照樣赤身而去。
他所羅魯德來的。
手中分毫不能帶去。
如果我們能夠認清這個聖經的真理。
我們就會對身邊的人。
事物。
就可以有一個更合宜的處理方法。
也有一個更加恰當的回應態度。
保羅將到他認為重要的生命秘訣。
告訴了我們。
就是要知足。
要知道靠誰得力。
以致我們在有限的人生。
能夠完成上帝要我們完成的工作。
今天。
短短的經文裏面。
我highlight保羅的生命秘訣。
和菲勒比信徒他們的做法。
不知道你又學會了什麼生命的功課呢。
我們同心低頭祈禱。
親愛的天父。
我們何其蒙恩。
可以稱你為阿爸父。
可以生命與你結連。
有你自己的說話留下。
讓我們學習跟隨。
又多謝你讓我們生活在世上。
你不斷供應我們生命所需。
每一口空氣。
有出世你就供應。
從來沒有和我們計算。
你給我們有陽光。
有平安。
也甚至有艱難有考驗。
但是上帝你卻是那位。
信實。
可靠。
施恩。
和念述的上帝。
所以。
求上帝你繼續在我們生命裏面。
做奇妙的功夫。
保羅與你相遇。
他將他的一生任主使用。
他留下了很多書卷。
亦都建立了很多人的生命。
天父。
我們都只能夠活一次。
求你都給我們。
重整我們前面日子的安排。
以致。
有一天要向你交帳的時候。
我們是能夠得著你稱讚。
並且是得你的喜悅。
多謝你。
你的話語一解開。
我們就得著亮光。
願意你繼續用保羅。
用肥納底的教會。
對我們說話。
同心祈禱。
奉耶穌的名求。
阿們。
