各位弟兄姊妹,平安!。
讓我們開始之前。
我們先一同同心低頭祈禱。
蔡父神,我們感謝祢。
多謝祢讓我們今天早上。
能夠回到隔壁的殿中去聽祢的話語。
主,幫助我們。
讓一瞬間無論聽的、說的。
願祢的話語都成為我們生命的提醒和動力。
願我們每一個人都能夠活出真正悔改的生命。
我們這樣禱告。
是直賴主耶穌基督的聖名自祈求。
阿門。
我神學院有一個小花園。
那裡種了一棵蓮霧樹。
大家知不知道蓮霧是怎樣的?。
就是紅色的。
好像牽牛花一樣。
大家可能也有吃過。
每一年六、七月都會長出很多蓮霧。
等到蓮霧熟了一點。
我們就會用梯子爬上去摘。
這些新手敏捷的,我當然有份摘。
摘了之後我們就會一起分享。
嘩,都挺清甜的。
有時候我們約同學吃飯。
我們就會說。
「我們在蓮霧樹下等吧」。
大家都知道在哪裡。
因為蓮霧樹之所以叫蓮霧樹。
是因為它會結束蓮霧的果子。
你不會隨便跟它命名。
叫它做蘋果樹、橙樹。
又或者你明知道它是一棵蓮霧樹。
你不會期望它生出其他的水果。
因為如果它生出蘋果、橙來的時候。
你就會發現這棵樹一定出現了問題。
所以果實對於一個植物來說。
不單單是它的名字和它的產物。
更加是它生存的意義。
它的生存就是為了要生蓮霧出來。
而且是可以具體感受得到、可以見到的。
所以同樣我們被稱為基督徒的話。
照樣「基督」這個字。
同樣應該在我們生命裡具體地感受到、見到。
結出基督在我們生命裡的果子。
而在聖經裡有關結果子的經文。
其實和悔改是有密切的關聯的。
那麼一個有基督在我們生命。
就是一個悔改的生命。
會結出什麼樣的果子呢?。
今天我們試從《路加福音》三章七至十四節。
去看看悔改生命結出什麼樣的果子。
首先要交代一下經文背景。
經文在第三章一至三節已經說了。
其實上個星期高牧師已經說過相關的內容。
但如果我們更加明白、了解。
約翰身處在一個什麼樣的社會氛圍下傳道的話。
我們就更加明白約翰所宣講的信息。
也就是今天我們所宣導的經文所帶來的意義。
所以我們再次去看一看。
第一節他提到有一個君王。
凱撒提比留、一個巡撫比拉多。
和三個分封王。
包括希律、肥力和雷撒涅。
同時一起去管治巴勒斯坦地的猶太人。
凱撒王當時是擁有極大的權力的。
所以他透過一個代表去顯示他的威風。
包括巡撫比拉多。
比拉多當時的職責是收稅。
和維護猶太人地區的治安。
大家對比拉多的印象是怎樣的?。
如果你有看聖經的話。
你都記得當時耶穌被捉拿。
然後被判罪的時候。
比拉多當時做了一個很重要的角色。
他當時其實是找不出耶穌有罪的。
但他卻因為不想令猶太人暴動。
而當時他選擇把無辜的耶穌釘在十字架上。
我們可以看到比拉多是一個。
只為自己利益著想的人。
至於敬文所提到的希律、肥力和雷撒涅。
這三個兄弟又怎樣呢?。
他們這個家族曾經為羅馬政府帶來一些好處。
所以同樣他們也從羅馬政府得到不少政治上的利益。
包括這三個兄弟能夠成為在不同地方的分封王。
另外敬文提到大祭司阿拿和蓋亞法。
要知道大祭司本應是終身制。
也必須是亞倫的後裔。
但羅馬帝國掌權之後。
大祭司主要由國家去委任。
所以什麼人都做得到。
而且按道理大祭司只有一個。
但是阿拿就算他退了位也仍然有影響力。
並且他運用他的權力。
令大祭司的職份可以繼續留給他自己家族的人。
包括他的女婿蓋亞法。
所以整個阿拿家族都可以說是在操控猶太人的宗教權力。
所以這樣看當時的以色列。
不單在政治和宗教上都很複雜和混亂。
從剛才我們所說到的人脈關係。
我們可以了解到約翰身處一個充滿利害關係的社會。
比拉多為了自己的個人前途而犧牲其他人。
希律和阿拿又處處將利益和權力。
傳給自己家族的人。
而罔顧別人和他們的群體。
怪不得舊約進入新約的事隔這四百年。
但是我們說上帝沉默的四百年。
好像上帝沒有跟以色列人說話一樣。
所以當上帝再一次在新約。
再一次跟以色列人說話的時候。
他是越過了皇宮。
越過了會堂。
越過了聖殿。
而是將信息傳到曠野。
撒加利亞的兒子。
亞倫的後代約翰。
而不是在聖殿的祭司。
又或者這樣說。
可能上帝也有對這些人說。
但是那些人可能只是想聽對自己有益的東西。
有利的東西。
而聽不到上帝的聲音。
而約翰他聽到。
他聽到上帝的話。
並且因此而展開了在約旦河宣講悔改的洗禮。
事實上以色列人處於政治和宗教動盪的環境。
他們極度渴想一個真正的尼塞亞可以去解救他們。
所以當他們聽到有人傳說尼塞亞將要來的時候。
群眾就湧來約翰的那裡。
要受洗去預備自己迎接這一位君王。
如果你是當時的人。
你看到這麼多人湧來。
說要潔淨自己朝向上帝。
你和我都應該會很興奮。
「來吧!來吧!哇!來吧!」。
而你看到這麼多人在洗禮。
很感動啊。
這個場面很浪漫啊。
但是約翰的說話就打破了這麼浪漫的場面。
在《路加福音》第三章第七節。
約翰叫這群群眾。
這群要來受洗的群眾做毒蛇的孽種。
另一個譯法可以說是毒蛇的後裔。
約翰為什麼要這樣說呢?。
毒蛇其實在當時礦野來說是很普遍的。
而礦野是因為很高溫的時候。
有時候野草會突然間著火。
而通常那些蛇洞就在草叢旁邊。
所以當火一燒的時候。
蛇就咻咻咻地滑走了。
約翰就用當時大家都很熟悉的畫面。
很熟悉的景象去形容那群。
將要逃避將來審判烈火的那群人的狀態。
但是為什麼那群人要逃避呢?。
在這一句話。
「你們要結出果子來。
和悔改的心相稱」。
就透露了他們的狀況。
以色列民一直相信他們是阿伯拉罕的子孫。
在神的審判計劃裏面有特權。
就是說他們憑著以色列種族的身份。
可以什麼都不用做。
而得到救恩的益處。
所以看穿了他們心態的約翰就跟他們說。
要結出果子來。
與悔改的心相稱。
不要心裏覺得。
我們有阿伯拉罕做我們的後盾。
就以為審判與你無關。
你可以逃脫。
上帝的審判並不是在於家族的血統。
而是在於生命的本身。
悔改的意思不是做錯事。
知錯能改。
在希臘文原文。
悔改這個字是有心思轉變的意思。
在舊約裏面是轉向神的觀念。
不過約翰亦提到一個人要結出果子。
才能夠與轉向神這個心思相稱。
「結果子」這個「結」字。
其實原文是與第十字、第十二字和第十四字。
裏面的「做子」是同一個字。
總括而言。
悔改並不是一個很抽象或者很概念化的東西。
反而是一個從思想流露出來的行為。
約翰不單止提醒人不要只有「講」字。
以及不要只有「想」字。
他更加指出。
一個擁有上帝子民身份的人。
是必須做一些合乎上帝心意的事。
例如「我很想瘦」。
我一定會做一些實質的行動去減肥。
這些實質的行動可能是戒甜。
或者做一些運動等等。
但如果有一天你見到我吃著一杯雪糕。
然後跟你說「我真的很想瘦」。
「我的目標是減十磅」。
你就知道我的心思和我們的行為是不相稱的。
同樣。
我們當然也會讓人知道我們是基督徒。
我們在吃飯的時候也會讓人知道我們是基督徒。
但我相信在座的每一位和我一樣。
除了我們告訴別人我們是基督徒。
除了在吃飯的那一刻。
我們讓別人看到我們有基督徒的特徵之外。
我們更加希望。
我們能夠做一個和基督徒這個身份相稱的事。
這個不是我們要做給別人看。
而是當我們讓上帝改變我們的生命的時候。
我們自然就會做出或者活出被上帝改變的結果。
證明神的恩典在我們的生命裡面有功效。
所以我們同樣不可以因為我們有基督做我們的後盾。
就以為審判與我們無關。
可以逃脫。
我們同樣要結出果子裡和悔改的心相稱。
而約翰在第十至十四節就說出。
結出悔改生命的果子的三個具體行動。
我們一起看看。
到這裡群眾顯然聽得懂約翰所說的信息。
所以他們同樣問了一個問題。
我們該做什麼事呢?。
原文也可以是。
我們可以怎樣改變呀?。
我們可以怎樣改變呀?。
這就是悔改生命的起始點。
也是一個關鍵。
不知你在你的信仰歷程裡面。
又或者在你的人生裡面。
你有沒有問過這個問題呢?。
如果有的話我真是恭喜你。
正表示你想被上帝去更新、轉化你的生命。
轉向神。
但如果你沒有問過的話。
不要緊。
現在去問和去檢視你的生命都不遲的。
正如那群群眾一樣。
他們此刻都問。
我們可以做什麼去改變呀?。
第十一節。
約翰就回答那群群眾說。
有兩件以上的。
就分級那沒有的。
有食物的。
也該這樣做。
這一段有一個動詞。
是分級。
這也是第一個行動。
結出與人分享的果子。
麻煩按一下開關。
謝謝。
約翰說。
有兩件以上的。
要分級那個沒有的。
以上這個字是當時穿在外袍裡面的一件貼身的衣服。
如果我們現在這樣說。
可能就是一件內衣。
經文用這個字是非常有趣的。
我們自己當然知道自己有沒有內衣。
但是我們不知道別人有沒有內衣。
所以如果我們要知道別人有沒有內衣的話。
我們就要了解對方有沒有缺少。
就是你要察覺別人的需要。
所以要分級那沒有的。
其實就是說。
我們要了解別人的需要。
當我們想結出與人分享的果子的時候。
同樣我們都要察覺別人的需要。
我相信在座每一個人都願意跟別人分享。
但是能夠結出與人分享的果子。
是要能夠察覺別人的需要。
這個就是表示我們不單單想到自己。
也是想到別人。
我們會察覺到。
能夠善待其他人。
是出於我們對上帝和祂創造的尊重。
我們能夠有這份尊重。
也是因為我們在上帝裡面經歷過這份愛和尊重。
試想想。
一位創天造地的主耶穌。
祂親自降生為人。
與世人與罪人同在。
祂的尊貴參與在我們的悲戰裡面。
所以我們不是同樣經歷過上帝的愛和尊重嗎?。
所以人是不應該受到忽略、利用和剝削的。
所以接下來約翰對瑞利說。
除了規定的不要多收。
瑞利是當時比較不受歡迎的人物。
瑞利因為職業的需要經常接觸外族的人。
加上為羅馬政府工作。
所以被猶太人視為叛徒。
而且有些瑞利真的要付錢去買這個職位回來。
所以往往有濫收稅款的情況。
這樣才能回本。
所以很多時候聖經裡面也看到。
瑞利和罪人是放在一起的。
就是猶太社會在鄙視這些人。
但是瑞利也知道。
他們在悔改的路上需要付上代價。
所以他們同樣問。
我可以怎樣改變?。
約翰並沒有叫他們。
你們不要做這些損人不利己的工作。
而是叫他們除了規定不要多收。
約翰並沒有叫他們放棄他們的專業。
而是叫他們結出誠實公義的果子。
不要因為自己的利益。
在自己的職份中。
行使不公義的行為。
不過在當時利己主義的影響下。
人人都是這樣的。
人不為己是很吃虧的。
所以約翰就是提醒他們和我們。
不是做人人都做的事。
而是做我們當做的事。
不要因為自己的利益。
做不公義的事。
甚至濫用權力。
所以接著有士兵來到的時候。
同樣問約翰。
我可以怎樣改變?。
我不知道這個當兵的是以色列人還是羅馬人。
不過約翰的回答。
是對應著他的職份去講的。
當兵的本應是保衛國家。
保護人民。
維持社會的秩序。
但有人卻用勒索敲詐的手段去獲得好處。
約翰告訴丁丁。
不可以因為他們有權勢就濫用職權。
要結出謙卑自製的果子。
「勒索」這個詞是有遙憾的意思。
所以是大有暴力的。
所以約翰提醒他們。
不要為了自己的利益而強暴待人。
不要濫用職權去屈往正直。
對於自己的良享要知足。
而不是認為自己應該得到更多。
約翰並不是叫他們做他們範圍以外的事。
不是呃愛的事。
而是要他們回復他們應當做的事。
剛才所講的這三個行動。
我們想想。
是在約翰在一個。
謀求個人利益的社會氛圍底下去講的。
這些事絕對是好像以行動去對抗。
當時主流社會的價值觀。
要放下自己的慾望。
尋求他人的需要。
其實是反其道而行的。
不過你想深一層。
分享誠實公正謙卑自制。
不是本身每一個人都有的嗎?。
不是每一個人都需要做出來的嗎?。
是啊 對啊。
但是就是在這個罪的世界裏面。
這個本身應該有的價值。
漸漸被抹掉了。
所以為什麼我們經常看那些好人好事的時候會這麼感動。
就是因為上帝的美善漸漸被消失了。
作為一個國際金融市場的香港。
大多數的人都是以利益掛帥。
整個社會的風氣都是向錢看。
有很多人都說近年的大學生都比較功利。
譬如說那些學生入學的時候。
選科通常都是看哪一科賺錢比較多。
和賺錢比較快而去做決定。
不要說大學生。
其實現在中學生選科。
什麼文科理科商科那些。
其實他們已經在想這件事了。
他們這樣想。
可能就是因為他們被這個社會的經濟氣候影響。
而令到他們都是為了自己謀求利益。
也造成了現在很多年輕人很想躺平。
就是躺下來什麼都不做。
因為除了上班賺錢之外。
他們已經找不到人生的意義和目的。
他們已經失去對夢想的追求和動力。
因為很多夢想是賺不到錢的。
或者賺不夠錢。
所以為什麼我們說。
當世界充滿恨、戰爭和悲傷的時候。
我們要活出愛和關懷。
我們身邊充滿衝突、怨恨和分歧的時候。
我們要活出和平和憐憫。
當世人從物質主義、自我中心和冷漠裡面。
感到不安和孤單的時候。
我們要言說喜樂。
因為我們就要反其道而行。
要與主流的社會價值觀。
扭轉到上帝天國的價值觀一樣。
正如約翰提醒人要從世俗的價值觀。
扭轉到天國的價值觀。
他提醒人要從一個只顧自己利益的人。
轉化到一個服侍他人的人。
約翰的信息就是要修直道路。
將原來彎曲的修直。
而約翰預備這條道路就是正正指向那位。
服侍他人到極致的主耶穌。
他以難以想像的方式。
親自來探訪我們。
並且住在我們中間。
向我們展示他真正的模樣。
他宣佈著一個新的秩序、一個新的世界。
以他的真理和慈愛介入在這個不公義的世界裡面。
他甚至為了他人走上十字架之路。
而這個他人是包括了你和我。
一棵蓮霧樹之所以叫蓮霧樹。
是因為它結出蓮霧的果子。
而作為基督徒的我們。
有沒有結出果子與悔改的心相稱呢?。
悔改的心是叫我們生命得轉化。
結出合宜的果子。
叫我們不是單單想到自己的事。
而是顧念到其他人。
叫我們不是以個人的利益為目標。
而是能夠誠實正直。
叫我們不再利用強權勢力。
而是以謙卑的心去待人。
上帝不是叫我們去倒轉地球。
因為我們不是改變世界的那一位。
耶穌才是。
但是上帝轉化我們的生命。
讓我們結出果子。
就會成為這個世界的祝福。
讓人看到盼望。
我們現在已經進入章林期了。
我們已經燃點了三個蠟燭。
包括是盼望之燭。
信心之燭。
喜樂之燭。
這些都是代表上帝。
耶穌介入這個世界帶來的盼望。
所以盼望我們在章林期的期間。
讓我們也藉著今天的經文。
叫我們既享受悔改生命的同時。
不要忘記去審查自己。
我們有沒有結出與悔改的心相稱的果子呢?。
如我們繼續一同學習。
彼此提醒。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三為一體的真神。
阿門。
