各位弟兄姐妹,早上平安!。
網絡上的弟兄姐妹朋友們很高興再次能夠進到你的家中,。
和你一同清白詔明我們的祖,一同來分享祖的話語。。
人人都需要被鼓勵,。
不論是朋友之間、同工之間,或者夫妻之間,。
一句鼓勵的話能夠給對方打氣,。
能夠讓對方有繼續努力的一個動力。。
所以保祿在《格林多前書》第十四章第二節告訴我們說,。
我們要做先知講道,。
是向人說的,要有造就、安慰和勸勉的話,。
不管對方是否明白你的意思。。
有一天,老張趕着去上班,。
在手機下壓了一張他老婆留下來的小紙條。。
他打開一看,老婆上面寫着說,。
"老公,加油!"。
老張看了以後,心中非常感動,淚流滿面。。
心裏想,老夫老妻了,還這麼勵志,這麼貼心,。
心中就默默地發誓,我一定會努力的。。
沒想到,汽車開了十分鐘以後,沒有油了。。
高中排名的人說,要加油!。
是的,要加油,2021年即將成爲過去。。
我們本來以爲這個疫情也很快隨着2021年就要過去,。
沒想到忽然間來了一個Omicron,。
可弄得我們大家又開始緊張,開始害怕起來。。
真的不知道該如何是好。。
再加上最近不斷我們聽到有搶劫案、。
槍殺案、汽車爆竊案,。
我們好像行走在這種黑暗中的人,。
連出去買個聖誕禮物我們都要多方考慮,。
還好我們凌涼書房有全面九折。。
該怎麼辦呢?。
感謝在每一組,聖誕節不到兩個禮拜就已經臨到我們了,阿們。。
聖誕節乃是普天同慶,普世荒騰的大好的日子,。
乃是告訴我們神爲了愛我們,把祂的獨生愛子賜給我們,。
好讓我們不自滅亡,反得永生。。
因此在這個聖誕的季節裏面,。
想跟大家分享聖誕節真正的意義,。
我們從三方面來思想。。
先來看看馬太福音第四章第十四節,還有第十六節跟十七節,。
這是要應驗先知以賽亞的話,。
那坐在黑暗裏的百姓看見了大光,。
坐在死因之地的人有光,發現照着他們。。
從那時候耶穌就傳起道來說:"天國盡了,你們當悔改。"。
這段話乃是作者馬太記載耶穌基督勝過魔鬼豬般的試探以後,。
當他出來公開傳道的時候,引用了舊約以賽亞先知這段話,。
乃是說這位道成肉身的耶穌基督,。
就是舊約所講的大光已經臨到我們了。。
所以早在耶穌基督誕生之前的七百年前,。
在以賽亞書第九章第二節我們看看,就有同樣的一句話,。
他說:"在黑暗中行走的百姓看見了大光,。
住在死因之地的人有光,照耀他們。"。
聖誕節就是有大光照耀我們的時候。。
聖誕節到底是什麼意義呢?。
首先聖誕節告訴我們說,耶穌是黑暗中的大光。。
告訴旁邊的人說,耶穌是黑暗中的大光。。
耶穌是黑暗中的大光,所以你可以不再害怕了。。
耶穌是黑暗中的大光,你可以不再害怕了。。
什麼是黑暗呢?。
黑暗就是沒有光嘛,簡單來說。。
沒有光,你就什麼都看不見。。
你看不見你要走的方向,你看不見你要做的事情,。
沒有光就是黑暗。。
當我們在黑暗中行走的時候,常常會有這種害怕的感覺。。
不知道你有沒有經歷在黑暗中行走?。
記得我小的時候,在鄉下長大,。
小的時候比較調皮,媽媽要我去參加教會的聚會。。
教會離開我們家大概有三里之遠,。
她說參加教會的聚會你不會學壞嘛。。
所以離開家大概有三里這麼遠。。
但是教會的背後有一大片的墳場,。
所以記得晚上當我參加教會的聚會完了以後,。
我就騎着腳踏車要回家的時候,。
必須要經過這個墳場纔到我的家。。
你可以想象嗎?墳場一片烏漆抹黑的,。
一點燈光都沒有。。
哇,這時候這個少年人騎着腳踏車,。
一看到墳場在前面馬上超速地騎,。
特別快快快騎,趕快超過大概有一百米的墳場,。
到那個地方還鬆一口氣說,。
哇,終於過了墳場,可以到家了。。
爲什麼會害怕呢?。
當時因爲還沒有信耶穌嘛,又比較調皮,。
所以害怕黑暗。。
後來信了耶穌以後,就不再怕黑暗了。。
爲什麼?因爲有耶穌在我心,你就不害怕了。阿們。。
所以有耶穌,你心中就有平安。。
那高中白眠的時候,有耶穌,你心中就有平安。。
有耶穌,我們心中就有平安。。
特別是現在疫情還是沒有結束,沒完沒了的時候,。
大家心中裏面都充滿了恐懼、害怕。。
我們需要的不單只是衣食住行而已,。
更需要是真正的平安。。
所以聖誕節,天父非常明白我們人的需要。。
當耶穌當時在馬槽裏向牧羊人來朝拜他的時候,。
神就透過第一次天使、天君報告、報加恩的好消息說什麼呢?。
我們來看看《路加福音》第二章第十三節、第十四節。。
忽然有一大隊天兵同那天使讚美神說,。
"在至高之處,榮耀歸於神;。
在地上平安,歸於他所喜悅的人。"。
在至高之處,神的榮耀,神偉大奇妙的智慧,。
成就了道成肉身的耶穌誕生在卑微的馬槽裏。。
那請問地上什麼?地上的什麼?。
平安。。
賜給誰呢?。
他所喜悅的人。。
誰是他所喜悅的人?。
告訴我們,就是你啦!。
就是那些認識耶穌、相信、接受耶穌的人,。
在地上平安賜給我們每一個人。。
這纔是天大的好消息!。
當你有耶穌的時候,你心中就會有平安。。
不必要再害怕了。。
爲什麼呢?。
因爲耶穌在你心,你就永遠有平安。。
耶穌在你的船上,你的船永遠不會沉。。
無論風浪有多大,。
有耶穌同在的地方,就會有平安。。
阿們!。
黑暗不但是讓我們感覺到害怕,。
黑暗也代表罪惡,。
也代表仇敵魔鬼撒旦的工作。。
當我們的始祖亞當夏娃犯罪以後,。
我們都死在過犯的罪惡當中,。
因此魔鬼它千方百計地來試探我們,。
引誘我們犯罪。。
因此我們不小心的時候,。
我們就這樣跌入試探裏面,就犯罪了。。
我們沒有辦法自己勝過這個罪惡。。
所以耶穌丟了來的時候,。
不但祂爲我們誕生,。
祂爲我們死在十字架上,。
第三天從死裏復活敗壞的斬死羣的魔鬼,。
因此有耶穌,你就可以勝過罪惡。。
他在旁邊說,有耶穌,你就可以勝過罪惡。。
有耶穌,你就可以勝過罪惡。。
靠我們自己,我們知道我們真的是不行。。
很多時候我們面對試探的時候,。
我們真的無法抗拒這個試探,。
我們就很容易跌入試探裏面,。
但是有耶穌,你就可以勝過這個罪惡,勝過這個試探。。
所以耶穌基督很清楚知道這一點。。
所以在約翰福音第八章第十二節,。
耶穌基督說什麼?。
耶穌又對衆人說,。
"我是世界的光,。
跟從我的就不在黑暗裏行走,。
必要得着什麼?生命的光。"。
耶穌說,我不但是這個大光,。
黑暗中行走的人看見的大光,。
我也是世界的光。。
祂還向世人邀請說,。
"跟從我的人,。
你就不在黑暗裏面行走了,。
必要得着什麼?生命的光。"。
約翰福音第一章告訴我們,。
生命的光就成爲我們心中裏面的光。。
有光,你就看得見了。。
有光,你就看得見魔鬼給你的試探,。
看見魔鬼的寂寞,魔鬼的狡猾。。
有光,你就能夠勝過魔鬼撒旦,。
而且勝過罪惡。。
這段話的上下文,。
耶穌其實是針對一對行營時被抓的婦人,。
之後對這對猶太人所講的話。。
這裏告訴我們說,。
這個行營時被抓的婦人被帶到公衆的場所,。
然後這些律法主義的人就想要用石頭打死她。。
大家真心要拿起石頭打死她的時候,。
耶穌怎麼解救她呢?。
耶穌就告訴他們說,。
你們當中誰是沒有犯過罪的,。
先拿第一塊石頭來打她。。
耶穌就彎下來在地上寫字。。
這裏面告訴我們說,。
從老到少,一個一個地離開。。
這樣還是老的辣。。
現在想一大把年紀幾十歲了,。
怎麼會沒有犯過罪呢?。
肯定是最早離開的是那些比較年長的,。
所以從老到少地一個一個地離開。。
耶穌基督後來怎麼對這個行營時被抓的婦人說呢?。
我們來看看約翰福音第八章第十節,。
耶穌就直起腰來對祂說,。
"婦人,那些人在哪裏呢?。
沒有人定你的罪嗎?"。
這些人都沒有定你的罪,。
因爲他們本身也就是犯罪的人。。
只有耶穌有資格來定他,。
但是耶穌卻沒有。。
所以這個婦人說,。
"他說,主啊,沒有。。
耶穌說,我也不定你的罪,去吧,。
從此不要再犯罪了。"。
這個婦人說,主啊,沒有。。
當她喊出主啊的時候就告訴我們說,。
她已經接受了這位耶穌基督舍罪的恩典,。
她稱這位耶穌爲主就是神的意思,。
主啊,沒有人定我的罪。。
然後耶穌告訴她說,。
"你去吧,從此以後不要再犯罪了。"。
耶穌不但是世界的光,。
不但是這位婦人的光,。
這個光也帶給她能力,。
讓她可以不需要繼續再犯罪。。
試探是我們每天生活都會遇到的,。
當你遇到試探的時候,。
你要知道有耶穌,你就可以勝過試探。。
記得改革中之父馬丁路德他說,。
當試探來的時候,好像魔鬼來敲你的門,。
當魔鬼來敲門的時候,你不要自己去開門,。
就請誰?請耶穌去開門。。
魔鬼門一開,一看是耶穌,。
對不起,對不起,我找錯地方了。。
所以有耶穌,你就可以勝過生命中的試探,。
你可以勝過罪惡。阿們。。
這是聖誕節的第一個意義,。
耶穌是黑暗中的大光。。
有耶穌,你心中就有平安。阿們。。
第二,耶穌是死因之地的盼望,。
你可以不再絕望了。。
一起來讀一遍來。。
耶穌是死因之地的盼望,。
你可以不再絕望了。。
什麼叫死因之地?。
死因之地在原文的意思裏面講說,。
非常黑暗,極度黑暗,。
比剛纔上面一句話。
在黑暗中行走的黑暗更加黑暗,。
是極度的黑暗,deep darkness,非常黑暗,。
到一種幾乎好像你要隨時面對死亡的威脅,。
就好像斯人大衛在《詩篇二十三篇》說,。
我行過死因的幽谷,。
所以這個死因在非常黑暗,非常恐怖,。
讓你感覺到害怕,甚至感覺到絕望的環境。。
然後在以色列書第九章第二節告訴我們說,。
住在死因之地的人有關招搖他們,。
不但他們行走過黑暗,。
而且是住在死因之地,。
這乃是對以色列人當時,。
他們面臨亞述國隨時會攻打他們,。
他們好像長期在這種死亡,。
國家被毀滅的威脅底下。。
你有沒有想過,。
當你長期住在一個沒有盼望的環境裏面,。
有多可怕?。
非常非常的可怕。。
隨時都會面臨死亡,。
因爲你是在極度的絕望當中。。
特別在疫情期間,。
我們看到許多的報道告訴我們,。
患有抑鬱症的人比以前更多,。
自殺的人比以前也更多,。
連青少年都不例外。。
爲什麼?。
因爲當他們在這種困境當中,。
被關在家裏,不能夠與朋友一起相處的時候,。
他們就好像走入了一個死因的地方,。
而且長期住在死因之地,。
完全沒有盼望,。
沒有希望,。
而且魔鬼這時候就在你的家園家處,。
就告訴他們說,。
你死了算了吧,。
活着還有什麼意義?。
當你真的是遇到困境的時候,。
遇到困難的時候,。
魔鬼就會在那裏來用謊言來欺騙你,。
告訴你說,。
你怎麼行呢?。
你還像個基督徒嗎?。
教會已經開放那麼久了,。
你還不來教會做禮拜,。
你還像個基督徒嗎?。
天氣好的時候來,。
你就不來了,。
你還像個基督徒嗎?。
算了吧!。
魔鬼就在那裏來,。
給你許許多多的謊言,。
讓你灰心,。
讓你絕望。。
所以首先你要拒絕魔鬼的謊言。。
你要拒絕魔鬼的謊言。。
你要拒絕魔鬼的謊言。。
仇敵來就是要偷竊毀壞和殺害,。
魔鬼殺彈最厲害的工具,。
就是透過謊言來欺騙你,。
好讓他可以偷竊和殺害你。。
所以我們要來到神的面前,。
我們一定要拒絕魔鬼的謊言。。
所以耶穌有一次,。
面對那些要殺害祂的猶太人,。
祂說了這一番話,。
在約翰福音第八章第44節,。
祂說:你們是處於你們的父,魔鬼。。
講到這些要殺害耶穌的猶太人,。
是處於他們的父,。
因爲殺害是處於魔鬼的。。
你們父的私慾,你們偏要行。。
魔鬼從起初是殺人的,不守真理,。
因他心裏沒有真理。。
他說謊是處於自己,因他本是說謊的,。
也是說謊之人的父。。
耶穌講得很清楚,。
說謊是處於魔鬼,。
魔鬼就是那說謊之人的父。。
因此我們在死陰之地的時候,。
魔鬼透過很多的謊言來欺騙我們,。
讓我們消沉,。
好讓我們灰心,好讓我們絕望。。
你要拒絕魔鬼撒旦的謊言。。
當你抵擋魔鬼的時候,。
魔鬼就快跑離開你。阿們。。
記得幾個月前,有個17歲的少年,。
他忽然間就暈倒,。
被送到醫院的急診室。。
當我趕去醫院看他的時候,。
他躺在急診室的外面等候,。
進去醫生看他的時候,。
他呼吸困難,。
但是口中裏面不停地在說,。
I'm going to die, I'm going to die,。
我快要死了,我快要死了,。
我現在好好的一個17歲的青年人。。
他說,I'm going to die, I'm going to die,。
然後我就非常堅定地告訴他說,。
You are not going to die,。
你不會死的。。
因爲什麼?因爲耶穌愛你。。
耶穌在你身邊做一個美好的計劃,。
你不會死的。。
不要聽魔鬼的謊言,。
要拒絕魔鬼的謊言。。
魔鬼就是如此的可惡。。
當你感覺到無助的時候,。
他就落井下石,。
告訴你說,死了算了吧,。
我就要死了,我就要死了。。
感謝大美主還帶領他信了耶穌。。
當我們走投無路的時候,。
千萬要敏銳,。
知道仇敵魔鬼會利用謊言來欺騙我們,。
好讓我們絕望,好讓我們灰心。。
那你說我們怎樣可以不灰心?。
當我們眼目望向耶穌的時候,。
我們就有盼望。。
當你有盼望的時候,。
你就知道說,。
因爲耶穌在你生命當中是有美好的計劃。。
盼望是非常重要的。。
盼望就好像我們人所需要的空氣和水一樣,。
是我們人生的必需品,。
你必須要有盼望。。
有一個非常出名的醫生和作家叫Bernie Siegel,。
他說他可以知道癌症病人是否可以得到痊癒,。
怎麼做呢?。
他說,我就要問他們一個問題。。
他問癌症病人說,。
你要活到一百歲嗎?。
當病人回答說,我想要啊!。
他說,大多數這樣回答的病人都會好起來的。。
爲什麼呢?。
因爲他們有盼望嘛!。
有盼望就給你力量,。
有盼望就給你動力,。
有盼望就給你前進的這樣一個勇氣,。
求神幫助我們。。
偶爾當我們來到神面前的時候,。
我們之所以有盼望,。
是因爲知道神在我們的身上有一個美好的計劃。。
我們的神是美上的神,。
神對你有一個美好的計劃。。
告訴旁邊的人說,神對你有一個美好的計劃。。
你千萬一定要記得,。
這位誕生在馬槽裏的耶穌,。
這位從死裏復活的耶穌,。
祂在你的生命中有一個非常非常非常美好的計劃。。
我非常喜歡《嚴歷米蘇》第29章第11節,。
這是我看的新義本,。
新義本的翻譯比較接近原文,。
所以用新義本來讀這些聖經。。
因我自己知道我爲你們所定的計劃,。
是使你們得平安,。
而不是遭受災禍的計劃,。
要賜給你們美好的虔誠和盼望,。
這是耶和華的宣告。。
我自己知道我向你們所定的計劃,。
是使你們得平安,。
而不是遭受災禍的計劃。。
而且這個計劃在原文聖經裏面是用複述的,。
"I know I have the plans for you."。
很多的計劃,。
神對你的生命有很多計劃,。
ABCDEFGH,。
一直到你那麼想過的計劃,。
神在你生命中有許多美好的計劃。。
但你覺得你真的是這次挑戰失敗了,。
沒問題,。
神說我對你還有另外一個計劃。。
但你覺得你在這個困境裏面好像走投無路,。
走到一個死衚衕的時候,。
神說我對你還有另外一個計劃。。
你要記得,。
神在你生命當中擁有一個美好的計劃。。
當你感覺到你的事業不知道該如何去面對的時候,。
你可以來到神面前問神,。
"神啊,你對我的計劃是什麼?"。
我知道你對我生命有很多的計劃。。
單身的弟兄姐妹,。
你要尋找人生的另外一半,。
爲你的婚姻的計劃。。
你可以問神,。
"神啊,你對我婚姻的計劃是什麼?"。
在你的婚姻家庭裏面遇到挑戰問題的時候,。
你可以問神,。
"神啊,你對我們的家庭婚姻有什麼計劃呢?"。
對你的服飾,。
對你的默契去消除。。
一樣的是,。
"神啊,你對我有一個平安的計劃,。
美好的計劃,。
到底是什麼呢?"。
所以我常常說,。
基督徒我們是世界上最有盼望的人。。
在目前這個疫情非常嚴重的時候,。
我們大家都感覺到很絕望的時候,。
基督徒我們要起來,。
所以耶穌是我們的盼望。。
因爲他有美好的計劃,。
爲我們每一個人預備。。
在他永恆宇宙的大計劃裏面,。
他對你生命中個人的計劃,。
扮演他執意當中一個非常重要的部分。。
所以你可以想象,。
你是何等的重要嗎?。
剛纔你說你是非常重要。。
耶穌都爲你量身打造一個計劃,。
許多的計劃,。
是叫你有美好的前程和盼望。。
給你未來和希望。。
這是我們的神,。
這是耶穌基督,。
這是聖誕節帶給我們美好的信息。。
不但是祂給我們平安,。
祂也給我們盼望。。
最後第三,。
耶穌是示善之人的救主。。
一起來講一遍來。。
耶穌是示善之人的救主,。
你可以不再迷失了。。
什麼是示善之人?。
誰是示善之人?。
示善之人就是那種迷失了方向,。
不知道該如何行,。
該如何過他們生活的人。。
就好像一個船沒有舵一樣,。
隨波逐流,。
不能自己來掌控他應該去的方向。。
而且他生命的導向,。
是由他身邊其他的事物來引導他。。
讓他感覺到人生真的是在追求他能夠看見的東西。。
所以許多人拼命在追求功成名就,。
追求財富和物質上的享受,。
到頭來才發現原來這一切都像傳道書裏面所講的,。
虛空的虛空,。
凡事都是虛空。。
當你生命中沒有一個目的,。
沒有一個永恆的一個目的的時候,。
這一切的東西有一天你發現,。
都不能夠真正滿足你心靈深處的需要。。
俄羅斯有一個非常著名的小說家叫Andrei Vito,。
他有一次他自己生活在共產黨政權底下生活,。
無神論的底下生活。。
有一次他在一個非常陰沉的日子裏面,。
忽然間好像注意到,察覺到有神的存在。。
這是他自己的記錄。。
他說,當我27歲那年,。
在聖彼得堡稱作地下鐵的時候,。
忽然被巨大的失落感所淹沒,。
生命似乎停頓下來,。
明天彷彿完全消逝,。
忽然間一句話浮現在我的腦海中,。
如果沒有神,。
生命便全無意義。。
一句話忽然浮現在我的腦海中,。
如果沒有神,。
如果沒有神,。
生命便全無意義。。
我在驚訝中不斷地重複這句話,。
彷彿乘坐他直直地上升,。
離開地鐵站,走進神的榮光裏。。
一個在共產無神論的極權環境里長大的人,。
他就注意到神在他腦海中放了一句話說,。
如果沒有神,。
生命就完全沒有意義。。
親愛的弟兄姐妹,。
耶穌來能夠讓我們虛空的人生變得有意義。。
告訴我們耶穌是虛空的人生變得有意義。。
耶穌使虛空的人生變得有意義。。
我們過去所追求的一切,。
其實按照傳道術來講都是個零,。
不論是大的零或者小的零,。
不論是多零還是少一點的零,。
但是當你有了耶穌以後,。
你在零的前面加了一個一,。
就完全不一樣了。。
聖經裏面撒該的例子就是最好的例子。。
大家對撒該非常熟悉,。
他是一個稅吏長。。
從小他就希望能夠功成名就,。
有地位、有聲望、有財富。。
因此他拼命地努力,。
結果真的是坐上了稅吏長的位置。。
他才驚狼發現,。
原來這一切都不能夠真正滿足我內心深處的需要,。
覺得這種空虛感。。
因此當他知道耶穌要經過他的城市的時候,。
他想盡辦法就是要來看耶穌。。
爬到上樹上,。
耶穌看見他說,撒該你下來,。
今天我助導你下去。。
當撒該願意接待耶穌到他家中去的時候,。
他就忽然間發現,。
哇,耶穌纔是我所有的零的後面,。
前面的一個異樣。。
有了耶穌以後,。
他的生命、他的人生觀、他的價值觀完全改變了。。
經歷他自己的見證,。
在路加福音第十九章第八節,。
撒該站坐對主時,作爲站坐的意思來說,。
非常堅定地對耶穌說,。
主啊,我把我所有的一半給窮人,。
我若餓炸了誰,就還他四倍。。
你可以想象嗎?。
之前是一個守財奴,貪愛錢財的人,。
他竟然說,我把所有的一半給窮人,。
我若欺詐了誰,餓炸了誰,我還還他四倍,。
遠遠超過利未盡裏面所定的,還他四倍。。
耶穌也非常歡喜快樂,爲他做這樣的見證說,。
今天救恩到了這家,因爲他也是亞伯拉罕的子孫。。
第十節,耶穌就告訴我們他來到世上的目的,。
人子來,爲了要拯救世上的人。。
這個世界上有很多人迷失了方向,不知道何去何從,。
他們追求的東西好像過往的煙雲一樣,。
轉眼就成空。。
特別在疫情當中,有許多人有這種失落感,。
不知道人生的意義是什麼。。
但是耶穌基督來,讓我們的生命,。
我們的生活更加的有意義,。
因爲他來就來拯救那世上的人。。
求他幫助我們,在這聖誕的季節裏面,。
讓我們敏銳一下我們身邊的同事,。
我們的親朋好友,甚至我們的鄰居。。
我們把這個好消息也跟他們來分享,。
因爲耶穌基督不但是我們平安的主,。
給我們盼望的主,。
他也是我們全人的救主。。
一起來講一次,耶穌是你全人的救主。。
耶穌是我們全人的救主,。
他來到這個世上,道成肉身,。
唯一道成肉身,將神的榮耀,。
神的真理,神的恩典,。
充充滿滿的賜給我們的這一位,。
他是我們全人的救主。。
不單單是拯救你的靈魂,。
他也關心你的生活,。
他更是對你生命中有美好的計劃。。
所以在以撒爾書第九章第二節之後,。
到第六節就告訴我們,。
在黑暗中行走看到的大光,。
死因之地,有光照耀他們的時候,。
這個人是誰呢?。
這是第九章的第六節所講的。。
因有一嬰孩爲我們而生,。
有一子賜給我們,。
正全被當在他的肩頭上,。
他名稱爲奇妙策士,。
全能的神,永在的父,和平的君。。
親愛的弟兄姐妹,。
這就是我們的救主耶穌,。
這個嬰孩就是當成在馬槽裏的嬰孩,。
這一個子就是神的愛子耶穌基督,。
祂爲我們誕生下來,。
好讓我們能夠領受祂給我們的祝福,。
因爲祂是那位蠻有權柄,蠻有能力的。。
所以耶穌基督怎麼能夠成爲我們全能的救主呢?。
這裏提到有四方面,。
首先祂是奇妙的策士,。
是你最好的生命的導航,。
但你不小心走迷了方向,。
走錯了路還會告訴你說re-calculating,重新計算。。
所以祂是你最好的奇妙策士。。
祂也是全能的神,。
祂是你最有能力的幫助者。。
你遇到解決不了的問題嗎?。
來到祂面前,。
在祂絕對沒有難程的事情。。
你家人很難信靠耶穌基督嗎?。
把祂帶到主的面前,。
在祂沒有難程的事情。。
因爲祂是你最有能力的幫助者,。
祂也是永在的父,。
祂是你那位最慈愛、最豐盛的供應者。。
就好像父親供應你一切的需要,。
天上的父祂能夠供應你一切的需要,。
因爲祂是豐盛慈愛的。。
不但是如此,。
而且祂是永在的父,。
永遠與你同在不離開。。
你的父親有一天都會離開你,。
但是天上的這位阿爸父,。
祂是永在的父,。
永遠都不離開你,。
因爲祂是永遠的供應者。。
最後祂是和平的君,。
是你在這個地上最有平安的,。
最有平安的依靠。。
在耶穌基督裏面,。
你有真正的平安,。
你可以不必害怕,。
祂能夠給你真正的安全感,。
因爲祂是和平之君。。
有耶穌,。
你心中就感覺到平安,。
你處你路也有平安,。
因爲主與你同在。。
親愛的弟兄姐妹,。
聖誕節就是這麼讓人家歡喜快樂,。
讓人家興奮的節日,。
因爲告訴我們說,。
耶穌基督就是我們在黑暗中的大光,。
有了祂,。
我們就會有平安。。
耶穌基督就是那行在死因之地的人的一個盼望,。
有耶穌,。
你就絕對不會再絕望了。。
祂也是我們全人的救助,。
因爲祂來就是來尋找拯救失散的人。。
我們自己領受了這個寶貴的救恩,。
聖誕節最大的禮物,。
盼我們也能夠把這份禮物分享出去,。
把這個好消息分享給我們的親朋好友。。
記得我們在10月10號的時候,。
跟大家分享得冷不得雨的信息嗎?。
我收集了一下弟兄姐妹寫回來的,。
還沒有慶祝的親朋好友的名字,。
大概有610個人。。
你都知道這些人的名字,。
知道他們在哪裏。。
盼望你在聖誕季節的時候,。
能夠將耶穌基督全人救助的好消息,。
好信息與他們分享,。
讓他們一樣的領受,。
這位救助耶穌基督誕生所帶給你,。
所帶給我的祝福。。
Amen?。
我們一起禱告。。
親愛的爸爸父母,。
感謝大美女,。
因爲祖女是愛我們的救助,。
因爲愛了我們的緣故,。
爲我們誕生在馬槽裏,。
道成肉身,。
匆匆忙忙地有恩典,。
有真理,。
住在我們中間。。
祖我們感謝大美女,。
因爲你來了,。
我們就有平安,。
因爲你來了,。
我們就有盼望,。
因爲你來了,。
我們就有生命,。
因爲你來了,。
我們就可以歡喜快樂。。
謝謝我們的主。。
每當我們想到聖誕節的時候,。
真的想到說沒有人像你,。
這樣愛我們,。
真的無人像你,。
這麼愛我們。。
我們謝謝你,。
感謝你。。
謝謝主,。
聽我們的禱告,。
奉耶穌基督的名求。。
Amen。。
