各位姐妹平安,先一齊低頭祈禱。
再次感謝您們的恩典,讓我們有機會聚集,敬拜您,聆聽您的說話。
我們求聖靈在這個時刻與我們同在,感動講的、聽的。
讓我們得到從聖經、從聖靈而來的啟示,讓我們實踐在我們的生命當中。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。
前幾個星期,我們思想到有關生命的問題。
都是從約翰福音的經文去思考。
今天我們要從馬可福音去思考主耶穌給我們的挑戰。
就是我們願意用什麼來換取生命呢?。
交換,對我們來說是不陌生的。
我記得我小時候成長在一個貧窮的香港社會。
當時沒有什麼玩具,小孩子做什麼呢?。
我們去街邊撿人家扔掉的香煙包裝紙,摺起來玩。
有時我們都想要人家那些較為罕有的包裝紙。
如果我們撿不到,就要用自己所擁有的去跟人家換。
想不到現代的小孩都是一樣。
我們這邊的超市有時會出一套玩具之類的東西。
鼓勵小朋友要收集全套。
當小朋友自己未收集到的模型或圖像的時候。
就要用自己擁有的跟別人交換。
事實上現代社會的經濟運作就是靠交換。
從前就是以物換物。
後來有些聰明人就想到以物換物太麻煩之後。
他就發明了錢作為交換的媒介。
當我們想要某一樣東西的時候。
我們可以用錢去換。
沒錢的時候我們要賣一些我們擁有的東西去換錢回來。
包括我們的時間和技能都是可以出賣的。
但現在科技越來越進步。
慢慢地錢就變成了一個數字。
現在在中國國內那些代表錢的數字。
就放在手機裏面。
一數二維碼就可以將那些數字加來減去。
交易就完成。
根本不用真的接觸到錢。
變成了一個數字遊戲。
澳洲雖然落後一些。
但我發覺現在我都經常用手機裏面的信用卡找數。
很少要用錢包用錢來買東西。
在今日的經文馬可福音8章36至37節。
是主耶穌挑戰門徒。
去思想有關買回生命的問題。
祂說人就是賺得全世界。
賠償自己的生命有什麼益處呢?。
人還能拿什麼去換生命呢?。
讓我們一起思想一下主耶穌為什麼要這樣挑戰門徒的思想。
馬可福音是四本福音書裏面最短的一本。
在8章27節之前的經文。
是講述主耶穌的神蹟教導。
表明主耶穌的身份不是犯人。
而是猶太人盼望要來拯救他們的彌賽亞或者基督。
而那部份亦記載了。
耶穌呼召了一班願意跟隨祂的門徒。
在時間方面來說。
這部份已經概括了主耶穌出來傳道。
大約兩年半的時間。
來到8章27節。
主耶穌已經準備要上耶路撒冷。
這次將會是祂最後一次去。
因為祂去了之後就會死在耶路撒冷。
故此27至30節。
就是主耶穌給使徒們的大考。
主耶穌先帶門徒到凱撒利亞菲律賓附近的村莊去。
那個地方大概在加利利爾北25里的地方。
我們看看地圖。
這個地方不是猶太人的地區。
而是外邦人的地方。
所以主耶穌可能是想暫時避開法利塞人的勢力範圍。
就帶門徒去凱撒利亞菲律賓。
在這裡沒有人來找耶穌醫病。
只是主耶穌要考問門徒的好環境。
主耶穌先問他們。
「一般人說我是神」。
這是關於主耶穌的身份問題。
從門徒的回答。
我們知道一般人對主耶穌的身份判斷是不準確的。
但有人說祂是施洗者約翰。
是比較奇怪的。
可能當時的人相信人死後的靈魂可以附在另一個人身上。
否則他們怎會以為耶穌是施洗者約翰呢?。
說耶穌是以利亞就有兩個可能的原因。
一方面,在舊約聖經的預言,彌賽亞來之前。
以利亞是要先來的。
我們可以參考《馬拉基書》四章五節。
另一方面,以利亞先知是一位走過很多奇異神跡的先知。
並且以利亞先知並沒有像正常人那樣死去。
而是被上帝用火車火馬接走。
故此,當群眾看到主耶穌所行的神跡。
就估祂是以利亞,都可以算是合理的。
其他還有些人說是先知中的一位。
這個觀點可以說是一般人,很多人都是這樣。
只求靈驗不求甚解的態度。
但所有這些有關耶穌身份的說法。
背後的共同點都是認為耶穌是一位古代先知在心。
以致祂有這麼大的能力。
這就是迷信的後果。
當時的人似乎不能相信上帝可以另外興起一位先知。
而一定要古人托世。
但亦有另一個可能。
就是當時的群眾受到法利塞人的影響和威嚇。
不敢承認耶穌是基督。
耶穌問門徒第一個有關祂的身份問題。
只是一碟開胃菜,是一個引導性的問題。
真正的考試題目是第二個問題。
「你們說我是誰?」。
這些使徒跟隨了主耶穌兩年多的時間。
親眼見過主耶穌所行的神蹟奇事。
他們亦曾經驚訝地呼喊過。
「你真是上帝的義子!」。
耶穌期望這些使徒對祂有準確的認識。
彼得馬上回答「你是基督!」。
這不是一時衝動,是一個經過詳細思考的回答。
亦是代表全體使徒的回答。
彼得和其他使徒可能經常有討論耶穌是誰的問題。
而終於肯定耶穌就是基督。
基督是希臘文翻譯為希伯來文。
「彌賽亞」的字。
「彌賽亞」的原意是受苟者的意思。
在舊約裏只有大祭司和君王才會被由倒在頭上苟立。
作為被上帝認可、正式上任。
開始工作的儀式。
在舊約中對彌賽亞的來臨其實有多方面的描寫。
有些描寫會帶來以色列國的復興。
我們記得耶穌的時代。
猶太人早已亡國幾百年。
當時是受羅馬人統治。
因此法里塞人教導以色列人要等候彌賽亞的來臨。
當彌賽亞來臨時就是以色列復國的時候。
他們有根據的。
我們可以看以賽亞書49章1-7節。
當主耶穌考問完門徒。
而彼得答對了之後。
耶穌就開始把基督要受許多苦難並且被殺害。
第三天將復活的真理教導他們。
有關基督要受苦的寓言。
在以賽亞書53章有最清楚的描述。
可惜法里塞人不重視這些經文。
而在耶穌的時代。
普通人是沒有聖經的。
甚至連猶太人聽到的解釋。
都可能只是猶太翻譯出來的經文或釋經。
對聖經的解釋或演繹。
因此在一般百姓的心目中。
彌賽亞最重要的使命。
就是要重建猶太國。
使猶太國成為世上最強大的國家。
Ethiopia again。
因此彼得雖然認識耶穌是基督。
但當他聽見主耶穌要受苦和要死的時候。
他竟然就把耶穌拉到一邊。
要勸阻祂。
勸阻這個詞在原文。
其實是和33節的「責備」是同一個詞。
不是勸阻是罵耶穌。
責備祂。
彼得以為自己是耶穌的心腹。
甚至是耶穌指定的天國掌門大弟子。
故此他拉耶穌到一邊。
然後責備祂去耶路撒冷。
和長老祭司長和經學教師正面發生衝突。
是錯的。
或許彼得是受到法理賽人的教導影響了。
以為基督是一位勝利的君王。
而不是一位受苦和被殺害的失敗者。
但彼得馬上被耶穌責罵為「撒旦」。
用人的想法代替上帝的意思。
然後耶穌對所有的使徒作出生命的挑戰。
跟隨耶穌的人一定要捨棄自己。
背起他的十字架來跟從學。
很多時候都有人問背起十字架是什麼意思。
很多基督徒喜歡戴十字架頸鏈或其他飾物。
表明自己是基督徒。
但這不是耶穌所說的「背十架」的意思。
十字架是當時羅馬人用來處死犯人最殘酷的行刑工具。
如果一個人是羅馬公民。
無論犯了什麼該死的罪。
其實羅馬法例禁止他們被判釘十字架。
擊擊他斬首了事。
殺人有很多方法。
用不著釘十字架。
十字架的刑罰是留給非羅馬公民。
犯了反羅馬罪用的刑罰。
對犯人是一個羞辱性的死罰。
對其他人是一種警告性的刑罰。
膽敢反羅馬的人。
就要被釘在十字架的恥辱處上。
並且死了之後。
不可以讓師弟下來。
要讓師弟留在十字架上。
用來警告其他人。
不要反羅馬。
主耶穌已經告訴門徒。
他正要去耶路撒冷受死。
因此,背十字架的意思。
是要他們放棄自己的生命。
準備好為耶穌而死。
為信仰而死。
耶穌還解釋了生命的意義。
很多人會不斷努力。
爭取世上的財富。
世上的權力。
要贏得全世人的重視。
耶穌就是要挑戰有這種想望的人。
將整個世界給了你。
那又如何呢?。
你已經為世界用盡了你的生命。
就已經失去了一切。
更加失去了天國裏面的生命。
永恆的生命。
耶穌在三十八節提到。
人只在他父的榮耀裏。
換句話說。
那就是在上帝的國裏面的生命。
天國裏面的生命。
耶穌在三十七節的問題是。
人還能拿什麼換生命呢?。
這個問題其實只有一個答案。
我們應該用自己今生短暫的生命。
去交換永恆的生命。
正如主耶穌在三十五節所說。
凡要救自己生命的。
必喪失生命。
凡為我和福音喪失生命的。
必救自己的生命。
這裏提到生命四次。
兩次是在說現在的生命。
兩次是在說永恆的生命。
弟子們,如果有人從來沒有想過。
生命的意義的話。
主耶穌也挑戰我們。
若有人要跟從我。
就當捨己背起自己的十字架來跟從我。
我們是否願意用我們現在短暫的生命。
去換取那個永恆榮耀的生命呢?。
兩年前有一位澳洲美女。
她是一位著名的模特兒和電影明星。
在別人的眼中是非常成功的人。
她叫做Anneliese Brackensieck。
據說她在媒體上的粉絲。
就有二百萬這麼多。
她發佈在媒體上的照片。
都是為了顯示出她的歡樂人生。
成功的人生。
從一個角度來說。
你可以說她賺得全世界。
賺到二百多萬人的欣賞跟著她。
但很可惜,在2019年1月6日。
她由於服食過量毒品而死。
當時只有四十六歲。
我覺得她是活在一個。
要自我感覺良好的虛幻世界中。
為什麼我會這樣說呢?。
因為當她媽媽接受電視訪問的時候說。
她從來不看那些媒體上關於她女兒的事。
因為她知道那些都是假的。
其實這位美女也有憂鬱症。
在2018年的時候還跟丈夫分居了。
她覺得人生很失敗。
就更加深了她的憂鬱。
有人懷疑她甚至可能是。
故意服用過量毒品而死。
如果我們失去了現今的生命。
就沒有什麼可以用來換取永恆的生命了。
很多人喜歡傳基督教。
是一份白白的恩典福音。
是免費的。
我很想鼓勵大家。
以後有機會傳福音的時候。
不要傳一個免費的福音。
廉價的福音。
而是傳一個無價的福音。
無價不是免費的。
在物質世界中的價格。
只是世上的數字遊戲。
最近美國大量印鈔票。
據說他們印一張100元的尾餐。
成本只不過是美金10仙。
那其他國家怎麼辦呢?。
他們開印刷機。
就買了其他國家的產品勞動力。
最近石油出口國。
這樣搞不行了。
我們提高原油價格。
如果我們最近入口的時候。
發覺貴了很多。
其實這個是美國帶給我們的。
但所有這些世上的物質價格。
在天國裏面都沒有價值的。
天國裏有價值的。
是我們的生命。
是我們和上帝之間的關係。
因此主耶穌。
願意為我們死在十字架上。
承傳著一個無價的福音。
很多人都很喜歡接受。
不用付代價的禮物。
但是無價的福音。
其實是要我們用生命去換取。
背起自己的十字架來跟從。
是主耶穌對我們所有。
甘願作舉門徒的呼喚。
我們聽見了沒有?。
我們明白了沒有?。
我們是否願意用行動。
一生一世追隨主耶穌。
回應耶穌的呼喚呢?。
讓我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
當我們認識祢是基督之後。
求祢幫助我們。
以建立和上帝的永恆關係。
作為人生最聰明的選擇。
最崇高的目標。
求祢幫助我們。
願意背起十架跟隨主。
不是受世界潮流的牽引。
只會追求世上的名譽來。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
