讓我們先有一切禱告。
七喜天父。
感謝祢以愛招聚我們回到聖殿。
相聚敬拜祢。
求祢積諸我們今天所讀的尊主頌。
讓我們的心學識尊主祢為大。
讓我們見到祢比世間一切的大能都要大。
也比我們自己的困境不足的限制大。
主啊。
讓我們的心得著由耶穌而來的勇氣。
使我們能夠宣告祢為大。
我們的禱告。
是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
一說到尊主頌。
如果大家回來教會有留心聽過尊主頌。
都一定會可能腦海醒起頭那兩句。
我心尊主為大。
我的靈以我的救主上帝為樂。
尊主頌頭這兩句讓我們感受到。
當瑪利亞的肚子懷著耶穌的時候。
她是很喜樂的。
但為什麼瑪利亞會這麼喜樂呢。
瑪利亞喜樂的原因。
在經文的四十八、四十九節就告訴我們。
因為祂顧念祂的使律。
祂卑微的使律。
因為乃有權能的為我做了大事。
誰是這個「祂」。
誰是這個有權能呢。
很明顯這個「祂」這個有權能。
就是指的是我們救主上帝。
所以瑪利亞在四十七節才會說我靈。
以上帝我的救主為樂。
所以我們看到。
瑪利亞在這裡喜樂。
她不是因為空洞的宗教情感。
不是說一說到上帝她就。
是不是都喜樂了。
也不是因為她懷著寶寶。
家裡快要可以添一個新成員。
所以她很開心快樂。
不是。
瑪利亞喜樂有原因。
是因為神為她做的事。
是因為她雖然只是卑微的使律。
但是在高位的神。
祂為她成了大事。
這件大事你和我都知道。
就是她讓瑪利亞成為耶穌的母親。
瑪利亞在這裡是我們的榜樣。
你可能想。
瑪利亞在這裡喜樂。
為什麼也可以是我們的榜樣呢。
是呀 瑪利亞是我們的榜樣。
因為她喜樂的原因。
讓我們看到她將眼光放在哪裡。
瑪利亞強調她自己只是一個使律。
也強調她只是一個卑微的使律。
但是她沒有將眼光放在自己的卑微那裡。
反過來她將自己的眼光放在。
自己的卑微。
可以怎樣彰顯神的大能那裡。
其實我們都知道。
如果我們只是看著自己 自己的卑微。
自己的限制 自己的不足。
我們會看到什麼呢。
我們會看到有十萬樣不足的自己。
我們會看到不夠厲害的自己。
不夠耐性的自己。
不夠溫柔的自己。
不懂音樂的自己。
不夠坐在你旁邊的那麼好的自己。
我們就只會看到這樣的自己。
但是瑪利亞正正相反。
她將她的眼光放在神的大能那裡。
她沒有給自己的卑微。
自己的限制 不足。
去限制神的大能。
所以瑪利亞能夠讓其他人。
在她身上看到神的工作。
讓其他人在自己身上看到神的工作。
豈不是都是我們每一個基督徒的目標嗎。
能夠將身邊的人指向神那裡。
不是我們最大的福氣嗎。
我想你會同意我剛才說的話。
但是你可能心裡有些壓力。
你會心想。
我們只是普通一個信徒。
說要將人指向神那裡。
談何容易呢。
是啊 我們都只是一個卑微的人。
我們都不是那些聖人。
但是弟兄姊妹。
你會不會讓你的不足。
你的限制。
限制了神的大能。
在你的眼中 是你的不足大一點。
還是神的大能大一點。
你有沒有信心。
雖然你有很多的不足。
很多的限制。
你不厲害。
你沒有別人那麼厲害。
沒有別人那麼聰明。
不懂音樂。
但是神就是可以使用你的。
就好像在哥倫多前書裡面。
保羅和哥倫多教會的信徒說。
在你們中間。
按照世界的標準。
有智慧的不多。
有能力的也不多。
有尊貴地位的也不多。
但是神就是揀選你們這些。
世上看為卑微的人。
去彰顯祂的大能。
所以如果我們願意。
無論我們自己覺得自己有多少的不足。
我們一樣可以成為神的器皿。
去彰顯祂的大能。
有一首詩歌。
叫「恢復我」。
「恢復我」這首詩歌。
不知道你有沒有機會聽過。
沒有聽過可以回到網上搜尋一下。
很容易就找到。
話說這首詩歌。
它的創作背後是有一個故事。
這首詩歌的創作者。
他的教會有一位弟兄。
患上了末期的癌症。
這位弟兄。
他剛剛接受完大手術。
兩個星期不夠。
癌症又再復發。
醫生說已經沒有希望再治好了。
這位有病的弟兄收到這個消息。
他沒有怨天尤人。
相反他繼續和其他人分享耶穌的美好。
直到當他失去了講話的能力。
已經不能夠再說話。
他就改為用書法。
改為用文字。
去讚美主 去宣揚主。
這位弟兄在生命的盡頭。
流露那種屬天的平安。
正正就是將身邊的人指向神那裡。
將其他人指向神那裡。
是我們每個基督徒都應該培養的特質。
其實我們每一個基督徒。
是應該好像一個路牌一樣。
是應該好像一個指示牌一樣。
是應該有一個箭咀在我們身上。
我們的存在是應該將其他人指向神那裡。
當然我們的存在不是一秒將人帶到神那裡。
帶到那個目的地那裡。
但我們又是要好像一個路牌一樣。
讓見到我們的人告訴他們。
喂 要找神就是這個方向了。
沒錯 直走就是了。
我們就是一個這樣的路牌。
事實上不只是一個基督徒是這樣。
我們一群基督徒走在一起。
成為一個信仰群體。
成為一個教會。
這個教會也同樣應該將人指向神那裡。
我們教會裡面。
當然有很多儀式。
有很多程序。
有很多崇拜設計。
有很多禮儀。
有很多習慣。
有很多傳統。
但這些東西一點都不重要。
重要的是他們唯一存在的目的。
他們重要的地方是。
將人指向神那裡。
另一方面教會有一個很重要的層面。
就是我們跟弟兄姊妹。
人與人之間很實際的相處。
在這個層面裡面。
在我們跟這群弟兄姊妹相處裡面。
我們都應該同樣能夠將人指向神那裡。
我們作為教會之所以跟其他的機構不一樣。
是在於我們奉神的名去建立的一個群體。
所以當這個群體聚在一起的時候。
應該多少展示到當神在我們中間。
我們是會怎樣相處。
即使我們不是完美地展示。
但最起碼在我們有限的展示裡面。
是多少能夠將人指向神那裡。
假設有一個新的朋友。
來到我們教會裡面。
如果我們的相處讓他覺得。
我們教會跟其他的人其實沒有分別。
我們一樣是會那麼冷漠。
或者我們一樣會說是非 說風涼話。
一樣會有小圈子互相排斥。
那這個是我們的失敗。
但反過來如果有一位新的朋友來到這裡。
我們跟弟兄姊妹的相處。
我們跟他的相處讓他感受到。
我們跟外面的人是有一點點不同。
教會這裡的相處是有一點特別。
這樣我們就是將這個新朋友指向神那裡。
在專注中這頭幾節。
瑪利亞就是這樣教導我們。
不要讓我們自己卑微不足。
限制了神的大能。
相反 縱使我們多麼卑微。
但藉著神的大能。
藉著神在我們身上的工作。
我們就好像可以一個路牌那樣。
將人指向神那裡。
剛才我們說了專注中46到50節。
如果說這幾節是對立著。
瑪利亞的卑微和神的大能的話。
在後面的51到55節這幾節的經文。
就是對立著神的大能。
和這個世界眼中的大能。
話說瑪利亞的這首專注中。
和舊約先知撒姆爾的媽媽哈拿。
她的禱告很相似。
這個禱告是記載在撒姆爾記上的二章。
我不將整個禱告讀出來。
只讀當中的幾句。
這個禱告這樣說。
我的心因耶和華快樂。
我因你的救恩 寬恩。
勇士的弓截斷。
跌倒的人以力量束腰。
飽足的人作故宮求食。
飢餓的人也不再飢餓。
不生育的生了七個。
兒女多的返到孤獨。
耶和華使人貧窮也使人富足。
使人降卑也使人升高。
這個哈拿的禱告。
不知道大家有沒有留意到。
她的禱告和瑪利亞的專注中。
有一個位置是尤其相似的。
如果你有留意到。
就是發現這個禱告或者這個專注中。
他們都強調我們的神。
是一個會顛覆世界固有規則的神。
比如哈拿說那些有能力的勇士。
他們的弓會截斷。
那些跌倒沒能力的人。
反而他們會以力量束腰。
瑪利亞同樣說。
神是說散那些心裡狂傲妄想的人。
祂叫那些有權柄的去失位。
叫卑賤的去升高。
祂叫飢餓的飽餐美食。
叫富足的空手回去。
其實不只是專注中。
在整個路加福音裡面。
這個神會顛覆世界固有規則的想法。
也經常出現。
我想大家會記得。
就好像財主和拉薩路的故事一樣。
當然說神會這樣顛覆這些規則。
最大的例子。
就是我們被釘十字架的耶穌。
這個被施以極度侮辱刑罰的耶穌。
祂是被復活被高舉。
這種顛覆世界的想法。
是有兩個方面是不可或缺的。
一方面這個想法是強調。
神當然讓卑微的人升高。
但另一方面它也包含。
神將那些至高的人降卑。
所以這個想法。
一方面是展示著神的拯救。
但另一方面同樣展示著神的審判。
這兩件事是一個銀幣的兩面。
是一體的兩面。
你不能夠將它們分開。
瑪利亞在專注中。
就是這樣讚美神。
是會顛覆世界固有的規則。
是會有權柄的失位。
是會有卑賤的升高。
他這樣讚美神不是無緣無故的。
大家要記得。
他的信念是建基於他親身的經歷。
就是剛才說的。
神使用他。
他將救主耶穌帶來這個世界。
使用他這個卑微的使律。
所以對他來說。
神是會顛覆這些規則。
並不是空談。
不是一個頭腦的知識。
而是他心底相信的一件事。
所以瑪利亞才會這麼衷心去讚美神。
弟兄姊妹,你有沒有這樣去相信神的大能?。
你有沒有相信神的大能比這個世界所謂的大能大?。
你有沒有這樣相信神有能力去顛覆這個世界固有的規則?。
你有沒有這樣相信這個神是會有權柄的失位?。
卑賤的升高?。
如果你心底相信你的神是一個這樣的神的話。
當你環顧四周。
當你注視你現在眼前這個世界。
你必然心底會知道一件事。
就是這個世界不會永遠像現在這樣。
當這個世界跟你說。
世界是這樣運作的。
弱肉強食不會變的。
但是我們的信念讓我們重新想像。
這個世界是不是一定要這樣運作的?。
這些是不是一定要這樣出現的?。
當這個世界跟你說。
人與人之間就是這麼多意願我詐的。
這些是永恆真理。
我們的信仰讓我們重新去想像。
人與人之間的關係是不是一定要這麼扭曲?。
如果我們心底相信我們的神是有能力顛覆這個世界。
我們就不會被這個世界的虛假論述欺騙。
我們不會被祂的常識所謂的永恆真理去說服。
相反我們會有一種重新想像的力量。
我們知道神是有能力顛覆這個世界。
下星期是聖誕節。
我們有準備紀念我們救主耶穌的誕生。
其實耶穌道成肉身這件事。
本身就是充滿著那份想像的力量。
每一次聖誕節我們都問。
主角是誰?主角是誰?。
我們經常說聖誕節的主角不是聖誕老人。
是耶穌基督。
但是聖誕老人和耶穌基督究竟有什麼分別?。
是不是因為耶穌不是一個老人。
所以祂不是聖誕老人?。
很明顯不是。
耶穌和聖誕老人最大的分別我們知道。
聖誕老人的存在。
只是為了令這個世界變得更加美好。
祂只是派一些禮物。
祂就好像紙杯蛋糕上的車泥紙。
是一些錦上添花的角色。
但是耶穌基督相反。
祂是帶著批判進入這個世界。
祂是要指責這個世界的不是。
是要宣告這個世界遠離神。
是要宣告給創造的你和我。
遠離了創造我們的神。
所以祂是要傳揚悔改的道。
耶穌進入這個世界。
是帶著那份顛覆世界的力量。
是帶著那份重新想像的力量。
所以我們跟從耶穌基督的人。
都應該成為這一份力量的管道。
去讓神使用我們。
去讓其他人藉著我們見到神的工作。
話說在十八、十九世紀的英國。
有一位議員叫威廉·威伯福斯。
他所做的事情。
正正就是展示著這份重新想像的力量。
在1780年。
21歲的他。
已經當選進入下議院。
到了84、85年。
就是45年之後他歸順基督教。
到了87年他在他的日記上寫道。
全能的上帝將兩個目標放在我面前。
而這裡其中一個就是廢除奴隸買賣的制度。
由1787年開始。
威伯福斯在英國的國會。
差不多每一年都提出法案。
要廢除這個奴隸買賣的制度。
但是這個法案在國會每年都沒有通過。
但是他屢拜屢戰。
努力二十年之後。
到了107年。
這個廢除黑人奴隸的法案終於獲得通過。
這位歸順耶穌之後的威伯福斯。
因著他的信仰重新想像這個世界。
他重新想像一個沒有黑奴的世界。
我們在他身上。
就是這樣見到耶穌顛覆世界的力量。
當然我們也在等候。
我們在等候耶穌再回來我們世界的時候。
帶來那個翻天覆地最大的顛覆。
我們也在等候那個新天新地的來臨。
在等候的同時我們會見到。
神原來一直使用祂卑微的僕人。
在這個世界進行這些大大小小的顛覆。
讓我們可以在這些顛覆裡面見到神的工作。
當然弟兄姊妹。
我們不是每一個人都要像威伯福斯那樣去做大事。
但是你的生命有沒有多少都在展示這種顛覆的力量。
縱然多微小也好。
在你的生活裡面在你跟人相處裡面。
在你講的說話裡面在你做的決定裡面。
你的生命有沒有展示這種顛覆的力量。
當然要展示這種力量一點都不容易。
因為當你這樣做的時候這個世界會嘲笑你。
當你說你想做合神心意的事。
你不去做那些大家都在做的事。
你去做那些別人覺得蠢的事的時候這個世界會嘲笑你。
它會嘲笑你不明智。
嘲笑你不會做人。
當你因為你的信仰的緣故。
你跟人之間你相信是可以真誠地去相處。
你相信是可以有多一份的關心。
不用那麼多的計算和成苦的時候。
這個世界會嘲笑你。
嘲笑你入世未深。
如果大家記得上個星期說到。
施洗若翰叫那些瑞麗除了規定的數目不要收多。
又叫那些士兵不要勒索人。
不要敲詐人。
自己有良享就應該知足。
當施洗若翰這樣教導的時候。
這個世界你不會嘲笑他有智無知嗎。
瑞麗怎麼會不收多他要收的數目。
士兵怎麼會不敲詐勒索人。
全世界都這樣做。
當你嘗試成為耶穌的管道。
展示那份由他而來那種重新想像的力量的時候。
這個世界會嘲笑你天真嘲笑你無知。
甚至你心裡面一部份的自己都會質疑你自己。
所以如果我們稍微缺少一些勇氣。
我們很難去展示這一份力量。
但我們的勇氣是來自哪裡啊弟兄姊妹。
我們的勇氣不是來自我們自己。
我們的勇氣是來自誕生在這個世界的耶穌基督。
耶穌誕生這件事本身就賜予我們這份勇氣。
因為這件事本身就充滿著那份重新想像的力量。
耶穌甘願由最高的地位降卑。
成為人的樣式。
成為你和我一樣的樣式。
成為一個卑微僕人的樣式。
成為一個沒有能力的人的樣式。
他的榜樣讓我們看到一個無能者的大能。
一個無能者去展示上帝的大能。
這個榜樣賜予我們所需要的勇氣。
去將身邊的人指向神。
話說這首專注重的《瑪利亞》。
宗賢他作為神的使女、神的僕人。
不代表他就明白了神所有的工作。
神的大能要怎樣彰顯。
說出這首專注重的《瑪利亞》。
當結老牧羊人來找他們的時候。
將天使的訊息傳開的時候。
他將一切存在心裡。
反覆思考。
這個說出這首專注重的《瑪利亞》。
當耶穌十二歲。
他們一家人上去耶路撒冷過節。
耶穌突然間不見了。
原來留在聖殿。
當他們找到耶穌的時候。
大家都發瘟很害怕的時候。
不知道耶穌發生什麼事的時候。
不明白的時候。
這個《瑪利亞》。
也是將一切放在心裡面。
反覆思考。
兄弟姐妹。
我們不需要明白神所有的計劃。
之後我們才對神有信心。
說到底是一個問題。
在你心底是世界的大能大一點。
還是神的大能大一點。
在你心底是你自己的不足限制大一點。
還是神的大能大一點。
專注重的英文名字叫The Magnificat。
這個字本身是一個拉丁文。
是拉丁文聖經這首專注重裡面的第一個字。
這個字的意思就是。
宣告他偉大。
好像一個放大鏡一樣。
宣告他偉大。
弟兄姊妹。
在你心底。
你有沒有宣告你的神偉大。
還是你宣告世界的大能偉大。
宣告自己的卑微偉大。
反而宣告你的神為小。
在你心底裡面。
你有沒有專注偉大。
弟兄姊妹。
我們的神是一個會做新事的神。
我們的神是一個會顛覆世界規則的神。
但願你和我心底都知道這件事。
並且專注偉大。
得著那份由降生的耶穌帶來的那份重新想像的勇氣。
讓我們就這樣懷著這份心情。
迎接下星期的聖誕節。
願榮耀總讚歸於三日的真神。
