弟兄姊妹,我們感謝神。
我們今天能來到祂面前來學習祂的話。
我們先有一個禱告。
請我們的弟同在主的面前禱告。
愛我們的主,我們的天上的父親。
我們感謝祢。
給我們在這個新的一年。
我們能夠來到祢的面前。
一同來學習祢的話。
但願祢與我們同在。
祢來引導我們。
叫我們進入祢的話語裡頭。
讓我們對祢的話。
能夠有更多的學習。
也叫我們生命都能夠來長進。
願祢與我們同在。
我們感謝。
奉耶穌基督的名。
阿們。
今天我們要跟弟兄姊妹。
繼續這個專題。
我們在上次已經開始的。
就是主耶穌生活跟工作過的五個村莊。
我們說到在主耶穌的生平當中。
祂有五個地方是祂在那邊生活過。
祂工作過。
所以我特別選出這五個地方。
作為我們的思想。
來看主耶穌在地上。
祂怎麼樣來完成。
父神託付給祂的工作。
這五個生活過跟工作過的五個地方。
這個村莊。
第一個已經講了玻璃橫。
已經是上次我們在第一次第一講的時候。
說過是主耶穌降生的地方。
其他第二個。
我們以後要說到納薩熱。
是祂長大的地方。
那麼在加波農第三個村莊。
是加波農是祂在那邊服侍的一個地方。
第四個地方是波達尼。
波達尼就是在耶路撒冷旁邊不太遠的地方。
在那個地方。
耶穌被兩個姊妹所接待。
使祂在她們的家裡面。
祂可以跟弟兄姊妹談話、學習。
能夠在那邊感受到。
可以在那邊休息。
這是波達尼。
那麼第五個村莊是以馬務斯。
這個是最後一個是主耶穌復活以後。
祂在這個路上。
在離開耶路撒冷的地方的路上的話。
碰到有兩個信徒。
祂那天是主耶穌復活的那一天。
所以他們就知道主耶穌被釘十架已經死了。
還不知道祂已經復活了。
所以他們很灰心。
就要回到自己的家。
以馬務斯。
離開耶路撒冷有二十幾里。
那麼在路上走的時候。
他們並沒有發現跟祂一塊走的是耶穌。
耶穌看他們很灰心的樣子。
就跟他們一塊走。
在路上的話。
一方面跟祂講解聖經。
恢復他們的信心。
所以這個五個村莊看起來不是很大。
但是都是耶穌在地上的時候。
祂做的工作、祂的生活有代表性的地方。
我們從玻璃橫。
我們已經看過了耶穌誕生的地方。
今天我們要來看納沙勒。
納沙勒是耶穌成長的地方。
這個納沙勒在這個當時的地方。
當時的時候是一個沒有好名聲的地方。
所以在《約翰福音》第一章46節。
有幾個盟徒相互地說。
我們要去跟隨耶穌。
那麼他們說其中有一個人。
耶穌是納沙勒的。
納沙勒還能出什麼好東西呢?。
就這句話,就納沙勒還能出什麼好東西嗎?。
《約翰福音》一章46節。
就是有個盟徒說的這樣話。
可見得納沙勒是一個很小的。
人不是很大。
名聲不是很響的一個地方。
所以人就看不起。
納沙勒,納沙勒就是沒有什麼好東西的。
我們現在來看一看耶穌在這個小的時候。
祂在成年以前。
在這個一個安靜的歲月。
在那個地方祂是長大。
在《路加福音》第二章39節到52節。
就說到耶穌在那邊長大的情況。
《馬太福音》二章43節。
跟四章,一直到四章43節呢。
都是描寫這個耶穌在納沙勒的生活的概況。
那麼這個村莊呢。
是在加利利海的西邊的山區。
它不是在主要的交通要道上。
也不是一個很出名、很繁華的一個地方。
所以耶穌呢,在世上的時候呢。
小的時候,在青年、成年的時候呢。
大部分的時間呢,是在那邊長大的。
所以這個《路加福音》第四章就說出來。
是祂長大的地方。
祂的長大是正常的。
跟其他的孩子都是一樣的。
祂的為人、祂的性格呢。
也都是正常發展的。
同樣的呢,祂的智慧和聲量。
也是正常的隨著年歲成長。
雖然祂是神的兒子來到地上做人。
但是呢,祂並不是一個。
很奇妙、很特殊的一個人。
祂也是很普通的。
祂也是要隨著正常的年歲的。
祂的智慧、祂的聲量。
也都是要隨著年歲的來增長。
就說呢,祂先呢,是一個小孩子。
然後祂就長大成人了。
所以《路加福音》第二章第四十節就說祂了。
孩子漸漸長大。
強健起來。
充滿智慧。
又有神的恩在祂身上。
就祂也屬將士為人。
並不是一下,一生出來就是一個很特殊的人。
祂跟一般的孩子都一樣。
所以祂是漸漸地長大。
那麼因為有神的恩典在祂的身上。
祂有充滿智慧。
所以在《路加福音》的第二章五十二節呢。
就特別描寫。
祂青年的時候呢,就正常地成長。
祂說的事情呢,就跟祂的歲數呢,是相符合的。
那麼特點是什麼呢?。
說神和人呢,喜愛祂的心呢,都一起增長。
神喜歡祂。
這個人跟這個孩子,跟這個少年人在一起的時候呢。
也覺得他這個能度很喜歡祂。
所以祂是我們的一種學習的榜樣。
當我們在青年的時候呢。
有的時候呢,我們就會想。
我們要走在時間的前面。
要做不是適合我應該去做的事情。
那麼即使長大了以後呢。
但是有的時候呢,我們做事情會像小孩子一樣。
因為這個遇到不開心的事情。
我們會賭氣,把這個神呢,要託付給我們的事情就會忘了。
不能夠善用神給我們的恩賜。
或者是忘記這些恩賜呢。
不是在我們這個小孩子的年歲的時候,應該去做的。
譬如你要這個教導人。
要當個教師、教導人。
那麼一定到有一定歲數,你才有資格去教導人。
你不能叫一個十歲、八歲的孩子來教導成人。
所以主耶穌也是這樣的。
祂也是在小的時候呢,就像個孩子。
長大了,就逐漸的智慧各方面的知識也就是增加了。
所以祂呢,就是我們呢,就是弟兄姊妹。
如果你很年輕的話,那你就先學習以後才能夠來教導人。
但是呢,你可以在教會中間呢。
你可以在聚會的時候呢,需要禱告的時候呢。
你也可以開口禱告,來在聚會中間來分享。
那這樣的話呢,我們就可以在認識主耶穌基督的恩典上面呢。
我們就逐漸的有長進了。
那主耶穌就是隨著年歲的增長呢。
祂的恩賜、祂的這個功用也就是增長了。
聖經裡頭沒有記載耶穌在幼年的時候。
在青年的時候,祂有什麼神蹟、行什麼神蹟?沒有。
因為祂這個時候還沒有到。
在孩童跟青年的時候呢,祂要順從祂的父母。
但是在成年以後,祂就當祂的母親、祂的兄弟。
攔阻祂去服侍的時候,祂就沒有順從他們。
那個時候祂已經是長大成人了。
所以祂就由神有給祂的託付,祂就要完成神的旨意。
所以在合適的時候,祂做合適的事情。
這就是祂在這個成長的過程的一個原則。
那麼聖經呢,就記載祂年輕的時候有一件事情呢。
在十二歲的時候跟父母到耶路撒冷去。
那麼祂父母,然後呢就等到要回去這個家呢。
要回家的時候呢,祂的母親在路上走了有一段時間呢。
怎麼發現耶穌沒有跟她在一起回去。
後來又回到聖殿耶路撒冷去。
到聖殿裡頭才看、才找到祂。
原來祂是跟這些大人在一起。
祂也聽大人說的話,祂也問。
祂有的時候也會回答一些問題。
祂那個時候對神的話已經是很有興趣了。
那麼母親說,在這裡叫我們找到祢很苦啊。
祂也沒有反駁什麼,祂說,祂就跟著他們呢。
順從他們呢,就回家去了。
所以在合適的時候做合適的事情。
這是耶穌的側點。
那個時候祂已經知道,自己是天父的孩子。
祂在殿裡頭呢,不是聽人講道,而是一面聽一面問。
所以祂還是要學習。
所以聽見祂的人呢,都稀奇祂這麼聰明。
這麼歲數的孩子,不是光顧著玩。
祂還能夠學習神的話。
所以祂也能夠,有一些在討論的時候。
祂也有一些應答,一些答覆。
祂也人家覺得很稀奇。
所以耶穌這件事情,就可以引起我們的聲思。
我們呢,很容易呢,失去跟主的相交。
我們不領會,祂主是跟我們的同行。
這個耶穌的父母,一整天走在回家的路上。
就是沒有意識到,耶穌呢,沒有跟他們在一起。
你說怪不怪?。
在這麼長的時間,已經走了一大段路了。
才發現,哎呀,這孩子怎麼不在了?。
同樣的,我們有的時候也是這樣的。
我們就會失去忽略了主的感動。
就會失去跟主相交的這樣的機會。
那麼這個總的看起來,這就是一個安靜的歲月。
耶穌在小的時候,祂沒有行聖祭。
祂沒有做什麼特別跟小孩子不同的。
但是呢,祂的隨著年日的增長。
祂的智慧,祂的聲量,祂對待人的態度。
祂都是一同的增長。
祂是正常的生長。
所以這個是耶穌在一個少年的時候,在青年的時候。
這樣的一個安靜的歲月裡頭,這樣的一個特點。
祖耶穌成年以後,祂就要受鏡。
因為受鏡的話,是表示祂是屬於神的。
所以在這個《馬太福音》第三章十三節到十七節。
還有在《路加福音》三章二十一節到二十二節。
都是記載耶穌成年以後,祂受鏡的事情。
《馬太福音》告訴我們。
耶穌在離開納薩勒,去加勃農居住的時候。
祂是從加利利來到約旦河。
那個時候有失禧約翰,是神的僕人。
他在約旦河附近未能失禧。
所以耶穌雖然祂是神的兒子。
祂還是按照這個正規的一個途徑。
來把自己的工作怎麼開始的。
從受鏡開始。
別人是這樣的開始,祂也是一樣的。
受鏡的意思,就是把自己完全歸給神的意思。
所以祂就從加利利走了很遠的路。
到了約旦河。
祂就見到了這個約翰,失禧約翰。
不是蒙圖約翰。
《聖經》裡頭,《新約》裡頭提到有兩個約翰。
一個就是耶穌的蒙圖約翰。
還有一個呢,失禧約翰。
他比這個蒙圖他們的歲數都要大一點點。
他是在給人失禧。
所以他來到約旦河呢,見到了約翰呢。
就要受他的鏡,就要受鏡。
這是在《馬太播音》三章十三節所記載的。
失禧約翰,他是宣講,講的什麼內容呢?。
他就跟眾人說。
他說,這個天國已經靜了。
神的國度,天國已經很靜了。
所以人要悔改。
所以這個失禧呢,這個受禧呢。
就是表示自己呢,完全歸給神。
所以他看見耶穌要受,要受他的禧。
他就說了,約翰就說了。
他說,他知道這個耶穌不是一般的孩子。
一般的青年人。
他是神差遣來的。
所以他就說,我就是給他提鞋都不配。
他說,耶穌來到地上的責任是什麼呢?。
他說,他手裡拿了墨跡,要陽淨他的腸。
就好像是農民受了莊稼以後。
要把這個拿了墨跡呢。
把這個這些糧食裡頭的糠坪呢,把它全去掉。
把這個純淨的糧食呢,留下來。
他說,要陽淨他的腸。
把糠呢,用不滅的火燒盡了。
所以這個是《馬太福音》三章十二節就說到。
這個約翰說他的。
他說,要耶穌要受他的禧。
他是覺得他不配。
他說,我就是給他提鞋。
我給他拿的鞋,我就覺得不配。
他說到,耶穌呢,他是。
他手裡拿的墨跡,要陽淨,陽淨他的腸。
用炕呢,把炕呢,用不滅的火呢,把它給燒滅了。
所以這個,他知道,這個約翰呢,知道。
耶穌跟一般的青年人不同。
他是說,我給他提鞋。
我給他這樣的第一位的服飾,我就覺得不配。
他是,他知道,耶穌來到世界上怎麼樣呢。
他是要拿了墨跡。
就是要把這些炕跟這個麥子要分開。
揚場,就是把雜場,就是把炕皮跟這個麥粒,要把它給分開出來。
所以就是要,把這炕呢,就沒有用的了。
要留下來,這個,一些這個好的糧食。
所以當時呢,就是有人呢,就希望。
有一個王,能夠以詐能出現。
這個,知道在舊約的時候。
神允許給以色列人,有位救主。
他是大有能力的。
所以這個人呢,就很盼望有一個王呢。
能夠在大能中間,來出現。
但是耶穌呢,他還是很謙卑的。
按照神的意思呢,來到約翰的面前。
由約翰給他的施洗。
那麼他以後就可以把自己,施洗的意思呢。
受了洗呢,他就把自己完全歸給神。
來服侍神,來做神的工作。
所以耶穌雖然是神的兒子。
但是他還是謙卑,要將卑自己。
要接受約翰給他的施洗。
但是呢,耶穌呢,從這個伽利略。
來到這個約翰河。
在伽利略呢,是當時是被人藐視的。
比較窮困的地方。
他來呢,不是要做王,而是來受敬。
要接受死亡的表徵。
因為受敬呢,就是當這個人呢。
進到水裡的時候呢,人看不見了。
就等於,就相當於他死了。
所以受敬是死亡的表徵。
所以求神的人呢,來這個。
所以他是跟以色列認同呢。
他是跟這個,那些悔改要認罪的人呢,來認同。
耶穌呢,他不需要悔改,他是神的兒子。
他做的事情都是合乎神的心意。
但是呢,受洗還是必要的。
因為他要跟那些尋求神的人呢,來認同。
別人要來信神,要來跟隨神。
他要經過受洗。
雖然他是神的兒子。
但他願意降低自己。
降低自己的身份。
跟其他的人看的是同等的。
所以他是神的,百姓中間的一分子一樣的。
所以耶穌呢,就跟他們認同。
他並沒有高高在上。
而是跟他們一同,來學習在侍奉神。
但是呢,他願意跟別人的認同。
跟他們說我們是站在好像同樣的地位一樣的。
但是呢,他究竟他是知道自己是神的兒子。
他跟這個百姓認同他們。
但他做的工作呢,是為了要服侍他們。
所以他受敬呢,是為了要服侍他們。
但是呢,神知道。
神知道耶穌跟百姓這些人是有區別的。
所以在這個《路加福音》頭三章。
論到耶穌以後呢。
這個受敬以後就聽見。
要天上有天父來的聲音。
說呢,你是我的愛子,我喜悅你。
所以這個《路加福音》第三章的二十二節呢。
這句話呢,是在耶穌受敬以後。
神呢,天父從天上來的聲音。
指著耶穌說,你是我的愛子,我喜悅你。
神把他給區別開來。
他可以認同其他的人。
一同來受敬的人。
我們都是要受敬的。
但是神呢,知道呢,他是神的兒子呢。
他是神所喜悅的。
所以在這個受敬這個事情上呢。
看見神把他給分別出來。
耶穌呢,到了哪兒呢?。
這是在《路加福音》第四章裡面所說到的。
主耶穌呢,到這個那撒勒。
到底有多少次?。
因為聖經沒有詳細的記載。
所以就很難回答。
但是呢,跟這個幾節聖經合起來呢。
大概有兩三次來訪問。
有一次呢,是在《馬可福音》。
在六章的一節到六節。
有一次呢,記載呢,是在《馬太福音》。
十三章,五十四節到五十八節。
所以就加起來有幾次的訪問。
到那裡的訪問。
無論如何,主耶穌在《路加福音》呢。
只是說到一次。
在那撒勒呢,第一次呢,他受到人的歡迎。
但是以後幾次呢,人看不起他。
所以人都拒絕他,就不要見納他。
因為他並不是從耶路撒冷來的有名望的人。
他是從一個小地方出來的。
人就看外表,不是真正的認識他的實際。
所以有好幾次都被人拒絕了。
甚至有一次,他在講道以後。
人反對他,要把他從山上把他給推下去。
這個是人因為要看的是外表。
沒有看到他是神的兒子來傳講福音的。
所以這幾次呢,都是被人拒絕了。
他一般到一個會堂,到一個聚會的會堂的話。
他都是照著平常的規矩呢。
他是進了會堂以後呢,他都是按照規定來參加聚會。
但是到底他來到這個會堂有幾次呢。
也沒有很詳細的記載。
照他平常的規矩,進了會堂以後呢。
他就給我們一個榜樣。
什麼個榜樣呢?他就是要聽道。
要聽道,聽神的話。
所以有一次,他跟他的父母到耶路撒冷去過節的時候呢。
這個孩子呢,也是跟他們一塊去。
他坐在聖殿裡頭這些教師,這些大人的中間的話。
他也聽他們講的話。
他自己也來受到自己的看法。
所以他是慢慢地長大。
照他平常規矩呢,他等到長大了以後。
他再慢慢地學習。
所以在會堂裡頭,我們可以看到。
他也是聽道這些話,而且也能夠認識,也能夠來學習。
在《啟示錄》裡頭,我們有第五章呢。
我們看到有一個新的中心。
有一卷書卷呢,在他的手裡。
在《啟示錄》,說在高揚的手裡有一卷書卷。
這個書卷呢,不是恩典的書,而是審判的書。
所以這個高揚的憤怒呢,就要臨到那些拒絕神的愛的人身上。
那些人拒絕神的愛。
那麼高揚的憤怒呢,將來就要臨到這些拒絕神的愛的人。
所以他在會堂裡講道的時候呢。
人家就不接受因為耶穌說的這些。
提醒他們,叫他們悔改,叫他們不要受審判。
所以他們就把他攆出省來。
那麼他們的城呢,是罩在山上的。
所以他人就要把他從山上把他推下去。
但是呢,他在納沙呢,是住了好多年。
人家所看見他呢,都是覺得他順服,他溫柔。
結果呢,他倒是能聽到他所說的神的話呢。
他就為他為敵。
要抱,能用耶穌與愛對待他們。
他們卻是要以這個恨來報答他。
所以你看見他要。
憤怒的群眾呢,要把他從城上呢扔下去。
能夠,如果你扔下去,你不受傷。
那麼那麼他們可以恢復你。
但是呢,相反呢,主耶穌不要讓群眾看見他的能力。
以致自己的榮耀。
結果人看到呢,不是一個榮耀的光。
而且看見呢,耶穌從他們中間呢,直行過去。
他不跟他們爭,他們拒絕,他就離開他們。
所以在馬可福音第六章一到六節。
我們就看見他,又在納沙了。
在那邊呢,他又是被藐視。
他說這不是那木匠嗎?。
這不是瑪利亞的兒子嗎?。
他們就拒絕他,厭棄他。
他們經過他的講道,深知他的為人。
怎麼還有這麼錯誤的理解呢?。
因為人多半是看外表,沒有看到實際。
所以他看見耶穌很卑微,不是很有勢力。
所以他們就不能接受他。
但是這樣的話呢,是這些老百姓呢,自己害了自己。
因為這樣的話,耶穌在這個納沙了呢。
就不能行什麼藝能。
不過就是按守在幾個病人身上來醫治他們。
因為耶穌可以為他們做的更多。
但是他們拒絕耶穌呢,耶穌就做不了什麼。
雖然他受到拒絕呢,他的恩典呢。
還是領到一些有信心的人。
有一些有病人有信心的,他就得到。
聖經裡頭,《新約聖經》裡頭記載耶穌的時候呢。
就按照當時的人呢,所說的。
納沙了認為耶穌。
把他這個納沙了的耶穌的代表。
所以他是從納沙了出來的。
這個是一個被藐視的名字。
看不起人的一個名字。
所以在《福音書》裡頭有14次。
在《使徒行傳》裡頭呢,也提到有7次。
人親看納沙了。
但是人們沒有親看納沙了。
人呢,親看耶穌。
因為他是來自這個納沙了。
從納沙了來的。
所以有一次,這個有幾個人。
這個年輕人,他想來跟隨約翰。
做盟徒。
所以這個斐利呢,就告訴其中一個人。
叫納丹耶。
他說我們遇到一個摩西在律法書上所寫的那位。
納沙了認耶穌。
因為在律法書上已經有預言說。
納沙了認他是神的差遣來的救主。
斐利呢,就告訴納丹耶。
他說我們遇見了那個那個人。
納沙了認耶穌。
納丹耶就對他說。
納沙了認還能出什麼好的嗎?。
他是看不起這個地方。
連帶呢,把耶穌從納沙了出來呢。
他也看不起。
這個是一個被人藐視的地方。
我們在生活中間也會遇到。
人很看重一個大城市的。
對一個小農村出來的人呢。
就看不起他了。
所以這個人的藐視。
這些人藐視這個耶穌的話。
也是這個人的一個偏見。
所以在這個有一次。
斐利告訴納丹耶說。
他說我們遇見摩西在律法書上。
所寫的那一位納沙了認耶穌。
納丹耶就對他說。
納沙了認還能出什麼好東西呢?。
他看不起。
他是一個偏見。
納沙了認不可能出一位有名的。
有能力的救主。
這個被人藐視的稱呼呢。
也出現在有一次。
一個逃犯的瞎子。
要被醫治的時候。
要等到耶穌醫治的時候。
有人就告訴這個瞎子說。
有一個納沙認耶穌經過。
他就喊了大衛的子孫。
耶穌啊可憐我吧。
所以這個當時的話。
比拉多也藐視耶穌。
他在要出使耶穌的。
十字架那個牌子上。
說是猶太人的王。
納沙了認耶穌。
他說他是王。
可是他又是一個。
很卑微的納沙了認人。
這是諷刺他的意思。
但是在激怒耶穌復活的日子呢。
這個藐視耶穌的稱呼呢。
就是被天使用上了。
天使在報告耶穌復活的時候呢。
他說你們尋找的納沙了認耶穌呢。
他已經復活了。
他說到這個納沙了認耶穌呢。
他復活了。
所以這個在《使徒行傳》也記載。
說這個當復活的主耶穌。
在這個去大馬沙的路上。
向保羅顯天的時候呢。
主耶穌也是自己稱呼。
這個被人藐視這個名字。
保羅說你是誰啊。
耶穌對他說。
我就是你所逼迫的納沙了認耶穌。
耶穌不以這為羞恥。
這是你所逼迫的納沙了認耶穌。
所以在以撒亞書呢。
四十九章第七節還說到。
救贖主以色列的聖者葉和華。
對那被人所藐視。
耶穌被人所藐視。
本國所憎惡。
官長所虐待的。
如此說。
君王要看見就站起。
首領也要下拜。
就說到這個位被人看不起的。
這個人。
這位救主啊。
看不起。
但是照有一天呢。
是君王呢。
要看見呢。
就要站起。
首領也要下拜。
這個是神天父對這個耶穌的評價。
雖然在外表。
他沒有什麼特殊的。
他生長的地方納沙了。
也沒有不是一個大地方。
但是呢。
神知道。
他雖然是出生是卑微。
但是呢。
他做的工作呢。
就是偉大的。
要把罪人從罪裡頭揪出來。
所以將來呢。
君王看見了都要站起來。
首領看見了也要下拜。
所以這個納沙了。
耶穌在人看起來是一個很卑微的稱呼。
但是他卻是成就了神救人的一個工作。
我們感謝神。
我們所信的是納沙了耶穌。
他是我們的神的兒子。
他是神的兒子。
他是我們的救主。
我們感謝讚美他。
我們低頭一同禱告。
感謝主耶穌的恩典。
讓我們今天能夠來學習。
主耶穌所生活過的村莊納沙了。
我們看見他總是。
耶穌雖然在一個卑微的地方生長。
他卻是將卑自己來成就天父的旨意。
我們感謝讚美你。
我們今天能夠得到這樣的救恩。
都是因為我們神的兒子納沙了耶穌所成就的。
我們把讚美和感謝都來獻給你。
奉耶稣基督的名,阿们。。
