今天我們會開展《約翰一書》的講道系列。
不知道大家熟不熟《約翰一書》。
我們今天看的經文不算太多。
只有七節。
我們先一起讀。
《論道》從起初原有的生命之道。
就是我們所聽見、所看見。
親眼看過、親手摸過的。
這生命已經顯現出來。
我們看見了,現在又作見證。
把原與複同在。
並且向我們顯現過的。
那永遠的生命傳揚給你們。
我們把所看見、所聽見的。
傳揚給你們。
為要使你們也與我們有團契。
而我們的團契是與複和他兒子。
耶穌基督所共有的。
我們把這些事寫給你們。
使我們的喜樂得以滿足。
神就是光。
在他毫無黑暗。
這是我們從主所聽見。
又報給你們的訊息。
我們若說我們與神有團契。
卻仍在黑暗裡行走。
就是說方話。
不實行真理了。
我們若在光明中行走。
就如同神在光明中。
就彼此有團契。
他兒子耶穌的血。
就洗淨我們一切的罪。
不好意思,有些掉漏。
自從Digital Media很方便之後。
忘記印聖經。
手中又沒有聖經就很笨了。
剛才大家一路讀。
約翰一書一字七章。
可能你一路讀的時候都感受到。
約翰好像重重複複所聽見所看見等等。
如果你有機會讀過約翰一書。
你會發現約翰一書。
我們剛才一開始讀。
其實他有幾個特色。
都與我們在聖經裡。
很多時候看的其他書信。
尤其是保羅書信不是很相同。
雖然約翰一書。
大部分人都稱他為一卷書信。
但他卻欠缺一般信函格式的特徵。
在這本書的一開始和結尾。
其實都沒有提及任何人名。
書一開始沒有抬頭。
沒有寫給哪個教會群體。
或者哪位信徒。
在書的結尾。
都沒有向修信人問安。
根據接近尾聲。
到第五章第十三節的時候。
我們就知道原來約翰一書。
是寫給一群什麼讀者呢?。
就是信奉神 兒子之名的人。
從這裡我們就能夠確定。
原來寫這封信的對象。
是一群信徒 一群基督徒。
所以我們基於剛才所說的一切。
這本書沒有指明修信人的身份。
我們發現有不少人都估計。
很可能這本書是一卷。
會在不同的教會當中傳閱的信函。
不是單單寫給某一個信徒。
或者某一個教會而傳閱。
在書中我們都值得有少許關於約翰一書的簡介。
因為我發現這個簡介是有需要的。
於是我們再看約翰一書 一次又一次港督都去看的時候。
我們都大約掌握到特色。
以免我們覺得。
為什麼卷書會這樣。
好像早前聽過類似說的東西 又再說。
這本書有幾樣東西值得我們留意。
這個引言我想作為一個簡介。
在約翰一書裏面。
其實有四個表達目的的句子。
就透露了作者的期望。
這個期望其實大家看一看就會看到。
就是很希望收信的那群信徒群體。
能夠和作者在聖父聖子裏面有一個團契。
並且很希望透過這個書信。
幫助他們能夠遠離罪惡。
並且掌握到永生的確具。
並且得到在這份永生福氣當中的喜樂。
在書裏面我們會看到。
其實有不少的理據。
雖然我未必可以一一去顯示。
我沒有在這裏羅列出來。
亦都為了不劇透 所以今天都不說。
但之後的港督你會聽到的。
其實在書的內容有不少理據。
其實就顯示了約翰一書的作者。
他寫作的處境。
寫作的處境是寫給一群信徒。
他們原來接觸過或接觸到一些錯誤的教義和主張。
他寫的時候是和這種情況有關的。
由經文推斷我們會看到。
當時這群信徒他們收到的一些錯誤的教訓。
來自我們比較一般稱為假教師。
在約翰一書裏面有稱這些人為迪基督。
又或者有提到是一些假先知。
但無論如何我們一般性地稱呼他們為假教師。
很大機會這群傳播錯誤教訓的假教師。
已經離開了信徒群體。
在第二章十九節裏面有提到。
從我們群體當中出去的。
他們離開了。
但是雖然已經離開了。
他們錯誤的教訓依然對仍然在的一群基督徒。
造成了疑惑。
依然在。
甚至很可能他們甚至有人再回來接觸這些信徒。
將這些錯誤教導繼續傳遞給他們。
由一些經文裏面我們可以推斷到。
這些錯誤教導的內容是什麼呢?。
這些錯誤的教導。
我們會發現離不開。
最大的信仰偏差是關於抹殺耶穌基督的人性。
否認那位曾經在歷史出現的耶穌就是基督。
否認他是神的兒子。
由此可見。
這群人正在傳輸的錯誤教訓。
是跟道成肉身的真理背道而馳。
另外他們也可能宣稱自己沒有罪。
又或者他們犯罪不會影響與神相交。
所以我們剛剛也發現。
作者的期望似乎也環繞著回應這些假教師的教導。
不過基於經文的資料有限。
我們很難對這些假教師的身份下一個很準確的定論。
又或者他們的整套思想是怎樣。
我們也很難說是什麼學派是什麼主義。
不過很清楚的一點就是。
《約翰一書》的寫作目的。
是很想兼顧這群受錯誤教導影響的疑惑信徒。
幫他們重新兼顧他們的信心。
並且提供一些重要的辨別原則。
讓他們能夠清楚知道自己是屬於上帝。
以致不會受到錯誤的教訓誤導。
或者動搖了他們的信心。
在《約翰一書》我們一直看的時候。
我們會發現裡面的內容。
原來提供的準則。
可以包括以下這四方面。
就是讓受輸的一群群體。
我相信對於我們今時今日。
都是很有幫助性的作用。
就是什麼為之真基督徒的原則。
裡面有提及是教義上的。
正如我剛才略略提到。
《約翰一書》重新確立。
耶穌基督 神和人的性情都同時有的。
祂是神的兒子。
是神派下來基督的身份。
這些原則也有在屬理方面。
在這本書的教導有提到。
如何辨別 或者聖靈的角色如何辨別。
你領受的真是來自上帝的聖靈。
另外這些原則也包括道德上的。
提到真基督徒如何辨別出來。
他們是行義的。
他們是逃避罪惡的。
另外還有關於關係上的。
是信徒群體之間的關係上。
真基督徒是會愛弟兄。
是真實地彼此相愛的。
這些原則在書裡面其實相當容易留意到的。
因為你讀《約翰一書》的時候。
可能我們剛才讀那幾節已經有出現。
大家會留意到其中一個特色。
就是作者會用不少的條件句。
什麼叫做條件句呢?。
就是「約」。
出現「約」這個字。
來作出論證。
正反兩面這樣去指出。
如何為之是一個基督徒應該有的生命的表徵。
生命的一些特質呢?。
而什麼又不是呢?。
所以在裡面去論述這些辨別。
真偽基督徒的原則。
他就會提到。
如果我們說。
人如果說。
如果有人這樣這樣。
我們如果這樣這樣。
就是。
還是不是。
真是屬神。
是還是不是。
真是行在上帝的喜悅的旨意當中。
行在真理當中。
另外。
有關這本書我還有第二個特色想跟大家介紹。
就是其實我們很多研究這本書的人。
面對一個很艱難的狀況就發現。
其實真是很難對這本書《約翰一書》。
整理出一個很整齊的結構。
我都嘗試整理。
發現都真是挺困難的。
在這本書裡面。
為什麼這麼難整理結構呢?。
有人就很好。
就描述到它其中一個很重要的特色。
就是說。
其實整本書。
它都不斷環繞著幾個主題。
就不斷重複論述。
每次論述的時候。
就會再強調。
又或者再加插其他。
沒有這麼大的主題。
相關的一些主題教導。
來進一步擴充。
所以有人就形容這本書。
好像一個螺旋式一樣。
一開頭和一結尾的引言。
比較明顯我們會看到。
是關於生命這個主題。
然後在一開頭一結尾的中間。
會有提到光。
然後又有提到愛。
因為這兩方面。
卷書的作者就指出。
神的性情。
神就是光。
神就是愛。
然後作者就光和愛這兩個題目。
再一再反覆和擴充。
來論述。
所以關於生命。
關於真理。
關於愛和關於光。
這幾個主題。
你會在這本書上常常見到。
所以如果你一邊聽《約翰一書》。
一邊說又說愛。
又說真理。
是因為卷書真是這樣。
一再重複的。
作者這樣一再重複。
似乎是很想提示我們。
一樣很重要的東西。
就是作者對基督徒生命的了解。
他很想提供給我們一個很深化。
對於基督徒生命的了解。
這個了解可以用這個圓圈來表達。
我們作為神的兒子。
活在真理神的道。
作為我們生命的基礎和指引當中。
以致我們的生命會呈現光。
會呈現愛。
行出神的真道。
並且我們作為神的兒子。
會得著生命。
得著永生的福氣。
相反。
原來如果不是以我們的生命。
建基於上帝的話語。
而是建基於世俗裏面的價值觀和教導。
這些呈現的情況就是魔鬼的兒子。
不是屬神的兒子。
他們有什麼生命表徵。
原來是會違背律法的。
是會有情慾的。
是會活在謊話當中。
約翰很想透過這麼明顯的對比。
書中有很多這樣的對比。
讓我們基督徒對生命有一個很清楚的了解。
為什麼屬神的兒子需要彰顯這些生命的特質。
有了剛才我介紹了這麼久的背景。
這就有助我們去明白。
為什麼剛才我們讀一章一節。
到第七節的時候。
這位作者我們估計大概是使徒約翰。
因為在這本書裏。
我們會看到很多裏面的主題。
生命光。
都是約翰的福音當中很明顯提出的。
教會傳統都是理解說他是使徒約翰。
有了這個背景。
或許我們就了解作者相信是使徒約翰。
為什麼一開始他就花了接近三節的經文。
來介紹什麼為之道。
他提到這個道有以下這幾方面的特色。
他一開始稱這個道是生命之道。
而這個生命之道。
他很想透過這三節表達。
其實我們一句說話就表達出來。
他很想表達的是耶穌基督。
道成肉身的福音。
這裏所說的生命之道。
是由耶穌來到世間開始。
道進入人間。
透過耶穌的宣講訊息。
透過耶穌施行神蹟展示的權柄。
透過耶穌在十字架上成就的救恩復活。
道成肉身的福音。
約翰是在說這件事。
但是使徒約翰卻是描述這份生命。
有一個頗為重要的特色。
他特意提到。
以致我們能夠明白到。
這個生命之道那種寶貴。
他形容這個生命是原本和聖父同在。
是一個永遠的生命。
約翰很想讓我們明白到。
本來道是一個奧秘。
是和聖父同在。
我們不能夠認識到。
超越人的認知和經驗範圍。
並且是永遠的生命。
彰顯的生命是永遠的生命。
永遠和上帝的領域。
都是超乎我們的經驗和認知。
但是這份奧秘。
卻是很具體的來到歷史的時空當中。
這個永遠的生命。
顯現了出來。
因為它來到人世間歷史。
有形有體的時空當中。
所以約翰為什麼一再強調。
這個生命之道。
是他和親自跟隨過耶穌基督的其他使徒們徒。
是聽見過的。
是看見過的。
是親眼特別強調。
真的我用我的眼睛見過。
並且親手摸過。
那種摸過不單止是耶穌在地上傳道的日子。
和耶穌一起生活。
一起分享食物。
摸過祂的手,一起同行的時候互相扶持過。
這個摸過也是在說。
當耶穌復活的時候。
門徒當中有質疑。
包括多瑪。
耶穌將祂有釘痕的手。
將祂被刺傷的肋骨。
邀請門徒親手去摸一摸。
我真是那位復活再來的主。
耶穌到城獄身的來到。
耶穌復活勝過死亡的那份救恩。
這個生命之道。
是約翰很想給當時面對疑惑的信徒。
他很清楚知道。
是真的。
我親自見過。
親自聽過。
親自摸過。
不過值得。
或者尤其是吸引我注意。
當我看約翰一書這幾段經文的時候。
尤其是吸引我注意的是。
當約翰這樣跟弟兄姊妹說的時候。
去強調。
我傳遞這個生命之道。
是我們親自真實見證過的生命之道。
不是因為這是耶穌基督的吩咐。
不是因為我要完成大使命。
而是約翰表示。
我們為什麼傳給你們。
是為了使你們跟我們有團契。
為了使你們跟我們有團契。
當然。
如果我們剛才介紹了約翰一書的處境。
我們會知道。
約翰說這番話的時候。
大概很可能就是在回應。
當時有一群假教師離開了。
他很想現在仍然在的高徒。
不要被迷惑。
被他牽引了也離開。
所以強調你們要繼續持守這個道。
以至我們繼續有這個團契。
但是當對於我們今天生活的應用的時候。
這句話也帶來我們可以重新思考一下。
今天對於我們來說。
團契生活的重要性。
團契這個字。
其實原來在約翰的書卷當中。
約翰的書信當中。
並不是出現太多。
有的原來都是我們今天讀的這幾節經文。
都讀完了。
大家也說他有了解過團契。
他的意思是帶著一種分享。
一種共同的意味。
一種分享 一種共同的意味。
約翰在這裡說。
我們將這個生命之道傳給你們。
為了使你們與我們有團契。
當他這麼說的時候。
使徒約翰就馬上說。
我們的團契是與聖父和聖子耶穌基督共有。
當有了這個補充的時候。
原來這個團契不是基督徒之間。
更加是基督徒與上帝之間。
與聖子耶穌基督之間。
這就提醒我們。
原來這裡所說的團契 那種共同的分享。
是生命裡面一個很密切。
很真實 很具體的一種連結。
特別當約翰剛剛強調完。
這位耶穌基督。
祂所顯現的生命。
是我親眼見過。
親手摸過。
親耳聽過的。
若是在這裡說那種彼此團契的狀況。
或許我們可以用這方面來理解。
當約翰經文所說的我們。
就是使徒約翰和他們一群的見證人。
與耶穌之間。
因為親自跟隨過認識過這位道成肉身的耶穌基督。
有這個團契。
當他們把這個道理傳遞給受信的信徒的時候。
他們彼此之間也有團契的關係。
就是藍色的箭咀。
然後這群受書的弟兄姊妹。
也因為這樣與這位生命之道。
這位道成肉身的耶穌基督。
彼此有團契的聯繫。
這就成為一種不可分割。
並且不斷流動。
豐富加深的一種關係。
約翰一書這段經文。
很想和大家分享的第一個提醒。
就是當約翰在說。
以生命之道來和人分享和建立弟兄姊妹的時候。
約翰是帶著一份重視聖徒之間的團契。
來分享和傳遞。
我不知道大家一想起團契。
會想起呈現是一副怎樣的畫面。
通常廣福堂的團契。
例如我們去年中感恩會要更新網上不同目區的網頁資料簡介。
都要問不同的團契目區拿一些照片。
我不知道大家翻查你們團契的照片的時候。
你找到最多的是什麼。
我不知道會不會好像我預見過的照片。
就是吃飯。
會不會有阿修在吃飯。
會不會很可能去讀經營。
去露營。
有時候可能行山。
但肯定是沒有吃飯那麼多。
這個都是很美好的。
我可以想像。
當約翰來提醒當時去牧養的一班弟兄姊妹的時候。
我很重視和你們的團契。
我們不要失去這個團契。
我很重視和你們的團契。
他肯定是因為自己曾經經歷過團契生活的那種美好。
其實這班見證人約翰。
他們在耶穌來到世上的日子。
其實耶穌不是正正帶著他們一眾十二的門徒。
三年裡面一起有團契的生活。
他們肯定經歷過很多歡笑。
肯定都吃過很多飯。
我猜他們拍團契照片。
很可能有很多飯餐的照片。
但我猜約翰想起的美好。
我猜更加叫他窩心。
和那麼鄭重要提。
當時收信的那班弟兄姊妹。
我重視和你們的團契。
我猜是在照片當中比較少拍的。
團契很可能更加重要的另一個內容成份。
那個內容成份是什麼呢。
我相信就是在患難在不容易當中彼此扶持。
彼此鼓勵彼此安慰。
我不知道我們找團契的照片能不能找到。
我們一班傳道童工 事務童工最近去了一個退休營會。
其中有一個環節。
Pastor John 英語區的牧師。
大師哥敬拜。
分享了一些照片給我們看。
我看到英語區他們團契的照片和我們很不一樣。
我看到有些照片是。
Pastor John 搭著弟兄的肩膀為他們禱告。
Pastor John 和夫婦擁抱著弟兄姊妹為他們禱告。
我猜這些罕有的照片。
我猜是捕捉到我們團契生活裏更加寶貴的部份。
哪怕不是最多。
但卻是更加讓我們知道團契是很美好很寶貴的部份。
我相信使徒約翰當他要讓弟兄姊妹知道。
我重視和你團契。
我重提這個生命之道。
我告訴你為何重提。
就是為了使你們和我們繼續有這個團契。
我相信他同樣想起即使耶穌不在。
耶穌離世升天之後。
一群使徒面對逼迫。
他們是如何互相扶持、鼓勵、守望。
來互相堅固大家的信心。
沒有動搖、沒有失落。
走過苦難繼續履行耶穌的託付。
約翰是在見證。
原來即使耶穌升天。
原來這個生命之道給了我們。
不是因為那個實體的耶穌不在。
而是祂已經將這種生命之道交託給我們。
我們就彼此團契了。
而這個是何等的重要和寶貴。
尤其是當我們活在世界。
當我們還要面對屬靈的誘惑、爭戰的時候。
這個團契何其寶貴。
盼望我們當我們去想起。
我們每一次回到教會。
廣福堂弟兄姊妹很喜歡聽到、很重視。
崇拜其他環節都可以遲一點或者沒有緊缺。
但是講道就好像一定很重視。
但讓我們不要忘記。
約翰提醒我們其實這個道全陽領袖。
是使我們彼此有團契。
是使我們在真理裏面。
我們在生命當中有這種扶持、這種安慰、這種鼓勵的這種結連。
這個是我們真的上到真道的。
那種美好、寶貴的環節的所在。
而約翰這樣去提醒、重視團契的時候。
我相信還有一個重點。
是拍照更加難拍出來的。
就是講道其實約翰。
他重視、鼓勵、提醒、分享團契是因為。
團契原來有時我們都忽略了一個部份。
但約翰一書就在這裏呈現出來了。
其實團契的一個很關鍵的部份內容就是。
我們在分享上帝的聖情。
所以我覺得那幅圖畫都要改。
由剛才三角形變成現在這個圓形。
甚至很可能你們我們的圓圈都是重疊的。
是兩個圓圈,不是兩個獨立個體。
是兩個重疊的圓圈。
然後再在基督的生命之道的包圍當中。
團契讓我們分享上帝的聖情。
所以,對不起,我們又要回到剛才的經文。
不好意思,可不可以麻煩幫我去第五節的經文。
所以當約翰一講完。
將這個生命之道傳授給你們。
為了使你們跟我們有團契。
他接著說神就是光。
在祂裏面毫無黑暗。
這是我們從主聽見又報給你們的訊息。
所以,如果我們說我們跟神有團契。
卻仍然在黑暗裏行。
就是在說謊。
不是走在真理裏面。
第七節。
如果我們在光明中行走。
如同神在光明中。
就彼此有團契。
他疑似耶穌基督血就洗淨我們一切的罪。
團契,原來我們比較少看到。
比較難拍照拍到。
但是,我要說,卻是更加核心的內容。
是在說我們在分享上帝的聖情。
分享耶穌的光。
而《約翰一書》之後的篇幅會繼續說。
我們也是分享耶穌的愛。
我相信這也是約翰在生命裏面有很深刻的經歷。
他才會提到的。
如果《約翰一書》真的是使徒約翰所寫的話。
這些資料和反省就真的別具意思了。
使徒約翰其實有一個別名。
不知道大家知不知道。
叫做雷子。
應該形容他的性格也很火爆。
我猜你看《約翰一書》、《約翰二書》、《約翰三書》。
你不會這麼容易看到他那種火爆。
不斷提及要愛要愛。
並且同一個約翰。
也是會和他的兄弟雅各一起私底下和耶穌計較。
你將來在德國的時候。
我們會不會可以一人坐你一邊。
他是會這樣去計較這些事情的。
但是這位約翰當他經歷不單止和耶穌的團契。
更加在耶穌升天之後。
和其他聖徒的團契。
到了晚年的時候。
這位約翰一再向弟兄姊妹提醒。
你們和我們有團契。
你們行在光明中。
因為這樣你就真的在上帝裡面有團契。
而這種團契是怎樣的呢?。
約翰在第四節說。
就使我們喜樂滿足。
約翰的滿足已經離開了。
不是說我計較我的位份。
將來在天國論子排輩我怎樣。
不是的。
約翰滿足的喜樂。
是這種團契的塑造。
得著上帝分享上帝聖情。
潛移默化日子有功的塑造。
他已成就到弟兄姊妹。
讓弟兄姊妹在基督的生命當中。
得著成全而喜樂。
越見到他得著成全。
他的喜樂就越滿足。
約翰提醒我們。
團契是分享上帝的聖情。
這個對我心裡面。
尤其是觸動。
有時我們都會想。
教徒我們都很想有神的同在。
我們祝福的時候。
願上帝與你同在。
但我不停地想。
其實貼近天父心腸的長輩。
就會告訴我們。
其實教徒生命。
怎樣一種成熟的軌跡。
我們去重視享受神的同在。
這個很好。
我們這麼重視。
但我們下一步就要重視與神同行。
願意同行。
願意馴服祂的帶領。
降服祂的帶領。
然後再下一步。
願意與神同心。
以基督的心為心。
原來團契分享上帝的聖情。
都是指導我們向這個方向。
不單止同在。
更加同行。
以致以基督的心為心。
有著基督的心腸。
我相信約翰去寫約翰一書的時候。
他肯定生命已經浸淫了很久。
在耶穌基督的吩咐。
當他提到我們行在光明中的時候。
他不是站在一個道德高地說。
警戒他們。
所以你們不要行在黑暗。
否則就怎樣。
開除會籍 驅逐出教會。
他的關注點不是這件事。
而是說這群弟兄姊妹。
會不會都能夠體貼上帝向他們愛的心腸。
在生命裏真是越來越像上帝。
因為唯有這樣。
他們就真是活在生命之道當中。
並且真是享受得著。
生命之道當中本來給他們一切的豐盛。
約翰是帶著這份重視團契的心腸。
去鼓勵弟兄姊妹行在光明當中。
是因為約翰視他們。
在他們生命當中已經結煉了。
沒有了就是痛了。
這個會帶來作為信了主很久的我。
都忍不住一個很重要的提醒。
我們有多重視我們的團契生活。
而那種重視更加重要是我們怎樣看。
跟我們都因為同樣領受這個生命之道。
坐在我們旁邊的弟兄姊妹。
跟我們同小組 跟我們同牧區。
跟我們同樣都是廣福堂的弟兄姊妹。
我們有多重視跟他們那種的結煉。
約翰的心腸是。
如果弟兄姊妹有人還在黑暗中。
他可能就是想起耶穌的說話。
我還有羊在我的羊圈裏面。
是我心記掛。
我會撇下九十九隻去尋找他們。
約翰就是這樣看他跟弟兄姊妹的團契生活。
如果弟兄姊妹在生命當中有不成熟。
甚至有失腳 有過犯。
得罪我們的地方。
約翰一書提醒我們。
讓我們互相勉勵。
行在上帝的光明當中。
讓我們都帶著一種這樣重視團契。
也都在跟上帝團契。
那種以基督的心為心底下。
我們一起去彼此同行。
願主透過約翰一書的話語。
由今天 由這個主日開始。
在2022年都帶領我們。
知道怎樣更加巧得我們讓廣福堂。
在這個尤其是現在這麼多變幻的日子。
我們更加巧得怎樣。
不單止我們互相鼓勵去走過艱難。
更加我們互相去肯定 扶持 守望。
是為的是希望我們更加彰顯到上帝的聖情。
成為在社區裏面明亮的燈台。
以致更加多人都因為我們。
就知道我們是主的門徒。
而作主的門徒是有多麼美好。
願上帝賜福我們眾人。
