各位好,昨天是聖誕節,過了一天,不過仍然是聖誕期間,祝大家聖誕快樂,身體健康,在宗裡面蒙福。。
我們今天講的主題是「神與我們同在」,我想是很寶貴的英許,也是我們一個福分。。
我們一起來一個禱告吧,慈悲的天父,我們將以下的時間恭敬交託,。
願祢自己說安慰我們,提醒我們,讓我們繼續在祢裡面,我們享受祢的同在。。
我們這樣祈禱,奉主耶穌基督的名,阿們。。
程文輝大家聽過,他是香港第一位盲人的社工,。
他六個月大的時候,我想那個年代醫藥很簡陋,。
看一些醫生,小孩子的時候弄壞了眼睛,變成了終生的失明。。
有本書叫《伴我同行》,大家也看過,或者電影叫《伴我同行》也看過。。
你會發覺裡面有一個和者跟他一起同行,我想這個非常幸福的,能夠有這個位置。。
所以這本書其實是由英文寫的,我是其中一個幸福者,是英文寫的,。
然後翻譯為中文,變成了《伴我同行》。。
很珍貴的一個經歷,我們看到的事蹟,程文輝姐妹已經安息主懷,。
看到她的一生,當然人可以和她同行,但是最終那個都是神和她同在,。
意味著這個生命是很不同的。。
在他年幼的時候,他有一晚就和哥哥姐姐聽哥哥姐姐讀聖經,。
讀到他按福音第九章,說到主耶穌醫好那個生來黑眼的那個人,。
他就很感動,他就在那個時候就同神祈禱,。
無論你醫不醫好我的眼,我願意正如你的聖經所說,。
你的作為在我這個生命裡彰顯出來,結果他就一生跟著住了。。
你會發覺很不稀奇的一個人生,在香港讀完中學,。
跟著有人覺得這個時候應該鼓勵一些思想的人繼續有發展,。
於是就安排了去美國進修,我想很不容易,。
或者我想都未必能夠跟著一起去照顧,。
他就這樣一個女性,瞎了眼,你可以想像,出洋過海去讀書,。
然後回來香港,成為第一個盲人的社工。。
他的事情真的好像一些傳說一樣,。
話說他有一次在九龍城寨,就是去跟一個妓女,。
鼓勵她從操正業,結果有個大哥就抓住她,。
即是跟我搶人,竟然就抓住她,然後就給了三個方法,。
看你怎樣死,這三個方法,其中一個就是毒藥,。
喝一些有毒的粥,當時程文輝跟他的和姐一起,。
他就說好,我選這個,因為這個死慢一點,。
我可以跟和姐談談,我們死都死得開心一點,。
結果就喝了下去,結果大家知不知道他死不死得?。
講明那些大哥講話,你都要想過才相信,。
結果就嚇他,結果這件事過了之後,。
程文輝那種勇敢,那種愛,感動了大亞哥,。
多年之後,他們和一些下屬走來找程文輝,。
我們願意信耶穌,這樣信了耶穌,。
很不平凡的一個人物,但是我相信因為主與他同在,。
成為了香港的傑出青年,拿了很多榮譽的獎項,。
我想正如他所講,願意神的作為彰顯在我的生命裏面,。
神與我們同在,我們基督徒個個都知道,。
不過我們今天看看這段經文,特別在聖誕節期間,。
耶穌基督誕生,好好看看神的同在是什麼意思,。
我想對你和我很有意義,這段經文是馬太福音第一章十八節至二十五節,。
之前的背景就講到耶穌基督的家譜,。
你知道耶穌基督的家譜有什麼用意,。
我想我們家譜就知道,講到我們的出生,我們的地位,。
很重要的,特別這個家譜有個特色,有兩個很重要的人物是強調了的,。
在第一節就講了,有兩個人物,第一個人物是阿伯拉罕,。
阿伯拉罕是後裔,我們知道神應許阿伯拉罕地上的萬俗,。
因你的福,因你的後裔得福,換言之如果耶穌基督是阿伯拉的後裔,。
他就是人類的救主,能夠可以透過他萬民得到這個福分,。
另外一個重要的人物就是大衛,他也是大衛的子孫提到,。
第一節就提到這兩個人物,大衛是誰來的呢?。
我們知道阿伯拉罕是主前二千年左右,二千二百年左右的人物,。
到大衛是一千年左右,主前一千年左右,。
神又應許大衛在他的後裔裏面是會建立皇室的人,。
在他的家族裏面是有些皇帝會出來的,將來這個皇位是永遠永遠存留的,。
甚至乎如果參照其他的先知書,不單止是以色列民族,。
直接管治萬族萬民,這個是全地的君王,如果加起來的時候,。
這個是應驗在耶穌基督的身上,所以這個是一個很重要的劃時代的出現,。
耶穌基督的誕生是很不尋常,等了很多年很多年,終於來到,。
我們看看來到的時候是很特別的,我們一起看看十九節這裡,。
「耶穌基督降生的事記在下面,他母親瑪利亞已經許配給約瑟,。
還沒有迎娶瑪利亞就從聖靈懷了孕,她丈夫約瑟是個異人,。
不願意當眾羞辱她,想要暗地裏把她幽了。」。
很簡單的經文,當他來到的時候,耶穌基督降生的時候,。
講到瑪利亞已經許配給約瑟,還沒有迎娶,還沒有在一起,。
有夫妻關係的時候,就有了新人,如果常理來說,。
你會不會想到是一個聖靈懷孕的事情呢?。
我想沒有人會這樣想,第一件事就是說,為什麼呢?。
還沒有娶就已經做這些不貞節的事情了,。
本來以為很純潔的一個女性,一個少女,。
預備迎娶她很開心的,但是現在發覺是一個不潔的污穢的女性,。
真的很傷心,當然我解釋一下當時的婚文安排,。
當時是這樣的,一般來說是父母安排男女的婚事,。
兩個大概女的去到十三、十四歲左右,。
可以開始有今天的訂婚的方式,雙方人會做一些過程,。
譬如男的會給禮金,女的會給嫁妝,寫一些合同書,非常仔細,。
所以訂了婚就等同於有婚姻關係的毀身,。
所以你看到上文下理是說夫妻相稱的,非常重要,。
如果看到這樣的情況,還沒有結婚就已經有新人,。
其實在這樣的情況就等於犯了奸淫了,。
如果根據當時的摩西的律例,就可以用石頭扔死他,。
這樣的情況我們看到約瑟是一個義人,。
一方面遵守律法,但也有情有理,。
因為如果這樣做的時候,當眾這樣羞辱,可能他連命都沒有都不認,。
所以他就暗暗的休了他,當然新約聖經也未必有這條例,。
但也未必真的這樣扔死,所以就是這樣就算了,。
但事實上不是這樣,正如這條經文說,。
原來瑪利亞就從聖靈懷了人,那什麼意思呢?。
不可思議,有人做過一些調查,。
就算基督徒圈子裡面你相不相信同性戀懷孕呢?。
有些信徒也打過問號,我不知道你有沒有打過問號,。
但如果你看下文,我們一路這樣看,你就會知道這是一個非常真實的事情,。
我們首先問怎樣懷孕,何謂聖靈感孕,。
是不是好像當時的神話那些,因為軍王覺得要人尊敬他,。
他會搞很多神話出來,那些神話是怎樣呢?。
就是那些神靈和女性有些交學,然後生了一個龍子出來,。
你猜是不是這樣?當然不是,當然不是,。
我們會知道這裡說從聖靈生,。
即是從聖靈創造的大能去使它孕育而成,。
在路加福音就比較詳細記載,不如我們看幾節路加福音,。
路加福音第一章,有一位天使加伯列跟瑪麗亞說,。
他說第三十一節,你要懷孕生子要給得起名叫耶穌,。
都是這樣的資料給瑪麗亞,。
給了她之後瑪麗亞就會很自然,好像我們一般的想法,。
在第三十四節瑪麗亞對天使說,我沒有出嫁怎會有這些事呢?。
天使回答她說,聖靈要臨到你身上,至高者的能力要被蔭你,。
因此那要出生的聖者要稱為神的兒子,。
這裡說到神的聖靈臨到你身上,。
臨到你身上有一個能力彰顯,然後至高者的能力要被蔭你,。
被蔭你這個字是覆蓋的意思,。
如果在舊約正經變成神的雲彩覆蓋回眸,。
即是神的榮耀,神的能力,祂的恩惠臨到一個地方,。
如果臨到瑪麗亞即是臨到她,這是神的恩典,有很大的作為,。
這個就是這個意思,你就會問神有沒有這個能力呢?。
這個方式有沒有這個能力呢?。
通常這個很少人會懷疑的,因為神是無所不能,。
祂當初用泥土做人,現在在瑪麗亞的墓腹裏面,。
祂可以做一個胎兒,當然是沒有問題的,。
但最後問一個問題,為什麼要這樣做呢?有沒有想過呢?。
為什麼要用一個難以置信,你發覺基督教總是令人難以置信的,。
如果你想編造一個謊言,最蠢的是基督教,如果這個是謊言,。
但如果這個是真實,你就知道非常之有意思了,。
為什麼要這樣做呢?。
如果我們這樣看的時候,我們就要留意,。
如果耶穌基督的彌臨是用一般的男女的交合而成,。
你就會發覺很自然,就是普通一個人,。
還有我們知道人是怎樣的,。
始祖亞當夏娃犯罪之後,所有人都敗壞,我們都有罪性,。
你看到那些家譜,阿伯拉罕都沒有罪過,。
特別如果我們看馬達福音第六節,這個家譜講到大衛,。
第六節就講到大衛從烏尼亞的妻子生所羅門,。
你這樣看到知道什麼,特別提到烏尼亞,。
一個君王竟然搶走別人的太太,犯了奸淫,。
還要將別人的老公用一些陰謀派到一個戰況險要的地方,。
讓他送死,這樣去殺死別人的老公,這個是不是大罪人呢?。
所以一直下來都是一些罪,如果這樣去生的時候,。
一個一個,你會發覺聖經的鋪排全部都是一個人物生另一個人物,。
譬如第二節,阿伯拉罕生二十,二十生阿國,。
阿國生猶大和他的兄弟,跟著一路生,這個生這個生,。
好了,來到十六節,他說阿國生約瑟,一路去生,。
突然間說,不是說約瑟生耶穌,。
他說就是瑪利亞的丈夫,只是拿個關係,。
稱為基督耶穌是從瑪利亞生的,是從瑪利亞生,。
不關爸爸的事,他沒有份去促成這件事,。
但是在名義上來說,他就是他的爸爸,很奇特的,。
這樣說就是說,耶穌基督是沒有人類的罪性,。
沒有沾染這個罪性而來到這個世界,。
所以祂足夠的資格代替人的罪,祂是一個人,。
真是在武服裡面去孕育成人,完全是一個人的生命,。
但是祂的腳是沒有罪的,這個就是獨有的,。
唯有這樣的人物才能夠為我們贖罪,。
另外另一方面,祂也是神的身份,。
剛才我們看路加福音說到,祂是至高者的,。
聖者來的,聖潔的,沒有罪的,祂是神的兒子,。
有神的身份,以致祂是一個有生命無窮的大能在祂的生命裡面,。
以致祂的救恩能夠有果效,臨到眾人,。
所以祂也是神,也是人,是很獨特,唯有這樣來到這個世界,。
還有一件事就是耶穌基督是神,祂是自有永有的,。
祂的開始不是開始一個男女交合而成的,。
《約翰福音》一章一節大家都很熟悉,。
太初有道,道與神同在,道就是神,。
所以道成了肉身來到這個世界,。
童貞女而出,是合情合理,。
你就知道這個是神一個很大的計劃,。
就是這樣來到這個世界,。
但我們會看到一個這樣的開始,。
其實如果我們看到童貞女懷孕生子這個是很奇妙的,。
神是按照祂的計劃一步一步實踐的,。
祂按照祂對阿伯拉罕和大衛的應許,。
在歷世歷代去實踐這個成就這個計劃,。
祂是一個信實的神,。
但祂出生的時候竟然是一個很平凡的家庭,。
我們想不到,這個家庭就成為了,。
為什麼?發生什麼事?。
我這個未婚妻搞什麼?。
我想他們兩個都很難去面對那裡的社群,。
同樣我們今天在我們身處的環境裡面,。
我們可能覺得一些事情發生得很亂,。
很紛亂,甚至乎令我們徬徨,。
但你不要忘記,神是掌管著這個歷史,。
祂按照祂的時間,祂的規定,祂的安排,。
讓這些事成就,。
所以這個就是我想第一次這裡開始的救世主來到的時候,。
令到人難以接受,難以置信,。
好像造成很多混亂那樣,。
但你知道這個是神的工作,。
然後神的工作就是很想讓人知道,。
你會看到剛才瑪利亞,。
由加伯列和他孫講這件事,。
這裡就是在夢裡面和約瑟講,。
很清楚的,。
這裡就講第二十節,。
就講到正考慮這個事情的時候,。
主的使者約瑟在夢中裡面顯現,。
然後就告訴他,將這個事實告訴他,。
瑪利亞這個新人是從聖靈而來的,。
但大家留意一個字眼,。
他稱呼約瑟為大衛的子孫,。
再次提醒這個嬰孩來到,。
他是有獨特的身份的,。
因為你就是大衛的子孫,。
將來是有皇室的血統的,。
而你兒子這個嬰孩更加的獨特,。
是由童貞女去生出來的,。
這個成為全地的君王,。
這個提醒他,。
然後就講到他來到是怎樣的,。
他有一個使命很重要,。
特別提到告訴他,。
他將要第二十節,。
他將要生一個兒子,。
你要給他起名叫耶穌,。
因為他要將自己的百姓從罪惡裡救出來,。
這個名叫耶穌,。
大家去留意,。
很多字眼是耶穌基督的身份,。
在這段經文很豐富,。
他是基督耶穌,。
基督大家知道是受高者的意思,。
全部都是從希伯來文的傳統,。
猶太人的傳統而演繹過來的,。
基督是從希伯來文的受高者,。
Messiah這個字,。
希臘文在耶穌這個時代是基督的意思,。
即是受高者,。
受高者即是神安納一些人,。
任命他做皇帝,。
做祭司,。
做先知,。
這個是神任命你的皇帝,。
一個君王,。
然後他叫耶穌,。
名字叫耶穌,。
又是從希伯來文的字,。
耶穌這個字就是約書亞的意思,。
約書亞在希伯來文的意思是神拯救的意思,。
神拯救,。
聖經裏面都有些詩篇,。
神從百姓的罪惡拯救出來,。
但這裏特別具體的講,。
亦是這樣的意思,。
要將自己的百姓從罪惡裏拯救出來,。
非常之講到具體,。
其實人需要神的拯救,。
很多方面的,。
我們有危難,。
我們有身體的病患,。
又或者社會裏面都不是很完美,。
我們很希望神去拯救,。
當時猶太人更加是,。
在羅馬政府的壓迫下,。
希望神拯救,。
在軍事上,。
在政治上去拯救他們,。
但我們知道這裏說,。
耶穌是要將他的百姓從罪惡裏拯救出來,。
這個百姓不單只是以色列,。
所有萬民萬族,。
如果是歸信他的門徒,。
他都會將他們從罪惡裏拯救出來,。
這個給你和我很重要,。
你和我沒錯,。
我們是信了主耶穌,。
我們罪得赦免,。
但不是代表我們沒有罪性,。
我們仍然在過程當中,。
被神從罪惡裏拯救出來,。
這個很值得我們去想,。
但我們想想,。
其實有很多很多的需要,。
當人最先犯罪的時候,。
罪帶來什麼惡果呢?。
你要發覺一連串一連串的悲劇,。
不完美就發生,。
人與神的關係破裂,。
然後人類給予傷害,。
在罪惡裏面,。
你傷我,我傷你,。
人與人爭鬥,。
各與各競爭,。
你要強過我,我要強過你,。
人很多時候自我中心,。
連大地都不和諧,。
我們最近很流行說,。
環保很重要,。
你再不環保我們搞不定,。
就是因為人太過自私,。
我們看到短暫的利益,。
將木材斬伐,。
或者過份用了我們人所有的地下資源,。
我們不要理會它污染不污染,。
總之用得著就做,。
大家都知道最近地球暖化,。
成為了我們很關注的課題,。
很多國際間的會議,。
都是講到這個問題,。
有些根據數字,。
在2013年至2021年,。
即今年水平線高了4.4米,。
4.4米真的很厲害,。
大多都是從冰川冰塊溶解而來,。
繼續這樣來,。
這些專家說如果去到2100年,。
你看看那時你幾多歲,。
2100年就會有六億人受這個影響,。
你想想整個世界,。
其實人最核心的問題在哪兒呢?。
就是人離開了神,。
我們不尊重神的法則,。
我們用我們自己的方式,。
耶穌就是要將我們最基本的問題,核心的問題拯救過來,。
可能我們還有很多問題,。
但這個如果核心的問題解決不了,。
我們要搞其他那些,全部逃險,。
這個神的計劃就是來到這個世界,。
讓神將人的罪拯救出來,。
我們會知道罪帶來很多很多,。
如果我們被神所挽救,。
很多未善的事就會發生,。
我記得有一次我去一個喪禮,。
有個牧師說到他要寫一個懷念爸爸的說法,。
他說非常難寫,。
他想了很久,。
原因是什麼呢?。
很難寫,。
因為他這位爸爸絕對不是好人,。
如果我說真話的時候,。
我會得罪很多人,。
又令很多親友很難堪,。
但如果我不說真話,。
我又說假話,。
沒有意思,。
他的爸爸經常說謊話,。
他都不知道爸爸什麼時候說的是真的,。
什麼時候是假的,。
但有一件事他說我確實知道,。
我爸爸最後相信了主,。
接納他,。
所以就好像聖經裡面說,。
羅馬書說,。
神真的很容納我們,。
當我們還了罪人的時候,。
基督就為我們而死,。
為我們的罪而死,。
神的愛就在這裡顯明出來,。
當我們願意接受的時候,。
當我們的罪能夠去對付的時候,。
出路就來了,。
人的盼望就開始來了,。
所以說到這是一個這樣的救恩,。
非常大的一個好消息,。
好禮物,。
但這件事的發生並不是突然來的,。
是順歷世歷代的一些安排,。
有先知的一組預言,。
在主前七百年前左右,。
我們剛才說阿伯拉罕大衛,。
他在主前七百年前的時候,。
有預測才知道這件事的來臨,。
簡單來說就是告訴你和我,。
神是按他的時間,。
有他的計劃,。
實踐這個救贖計劃,。
這個救贖計劃當時在。
以色列人當中發生,。
當時的處境就是猶太人,。
他們很怕外族的入侵,。
北面的一些聯軍去打他們,。
當時的阿哈斯王就很害怕,。
他用什麼方法呢?。
他就希望用更加東面的,。
更加強國的亞述去對抗北方面的聯軍,。
神就藉著以色列勸喻他,。
你的信心擺錯了,。
你應該相信神,。
就算在神的懲罰當中,。
你被列國去攻打,。
我仍然和你同在,。
我給你一個記號,。
給你一個預兆,。
就是同稱女,。
這裡說有同女懷孕生子,。
她的名字,。
人稱她的名字是爾瑪奈尼,。
爾瑪奈尼是什麼意思呢?。
就是神和我同在,。
神和我們同在,。
是希伯來文的字,。
意思就是說就算你是被懲罰的時候,。
你都要信救神,。
神會拯救你,。
就算你被列國去攻打,。
神會在,。
結果當時在伊策亞先知的時代應驗了,。
就是先知伊策亞和他的太太妻子親近,。
然後生了個兒子,。
這個生了個兒子,。
因為同女這個字在希伯來文,。
Elmer這個字有兩個意思,。
一個是解真是同證女,。
完全是沒有關係的,。
一個是講適婚的女人,。
兩樣都通,。
當時代應驗了在伊策亞先知太太身上,。
以致證明神與你同在,。
不需要怕,。
反而要怕的是神,。
當然當時那些人仍然是背叛神,。
但是如果我們再看伊策亞先知書第七章,。
一直到第九章,。
大家很熟悉這節經文,。
第九章第六節,。
有一英孩為我們而生,。
大家記不記得,一定很熟悉,。
他名稱為測試,奇妙的測試,。
全能的神,。
永在的父,和平的君,。
大家記得嗎?。
這個同在最後的應驗在耶穌基督的身上,。
祂就是那位全能的神,。
當耶穌基督來到的時候,。
祂與我們同在,。
以致我們能夠有一個指引,。
有測試,奇妙的測試,。
有能力去保護帶領我們,。
並且帶來和平,。
將來在世界的終局,。
帶來最終的和平,。
這個君王就是耶穌基督,。
而在當時就會顯現出來,。
這個我們會發覺是一個很大的應許,。
我們知道開始的時候,。
說一個君王來到,。
而這個君王是與我們同在,。
成為什麼?。
他無限的偉大,。
竟然成為將自己壓縮,。
成為一個嬰兒的胎兒,。
在一個婦人的母腹裡面,。
你可不可以想像得到?。
並且他謙卑地,。
他好像一般你和我一樣,。
他慢慢被孕育而成為一個人,。
然後出母體,。
又成為一個人,。
最終的目的,。
這位君王不是要用他的力量去征服整個世界,。
而是以愛心為我們犧牲,。
目的只有一個,。
三十年裡面,。
他與人經歷患難,。
明白他們的痛苦,。
與他們同在,。
但是他沒有罪,。
泛思經過試探,。
但是他沒有罪,。
最後為我們死於十字架上,。
成為一個無下無之的羔羊,。
馴服的羔羊,。
以致成就這個救恩,。
以致我們能夠信他的人,。
能夠與神永永遠遠同在,。
有這個福分在我們裡面,。
就是因為這樣奇特的來到這個世界,。
耶穌基督。。
這樣約瑟就知道,。
他的反應是怎樣呢?。
這個很值得我們看的,。
二十四節說,。
約瑟醒來,。
就專照主的使者的吩咐,。
把妻子娶過來,。
馬上就好像使者的吩咐,。
但沒有和她同房,。
直到生了兒子,。
就是不想弄到這個聖潔的胎兒染灰了他,。
然後就起了一個名字,。
耶穌照著天使的吩咐,。
你會看到他信而信服,。
以致神藉著他們完成他的計劃。。
我想我們今天就很明白,。
約瑟和瑪利亞一點都不容易,。
別人怎樣看這對夫婦呢?。
這對夫婦有很多丟臉的事,。
但他們不計較,。
也不讓別人笑,。
他們就忠心知道這是神的意思,。
他們就做回他們的本份,。
或者今天你和我怎樣去回應。
耶穌基督這個。
以馬來理,。
神與我們同在,。
我們是不是以瑪利亞和約瑟。
信而信服呢?。
我們今天仍然,。
神的計劃仍然推展,。
你有沒有去做回我們這一代人的使命,。
信服,。
以祖神的計劃繼續藉著你和我去成就呢?。
神的計劃未完的,。
我們又想一想,。
我們說有很多需要,。
神與我們同在,。
耶穌基督在地上的時候,。
門徒經歷過大風浪,。
他們很害怕,。
但是耶穌基督說,。
真正要害怕的對象是誰呢?。
正如阿哈斯王,。
當耶穌基督平靜風浪的時候,。
和他們同在的時候,。
那些門徒說,。
這個是誰來的?。
海和風都害怕了他,。
他們都聽他們說,。
他們就害怕起來,。
弟子妹妹,。
當我們遇到患難的時候,。
你害怕什麼?。
阿哈斯就害怕環境打到你,。
門徒在水裡面,。
在大風浪的時候很害怕,。
面對患難的時候,。
神與你同在有什麼意義呢?。
我記得有一位姐妹患了癌病,。
很多時候我鼓勵她,。
到她最後期的時候,。
我不知道怎樣安慰她,。
我就說,。
神的同在安慰你,。
當然神的同在怎樣作為,。
我無法測度,。
我無法知道,。
但是我肯定知道神的恩典夠她用,。
神與我們每個人都同在,。
還有神的同在,。
不只是保護我們安享太平,。
你要知道是耶穌,。
耶穌是什麼意思?。
將我們從罪惡裡面拯救出來,。
今天你與我,。
神的同在,。
很大的警惕,。
神的工作就是要將我們從罪惡拯救出來,。
我們有沒有仔細地看看,。
我們有什麼罪惡,。
被神繼續清理我們的生命呢?。
我們會不會有些執導呢?。
我們的自私呢?。
我們的罪性呢?。
一個人說自己沒有罪,。
這是自欺的,。
但是我們有盼望,。
但是你會不會著意將我們的罪交給神,。
讓祂拯救呢?。
很多人見到色情的影像,。
現在真是很大的引誘,。
色,。
我們還有很多,。
我們的嬲怒呢?。
我們容易去嫉妒呢?。
很多方面我們被神拯救我們,。
還有另外一個極端就是,。
我經常都失敗,。
做完一次錯,又一次錯,。
但是這裡就告訴你我們有盼望,。
因為耶穌基督要將你從罪惡裡面拯救出來,。
我們不需要放棄,。
還有神不是說清潔你,。
這樣拯救出來的,。
我們知道罪帶來人的分離隔離,。
當我們跟神的時候被神拯救,。
我們和人的關係都能夠和好,。
當我們想到神與你同在的時候,。
你有沒有想過和人和好呢?。
將我們一些的嫉妒,。
將我們一些的怨憤,。
交給神寬恕,。
原諒,。
各與各一樣,。
你打我一炮,我打你一炮,。
從來沒有寬恕,。
唯有神同在的時候,。
我們將神的能力從罪惡中拯救出來,。
你才能夠享受到真正的平安,。
還有就是我們的生活,。
我不知道大家在疫情裡面會不會很累,。
你都不知道什麼時候完結,。
我們有個姐妹范姑娘說,。
不知道她先死還是我先死,。
我也不知道,。
會不會很疲倦,。
我們侍奉的人會不會都很疲倦,。
但你知道神與我們同在,。
耶穌基督從死裡復活之後,。
祂跟門徒說,。
所有權力都給了我,。
天上地下所有權力都給了我,。
你們要先去萬民作我的門徒,。
我就天天與你們同在,。
直到世界的末了,。
這個同在不會停的,。
給我們有韌力,。
有力量去走我們人生的路,。
神的計劃不會遲,。
我們今天好像還沒見到很光明的世界,。
仍然很黑暗,。
就好像程文輝,。
他看不到東西是黑的,。
但有神與他同行,。
黑暗與光明在神裡面沒有分別,。
很多未善的事情我們繼續走,。
神的救恩來到,。
祂要與我們同在,。
改變我們的生命,。
這是非常幸福的一件事,。
聖誕節我們很開心,。
我想要為這件事開心,。
神與我們同在,。
一位姊妹令我很感動,。
在她的人生的旅程裡,。
因為婚姻的失敗,。
丈夫做得非常不對,。
造成太太很大的傷害,。
兒女很大的傷害,。
有一次婚姻面臨破裂的時候,。
人生最低谷的時候,。
有一個親人親戚與她聊天,。
就與她一起禱告,。
勸她相信耶穌,。
你去教會吧,。
結果她那晚完了之後,。
她自己的心裡覺得很平安,。
她覺得神的平安在她裡面,。
於是真的去了教會,。
我們相信了耶穌,。
相信了耶穌之後,。
不容易最後與丈夫分裂,。
因為不能收保,。
一個人照顧兒女很不容易,。
相信了耶穌,。
繼續走這條路,。
然後她知道福音的寶貝哥哥。
發生了一個很危難的事情,。
有件病患快要離開,。
她知道福音還要將福音跟哥哥說,。
哥哥相信了主,。
後來安息主懷,。
把握機會與媽媽傳福音,。
那星期希望與媽媽一起回教會,。
一個這麼強的姊妹,。
意想不到,。
就是一晚親人分享一個好消息,。
然後另一邊廂,。
這位先生離婚,。
他繼續過一個放任的生活,。
但他很喜歡教會那種愛,。
去到教會參加團契,。
一些弟兄姊妹無條件接納他,。
特別有一位不離不棄,。
繼續扶立他,。
繼續聽他說他的怨氣,。
他真的很多怨氣,。
很多年不信主,。
就是喜歡這個友誼,。
後來他身體有病患,。
這個太太知道,。
前妻知道,。
去探望他,。
關心他,。
鼓勵他,。
這個姊妹說,。
如果不是神的愛,。
我不會這樣做,。
完全是因為神,。
後來這個先生真的受感動,。
他決志信主洗禮,。
在他洗禮的時候,。
他講出一個見證,。
他說以前他做很多錯事,。
我希望神給我修補我的關係,。
我的兒女的關係,。
很令人感動,。
後來當他的病患越來越深,。
快要離開的時候,。
昏迷了,。
太太帶著兒子,。
這個兒子和爸爸很大的決裂,。
兒子和媽媽一起去探望他,。
在他裡面說話,。
雖然已經昏迷了,。
但是淚水在他眼裡流出來,。
我想神給他們一個和解,。
開始和解,。
神就是這樣釋放人在罪惡裡面,。
以致很多微善,。
人的關係可以重建,。
最後這個先生安息主懷,。
弟兄姊妹,。
我想人的生命很重要,。
歸乎你有沒有神的同在,。
一起走,。
還有神的同在對你來說是什麼意思,。
很細心地去想,。
以致我們繼續在人生裡面,。
你去依靠他走我們前面的路,。
我們一起禱告,。
天父我們謝謝你,。
讓我們一起在聖誕節期間,。
上到主的同在,。
主幫助我們繼續在我們人生裡面,。
我們不要絕望,。
我們不需要沮喪,。
但我們知道我們盼望在你那裡,。
求主你繼續幫助我們,。
又叫我們將這份這麼好的消息,。
神的同在跟人分享,。
我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名,。
阿們。。
