各位弟兄姊妹 主內平安。
今天這句平安也是特別沉重。
因為最近香港疫情開始又嚴峻起來。
希望大家可以安全繼續有上帝的保護。
上星期林牧師用了這幅所說的經文。
去解釋今年的年提。
全人健康 協力自主。
好像這幅圖畫一樣 我們要Stick together。
我們各盡其職彼此配搭。
就可以令基督的身體 即是教會去成長。
而我們服事的同時。
我們也要注意自己身心不同範疇的需要。
因為有健康的領袖才會有健康的會眾。
所以我們今個星期一至三。
我們同工就去退休。
我們一起有相交 一起去領修分享。
還有吃飯相聚的時間。
是一個見證。
我們是有健康的團隊。
以致希望我們可以培訓到 栽培到健康的會眾。
而今日開始宣講的約翰一書的主題。
正正就好像我們的年提一樣。
是說一個信仰群體。
這個信仰群體是人與人之間有團契的。
好像今日的題目說的是團契。
這個信仰群體是人與人之間有團契。
並且人與神之間都有團契的群體。
約翰一書要跟我們說。
這個群體是一個怎樣的群體。
裏面的人是怎樣相處的。
而他們一起生活 他們的見證。
又是在見證甚麼呢。
這個是約翰一書想講的主題。
但作者他要講這些的原因。
是因為他們正在面對一群異端。
而這些異端有一個很特別的地方。
就是他們本來是教會的一份子。
即不是他們不認識耶穌的人。
約翰一書二章十八至十九節。
是這樣形容那群異端。
「孩子們 如今是末世的時光了。
你們曾聽過那敵基督者要來。
現在有好些敵基督者已經出來了。
由此我們就知道 如今是末世的時光了」。
由敵基督者來。
十九節這樣說。
「他們從我們中間出去。
卻不是屬我們的。
若是屬我們的 就必仍舊與我們同在。
他們出去 這就顯明他們都不是屬於我們的」。
所以弟兄姊妹約翰一書修信人。
他們正在面對一個處境。
就是他們本身昔日的弟兄姊妹一起相處。
一起出生入死。
他們因為在對信仰的理解上。
與其他人不同。
所以他們離開了教會。
於是研究約翰一書的學者們。
曾經很努力地去尋找。
究竟這群異端。
或者這群離異者。
離開教會的人。
其實是哪一群異端呢?。
但很可惜。
單憑約翰一書提供給我們的資料。
實在是不足夠。
所以到現時為止。
也沒有一個人敢說100%肯定。
那群異端是什麼人。
他們的身份是誰。
但是我們知道。
他們對信仰的理解。
與教會有什麼關鍵不同的地方。
以致約翰一書的作者。
很嚴厲地說他們是敵基督。
既然叫做敵基督。
他們最大的問題就是。
他們不認耶穌是基督。
那怎麼不認耶穌是基督呢?。
二章二十二節。
如果大家有聖經可以慢慢揭曉。
我不詳細去講經文了。
他們不認耶穌是基督。
有三個範疇。
第一。
他們否認耶穌曾經到城獄身。
他們不覺得。
耶穌可以救我。
但是耶穌不是曾經到城獄身的。
第二。
他們不認耶穌的救贖工作。
這個要多講一點。
他們不認耶穌的救贖工作。
當然不會完全拒絕耶穌的救贖。
畢竟昔日他們加入教會的時候。
都是做過決戰祈禱、認罪祈禱。
他們那時候都是接受了。
耶穌基督是他們生命唯一的救主。
那怎麼算是不認耶穌的救贖工作呢?。
這群人極有可能認為。
就是他們加入教會洗禮之後。
耶穌的救贖不再適用於自己。
洗禮之後。
耶穌基督的救贖已經不再適用於自己。
或者他們覺得洗禮之後或者信主之後。
自己在信仰裡面已經達到一個完全的地步。
不再需要人的方法。
人或者任何方法去提醒更正他們的錯誤。
是不是一洗禮就拿到天堂入場券。
就等升天堂呢?。
之後的生活就什麼都不管了。
類似是一個這樣的想法。
最後。
由於他們覺得。
耶穌的救贖工作已經不適用於自己了。
基本上他們和耶穌已經沒有關係了。
他們甚至不顧耶穌的命令。
在教會裡面沒有去實踐彼此相愛的吩咐。
所以當你去看《約翰一書》的時候。
你會看到有幾個主題很突出的。
譬如我們接下來會說「光」。
又或者說「愛」。
「我們愛,因為神先愛我們」。
說「光」說「愛」。
說「光」就是想反駁第二點。
不認耶穌基督救贖的工作。
說「愛」就是想反駁我們不可以不顧耶穌基督的命令。
而你看今天的《正路經文》。
作者強調。
這個耶穌的福音。
或者這個生命之道。
是他曾經摸過、見過、看過、聽過。
為什麼要這樣說呢?。
就是因為他也想說耶穌是曾經到上肉身的那個位置。
正因為這一群「離異者」。
這一群異端。
是很影響教會大型寺廟的生活的。
大家可以想像。
這群人離開了教會的人其實本身跟教會的人是熟悉的。
人家問他為什麼要離開的時候。
他就會說。
我不同意這一點。
我不認為這樣的信仰。
很容易他們的想法會影響。
甚至破壞本身教會的團體和群體。
因此作者的寫作目的。
是要引導讀者認清楚和遠離。
這一群在教會裡分離出去的人。
和遠離他們的思想。
因為這些都是跟作者所代表的傳統。
就是教會傳統是相違背的。
所以當作者寫作。
或者大家之後再看的時候。
作者會說很多我們身為同神。
和人有團契的人。
應該要怎樣生活。
他不斷說我們要怎樣生活。
我們是怎樣的群體。
當然他是想要區分。
我們跟離開了的那些人是不同的。
所以希望大家不要被他們影響。
但同時他也要鞏固那個士氣。
我想像如果團體有一部分人離開了。
其實那個士氣就差了。
所以《約翰一書》的作者。
也很想鞏固他們信仰的氣氛。
就是基於作者的寫作目的和背景。
當我們日後再去讀《約翰一書》。
又或者是上半年。
我們聽《門訓》系列講道的時候。
我們也可以想一下。
我們會不會好像書卷裡面所說。
雖然有參加教會的活動。
聚會崇拜團契等等。
但其實我們從來都沒有跟這個群體。
聚在一起。
一起崇拜一起上師。
但從來都沒有跟這個群體聚在一起。
好像是認識了但沒有聚在一起。
會不會是這樣呢。
會不會是因為一些信念上的不同。
而導致很難融入我們這個信仰群體呢。
又或者其實你已經跟我們聚在一起了。
而《約翰一書》可以幫助我們聚得更加穩固。
因為他不斷說我們是怎樣。
懂得穩固一點 又或者避免。
將來慢慢的。
不知道是不是膠水開始掉了。
慢慢的掉開 避免這個情況發生。
今天的《約翰一書》的引言部分到此為止。
接著我們就會開始講經文了。
而今天講道的經文。
是整卷《約翰一書》的引言的部分。
好像剛剛這樣說。
《約翰一書》是說我們的群體是怎樣的。
所以在引言的部分。
是會交代一些最基本的概念。
是我們的101班。
我們相交。
我們團契的目的是什麼。
這裡的團契不只是指團契小組的團契。
而是指我們整個信仰群體的相交的團契。
我們相交的目的是什麼。
我們應該要怎樣相交。
就讓我們今天重溫我們信仰的最基本。
作為2022年的一個新開始。
在進入經文之先。
首先問大家一個問題。
無論你是未信的 或者是初信的。
或者已經是回教會很久的。
都可以去想一下這個問題。
今天你重返教會。
你還在直播面前看我們參與崇拜聚會。
其實你去教會聚會的原因是什麼呢。
我們很久都沒有想過 可能習慣了。
我們現在也用一點時間去想一下。
其實我到這一刻。
我還回來教會聚會的原因是什麼呢。
當我去寫講章的時候 我想到幾個原因。
第一就是因為有朋友。
因為我認識的朋友在這裡。
很熟悉。
於是我就和朋友一起回來了。
或者是一個侍奉的責任。
我們很多時候都會說 弟兄姊妹很久沒見了。
團契怎麼可以讓他出現呢。
就安排一個侍奉位。
這次你帶師哥 帶茶經。
他們就會出現。
所以都是很現實的。
我們有侍奉就要出現 為了責任。
所以第二個原因可能就是侍奉的責任。
第三個大家可能都認同的就是有好的教導。
有時候問為什麼弟兄姊妹會選擇港福堂。
弟兄姊妹都說。
都是因為港福堂的教導 聽說這裡的教導好。
都是的 一篇好的信息 好的茶經 好的主要學。
是吸引到弟兄姊妹回來的。
因為大家都是想學習神的話語。
第四 一個最純情的原因就是對教會有感情。
我對教會還有感情 我回到這裡二十多三十年。
教會是我的一切 是我的根 是我的家。
所以我會繼續回來。
這些以上的原因 我完全不是想否定。
我的教會都是有這些原因 有這些成分在的。
但是我們一起看看經文怎麼說。
我們之所以可以聚在一起。
我們最關鍵的那個膠水究竟是什麼。
《約翰一書》一章一到四節是這樣說的。
他說 論道從起初原有的生命之道。
就是我們所聽見 所看見 親眼看過 親手摸過的。
這生命已經顯現出來。
我們看見了 現在又作見證。
把原與附同在。
並且向我們顯現過的那永遠的生命傳揚給你們。
他很沉的。
我們把所看見 所聽見的傳給你們。
不斷強調是見過的 經歷過的。
為要使你們也與我們有團契。
而我們的團契是與父和他兒子耶穌基督所共有的。
我們把這些事寫給你們。
使我們的喜樂得以滿足。
從一開始就已經強調。
我將這個道傳給你。
是想你與我有團契 人與人之間有團契。
而我們本身是與神 與父 與子有團契的。
所以我們這個團契是與人 與神都有這種相交的關係。
我不知道當大家看這段經文的時候。
會不會最能夠捕捉到 最能夠目睹的就是這個生命之道。
我們彼此相交 相連 就是因為這個生命之道。
可能我本身也是因為讀中神的。
中神的查經班也有很多年了 大家可能也參加過生命之道。
所以看的時候就想起生命之道就是講查經的。
當然啦 經文是連結我們在一起的。
我也明白弟兄姊妹是很重視道。
有時候我聽大家說 返教會崇拜。
就未必是用這個字 返教會崇拜。
就會用返教會聽道來取代。
我們返教會聽道 今天做什麼返教會 我今天返教會聽道。
甚至我聽說是聽道理的 我返教會聽道理的。
那不代表返教會崇拜只是聽道的部分。
他有唱詩歌 也有接受牧師的祝福 也有奉獻。
但是就會講返教會崇拜是返來聽道的 重視道的。
或者有些不好的例子就是。
有時候弟兄姊妹 或者我自己也試過 遲到早退。
遲到永遠都不會遲到過港道開始的。
就算遲到 唱詩歌都可以的。
最重要是聽到哪裏 不要遲到沒有了哪裏。
又或者聽完哪裏 大家崇拜完了。
除了去吃飯之前都要去廁所 到時又怕排長龍。
所以可能會早一點離開禮堂 避免人龍 先去廁所。
但是都不會是港道前去的 港完之前去的。
有時候在港道之後我們就會鬆懈 那個時候就會去的。
這些都是在講 其實我們返教會也是的。
是在重視那個教導 重視那個港道。
有時候我們比起認識神 是誰。
知道神對我的要求是更加重要的。
我們回來聽道其實是想知道神對我有什麼要求。
有什麼我可以學習。
有時候這個東西會更加取代我們去認識神本身是怎樣的。
我曾經和一個團契 不是講福堂的 去查經。
教他們一些查經技巧 觀察 OIA 觀察 識經 應用。
教完他們之後 弟兄姊妹問 為什麼看聖經要這樣看。
要看重複字眼 看修辭 看結構 這些這麼難的東西。
於是有一個弟兄就這樣說 唐全道。
你不用跟我說為什麼 你告訴我怎樣做就可以了。
就好像我看羅馬書一樣。
你不需要跟我說羅馬書一至十一章講什麼。
我覺得羅馬書最重要的就是十二到十六章。
因為就是教我們教會怎樣做。
這個是一個比較極端的例子 當然之後我會對他有合意的教導。
但是我們回到教會 我們很在重那個道。
我們很想知道神要我們怎樣做。
但是弟兄姊妹 如果我們先撇除這個想法。
我們看這一段經文。
你可以發現 其實比起道 生命之道這個詞。
比起道 重複出現 或者更加重要的是那個生命。
我們走在一起 是因為一個生命。
看看經文怎樣說。
要傳的是那個生命之道。
第二節 他說這個生命已經顯出來是我們漢奸有見證的。
他們要見證的是那個生命。
第二節去後面 第三個生命 他說並且向我們顯現過那個永遠的生命傳給你們。
要傳的不是那個訊息。
要傳給你們的是那個永遠的生命。
所以這個生命很自然的 就是講的是耶穌。
耶穌來生活過 也講過很多道 是不是。
但是這裡他所強調的 我們之所以有團契 相交的關係。
是因為我們共同的 都有這個生命 是耶穌。
而團契本身的意思 是一個分享的意思。
這個群體的特色就是我們彼此分享的。
因此團契最基礎 我們知道因為可以聯繫。
或者我們要聯繫的原因的關鍵是。
我們共同的分享耶穌的生命。
我之後會再講多一點 什麼叫做分享耶穌的生命。
但我想在這裡先完結。
有時候我們回來教會 我們有很多原因。
那些原因都不是錯的。
神的教導是很重要的。
但是我們回來 最關鍵 最核心的不是那個。
而是耶穌的生命。
所以各位無道或者初信主的朋友。
我最近也教了很多初信班。
是的 我們信主可能是因為經歷過祂的大能。
經歷過祂的神 見證過祂的真實。
哇 祈禱真的是英文的。
或者我生活遇到很多際遇 也見到神是存在的。
又或者一些未信的朋友開始信基督教。
或者覺得基督教是好 是因為他們認同我們的核心價值。
譬如他們覺得我們的道理。
包括要公義 要關懷社會這些是好的。
所以他們覺得基督教持守的價值是好的。
所以我信耶穌。
弟兄姊妹 這些原因都是好的。
我們核心價值是重要的。
神的真實 神的大能都是重要的。
但這些都不是最關鍵的原因。
最關鍵的原因是你回到教會 回到上教 回到傳契。
是因為我們要去共享 分享耶穌的生命。
所以我們今天回來也想一想。
我們回到教會是否還想去認識誰是耶穌呢?。
是否還想認識誰是上帝呢?。
會否已經有其他東西取代了我們對神的認識呢?。
包括侍奉 包括責任。
包括知道想怎樣做 怎樣應對處境。
弟兄姊妹 今天信仰基礎班101。
我們重申一次。
我們團契相交的關鍵不是道理。
不是責任 不是其他。
而是我們相交的關鍵是分享耶穌的生命。
咦 按少了一張。
團契 字都應該出現了。
然後我們就要問。
這也是我今天的正道題目。
團契是生命相遇和延續之處。
是什麼意思呢?。
剛剛一直在說我們相遇。
相交是因為我們要共享耶穌的生命。
團契本身是分享。
所以團契我們一起代表我們要分享生命。
而這個分享生命是說耶穌的生命。
所以我們其實是在分享神的屬性。
學匠神。
最基本的就是當你分享祂的時候。
你就會慢慢去似祂。
祂是誰你會似祂 學匠祂。
而怎樣可以分享這個生命呢?。
有兩個方法。
第一 都是我們剛剛一至四節說的。
是要傳揚。
你要和耶穌建立關係。
也要有人介紹給你知道誰是耶穌。
不只是說耶穌做了什麼。
不只是說耶穌是什麼。
是真的有人要介紹耶穌給你認識。
所以約翰一書剛剛第二節是這樣說。
並且我們是將顯現過的永遠的生命傳揚給你們。
我們很少說全生命。
我們多數說全福音 全喜訊。
但這裏是說全永遠的生命。
我們是傳生命給你的。
這裏也是這樣說。
福音可能只是一個事件。
但他是想將耶穌整個的介紹給你。
這是我們分享生命的第一個方法。
我們真的要傳 但是傳耶穌。
第二個方法就是我們要活出神的樣式和教導。
那你說 也就是要我做。
那有什麼分別呢?。
是的 都是要做的。
我小時候很記得有一個經歷。
就是我以前中學的時候。
開始晚上回家要報平安。
報平安是很麻煩的。
因為可能自己不習慣做這些太過細的事情。
有時候跟朋友玩了很久就忘記打電話回家。
有時候記得打 有時候不記得打。
但這裏也不是太重視報平安。
覺得只是例行公事。
媽媽要我做就做。
但是直到有一次我回家的時候。
真的是經典。
凌晨一點鐘回家。
那我已經預計了。
一回家可能就被媽媽罵。
或者已經睡了。
打算跟她道歉。
誰知道一打開家門。
還沒關燈。
媽媽坐在沙發。
看著我。
我又看著她。
然後她沒有出聲。
走了進房間睡覺。
嘩。
這個劇情我沒有想過會這樣發生。
那一刻我看了一眼。
真是何苦呢。
是不是。
你回來等這麼久坐在那裏熬夜。
就是為了見到我一面。
自此之後我就開始明白。
其實為什麼要報平安呢。
是不是例行公事呢。
是不是盡兒子的責任呢。
不是的 原來那次經歷告訴我。
原來家人是會掛念你的。
當我覺得跟朋友出去玩的時候。
沒有想過他們的感受。
但原來在家裏。
一直擔心著家人會很掛念。
很緊張。
所以你一個電話。
我一個電話。
可能是很簡單很細微的動作。
但是可以解了他們的掛念。
自此之後。
報平安這件事就不只是對我來說是一個責任。
就開始認識家人是怎麼想的。
知道他們是真的擔心的。
所以我現在也是跟大型節目的年輕人這樣說。
一定要報平安。
因為這是你對對方那種重視你的責任。
你有沒有感受到對方那種重視。
你有沒有認識他。
而知道你有這個合意的行動去回應呢。
所以當我們去說分享生命。
首先是分享神的屬性。
我們要知道神是誰。
而因為知道神是誰。
我們才知道我們應該怎樣去實踐祂的教導。
我舉個例子。
就是用我們上一年門婚系列。
肥立比書的例子。
肥立比書第二章是很經典的。
就是說我們要以基督的心為心。
大家記不記得。
要以基督的心為心。
他本有上帝的形象。
卻不堅持自己與上帝同等。
反倒虛己取了奴僕的樣式。
本身耶穌和上帝都是這樣的。
這麼高這麼大。
但是耶穌沒有堅持自己與上帝同等。
反倒虛己取了奴僕的樣式。
就下了泥。
最後基督眾就上了上帝。
為什麼本來要這樣說呢。
因為十二十三、十四節肥立比書二章。
原來是想說你們要彼此信服。
因為你們無論做什麼都不要發怨言起爭論。
原來是想說這個。
為什麼無緣無故發怨言起爭論呢。
可能最常出現的就是開會的時候。
我經常覺得這段基督論是可以用來開會的。
為什麼可以發怨言起爭論呢。
為什麼可以起到爭論呢。
就是因為大家都這麼高這麼大。
開團體的時候大家都是核心成員。
我有這個想法。
你有那個想法我不認同你。
為什麼我要聽你說呢。
是不是大高這麼高這麼大。
執事會也可能是。
開執事。
大家都是執事。
教睦同工都是。
大家都是教睦。
為什麼要我聽你說。
本來要去解決這種教會的衝突。
做什麼事都不可以發怨言起爭論。
要信服。
他就不是純粹說。
神叫你信服。
你就要信服。
他的做法是。
你知不知道你信的耶穌是誰。
是耶穌跟你一樣。
祂本與神是同等的。
就好像我們開會的時候。
大家都是核心成員。
大家都是教睦。
都是同等的。
但耶穌基督的生命。
他的榜樣告訴我們。
祂沒有堅持自己和神是同等。
祂沒有堅持自己和神是同等。
祂反倒虛己取了奴僕的樣式。
這樣去信服。
向下了。
自動。
所以我說你在教會有爭論的時候。
請你也學一下基督的信服。
你同等的也向下一下。
這樣反而就是在見證。
在這個彎曲薄幕的世代。
在見證你是神無瑕疵的兒女。
首先我們要知道。
我們信的耶穌是誰。
我們的神有什麼屬性。
然後才引申到我們怎樣去生活。
這個就是我的題目所說的第二點。
我們在共享耶穌。
共享上帝的生命。
但我們要延續下去。
我們要傳出去。
我們要活出來。
以致這個團契是不斷的。
或者我這樣說。
其實我們為什麼要和別人分享耶穌。
分享是這件事本身。
也是在反映上帝的屬性。
在系統神學的說法來說。
當耶穌道成肉身。
是在說上帝將祂的兒子和別人分享。
所以我們有祂的屬性的時候。
和祂生活在一起。
我們就要學習那種分享。
無私的。
捨身的分享。
也是在說上帝是誰。
祂有什麼屬性。
而到《約翰一書》。
所以你會記得一句經典的金句。
「我們愛因為神先愛我們」。
也是這樣說的。
為什麼我們要愛呢。
因為神是愛。
因為神首先愛我們。
我們和祂有生命交流的時候。
我們學習祂。
我們也要像祂那樣愛。
而到了《約翰一書》。
第一章五到七節。
也是另一個演繹。
神是光。
我們每一次去問。
如果我們明白。
我們的團契。
我們上教會是。
和神有生命的交流。
我們每一次處理。
我們要怎麼做的時候。
Jesus會做什麼。
也未必是第一個要問的問題。
應該問。
Who is God?。
Who is Jesus?。
要問神是誰。
《約翰一書》五章一到七節。
他就繼續這樣說。
神是光。
在祂裡面毫無黑暗。
這是我們從主所聽見。
又報給你們的訊息。
我們若說我們和神有團契。
卻仍在黑暗裡走。
這就是說方話。
不實行真理了。
我們若在光明中行走。
如同上帝在光明中。
就彼此有團契。
他而止。
耶穌的血就洗淨我們一切的罪。
這裡說神是一個什麼樣的神呢。
第一 神是光。
第二 耶穌的血會洗淨我們一切的罪。
所以這裡就是處理人犯罪的問題。
大家還記不記得。
二端的問題就是。
他們不覺得耶穌的救贖對他們來說再適用。
其實我們的生活也是在掙扎在這裡。
如果我們相信。
如果我們只相信耶穌可以洗淨我們一切的罪。
這樣就會出現一個可能衍生的問題。
就是約翰一書第二章的問題。
就是人可能會任意犯罪。
其實保羅也知道。
每一次說神的恩典是白白給你的時候。
他就會問。
我們是不是可以任意犯罪呢。
斷乎不可。
所以如果我們只認識耶穌的這個部分。
他怎麼也會犯罪。
人就會任意犯罪。
就好像你有一支強烈的洗潔精。
你就不介意衣服髒。
因為無論如何你都知道洗得乾淨。
不珍惜。
但相反的有另一個極端。
就是如果我們只相信上帝是光。
那可能人就會覺得。
我跟這個光相交我怎麼會有罪呢。
這就是二端的想法。
沒有罪。
這樣就可以任意而行。
不再需要人去指責。
指出他的錯誤。
又或者如果我們在這裡。
我們信仰生活。
我們沒有平衡了。
神是光。
耶穌可以洗淨我們的罪。
我們可能有一個表現就是。
我們跟弟兄姊妹相處的時候。
經常都要保持著那個光的形象。
大家可以想想你們的小組團體跟別人分享。
你們多數會分享些什麼。
如果我們很強調神是光。
我們跟祂相交。
我們只可以走在光裏面。
我們的分享就不敢跟弟兄姊妹說我們的需要。
又或者不敢跟弟兄姊妹說我們有的罪。
或者我們正在想去犯罪。
因為這裡個個都是光。
個個都要做光。
只有我一個在想這麼黑暗的事情。
那怎麼行呢?。
那別人會怎麼想我呢?。
所以弟兄姊妹。
我們是跟神相交的群體。
如果我們只是強調神是光。
我們沒有把自己最軟弱最黑暗的那一面跟弟兄姊妹分享。
這個未必可以相交。
因為罪其實是困擾我們每一個人的心裏面。
我們每一個人都不想犯罪。
但如果這件事不可以跟別人說的時候。
其實我們就是自我隔離。
是自己跟對方保留了距離。
不敢再走前一步。
正在妨礙相交。
當然如果我們只是想著洗罪。
耶穌可以洗洗洗。
然後任意去做。
也不會跟教會拉近關係。
因為大家的信念不是這樣。
我們是要走在光裏面。
所以弟兄姊妹。
當我們今天去到最後。
我們團契相交。
同人同神。
我們回來教會有很多原因。
可能是朋友好的訊息。
可能是感情。
可能是你認同基督教的信念。
但我們之所以團契相交可以stay together。
是因為我們共同分享耶穌上帝的生命。
甚至《約翰一書》是這樣說的。
因為我們的生命本身不是永遠的。
為什麼我們會有永生。
是因為耶穌的生命才是永遠的。
我們跟祂分享了這個屬性。
我們也可以有永生。
我們回教會是要繼續認識。
持續去認識耶穌是誰。
神是誰。
祂有什麼屬性。
祂有什麼作為。
祂有什麼心意。
第二在光的演繹裏面。
我們要拉近和彼此之間的關係。
我們要承認神是光。
我們要承認耶穌基督可以洗淨我們的罪。
但同時我們也要正視人會犯罪。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
在新的一年。
我們團契回到最基本步。
又去到Zoom。
可以分享的不多了。
起碼食物已經不能分享。
但我們可以在Zoom。
除了虛寒問暖之外。
我們也可以嘗試。
放下自己少許的身段。
少許的面子。
放下少許別人的想法。
我們嘗試分享自己的軟弱。
這個是令人敢走近你的。
如果我們只是強調自己的成就。
自己的卡片。
其實你是拒諸門外將人。
分享一下自己的軟弱。
被別人拉近。
別人可以走近你。
也不介意的。
嘗試將自己心底裏最大的掙扎。
和最有關的分享出去。
不要自我隔離。
是自己願意走近群體的一步。
令到我們這個群體。
更加可以聚在一起。
我們一起去祈禱。
主佑我們今年的年題。
「全人健康協力事主」。
我們除了彼此服侍配搭之外。
我們也要關顧我們不同的需要。
主佑希望我們新一年。
我們從頭開始。
去想想我們的關係是怎樣的關係。
基於甚麼走在一起。
是基於分享你的生命。
分享你的那種愛。
你的那種信服。
以致我們可以和對方。
越走越近。
我們相信耶穌基督的血。
可以洗淨我們一切的罪。
因此我們很願意在自己的。
最親密的小組團體裏。
分享自己的掙扎。
彼此去認罪。
一起努力的走在光裏。
主願你與我同在。
保守我們之間的團體。
我們的關係。
在這個疫情底下。
希望我們不要因為再一次。
不能實體而分開分隔。
讓我們可以更加拉近。
但是靠著你的方法去拉近。
我們這樣的祈禱交託奉主明求。
阿們。
