歡迎你參與《列斯蠻方堂》的崇拜。
今天我們的主題是。
耶穌神與人同在。
經文是來自《馬達方》第一章第21節到23節。
我們知道在2020年。
英國和威爾斯總共有613,936位新生嬰兒出生。
比起2019年。
跌了4.1%這麼多。
而單是在去年2021年。
就是1到3月份的時間。
這個下跌的傾向再進一步。
比起2020年同期。
跌多了3.9%。
而比起2012年最高峰最全盛的出生率。
跌超過18%以上。
至於出生的男女比例。
在2017年。
英國和威爾斯總共有348,071位男嬰出生。
比起女嬰。
你知不知道多了多少?。
多了17,000個這麼多。
比例就是105位男嬰。
對比100個女嬰。
大家都知道。
中國一直都是採取一孩政策。
在一孩政策之下。
女的100對比男的117這麼多。
當然現在的政策改變了。
但是我們知道。
這個情況不算誇張。
原來更誇張的就是在瑞典這個地方。
100個女嬰竟然有對比123個男嬰。
可想而知。
生男的一直都是佔優的。
你看看英國一直的出生率就知道。
男多女少的情況一直維持。
也沒怎麼變過。
我們知道2020年。
原來英國最多的父母幫他們的小朋友改名。
男嬰和女嬰的名字。
原來有一個很大的改變。
女的。
最多人改的就是Olivia。
男的就是Oliver這個名字。
而我們又發現。
原來Ivy和Rose已經取代了Grace和Faya。
成為了英國最多人選擇的女嬰的十大字。
十大的其中兩個。
而Archie就取代了Charlie。
取代了Charlie這個名字。
成為了男嬰十大的名字。
我們知道中國人說。
不怕生壞命。
最怕就是改壞名字。
改名字真的很重要。
我相信很多家長。
都一定會為他的小朋友改一個漂亮的名字。
改一個很有意思的名字。
在新年的時間。
在聖誕的佳節。
我很想帶大家從《馬太福音》第一章21節到23節。
看一個男嬰。
這就是主基督的兩個很重要的名字的意思。
經文是記載在《馬太福音》第一章21節到23節。
聖經裡面說。
他將要生一個兒子。
你要給他起名叫耶穌。
因他將自己的百姓從罪惡裡救出來。
這一切的事成就是要應驗主席先知所說的話。
說必有同類懷孕生子。
人要稱他的名為以馬來尼。
以馬來尼翻出來就是上帝與我們同在。
這三節都是屬於可以說是聖誕節常講的經文。
裡面提到瑪利亞準備要誕生一個男嬰。
而這個男嬰有兩個名字。
第一個就是耶穌。
耶穌這個名字是第一個。
而第二個名字就是以馬來尼。
我們要知道耶穌這個名字是上帝改的。
在巴勒斯坦。
耶穌這個名字可以說是普通到爆。
就好像英文的Joseph、Peter、Paul、Simon、John。
這些普通一樣。
我們發覺原來有很多香港人。
很喜歡幫寶寶改一個又美又特別的名字。
原來香港的父母最喜歡幫男孩子改一個名字。
頭三位就是紫軒、宇軒和紫謙。
而女兒的就是凱晴、紫晴和曉晴。
如果你在銅鑼灣鬧市。
大聲叫一聲晴晴。
又或者是柔柔、軒軒或者希希。
我相信應該有十個八個回頭問。
是不是叫我?。
誰叫我?。
我記得八十後通常很多父母都會幫小朋友改。
「豪」、「文」、「軒」、「亭」、「欣」這些字眼。
到了九十後就改用「謙」、「豪」、「永」、「臨」這些字。
然後到了零零年後就開始用「樂」、「朗」、「藍」或者「同」。
然後到了一零年之後。
就越來越多人改「希」、「賢」、「柔」、「軒」、「軟」這些字眼。
我知道可能很多家長都願意。
想找一個又漂亮又特別的名字。
但結果就發現淪為一個普通到隨街都找到一個藏名的人。
耶穌這個名字其實真的是一個很普通的名字。
因為我發現原來在當時我來英國讀聖經研究的時候。
我認識一些遊客。
我認識一些中東的人。
一群中東人他們知道我讀聖經研究。
於是他們就知道我有回教會。
他們就說你知不知道我叫什麼名字?。
我說你叫什麼名字?。
他說我叫耶穌。
我說你不要耍我了。
你叫耶穌。
他說不是啊。
我真的叫耶穌。
因為原來耶穌這個名字真的很普遍。
因為他說耶穌這個名字就等於你們的約書客。
是啊。
其實在當時寫聖經的時代。
猶太人都很喜歡改他們自己的兒子的名字叫做耶穌。
可能你會覺得很奇怪。
為什麼耶穌的父親要為嬰兒改一個這麼普通的名字?。
原來這個名字是主的使者向約瑟在夢中顯現。
就說你要給他起名叫耶穌。
這個名字是天使叫耶穌的父親去改。
就是神吩咐天使要去改。
所以是神改的。
我知道很多人都會改名字。
藝人方面你會發現。
江若霖也改了名字。
他本來叫江若霖。
你一聽名字就給人感覺又若又霖。
不知道是不是因為這個原因。
他決定要改一個陽光色彩的名字。
所以他改為江懿晴。
藝人李佳芯原本的名字叫做李嘉慶。
不知道是不是因為要讓他的星圖好。
所以要改一個漂亮的名字。
很多人因為迷信。
因為他們以為可以透過這些改名。
可以讓他們的星圖更好。
有不少人為了命格、風水、榜煞。
去求神問福。
為他們的子女改名。
其中一個表表者就是阿母陳豪。
當年在2013年生第一個兒子的時候。
找了一個年輕的風水師。
幫他的兒子改名。
而藝人梁烈維。
我們叫做維維。
後期也改了一個名字叫梁敬輝。
被人取笑他做梁敬輝。
我們知道改名。
其實很多人都會嘗試靠改名。
改一個漂亮的名字。
特別的名字。
希望帶來一些不同的好運都未停。
看看聖經。
耶穌基督去改這個名字。
你要知道是上帝幫他改。
上帝幫他改的名字應該很漂亮吧。
但是原來這個名字是普通到爆的名字。
因為原來這個名字的意思。
就等於舊約的約書雅。
這個名字我相信如果你讀過聖經。
你一定聽過約書雅這個名字。
早期猶太歷史學家約瑟夫就說。
在他的著作中寫道。
當時在耶穌的時代。
大概至少有記載過。
至少有20個同名的人。
都是叫耶穌。
原來神母標奇納爾為他的獨生兒子。
選一個沒什麼人用過的名字。
反而神就選擇了一個在當時普通到爆的名字。
耶穌這個名字。
其實耶穌這個名字。
在新約的27卷書中。
除了約翰三書之外。
其餘26卷的書都是經常出現耶穌這個名字。
總共出現的次數超過900次。
到底耶穌這個名字是什麼意思呢?。
耶穌這兩個字的音譯。
是來自希臘文的Jesus這個字。
景教稱它為耳鼠。
英文我們也知道Jesus是來自拉丁文Jesus這個字。
希伯來文其實的字就是Yahushua這個字。
意思就是在《文素記》第十三章第十六節。
也提過耶和書亞。
就是這個名字。
耶和書亞。
其實Yahushua這個字在秘魯之後縮寫了。
縮寫了成為了耶穌。
所以就變成了約書亞這個縮寫。
這個縮寫其實的意思就是指博耶和華的幫助。
我們也知道耶和華。
希伯來文的四個字母就是YHWH。
如果你英文翻譯的話。
YHWH這個字。
我們知道這個名字太神聖了。
所以他們不會讀這個名字。
不會讀Yahweh。
所以就用了主亞都拉。
取而代之。
約書亞的意思就是指耶和華幫助。
但是後期的字元學上。
就縮寫了。
將一個動詞。
或者一個名詞都可以。
就請求這個字濃縮了進去。
所以就變成了耶和華請求。
耶和華幫助。
耶和華請求。
神拯救。
Jehovah is salvation。
所以神拯救這個名字。
就是耶穌的名字。
難怪在一章二十一節中。
耶穌這個名字的意思就是指。
要將自己的百姓從罪惡中救出來。
祂就是救主。
神在嬰兒的身上。
有祂獨特的計劃。
有祂獨特的心意。
有祂獨特的目的。
透過嬰兒向全世界宣告上帝的救贖。
要積聚耶穌基督去拯救萬民。
W就是從罪惡中拯救。
所以你看到。
從這個定義中。
廣義的意思就是指。
百姓就是指普天下的人。
如果從俠義上。
就是犯認罪悔改。
相信耶穌基督的人。
大概這也是《哲行傳》第四章第十二節。
除他以外別無拯救。
在天下人間沒有此刻別的名。
我們可以靠著得救。
沒錯。
耶穌的名字就是拯救。
為什麼耶穌要來拯救我們呢?。
很明顯。
因為我們發現。
我們靠著我們自己。
不能夠得救。
因為我們靠著自己。
不能夠脫離罪惡。
情況就好像當你掉進水裡一樣。
你不小心游泳不行。
或者是淹死。
你必須有人救你才行。
就好像銅鑼灣那場火災。
我們知道銅鑼灣世貿。
三級火警。
你要走上天台。
等消防員去救你。
我們在這個世界。
為什麼要耶穌去救我們呢?。
因為我們有罪。
我們必須要靠耶穌。
來一個愛力去救我們才行。
靠著我們自己無法脫離罪惡的困所。
耶穌選擇了。
在當時羅馬那種走池肉林。
道德敗壞。
政局腐化。
宗教腐化的情況。
罪惡滿盈的時間。
那個大環境來到這個世界。
祂沒有選擇2000。
祂沒有選擇2022。
而是選擇當時羅馬統治的年代。
我們經常都知道。
我們經常都聽到什麼新的時代。
你要知道耶穌基督來到這個世界。
其實耶穌進入這個世界就是揭開了一個新的時代。
有些人說要建造一個新時代的特色社會。
原來其實只不過是回到封建的年代。
樣樣都要管。
無論是教育、經濟、打擊、藝人。
甚至乎體育員也要去管。
足球員也要去管。
聽聞藝人遲一下要北上或者南下都要考試。
才可以賺到飯吃。
什麼是新時代?。
我不知道大家有沒有留意。
前幾晚叱咤樂壇頒獎禮裡面的三個大獎。
有人說這些就是新時代的體會。
鄭欣怡成為女歌手的金獎得主。
以前香港怎麼可能有這麼有份量的人會得到這個獎?。
姜濤成為最喜愛的男歌手和最喜愛的歌曲獎。
屈柏鑌奪得至尊金曲獎。
那些什麼Eason、千華、祖兒、勤。
都去了哪裡?。
現在有一個新的時代出現了。
耶穌的出現就是一個新的時代。
原來耶穌來到這個世界。
就是一個肩負了救贖使命的新時代出現。
《馬太福音》不僅提到耶穌這個名字。
也有提到以馬來尼這個名字。
以馬來尼有三個很重要的意思。
根據《馬太宗》一章第23節說。
必有同女懷孕生子。
人要稱她的名為以馬來尼。
以馬來尼第一個意思就是同在。
以馬來尼這個字其實是來自兩個字組成。
L就是神。
而Imalu就是指with us。
就是和我們一起。
其實這裡有一個舊約典故。
就是來自《以賽亞書》第七章。
提到一個猶大國王叫阿哈什。
當時正是阿蘭王和以色列王一起上來攻打耶路撒冷。
事源就是阿蘭和以色列兩個國。
他們因為想對付新興崛起的勢力亞述。
所以邀請猶大一起聯手對付。
怎知道猶大不願意出手。
所以這兩個實力在猶大之上的聯合國家。
先下手為強對付了猶大。
免得和亞述開戰的時候。
猶大從下面打上來。
來兜督將軍。
反咬他們一口。
所以這兩個國先來打猶大。
當猶大的人知道了原來以色列國。
他們的兄弟國竟然聯同外人來打自己的時候。
他們開始害怕。
甚至聖經形容他們。
就好像林中被風吹動的樹一樣跳動得這麼厲害。
就在這時候神就差派了先知以塞雅。
去到王當時巡查的水溝。
或者水源防守的重地。
王去那裡做什麼。
你要知道。
你打仗的時候如果截斷了水源是很大一件事。
所以王就在那個地方裡面做巡查的工作。
以塞雅先知就去那裡見猶大王阿哈斯。
以塞雅就將上帝的話告訴阿哈斯。
他說你不用擔心。
一定沒事。
這兩個王只不過是無煙火頭而已。
算是什麼呢?。
所以以塞雅先知就叫阿哈斯向神求一句印證。
證明這件事。
誰知道阿哈斯裝作冷淑玲似的。
第十二節說我不求。
我不思貪惡惡。
其實。
不要以為阿哈斯真的很敬虔。
他只不過是不想聽上帝說。
他不想上帝指引他。
而他自己已經有另一個計劃。
有另一個計劃B。
就是他要去找另一個國家幫忙。
就是亞述國。
不過以塞雅提醒他。
你去找亞述國。
我告訴你。
有一天亞述會打到你猶大國落花流水。
不過至於你現在面對的對手。
阿蘭和以色列王。
不用擔心。
沒事的。
雖然你不要印證。
但是上帝仍然給一個印證給阿哈斯。
這是什麼印證?。
原來就是有一個婦人將要懷孕生子。
取名叫做以瑪萊尼。
毫無疑問。
新約的《瑪泰福音》第一章。
顯示這個印證終極要成為一個預言。
在耶穌身上完完全全應驗。
不過坦白說。
在阿哈斯的時代。
就是早於耶穌。
N年那麼早之前的時代。
如果這個印證純粹是指向耶穌來說。
對於以塞亞那個時代面臨的危急關頭的人民。
甚至是猶大王阿哈斯來說。
有什麼意思?。
他們真的知道這是在說耶穌嗎?。
有人說會不會是指阿哈斯會生一個兒子呢?。
不過第八章。
馬上。
夏文就告訴我們。
要生孩子的不是阿哈斯。
而是以塞亞先知。
而且耶和華說上帝要叫以塞亞先知。
叫這個兒子起名叫做馬克爾·沙拉勒·哈斯巴斯。
十個中文字。
水蛇春這麼長。
我不知道你會不會幫你的兒子起一個這麼長的名字。
其實希伯來文只不過是四個字。
馬克爾·沙拉勒·哈斯巴斯。
這四個希伯來文的意思就是指。
勞勒畜林奪取快來。
請問你生孩子的時候。
你生了。
你會不會很興奮告訴你老公。
生了孩子不如起個名字。
老公就說起什麼名字。
老婆就說不如起個名字。
避勞勒。
遲早死。
如果你姓李。
不如叫李就丁。
看來沒有一個人會幫你的孩子起一個這樣的名字。
其實這個兒子的名字的意思不是針對猶大。
而是針對以色列國和阿蘭。
是要針對這兩個冒煙的火頭。
這兩個對付猶大國的王。
所以就用了水蛇春這麼長的名字。
說到這兩個王會先行猶大一步。
被亞述攻破。
被亞述勞勒。
被亞述消滅。
所以生一個兒子。
叫爾瑪萊尼。
在這樣的處境中。
就代表神仍然與人同在。
不過呂鎮忠逆管頗大膽。
他就將童貞女這個字翻譯為少婦。
少婦這個字其實是。
坦白說。
在《馬索拉抄本》《輕百靈文聖經》中。
這個字的確是指少年的婦人。
所以呂鎮忠逆管很忠於《馬索拉抄本》的《輕百靈文聖經》。
就將它翻譯為少婦要懷孕。
少婦要生兒子是一件很正常的事情。
甚至我們聽過中文有句成語叫做。
什麼老蚌生豬。
有這句成語就是有可能。
萬中有一就是會有可能發生。
但是和學管的逆管卻是採用了童女或者童貞女懷孕生詞。
而這個翻譯大概可能是來自《七十四古本》。
因為那裡真的用了童貞女這個字。
是說到一個其實是未婚嫁的少女。
從來都沒有曾經和男人發生過任何關係。
而她竟然可以懷孕。
你說這個有沒有可能?。
當然是不可能。
但是。
這件事。
童貞女懷孕生子。
沒有結過婚。
沒有和人發生過任何關係。
竟然可以生子。
這件事的預告。
終極應驗。
一定要到新約的時代。
耶穌的時代。
瑪利亞身上得到完全應驗。
但是。
以瑪內利神與人同在。
在意義上。
藉著以塞亞生兒子。
證實了神對阿哈斯的保證。
換句話說。
以瑪內利。
就是在一個絕境裡面。
在徬徨當中。
在無助之際。
神與我們同在。
而這一份同在。
更加不是堅離地。
不是離地。
而是反而貼地到爆。
你看看。
姜濤那首歌。
你就感受到什麼叫做貼地。
姜濤最近拿了一首大獎。
他的一首歌叫做。
Dear My Friend。
這首歌是講述他去年去世的朋友。
這個朋友打籃球的時候。
突然之間暈倒。
他就送了他的朋友入醫院。
親手送他入醫院。
但是結果搶救無效。
離開了這個世界。
所以他寫了一首歌。
來紀念這個朋友。
就叫做Dear My Friend。
成為了最受歡迎的歌曲。
全年度最受歡迎的歌曲。
為什麼呢?。
因為2021年。
真的有很多人離開了這個世界。
無論香港。
無論是全世界。
我們都發現。
有很多人離開了這個世界。
無論是COVID-19等等的緣故。
所以貼地地。
贏取這個大獎。
其實都是實至名歸。
因為都是反映了很多人的心境。
Woppa Band的Charles這首歌。
奪得了十大金曲裡面最高的金曲。
Charles這個字是意大利文。
意思可以指Hello。
也可以指Bye Bye。
當然是在說Bye Bye。
2021年有多少人在機場裡面說Bye Bye?。
所以這首歌引起的共鳴非常大。
很多人流著眼淚。
在機場裡面跟別人道別。
這種道別對很多人來說。
不知道有沒有機會再見。
再見。
Bye Bye。
Charles贏得十大歌曲的金獎。
至尊的獎項。
你看到新的時代是需要貼地的。
是需要進入人的內心的世界裡面。
耶穌的同在正正就是這麼貼地的。
是進入這個人的內心。
進入社區當中。
他看到有人有病的時候。
他願意去摸他。
他看到有人傷心的時候。
他願意跟他們一起難過。
這正正是代表了同在的含義。
當然以馬來理座第二個意思就是平安。
同在這個表達可能會讓人感覺到。
有一種稍微抽象的含義也說不定。
如果你再包裝過這個字的話。
大概更貼切是指平安的意義。
我記得我的女兒。
很小的時候。
有一天我睡到半夜的時候。
她突然在我的房間裡面大叫。
爸爸爸爸。
我問她發生什麼事?。
她說很害怕。
我可以跟你一起睡嗎?。
作為爸爸你當然想。
好啊沒問題。
上來上來上來。
沒多久她就已經睡著了。
因為她睡在爸爸旁邊。
有一種安全感。
同在就是一種平安。
就是一種安全感。
難怪在以塞瓦先知。
以塞瓦先知在第九章第六到第七節。
就馬上說到這個救主是和平的。
他將平安植入我們的心裡面。
其實當主耶穌出生的時代。
以馬來尼真正完全應驗的時間。
《馬太福音》作者在第二章第三節提醒我們。
希律王聽見就心裡不安。
耶路撒冷合乘的人也都不安。
原來這個王怕耶穌搶走他的江山。
他怕他的百姓捧走這位新的王。
而自己的地位不保。
他開始妒忌。
他開始憤怒。
後期歷史學家提醒我們。
原來希律王這個人真的傻傻的。
他的脾氣非常差。
這群百姓當然知道這個人神經病。
所以百姓知道這個王因為這件事吃不安。
坐不定。
所以百姓就很擔心。
怕他不知道這次又搞些什麼出來。
果然過了沒多久之後。
這個王竟然下令屠殺兩歲的男嬰。
其實近幾年。
人實在活在一個不安的處境裡面。
我們真的需要平安。
在不安的當中。
在懼怕裡面。
朋友、兄弟、姐妹。
你找不找到平安?。
原來平安二字值千金。
坦白說。
神沒有擔保我們這個世界有平安。
但卻擔保我們裡面有平安。
神的同在就是平安。
以馬來利。
神與人同在。
就是神的平安和我們一起。
近年我們知道在這個不安的處境裡面。
如果你期望在聖誕節。
你期望新的一年。
會有世界真的有平安的話。
可能我太膽敢說會換來更大的失望。
如果你記得。
在武漢首先發生的病毒出現之後。
接著又來Delta。
然後又變種Omicron。
我們又不知道什麼時候會有另一個變種病毒出現。
一個政權落馬。
另一個政權上台。
是不是代表真的會有起色呢?。
但事實上。
這個外在的環境。
如果真的沒有改變的話。
或者越來越差的話。
不知道你的內心的平安。
會不會隨著你這個外在環境而改變呢?。
不過當你邀請了耶穌進入你的心裡面。
你擁有耶穌的時候。
你真正的平安。
才可以擁有。
而這個平安不會因為外面的環境如何而影響到他。
在1998年5月12日到15日。
印尼的耶加達發生了轟動一時的排華暴亂。
以及強姦華籍婦女的事件。
造成了過十億美元的損失。
不僅華裔商店在這次事件中。
飽受攻擊。
而環教會也一樣不能倖免於難。
5月14日早上9點45分。
兩名騎電單車的男人。
到了耶加達環教會的門外。
就向群眾示意。
這間教會就是我們下一個攻擊的目標。
結果還有一千人來聚集。
不斷喊叫。
向教會擲石。
很多玻璃窗擲爛了。
教會的梨花被破壞。
牧師看到勢色不對。
就退到牧師樓打電話警告。
打電話給軍部。
打電話給消防局。
但他們竟然用不同的藉口來推卻。
說不來救援。
他們唯一可以做的就是不斷來禱告。
他們知道自己不能夠再靠自己來處理這個問題。
實在是他們唯一的拯救。
唯一的幫助。
大概早上10點。
他們發現外面有人開始放火。
燒教會的房車。
推到大門裡面。
要將車和教會一起燒毀。
在這個時間。
奇怪的事情就發生了。
地下的自來水管突然爆裂。
大量的水從地上湧上來。
而教會的屋頂上的水塔又突然爆破。
大量的水從頂上湧下來。
所以他們點不著火。
點火失敗之後。
他們衝入教會。
將教會裡面的東西大肆破壞。
當然了。
冷氣、音響、影印機、琴、燈等等。
全部都拿走了。
包括聖餐杯。
而聖經和詩歌就燒了它。
到了11點左右就攻入了。
想攻入牧師樓。
不斷踢門。
而牧師和教會就在牧師的房間裡躲藏了。
而在那一刻。
當牧師想講見證的時候。
他就說。
當時他們的平安從來沒有試過這麼平安。
他們從來沒有擁有這麼平安的內心。
當時外面的環境還是非常混亂。
但是他們的平安卻從來沒有試過這麼平安。
因為有耶穌在他們的內心裡面。
耶穌才是我們真正的平安。
頂姐妹。
新的一年。
不要期望外在的環境可以有更大的改變。
但是你裡面必須要改變。
將耶穌放在你的心裡面。
耶穌的平安與你同在。
與你一起。
這種平安是外面的世界給不到你的。
最後一件事。
以馬來理就是拯救的意思。
你記得猶大王亞哈斯想要依靠亞述的實力。
所以神就說。
既然你這麼信他。
所以第八章第八節。
接著就用以賽雅提醒他。
亞述的大軍很快就要來攻擊猶大國。
這次死定了。
強敵終於殺到了。
不過第八章第八節就說。
以馬來理。
剪開翅膀。
遍滿你的地。
換句話說。
神仍然與他在一起。
雖然猶大國這麼不聽話。
雖然亞哈斯這麼自私。
但是上帝沒有離棄他們。
上帝不僅出手對付亞蘭、出手對付以色列。
甚至今次面臨一個更大的敵人亞述。
但是神仍然帶領他們渡過難關。
神一同在。
神一讓他們感受到。
就等於上帝的拯救。
上帝拯救不僅是幫助他們脫離了兩個冒煙的火頭。
更加是面對一個強敵。
一個新崛起的亞述大帝國的時候。
仍然與他們同在。
以馬來理在這樣的上下文當中。
除了同在、保護、看顧之外。
更加是拯救。
是大能又出人意表的拯救。
可惜猶大仍然不聽話。
拯救只不過是延遲了滅亡。
到了新約耶穌出生和他生平的時間。
拯救這個觀念更加得到源源全全的應驗。
耶穌這個名字就是耶和華。
是拯救。
神拯救。
在當時人的眼中。
誰是救主?。
救主就是最好救他們脫離羅馬統治的政權。
拯救這個字。
根據整卷《馬太福音》的記載。
大概可以指出政治上的釋放。
獨立之外。
也包括病得醫治。
或者在危險的處境中得到解救。
甚至是死亡的威脅。
都得到釋放。
不過在《馬太福音》第一章21節。
就很清楚、很坦白地告訴我們。
耶穌作為我們的救主。
最重要就是救我們脫離我們的罪惡。
叫我們從罪惡中得到拯救。
因為人靠自己。
根本解決不了罪的處境。
還有。
你有沒有留意。
這裡說人要稱其名為「以馬來利」。
「人」這個字是複數的字。
就是他們有很多人。
原來全世界的人都必須要有「以馬來利」。
坦白說。
一章21至23節出現了兩個名字。
耶穌和以馬來利。
到底哪一個才是耶穌的名字?。
耶穌從來沒有被人稱為以馬來利。
多數人稱祂為耶穌、先生、老師。
大衛的後裔。
甚至是那瑟、主等等。
都有很多人稱呼過。
但是從來沒有人稱祂為以馬來利。
所以以馬來利嚴格來說不是耶穌的名字。
而是一個角色、一個身份。
或者一個身份的解釋。
就好像有些多項運動項目裡面。
都有一些叫做特別成就的運動員。
他們通常都被形容為。
G.O.A.T。
這四個英文字的意思就是。
The Greatest of All Time。
G.O.A.T。
但是絕對不是運動員的名字。
沒有人會叫C朗做G.O.A.T。
沒有人會叫打網球的費特拿做G.O.A.T。
沒有人會叫玩格林匹茲的Louis Hamilton做G.O.A.T。
但是很多人都證實他們就是G.O.A.T。
以馬來利肯定不是耶穌另一個的名字被人稱呼。
因為沒有人敢於叫祂。
但是當我們讀到耶穌的故事。
讀到耶穌基督的生平的時候。
你才會發現真實地體驗到、認證到。
祂就是神與我們同在。
神與人同在在馬太福音的開始。
藉著耶穌基督的出生表達得非常清楚。
而在馬太福音的結束。
藉著耶穌的死而復活。
升天之前再說一次。
就好像一對要來頂著書架或書檔。
一樣前呼後應地夾著。
耶穌在死而復活、升天之前說了一句。
我就常與你們同在直到世界的末了。
這種一直都不會改變的。
就是上帝的同在。
在聖誕節、在新的一年。
讓我們認識到這位救主。
在一個多變不安的世代裡面。
經歷馬雷尼。
經歷神的同在、經歷神的平安。
經歷神永恆能力的那種拯救。
最後一件事我想你留意的就是。
在馬太福音第一章二十二節說。
這一切的事成就。
是要應驗主席先知所說的話。
經文強調這一切的事。
到底是什麼事?。
如果根據第一章二十一節。
他將要生一個兒子。
誰生兒子?。
瑪利亞。
瑪利亞生一個兒子。
為人母親。
你大概都會知道。
要用多少個月、多艱難。
才可以誕生一個嬰兒出來。
如果你不明白的話。
不妨留意一下最近李靚蕾。
用了幾千字。
數臭那個被譽為絕世渣男的王力王女的自白。
你就可以見證到。
作為一個母親。
她生兒女。
教養他們的經歷。
絕對不簡單。
瑪利亞要生一個兒子。
整個過程。
這一切的事。
她都經歷到神與人同在。
還有。
不要忘記。
希律王要下令屠殺兩歲的嬰兒。
這一切的事。
上帝仍然保守著。
其實《馬太福音》。
不是由第一章二十一節開始說起的。
你要記得。
《馬太福音》第一章還有二十節經文。
裡面大部分都是家譜。
大部分都是人名。
我們現在剪走這些人名。
因為我們不喜歡聽這些人名。
事實上《馬太福音》用了三個十四代。
總共四十二代。
去帶出耶穌的出現。
我們知道大衛希伯來文的數值就是十四。
David這個字就是十四。
作者不知道是不是有意湊夠三條十四。
因為有些人名漏了。
但總之就是從亞伯拉罕到耶穌。
經歷的歷史。
發生的過程。
這一切的事。
以馬來尼。
神在幫中、神的同在、保守之下。
發展到現在這段時間。
以馬來尼。
還有不要忘記。
耶穌要將自己的百姓從罪惡中救出來。
這也是過程。
在這個過程中也是一切的事。
所以以馬來尼。
不是耶穌另一個真正的名字。
如果是的話。
為什麼三卷方書的作者。
甚至新的其他作者。
這麼大膽。
竟然提都不提。
說都不說。
甚至兩約中間都沒有任何文獻。
說過基督會有這個綽號。
所以我們就明白了。
原來就是馬太他自己本人。
馬太幫的作者。
他自己本人利用了以塞亞先知記載的歷史典故。
神如何在整個過程中。
保守猶大。
與猶大國同在。
甚至拯救他們。
再憑著聖靈的感動。
拉到耶穌基督出生。
以及拯救的歷史。
整個過程都是以馬來尼。
以馬來尼不是一個名字。
而是整個過程中。
上帝同在。
上帝保守。
上帝拯救。
要總結。
2021年。
我覺得。
有一個香港的廣告很有意思。
提到有兩個箱子。
第一個箱子是裝滿了東西。
就代表整個2021年。
有太多事情發生了。
而另一個箱子是空的。
為什麼會是空的?。
因為很多香港人認為。
沒有好的事情。
沒有開心的事情。
所以是空的。
我不知道。
會不會也是代表著大多數人對2021年的心聲。
我相信大部分從香港來的朋友或者弟兄姐妹。
都一定體會到來英國的過程中。
你會體會到以馬來尼。
上帝的同在。
上帝的保守。
從LOTR開始。
有這件事開始。
不少人就用LOTR衝進來英國。
我認識一個朋友。
今天知道有LOTR。
他們就打電話明天就走了。
因為怕萬一關閘。
關閘。
所以他不管三七二十一。
走了才算。
其實那些家當都還沒寄下來。
來到英國的時候。
都還沒想到到底是租屋還是買屋好。
殺了進來的時候。
有很多人都還不知道。
但是結果逐步逐步開始慢慢體會到。
有不同的曙光。
以馬來尼一直在他們的生命中出現。
慢慢幫助他們逐步逐步解決了不同的問題。
如果你說用BNO Visa的弟兄姐妹。
你也會有一個很深的體會。
你不要以為搞APP很容易。
BNO Visa你會知道要填很多資料。
填的時候你也會覺得很心煩意亂。
特別當你提到旅行的地點。
如果你一家有五口的話。
你想想。
有些人真的每逢家庭成員生日就去旅行。
如果你一家五口再加上結婚週年紀念就去旅行的話。
就是說十年裡面至少有六十個地方。
要填名單。
填到你都煩了。
你要知道不僅填這些東西煩。
搞Visa煩。
買機位。
幫寵物買機位更煩。
到底來到英國的時候去哪個地方。
有很多人找我的時候。
他都說到底不知道去哪裡好。
有時候來到的時候買屋。
租屋好。
還要搞什麼。
找學校。
找工作。
找車。
總之有很多煩惱的地方。
但不知為何在過程中。
他們逐步逐步體會到。
以馬來尼。
他們無論如何都體會到。
原來有以馬來尼。
沒錯。
有很多人以為是一個空的相。
很多不開心的事情。
有很多難受的經歷也不一定。
不過如果你認真想一點的時候。
我們總會看到上帝一步一步帶我們經過。
拖替我們渡過。
因為上帝就是以馬來尼。
不過這樣。
在整個過程中是沒有公式的。
仍然有很多人遇上不同的問題。
過完一關又一關。
始終一步一步沒有錯誤的問題會解決的。
但是仍然會遇上另外一些問題。
另外一些困境。
例如有不少人來到英國之後。
他們的子女不習慣。
發現失去了朋友。
教會又不習慣。
於是他們的子女很多人都開始不回教會。
不僅如此,甚至家庭也面對很多問題。
例如什麼問題呢?。
兩夫妻日見夜見。
24小時都看著她。
以前香港不是的。
起碼也有一個八、九個小時上班的時間。
加上坐車分分鐘沒了半天。
你會發現。
那種相處完全不同了。
有很多人夫妻吵架。
吵得不得已。
吵幾十次。
為什麼?。
因為經常見面。
有些是婆媳關係。
因為帶著外公、外婆、父母來的時候。
一起相處。
問題越來越多。
有些人甚至來到英國之後。
他們染了COVID-19。
甚至我們見到有些人。
我們見到弟兄姊妹。
有些因為COVID-19的緣故。
也離開了世界。
我想你留意一下。
在《馬太福音》第一章。
這個家譜裏面。
每一個人、每一個代。
都有不同的故事。
在裏面你找不到有一個生命。
你找不到有一個生活。
是一個倒模的共識。
但是卻有一個不變的定律。
就是二馬來尼。
就是二馬來尼。
雖然我們每一個人有不同的故事。
但是在不同的故事裏面。
當你細心留意的話。
你就會見到這個不變的定律。
二馬來尼。
我們一起祈禱。
主我們多謝祢。
讓我們認識到祢的名字就是耶穌。
讓我們認識到二馬來尼。
因為二馬來尼就是神與人同在。
神的平安與我們在一起。
神的拯救與我們在一起。
在我們生命的過程裏面。
在我們生活的故事當中。
雖然我們有時仍然覺得一關過完又有一關。
但是我們總會見到二馬來尼。
感謝祢。
主我們多謝祢。
我們未來的2022年。
我們求祢讓我們更加體會到。
認定相信祢是二馬來尼。
感謝祢。
除非我們禱告奉耶穌基督的名球。
是不是?。
