我的母會,每年都有一個培靈會,有一次參加培靈會,講完對我的生命作出挑戰,講完就對我的生命作出挑戰,結束的時候我回應呼召,奉獻自己,想起來,講完當日講什麼已經不太記得了。。
當天講完說什麼我已經忘記了,但是那一刻奉獻所唱的詩歌,心靠順服,卻猶在耳中。。
獻身事主的那一刻,覺得自己很不配,一邊流淚一邊奉獻自己終身的服事主,不過離開了聚會之後,忘記了,沒有立刻進入神學院。。
後來神再次提醒我要進入神學院,那就侍奉到現在了。。
基督徒得聖的秘訣,其實離不開兩點,就是順服和心靠。。
今天用另一個角度,和大家看順服和心靠。。
順服和心靠能帶給我們一種忍耐的品格,或者可以說是一種美德,是神所喜悅的。。
我們都知道在這個世界上,我們會遇到困難。。
當主耶穌猜猜十二個門徒出去的時候,祂告訴他們,你們出去傳福音,就好像羊進入羊群一樣。。
然後耶穌告訴他們,你們因為我的名被人所恨惡,被人所憎恨。。
但是你們要忍耐到底,必然得救。。
凡能夠忍耐到底,面對患難困難的時候,面對著因為信仰而來的壓力,。
永遠能夠忍耐的,這個就是懂得順服和心靠的人。。
歷史歷代很多基督徒都是照著聖經的指示而行。。
對神是沒有絲毫的懷疑,很多聖經的教訓,例如以善勝惡,愛仇敵等等。。
表面看起來好像很吃虧的,但是當信徒緊守著的時候,。
多年前日本侵韓,日軍毀滅了當地一間教會,。
將所有信徒殺害,事隔多年。。
日本的信徒為同胞對韓國教會所施人的惡行後悔和內疚。。
他們組織了一隊叫做「和解團」,實地訪問受害的教會,。
誠心向他們道歉,斥資重建他們的教會,。
當教堂落成那一天,韓國和日本兩國的信徒全心彼此歡喜,。
聯合一同去敬拜,這件事最令人感動的地方是,。
在於日本的信徒願意遵從神的吩咐,彌補先人所犯的過犯,。
盡其本份去修補當中的缺裂。韓國內戰時期,。
有一所由牧師主辦的孤兒院,遭到少年軍搗亂,。
牧師的獨子當時被殘殺,。
戰後這批少年軍經法院審訊,。
他們被從前的暴行一一招認,。
在審訊結束前,牧師突然向法官請求領養其中一名少年軍,。
不是為了報復,是出於關愛,。
因為這名少年軍是一名孤兒,。
牧師願意承擔父親的職份,。
把他教育成人,。
法官經過長期考慮,。
決定把這名少年軍交給牧師撫養,。
多年後,他不僅信了主,。
而且成為了韓國一個很有名的牧師,。
神所做的每一件事都是美善的事,。
是過於人能夠明白的,。
但是當人順從神的吩咐,。
就連一個殘害親兒的人都能夠接納,。
神的話是超乎理性的,。
但也合乎理性,。
只要人是全然的信服,。
神的話就會產生權柄和能力,。
就好像以色列人順從神的話一樣,。
幫他們面對一個很大的障礙,。
一座耶利哥城在他們眼前,。
他們願意順服神的帶領,。
繞一程走七天,。
在其中要表達對神的信靠和信服,。
由第一日到第七日,。
終於他們經歷了那種德性,。
這裡表示了凡是願意信靠神的人,。
到最後能夠領受神豐盛的應許,。
從《約書雅記》第六章看下去,。
我們可以看看為何他們會有德性,。
德性的途徑是什麼呢?。
在第六章第三節,。
你們一切的兵兵要圍繞這城,。
一日圍繞一次,。
六日都要這樣行,。
第四節,。
七個祭司要拿七個羊角,。
走在越過前,。
到七日你們要繞城七次,。
祭司也要吹角,。
聖經很清楚地告訴我們,。
是約鬼走在他們的前面,。
他們就跟著約鬼走,。
這就是德性的原因,。
約鬼是象徵神的同在,。
有人說,。
「你不用怕,因為以前約鬼曾經帶領他們經過約旦河,。
當時他們也很害怕,。
因為害怕水不知何時會回頭淹死他們,。
但是當時他們沒有路可走,。
又見到約鬼在河的中央,。
於是不怕就跟著走,。
因為約鬼是象徵神的同在,。
他們不擔心水會回頭淹死他們,。
所以這次當他們攻打耶利哥城時,。
他們就放膽走過去,放膽跟隨神,。
有一次他們去見上司,。
他們知道上司會要求他們做一些不合理的事,。
但是他們不知道如何答覆上司,。
於是進去之前就做一個禱告,。
「神啊,不要讓我一個人進去,。
你要陪我進去一起跟上司見面,。
但是我心想,。
他應該這樣祈禱,。
神啊,求祢赐下約鬼,。
帶領我進去跟上司見面,。
有神的同在,。
我們就會得勝,。
我們就會有得勝的把握,。
因此一切的難處,。
不要忘記祈禱,。
不要忘記禱告,。
七個祭司吹著七個角,。
角是代表能力,。
角是代表能力,。
七是代表完全,。
七是代表完全,。
所以合起來就是代表神完全的能力,。
所以他們可以安然領受神的得勝,。
第二方面第三節提到,。
曉成六日加一日,。
第二方面就在第三節提到,。
要繞成六日加一日,。
最初每一日,。
最初每一日一次,。
最後第七天就七次,。
共十三次,。
最後第七天七次,。
總共十三次,。
當時的以色列人沒有異議,。
當時的以色列人沒有異議,。
他們很小心的聽從,。
他們很小心的聽從,。
甚至約瑟雅說你們一句話都不能說,。
甚至約瑟雅說你們一句話都不能說,。
你想一想,。
如果你去旅行,。
走了半天一句話都不能說,。
走了半天一句話都不能說,。
以色列人來說真的是很辛苦的,。
但是他們就安安靜靜,。
但是他們卻很安靜,。
順服神的吩咐,。
順服神的吩咐,。
或者你會問一個問題,。
或者你會問一個問題,。
為什麼要十三次?。
為什麼要十三次?。
如果神要,。
如果神要,。
佐成是九塔,。
如果上帝要那座城倒塌,。
如果上帝要那座城倒塌,。
一次或者兩次都可以,。
一次或者兩次都可以,。
其實神有一個目的,。
其實神有一個目的,。
就是讓以色列人完全表達對神的信任,。
就是讓以色列人完全表達對神的信任,。
就是讓以色列人完全表達對神的信任,。
就是讓以色列人完全表達對神的信任,。
就是讓以色列人完全表達對神的信任,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
由始至終不要懷疑,。
希伯來書三章六節, 但基督為兒子, 治理上帝的家,。
我們若將可誇的盼望和膽量堅持到底,。
我們就是神家的人, 我們若將可誇的盼望和膽量堅持到底,。
就是屬於神的人,。
希伯來書三章十四節中文譯本, 若我們堅持當初的信念始終不變,。
我們就是基督的同工, 就在基督裡有一個實際永恆的關係, 堅持到底,到底是有兩個意思,。
第一個是由始至終,是不會停止的, 一直到底,世間的愛情,有一天會終止,。
但主耶穌對我們的愛,是永恆不變的, 從僅古到永遠,祂的慈愛永遠都臨在我們身上,。
第二,到底,是一種愛到連命都不要的, 是一個徹徹底底,完全擺上的意思,。
就好像耶穌基督的舌戟,對你和我完全沒有保留,。
我們人生經常會遇到不同的困難, 有時候我們面對困難的時候,我們會束手無策,。
我有一個導師經常提醒我, 當我們遇到困難的時候,我們就應該求神給我們經歷更深的愛,。
當我們感受到主給我們的愛的時候,我們就會有力量堅持下去,。
有一首詩歌,不知道大家聽過沒有, 是叫做「堅定的相信,主隨聽祈禱」,。
歌詞很簡單,但是讓我們深深體會到很多事情,環境會讓我們很懼怕,。
身邊的人也會讓我們很害怕,以致於我們會忘記神的力量,體會不到神的愛,。
但詩歌卻提醒我們,雖然我們的擔子極重,但是神一定會聽我們祈禱,。
因為祂愛我們愛到底,而且無論任何時間,祂都會成就我們的事,。
《羅馬書》五章三節,我們在患難中,也要歡歡喜喜的,。
你說難不難呢?在患難中要歡歡喜喜,。
如果你在患難中告訴別人,我有些不開心的事情,。
跟著你一路笑,你身邊的人一定會覺得你受了刺激,。
痴線了,但是在患難中,我們能夠深深體會耶穌的愛,。
我們能夠深深體會神的愛,耶穌的支持,。
心裡面就會有一種無形的力量,能夠在患難中歡歡喜喜,。
弟兄姊妹,有些人面對耶利哥走了兩個圈,可能很害怕,。
很想走,城裡面又擔心會不會有人放箭,會不會突然走出來,。
可能去到中間已經離隊了,就好像你身邊的弟兄姊妹一樣,。
你回想這十年裡面,會不會有一些人突然消失在你身邊,。
已經沒有在教會裡面出現,很多時候你我的挑戰,。
不是一次半次,但是無論遇上什麼問題,。
我們一定要堅定相信耶穌,一生的,堅定的,。
信靠他,中間有患難,有很多的壓力,。
你也要堅持跟隨著,要堅持走完那十三個圈,。
今天我不知道你那十三個圈是什麼東西,。
弟兄姊妹,神給你們的路,無論是患難,是困難,。
只管順服,信靠,還有忍耐,。
神就會將一切的福氣賜給你,。
哥林多前書二章九節,。
「神為愛他的人所預備的,是眼未曾見過,耳朵未曾聽見,人心也未曾想到的。」。
「所以神為他所依靠的人,吃下的豐盛,是過於你們所能明白的。」。
誰是愛耶穌的人呢?。
是樂意討神喜悅的,樂意信靠他的,。
也是神所喜悅的,。
神就會將豐盛的恩典為他預備,。
如果用廣東話來說,耶利哥城是小菜一點,。
一座城算不上什麼,。
神要將永恆的國賜給我們,。
但期望我們要堅持到底,。
因為耶穌愛我們到底,。
在教會歷史裡傳頌了一則故事,。
某一個地方有一群基督徒,。
因為信仰的緣故被逮捕和槍殺,。
他們蒙著眼十個一排,。
站在一起被集體射殺,。
信徒一個一個的倒下來,。
審判官就大聲呼喊說:。
「剩下來的,如果你怕死的話,。
你就放棄你的信仰吧,。
如果你不怕死的話,。
你就繼續讓我們行刑吧,。
然後繼續一個一個倒地,。
然後就一個一個倒下去,。
天上有十個天使在空中漫遊,。
每當一個人倒下來,。
他們的靈魂就被天上的歡顏帶走,。
在這個時候,。
其中一排第十個信徒,。
大聲說出來說:。
「我要放棄我的信仰,。
然後有一個準備要射殺他的槍手,。
立刻把槍放下來,。
跑去他的位置,。
代替他死的位置,。
結果他的靈魂安然升到第十個天使那裡被收納,。
無論這個故事的真實性有多高,。
但它蘊含了一個屬靈的意味,。
有人堅持到底,。
就得蒙福,。
神將耶利哥城全城滅絕,。
是要彰顯祂的大能,。
順從神的必然得勝,。
耶利哥城大概佔了九英畝,。
考古學家發現祂的遺跡之後,。
知道原來圍繞城一周需要二十分鐘左右,。
昔日以色列一眾子民不問情由,。
但聽神的吩咐,。
默然圍繞那座城,。
每天走完再走,。
需要全然順服的心,。
今天是2021年最後一個星期日,。
在過去我們退兩步,。
所以經常原地踏步,。
甚至後退了好多步,。
今天神說有兩條路擺在你面前,。
第一就是走幾個圈就走了,。
最後一無所有,。
第二堅持到底,。
最終經歷耶利哥城的倒塌,。
經歷神的得勝,。
盼望新的一年,。
大家滿有主的愛和得勝的生活,。
我們一起祈禱。。
