我們在《爾弗所書》的經文的時候。
我們看到保羅用了這封書信去兼顧他們的信心。
因為在第二章提出。
爾弗所的神將我們從罪中拯救出來。
他用他的身體以他的救贖。
將他從死裡復活 彰顯了神的大愛。
在我們在患難當中我們需要的就是福音。
提醒我們神的愛在患難裏面。
困苦裏面我們仍然要去傳福音。
這裏就是一至三章所提出的信息。
我們看到第四章的時候。
Dr. Glennie也分享了我們怎樣透過一些溝通的原則。
去解決我們人與人之間的相處之間的問題。
無論是職場上 夫妻 家庭裏面。
在教會裏面我們怎樣去透過一些聖經。
在爾弗所書裏面所提出的原則來兼顧我們的信心。
我們今天看到第六章的時候。
保羅就用一些很實際的例子。
用一個比喻來教導我們。
怎樣去面對這個屬靈的爭戰裏面。
其實我們所遇到的。
我們在日常生命所遇到的爭戰裏面。
其實不是經常都可以見到的。
不是經常都可以摸到的。
就好像一個另類的戰爭。
我們經常都看到現在打仗不是用飛機大炮的。
是一種另類的戰爭。
是一種我們見不到摸不到。
但是在背後這個所謂的Cyber warfare。
好像在背後的網絡上的戰爭。
去影響到我們的社會與人之間的相處。
我們的經濟 我們的能源的架構。
這種另類的戰爭就好像我們所謂的。
現在我們面對的屬靈的爭戰。
我們透過今天的經文去嘗試了解。
這個摸不到、見不到的爭戰裏面。
我們怎樣去應付。
我們怎樣在這個屬靈爭戰當中能夠得勝呢?。
我們一起低頭祈禱好嗎?低頭祈禱。
我們的天父上帝 我們感謝你。
我們在今天受主餐的日子當中。
我們思想到神的主耶穌基督的大開。
已經戰勝死亡、戰勝罪、戰勝魔鬼、撒旦。
求聖靈繼續去歌召我們。
使我們能夠從聖經的話語。
神的寶貴話語當中能夠去明白、去實行。
我們怎樣在爭戰當中去能夠得勝。
求你帶領我們以下的時間。
使我們能夠看得清楚、看得明白。
我們以上的禱告是奉主耶穌得勝的名字祈求。
我們再看看今天所讀的經文。
我們剛才所讀的經文當中。
我們看到二弗所書第六章第十節那裏。
我們開始看。
我們看到二弗所書第六章第十節那裏提到。
保羅說我們要作剛強的人。
這個是一個命運。
保羅命令我們要做一個剛強的人。
是怎樣呢?是靠著主耶穌基督的大能、大力。
我們明白到主耶穌基督已經戰勝了魔鬼、撒旦。
戰勝了死亡。
我們看回當時的二弗所教會的情況。
這封書信其實不是針對。
不是說二弗所教會有甚麼嚴重的問題。
但是我們在背後。
如果大家看這個《使徒行傳》的時候。
大家看到《使徒行傳》的時候。
就知道保羅是結合這個教會。
當他最後一次回去耶路撒冷的時候。
他經過途中的時候。
去到經過途中的米利都這個地方。
就叫了一班長老下來 二弗所長老下來。
就在那裏跟他分享他的心智。
他所懷念他們的事情。
在對上之前 他在二弗所經過的時候。
他們都遇到一個銀杖。
就是那班做偶像的人。
受到他們有騷亂的情況。
結果他們要退出 離開這個城市。
我們看到這裏的時候。
我們明白到主耶穌基督的大能、大力。
是比這些偶像。
比撒旦魔鬼的權勢更加厲害。
所以這裏保羅就透過第六章第十節。
他第一開始的時候就說。
他給了一個命令給我們。
就說要我們肝強起來。
我們肝強起來的能力就是。
因為主耶穌基督的大愛。
我們看到二弗所書第五章第四章第五章的時候。
保羅就提醒我們告訴我們。
主耶穌基督是多麼的愛我們。
主耶穌基督是教會的頭。
因為祂的愛我們能夠有一個豐盛的生命。
我們另一個第十一節那裏提到。
我們另外第二個命令就是說。
保羅命令我們要穿戴神所賜的全副軍裝。
要我們一定要穿戴這個全副軍裝。
神所賜的是聖靈的軍裝。
是聖靈的一份禮物給我們。
這份軍裝不是一會兒我們繼續看第六章的時候。
會繼續看到一個經文就說要解釋。
整副軍裝是包括了什麼呢?。
不是只是戴個頭盔只是戴什麼。
而是整副一整體的。
但是這個是一個方法。
但是目的是什麼呢?。
是為了抵擋魔鬼的詭計。
我們看到我們不是靠自己的力量。
我們是靠神的大能。
主耶穌基督的大能大力。
我們魔鬼的詭計。
我們在聖經上看到一件事。
魔鬼有很多的名字。
我們從整本聖經當中。
從《舊約》和《新約》。
由《創世紀》開始看下去。
魔鬼就是撒旦。
它是實際存在在這個世上的。
是真的有撒旦魔鬼的意思。
撒旦又叫做魔鬼。
聖經裏面又說稱為惡者、大雄蛇、古蛇。
亞波倫就是破壞者。
世界的神、世界的王。
空中掌權的首腦。
在《伊弗所書》第二章第二節這樣說。
是控制信徒的、非信徒的。
又是我們的仇敵。
又是殺人的。
使得我們領我們進入永遠的死亡。
說謊和在神面前攻擊信徒的控告者。
這裏就在啟示錄最後那裏第十二章提到。
撒旦即是魔鬼。
它有不同的名字。
但是我們看到它從《創世紀》一開始。
我們看到《創世紀》第三章的時候。
我們今年主日學、今季主日學。
都會有一班是《創世紀》。
我們將會看到撒旦是假裝成一條蛇。
引誘夏娃。
叫夏娃只看到自己沒有的東西。
看不到神給她的東西。
神明明給了圓中所有的果子給她。
給亞當和夏娃可以吃的。
但是夏娃偏偏看不到。
只看到她不能夠吃那個感覺的那棵樹。
我們人就是這樣奇怪的。
我們只看到不好的東西。
好的東西我們就看不到。
神的旨意又聽不到。
只想做自己的事。
我們的眼光就放在短暫的事情。
又看不到永恆的事。
這種的對抗明明神就計劃了一個。
很美好的異端園給我們人居住。
但是撒旦就介入這個處境。
使得我們有一個爭戰在當中。
這個就好像撒旦在背後搞鬼。
這個就是神的力量、正義的力量。
和魔鬼的力量互相對抗。
在拉鋸戰。
我們看到神做了很好的事。
一切美好的事情。
但是撒旦介入。
然後神又繼續怎樣去照顧。
去處理這件罪惡的時候。
然後撒旦又介入。
我們從聖經裏面。
從初世紀開始一天到晚都是一個拉鋸戰。
但是我們知道撒旦是被神所做的。
所以它是受造之物。
是一定會不夠神力。
不夠神力來對抗的。
就算在創世紀三章十五節那裏。
神都提醒那條蛇說。
將來主耶穌基督會來打碎撒旦的作為。
所以我們在創世紀已經預表了。
主耶穌基督最後能夠。
藉著主耶穌基督能夠得勝。
所以這個拉鋸戰。
在我們的生命當中一直在發生。
這個就是魔鬼的詭計誤導我們。
使我們陷入這個屬靈的真戰當中。
我們在第十二節提醒我們再說。
因為我們並不是與屬血氣的真戰。
乃是與那些執政的掌權的。
本核者幽暗世界的。
以及天空屬靈氣的惡魔真戰。
這個就是撒旦。
我們所見的生活的問題。
無論我們與同事的關係。
多麼差勁。
老闆的同事在欺負我們。
在故意作弄我們。
就算與夫婦之間的關係。
明明太太應該這樣做。
丈夫應該這樣做。
明明他們應該這樣做。
但是當中有很多的爭拗。
我們往往就見到。
這些事情是個人的問題。
是不是我們可以靠著一些。
囤積一些的財寶。
或者做一些建立一些的。
譬如說軍事的武器。
各與各之間的競爭的時候。
是不是建立一些軍備競賽就可以呢?。
或者建立一些的經濟的。
富裕來能夠抵擋這個困難呢?。
就算我們在教會裏面也會這樣。
有時會有些爭拗。
為什麼處事會這樣呢?。
會不會造成一些爭執呢?。
很多時候我們將眼光放在。
人的處事態度的問題上面。
其實背後往往就。
保羅在提醒我們。
其實在背後當中在摸鬼、在撒旦、在搞鬼。
自從創世紀以來。
神預備了這麼好的事情。
每樣美好的事情都在打擾我們。
所以這裏第12節提醒我們。
這個我們所面對的困難的時候。
其實背後是撒旦在靈界裏面。
有一個在搞擾我們。
所以第13節就提醒我們。
就第三個命令了。
這個命令保羅就要命令我們。
所以我們一定要拿起神所賜的全副軍裝。
神所賜給我們。
這個全副的軍裝不是實質用兵用槍。
不是我們建立一個防盜系統。
比如很實際的這些實物。
但是我們打這個屬靈的真戰是用屬靈的兵器。
這裏就說好在我們在磨爛的日子當中。
在撒旦搞擾我們的時候。
磨爛的日子 英文是Day of the Evil。
磨爛的日子當中。
我們怎樣能夠去抵擋。
是能夠堅固地站在那裏。
不會被這些撒旦的攻擊。
這些處境令到我們在神面前跌倒下來。
這裏就是第十節到第十三節的主要提醒我們。
提醒我們甚麼?。
我們怎樣可以在屬靈真之中得勝呢?。
我們要明白第一點。
第一點就是我們生命的背後。
其實是一場屬靈的真戰。
我們無論在家庭、職場上。
甚至教會裏面。
我們遇到的困難、苦楚。
背後撒旦都在搞擾我們。
神已經預備了很好的東西給我們。
美好的計劃 但是我們看不到。
我們看不到的時候就會跌倒。
我們求神給我們一個屬靈的眼光去面對。
我們繼續看經文下去的時候。
如果我們看回哥倫多後書第十節。
第十章第四節的時候。
本來都提到屬靈的兵器。
其實說這些戰爭根本不是屬血器的。
不是一些物質的 不是可以摸到。
可以囤積的 不是說你有個防盜系統。
那間屋起了防盜系統就撒旦進不來了。
不是說你的電腦有些病毒程式。
防病毒的程式就進不來了。
也不是說在疫情當中我們很害怕。
打了疫苗或者吃了藥就沒事了。
有時候背後我們當中的恐懼、憂心。
我們是不是靠這些物質的事情。
或者是其他人的能力就可以處理呢?。
其實這裡不是 其實屬靈兵器說。
我們就算當中裡面可能會有一些的淫慮。
一些的強烈的恐懼。
提到一些我們個人的淫慮。
比如說我們會不會在這個壓力當中。
我們會有不好的嗜好、不良的嗜好。
無論是賭博、關於色情的嗜好。
或者是一些的拜偶像。
又或者是其他一些的貪心羨慕、貪心。
我沒有啊 說那些人真的好 我自己不夠好。
但是會不會看不到自己的神鷹給了我們呢?。
其實我們心目中有很多的淫慮。
我們看到這個時候我們就要說。
要拿起屬靈的全副軍裝去抵擋、煞旦這些的作為。
我們究竟什麼時候在這個屬靈征戰裡面呢?。
當我們在我們心中建立這些據點的時候。
我們自己清楚的 我們剛才守著餐的時候。
我們都在神面前去思考、去密討的時候。
其實神在我們當中是告訴我們。
我們照亮我們心中的黑暗。
最後我們心裡面已經建立了這些據點。
剛才所提到的 無論是不好的嗜好。
不良的嗜好 或者拜偶像。
或者是有些妒忌、羨慕、妒忌的感覺那些。
各樣的事情在心目中已經建立了據點。
我們就在屬靈征戰裡面。
或者是煞旦在攻擊你和你的家人。
在你家裡面製造很多的紛爭、爭拗。
疫情當中製造了很多的壓力。
或者是一些病痛的事情、疾病的事情。
使得我們在家庭裡面有爭拗。
或者當我們去攻擊煞旦。
我們怎樣去攻擊煞旦 為了傳福音的緣故。
我們和一些微信主義的朋友傳福音。
我們是不是去嘗試去挽救那些失喪的靈魂的時候。
和煞旦在這裡作戰。
我們繼續看以弗索書的時候。
解釋究竟這個征戰裡面。
既然我們陷入這個屬靈征戰當中。
我們怎樣去站立呢?。
剛才說要我們站立。
站立的時候會怎樣呢?。
我們看回聖經的經文當中。
其實聖經很有動感 這些記載的經文。
這裡看到說我們要站立得穩。
是一個命令式。
接著有很多的分詞。
就是participle 英文叫participle。
在希臘原文就用那些好像動作式。
用英文就說ing form 有些正在進行的。
他說站立得穩就要束緊腰帶。
拉緊褲頭 束緊它。
又要遮住 立刻遮住。
要遮緊 最重要是用護心鏡來遮住心。
遮住胸口。
接著又說要穿著鞋子。
這個平安福音的鞋子。
去預備走 去傳福音。
接著又要戴著這個盾牌。
順德的盾牌。
當時這些盾牌就是木的盾牌。
濕了水 有些箭射過來 著火都會熄滅。
剛才那雙鞋子就說。
福音的鞋子就像我們踢足球那些。
那些釘鞋。
就是你站得穩一點。
或者進攻的時候一踏踏下去。
可以有殺傷力的。
但是就是這些兵器。
就是叫我們使得我們站立得穩。
還有接著有另一個命令 提到一個命令在當中。
要站立得穩 要戴上救恩的頭盔。
拿著 其實是英文一個字。
拿著救恩的頭盔和聖靈的寶劍。
我們看到這個命令叫我們去。
就是要拿著救恩的信息和神的畫。
我們看到的時候。
我們就看到我們靠著神所賜的全副軍裝。
我們才可以站立得穩。
在真正當中我們要拿著的。
就是這個軍裝 靠著我們站立。
我們看到重溫這個全副軍裝。
由頭開始去到腳 有救恩的頭盔。
其實我們從頭看下去。
我們明白救恩是公義 神是公義。
真理是當我們遇到情緒的時候。
我們看到很憂心的時候。
我們能夠去 例如很憂心的時候。
我們要抓緊神的信實和真理去告訴我們。
無論如何 我們提到十八節的時候。
我們有幾樣屬靈的兵器。
其實是整副的軍裝。
不是整套的軍裝。
由頭去到腳 又有進攻又可以防守的武器。
在我們的真戰當中。
我們有的武器在我們當中。
它們能夠戰勝這個屬靈的真戰。
這個屬靈的真戰是摸不到的。
不是一個實質的 不是一些屬人的。
不是一種物質的敵人。
是一個從撒旦來的。
所以我們看到這個時候。
如果夾著 剛才看到那個命令是甚麼。
叫我們去站立得穩 揹起這個屬靈。
站立得穩和戴上這個頭盔。
戴上這個頭盔和拿著劍。
其實看下去。
其實拿著這些屬靈軍 穿起這些屬靈軍裝。
跟著去禱告 很有動感。
說繼續去 也是用一個possible的方法。
但是一個命令 是穿著這個屬靈軍裝。
跟著去禱告。
這個就是穿著這個軍裝 跟著去禱告。
怎樣去禱告呢?。
我們可以看到這個時候。
想起我們救恩的頭盔的時候。
想起我們真是感謝神。
感謝神憐憫我們。
感謝神憐憫我們愛到一個地步。
我們能夠成為神的兒女。
我們已經成為神的後製。
神已經接納了我們成為主裏面的一家人。
不只是兒女那麼簡單 是一個後製。
是承繼神永恆的產業。
看到救恩的頭盔的時候 我們想起讚美神。
讚美神 這個是我們有個永生在當中。
我們所見的 我們遇到的屬靈爭戰當中。
我們有時會有失敗的情況。
我們也試過打輸仗。
但是神告訴我們 祂給了我們永生。
我們已經得到永生。
我們跌倒的時候 神都會繼續去。
讓我們能夠站起來 繼續去抱弓。
我們要想起屬靈的軍裝的時候。
我們要想起我們的心智。
無論在以弗所書第二章的時候。
都提醒我們 我們要改變我們的心智。
我們要有一個新的心智。
我們要有基督的心智。
在哥倫多前後書的時候。
我們知道我們有基督的心智。
我們要明白要去遵行神的道。
要遵守神的道。
有一個順服的心。
接著我們看到祈禱的時候。
我們想到看到我們的護心鏡的時候。
求神去監察我們的心。
照亮我們心中的黑暗。
當我們在神面前。
在約翰一書的時候提到我們。
如果我們在神面前能夠認罪悔改的時候。
我們就有一個包袱會原諒我們。
神是公義的。
我們就會藉著公義的護心鏡。
能夠保守我們的心懷、意念 心的心。
我們來到腰帶的時候。
我們看到腰帶的肺腑的肚子那裡。
就好像有一個情緒。
一個憂心的情況。
無論我們處於這個環境當中。
我們多麼憂慮、多麼焦慮。
或者感到多麼害怕的時候。
我們要回到神的話語當中。
明白到神是信神的。
我們要在神面前能夠。
不要隱瞞。
我們在神面前不要隱瞞。
我們要明白到我們要能夠抓緊。
保持真相的神的話。
腳那裡想到我們繼續去禱告的時候。
去到腳那裡。
我們明白到當我們遇到屬靈爭戰的時候。
我們要怎麼樣呢?。
剛才提到我們要攻擊。
去進攻、攻擊撒旦的時候。
我們要為主把握每個機會。
去傳福音。
我們在很困難的時候。
我們都要把握這些機會。
我們在疫情裡面都要把握機會傳福音。
我們有朋友是困在家裡。
或者感染了。
我們怎麼去關懷他們。
即將他們的困苦處境當中。
將福音的好消息、這個訊息傳給他們。
我們再看我們的。
當我們看到我們的這個盾牌的時候。
我們千萬不要害怕。
因為盾牌已經給了我們一個保護。
我們拿著這個盾牌。
這個軍裝的盾牌。
可以抵擋撒旦的攻擊。
去繼續向前。
用這把寶劍神的話。
去對抗撒旦的詭計。
神的話語是能夠抵擋。
去攻擊撒旦的謊言。
所說的不對的說話。
所以這裏第18節告訴我們。
我們要隨時多方面的禱告祈求。
穿上這個淑女軍裝之後。
我們要藉著聖靈的引領我們。
去怎麼去禱告。
怎麼去向前、怎麼去防守。
這裏就說不是這麼簡單。
這裏提醒我們說我們不是只是一個人。
去打這場淑女軍裝、淑女真戰。
我們是一齊的。
如果看回它的文法上面。
它這裏提到是有很多眾數的。
它的動詞的主體是眾數的「你們」。
它雖然沒有寫出來。
但是是「你們」。
是你們一起去禱告。
一起去為眾聖徒祈求。
所以我們打這場淑女的真戰的時候。
不要自己一個人在這裏打。
我們有一個小組、一個團體、團隊。
為大家去禱告祈求。
一起穿上淑女軍裝去對抗這個真戰。
所以說藉著這個口。
最後19和20節那裏提醒。
保羅在這裏有個請求。
就說請求這班的信徒幫我們吧。
幫我們去禱告。
使我們能夠將神的話放膽去傳出去。
是真的。
因為他自己是一個使者。
福音的使者。
我看到這個時候。
我們明白到雖然保羅。
我看到斯諾恆傳。
斯諾恆傳是一個很好的。
很有刺激的。
看下去很看到那個經歷。
看到保羅的掙扎、保羅的處境。
雖然他被困在羅馬的地方。
但是他都是把握每個的環境。
每個的處境去傳福音。
被捕的時候。
無論是坐船、沉船、被蛇咬。
去到羅馬。
一直他都沒有放棄一個傳福音的機會。
當中這個經歷有很多傳福音的機會。
我們自己都是。
我們做一個福音的使者。
斯諾恆傳說。
他自己這樣說 告訴我們。
保羅不會為他的性命而遺憾。
因為主耶穌基督給了他一個職份。
要他有一個任務。
他的任務是什麼?。
是他跑完這個道路人生的路程。
和完成神給他的工作。
他的唯一的目標就是跑完這條路程。
和完成神給他的工作。
他自己雖然在28章最後。
斯諾恆傳最後那兩節這樣說。
他自己就算在自己的房子裏面。
足足兩年 他不停地接待。
去見他的探訪的人。
他說要什麼?。
說要放膽去傳講神國的道。
使到無人能夠禁止他們。
我相信保羅一直都是在那個禱告當中。
他寫《伊弗所書》的時候。
他都是祈求 期望收到這封書信的人。
看到這封書信的人能夠去為他而禱告。
所以我們看到這裏的時候。
我們可以看到我們最後一點。
怎樣可以在屬靈征戰當中能夠得勝呢?。
我們要穿著這副的軍裝來禱告。
我們想起神的救恩。
想起我們自己的處境的時候。
一直下去禱告。
剛才我提醒大家的審查我們的心。
怎樣去爭取每個傳福音的機會。
怎樣去繼續不要因為恐懼而退縮。
要穿著神的話去繼續去抵擋撒旦的攻擊。
甚至去攻擊撒旦傳福音的時候。
所以我們看到這裏的時候。
我們想起我們自己。
究竟神給了我們甚麼積分呢?。
我們接下來這一年。
新的一年當中。
我們穿起這副傳福軍裝開始我們的禱告。
我們心中裏面有各種的凌亂。
影響到我們在家庭職場上和教會上。
我們的生命。
有甚麼是難了我們得到一個豐盛的生命呢?。
神是愛我們 是多麼愛我們。
我們為我們的思想究竟我們的積分是甚麼。
我們同時又要為宣教士禱告。
我們在會場、新聞處那裏。
有很多為宣教士禱告的小冊子。
我期望大家臨散會之前、出散會之後。
去那裏拿一份小冊子。
去為我們的宣教士禱告。
為他們的家庭。
為他們在職場上傳福音遇到的難處。
為他們在疫情當中遇到的種種的困難、種種的阻擋。
撒旦往往將這些在日常生活裏面在搗亂我們。
抵擋我們將福音的訊息傳揚出去。
這份愛的訊息我們要堅持。
要繼續為這件事情而齊心努力。
我們看到以弗所書最後第三章的時候。
我們有個鼓勵第20節這樣提醒我們。
神能照著運行在我們心裏的大能。
充充足足的成就一切。
超過我們所求所想的。
但願他在教會裏面。
並在基督耶穌裏得著榮耀。
直到世世代代永永遠遠。
阿們。
