下體禱告。
阿爸父多謝你在我們新的一年。
能夠一同去聆聽你的話語。
給你帶來我們思想互聯的聖經。
讓孩子能夠清晰的傳講。
讓我們有能聽的耳。
主有你的羊會聽你的聲音。
求你今日賜我們一個靈敏的聽覺。
以致我們聽見你的聲音。
並且跟從你的腳蹤。
進入你的羊圈裏面。
我們禱告交給奉主耶穌的靈智其家。
今日我們的講題是。
《終極好木人》上。
我們的經文在第十章一至二十一節。
首先進入這段經文之前。
我想帶大家看一個大一點的圖畫。
我們一直在看《約翰福音》。
今日我們有兩篇。
這兩個星期會有兩篇的講章。
關於一至二十一節。
如果你聽完Edmond去讀那段經文的話。
你很快就會發現幾個Spotlight的要點。
羊 牧羊人。
然後羊圈 羊木。
你想不想到為甚麼。
耶穌會用這些字眼來做他的比喻呢。
當然你可以很快地想到。
沒錯 當時有一些牧羊。
然後耶穌其實借用了當時的文化背景。
但是其實耶穌去講這個比喻的背後。
有一個更大的圖畫。
我想帶大家思想更大的圖畫。
然後再進入今天的經文。
原來在《以西傑書》都有一個關於牧羊人的比喻。
在《以西傑書》在當時舊約一個。
以色列國屬靈的情況。
非常敗壞的情況下。
上帝曉遇以西傑先知。
他發出了一個關於牧羊人和羊的比喻。
在他的預言或者比喻裏面是這樣講的。
當時主耶穌說周作。
當時以色列的牧羊。
這些牧羊是甚麼人。
就是當時的宗教領袖。
當時的教會或者國家的領袖。
這些牧羊人應該要牧羊群羊。
不過當時的宗教領袖沒有做到他們應該做的責任。
以致到發生甚麼事呢。
在那個比喻裏面是這樣說。
我的羊。
即是上帝的子民。
上帝的子民流落在全地。
沒有人去尋 沒人去找。
你知不知道羊不可以流落的。
因為會有狼 有其他的盜賊。
會有很多危險的事情發生。
上帝的羊群沒有牧羊人。
然後在《以西傑書》這個章節的尾章。
是怎樣講的呢。
上帝怎樣去解決他的子民流離失蹤在危險的境地。
就是他預言了有一個牧羊人。
一個好像大衛一樣的牧羊人。
這個牧羊人要來到地上。
要牧養上帝的子民。
要作他們的牧人。
並且要作他們的王。
耶穌的比喻其實是圍繞著這個舊約的場景去發生。
今天我們不會看完整篇。
所以我們不會這麼快去到牧羊人那裏。
但是我只是想你記住幾件事。
甚麼是羊呢。
羊是上帝的子民。
而上帝要他的羊得著生命。
得著飽足。
這個是今天我們要看的。
我們會看兩篇。
第一次我們先會看這個比喻的上半部份。
然後我們會看下半部份。
今天我們不會去到牧羊人的部分。
但是我們會看前面的部分。
而請你相信我。
前面的部分已經夠豐富我們看了很久。
前面的部分是講一個關於羊的比喻。
首先我進入今天的講道。
準備了一個開場白。
今天很可惜不是羊年。
我問過朋友。
今天是甚麼年。
好像是虎年。
如果是羊年就很合適了。
不過又不是羊年。
你想起羊的時候會想起甚麼呢。
除了羊腩煲之外。
你會在舊約裏面想起一些很溫馨的圖畫。
有一個圖畫就是詩篇23篇。
又說是我的牧者。
我必不辭其分。
很多人都喜歡這段詩篇。
因為在這段詩篇裏面講到。
我們是上帝的羊羽。
又說我們是牧者。
如果你看舊約。
的確會想起一些很溫馨的圖畫。
但是我想稍微擴闊一下你的眼界。
在舊約裏面不只是這些很溫馨的圖畫。
關於羊。
還有一些不是很好的圖畫。
另外一個圖畫是在《伊莎夏書》第53章。
我們都如羊走迷。
各人偏行幾路。
當你看舊約裏面的羊。
或者整本聖經裏面的羊。
不是每一隻羊都是有牧人的。
有些羊是有好牧人。
有些羊是所謂迷途的羊。
這些羊很危險的。
所以當你看今天的故事。
其實最終極在問的是。
你不要這麼快當你是上帝的羊。
其實他在問的是。
你是不是上帝的羊群。
你是迷羊。
《伊莎夏書》第53章講迷路的羊。
還是你是真的在上帝的羊圈。
上帝的羊群裏面呢。
我想帶著這個疑問進入今天的比喻。
我們先看耶穌所講的。
《約翻》第十章第一節。
「我實實在在地告訴你們」。
耶穌開始進入這個比喻。
我不說上文下理。
先大家去看這個比喻的第一句。
每次當耶穌講這句話的時候。
耶穌的態度是怎樣的呢?。
祂是非常嚴肅和認真。
因為祂正在開始講道。
祂開始去講一些和天國福音有關的話。
於是祂用了一個非常認真和嚴肅的態度。
祂讓所有的門徒。
所有的人一同聽祂以下講的比喻。
為什麼耶穌這麼認真呢?。
因為以下的事情。
和天國的福音有絕對的關係。
接著以下講了什麼呢?。
耶穌講了一個謎語。
耶穌講了一個比喻。
這個比喻其實不是很易明白的。
一個關於羊群的比喻。
為什麼耶穌其實要用一些。
這麼含蓄和間接的方式。
去講一些這麼簡單易明白的道理呢?。
為什麼耶穌不直接講天國福音呢?。
答案就是當時聽耶穌講道裡面的人。
其實有好幾班人。
你看到這裡有兩個人群的圖像。
我今天想告訴你。
當聽耶穌裡面的人有兩班人。
第一班人是猶太人。
他們很用心聽耶穌的講道。
但是他們其實不是真的想跟從耶穌。
當你繼續看下去就知道。
第二班人我不講什麼了。
但是有兩班人在聽耶穌的講道。
這兩班人聽得懂耶穌的講道的話。
他們有兩種不同的下場。
而耶穌其實特意將他天國的福音。
一個這麼偉大。
具爆炸性的福音。
藏在一個比喻裡面。
去講給這一班人知道。
因為他們認真的思想。
他們不希望耶穌的身份。
和他們要做的事很快地。
暴露在別人眼前。
今天我們不是在耶穌面前。
但是我們是在二千年之後。
我們在解明祂的比喻。
耶穌的比喻是怎樣的呢?。
「我實在樂地告訴你們。
那不從門進羊圈的。
倒從別處爬進去的。
就是賊就是強盜。
那從門進去的才是羊的牧人」。
繼續我們耶穌開始了一個。
和當時牧羊文化有關的比喻。
這個牧羊文化有關的比喻是怎樣的呢?。
耶穌在描述當時一個羊圈的場景。
在古代近東的牧羊。
通常有一個很大的羊圈。
這個羊圈大概就是這樣。
有一個很簡陋的一道門。
在這個羊圈裡面。
其實有數個牧羊人的羊群。
幾個人大家一起起一個羊圈。
然後把自己的羊放進去。
這個羊圈其實很簡單的。
一個石頭造成一個圈。
可能沒有這張圖那麼漂亮。
你不要想得那麼完美。
然後有一個很簡陋的門。
通常牧人就不會直接躺在門上。
就會請一個人。
這個人就會代替牧羊人。
就是故宮。
他就會躺在門上看著這個門。
看著這個羊門讓別人進去。
但是通常因為這個羊圈太簡陋了。
有一些不懷好意的人。
就是強盜和小偷。
他們會晚上偷偷地來到羊圈的外圍。
他們會爬進去這個羊圈。
很簡陋的。
因為每個人都可以進去。
為什麼不在門口。
因為門口有故宮。
門口有人看著。
他們不會光明正大進入這個門口。
但是他們會偷偷地在羊圈的上面。
就進去這個羊圈。
他們進去要做什麼。
原來他們要偷羊的羊毛。
甚至殺了羊。
拿走牠的肉。
這些是強盜和小偷的所為。
相反。
羊的牧人。
如果他們進去羊圈。
他們不會從邊邊進去。
他們會光明正大在羊門進去。
而牧羊人進去會做什麼呢?。
「從門進去的才是羊的牧人。
開門的給牧羊人開門。
羊也聽牠的聲音。
牠按著名字叫自己的羊。
把羊領出來。
當牠把自己的羊都放出來。
就走在前面。
羊也跟著牠。
因為牠認得牠的聲音。
羊不會跟陌生人走。
反而會逃走。
因為牠不認得陌生人的聲音。
當牧羊人進入羊圈。
牠會怎樣呢?。
牠會親自一個一個叫牠羊群的名字。
牠會認得所有羊。
牠逐個叫小黑、小白。
然後逐個逐個叫。
羊群屬於牧羊人的話。
牠會認得牧羊人的聲音。
很有趣。
因為羊的聽覺是特別靈敏的。
相反牠們的視力不是很好。
所以牠們會認得牧羊人的聲音。
牠們聽見親近牧羊人的聲音。
就是牠們唯一聽到牧羊人的聲音。
牠們會跟著牧羊人的聲音。
放牧離開羊圈。
相反因為羊很靈敏的緣故。
牠不會跟著牧羊人走。
如果有些小偷、強盜。
在羊圈的尾巴。
不知在哪裏生下來。
夾走牠。
然後去跟羊群說話。
或者拉走牠。
羊群會不會理會牠?。
羊群不會理會牠。
羊群會聽到牧羊人的聲音。
就馬上離開牧羊人。
當我們講到這裏的時候。
其實耶穌未講到這個比喻的重中之重。
耶穌的比喻重中之重在第七節。
所以耶穌對他們說。
「我實在在告訴你們。
我就是羊的門」。
這個比喻真正的核心是甚麼呢?。
羊的門就是很簡陋的入口。
羊圈唯一出入的入口。
所有的牧羊人和羊群。
都是在這個羊門出入。
才可以安全地放牧和餵養。
我開始解釋這個比喻是在講甚麼。
這個比喻是一個非常重要的場景。
羊是甚麼?。
羊是上帝的子民。
上帝要牧養他的羊群。
祂將所有的子民。
很安全地放在羊圈裏。
然後讓他的子民有牧羊。
有豐盛的生命。
這個是天國的場景。
但是在這個時候總是有一些強盜和小偷。
會偷偷地從一個不正當的途徑。
進入羊圈裏面。
去搞上帝的羊群。
但是上帝的羊群會不會理會這些人?。
上帝的羊群會不會讓他們得手?。
你記住在這個比喻裏面講甚麼。
上帝的羊群是不會讓小偷和強盜得逞。
這個比喻在講甚麼呢?。
耶穌其實在講一個非常大的天國的圖畫。
首先我想向大家展示。
這是一個天國的場景。
這是一個耶穌的子民。
上帝的子民在羊圈。
然後有仇敵來搞擾。
但是仇敵沒有辦法得逞的場景。
但是如果你要真正明白這個比喻。
你不只是很簡單地解釋這個比喻。
而是其實你要很留意。
當時聽耶穌講話的人是甚麼樣的人。
當時聽耶穌講話的人。
正如我所講有兩班人。
有一班人是猶太人。
另外一班人我不講了。
兩班人去聽耶穌講話。
猶太人聽耶穌講這個比喻是不明白的。
為甚麼呢?。
我解釋給大家聽。
為甚麼猶太人聽耶穌講話是不明白的。
首先繼續下來。
猶太人去聽耶穌講這個比喻之後。
發生了一些事情。
在第二十四節。
猶太人就是聽耶穌講其中一班人。
猶太人圍著耶穌有一天。
就問耶穌。
你讓我們猶豫不定要到何時呢?。
耶穌如果是基督的話。
就明明白白地告訴我們。
猶太人其實很想耶穌作王。
然後他們一直在圍著耶穌。
聽著耶穌。
希望祂作王。
希望祂做基督。
但是耶穌有沒有答應他?。
沒有答應他。
這班猶太人恨耶穌作王。
恨得不得了。
但是我想你繼續留意我們耶穌講的回答。
對於這班猶太人是怎樣的回答。
耶穌回答他們。
我已經告訴你們。
你們卻不信。
我奉我父所行的事。
你們可以為我作結。
耶穌說其實我已經告訴你們。
我不是你們想找的那個人。
但是你們又不信。
我講了那些天國的福音和奧秘。
讓你們知道。
我是耶穌。
我要上十字架。
我要來地上拯救。
你們不相信。
不相信是不相信耶穌的見證。
而是他們不接納。
這個耶穌所做的見證。
然後耶穌說了一句話。
你們不信的原因是甚麼呢?。
因為你們不是我的羊。
我的羊聽我的聲音。
我認識他們。
而他們也都跟從我。
耶穌有沒有否認他自己不是耶穌。
不是基督。
不是。
耶穌承認。
但是他拒絕成為這一群猶太人的王。
拒絕成為他們想要的君王。
你明不明白。
這一群猶太人。
當日來聽耶穌講羊群的比喻的時候。
其實耶穌已經心裏知道他們在想甚麼。
而這個比喻其實是講給這群人知道。
我想去理解這個比喻的時候。
我想和你們解答的是。
耶穌為甚麼不要做猶太人的王。
為甚麼耶穌不要做這一群猶太人的王。
其實耶穌用了一個非常婉轉的方式。
在這個比喻裏面。
告訴當時的聽眾知道。
我們先看第一群人。
就是這一群聽眾的猶太人。
聽到這個比喻的時候。
他的反應是如何。
在這個比喻裏面有一個非常特別的角色。
就是小偷和強盜。
耶穌描述這個小偷和強盜。
我告訴你。
先講明結局。
小偷和強盜是直接和猶太人講的一番說話。
小偷和強盜是非常特別的一個角色。
小偷和強盜。
耶穌是這樣形容。
他們是在耶穌之前來的一群人。
他們不是從正當的途徑進入羊圈。
他們不會接受耶穌基督。
在一個經文的比喻裏面。
因為正當的牧人人會從羊圈進入。
但是這一群人他們從耶穌之前來。
而他們不會接受耶穌。
耶穌在講甚麼呢。
其實聖經學者告訴我們。
甚麼是強盜。
強盜這個字其實是一個非常重要的含義。
它不只是在講殺人放火或者偷東西的人。
在原文中強盜是指一種革命分子。
是指一種叛亂的人。
在耶穌當時的年代有不少的猶太人。
他們逃謀去反對羅馬帝國。
他們會起以為武裝叛亂。
很多人他們會冒認救世主的名號。
我是尼塞亞。
我是救世主。
跟猶太人講。
然後呼召猶太人跟著他和他們起義。
重建猶太王朝。
這也是猶太人對基督的期望。
他們期望的尼塞亞是一個這樣的尼塞亞。
是一種強盜式的。
去推翻羅馬帝國的尼塞亞。
所以當猶太人閹耶穌去作他們的王的時候。
耶穌不願意。
因為耶穌在講一個很重要的訊息給他們聽。
我不是你們所要的那種強盜。
我不是你們所要的那種君王。
我要做另外一種君王。
所以猶太人一直推翻耶穌作王。
但是耶穌不願意做他們的王。
最後我想問猶太人找不找到他們想要的王。
找到了。
強盜這個字除了在《讓封》第十章出現的時候。
還有在另外一個很重要的場面出現。
在《讓封》裡面。
就是在第十八章出現。
十八章裡面有一個真正的強盜。
那個人叫做巴拉巴。
這個巴拉巴就是猶太人想要的王。
這個巴拉巴就是猶太人想要的那種王。
巴拉巴不是一個普通的強盜。
殺人放火。
做齊這些事情。
但是他做了一個很特別的事情。
就是他是一個圖謀叛亂的強盜。
他是一個革命分子。
他做了很多很多事情。
才跟耶穌有這麼小的關係。
可以拿出來跟他比較釘十字架。
聖經告訴我們。
當時耶穌被釘十字架之前。
比拉多拿了巴拉巴和耶穌出來。
然後讓猶太人去選他們放哪一個人。
你記不記得。
比拉多把巴拉巴和耶穌放出來給人選的時候。
這兩個人都是反對羅馬帝國的。
但是他們兩個完全不同。
巴拉巴是什麼。
巴拉巴要的是地上的角度。
地上的權柄財富和榮華富貴。
驅動巴拉巴的是人的慾望。
但是耶穌是為天國而叛亂的。
是兩個不同的君王。
我想問到最後猶太人選了哪一個王。
猶太人大聲地說。
我不要耶穌。
我要巴拉巴。
這群猶太人就是當時聽耶穌講羊的比喻的那群人。
當時他們聽耶穌比喻的時候。
他們猶豫不決。
不知道要不要釘死耶穌。
但是到了羊群的尾巴。
他們做了一個很清晰的選擇。
我們要釘死耶穌。
我們不要耶穌這樣的君王。
我們要什麼。
我們要強盜。
我們要小偷。
我們要巴拉巴。
我們要人的慾望。
我們要榮華富貴。
巴拉巴和耶穌是完全兩個不同的對比。
巴拉巴和耶穌其實是兩個完全不同的極端。
巴拉巴是強盜。
它代表的是世界的慾望。
世界的名利。
成功。
耶穌是君王。
祂不是地上的君王。
耶穌是天國的君王。
祂不要地上的榮華富貴。
強盜巴拉巴。
其實就是比喻裡面所說的強盜和小偷。
其實耶穌用了一個非常婉轉的方式。
在這個比喻裡面。
和當時的聽眾和他人說。
你們要的人不是我。
你們要的人是將來的巴拉巴。
當所有人去選擇巴拉巴。
當猶太人選擇巴拉巴做他們的王的時候。
他們不只是不要耶穌。
他們在選擇巴拉巴的追求。
選擇巴拉巴的君王。
當他們選擇的時候。
他們已經完全證明了。
他們不是上帝的群羊。
他們不在上帝的羊圈裡面。
你知道最恐怖的是什麼嗎?。
如果有一天耶穌是王。
如果有一天耶穌是君王。
然後你來找祂。
然後耶穌跟你說。
對不起 其實你不是我的羊。
對不起 你不是屬於我的。
你屬於對面的巴拉巴。
對面的強盜。
這是不是很恐怖的事情?。
這是最恐怖的事情。
但耶穌正正是和當時的猶太人說。
你不是要我。
耶穌已經知道那群猶太人在想什麼。
你可能說。
其實我當時如果在這裡的話。
我都會選擇耶穌。
我不會選擇巴拉巴。
如果你以為你會選擇耶穌。
不會選擇巴拉巴。
可能你還沒有了解到這兩個對比之間。
真正背後的東西。
巴拉巴代表的不只是猶太人的假教主。
巴拉巴代表的其實是。
我要畫一幅更大的圖。
巴拉巴代表的人無盡無窮的慾望。
他們想要為自己而活的慾望。
巴拉巴代表的。
那個強盜所代表的是一個。
為金錢、名利、地位、認同而活的慾望。
如果你今天身處香港。
你會明白剛剛所說的什麼。
因為每一個人都是會為這些東西而活的。
每一個人都會為成功、金錢、認同、名利而活。
每一個人都是巴拉巴。
都會選擇巴拉巴。
都會拒絕耶穌。
而每一個不是上帝的子民的人。
都會跟從巴拉巴這個選擇。
那些人不會在上帝的陽圈裏面。
讓我開始去說這個比喻裏面真正說的是什麼。
你記不記得我說這個比喻裏面有兩種人。
第一種人是什麼呢?。
是陽圈以外的猶太人。
從來耶穌跟這班猶太人沒有半點的關係。
耶穌不是他們的王。
耶穌不是他們的牧羊人。
但是在這個比喻裏面有另外第二班人。
是上帝的群羊。
是在上帝陽圈裏面的人。
你明不明白這個比喻最奇妙的是什麼呢?。
這個比喻最奇妙的其實是。
上帝在一個充滿慾望的世界。
上帝在一個充滿敗壞的世界。
審判的世界。
祂設立了一個陽圈。
祂設立了一班有祂子民安全的地方。
然後祂說邀請每一個人進入這個陽圈。
祂是羊的門。
我想帶大家看第二班人。
這個上帝的羊群。
當耶穌宣講說祂是羊的門的時候。
祂在說這個東西。
就像我剛剛所說的。
一個慾望之都。
一個審判的世界。
一個有猛獸、有強盜、有小偷的世界。
來我這個陽圈裡面。
我要賜給你生命。
這個經文的思路是。
耶穌是在這個世界唯一的拯救。
耶穌是在這個罪惡慾望之都裡面唯一的拯救。
唯有祂是有救的。
我想跟你講這段經文。
耶穌說我是羊的門的時候。
兩個很重要的東西。
第一。
你要記住耶穌說。
我是羊的門的時候背景是什麼。
這個世界充滿敗壞、審判、危險、猛獸。
而祂是唯一的拯救。
歷史上有很多人都說自己是救世主。
如果你有讀歷史的話。
你會知道在一些獨裁者的影子裡面。
經常都有一些救世主的情意結。
希特拉他當自己是救世主。
毛澤東他當自己是救世主。
史達林各個獨裁者都說自己是救世主。
是他拯救他們國家人民的救世主。
但是沒有一個歷史人物。
他當自己是救世主之前。
他會說這個世界會面對審判。
這個世界會面臨罪惡的審判。
耶穌是當自己是救世主之前。
祂說這個世界將要在罪惡裡面面對審判。
而祂是唯一的拯救。
祂在發出一個全人類的邀請給每一個人。
去通過祂的一個拯救。
這是第一樣。
第二。
當耶穌說祂是門的時候。
祂不只是說門在那裡你走過去。
路在那裡你自己走。
耶穌用了一個很直接的說法。
我就是門。
其他的宗教不是這樣說的。
其他宗教的人士就跟祂說。
我發了一個夢見到上帝。
現在你跟著我說的話去做吧。
其他的宗教會指一條路給你。
你去行善你就值得。
但是耶穌的宣講是說。
我是門。
我就是上帝的拯救。
耶穌在做一件事。
祂將所有的注意力都集中在祂的身上。
祂就是拯救。
不是其他人拯救。
我不是指一條路給你。
我就是拯救。
在《約翰福音》裡面你見到很多這樣的場景。
耶穌說了七個「我是」。
全部的「我是」都是在做同一件事。
就是告訴所有人知道。
祂就是上帝的拯救。
祂就是上帝的工作。
祂就是上帝在這個罪惡世界裡的唯一的拯救。
於是耶穌將所有的注意力都集中在祂的身上。
為什麼耶穌要這樣做?。
這個世界上從來都沒有一個人能夠說。
我是上帝的拯救。
只能夠由耶穌這樣說。
耶穌做了什麼以致祂要這樣說?。
答案是《約翰福音》尾段裡面做的那件事。
所有的「我是」都指向著十字架。
所有的「我是」都在十字架那一刻成就。
當耶穌釘在十字架的時候。
祂說「成了」。
祂在說所有《約翰福音》的比喻和預表都成了。
所有七個「我是」都成了。
所有新救恩的英雄都成了。
對這個罪惡世界的拯救成了。
陽圈可以被建立。
陽門被建立起來。
對罪人的拯救已經完全地完成。
不單止是這樣。
耶穌還應許說。
凡進入愛的裡面。
就有安全。
就有生命。
「我來了是要叫楊德生命。
並且得的更豐盛」。
很多時候我們看完經文。
在報道會上看。
我們就說。
你現在的生命是有。
不過不是很豐盛。
然後「耶穌來讓你更加豐盛」。
這個經文不是在說這個。
這個經文是在說。
你本來是沒有生命。
你本來是完全沒有生命。
但是耶穌要讓你從死到活。
給予你生命。
那個生命還要是一個豐盛的生命。
豐盛的原文。
其實是指有餘。
很足夠地有餘。
你想像一下圖畫是怎樣。
有一個人。
他在屬靈上負資產。
於是他來到耶穌那裡。
耶穌賜給他一個。
不單止是沒有債務的生命。
還要是一個非常有錢。
在屬靈上徹底有餘的生命。
耶穌不單止免許我們的債務。
祂要給我們一個新的生命。
完全豐盛的生命。
這個是主耶穌基督的應許。
祂在邀請所有的人。
去進入祂的陽圈。
這個比喻。
其實真正在問的問題是甚麼。
第一。
你是否是上帝的陽盆。
你是否在上帝的陽盆裡面。
你擁護的是那個強度。
你擁護的還是主耶穌基督。
你有沒有進入主耶穌基督的拯救。
結束的時候。
我想和大家去給一些應用。
其實當聖經給我們羊的應用的時候。
它給了我們很多很多思想空間。
關鍵就是。
聖經用羊去比喻我們。
你知不知道羊有甚麼特質。
我先講第一個特質。
羊是必定必定需要牧人。
如果你是一隻羊的話。
你不能夠自己生存。
因為羊必定會聽從牧人的領導。
而如果你一隻羊沒有牧人的話。
你會被狼群、被小偷、被強盜去攻擊完之後。
你會有生命的危險。
但是如果你有牧人的話。
整件事就不同。
因為牧人是你的領導。
是你的倚靠。
而在這個故事裡面。
牧人會用他的聲音去焦聚他的羊群。
其實他的比喻「暗地裡」是說甚麼呢。
就是我們是群羊。
上帝是我們的牧人。
而上帝是一位會發出聲音去焦聚他的羊群的上帝。
上帝會用他的聲音去焦聚我們每一個。
上帝是一位會說話的上帝。
我想用一個比喻。
如果你說上帝用了甚麼來跟我們說話。
上帝用了他的經文、用了聖經很清晰地向我們說話。
他呼召我們悔改。
用了一個比喻。
想像一下。
聖經就是上帝的情信。
聖經是一個上帝跨越幾千年去寫成的情書。
訴說著對你和我的愛和呼召。
這個情書不是用那種肉麻的語言寫的。
這個情書其實寫得很特別。
就是說。
上帝不斷地告訴人。
人的罪過和叛逆。
而上帝猜測他的愛知人是多少。
為我們受死。
這個就是上帝的情書。
上帝的聲音和呼召完全在這個情書裏面被彰顯出來。
上帝有說話。
並且他用他的聲音不斷地去呼召他的羊群。
你說其實有甚麼關係上帝有說話。
上帝有說話會改變所有的事實。
上帝有說話。
會說話的上帝其實是一個最關鍵的重點。
因為如果上帝是一位會說話的上帝。
上帝的子民是一群怎樣的人。
上帝的子民一定是會是一群聆聽的人。
上帝的子民一定會用一個聆聽的態度。
去聽從 去馴服這位上帝。
有趣的是即使今天我們有一個會說話的上帝。
但我想說上帝的子民其實不是很喜歡聆聽。
上帝的子民其實對聆聽這件事很陌生。
我不知道你有沒有去教會。
不是我們教會。
有時候都會在我們教會出現這個情況。
在團契裏面或者小組裏面。
大家很喜歡分享。
不停不停地分享。
我絕對沒有影射任何人。
很喜歡分享。
然後我們的團契和小組就是不停不停地分享。
那些分享就最好說。
我們自己多些近況。
這樣不是說不好。
不要誤會。
但是你明不明白。
如果我們是一群上帝的子民。
我們是一群聆聽的人。
我們會很喜歡聆聽上帝的話語。
有一種心理學的技巧。
我不知道你有沒有聽過。
叫做積極聆聽。
Active listening。
就是如果你正在聽一個人說話的話。
你要給一些反饋給那個人。
你要積極和他聯繫在一個對話裏面。
然後你可能問一些問題。
問回他。
然後分享一些你自己的感受。
然後這個對話就不是聆聽了。
這個對話就變成了大家相互交通。
這個心理學的技巧很有名。
有些人會點頭。
你聽過這個技巧。
有很多人今天對著上帝。
就是用這種技巧。
上帝有聽到你說話。
不過其實我又想分享一點我自己的觀點。
你先聽聽我講。
你覺得這樣行不行。
這樣不行。
不要緊。
下次再去聽過。
再去談過。
然後再聽一遍。
上帝我覺得這樣不太好。
可不可以聽我講一次。
不要每次都你講完。
這個是不是上帝所要的聆聽。
這個積極聆聽的完全不是。
Biblical。
當然我不是反對這句話。
你喜歡怎樣用就怎樣用。
但是在我們和上帝的關係裏面。
永遠都是一個。
靜心聆聽和馴服的關係。
這是上帝對他羊群的呼召。
甚麼是聖經裏面要聆聽。
最深刻的一定是生命的裏面那個。
聽啊。
上帝要你聽。
因為上帝要你聽完之後。
全心全意的馴服。
並且愛護上帝。
上帝一定要你聽。
第二個應用。
也是關羊群的第二個特性。
就是他會聽。
羊群是一班極端聽覺靈敏的人。
他們會聽完之後。
跟從他們的目者。
你可能會心裏想。
如果有一班羊群。
他們的聽覺是這麼靈敏的。
那他們聽到很多很多的聲音。
其實他們對羊群來講。
最挑戰的是甚麼。
就是他們要在這麼多的聲音裏面。
找到他們目者的聲音。
但最厲害的就是羊群會辨認到。
他目者的聲音。
我不知道有沒有看過一齣電影叫。
Dear Delphi。
是很多年前的一齣電影。
講夜夜魔俠。
夜夜魔俠是一個平常普通的男子。
夜夜魔俠他發生了一個意外。
被一些化學藥品弄傷了他的眼睛。
於是夜夜魔俠從此就看不到。
但是培養了夜夜魔俠一個非常厲害的地方。
就是他有一個極端靈敏的聽覺。
最初當夜夜魔俠有了這麼靈敏的聽覺之後。
他的生活一點都沒有好轉。
我想很記得電影裏面有一個情節就是。
夜夜魔俠有了這個聽覺靈敏。
最初的時候他是很混亂的。
因為他突然間聽到世界上所有的聲音。
雨水的聲音又入到夜夜魔俠的耳。
所有的聲音 行路的聲音 人家在說話。
小小的聲音 夜夜魔俠都聽到了。
於是這個夜夜魔俠花了很長時間做了一個訓練。
就是他只要聽他要聽到的東西。
他只要聆聽他想聆聽到的東西。
於是這個夜夜魔俠他練成了絕世武功。
他終於能夠聽到他想聽的東西。
楊群最厲害的不是他聽覺靈敏。
楊群最厲害的是他能夠分辨出牧羊的聲音。
這個也是我們基督徒的一個圖畫。
有沒有想過我們今天處於的世界是一個什麼樣的世界。
是一個充滿聲音的世界。
上帝說我們是羊。
我們聽覺非常靈敏。
但不是每一隻羊都能夠分辨出牧羊的聲音。
上帝要我們在這個慾望的世界。
金錢名利成功的世界。
只聽一把聲音。
就是上帝話語的聲音。
於是當上帝話語的聲音臨到牧羊的時候。
初初起來牧羊聽到牧羊的聲音。
牧羊不會聽到牧羊的聲音。
但是一天一次一次。
當牧羊人不斷不斷地跟牧羊講說話的時候。
這個羊又靜心分辨和聆聽。
這個羊慢慢慢慢就會從迷羊變成牧羊人的羊群。
這個也是基督徒的人生。
我們都曾經是迷羊。
我們都曾經是迷路世界的裏面。
但是耶穌的聲音進入到我們的耳邊。
救主的聲音和呼召的十字架。
救音和福音一步一步在我們的耳邊那裏揚起。
甚至有一天這個聲音會在我們的生命裏面越來越大。
它會擠掉其他很嘈雜的聲音。
它會擠掉其他這個世界講明利金錢的聲音。
它會在每一個上帝子民的生命裏面起一個徹底支配性的作用。
有些人會覺得基督徒的人生其實。
我可以在這裏聽信仰講話。
然後我又可以在這裏聽世界講話。
我可以有很多很多不同的東西在我同一時間並存。
但是在聖經裏面並不是這樣講。
聖經裏面是講。
上帝的聲音要傳入你的耳朵。
上帝的聲音救恩的呼召要一步一步。
在你的生命裏面帶著一個支配性的作用。
甚至直到有一天。
你能夠徹底辨認你救主的聲音。
並且跟從祂。
來接受今天上帝的聲音。
這個牧羊人的聲音。
這本聖經上帝的話語。
有沒有在你的生命裏面主導呢?。
有沒有在你的生命裏面徹底擠出其他的聲音呢?。
讓我們一同低頭祈禱。
哈巴父祢已經發出了你的呼召和你的聲音。
給世界上每一隻每一隻的羽羊。
我是甘願祢的聲音在我們生命裏面。
越來越大。
越來越大。
有一天祂要擠掉我們生命其他嘈雜的聲音。
幫助我們去愛慕祢的話語。
去明白祢的話語和祢的呼召。
幫助我們不要成為那些猶太人。
那些擁護彼拉多的猶太人。
幫助我們。
擁護祢。
慶祢的聲音。
我以禱告加佛。
主耶穌明知其及。
