今天早上我們要回到約翰福音的系列裡面。
我打算今年都是講約翰福音 除了一些節期。
我打算今年還是繼續講約翰福音 除了一些節期以外。
所以我大概還有十幾篇的約翰福音的講章。
如果完了之後 如果大家有上Ken的主要學呢。
如果大家完了之後有上Ken的主要學。
那你們應該是半個月有三個專家了。
所以大家應該有半個月有約翰福音的專家了。
競選口號對一些政治參與人來說是非常之重要。
競選口號對一些政治的參與人來說是非常之重要。
美國第一位黑人的總統奧巴馬。
第一位美國的黑人總統奧巴馬。
他當年的口號是改革Change。
當然他的口號是改革Change。
沒辦法連任的特朗普。
沒辦法連任的特朗普。
他的競選口號就是讓美國偉大起來。
就是讓美國偉大起來。
如果競選口號有高低的話。
如果競選口號有高低的話。
當年前香港一位競選特區行政長官的一位特首。
當時競選香港特區行政區首長的一些委員。
他的口號當時就引起了一些討論。
他那個時候的口號就引起了一些討論。
廣東話就說「我要做這份工」。
廣東話的意思是「我要打好這份工」。
其實英文就好一點「I will get the job done」。
其他英文的口號會比較好一點。
其實這個口號就結果當時被很多新聞界去諷刺。
然後這句話就被當時的新聞界去諷刺。
就認為你參選原來只是為了一種打工的心態。
他說原來參選只是一種打工的心態。
對香港沒有承擔的。
對香港是沒有承擔的。
事後這位候選人當然有出來澄清。
當然這個候選人之後有出來澄清。
他說其實原意是竭盡全力。
原來他的原意是竭盡他的全力。
履行特區首長的職位。
履行特區首長這個職位。
去服務香港市民。
但是這句口號就成為幾年裏面給人的一個話柄。
但是這句口號就成為了幾年當中的一個話柄。
近來教會就密鑼緊鼓去接見不同的主任牧師的應聘者。
最近教會一直很緊張的去接見一些主任牧師的應聘者。
面談的時候。
聘務委員會一定會問那些候選人。
為甚麼你會申請這個職位呢。
當然就是聘務委員會他見候選人的時候。
他就問為甚麼你會選擇去讓聘這個職位。
你對這個侍奉崗位有甚麼理想呢。
你對這個侍奉崗位崗位有甚麼理想。
對崗位有甚麼承擔呢。
對教會有甚麼承擔呢。
你想想如果那個候選人這樣去回應。
要說那個候選人是這樣回應的話。
沒有甚麼理想的。
我是沒有甚麼理想。
主要是那份工作來的。
只是打份工而已。
可以維持生活。
能夠維持生活。
養妻活兒。
我極其量做好這份工作。
我盡量極其量去做好這個工作。
那如果你是聘務委員會你會不會請這個候選人呢。
要說你是聘務委員會你會否請這個候選人呢。
講起打工心態呢。
我們說起打工的心態。
坊間流傳很多經典的句子。
坊間裡面流傳很多很經典的話。
以前國內很多的企業都是一種國企的。
以前國內的企業大部份都是國企來的。
所以當時在國企工作的人心態有一句非常出名的口號。
以前就是在國內人打工的心態非常出名。
他說做也36不做也36。
國內做也是36不做也是36。
反正哪有出那麼多工資呢。
反正薪水就那麼多而已。
他使用不求上進的心態。
所以就有不求上進的心態。
香港也有一些人形容打工的心態的。
香港也有一些人形容打工的心態。
他說找煩事而已。
說不好而已。
他說打工苦口而已。
每次偷懶被人捉到偷懶。
每次被人抓到他偷懶的時候。
他就領旨起一種大大聲的回應。
他就立即氣壯壯的大大聲的回應。
他說打份工穩存而已。
他說打工苦口而已。
想不想認真啊。
不用那麼認真吧。
認真你就輸了。
認真你就輸了。
公家不打打世家。
公家不打就打世家。
明白了 只要我打份工。
我不需要擺那麼多真感情。
所以就言殺之意就是打工而已。
沒有需要放太多的感情。
近年內地熱烈討論一個叫躺平主義。
最近內地就很熱烈的在討論一個躺平主義。
甚至政府要大力禁止這種思想。
甚至政府要大力的去禁止這個思想。
其實這個文化現象的興起。
實際上一個文化一個現象。
是年輕人認為工資低。
是年輕人認為工資低。
時間長。
時間長。
精神激烈。
精神又只要缺乏向上流動的機會。
又缺乏那種向上流動的機會。
我幾個星期那麼辛苦。
不如躺在那裏不要做。
與其他辛苦。
倒不如躺在那邊不用動。
其實這種思潮總是在日本和香港出現的。
其實這種思潮早就在日本和香港出現。
只不過不同名稱而已。
只是名稱不一樣。
當時我們叫做隱蔽青年。
我們那個時候叫隱蔽青年。
近日就真是有人按著躺平主義這個躺平。
最近就有人用這種躺平主義的躺平。
在地鐵公共場所躺在地下。
在地鐵那些公共場所躺在那邊。
到底躺平主義是甚麼。
到底躺平主義是甚麼。
我不知道大家有沒有讀過躺平主義。
不曉得大家有沒有讀過。
原來這個詞是來自內地一位網民一篇的短文。
原來這個詞是來自內地網民的一篇短文。
他說躺平即是正義。
他說躺平只是正義。
部分內容我引述。
部分的內容我引述。
他說我兩年多沒有做事了。
他說我兩年多沒有工作。
都是一種行為。
去玩都沒有甚麼不對。
我是到處去玩沒甚麼不對。
壓力主要是來自身邊的人互相比較。
壓力只是來自身邊的人互相比較。
或者你長輩傳統的觀念。
或者一些長輩傳統的觀念。
他無時無刻在你身邊出現。
他無時無刻的在你身邊出現。
我這時候看了坊間的新聞。
又上網看看坊間的一些新聞。
都是明星跟誰戀愛。
都是明星跟誰。
某某人懷孕之類的身族周邊計劃。
某某人懷孕之邊。
懷孕的一些生活周邊。
這些看不見的生物。
好像在鼓的力量周圍壓制你。
其實新聞就是一個看不見的力量去壓向你。
他說做人大可不必如此。
他說做人大可不必如此。
他說有隻歐里根。
睡在自己的木桶裏面曬太陽。
好像歐里根睡在自己木桶裏面曬太陽。
也可以像克拉克利群在山洞裏面思考Logos。
也可以像克拉克利群躺在山洞裏面思考Logos。
他說基於土地沒有那麼多人有轉體性的思想。
他說這個土地既然沒有那麼多人有主體性。
我們可以自己製造給自己。
我們就可以自己製造給自己。
躺平就是我們這些智者的運動。
躺平就是我們這些智者的運動。
只有躺平 只有躺平。
人才是萬物的尺度。
人才是萬物的尺度。
短短二百多個字的文章。
短短兩百多字的文章。
這個人引用至少兩個希臘哲學家的思想。
至少引用了兩個希臘哲學家的思想。
某程度上他也不是包含巫術的。
某程度上他也不是包含巫術的。
你可以說他聽了某一種的看法極端化。
把某一些看法極端化。
其實這本文是拒絕主流的價值。
其實這本文是拒絕一些主流的價值。
主流社會的價值就是你要結婚生子。
你要向上奮鬥 買樓之類的。
你要結婚生子 你要向上奮鬥 你要買樓。
特別是我們中國人的傳統文化。
特別是我們中國人的傳統文化。
我們要克勤克儉。
我們要克勤克儉。
這種躺平主義就是說我一種無為而治。
我這個躺平主義就是無為而治。
做人那麼辛苦做什麼呢。
做人那麼辛苦幹什麼。
我休息一下就好了。
就是省一點不就行了。
這種主張就延伸成為不買樓不買車。
這個主義就是延伸成不買樓不買車。
不結婚不生小孩。
不結婚不生小孩。
不消費。
不消費。
保持一個最低的生活水準。
保持一個最低的生活水準。
拒絕成為別人賺錢的工具。
拒絕成為別人賺錢的工具。
或者被剝削的奴隸。
或者是被剝削的奴隸。
當然這種思想在我們中國的社會一定引起矛盾。
當然這種思想在我們中國的社會一定引起矛盾。
其實這種風氣在國內非常盛行。
其實這種風氣在國內非常盛行。
現在有一種新興的職業叫YouTuber。
現在有一個新興的職業是叫YouTuber。
我在網上看到一位國內的一個女孩。
我看到國內一個女孩。
她已經三年在全世界去旅行。
她已經三年在全世界去旅行。
她將她旅行的片段上載在網絡裏面。
她將她旅行的片段上載在網絡裏面。
她將她旅行的片段上載在網絡裏面。
她說她只要每天可以賺取100元。
就是別人看的那個流量收到的費用。
她說她一天只要賺取100塊錢。
大家上去看的那個流量的費用。
我就可以應付我的總共的生活。
她就可以能付她自己的生活。
所以他們不選擇在傳統的工作崗位裏面去奮鬥。
所以他們不選擇在傳統的工作崗位裏面去奮鬥。
所以無謂做好這份工作都不是一件容易的事。
所以無謂做好這份工作都不是一件容易的事。
是需要付出心力、體力。
是需要付出心力、體力。
如果從這個角度呢。
如果從這個角度。
大家就明白耶穌在《約翰福音》裏面講到第四個自我啟示。
所以就是看到耶穌在《約翰福音》第四個啟示。
祂說我是好牧人為羊捨命這麼的偉大。
祂說我是好牧人為羊捨命這麼的偉大。
好牧人為羊捨命在猶太人聽上來是一些很刺耳的說話。
祂說好牧人為羊捨命這個在猶太人聽到是一個非常刺耳的。
或者令他們很吃驚的。
也讓他們非常刺激。
犧牲這個只能是一些獻祭和袋鼠的用詞。
犧牲這個是一個先知的一個袋鼠的一個用詞。
一個牧羊人面對困難。
一個牧羊人面對困難。
竟然挺身為羊來犧牲自己。
竟然是挺身為羊犧牲自己。
這個世間哪有牧人會做這種事情的。
這個世界哪有牧羊人會做這種事情的。
用來獻祭應該是那些羊吧。
用來悲悲獻祭的應該是這個。
我養這些羊的目的都是用來獻祭的。
我養這些羊的目的就是獻祭。
為什麼自己變成一個祭品。
他會為羊自己做懲罰。
所以說的是他將要在十字架上面的犧牲。
當然耶穌在講他要自己在十字架上面的犧牲。
對比牧羊人那些叫故宮。
對比牧羊人犧牲的故宮。
原來巴勒斯坦有兩種的牧羊人。
原來在巴勒斯坦有兩種的牧羊人。
一種就說我自己擁有自己的羊我去照顧。
一種是他自己擁有自己的羊他自己去照顧。
那些心態就比較像父母照顧自己的子女。
這樣的心態就比較像父母照顧自己的子女。
另一種就是打工的。
另外一個是打工而已。
或者只是打個臨時工。
或者只是一些臨時工而已。
因為羊人要經常要露宿野外。
因為牧羊經常要露宿野外。
日曬雨淋。
加上猶太人一些絕症的禮儀。
還有一些猶太人一些捷徑的禮儀。
如果你接觸了一些傷殘的動物。
就是說你接觸一些傷殘的動物。
你不能參加一些宗教活動。
你就不能參加宗教活動。
但是猶太人就有點不願意。
如果生活有條件就不願意從事這個行業。
所以猶太人他就是說生活有條件。
他就不願意從事這個行業。
用根本的說法。
人家是一點點厭惡性的行業。
可能用今天的語言來說。
就是一個厭惡性的行業。
但是又為了利潤。
那麼就請人來打工去做。
但是為了利潤他就請人來做這個事情。
現實中為羊捨命。
牧羊人為羊捨命是非常之少有的。
現實裡面牧羊人為羊捨命是非常少有的。
因為人的生命一定比羊重要的。
因為人的生命一定比羊貴重。
但是你可能有時出於意外。
但是有些時候出於意外。
或者盜賊來到。
或者有盜賊來到。
誤傷了那個牧羊人。
誤傷了牧羊人。
或者有野獸跑出來的時候。
或者是有野獸跑出來的時候。
傷及那個牧羊人。
傷到那個牧羊人。
你就算是打工。
就算你是打工。
那個主人都沒有權要求那個故宮要為羊捨命的。
那個主人也沒辦法要求那個牧羊人要為羊捨命。
因為律法的要求。
因為律法的要求。
假如真的出了意外。
假如真的是有意外。
故主要求那個故宮。
將那個羊的遺骸拿回來作證就可以了。
只要那個故主只是要求那個牧羊人。
萬一有意外。
就是把那個羊的骸骨拿回來就好。
牧羊人不需要為羊負上生命。
牧羊人不需要為羊負上生命。
但是面對野獸或者盜賊。
保護羊是天經地義的事。
但是面對那個盜賊。
還是狼去保護羊。
是天經地義的事。
當然這個是一個安全的大前提。
當然這個是一個安全的大前提。
請您形容這個故宮的這個特色。
請您形容這個故宮的這個特色。
羊不是牠自己的。
羊不是牠自己的。
那就是代表牠是打工的。
那就是代表牠是打工的。
為什麼那麼著緊。
不用那麼著急。
那個飯碗是自己的命。
另外一個漢堅羊來就撇下羊頭走。
另外牠是看見羊就撇下羊頭走。
這個用詞是漢堅的。
這邊的用詞留意一下。
這個故宮連嘗試反抗的意願都沒有。
這個故宮連嘗試反抗的意願都沒有。
大家如果有看discovery channel。
就是說大家有看那個discovery channel。
你就會見過其實狼在獵食裏面。
是有一些動物的雜性。
就是說狼去獵食的時候有一些習慣。
那些狼會發出一些嚎叫。
狼會發出一些嚎叫聲。
牠就讓那些動物驚慌四處的逃跑。
然後就讓那些動物驚慌的四處逃跑。
然後牠就看哪一隻落單。
牠們就會把牠們追成為獵物。
然後哪一隻落單就讓牠去追牠。
這邊的牧羊人是有一些基本的裝備。
一些牧羊人基本上有一些裝備。
牠會拿著一支杖。
牠會拿著一支杖。
那支杖是有一個勾的。
杖前面有一個勾子。
這樣作為勾羊回來。
那個勾是用勾牠那個羊回來。
另外牠會拿一條短棍。
牠會拿一支短的棍子。
那個短棍上面是有一些尖的釘在那裏。
然後棍子上面有尖的一些釘子。
所以如果離遠見到一些。
譬如狼那些野獸。
牠就說遠遠看到一些狼或一些別的野獸。
牧羊人就會將這兩個工具。
在那裏敲擊發出一些聲響。
然後牧羊人就用這兩個工具。
把牠敲起來發出一些聲音。
作為一種警告。
作為一些警告。
就是說牧羊人不是完全沒有抵抗能力。
就是說牧羊人並不是完全沒有抵抗能力。
但明顯這裏形容這位故宮。
但這邊形容這位故宮。
稍微見到。
稍微見到。
稍微sense到。
稍微感覺到。
那就是不好意思家裏煲了湯。
你回去看火了。
不好意思我家裏面那個在煮湯。
其實整個過程。
我要表達的只是顧慮自己的利益。
其實整個過程。
他只是表達他只顧。
他從來沒有看那些羊成為。
他自己需要照顧的一部份。
他沒有把羊看成他要照顧的一部份。
研究這個福音的文學特色。
研究福音的文學特色。
他用另一種我們叫對比法。
comparative。
他很喜歡用對比法。
例如他用光和暗去做一個對比。
例如他以光和暗去對比。
他從神而來和從人而來去對比。
從神而來和從人而來對比。
以自己和聖殿來做對比。
耶穌。
以自己和聖殿來做對比。
尼哥底姆談到的。
從水去生和聖靈而生去做對比。
跟尼哥底姆去談道的時候。
就是從聖靈而生。
跟從水而生。
和撒瑪利亞女人談水的時候。
雅各的井和活水。
跟撒瑪利亞的夫人講的時候。
就是雅各的井和活水。
在五品二語的時候。
講天上降下來的糧。
和我們吃的食物來做對比。
在五品二語那邊講。
從天上降下來的糧。
還有跟我們吃的食物來對比。
第九章生來黑暗的人。
和這些猶太領。
宗教領袖黑暗來做一個對比。
第九章講那個生來沙掩的人。
跟猶太宗教領袖的。
前人後人來做對比。
這裡用了牧羊人和故宮做一個對比。
這邊用了牧羊人和故宮來做對比。
這種對比所謂文學的特徵。
這個對比文學上面的特徵。
是將兩個不同的事情擺在一起。
把兩個不一樣的事情放在一起。
透過這個對比就突顯哪一個較為好。
然後放在一起就凸顯哪一個比較好。
我們所謂高低就立判。
我們就看到這是高低。
譬如有一天有人告訴我。
譬如我兒子告訴我。
爸爸我考第一了。
譬如說今天兒子告訴我說。
父親我今天考第一了。
那我就很開心問兒子。
你們全班有多少人呢。
我就很高興問兒子。
你全班有多少人。
全班只有我一個。
全班只有我一個。
那你其實沒得對比。
你一定考第一。
其實這個是沒有對比。
但如果你50個人考第一呢。
就說你是50個人考第一。
那你又不同了。
那你不一樣。
但是那個對比法。
那個對比就比較明顯。
我承認人對事物。
因為我們來自不同文化和背景。
人對事物我們承認。
我們是來自不同文化和背景。
或者我們人生的體會。
人生的閱歷。
或者我們人生的體會跟閱歷。
我們有所謂觀點和角度。
我們有觀點和角度。
或者見仁見智。
我們叫見仁見智。
但耶穌在這裡。
把好木人和故宮做一個對比。
這邊耶穌把好木人。
跟耶穌來做對比。
他就清楚將一個。
我們所謂的標準。
這個標準呈現在我們面前。
我們就把這個標準呈現在我們面前。
耶穌的標準是要做好木人。
耶穌的標準是要做好木人。
稱得上為好木人的。
他說要為羊捨命。
能夠稱上是好木人。
他就叫為羊捨命。
這個為羊捨命不是出於勉強。
這個為羊捨命不是出於勉強。
不是無奈或者責任。
不是無奈或者是責任。
不是為了做這份工。
不是為了打好這份工。
不是一個不小心就傷及其餘。
不是不小心傷至其餘。
也都不是被一匹馬鞋落地。
也不是被一波的馬鞋落地。
相反是出於愛。
相反是出於愛。
是應願是甘心來的。
他是自願的甘心的。
所以耶穌稱自己為好木人。
所以耶穌稱自己為好木人。
這個好字在希臘文有兩個層次。
有兩個意思。
好這個字在希臘文裡面有兩個層次。
第一個就是道德品格上的好。
第一個是在道德上在品格上的好。
耶穌說的不是這個。
耶穌說的不是這個。
耶穌說的是第二個的好。
耶穌說的是第二個好。
他說是一種全然迷人的好。
這個是全然迷人的好。
用廣東話就說好到沒得頂。
用廣東話就說好到沒得比了。
這個難以形容這麼好。
沒有辦法形容。
現實宗教會對好木人的好。
我們又怎麼去理解呢。
在現實裡面。
好木人的好我們怎麼去理解呢。
或者我們埋身那邊去說。
我們怎麼去界定一個傳道人。
是不是一個好木人呢。
我們貼身一點講一個傳道人。
是不是好木人。
特別教會開展牧師主任牧師。
特別教會開展牧師主任牧師。
大家都期望有一個好的牧者來到我們當中。
當然大家都期望一個好的牧者來到。
但是有沒有想過好的定義。
大家有沒有想過好的定義是什麼。
有使命感。
有使命感。
有意象。
有意象。
學歷不要太低。
學歷不要太低。
靈明也要好。
靈明也要好。
能力經驗也要好。
能力經驗也要好。
品格也要完善。
品格也要完善。
講道也要得。
講道也不錯。
行政也要得。
行政也可以要。
人際關係也要好。
人際關係也要好。
可能在中國特別要懂得跟姐妹相處。
特別在中國經營要跟姐妹相處。
不要太有性格。
不要太有性格。
情緒穩定。
情緒要穩定。
下山以輕之。
下面有兩千個字。
每次說有不同的要求。
就是說有不同的要求。
其實我們都期望有一個牧者可以滿足到所有的要求。
其實我們當然是希望有一個牧者能夠滿足這些條件。
但是我真心想問大家一句。
但是我真心想問大家。
如果真的有一位具備以上所有條件的牧者來到。
如果說真有一位能夠具備以上條件的牧者來到。
大家是否有足夠的好。
如何去留下和大家一起實現理想。
但是大家有沒有這樣的好。
願意讓他留下來。
跟他一起實現理想。
我這樣說。
就是說我們不要單方面要求。
將來那個全道人要滿足我們所有的要求。
我們不要單方面去要求全道人去滿足我們的要求。
如果這個全道人那麼有理想。
如果說那個全道人那麼理想。
那麼有意向。
那麼有意向。
他當然希望我們的教會可以實現他的理想和意向。
當然他希望教會能夠實現他的理想和意向。
那我們問一下我們教會是否可以承載他的理想。
我們問一下我們教會是否能夠承載他的理想。
我們要跟他共同去奮鬥去實現這份理想。
或是我們願意共同去奮鬥。
耶穌說他自己是好牧人。
這個好牧人這個意象有幾個意思。
好牧人這個意象有幾個不同的意思。
第一個是說一個我們叫平衡點。
一個平衡的關係。
我們講一個平衡的關係。
或者一個引導的關係。
所謂一個引導的關係。
羊就沒有什麼方向感。
羊是沒有什麼方向感。
所以牧羊人隨身帶著那個杖和那個竿。
所以牧羊人隨身帶著杖和竿。
那個杖有個勾隨時把牧羊人拉回來。
那個杖有個勾隨時把牧羊人拉回來。
勾有時候羊走超就會把牧羊人趕回大隊。
又說有羊走超他要把牧羊人趕回去。
通常羊的視力不是很好。
通常羊的視力不是很好。
羊是靠耳朵去辨識那個聲音。
羊是靠耳朵去辨識那個聲音。
所以羊聽不到牧羊人的聲音。
牧羊人就會很緊張。
所以羊聽不到牧羊人的聲音。
牧羊人就會很緊張。
所以通常在大群羊裏面。
牧羊人是走在前頭。
牧羊人是走在前面。
身後有一大群的羊。
身後也有一大群的羊。
最後也有一個牧羊人壓尾。
最後也有一個牧羊人壓尾。
最後也有一個牧羊人壓尾。
前前顧後一個這樣的隊形。
所以就是一個前前顧後的隊形。
第二個「好」是指一個保護的關係。
第二個「好」是一個保護的關係。
因為牧羊人是要走在前面的。
因為牧羊人是要走在前面的。
另外羊裏面我們經常都聽到。
有一隻叫「領頭羊」。
我們羊裏面有一隻羊叫「領頭羊」。
那個羊的頸是掛著一個鈴的。
那個羊就會在波子上面掛著一個鈴。
就會發出一些聲響。
就會發出一些聲音。
所以那個「領頭羊」就跟著那個牧羊人。
那個「領頭羊」就跟著牧羊人。
那個鈴鈴鈴就引導羊群一起。
那個鈴鈴響就是引導其他的羊群。
第三個的意思就是一個準備的關係。
隨時準備。
第三個就是隨時預備的一個關係。
我記得很多年前。
我那時候在三藩市教會侍奉。
我記得很多年前我在三藩市一個教會侍奉。
我離開了那間侍奉了八年的教會。
我離開了那一家侍奉了八年的教會。
到了另外一家教會侍奉。
有一個舊的會友一早打電話給我。
有一個舊的會友一大早打電話給我。
我在另一個電話裡不停的在痛哭。
然後我拿起電話一直聽到他在哭。
他說牧師啊你幫幫我啊。
他說牧師啊你要幫幫我。
他說我外婆昨晚來我家睡。
她今天早上走了。
然後我說我外婆昨天晚上到我家裡睡。
她今天早上離開了。
他說我今天早上吃早餐。
叫她先回去離開人世了。
今天早上我吃早餐的時候。
我叫她起來。
才發現她已經離世了。
按打份工的心態。
要說我是打一個工的心態。
喂你找回你自己教會的牧師吧。
我就跟她講說你找回去。
當時我沒有太多的想法。
我當時沒有想太多。
馬上開車趕回她家裡。
馬上開車趕到她家裡去。
幫她報警幫她處理一切。
幫她報警幫她處理一切。
然後我就通知了原來的教會的牧師。
然後我就通知了原來的教會的牧師。
在我最徬徨無助的時候。
在我最徬徨無助的時候。
我們不是討論會籍的問題。
我們不是在討論會籍的問題。
有些事情應該要做就要做。
有些事情應該要做就要做。
有些行政的責任我要通知教會就要通知教會。
有些行政的責任我要通知教會就要通知教會。
最後一個好的就是關注。
最後一個好的就是關注。
一個牧羊人是要關注羊群健康的成長。
牧羊人要關注羊群健康的成長。
有時甚至牧羊要接生小羊。
有時牧羊要接生小羊。
要修剪羊毛。
要修剪羊毛。
要知道草地分配在不同的地方。
要知道草地分配在不同的地方。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
正如有時候我們會形容。
正如有時候我們會形容。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
牧羊人隨時為羊準備一切。
已經在做顧問醫生。
那他現在出來掛牌的時候。
他現在出來掛牌的時候。
遇到都是一些患癌或者懷疑癌症的病人。
他遇到都是一些患癌或者懷疑癌症的人。
他每次找他都是徬徨無助。
每次去找他的人都是徬徨無助的。
他說他有時候他會跟那些病人說。
他有時候跟病人說。
他說我是一個基督徒。
他會跟他講說我是一個基督徒。
你願不願意我為你祈禱。
你願不願意我為你禱告。
他說試過有幾次連他旁邊的護士聽見他在哭。
有幾次他旁邊的護士聽到也在哭。
這個就不是單單是醫術高明。
這個不都是單單是醫術的高明。
而是一種仁者仁心。
這個就是仁者仁心。
一種醫者父母心。
一個醫者父母心。
他心同感受墮入那個病人那種徬徨無助的裡面。
他心同感受去帶入這個病人的那種徬徨裡面。
耶穌用牧羊人和羊群之間的關係來教訓眾人。
耶穌用牧羊人與羊群之間的關係去教訓眾人。
其實當時的人比較容易去了解。
其實當時的人會比較容易去理解。
大家都知道猶太人本來是一些猶牧民族。
大家知道猶太人本身是猶牧民族。
他以放牧牛羊為生。
主要是放牧牛羊為生。
他入住去到迦納地定居之後。
他們進到迦南地區定居的時候。
他就成為一種我們叫半猶牧民族的生活。
他們就成為一種半猶牧民族的生活。
一方面耕種。
一方面耕種。
另一方面保留了這個猶牧的生活。
另外一方面保留了猶牧的生活。
所以一講牧羊人與羊的關係的時候。
所以講牧羊人與羊的關係的時候。
他們一點都不陌生。
他們一點都不陌生。
就好像詩篇13篇。
就好像詩篇23篇一樣。
他們認定他們所相信的上帝就是這位大牧人。
他們認定他們所相信的上帝就是這位大牧人。
在耶穌福音的10章11至18節的經文裏面。
耶穌福音10章11至18節的經文裏面。
耶穌一再重覆講祂是好牧人。
耶穌一再講祂是好牧人。
祂願意也都甘願自願為羊犧牲。
祂甚至甘願的自願去為羊犧牲。
甚至捨命。
讓我們看到耶穌基督真正好牧人。
留下一個很重要的定義和典範。
所以祂會好牧人留下一個真正的定義和典範。
這個典範也都強化了。
在裏面講我來是要叫人得生命。
並且得得更豐盛的意義。
這個強化祂要講是我來了要叫人得生命。
並且得得更豐盛的意義。
因為真正生命的內涵。
因為真正生命的內涵是透過犧牲奉獻出來的。
是透過犧牲奉獻出來的。
是甘願為別人而做出來的。
是甘願為別人做出來的。
也是我經常提到我們基督徒過著一種。
我們叫Life for others。
一種為別人而活的生活。
我們常常提到基督徒為別人而活的一個生活。
耶穌這位好牧人在這段經文裏面有另一個更大的啟示。
耶穌在這句經文裏面有另外一個更大的啟示。
在十六節那裏這樣講。
在十六節那邊講。
祂說我另外有羊不是這圈的。
我另外有羊不是這圈的。
我必須領牠們出來。
我必須領牠們出來。
牠們也要聽我的聲音。
牠們也要聽我的聲音。
並且合成一群。
並且合成一群。
歸一個牧人。
歸一個牧人。
這番說話是針對猶太人那種很狹窄的民族主義來講。
其實是針對猶太人很狹窄的一個民族主義來講。
猶太人一直以為自己是上帝的選民。
猶太人一直以為他是上帝的選民。
我們這些被揀選的民族。
Chosen people。
他是被揀選的民族。
他們享有救恩的特權。
他們享有這個救恩的特權。
所以他們看不起其他的。
我們稱之為外邦人或者異族人。
他們看不起其他人稱之為外邦人。
他們的排他性很強。
他們的排他性很強。
耶穌在這裡就宣告一個新的紀元。
耶穌在這邊宣告一個新的紀元。
救恩是普世性的。
所以這個救恩是普世性的。
救恩不是只為猶太人而設的。
救恩不是只為猶太人而設的。
每一個人都有機會享受這個救恩。
每一個人都有機會去享受這個救恩。
有一天所有尊崇耶穌為大默人的人。
有一天所有尊崇耶穌為大默人的人。
他都可以享受這個救恩。
他都可以享受這個救恩。
如果我們讀中國歷史呢。
我們要看中國歷史。
以前我們中國人稱我們自己為中原。
以前我們中國人稱我們自己為中原。
其實意思就是形容中國在這個世界的中心。
就是覺得我們自己在世界的中心。
其實猶太人可以跟中國人稱兄道弟。
所以猶太人可以跟中國人稱兄道弟。
這種封閉的民族特性。
這種封閉的民族特性。
對文化的存留有一定的好處。
對文化的傳承有一定的好處。
但是那種排他性。
他的排他性就成為一種障礙。
就成為一種障礙。
今天的教會。
無論我們身處任何的地方。
無論我們身處任何的地方。
我們都要面對耶穌在那裏宣稱。
是一個普世木人的觀念。
我們要面對耶穌宣稱。
他是一個普世木人的觀念。
我們宣揚這個使人生命豐盛的福音。
我們宣揚這個使人生命豐盛的福音。
讓人歸入基督的陽圈。
讓人歸入基督的陽圈。
歸入永恆的國度。
歸入永恆的角度。
相對普世木人的觀念。
我們相對這個普世木人的觀念。
是一種所謂我們叫小圈子的文化。
這個是一個小圈子的文化。
是一種排他性的表現。
一個排他性的表現。
我自己都是一個中派浸信會裏面的師傅。
我自己在一個中派基督會裏面的師傅。
我身為一個浸信會的牧師。
我身為一個基督會的牧師。
為榮。
但是我不會過份強調中派主義。
但是我不會過份強調中派主義。
因為我只能夠說。
我在這個中派裏面。
我的侍奉是我自己選擇。
我只能說我在這個中派裏面。
我的侍奉是我自己選擇的。
我會尊重其他不同的中派。
有他們的神學的訴求。
我會尊重其他中派。
也看有自己神學的訴求。
我不會認為我是唯一。
也都是絕對。
我不會認為我是唯一的。
也不會說我自己是絕對。
你從這樣的角度去想。
有時候從這樣的角度去看。
我們再落實一點去講。
我們有時候再落實一點。
我們身為一間國語浸信會。
我們作為一家國語基督會。
我們宣稱向國語群體傳播音。
是我們領受的意象。
有時候我們宣稱我們向國語群體傳播音。
是我們領受的意象。
請問這個意象落實在我們的文化和施工有多少呢。
我們請問這個意象落實在我們施工和文化上面有多少。
這個是我不斷要問大家的問題。
這是我不斷要問大家的一個問題。
這個意象是大家多年來已經定立的。
這個意象是多年來大家定義的。
求主憐憫我們。
求主憐憫我們。
讓我們的胸襟廣闊一點。
讓我們雙肩廣闊一點。
讓我們教會大門開放多一點。
讓我們教會大門開放一點。
讓我們的團體接納新朋友多一點。
讓我們團結接力多一點。
因為有一天在天堂。
因為有一天在天堂。
我們沒有分國籍。
因為我們沒有再分國籍。
沒有分言語。
我們沒有分言語。
沒有分來自哪個地區。
我們不要分我們來自天國的國籍。
我們只有天國的國籍。
很多人如果不是規限在耶穌和傳達人的身上的話。
要說好木人不是只規範在耶穌和傳達人身上。
其實我們都可以是一個木人。
其實我們都可以是一個木人。
如果我們成為一個初信者的同路人。
要說我們成為初信者的同路人。
陪伴他們成長。
陪伴他們成長。
這個就是一個好木人。
這個是否一個好木人呢。
對一個傷心失意的弟姐妹。
對一個傷心失意的弟兄姊妹。
我們給予安慰。
這個是不是好木人呢。
我們給他安慰是否一個好木人。
對一位軟弱走通的頂姐妹。
我們對一個軟弱走偏的弟兄姊妹。
我們將他挽回。
這個是不是好木人呢。
我們將他挽回是否一個好木人呢。
看到教會的需要。
我們看到教會的需要。
我們又甘心樂意擺上。
這個是不是好木人呢。
我們也甘心樂意的擺上。
我們是否一個好木人呢。
答案留待給大家去回答。
當然你要給大家自己回答。
好木人原來不是單單是耶穌。
原來好木人不是單單是耶穌。
好木人也不是一個很出色的主任牧師。
好木人不是一個很出色的主任牧師。
好木人是我們每一個。
好木人是我們每一個人。
我們拿到那個精神。
我們拿到那個精神。
拿到今天這段經文的那個精神。
我們抓住這個經文裏面那個精神。
我們每一個都是好木人。
我們每一個都是好木人。
但有一件我們千萬不要忘記。
但有一件我們千萬不要忘記。
今天我們無論坐在這裏。
今天我們無論坐在這裏。
無論在網上崇拜。
無論是網上崇拜。
我們每一個都領受了好木人這份犧牲的愛。
我們都領受了這個好木人這份犧牲的愛。
問題是我們怎樣去回應。
問題是我們怎樣去回應。
我相信這個是。
約翰福音耶穌第四個自我啟示。
我相信這個是約翰福音耶穌第四個自我啟示。
我是好木人。
我是好木人。
要帶出的訊息。
要帶出的訊息。
求主幫助我們。
