大家有沒有見過這個模型。
這個是耶路撒冷第二聖殿模型。
其實我也是上網找的。
應該在粉嶺有個地方 叫做下達華聖經世界。
其實應該放在那裏。
不過我之前去 我都沒有留意。
是否真的有這個模型。
所以我都沒見過真身。
我在上網看到 它有個描述。
就是說這個模型的比例是一比一千的。
單單看這個模型 我們都見到最大那一塊。
方方正正那一塊 就是耶路撒冷的第二聖殿。
對比起周邊的耶路撒冷城。
你都會見到它的規模其實都很偉大。
如果你幻想一下自己身處在二千年前耶穌時代。
在耶路撒冷城那裏。
我相信這個主人是基督徒。
我們去某些城市 無論在哪個角落。
都會見到這座建築物。
這座建築物 極其吸引我們的眼目。
聖殿不單止高過周邊的建築物。
按面積的推算 你見到這個模型。
相信起碼佔據耶路撒冷城的六分之一。
這個聖殿在聖經世界。
是所羅巴伯帶領祕魯歸回的以色列民。
由主前536年開始重建。
直到主前516年建成。
不過當時建成之後 規模比較小。
所以到大希律 主耶穌時代的時候。
由主耶穌出世前的二十年左右開始。
將這個第二聖殿擴建。
重修 重修過的聖殿很漂亮。
大家如果有機會去過耶路撒冷城。
現在只剩下一幢西牆。
但從網上的照片可以看到。
那些石頭其實是一些白色的石頭。
很漂亮的石頭 是一些白色的大理石。
甚至當時根據猶太歷史學家約瑟夫的記載。
第二聖殿的石頭不僅是很漂亮很堅固的大理石。
中間還有一些金的 作爲一些點綴。
而整個建築物的根基。
是會用一些很大件。
甚至是我們叫一塊塊。
即是一個大石。
造出來的山 然後很大件的石。
作爲根基。
可以超過四十尺 重五百噸。
大家可以幻想一下。
那種弘大那種壯美。
其實你一定會覺得真的很漂亮。
看着這個聖殿。
其實就連耶穌的門徒。
都覺得讚歎不已 認爲這些石頭。
這座建築物是多麼威水。
能夠在這一個這麼宏偉亮麗的聖殿裏敬拜上帝。
我相信你都會覺得是一件很威水的事。
猶太人就覺得自己很威水。
所以門徒都會和耶穌說。
你看看 夫子 這些是何等的石頭 何等的電語。
不過耶穌的回應永遠都是有點煞風景。
祂就用了兩個筆去回應門徒。
這個筆不僅是一個普通的筆。
還要是絕筆。
絕筆的意思是什麼呢。
就是絕對不會的意思。
很肯定 絕對不會。
什麼是絕對呢。
就是沒有一塊石頭會留在另外一塊石頭上。
絕對不會留的。
而這個聖殿絕對不會不被拆毀。
反面的正念就是一定會被拆毀。
對於當時的猶太人來說 這是引以爲傲的第二聖殿。
但是主耶穌卻預言。
這個聖殿將會徹底地被毀壞。
而根據我們的歷史。
今天我們都知道最後只剩下一個西牆。
我們都很清楚知道。
耶路撒冷城和這個聖殿。
在主後70年確實是被羅馬軍摧毀了。
不單止是這些建築物被摧毀。
其實當時多達110萬的猶太人都被殺。
有97,000人被捕。
猶太人再一次要被捕 要流散。
他們不單止是被殺 被捕。
他們甚至被殺死。
他們不單止是被殺 被捕。
他們甚至一段很長的時間都被禁止回到耶路撒冷城。
他們想重建的機會都沒有。
到今天他們仍然沒有辦法重建他們的聖殿。
經歷他們再一次流散的日子。
就好像失去了上帝的同在一樣。
他們再一次不知道應該怎麼獻祭給上帝。
也不確定上帝是否和他們一起。
對於門徒來說 耶穌這個預言是極之震撼。
因爲在他們眼中 這是永垂不朽偉大的聖殿。
竟然可以被徹底摧毀。
所以門徒們就在想。
其實耶穌所說的話。
是否和舊約先知所預言的終末情況。
主耶穌再來的大災難之前的大災難。
是否在說那些呢。
而門徒們接着就直接去問耶穌。
他們問的是在這些大災難之前。
會有什麼預兆。
他們留心的 好奇的。
是一些神蹟奇事 是一些徵兆。
當門徒將一個眼光。
放在這些神蹟奇事上。
主耶穌確是說一些很平常的事。
在我們看有什麼平常事之前。
我們就看一看主耶穌的回應。
主耶穌的回應是接下來。
我們聖經《馬克福音》十三章。
整章都是主耶穌的回應。
祂的回應我們經常說永遠重複。
重複的字我們就要留意了。
是很重要的。
主耶穌在整段的回應當中。
重複用了四次命令的語氣。
提醒門徒要謹慎。
這是和合本的翻譯。
而當中有三次出現在我今天。
和大家看的這一段經文。
第五節到第二十三節。
去到第三十三節提要謹慎的時候。
才提到其實是終末主耶穌再來的時候的場景。
什麼叫謹慎呢。
其實就是要我們無時無刻都要警醒。
保持一個警覺的心。
要當心 要小心。
到底主耶穌要門徒當心 小心些什麼呢。
我們看一看。
原來是有三類的事情。
或者叫場景。
你會見到這裏有一個經文的分段。
因爲經文太長。
我就不會所有經文打出來給大家。
如果你真的在家有聖經的。
或者事後你想看的。
你都可以去翻譯。
就好像一個三文字。
夾在中間就是第十節。
第十節我就不講了。
這裏的三個場景是講什麼呢。
首先第一個場景一個事件。
就是假基督假先知。
第二件事就是耶穌預言。
戰爭和災難是必然會出現的。
第三樣東西耶穌提到。
就是我們剛纔讀經的那一段。
就是門徒必定會被逼迫。
接下來我們就慢慢去看看。
到底主耶穌要我們小心些什麼。
首先主耶穌就要門徒小心。
假基督假先知。
假基督就是一些會自稱「我是」的人。
無論當時的猶太人。
還是我們稍微熟悉一些聖經的。
我們都知道「我是」這個稱謂。
其實是上帝的稱謂。
是當日上帝給摩西的名稱。
如果有任何人稱自己是「我是」的話。
這些人明顯是假冒耶穌。
假冒上帝。
除此之外。
另外有一些人會假借耶穌基督的名字。
傳講不正確的信息。
這些人根據經文所講。
甚至有能力去行神蹟歧視。
可能是醫病趕鬼那種神蹟歧視。
而這一類的假先知和假基督。
並不是與我們無關的人。
不是與我們不認識。
在街上突然跟我們傳講這些假信息的人。
他們是教會里面的人。
是主內的弟兄姊妹。
甚至是傳道者。
其實只要你打開聖經。
看回我們教會的歷史。
其實假先知假基督一直以來都有出現。
並不是什麼新鮮的事。
由使徒時代開始。
不斷髮生。
你可以看回使徒行傳。
加拉太書。
都有記載到假先知的出現。
有人會扮成耶穌基督的使徒。
甚至有人傳別的封音的假傳道。
假先知假基督會迷惑人。
他們所迷惑的人不是普通人。
而是屬於上帝的人。
迷惑本來就在神家出現。
也都在那些扮作神家的人當中。
能夠被稱爲假先知。
外表上一定是披着先知的外表。
什麼叫先知呢。
不只是說語言。
而是傳話者。
所傳的話就是上帝的話。
而假先知一定是有一些積分。
有一個積分去宣講上帝的話。
扮演着先知的角色。
但是這些傳道者。
卻是空有先知的外表。
裏面所講的。
其實所宣講的。
都是一些迷惑人的方言。
就好像我現在站在這個講壇上。
表面上我是在宣講上帝的話。
我擁有傳道者的積分。
但到底我所講的。
是按着上帝的感動。
本於聖經的教導。
還是我自己在自說自話。
我是騎劫了上帝的話。
然後在迷惑着你們呢。
你們分不分辨到。
爲什麼我要這樣問呢。
因爲曾經有一個。
驗鈔票的專家說。
你不用去學如何去判別假鈔。
你只需要摸得到真鈔。
摸多點不同貨幣的真鈔。
你就會知道一摸上手。
哪些是假鈔。
同樣道理。
如果我們要不被迷惑的話。
我們就要有一個敏銳的分辨能力。
去分辨哪些是真的仙子。
聽得出哪些是真正上帝的說話。
哪一個是假借基督的名。
我們不是要去學辨別假。
我們反而是要去認清楚哪些是真。
不過很多時候呢。
其實我們自己和主耶穌不是很熟絡。
不知道大家有沒有這個感覺。
過去很多年我都有這個感覺。
其實發現自己原來和祂不是很熟絡。
更加沒有辦法去分辨哪些人和事。
是屬於主耶穌。
所以我們要去學習 要去操練。
要好好地去認識這個真神。
而我們的眼目呢。
很多時候都是從來沒有好好地仰望主耶穌。
就好像最近我又認識到一位肢體。
他幾個月前發現血癌復發。
他在血癌復發的過程當中。
他才明白原來過去十年。
當他需要定期去複診 去驗血。
去醫生那裏看報告。
每一次他在後診室等候的時候。
由最初平靜的心境。
去到快要見醫生 看報告。
心裏那種忐忑不安。
甚至出現心跳加速 手震 飆汗。
這些焦慮情緒和狀況的時候。
他才意識到原來他過去十年。
一直以來將眼目專注在驗血報告上。
當驗血報告理想。
他的心就定下來。
當報告不理想的時候。
他就會擔憂不安。
當他認清楚自己的狀況。
他就求恩典。
學習如何去調教自己的眼目。
認真地去仰望主耶穌。
所以就算在他血癌復發。
接受治療初期的時候。
他遇到一個艱難。
我們身邊的弟兄姊妹都很着緊。
因爲他接受治療。
但是白血球過低。
如果你有少少認識的時候。
白血球過低的時候就不能夠治療。
因爲對病人來說是很危險的一件事。
當白血球出現過低的時候。
他會擔心到底我的治療能不能夠繼續。
當他將眼目不再放在這裏。
而看回他的主。
他的救贖主的時候。
他發現原來一直以來自己看錯。
從此之後。
他就非常平靜安穩地去面對。
因爲當他看到主耶穌的時候。
他就知道哪一個掌管他的生命。
我們所看的人和事。
就是我們眼目所在。
猶太人看重的是我們剛纔看到的那個模型。
很宏大亮麗的第二聖殿。
他們的眼目只是看到聖殿。
當聖殿變成猶太人心裏的偶像的時候。
就算一直他們期盼着的尼賽亞救贖主。
出現在他們的面前。
活生生的主耶穌。
和他們同在一起生活。
他們都認不出來。
任何的人和事。
只要我們看得比主耶穌更重。
優次放得高過主耶穌。
這些人和事就會成爲我們的偶像。
這個偶像是什麼呢?。
弟兄姊妹。
可能你都會覺得。
我有偶像嗎?我相信耶穌。
我就挑戰一下大家。
你的眼目在哪裏呢?。
你會不會只是每一天都很着急。
爲着冥恩堂的會友人數。
奉獻收入財政狀況。
賣不賣到樓而去擔憂。
因爲你很引以爲傲。
這是否冥恩堂的傳統呢?。
我們倉堂三十五年。
過去上帝很恩待我們的發展歷史。
這個是不是你抓住的位置呢?。
還是一直陪伴你的成長的目者。
原來在你的心目中。
已經取代了主耶穌的位置。
屬我的弟兄姊妹。
都曾經聽過我講的一句話。
到底我們是否跟着主耶穌呢?。
還是我們跟着目者呢?。
我希望大家都思考一下這個位置。
這個位置往往都是我們忽略的。
甚至我都很肯定。
我自己是跟從主的。
我所認識的主。
其實會不會都是我的偶像呢?。
意思是什麼呢?。
我見到的是一個榮耀、德性。
我高舉的主耶穌。
還是我看到的是一個道成肉身。
卑微地死在十字架上。
揹負我們的罪。
而被扭曲的羔羊呢?。
你見到的主耶穌。
是哪一個主耶穌呢?。
除了會出現假先知、假基督之外。
耶穌也說了。
打仗的風聲。
民要攻打民國。
要攻打國的情況。
必然會出現。
地震、饑荒也都必定會發生。
面對一定會出現的天災人禍。
就好像我們在日光之下生活。
我們很多時候。
我們好像今天這樣。
我們要面對疫情、疫症的影響。
甚至我們也都要面對。
我們自身的病患。
或者我們也都要面對。
固然也都要面對死亡。
這些都是我們控制不了的東西。
就好像天災人禍。
我們沒有辦法阻止它出現。
主耶穌卻是提醒門徒。
戰爭、災難,不要害怕。
順應而變。
不過,主耶穌就要提醒門徒。
你要逃,你要走上山。
主後66年。
猶太人起義反對羅馬政權。
當時雖然是失敗的。
不過羅馬軍隊很快就撤軍。
所以當時的猶太人就以爲。
沒事了,起義失敗,不要緊。
等下次吧,危機已經過了。
不過主後70年。
羅馬將軍提多攻入耶路撒冷城。
拆毀聖殿,銷燬耶路撒冷。
周圍都變成頹患敗額。
第二聖殿不單止是弘大亮麗。
大家更加覺得它堅固無比。
象徵着上帝的同在。
可以成爲猶太人的庇護。
所以當時很多人。
更加不會理會耶穌。
這是死囚。
不會聽他講。
所以他們沒有逃到上山。
反而留在耶路撒冷城。
甚至走到聖殿避難。
因爲羅馬軍採取圍城策略而遇難。
所以死了那麼多猶太人。
猶太人所仰望的是第二聖殿。
這座聖殿不單止成爲他們的偶像。
更爲他們帶來一份虛榮感。
成爲他們的依靠。
猶太人仰賴聖殿祭祀的祭司集團。
和註釋律法。
維護律法成全的法理才人和民事。
他們都視這個聖殿是一個政治力量的表現。
他們爲什麼那麼抓緊這件事。
因爲他們有一份使命感。
很希望藉着這個那麼偉大。
那麼弘大的聖殿。
能夠復興他們的宗族。
不過這場災難。
是自從神創造萬物。
直到如今並沒有出現過。
後來也不會有的災難。
猶太人所仰望的聖殿。
確實很真實地被羅馬軍隊摧毀了。
正如我剛纔所講。
他們甚至禁止進入耶路撒冷。
他們完全連回頭的機會都沒有的情況下。
只能夠流散各地。
當然他們的流散並不是開開心心地走。
沒有了聖殿。
就好像沒有了上帝同在。
被上帝離棄一般的情況。
他們是帶着傷痛地流散各地。
主耶穌說如果不是上帝的恩代。
爲着選民的緣故而減少災難的日子。
根本就沒有人會得救。
猶太人不僅失去了國土、主權、聖殿。
那份被離棄的痛苦。
那份他們本來被上帝揀選的子民。
卻再一次要面對流散、被撈。
可能當時的猶太人都會問。
到底上帝是否仍然和我們同在呢?。
在太平盛世。
我們出席崇拜、參與聚會。
很理所當然。
這些是我們以往一貫的信仰生活。
在教會當中我們說要有上帝的公義。
我們要將上帝的公義實踐在我們的生活上。
在一個公義、公平的社會和制度之下。
我相信都不是太困難。
當弟兄姊妹沒有出現一些很強烈的分歧的時候。
我們要講合一其實也不是太艱難。
因爲本來我們就沒有出現一些分歧。
但是在過去這兩三年的日子。
我相信大家都經歷了不一樣的生活。
當信仰欠缺掙扎。
你感受不到那種入肉、入心、入肺的痛楚的時候。
其實這種信仰生活是流於表面的。
所以我經常說我們是要掙扎的。
尤其在亂世當中。
如果你很肯定你知道自己如何持守信仰的時候。
我反而有點擔心。
爲什麼我會這樣說呢?。
因爲當我們連信仰和生命的掙扎都不去面對。
我們沒有將痛苦掙扎帶到主耶穌的私恩座面前求恩典的時候。
其實我們都是處於一個屬靈成長的初階的狀況。
就好像希伯來書所說,我們還在喝奶。
主耶穌確實和我們不熟悉。
如果在這樣的情況下。
我們可能會每一天都靈脩、讀經。
很乖地去進行這些習慣。
認爲這代表我們有一個健康的靈明生命。
我們很勤於侍奉。
因爲我們相信這代表我們已經盡心儘性盡義盡力地服侍主。
甚至有時我們都會覺得自我感覺良好。
聖經我讀了不知多少篇。
甚至我在神學院讀過書。
信仰這些講到爛的課題。
我都掌握了。
如果你有這個心態的話。
我可以告訴你。
我們正在失落和主耶穌的契合關係。
因爲這種內在的屬靈契合關係。
要在我們的信仰、生活當中。
去掙扎、謙卑到主面前才能夠經歷得到。
假如有一天我們好像猶太人那樣失去了聖殿。
失去了能夠聚集幾百人一起崇拜的一個地方。
需要分散的時候。
你相不相信自己是屬於神的選民。
上主會恩待我們。
必然會和我們一起。
無論我們散去哪裏。
上帝都會帶着我們。
還是你會覺得自己內心有一種愧欠。
原來我的心這麼不乾淨、這麼不純正。
我總是把某些人與事的位置放得比主耶穌高。
主耶穌會不會恩待我。
會不會離棄我呢。
若然到那時我們終於發現。
原來自己仰望的一直不是主耶穌基督。
而是我們這類真好的穩健的狀態。
我真的爲着我們這樣的亮光而感恩。
因爲有這個亮光。
是主給我們的一個恩典回到祂面前。
天災人禍就好像病患死亡一般。
無法選擇、無法避免。
但在這種情況下。
我們可以選擇如何回應。
我們回到主耶穌面前求恩典。
還是我們仍然要靠自己。
我們靠着主耶穌堅忍到底。
還是我們抓住我們心中所想、所信的。
死不放手呢。
原來我們不需要太平盛世。
更加不需要一個安穩的社會環境。
也不需要一個穩健的狀況。
主耶穌提醒我們。
祂必然會恩待屬於祂的選民。
有主耶穌看着我們就不用害怕。
我們只需要跟着主耶穌。
散去順應異變就行了。
最後我們剛纔讀了一段經文。
就是講逼迫。
主耶穌提醒門徒。
門徒一定會被所有人逼迫。
是所有人。
這些逼迫不僅是來自屬靈的家庭。
要交給公會、要交給君王。
也會在原生家庭出現。
父母弟兄會害自己。
因爲主耶穌的名我們會被真護。
社會上各方的人士都會逼迫門徒。
只要我們是跟從主耶穌基督的人。
我們就是身份上有一個不純正。
我們身份出了問題。
因爲主耶穌的名我們就會不被接納。
不受歡迎。
一直以來我們都是享受自由的信仰生活。
不要說大家弟兄姊妹。
我自己都想象不到。
因着主耶穌的名而被逼迫的日子。
會出現什麼狀況。
我只能夠從電影沉默的一些情節。
或者參考鄰近地區的一些例子。
自己幻想一下。
會不會有這個情況呢。
打開門。
門面就有一些書店、咖啡店。
但關上門。
這就是我們崇拜聚會的場所。
疫情之下我們有些教會是沒有辦法恢復實體崇拜的聚會。
唯有依靠網絡去進行崇拜。
但是突然之間網絡又說禁。
最後教會是否要變成一個天地會的地下組織呢。
如果被人發現自己跟從主耶穌。
不僅會被逼迫、虐待。
會不會被處死呢。
我出不出席崇拜聚會。
原來是要用命來拼的。
來到這一天。
我們會怎麼選擇呢。
而主耶穌很肯定地說。
這一天是必定會出現的。
到今天我可以很肯定地回答大家。
我都不知道自己會怎麼選擇。
因爲我都想象不到會發生什麼事。
但是主耶穌給了我一個定心丸。
就是當我們面對逼迫的時候。
我們根本就不需要想到底要說什麼。
只要看着聖靈頭帶我們。
要說什麼。
聖靈會告訴我們要說什麼。
事實也是。
我也是一個很喜歡規劃的人。
當你規劃不了的時候。
其實都不知道要說什麼。
應該怎麼做。
都真的是執山。
很坦白說。
但所謂執山不是自己的意願。
就是聽着聖靈怎麼帶。
不過問題就出現了。
我們的眼目可以看着其他人。
而不看着主耶穌。
我們所依靠的。
也是靠着其他的東西。
又不是靠耶穌。
我們的耳朵很自然就是。
我們聽着其他人的說話。
就聽不到聖靈的說話。
所以這個也是同樣的一個問題。
就是和操練有關。
就好像我剛纔提到。
希伯來書的一段經文。
我今天用了新漢語譯本。
第五章。
這裏是第五章。
十一到十四節。
它說我們的聽覺是會遲鈍的。
如果我們聽覺遲鈍的話。
原因是什麼呢。
就是我們對公義的道理缺乏經歷。
所謂的缺乏經歷的意思是什麼。
你生活上遇到一個狀況。
你就不去上帝面前求恩典。
不去掙扎。
這個就是缺乏經歷。
當我們缺乏經歷的時候。
你不要以爲你信了主二十年。
就不會喝奶了。
這段經文告訴我們。
是會變得需要喫奶的。
而沒辦法喫乾糧。
唯有給神的真道去讀我們的聖經。
在掙扎上面。
在疑問。
當我們心靈破碎的時候。
甚至我們不肯定。
這個上帝是否還是信得過的時候。
我們再一次去問上帝。
你是否信得過。
以去重新去認識主耶穌。
我們去到一個完全的地步。
是要被上帝帶我們去走。
不是靠我們自己努力。
當然我們也要努力。
我們要肯走纔行。
如果不肯走的話也沒辦法。
而我們的生命被不斷更新的時候。
我們在屬靈和心靈上面。
就可以產生到。
和主耶穌有一個內在的默契。
這個就是成熟。
絕對是要透過練習操練而得到。
聖殿是必然會被毀。
上帝的子民必然是會流散四方。
但第十節的經文說得很清楚。
然而福音必須先傳給萬民。
就算主耶穌基督的教會。
處於逼迫的狀況。
軟弱無力。
福音仍然是會按着。
上帝的心意被傳開。
福音必須先傳給萬民。
並不是因爲被逼迫。
被流散的人有多厲害。
我們有多厲害。
福音必須先傳給萬民。
本來就是上主的心意。
也是單純屬於上主的工作。
正正是因爲我們軟弱無力。
我們才懂得謙卑去到主面前。
靠的不是靠上帝給我們有多厲害。
靠的是上帝的恩典。
而這個時間。
就是我們見證着主的大能。
去成就一切的大好機會。
也是一個讓我們重新去認識。
我們的上帝是一個什麼樣的上帝的契機。
華人文化呢。
承傳了一個安居樂業成家立室。
樂業歸根的價值觀。
不知道你們是否也有。
我們很喜歡買樓。
這個是反映我們對家一種很安穩。
很穩定的渴求。
彷彿有物業。
有磚頭。
我們就會覺得很穩固。
教會作爲一個屬靈的家。
我們可能都會潛意識。
都有這一份期盼。
希望有一個安全的避風港。
令我們可以在穩健的基礎之下。
有穩定的聚會點。
有這個穩健的聚會點的時候。
我們就可以散去。
散完之後就可以回來休息。
我們就可以做。
我們在這裏爭好的聚會。
一路進入社區服侍。
用這樣的模式爲主作供。
但是這種我們在這裏爭好的穩健狀況。
似乎並不是上帝對教會的心意。
你看看教會歷史。
由始至終。
耶穌基督的教會。
其實都是一個軟弱的教會。
被逼迫的教會。
而在這樣的狀況下。
我們的信仰反而是最純正。
只要你是屬於上帝的子民。
流散、流傳似乎是更加貼近。
我們信仰生活的真實面貌。
現實上我們這一刻仍然未需要流散。
但是我們可不可以調節自己的眼目和心態。
看回主耶穌。
聽回聖靈的帶領。
預備好隨時跟着主的帶領。
流散四方。
無論上帝帶我們去哪裏。
我們都能夠見證得到。
上帝用祂的帶領去傳祂的福音。
而我們有幸去參與其中。
這是上帝給我們的恩典。
願主耶穌賜福給大家。
若然我們是黑眼的話。
我們能夠得看見。
學習去單純仰望我們的主耶穌。
讓我們有耳朵。
都能夠聽見。
專心去聆聽。
穆揚人對我們的呼召。
願主賜福給大家。
