弟兄姊妹早安。
網上的弟兄姊妹也早安。
不知道你看到今天那個講題。
交易現場。
你會想起什麼呢。
我猜你可能會想起某個財經節目。
因為這個講題正正跟那個節目同名。
又或者你可能想。
網上買東西約了地方交收。
那個地方就是交易現場。
當然我們這裡不是要講財經資訊。
也不是要講網購的事。
那我們今天要講的交易現場是什麼意思呢。
今天經文我們讀了恆邪術的西門的故事。
我們對這件事最深的印象大底就是。
西門說要給錢彼得。
去買他那個按手可以刺聖靈的恩賜。
然後彼得就很嚴厲地斥責西門說。
你的銀子你一筒滅亡吧。
我們今天也一起看看西門這件交易的事件。
為我們的信仰生命大力提醒。
我們先一同去禱告。
親愛的天父。
感謝你以愛焦聚我們。
相聚敬拜你。
求你藉著今天的經文。
教導我們應該怎樣和天父你去相處。
也求你藉著經文。
教導我們怎樣和身邊的弟兄姊妹相處。
讓我們一同去學習。
讓我們一同去參與。
在天父你的工作和計劃裡面。
我們禱告。
是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
在講述那個買賣事件之前。
我們應該講一下這件事。
為什麼一開始會發生。
因為原來整件事的開展。
都有我們可以學習的地方。
話說大家記得整件事發生在撒瑪利亞這個地方。
如果我們看回今天的經文一至五節。
我們會看到事情的背景。
是原先在教會管理著飯食的肥利。
來到撒瑪利亞將耶穌的福音傳開。
然後這個行邪術的西門。
才有機會歸順耶穌。
再然後才有這件買賣聖靈恩賜的事件。
但不知道你們有沒有想過。
為什麼本身應該在教會管理飯食的肥利。
無端端會去了撒瑪利亞傳福音呢?。
是不是因為這個肥利不忠於他本身的職責。
擅離職守?。
答案不是這樣的。
如果有來星期六查經班。
聖經了陷的弟兄姊妹就會知道答案。
肥利來撒瑪利亞之前。
耶路撒冷發生了一件大事。
這件大事就是斯提反的殉道。
斯提反殉道之後。
除了一幫使徒留在耶路撒冷那裡。
其他很多的信徒就四散逃亡。
分散去到不同的地方。
但這幫基督徒不單單是逃亡。
他們在逃亡的同時。
更加是帶著福音去逃亡。
去將福音傳到不同的地方。
如果大家記得使徒行傳第一章。
耶穌升天之前。
叫門徒留在耶路撒冷。
等待聖靈的降臨。
又說聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太全地和撒瑪利亞直到地極。
作我的見證。
如果你夠細心。
你會發現這幾個地方其實是一個順序。
耶穌的意思是從耶路撒冷開始。
這個福音會越傳越遠。
跨越民族的界限直到地極。
而當我們帶著這個背景。
去理解剛才所說的信徒的逃亡。
我們會發現。
縱使是一幫基督徒落荒逃亡。
倉皇逃走的時候。
但其實原來神一直在背後作主。
因為正正是這幫基督徒這樣去逃亡。
福音才有機會傳到耶路撒冷以外的地方。
去到猶太的其他地方。
去到旁邊的撒瑪利亞。
而將福音帶到撒瑪利亞的。
正正就是正在逃亡的肥利。
當我們這樣去理解整件事。
我們會發現我們的神。
祂的工作方式是很奇妙的。
我們會發現我們的神。
能夠從不好的東西裡面。
找一些好的東西出來。
可以將一些不好的事情。
轉化成一個好的事。
不是嗎?。
福音是怎樣傳到這些地方的?。
豈不是就是屍體返生到。
豈不是就是信徒要逃亡嗎?。
這些事我們就這樣去看。
他們本身都不好的。
但神正正是利用這些不好的事。
將它反而變成福音廣傳的起點。
神就是這樣將不好的事。
轉化為好的事。
神不是安排到事事都妥當。
每件事都很順利。
讓福音可以很容易廣傳。
相反正正神就是利用這些不好的事。
讓逃走的信徒。
這樣去在猶太傳遞。
在撒瑪利亞作祂的見證。
我們的神就是可以這樣。
去轉化一些不好的事。
讓祂自己的計劃最終能夠成就。
弟兄姊妹。
你知不知道神可以這樣工作?。
還是我們經常會覺得。
如果神要一件事去發生。
祂就會讓所有的事情都很順利?。
我們經常會說。
神會開路。
但是你有沒有想過。
神開路的方式。
不是安排到每件事都妥當。
而是相反。
正正就是讓事情有阻礙。
但是那些阻礙卻是很巧妙。
讓神的計劃最後能夠成就。
弟兄姊妹。
你成為基督徒這麼久以來。
你沒有試過神在你身上這樣工作嗎?。
你有沒有試過在你最落魄失意。
人生低谷的時候。
你聽到神的聲音。
在那個時候。
你知道神要你回到祂身邊。
你有沒有試過遇上一場。
你沒有預計過會發生在你身上的大病。
但卻在那個病裡面你感受到。
神無微不至的照顧。
還有感受到祂連你的頭髮都掃過。
你有沒有試過去為神祈禱。
去福施神的時候。
卻遇上很多很多的阻礙困難。
但卻在阻礙困難裡面。
你經歷到神出乎意料的恩典。
又或者你有沒有試過你為神看漏眼。
以為祂沒有看顧你。
以致你遇上很不好的事。
但你之後卻發現這件事。
原來能夠成為別人的祝福。
並且你自己在這件事上面。
看到神更大的計劃。
我想起我們早前。
教會二一年尾的時候。
我們有一個遂終感恩見證分享會。
有一位弟兄分享到。
在疫情一開始的時候。
他覺得教會很多活動都受到很大阻礙。
連那時候回來實體崇拜都不能回來。
很多的事工都停滯了。
這位弟兄覺得很可惜。
但除了可惜之外。
他同時間又間中將我們網上崇拜的連結。
又轉發給他的朋友他的同事。
慢慢他發現這個疫情雖然是一個阻礙。
但同時間又可以是一個機會。
讓他去將教會帶到他身邊的人那裡。
之後當實體崇拜恢復的時候。
我都見到這位弟兄。
有帶過他的同事回來教會。
去參與我們一起崇拜。
這位弟兄的分享正正讓我們見到。
原來神的工作是可以如此奇妙。
是可以反而藉著一些阻礙去成就。
當我這樣說神的工作可以很巧妙。
藉著阻礙去成就的時候。
你可能心裡面會問。
那是不是蔡翁失馬,焉知非福呢?。
不是的,弟兄姊妹,不是的。
這個不是單單的蔡翁失馬這麼簡單。
因為這件事要成就的不是我和你的福氣。
而是當我們以為我們失去我們自己的福氣的時候。
卻發現神的計劃最終能夠成就。
肥禮來到撒瑪利亞這件事本身。
就是讓我們學習到原來神的工作是可以這樣的方式。
原來神的工作不是每件事都一定很順利。
而是縱使有阻礙。
神的計劃都可以這樣去成就。
甚至神的計劃就是透過這些阻礙去成就。
就是這樣神去工作。
肥禮才有機會來到撒瑪利亞。
當肥禮來到撒瑪利亞之後。
就發生我們今天所說的這件行邪術的西門。
想買賣那個恩賜的交易事件。
西門想買賣的恩賜就是彼得約翰按手。
可以賜下聖靈的恩賜。
我們不知道西門本身是走什麼邪術的。
但是他見到使徒的恩賜。
這麼想去獲得這些恩賜。
在他看來這些恩賜都是很珍貴的。
如果你熟悉使徒行傳你會知道。
使徒行傳對聖靈的描述。
是圍繞著祂可以讓人。
可以得力去侍奉祂傳福音。
去參與在神的計劃裡面。
而如果你熟悉保羅書信。
你又會記得聖靈在保羅的描述裡面。
更加多的是在說屬靈的恩賜。
在說聖靈怎樣去轉化我們的生命等等。
不過如果我們仔細看今天的經文。
我們會看到西門想買賣的並不是聖靈本身。
而是賜下聖靈的恩賜。
當西門提出想用錢買這個恩賜的時候。
彼得馬上就說。
你的銀子一同滅亡不白。
因為你想上帝的恩賜可以用錢買。
彼得這麼嚴厲的原因。
是因為西門想用錢買上帝的恩賜。
恩賜在原文的意思是很簡單。
其實只是禮物。
所以上帝的恩賜就是上帝的禮物。
所以彼得其實在說西門的是。
他想著上帝的禮物是可以用錢買。
既然說得上是禮物。
就當然不能夠買賣。
你試一下送禮物給你朋友。
他問你這份禮物多少錢。
問你拿一張單要給你錢。
你也會知道整件事是錯的。
這不是錢不錢的問題。
是禮物本身這件事超越了錢的層面。
這裡是說送禮物的人和收禮物的人的關係。
是說禮物背後的心意。
所以當有錢牽涉在其中的時候。
這件事就再不是禮物的事。
而是一件交易買賣的事。
而當西門這樣說想買上帝的禮物的時候。
最後一個更加大的問題是。
他想去和神做交易。
這是一個很有問題的想法。
我們平日出街買東西消費。
我們在那個場合裡面。
我們的思維就是我們給了錢。
應該得到我想要買的東西。
就好像你去餐廳吃飯。
你點了一餐。
最後侍應擺了一餐上你的桌子。
不是你一開始點的那一餐。
你可能會請侍應換一碟給你。
因為很自然我們在那個場合。
我們的想法就是。
我給了錢。
我應該得到我想要買的東西。
這是一個交易的想法。
但如果我們和神相處。
都用這種想法就很糟糕。
因為如果我們一直看著自己付出了多少。
想有多少回報的時候。
我們抱著那種心態。
就好像一個顧客一樣。
好像想有顧客那樣的控制權。
想要話事。
想覺得我的回報是我應有。
你在商店裡面店舖一般不想得失客人。
他們都會帶著那種顧客永遠是對的態度。
去招呼我們。
但如果我們都用這種顧客的心態去和神相處。
甚至想和祂做交易。
那我們還是不是當我們的神是神。
還是我們將祂矮化縮小。
將祂看成是我們可以控制的工具。
去幫我們得到我們想要的東西。
其實很坦白。
很多時候我們想要的東西。
沒有很大貪大惡。
我們可能只是想小孩子生生性性。
他肯讀書。
又或者家人可以好好地相處。
又或者自己可以有好一點的人際關係。
這些東西都不是大貪大惡。
但這裡的重點不是你想要的東西。
不是貪是不是惡。
而是我們有沒有將神當成我們的神。
我們會不會想和神做交易。
問題的關鍵是我們會不會想。
我們花時間回來教會。
參與崇拜。
參與侍奉。
神就應該給我們那些東西。
本身應該服侍神的我們。
會不會反過來要神服侍我們。
西門的英文名字。
大家可能知道。
叫Simon。
由他這件買賣恩賜的事件。
衍生了一個字。
叫做Simonly。
中文叫做聖跡買賣。
聖跡買賣這幾個字。
可能聽起來像中文字。
但大家可能不知道在說什麼。
好像很陌生一樣。
聖跡買賣其實是說。
在中世紀的時候。
教會和國家的權力走得很近。
以至於如果你在教會。
擔任一個聖跡的時候。
你大抵都會風風光光。
所以基本上聖跡買賣。
可以說是買個官做的感覺。
中世紀的聖跡買賣。
我們或者會覺得和我們距離很遠。
又或者我們會覺得。
我們不會那麼大逆不道。
但如果我們想深一層。
其實這個事情背後的思維。
並不是將神當成工具。
想利用祂得到祂想要的東西嗎?。
聖跡買賣的人。
想要的或者是權力。
或者榮華富貴。
我們未必個個追求這些東西。
但剛才說那種想和神交易的心態。
其實多少都和這件事一脈相承。
因為兩件事背後共通的思維。
都是我們不將我們的神當成。
我們的神去看待。
反而將祂當成工具。
為我們自己的目的去服務。
我們會不會有時都會有這種。
想和神交易的想法呢?。
這個問題值得我們每一個人去反思。
今天的講題是交易現場。
交易當然是指剛才西門想要和約翰。
給買恩賜的交易。
現場又是指什麼呢?。
今天的經文發生的現場當然是撒瑪利亞。
當然就是西門和使徒對話的地方。
但我想說的現場。
不單單是撒瑪利亞這個地方那麼簡單。
不單單是事情發生的那個地方。
我想說的現場是。
當一件事發生的時候。
我們很多時候就是見到事情的表面。
我們見到事情發生。
我們眼前的一刻。
我們見到所謂的案發現場。
但很多時候我們就看不到事情背後。
更加大的背景和脈絡。
我記得聽過一件事是這樣。
話說有一位童工剛剛加入了一間教會服事。
他們教會不是叫宣教師。
他們叫傳道人。
工作了一段日子。
這位傳道人第一次上台去講道。
他預備很緊張地上台宣講。
這個傳道人是第一次在教會講道。
自然會眾都特別留心。
想聽聽他帶來什麼訊息。
但是他在宣講的時候。
卻是很凹凸不平。
又好像沒有練好講章一樣。
整天低著頭看廣告。
然後講完之後。
會眾就會覺得這個傳道人。
講道方面一般般。
誰不知為什麼這個傳道人。
講道的時候會那麼凹凸不平呢。
原來是因為他那天戴了隱形眼鏡。
他講道之前。
其中一隻眼睛的隱形眼鏡掉了。
大家想像得到。
在台上沒有隱形眼鏡。
然後你去看那個廣告。
是非常困難的。
會眾當然不會知道這件事。
大家在禮堂裏面。
大家在現場裏面。
大家只看到眼前發生的事。
就是這個傳道人講道不行。
這個評價是沒有錯的。
但是大家不會看到事情背後。
一個更加大的背景和脈絡。
所以我們就很容易簡單歸個原因。
就是這個傳道人的問題。
就好像我們今天所讀。
這個行邪術的西門。
很多時候我們一講到他。
我們就會說。
是他藐視了上帝的恩賜。
是他輕視了神聖靈的恩賜。
整件事是他的問題。
但是如果我們看回當時的社會文化。
或者多一份理解。
原來當時的社會在不同的宗教裏面。
都有這種買賣祭司身份的行為。
而當這件買賣恩賜的事件發生的時候。
西門大帝都是改信了耶穌不久。
他可能不知道原來基督教的神。
是不會容許這件事。
但是我們一般看西門的故事。
我們在現場裏面。
我們看到的就是西門的問題。
但是彼得卻看得更遠。
在罵完西門一輪之後。
在最後的二十三節他這樣說。
我看出你正在苦膽之中。
被不義捆綁著。
我們不知道彼得知不知道。
剛才說的其他宗教買賣祭司的行為。
但是至少彼得看到的。
不是單單西門這個人是不義。
而是西門這個人被不義去捆綁著。
他看到一個更加大的背景。
當然我們說這些事。
我們說這些習俗。
說彼得的這一句。
西門被不義去捆綁著。
我們不是要為西門去開脫。
不是說他沒有錯。
情況就好像如果有一個父親。
他作出一些家庭暴力的行為。
我們當然要說他錯。
如果我們再認識多一點。
發現這個父親原來小時候。
都被他自己的父親這樣對待的時候。
我們或許會理解多一點。
為什麼這個父親有家暴的行為。
但是我們這樣去理解他。
不是要淡化他的錯。
不是要丟淡他要負的責任。
而是當我們更加理解整件事的脈絡。
我們會更加容易幫助這個父親改善他的行為。
如果你的目的只是指責。
這樣很容易。
你見到一有什麼錯你指著他,說他就可以。
但是如果你的目的是幫助這個父親去改善。
去脫離這個家暴的行為的話。
我們就需要有一個比起見到眼前的東西。
更加廣闊的眼界。
其實不單單是這麼極端的情況。
我們平時在教會相處就很明白。
其實一樣的,如果你問。
為什麼很多不同的教會。
都總間中有一些很嚴重的衝突。
甚至分裂。
我相信你會很同意。
其實很多情況歸根究底。
是因為大家站在自己的位置。
看到自己看到的東西。
卻沒有人願意拿起自己的腳。
走到對方的位置。
看他看的東西。
當我們都自己看到自己的角度的時候。
我們往往失卻的是一件事背後。
更加大的背景和脈絡。
以致我們會單單的去指責。
眼前的這個人和這件事。
其實平心而論。
我們大家都知道。
一件事的起因。
往往是錯綜複雜。
甚少是一個人或一件事。
就導致一件事發生。
但當我們局限在自己的角度的時候。
結果往往就是。
我們將問題簡單的歸於一個原因。
將矛頭指向一個人。
我們每一個都確實有偏見有盲點。
但比得這一句。
我看出你正在苦膽之中。
被不義捆綁住。
就是提醒我們。
當我們看到眼前的人犯錯。
做得不夠好或者有問題的時候。
我們除了要看到他的錯本身。
我們應該有一個更加廣闊的眼光。
我們要去看到事情背後。
更加大的脈絡。
以致我們都能夠用基督的愛。
去幫助對方去改善。
而不是單單的指責他。
西門在被彼得罵完之後。
他很害怕地請求使徒。
大家記得他說。
請你們為我求主。
使你們所說的沒有一樣臨到我身上。
西門不希望臨到他身上的。
就是彼得指責他的時候所說的。
你在這道上無分無關。
意思就是。
當時的西門和耶穌基督毫無關係。
大經之後的經文就沒有再說西門是怎樣。
之後就說使徒就起程了。
回去耶路撒冷了。
經文在這裡沒有說西門的結果是怎樣。
是因為使徒行傳的作者路加。
沒有想重點描述西門。
這裡留下一點空白。
或者西門有悔改。
或者西門沒有。
我們不知道。
但是弟兄姊妹。
這個行邪述西門的事件。
至少今天去提醒我們。
我們要和神相處。
我們永遠都不會有。
他那時候那種和神交易的心態。
我們永遠不會是一個顧客。
我們永遠不會有顧客那種控制權。
而是相反。
我們應該放下自己的控制權。
去讓神去掌管。
因為神往往有更加廣闊的計劃。
有更加重要的事要去成就。
另一方面。
是參與在神的計劃的同時。
讓我們都對我們的同路人。
其他的弟兄姊妹。
有特別多一份的善意。
尤其當我們覺得他們做得不夠好的時候。
讓我們都用更加廣闊的眼光去理解他們。
以致我們可以幫助他們成長。
而不是單單的指責他們。
讓我們每一個。
參與在神計劃裡面的弟兄姊妹。
都能夠這樣。
以基督的愛。
一起去建立對方。
一起去成長。
願榮耀。
總讚歸於三一的真神。
