Hallelujah!。
丁子梅跟你旁邊說:看到你真好!。
今年的週年慶,我相信是我們教會由此以來最特別的一次。。
因為今年的週年慶人數比過去都少,。
而且中午沒有吃飯。。
我們非常簡單,就是陽春麵。。
陽春麵是在臺灣,你吃陽春麵,就表示說,就是最簡單的一個飲食了。。
但是我們相信,我們也期待今天週年慶,也是要成為一個我們有史以來最不一樣的週年慶。。
聖經上說,你要大大的張口,我就給你充滿。。
所以,如果我們帶著這樣子一個渴慕心,哇,我大大的向你禱告,大大的張口,今天你就在我們中間,與我們同在,充滿我們。。
今天要跟大家來分享,我們今年的主題。。
我們今天的主題是"因性大有盼望"。。
那麼上個禮拜天,我知道在英文堂劉牧師已經講了這個訊息。。
那麼在國語堂,我們也講了這個訊息。。
粵語堂,還沒有。。
所以對粵語堂來講,今天的訊息是新鮮的。。
但是,請不要誤會,我不是把上禮拜講的再講一遍。。
我今天要特別從今天的這個經文裡面來強調,。
雖然在這個疫情這麼嚴重的情況之下,。
我們的神是一位大有盼望的神,。
祂是使人有盼望的神,。
祂也要賜給盼望給我們。。
那所以,你我需要有信心,。
因為這一段聖經裡面告訴我們說,。
因性將豬般的喜樂、平安充滿在我們裡面。。
但是不僅僅是因著信心,後面又說,接著聖靈的大能使我們大有盼望。。
不僅僅是因為信心,而是因為聖靈的力量。。
奇怪的是,我可以理解說,因為信心,我會有希望。。
但是這段聖經說,因為聖靈的力量,我們有希望。。
其實,保羅在這一節聖經裡面,讓我們看見說一個喜樂、平安的這一個生命呢,是從神而來的。。
所以,我們在座的新耶穌的弟兄姊妹,你應該都是喜樂、平安的,Amen?。
但是請告訴我,Reality,親愛的兄姊妹,你的過去的人生,是不是充滿喜樂?。
所以我想,對基督徒來講,我們今天有一個東西需要更多的來去注意它。。
也就是這裡講的說,藉著聖靈的能力,大有盼望。。
親愛的弟兄姊妹,我們福音派教會,我們都知道,我們所信的上帝是什麼?。
我們所信的神是什麼?是聖父、聖子、聖靈三位一體的神,對不對?。
但是其實,很多實際上面,我們所相信的這位神,如果祂是聖父、聖子、聖靈三位一體的神,。
但是在我們的教會裡面,在我們的生活當中,我們有多少的時候想到聖靈?。
更不要說提到聖靈的能力了。。
但是親愛的弟兄姊妹,如果我們來看聖經,。
聖經裡面讓我們看見,一個被聖靈充滿的人,他是喜樂的人。。
福多星傳第二章四十六節、四十七節。。
在這個地方,門徒們他們在經歷了聖靈充滿之後,他們天天同心合一地在店裡,在家中剝皮。。
這裡聖經上說,純著歡喜,誠實的心用飯,讚美神,得眾民的喜愛。。
他們天天在一起聚會。。
他們在一起吃飯。。
他們歡喜快樂。。
我們中國人吃飯一定歡喜快樂的。。
所以這個沒什麼稀奇。。
但是下面說,他們在一起讚美神。。
他們讚美神到一個地步,得眾民的喜愛。。
這意思就是說,他們旁邊的人看到他們讚美,大家都很羨慕,都很喜歡他們。。
其實這段聖經我們要把它最後一句話列出來。。
最後一句話,就是主將得救的人數天天加給他們。。
千秋之美,一個喜樂的基督徒會讓人家喜愛,一個喜樂的基督徒會讓人家願意信耶穌,Amen?。
所以跟你旁邊說,你要喜樂,笑一個給他看。。
千秋之美知道每一個禮拜天,當我來這邊,我站在這講臺的時候,。
我常常需要告訴丁子妹妹,丁子妹,喜樂!。
笑一下!。
如果你叫一個木道友站在臺上,看下面的時候,他看著大家的臉,。
你想他會信還是他會不信呢?。
再跟你旁邊說,你要喜樂!。
保羅在以弗所述第五章十八十九節,。
他在這邊提到聖靈充滿的時候,他這樣說,。
他說不要醉酒,乃要被聖靈充滿。。
但是請你注意,四十七節接著他說什麼呢?。
他說用詩章、頌詞、靈歌彼此對說,口唱心和地讚美主。。
有一次我在倫敦,在英國的倫敦教課,。
晚上那個神學院的同工陪著我一起回家。。
我們就在走,要過馬路的時候,。
那是紅燈,。
但是我們看到有一個人,。
他就這樣子,就這樣走過去了。。
好多車子一看到他,就這樣煞住了。。
這個人不怕死。。
為什麼他不怕死?。
因為他喝醉酒了。。
他喝醉酒了,他被酒控制了。。
但是保羅說不要被酒控制,要被聖靈控制,要被聖靈充滿。。
接下來他講說,當你被聖靈充滿的時候,你就會是這樣子的一個生活。。
所以一個被聖靈充滿的教會,一定會帶來下面的結果,。
用詩、章、頌、詞、靈歌彼此對說,口唱心和地讚美主。。
一個基督徒應該是一個喜樂的生命。。
一個基督徒應該是一個喜樂的生命。。
但是今天為什麼很多基督徒沒喜樂?。
有一位在紐約很著名的美國牧師叫做Jim Zimbala,新傑米。。
咱們的教會大概也是超過八千人以上的教會。。
他做了這個,我看過他三本的書,這是其中兩本。。
那麼其中有一本書大家應該比較熟悉,就是疾風烈火講的禱告。。
這個曾經在,我想至少在華人的教會裡面非常流行的一本書,講的禱告非常重要。。
所以我鼓勵你,如果你沒讀過,你回去應該要買一本書來看。。
但是他第二本書講到這個疾風烈火之外呢,他講的另外一本書就是我們這邊所提到的。。
叫Fresh Power,中文把它翻成風火大能。。
這本書簡單地說,在講聖靈。。
在他的書裡面就形容,他說今天有很多美國教會好像墓園一樣。。
你們有去過參加過追思禮拜嗎?。
你們有沒有看見在追思禮拜大家唱金白珠,有沒有?。
我追思禮拜的時候,請你們這樣做,好嗎?。
但是一般的追思禮拜,你去墓園裡面,你會不會看到那個墳墓裡面突然有人在那邊跳舞啊?會不會?。
弟兄姊妹,在我們的教會的敬拜裡面,。
你會跳舞嗎?。
有多少人你在教會敬拜的生活裡面,在主日聚會跳個舞來舉一下手啊?。
好,請放下,謝謝。。
基督徒可不可以跳舞?。
可以嗎?可以。。
基督徒可不可以拍手?。
可以嗎?。
我有次到一個華人教會講到,。
我也是講到有關聖靈方面的,然後我就講到拍手,讚美這些事情。。
講完之後,他們就有一個童工很認真的,很關心的告訴我說,。
他說,葛慕斯,你今天講的這些,我們教會是不告,我們教會說拍手就是靈恩派啊。。
哇,我想以後我當然沒辦法在這個教會講到了。。
姐弟姊妹,你去看球賽的時候,你看到那個,那個叫什麼,那個黑人的那個,不是,籃球的那個叫什麼?。
我差點要講Michael Jackson後來,不對,不是Michael Jackson,是Colbys,就LeBron是現在最大的。。
你看到LeBron這樣進去的時候,你會怎麼反應?。
為什麼當我們唱詩歌,說主啊,祢真偉大的時候,祢真偉大?。
所以,問題不是我們的神,問題是我們,主應許要給我們一個喜樂的生命。。
當你信主的那一刻,主給了你一個生命,是喜樂的生命。。
但是保羅今天告訴我們一件事情,你不要只是受洗信耶穌,不夠,不夠。。
面對生活當中這麼多的困難,這麼多的難處,我們需要聖靈的能力,使我們大有盼望,大有喜樂。。
所以當保羅在監獄裡面的時候,他寫書信,他寫了菲律賓書。。
他在菲律賓書裡面一再地說,要喜樂,要常常喜樂,要靠主喜樂。。
所以保羅也不厭其煩地講,我現在也不厭其煩地講,再跟你旁邊講說,你要喜樂。。
丟著妹,靠我們自己沒把喜樂。。
Omicron,傳播得這麼快速。。
很多人說,太快速了。。
接下來幾個禮拜,我通通不去任何地方,包括教會。。
不要誤會我啊,我不說你不來教會,你就犯罪了。。
我只是讓你看見,這兩年的時間,疫情在主宰著我們的人生。。
很多人depression,很多人有抑鬱症。。
包括基督徒。。
親兄姊妹。。
你我不管在什麼環境當中,應該像保羅一樣,靠主喜樂。。
保羅之所以能夠靠主喜樂,因為他知道依靠聖靈的能力。。
丟著妹,我們接著來看,為什麼我們需要靠聖靈大有盼望。。
這個原因是保羅接下來在羅馬書十五章十七節十九節所說的。。
保羅在十三節講完了靠聖靈的能力大有盼望。。
接著在十七節十九節就說,他說我沒有什麼可誇的。。
除了他借我言語行為神機其身的能力,並聖靈的能力使外邦人信服。。
丟著妹,傳福音宣教是教會最重要的使命。。
保羅說他沒有說我只靠聖靈能力。。
但是他講完言語用口傳,行為用你的見證來傳。。
講完這兩個之後,接下來這兩個都跟聖靈有關係。。
用神機其身的能力,聖靈的能力,。
使外邦人信服。。
大使命是教會的使命。。
耶穌升天之前交付給教會最重要的事情是什麼?。
這些聖經我們一起來背好不好?。
如果基督徒不會背這本聖經,。
我不能講別人,那就不要叫靈良堂的基督徒。。
今天是沒有午餐,不然我就會說,中午你就不要吃飯。。
我們一起來把它試著,你會背就用背的。。
不會背的話,把它念一遍,我們一起把它背起來。。
來,預備請。。
但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力,。
必要在耶路撒冷,猶太前帝和撒瑪利亞,直到第七,做我的見證。。
主耶穌託付給門徒,告訴門徒們,你們要得著聖靈的能力,。
然後接著告訴他們說,要去做主的見證。。
所以請注意,這段聖經我沒有辦法把它上下文,。
但是我告訴你,你如果去看的話,。
耶穌在講這節聖經之前,使徒新章一章八節之前,。
耶穌告訴門徒們說,你們停留在耶路撒冷,。
不要去,不要走,停留在這裡。。
如果今天主耶穌來我們教會做主任牧師的話,他一定不會被fire掉,他會被fire掉。。
你怎麼叫我們不要去傳福音呢?。
我們長師會在問我們說,牧師們,你們今年的意向是什麼?。
我們教會五十五年了,都沒有持什麼堂,有了,有持堂了。。
問我這句話呢,我首先要問你,。
你傳福音沒有?。
如果你不是一個傳福音的人,你不配問這句話。。
聖經我們都懂。。
主耶穌告訴我們,保羅告訴我們,。
讓我們看見傳福音大使命是教會的使命。。
我們靈陽堂是一個傳福音的教會。。
你知道我們靈陽堂的founder是誰嗎?。
有多少人你不知道我們靈陽堂的founder是誰?。
我們的創辦人是誰?。
只有幾位。。
好,那知道的人,請會講中文的告訴我是誰?。
趙世光牧師,講英文的請告訴我是誰?。
趙世光牧師是一個event,是一個佈道家。。
他在世界各地到處佈道,建立了靈陽堂。。
他甚至在韓國,你知道很復興的教會在那邊,。
他在韓國有過很長的一段,大概一個月的時間吧,。
在那個地方做佈道的工作。。
那麼我們也看見靈陽堂在趙世光牧師這麼要強調。
傳福音宣教的之下,我們在世界各地的教會都領受了。
可以說這是我們的DNA。。
但是我有機會到印尼,我們的靈陽堂去看,。
我有機會去看到這個印度的我們的靈陽堂去看。。
那我發現說我們的靈陽堂,。
在印度的靈陽堂裡,。
在印尼和印度的靈陽堂裡,。
好像停滯在就是這樣子的情況。。
我們沒有繼續地在成長,。
我們沒有繼續地在傳福音,。
沒有像我們的founder那樣子,。
這麼樣子火熱地在那邊傳揚福音。。
但是另外一方面呢,我看到我們的兄弟也是靈陽堂,。
這個北加州叫做生命和靈陽堂,台北叫做台北靈陽堂。。
他們在那邊不斷地,我目前知道他們大概全世界已經直了差不多超過550間教會。。
所以有一次我就跟周神助牧師在一次聚會當中我就問他,。
我說周牧師啊,我們都是靈陽堂,。
我們為什麼不可以大家彼此更多地一起的往來,一起的合作呢?。
那他就面有難色地跟我說,他說以前我們曾經,。
就是我們這邊系統的世界靈陽聯會,。
曾經跟台北系統的這個靈陽堂,曾經有考慮過合在一起。。
但是呢,有一些靈陽堂的教會反對,因為認為說台北靈陽堂是靈恩教會。。
OK,我解釋一下。。
今天華人教會為這個問題造成很多的一些紛爭。。
什麼叫做靈恩呢?。
靈恩在原文叫做Charisma。。
所以翻成中文的就是,這是屬靈的恩賜。。
現在六十輩,我們傳福音,我們建造教會,需不需要屬靈的恩賜?。
你不要屬靈到一個地步說,前我求的是恩賜,心我要自己主自己。。
我們以為說我們只要主自己,然後我們不要恩賜。。
No,那首詩歌不是這個意思。。
這一切美好的都是從眾光之父而來的,屬靈的恩賜是從神來的,為什麼不要?。
所以我們需要,我們既然需要屬靈的恩賜來建造教會,需要屬靈的恩賜來傳揚福音,那麼為什麼我們不要靈恩呢?。
因為靈恩就是屬靈的恩賜啊。。
所以我不喜歡用靈恩這兩個字。。
我們就講聖靈的工作。。
聖靈的能力。。
聖靈是能力,是恩賜,是為了完成祂的大使命。。
所以我們禮良堂如果說宣教傳福音是我們的使命,我們怎麼能夠不需要聖靈的能力,不需要聖靈的恩賜呢?。
不僅僅是保羅,我們看見從整個教會歷史來看,初代的教會,應著耶穌基督那樣子的一個應許之後,他們開始,他們在五星節被聖靈充滿,然後福音就開始傳遍了。。
所以你看見,門徒們被聖靈充滿之後,他們第一件事就是起來什麼?彼得就站起來講道。。
而且聖經上裡面說,其他的門徒們通通跟他一起站立。。
他們站立不是在旁邊站著不動,他們站立他們也在講。。
保羅講,我不知道他講什麼話,他可能講希臘文,他可能講,假設彼得講希臘文,然後其他的雅各約翰可能在講當地的什麼加拿大話,什麼什麼話。。
所以靈恩的教會,一般所謂靈恩的教會,用這節聖經來強調一個聖靈充滿的人,一定要說方言,it's wrong.。
但是靈恩教會讓我們看見一件事情就是說,當他們被聖靈充滿的時候,就像使徒行傳一章八節,他們每一個使徒們站起來講道。。
他們用別國的話,用聖靈所賜的語言,講出當地人聽到的話,跟他們來講道。。
所以,聖靈充滿是為了作見證傳播音。。
我很簡單的,簡單提幾個例子,在教會歷史當中你可以看見,這種的原則屢見不鮮,羅拉維亞教會的復興就是如此。。
羅拉維亞的教會,這個創辦人叫做清錢多夫,當時來自各種各派的弟兄們聚集在一起。。
有這個從廣東來的,有的是從美國來的,有的是從泰山來的,有的是從四川來的,有的是從山東來的。。
他們來自不同的地方,彼此之間很多的爭執。。
但是,清錢多夫帶著他們一起的禱告之後,他們開始了二十四小時,就是今天我們所謂的二十四小時的連鎖禱告。。
然後我們就看見,在1727年的八月,1727年的八月,這一個教會親歷到聖靈大大的澆灌在這個聚會的中間。。
然後帶來一個結果是什麼呢?就是他們開始積極地去宣教。。
教會歷史學家這樣說,這一個小教會,他們所做的宣教工作,超過了歷史以上所有的教會所做的宣教工作。。
所以他們在1760年,清錢多夫過世之前,他們拆敗了226個宣教士,在世界各地來宣教。。
他們拆敗宣教士的比例是一比二十,也就是說有二十個弟兄姐妹就拆敗了一個宣教士出去。。
所以,如果照這樣子的一個比例的話,我們靈陽堂,你就算八百人好了,我們要拆敗,誰數學好一點告訴我,我們應該拆敗多少人?。
一比二十,四十啊。。
但是弟兄姐妹,這不是一個文字遊戲。。
如果這一個教會沒有經歷到聖靈的工作,如果聖靈沒有充滿他們,他們也不會出去的。。
另外一個例子就是我們比較熟悉的韓國的教會。。
1907年的時候,在韓國北韓的平壤發生了一次大復興。。
然後因為南北韓的這次分裂,所以很多的基督徒就到了南韓來。。
所以復興的火在南韓就繼續的燃燒。。
今天韓國的教會有百分之三十五的基督徒。。
你去任何一個韓國的大宗派,衛禮公會,長老會,這個信義會,還有神召會,你去任何一個宗派去看。。
長老會聚會的時候可能比較稍微莊重一點,穿西裝打領帶,在那邊。。
但是當他們禱告的時候,他們都是一樣的,他們全部都是RG!。
不是RG,是阿爸G!。
他們喊阿爸天父的意思。。
甚至有一次我到韓國的衛禮公會去參觀,去觀摩。。
在他們神學院的正中,一進去的大廳正中,用中文寫的一個匾額上面寫:聖靈充滿。。
因為韓國早期都是受這個中文的影響的。。
千秋之輩對他們來講,聖靈充滿是哪一個宗派,哪一個,不管你是什麼樣子的神學背景,這就是一個基本的啦!。
我們今天華人教會有時候講到聖靈,充滿兩個字就講不下去了。。
親愛的兄姊妹,我們需要聖靈的能力,我們需要聖靈的工作。。
沒有聖靈我們做什麼呢?。
不是依靠勢力,不是依靠才能,乃是依靠耶和華的靈方能成事。。
在聖殿門門口,彼得對著那個瘸腿的說,金和銀我都沒有,我奉主耶穌基督的名,叫你起來行走。。
丟子妹,如果有一天主問我們說,林亮堂,有一個瘸子到你的門口來,你怎麼辦?。
給他一個麥當勞的禮物卡。。
對不起,我不是說我們不可以。。
但是錢能夠解決他的問題嗎?。
初代的教會金和銀都沒有,但是瘸腿的瞎眼的通通能夠驚艷到神的大人。。
為什麼今天在北美的教會我們很少看到神蹟騎士?。
為什麼今天在北美的教會我們很少看到神蹟騎士?。
因為金和銀我都有,我幹嘛需要耶穌基督?。
所以北美的教會需要悔改。。
我們得到了許多的恩典,我們忘了這位恩典的主。。
韓國教會到今天為止,他們因為教會復興,所以他們拆敗了差不多三萬個宣教士。。
丟什麼一說,哎呀,牧師啊,那是韓國教會。。
那我們現在看看,跟我們同樣的華人教會吧。。
這個我就簡單提一下,我為什麼提這個教會呢?。
因為這個教會是韓國,可以說是韓國第三大的教會,他們大概有超過十萬人。。
但是我要講的不是他的教會大,我要講的是說,這是一個非常mission-minded的一個教會。。
這個教會他們自己就拆敗了超過兩千個宣教士。。
所以下個禮拜,大概十三號、十四號,台灣的教會,包括華盛頓神學院的James Taylor,他們邀請他們教會有一個網上的mission conference,那麼大家也可以有機會去參加。。
所以下個禮拜,十三號,台灣的Bread of Life教會,不是台灣的宗教會。。
那丟什麼一說,不僅僅是韓國的教會,我自己親身經歷到在八零年代的時候,。
中國家庭教會的那個復興的光景。。
其實今天在這個照片裡面當中,有我的照片,已經不是三十年前了,大概就可能是十年前的一個照片。。
中國的教會在解放之前只有一百萬的基督徒,解放之後教會增長到四千萬的基督徒。。
是誰去傳福音給他們,是誰造成這個結果呢?。
不是宣教士,宣教士通通被趕出去了。。
也不是中國的傳道人。。
因為傳道人都被關到監牢裡面去了。。
所以如此,因為聖靈的工作。。
我沒有時間多講我自己的經歷。。
但是我看見一個人信耶穌,他驚艷到神怎麼醫治他,他就信了。。
這樣子的神蹟其實在中國是正常,沒有神蹟其實叫不正常。。
(英文)。
丟著唄,中國的教會經歷了這樣子的復興之後呢,中國教會就開始傳福音。。
這本書是中文的,unfortunately目前還沒有英文的。。
但是這一個作者是荷蘭全中國最大的一個家庭教會系統的leader。。
你看到他在裡面講的時候,他們傳福音那種勇敢啊,下監牢啦,被鞭打啦,任何的逼迫啊。。
他們勇敢的還是去傳福音。。
他們怎麼能夠如此?。
這些人很多都沒有受過什麼教育的。。
他們只有大概可能初中畢業。。
他們當中沒有一個博士啊。。
(英文)。
我不是輕看那些有PhD的人。。
我是看見今天我們北美常常以我們自己所有的為驕傲。。
因為驕傲使得上帝沒有辦法使用我們。。
但是這些所謂的無知的小民,沒有什麼教育程度的,但是他們單純他們說我們就是來依靠這位聖靈。。
(英文)。
最近在美國教會增長專家做了一個調查。。
這個調查的結果當然有很多一些其他的。。
但是我主要要提的是什麼呢?。
在這個調查裡面他說在美國有75%的人他們自稱他是基督徒。。
但是其中62%的基督徒他們說他們不相信聖靈是真實的存在。。
他們認為聖靈只不過是The Power of God。。
現在就是被那個叫做耶和華見證人。。
那叫做摩門教。。
因為他們不相信聖靈是神。。
他們認為那只是上帝的一個能力。。
親愛的弟兄姊妹,我要再次說聖靈是神。。
耶穌說祂去了,祂留下寶貴是給我們,要與我們同在,直到世界的末了。。
祂說我要賜給你能力,以至於你能夠去做見證。。
親愛的弟兄姊妹,那祂要賜給我們能力,那為什麼今天很多基督徒沒有呢?。
因為我們沒有求。。
路加福音11章13節,耶穌應許我們說,祂說你們不好,尚且知道拿好東西給兒女,何況天父豈不將聖靈給什麼人呢?求他的人。。
我成長在一個Methodist,就是一個保守的巡禮會的教會。。
但是直到有一天,我感覺到我自己的靈性非常的枯乾。。
我幾乎想要放棄我的信仰。。
但是有一天,有一個傳達人來我們教會講道,講道聖靈充滿。。
當時聽了我說主啊,那就是我要的。。
那時候我開始禱告。。
我不是一禱告就去經歷了。。
弟兄姊妹,我分享我自己的經歷。。
我希望你不要誤會,我沒有任何要彰顯自己的經歷。。
其實很多時候我們做牧師的,坦白說,一般來說我們不太願意分享我們自己。。
但是我分享出來,我希望讓大家知道,我也經歷過這種情形。。
所以有一次後來,有一位屬靈的長輩,邀請我去參加一個五天的退休會。。
我帶著兩個目標去。。
第一個,我那時候正在尋求我是不是要出來做傳達人。。
第二個,我正是靈裡面缺乏,我說主啊,我需要被聖靈充滿。。
結果就在大概五天的聚會的最後一天晚上,前一天晚上。。
我在禱告室裡面跟主禱告,好像跟祂睡覺一樣,我說主啊,如果你不充滿我,我就不下山了。。
這是在一個山上的一個禱告。。
親愛的兄弟姊妹,我真是飢渴。。
就在第二天,很奇妙的,也不是牧師講道。。
就是在一個敬拜,一個前面的敬拜的當中。。
突然之間,我經歷到一個,好像有一個就是聖靈充滿,充滿在我的裡面,喜樂從我的裡面湧流出來。。
我要強調的不是那個現象,我要強調的不是那個喜樂的現象,不是那個外面觸電的感覺,這些是很多人會誤會的。。
我要強調的就是,。
從那個之後怎麼樣呢?。
從那之後,我知道不一樣了。。
不管是再忙碌,不管是再多的事物,我知道在我的裡面,有這一個寶貝,要顯明那莫大的能力,不是出於自己,而是出於神。。
親愛的兄弟姊妹,這個應許不是只給傳道人的。。
這個應許是給每一個弟兄姊妹的。。
少年人要建議一下,老年人要做一夢。。
因為聖經在說,在末後的日子,誰要將他的靈澆灌,凡有血氣的。。
所以五旬節聖靈降臨,是因為門徒們,他們在那個地方同心合一地橫切禱告。。
所以呢,他們同心合一地禱告。。
過去這三十年,我看見在臺灣的教會,在中國的教會,在香港的教會,這些海外的主要的兩岸三地的教會,越來越多地看重禱告。。
教會渴望復興,所以他們禱告。。
所以神看見今天這些教會渴慕神,所以神的靈在那邊工作。。
親愛的弟兄姊妹,禱告起不應該是教會最重要的ministry嗎?。
但是為什麼在我們小組裡面,在團體裡面,在我們教會裡面,我們在討論教會的ministry的時候,我們卻很少談到禱告ministry?。
我們教會講的五年計劃,十年計劃的時候,我們講了很多,但是我們沒有一個計劃是說,我們怎麼樣讓我們大家好好的禱告呢?。
感謝主,終於我們要這樣做了。。
從下個禮拜一開始,我們全教會要推動二十一天連鎖進士禱告。。
我們的目標不是禱告主啊,讓這個pandemic趕快結束。。
我們的禱告目標是主啊,revive復興我。。
復興你的教會。。
復興美國的教會。。
沒有教會的復興,不要談宣教。。
如果沒有禱告,復興不會來臨。。
親愛的兄弟妹,讓我們一起在神的面前來禱告。。
一餐也好,兩餐也好,你自己看見人生當中,你自己也好,家庭也好,很多事情需要禱告的,是不是?。
有些人吵得要死,都吵得要離婚了,就是不禱告。。
就是因為不禱告,所以吵到離婚。。
很多教會,也不是說沒有能力,也不是沒有錢,但是吵來吵去,吵到最後教會分裂。。
但是當禱告起來的時候,才可能真正地帶來合一。。
讓我們一起來禱告。。
