弟兄姊妹主內平安。
在新的一年我們用敬拜來開始。
弟兄姊妹在這一刻。
我們會說疫情影響的新常態裏面。
我們又過了一年了。
我想你靜一靜下來。
回想過去一年。
想一件令你極其難忘的事。
可能是很難過的事。
又或者可能是很值得喜樂的事。
但是無論喜樂或者難過。
在這件事上你是經歷了天父的恩典的。
在這一刻你安靜想一想。
然後向天父說多謝。
師父我們在新常態又經歷了一年。
當中可能有困難。
有喜樂。
有挑戰。
但同時我們有成長。
最重要的是我們能夠在當中去經歷。
祢的恩典是足夠我們用。
讓我們懷著這樣的心來迎接新的一年。
踏上新一年的路程。
以上道告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
去年年初的時候我們講壇的訊息是透過傳道書。
有我們世漢人生的挫折和虛空。
傳道書提醒我們。
因著認識上帝在虛空的人生裡面。
我們能夠重尋人生的意義。
令到上帝掌管萬事。
我們要敬畏上帝。
要謹守祂的命令。
享受祂所賜的恩典。
好好地去生活。
接著我們就用了彼得前書。
透過這個書卷我們有關受苦的主題。
提醒我們基督徒受苦是跟隨主必然的代價。
彼得提醒我們。
應該看苦難為鍛鍊生命的機會。
是信心成長的階梯。
當我們受苦或者遭遇困難的時候。
要依靠上帝的恩典。
以效法基督為中心。
各人在群體裡面彼此來建立和成長。
並且靠主喜樂。
2020年上半年教會的講壇。
是來自《啟示錄》。
《啟示錄》的作者是約翰。
我們如何知道呢?。
聖經這樣說。
不如我們一起讀一下《啟示錄》一章一節。
耶穌基督的啟示,就是神賜給他。
叫他將必要快成的事,指示他的眾僕人。
他就差遣使者,曉如他的僕人約翰。
另外在一章第四節那裡就說。
約翰寫信給亞細亞的七個教會。
然後在一章第四節就說。
我約翰就是你們的弟兄。
雖然作者沒有自稱為是使徒約翰。
但是初期教會大多數教父。
都認為他就是使徒約翰。
當然近年很多的研究。
對這個講法都可能有一些不同的解說。
但無論如何都無損我們對啟示錄的重視。
約翰清楚講明,這不是他的見證。
不是他的策略,不是他人為的建構。
他要告訴我們,這是神的事情。
是為了我們,是藉著耶穌基督的工作而有的。
所以啟示錄一章二節那裡說。
約翰便將神的道和,耶穌基督的見證。
凡自己所看見的,都證明出來。
正如啟示錄一開始所說。
經文說,耶穌基督的啟示就是神賜給他。
要把他那必定快將成就的事指示他的眾僕人。
他就差遣天使,顯明給他的僕人約翰。
約翰就把神的道和,耶穌基督的見證。
凡是他所看見的,都見證出來。
這兩節的經文很清楚讓我們看到。
亦都宣告了啟示錄最高的作者是誰。
是父神和耶穌基督。
信息是來自他的。
啟示錄的主旨就是告訴我們。
去告訴我們必要快成就的事。
而啟示錄的每一個聽眾是誰呢?。
就是神的眾僕人。
而啟示錄的信差。
就是基督的使徒和約翰。
所以信息是由神賜給耶穌。
耶穌差遣天使,天使顯明給他的僕人約翰。
弟兄姊妹,今天我們很需要上帝的說話。
上帝的信息告訴我們怎樣來過每一天的生活。
今天我們在一個科技進展和進步極速的時代。
我們經常在說5G的發展。
我們在說大數據。
我們在說人工智能。
科技的發展日新月異。
好像我們都來不及追溯。
最近如果出外吃東西的時候。
現在很多時候沒有餐單,你有沒有試過?。
你要掃描Apps,然後在那裡點餐單。
一開始我都覺得很煩。
大師母提醒我,你快點學,不學的話,吃都沒得吃。
真的,你跟不上。
是的,這就是一個這樣的時代。
但同時間,這個科技這麼進步的世界。
卻是一個紛亂的世界。
你看看疫情和疫情所帶來世界的逆轉。
你有沒有想過所有的飛機都停擺了?。
你有沒有想過,原本是天之驕子的一個行業。
可能突然間完全改變了面貌?。
今天是一個國與國之間的角力。
不同的國家和不同的國家互相結盟。
共同去對抗某些國家。
政府和人民之間對抗疫症。
在政治觀點上有各樣的張力和角力。
這一切都帶來了今天的世界。
出現了很多前所未有的挑戰和困難。
網絡世界的發展使得資訊傳遞極快、極廣。
但同時間是極藍。
很多時候我們都不知道那個消息是真是假。
有時候連事實查核都查不到。
都不知道消息來源在哪裡。
你沒辦法知道哪樣是信得過,哪樣是不信得過。
最近多倫多有一個教母,我認識了很多年。
他突然間有一天WhatsApp我。
把消息告訴我,嚇我一跳。
我心想,真的假的?。
於是我打電話給他。
親身問他,那個消息是怎樣的?。
於是他解釋,原來那個消息裡面漏了兩句。
於是我們覺得很笑。
我說,這樣啊,你漏了兩句,那個消息完全不同了。
於是我們講到,他說,真是不好意思,手快。
轉載給你手快,就亂了籠了。
於是我們講起,近來消息滿天飛。
特別多倫多,很多弟兄姊妹都移民去多倫多。
他告訴我,那怎麼辦呢?。
於是還在講香港的情況是怎樣等等。
他就告訴我,我經常提醒我的弟兄姊妹。
不要單方面信一個消息。
要雙方面聽清楚那個消息是怎樣。
他說,不要信這些,直到你問清楚是怎樣。
我們就在一個這樣的情況裡面。
就在一個這樣的世界裡面。
再加上網絡上的欺凌。
詐騙無日無之。
弟兄姊妹。
面對一個這樣的世界。
我們確實是需要知道這個世界今天所發生的事情。
我們不能夠懵然不知。
我們必須要知道。
但是我們不要被這些熟悉的聲音。
熟悉的價值觀。
熟悉的思維。
引誘我們離開了上帝。
帶著我們走上一條逐漸離開上帝的路。
消息你可以知道。
不知道的話,你就完全不知道發生什麼事了。
但是不要被消息拖著你走。
行不行?。
是有分別的,我相信。
不要被消息改變了你的生命。
所以為什麼啟示律一開始的時候。
這個來自上帝的啟示是多麼重要呢?。
因此我們要常常去研讀上帝的說話。
讓上帝的說話成為我們腳前的燈。
路上的光。
指引我們怎樣在紛亂的世代。
走在上帝的心意裡面。
啟示律用了天啟文學的題材來撰寫。
是聖經文體的一種。
天啟的意思是啟示、揭開或者啟迪的意思。
當中天啟文學也用了大量的象徵手法來揭示上帝的啟示。
天啟作品通常在什麼情況出現呢?。
天啟作品大多是來自信徒面對、試探、遭逼迫、受苦的處境。
寫的目的就是要提醒和鼓勵信徒。
在艱難中堅守信仰。
惡勢力最終完全被殲滅。
堅忍到底的信徒必然會得到最後的勝利。
所以你明白為什麼我們要看啟示律,是不是?。
我們都在一個不容易的情況之中。
但是卻是提醒我們。
我們在苦困中的時候,我們仍然去堅守我們的信仰。
啟示律一章第三節說,念者書上預言的。
大家都很好奇的,是不是?。
對於未發生的事,預知到有多好。
我想賭錢的人,哪一匹馬預知到就全中了。
其實在投資的世界裡面也是,你如果預知到就發達了。
大家都很想預測未來是怎樣。
最近我看Facebook,經常登出一個印度的神童預言。
疫情什麼時候完結,今年的經濟走勢是怎樣。
你有沒有看?你有沒有跟?。
個個都搖頭。
但是這裡經文所說的預言。
不是去滿足人對未來的好奇那一種預測。
這裡的預言是說要喚醒人。
就在這個時間去迴轉,去悔改。
這個預言就是鼓勵信徒要忠心堅守。
忍耐等候。
以至能夠免於最後的審判。
這裡的重點是神的代言人所說的話。
所以呂鎮忠譯本譯奏是神言傳之話。
那個預言的意思是神言傳講之話。
聖經說的預言不是有關於未來。
而是生命的認順和實踐。
不是預測將來是怎樣,反而是提醒我們怎樣去實踐我們的信仰。
啟示錄常常提醒我們要反省。
究竟我們去檢視自己的生命是否對神毀身呢?。
還是在我們生命中效忠於其他世界會改變的事物呢?。
約翰撰寫啟示錄的對象是當時。
一世紀末在小亞細亞具代表性的七個教會。
當中約翰對他們有責備、有勸勉。
當時教會正面對各樣的逼迫。
約翰鼓勵信徒在困難和壓迫下要堅守信仰。
不要受邪惡污染。
不要害怕,並且堅持到底。
約翰教導信徒要為上帝的國去忍耐。
更加以生命活出對耶穌基督的信心。
不單止要忍耐,不單止不害怕。
並且更正面地,主動地,活出對耶穌基督的信心。
啟示錄強調的是人間苦難的背後。
其實是上帝和邪惡的魔鬼的爭戰。
我們一起讀啟示錄十二章九節,請。
魔鬼和他的使者也一同被摔下去。
是在爭戰,但經文很清楚。
魔鬼和他的使者被摔下去,被打敗。
打敗邪惡的一方不單止是上帝。
原來還有堅守信仰的信徒。
所以第十二章第十一節說。
弟兄勝過他,是因羔羊的血和自己所見證的道。
他們雖致於死,也不愛惜生命。
另外一個譯本說,他們不怕死亡。
為了要朝守真理,朝守他們的信仰的時候。
他們忍耐到底,並且不怕死。
也不愛惜生命,雖致於死。
聽姐妹們今天面對困難的時候,我們怎樣呢?。
我們有沒有這一份生命力和信心呢?。
然後經文繼續說,堅忍到底的信徒會是怎樣呢?。
必承受這些違約。
因此在聖利臨到之前,我們一起讀。
聖徒的忍耐就在此。
他們是守神誡命和耶穌真道的。
說明了,是會經歷受苦的。
當你持守你的信仰的時候。
你就是會經歷磨難的日子。
沒得說的,不用逃避的。
當你這樣的時候,就會有這樣的結果出來。
清楚提醒了我們。
那我們豈不是很絕望呢?。
但啟示錄是展示了歷史、邪惡、戰爭、苦難。
都會有終結的一天。
而終結就帶給我們一個終結的盼望。
因為最後神的羔羊最終是掌權。
並且祂帶來一個新天新地。
我們一起讀啟示錄第20章第4節。
「神要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡,也不再有悲哀、哭號、疼痛。
因為以前的事都過去了」。
在那裏不再有哭泣、不再有眼淚、不再有痛楚。
不再有任何的悲哀。
因為這些事都已經成為過去了。
這個新天新地讓我們去終結的盼望。
我們經常說以言未言,未來到。
但當有我們這樣的終結盼望的時候。
就能夠讓我們勇敢地走在困難裏面。
勇敢地、忍耐地、憑著信心前行。
約翰這樣去形容當他寫啟示錄的時候。
他說:「我約翰就是你們的弟兄。
和你們在耶穌的患難、國度、忍耐。
一同有份為神的道。
並為給耶穌作見證。
曾在那名叫拔摩的海島上」。
拔摩海島是一個什麼地方呢?。
拔摩海島不是一個旅遊勝地。
不是度假的地方。
拔摩海島是一個放逐異己、放逐各樣人的一個地方。
當時有很多海島都像拔摩海島一樣。
甚至有些島是有人滿之環。
充斥著那些被流放的人。
無論因著各種原因。
他們被國家流放到這些海島。
大家會明白海島有什麼資源嗎?。
沒有啊。
海島四面環繞著海。
能不能走呢?。
走不了。
海島上的人為了生存。
充滿著各樣的詭詐、充滿著各樣的暴力。
島上的生活由於資源的缺乏。
常常會衣不閉體、食不飽腹。
只會躺在地上。
丁子妹,約翰為什麼要這樣說呢?。
約翰說「我就是你的弟兄」。
「和你們在耶穌的患難國度忍耐上一同有份」。
約翰很清楚地告訴我們。
他不是以一個超然的身份告訴我們。
高高在上地告訴我們。
你們要這樣、這樣、這樣。
約翰很清楚地告訴我們。
「其實我也是經歷了痛苦」。
就像耶穌基督渡成肉身。
祂來到世界上。
祂明白我們的苦楚。
所以約翰同樣地去明白。
當時七教會的弟兄姊妹所經歷的逼迫。
他用一個過來人的身份。
用一個很明白經歷的身份。
用一個好像病友一樣。
我們今天說的。
病友陪著你。
一道去經歷這個困難。
很多時候我們就說。
去探病的時候有什麼可以說呢?。
在安息禮拜的時候有什麼可以說呢?。
你可能不需要說什麼。
你的出席。
你坐在旁邊陪著他一起哭。
就已經是一個很大的支持。
約翰就是用一個這樣的身份。
來將這個美好的訊息告訴我們。
當時亞細亞教會正徘徊在十字路口。
由於受到逼迫。
他們開始向世俗妥協。
企圖用這樣來減輕逼迫。
所以啟示了二章第十節。
經文這樣說。
「你將來要受的苦,你不用怕」。
基督徒在現今的世界。
也會受著各樣的迫害和引誘。
當我們今天說我是基督徒。
我是要分別出來的時候。
那個分別。
就很自然地帶給我們。
跟這個世界是有不同的。
這個分別就帶給我們。
有很多生命上的衝擊。
我們會受引誘。
我們會被地上的現實所改變。
被地上各樣紛亂的學說所混亂。
也會因此我們的信心不穩固。
昔日約翰對七教會。
那種提醒和鼓勵。
同樣適用於我們今天。
因為引誘人向世界妥協。
這種試探。
魔鬼這種伎倆。
千古不變。
啟示錄說的不是耶穌基督何時回來。
而是祂一定會回來。
聽清楚。
不是說耶穌基督何時回來。
而是說祂一定會回來。
經文說「看啊,他駕雲降臨」。
啟示錄關心的。
是信徒如何去持守信仰。
面對生活上的困難、挑戰、危險。
甚至是死亡。
約翰提醒我們。
他說。
不如我們一起讀一章第三節。
「念這書上預言的。
和那些清見又遵守其中所記載的。
都是有福的。
因為日期近了」。
念。
讀出來。
聽到。
是因為當時印刷術未普遍的時候。
只有少數人擁有文稿。
所以由人去讀出來。
人讀出來。
人就要留心去聽。
聽到之後就去遵從。
聽到又遵守。
是一個福氣。
這是一個應許。
但是啟示錄對我們說。
這也是一個命令。
因為作為神的僕人。
我們領受了祂的訊息。
也必須和約翰一樣。
為祂的訊息作見證。
好像第六章第九節說。
「為神的道並為作見證」。
聽之每過去我們可能。
讀聖經。
翻崇拜。
是絕對自由。
絕對自然不過的事。
但是可能隨著。
社會的改變。
必然。
可能會變成。
未必必然。
是不是。
絕對的自由。
可能變成。
沒那麼自由。
我不知道。
但是這個日期近了。
當中指出的是那份的迫切性。
因為我們沒有人實際知道。
哪一天才是限期。
所以我只能夠做的就是。
把握現在時常的警醒。
我不知說到這兩件事。
有沒有令你想起。
十同類的比喻呢。
是不是。
那十個同類去預備游。
什麼時候回來不知道。
於是有些睡著了。
有些沒有預備好。
當回來的時候。
他就悔恨已遲了。
這個就是常常提醒我們要時刻的敬誠。
啟示錄向我們指出。
真基督徒為了跟隨基督。
是必須要付出代價的。
因此啟示錄只會祝福那些。
聽見又遵守的人。
我們做了基督徒這麼多年。
我們的生命有沒有改變呢。
我們聽了這麼多道。
特別是現在網上這麼多。
很多人喜歡。
因為聽了很多堂道。
我們經常開玩笑。
崇拜你可以一早上去幾個崇拜。
崇拜自由行我們現在在說。
是不是。
不喜歡這個就轉台去另一間教會。
成為首度拿來的事。
聽這麼多。
是不是真的能夠改變我們的生命呢。
聽這麼多。
是不是我們能夠聽到就去遵行呢。
聽這麼多。
有沒有我們在日常生活裏面。
聽到一句話就去實踐呢。
頂主妹很簡單。
如果你問我我們怎樣去做。
就由這一刻開始。
當你繼續聽今天的講道的時候。
當你一會兒去唱詩歌的時候。
去祈禱的時候。
有一句神的話。
去觸動到你的心的時候。
你就捉住那句話。
跟神說。
神啊我希望就實踐這句話。
行不行。
就是這麼簡單。
今天我們聽完一件事。
左耳入右耳出。
什麼都沒有。
連一句話都沒有。
很難的這麼多。
不多一句的說話。
就去實踐。
去努力的反覆思考。
並且努力來實踐。
聖經裏面只有啟示錄這本書。
在開頭和結尾都有美好的應許。
去給那些留心其中信息的人。
一章三節。
經文這樣說我們一起讀。
念者書上預言的。
和那些聽見又遵守其中所記載的。
都是有福的。
因為日期近了。
然後去到二十二章第七節。
又說凡遵守者書上預言。
凡遵守者書上預言的。
有福了。
什麼是福呢。
特別是新約聖經裏面。
當說到福的時候。
是不會抽離了人和上帝的關係。
福就是能夠和上帝建立一個和好的關係。
唯有和上帝有一個和好的關係的時候。
才能夠享受真正的福。
在這個多變紛亂的世代。
我們必須要用心去研讀上帝的說話。
弟妹姐妹就讓我們上半年用心去研讀啟示錄。
為什麼呢。
因為在第一章他已經提醒我們。
他說耶穌是我們的復活主。
我們一起讀啟示錄一章五節。
從死裡復活。
為世上君王元首的耶穌基督。
由恩惠平安歸於你們。
很清楚的。
我們所相信的神是誰。
是一個復活的主。
他已經得勝了。
已經打敗了罪惡的困所。
戰勝了死亡。
是我們復活的主。
賜給我們有永生的盼望。
然後啟示錄一開始的時候是告訴我們。
耶穌基督是我們的救贖主。
我們一起讀啟示錄一章五節六節。
祂愛我們,用自己的血使我們脫離罪惡。
又使我們成為國民。
祂愛我們,以祂的補血洗淨我們的罪。
讓我們成為天國的子民。
是的,祂的愛是主動的。
是親自預早已經為我們預備。
當我們還沒有認識祂的時候。
上帝已經為我們預備了耶穌基督。
耶穌基督愛我們。
祂的補血洗淨我們的罪。
讓我們能夠成為天國的子民。
不單止是屬世。
我們要有一個天國觀。
最後經文又說。
耶穌基督是今在永在的主。
我們一起讀第一章第八節。
我是阿拉伯,我是俄羅斯人。
是昔在、今在、以後永在的全能者。
神是自有永有,祂是永遠存在的。
一切的歷史都在祂掌管裡面。
祂不單止是合制著時間。
祂也掌管著整個宇宙。
今天所面對的各樣的挑戰。
我們短暫的生命。
一切都將會過去。
唯有上帝的國度永遠長存。
頂姐妹在新的一年裡面。
願意我們常常記得。
不如我們一起讀。
耶穌基督是我們的復國主。
耶穌是我們的救贖主。
耶穌是今在永在的主。
讓我們一同作為我們信仰的群體。
一起來在受苦、挑戰、困難和逆境裡面。
去學會怎樣去信靠上帝。
認清在受苦裡面信靠、依靠上帝的重要性。
最重要記得我們不是單打獨鬥。
我們是有這個信仰的群體。
一起同行,一起去實踐。
我們同心禱告。
主啊,我們感謝祢。
祢親自對人來說話。
祢親自去安慰、去提醒我們每一個。
願意我們今年上半年。
我們都一同用啟示錄。
來思想、去反省、去檢視我們的生命。
檢視我們的信心。
求主去光照。
引領我們前行的道路。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
