開始之前我們一同低頭祈禱。
阿爸 父 恩主 我們來到您的庚前。
為您幫助我們今天去思想您的懷疑。
您是好木人 您是終極的君王。
幫助我們聆聽您的聲音。
全心全意的信服。
幫助我們思想福音的舞弊。
我們來到您的庚前。
逢教教主耶穌的名字祈禱。
今日我們的經文在《要求福音》的第十章。
我們的講題是。
終極好木人 夏。
一段相當長的經文。
我將它分為了兩篇的講道。
如果你有印象的話。
在上一個禮拜我們思想了頭一個的比喻。
我想和大家稍微思想。
上一個禮拜我們所講的那個比喻。
上一個禮拜的比喻。
是關於耶穌是陽門的比喻。
如果你有印象的話。
關鍵去理解那個比喻。
不是耶穌是陽門那麼簡單。
而是耶穌向一群猶太人宣告這個比喻。
這一群猶太人他們心貪愛世界。
他們貪愛慾望。
他們希望擁戴耶穌做王。
他們希望耶穌做他們的救世主。
幫助他們建立一個地上的王國。
當耶穌宣講那個比喻。
告訴那些猶太人的時候。
你記不記得那些猶太人的反應是怎樣呢?。
他們充滿問號。
耶穌在那個比喻裏面。
啟示了一個將來天國的場景。
就是祂要通過祂的社稷。
通過祂的受苦。
祂要建立一個屬於祂的國度。
猶太人聽這個比喻。
他們聽不明白。
不是因為他們的理解能力不夠好。
關鍵在於。
原來猶太人從來都不在天國場景裏面。
因為猶太人其實在這個比喻裏面。
是屬於陽圈之外。
他們是屬於小偷和強盜。
耶穌用一個非常間接的方式對著。
這一群猶太人說。
他們不是耶穌的王。
耶穌的羊。
而耶穌也不要作他們的牧羊人。
不要做他們的君王。
這個經文給了他們一些思想空間。
宣告著耶穌將來要做的事。
宣告著耶穌要是一個完美的牧羊人。
祂要建立一個祂的國度。
祂的羊圈。
通過祂的社稷。
祂要焦聚祂的羊群。
而哪些人是祂的羊群呢?。
是一群會聆聽上帝聲音的羊群。
今天我們講的比喻其實是接著上一次的。
我可以將這兩個比喻分開講兩篇。
但嚴格來說。
其實它們都是屬於一個非常非常龐大的比喻。
今天我進入這個比喻的時候。
我想跟大家來一點開場白。
雖然今天的比喻是關於牧人和羊。
但我想稍微擴闊一下你的思想空間。
你可能想像牧人是一個非常柔軟。
非常溫柔的一個角色。
然後就是《詩篇》23篇。
上帝帶領牧羊的羊群。
讓牧羊舒舒服服地在清澡中。
在溪水中。
但你知不知道牧羊人其實在古代是非常威武的。
牧羊人在古代其實有一個非常強壯的角色。
他們通常在古代被喻表成為一個非常重要的角色。
就是君王。
所以今天我希望你聽這個比喻的時候。
你先要有一個思想的準備。
這個從來都不是一個牧羊人的比喻。
這是一個耶穌作為君王的比喻。
當你看整本《聖經》的時候。
你思想到王 你會想到什麼呢?。
如果你今天在這個世界上 你想起王的時候。
你其實是一頭霧水的。
因為這個世界上政權的王可能只有英女王。
還有泰國有個泰王。
可能快要被人吞了 我不知道。
還有日本有個天王。
你想起這些王。
這些王通常其實在他的臣民身上。
沒有一種直接的領導權。
就掛名而已。
叫君主立建制。
但是你有沒有想過。
在舊約或者在《聖經》當時的時代。
什麼是王呢?。
第一 王有一個絕對的管治權。
王有一個絕對的領導權。
王是一個非常強壯。
非常強大的角色去領導著他的臣民。
一旦你有一個王。
這個王不只是像今天的香港政府那種的王。
或者是一種行政管治的王。
這個王基本上有一個絕對的權利。
可以擁有你的生命變數。
整本《聖經》不斷講王的時候。
其實他在問一個最關鍵的問題。
這個世界上有兩種的王。
一種是耶穌天國的君王。
另外一種是這個世界的王。
然後整本《聖經》不斷問你的是。
你要跟從哪一個的君王。
希望我們今天的思想在經文的時候。
你帶著這個問題去思想。
讓我們進入今天的經文。
這個比喻是這樣開始的。
耶穌說:我是好牧人。
好牧人為羊舍命。
故宮不是牧羊。
羊不是牠自己的。
他一看見狼來了。
就撇下羊群逃跑。
狼抓住羊把牠們驅散。
故宮逃走。
因為牠是故宮。
對羊莫不關心。
這個比喻是當時一個很有趣的場景。
是一個已熟能詳的場景。
在當時一些人去放牧的時候。
其實會遇到很多的危險。
特別是猛獸的攻擊。
這些猛獸的攻擊。
甚至有時候會取去牧人的生命。
所以當有狼群的危險的時候。
牧羊人的角色是非常重要。
因為牧人會挺身而出去保護他的羊群。
牧人是一個非常危險的工作。
也是一個非常威武的角色。
所以因為這種工作的危險程度。
牧羊人從來都不會用故宮去牧養羊群。
甚麼是故宮。
就是我給錢請一個人去牧養羊群。
因為故宮只是會為錢的緣故。
去幫牧羊人放牧。
而他們從來都不會冒生命的危險去放牧。
他們不會冒生命的危險去保護羊群。
因為他們根本不關心羊群。
但相反牧羊人是甚麼角色呢。
牧羊人是一班會寫命。
會代替羊群。
用自己的生命去保護羊群的一個角色。
但你見不見到牧羊人不是一個簡單的工作。
不是一個人人都能夠做的。
牧羊人其實是一個非常強壯。
非常有智慧的角色。
當你聽到這個比喻的時候。
你記不記得剛剛所講。
你會想這是一個君王的比喻。
為甚麼我會這樣講呢。
因為當耶穌講這個比喻的時候。
很可能他其實在想一個君王的宣告。
這個比喻裏面有一個關鍵的重點。
就是好牧人和故宮。
有一個好牧人和一個不好的故宮。
這個不好的故宮是怎樣呢。
它不認識羊群。
它為自己的利益。
它不會抵擋狼群的攻擊。
在故宮的面前。
羊是基本上沒有生命。
但是有一個好牧人和這個故宮是剛剛相反。
而耶穌在宣告祂自己是一個好牧人。
這個比喻其實正正是耶穌在對應一個舊約。
非常重要的寓言。
在舊約的《以西傑書》有一個關於牧羊人的故事。
這個是當時一個屬靈宗教情況的圖畫。
在《以西傑書》裏面。
又說責備當時的牧人。
甚麼是牧人。
牧人是國家的領袖。
是宗教的領袖。
又說是這樣的責備。
它說當時的牧羊人。
他們只是為了自己的利益。
你記不記得一個故宮的圖畫。
只是為了自己的利益。
不會牧養羊群。
他們沒有盡好自己的本份去牧養上帝的群羊。
當時這個比喻裏面。
這個故事裏面有一個背景。
《以西傑書》寫這個書的時候。
其實是一個南國和北國的年代。
在舊約的南國猶大寫這本書。
南國猶大是甚麼特別呢。
南國猶大是一個有聖殿的國度。
因為以色列是沒有聖殿。
而相比起北國。
他們有一個相對全面的宗教系統。
所以當時《以西傑書》講到牧人。
它是講當時南國的國家和宗教領袖。
而上帝在責備這班人。
他們沒有盡羊群的責任。
以至到國家的屬靈的情況極差。
這個也不是比喻的重點。
比喻的重點是。
上帝怎樣預言將來的拯救。
繼續這個比喻是這樣說的。
上帝的羊群、無人、牧羊。
流落在山嶺上。
然後上帝怎樣解決這個情況呢。
在《以西傑書》34章。
上帝是這樣預言的。
祂說我要拯救我的群羊。
我要為他們立一個新的牧人。
去形容這個牧人是怎樣的呢。
大衛級的牧人。
這個是上帝所立的一個牧人的君王。
祂要為以色列文學的子民。
預備一個保障大衛的君王。
為甚麼是大衛呢。
因為大衛在以色列的歷史上。
是一個獨立統一的王朝。
一個最強大王朝的領導人。
在大衛之後。
以色列的王國就分裂了。
所以在以色列人眼中。
大衛是一個完美無瑕。
近乎完美無瑕的君王。
而這個預言是給上帝的子民。
一個偉大領袖的預言。
而這個好牧人。
這個終極的牧人。
祂要取代那些為自己利益的假牧人。
來管理上帝的子民。
讓我回到約翰福音。
當約翰福音耶穌說。
「我是好牧人」的時候。
意思是甚麼呢。
其實就是對應著以色列書的預言。
甚麼是好牧人。
不是說very good。
或者是很positive的那種好。
好的原文是指完美無瑕。
好的原文是指沒有瑕疵。
是一個完美終極的王。
完美終極的牧人。
耶穌正是在預言祂就是好牧人。
而祂來到地獄上。
祂要取代宗教領袖。
就是那些故宮。
你想想猶太人聽這個故事的時候。
然後他想起以色列書的預言。
他們的反應是怎樣的呢。
沒錯。
他們的反應應該是聽到笑出來的。
他們的反應。
我幻想的就是好像聽出耳瘤。
非常開心。
因為。
為甚麼呢。
他們想起當時的宗教領袖的問題。
沒有一個人是完美的。
當時的宗教領袖是他們自己的問題。
可能都是貪贓枉法。
都是一些不完美的地方。
於是。
當猶太人聽到耶穌說祂是好牧人。
祂要取代當時的領袖的時候。
不知多開心。
因為我可以將我所有生活的問題。
生活的困難。
都交給這位完美的君王。
去為我解決。
聽出耳瘤。
但問題來了。
你記不記得這個經文的尾尾。
猶太人的反應是如何的。
這個反應是非常重要的。
他們的反應是這樣的。
猶太人為這些話又起了分裂。
如果你順著剛剛的思路去說。
我是好牧人。
我要取代當時的那些故敗。
為自己原故的宗教領袖。
你開心嗎。
開心。
誰不想要一個這樣的君王。
但是去到最後發生了甚麼事。
猶太人會有一個這樣的反應。
甚麼是分裂。
分裂不是你的印象。
就好像有一群人聽耶穌說。
有一群人不聽耶穌說。
分裂不是這樣的意思。
原文裏面的分裂。
其實是指一種困惑。
一種七嘴八舌的討論。
那些人聽了耶穌說這個比喻。
他的反應是怎樣的呢。
非常非常的困惑。
非常非常的頭痛和頭癢。
問題就是究竟耶穌說了甚麼。
令到他們有這樣的反應。
而不是很開心的反應。
關鍵在於。
耶穌宣告自己是好木人的下一句。
「我是好木人」。
好木人為羊舍命。
「我是好木人」。
好木人為羊舍命。
為甚麼不可以是「我是好木人」。
好木人擊敗猛獸呢。
為甚麼不可以是「我是好木人」。
好木人擊敗仇敵呢。
為甚麼不可以是「我是好木人」。
好木人建立王國呢。
耶穌說了。
「我是好木人」。
好木人為羊舍命。
「舍命」這個字在剛才的比喻裏面。
足足出現了四次。
你想像一下耶穌說的比喻是怎樣的。
「我是好木人」。
「好木人為羊舍命」。
舍命舍命舍命舍命。
這個字徘徊。
迸回在以色列人的耳邊裏面。
很陰耳。
因為他們非常非常不明白。
他們能夠接受第一句。
耶穌宣告「我是終極的君王」。
但是他們聽完下面這一句的時候。
他們心裏面非常非常困惑。
為甚麼這個好木人要死。
是不合理的。
是非常令人頭痛的一件事。
如果耶穌說叫人為他而死。
ok沒有問題。
但是如果你說這個耶穌是作王。
但他又要死。
那你是一個甚麼的君王呢?。
他們不能夠接受下面那一句。
他們甚至以為耶穌是一個胡說八道。
被鬼附。
這個不懂聖經的瘋子。
我不知道你今天聽完這句說話。
你應該知道結局是甚麼。
但是你想代入一下當時猶太人的處境。
他們並不明白耶穌所說的話。
甚麼是一個正確的方式去理解耶穌這句宣言。
第一,耶穌真的在說他是王。
耶穌不是發瘋,不是說謊。
耶穌是在做一個關於他王權的宣告。
他真的是王。
而他也是一位會寫命。
將要寫命的君王。
當我們組合這兩句說話的時候。
你得出一個關於耶穌君王的圖畫。
是一個會寫命君王的圖畫。
今天我想進入這段經文的時候。
我用一個非常特別的方法。
我想帶你繼續看《養人高音》之前。
我想跳過去後面。
看少少這個君王的圖畫。
當我們今天看這個比喻。
是在第十章的時候。
聖經學者告訴我們。
第十章和之後發生的兩章。
有一個非常密切的關係。
在第十八和十九章。
是第十章的一個指向。
我想你很耐心。
很認真幫我看。
和我一起看第十八和十九章。
而我想告訴你。
兩章有些什麼的連結。
在第十八和十九章。
有一段耶穌作王的圖畫。
「於是彼拉多又進了總督府。
叫耶穌來。
對他說:你是猶太人的王嗎?」。
當時是一個什麼的圖畫。
如果你有印象的話。
這是耶穌作王的圖畫的開始。
當時耶穌被猶太人交往彼拉多手下受審。
為什麼?因為唯有彼拉多。
可以有權去釘死其他人。
而猶太人沒有這個權利。
而彼拉多叫了耶穌來審問。
問祂是不是王。
當時猶太人為什麼交耶穌給彼拉多。
因為耶穌說我是王。
猶太人就拿了這個來作罪名。
而彼拉多很執著地要問一個問題。
「你是不是王?」。
因為如果他得到一個答案。
耶穌說自己是王的話。
那我就有證據可以釘死你。
於是彼拉多叫了耶穌來審問他。
要確定他是不是王。
耶穌給了一個很有趣的回答。
耶穌回答說。
「我的國不屬於這個世界。
如果我的國屬於這個世界。
我部下會為我戰鬥。
使我不自卑。
交給猶太人。
只是我的國不屬於這個世界」。
耶穌有沒有否定自己是王?。
沒有。
祂說祂是王。
祂要來建立國度。
不過我的國不是屬於這個世界。
繼續下來的說話。
我要你用心留意。
耶穌繼續這樣回答彼拉多。
耶穌回答說。
「你是我是王。
我為此而生。
也為此來到世界。
為了給世真理作見證」。
凡屬真理的人都聽我的話。
我真是王。
而我是為著作王來到這個世界。
我要在地上建立我的國度。
最後一句是最重要。
凡屬真理的人都聽我的話。
你有沒有印象這句話在哪裡出現過?。
這句話在第十章出現過一次。
在第十章出現過之前的比喻。
「我的羊會聽我的聲音」。
原文是一樣的。
耶穌其實的回答是。
一方面耶穌宣告自己是王權。
祂是王權來建立祂的國度。
但是另一方面祂說。
無論猶太人。
無論彼拉多。
這些人都不是耶穌的子民。
繼續看下去。
還有幾個關聯。
於是很快彼拉多就叫了耶穌去被鞭打。
士兵用荊棘天造冠冕。
戴在他頭上。
被他穿上紙袍。
走到他面前說。
萬歲猶太人的王。
你知不知道為何約翰要寫這些圖畫下來。
第一。
約翰寫這些圖畫寫得這麼細緻。
不是為了要拍手爛攤。
給多幾個圖畫來一些煽情。
不關事。
約翰將這些圖畫很仔細地說。
其實他真的想做一個圖畫。
耶穌真是王。
而耶穌是一個受難。
受苦將要死命的君。
這兩個圖畫是合在一起的。
這個釘十字架的時候。
就是耶穌要作王的時候。
耶穌有沒有恐懼。
你記不記得耶穌上十字架之前。
祂有沒有很害怕。
如果你有印象。
耶穌其實是一句話都不說的。
面對彼拉多。
所以彼拉多見到耶穌。
當時這麼真正的時候。
他跟耶穌說了這句話。
難道你不知道我有權柄釋放你。
也有權柄將你釘十字架嗎。
你這樣也不害怕。
我現在將你釘十字架。
我可以釘死你。
你是不是還在做你的君王夢。
我想你很用心留意。
耶穌接下來的回答。
祂的說話是甚麼。
耶穌沒有回答。
我不說耶穌的回答。
但是你有沒有印象。
彼拉多說的那句話。
其實在《約翰德拉第十章》。
有一個重複。
有啊。
有一個重複。
在第十章的重複是這樣。
關鍵在於那個字。
「我有權」。
在原文裡面是一樣的。
彼拉多一邊光辯跟耶穌說。
「我有權釋放你」。
「也有權將你釘十字架」。
但是耶穌在第十章宣告甚麼。
「我有權捨棄我的命」。
「也有權取回我的命」。
這裡說的「權」是一個統治權的意思。
你明白約翰福音在做甚麼嗎。
約翰福音說。
耶穌在釘十字架的時候。
當祂寫命的時候。
是祂作王的時候。
而這個彼拉多。
祂代表的是一個地上國道的代表。
祂也有權。
祂有權釋放。
祂有權釘十字架。
但是祂沒有權力完全奪去。
耶穌的生命。
約翰福音做了一個對比。
一個兩個角度的對比。
彼拉多是一個地上國道的代表。
祂有權釋放耶穌。
有權殺死耶穌。
耶穌說祂有另一個權。
祂有權捨命。
祂有權放棄祂的生命。
而我捨命之後。
我也有權將祂取回。
我想問誰的權大一點。
彼拉多的權大一點。
生殺大一點。
不是 耶穌的權大一點。
你知不知道這個圖畫是關於什麼。
是關於耶穌建立他的國道的圖畫。
耶穌要在彼拉多。
這個作王。
這個黑暗的世界。
這個罪惡審判的世界。
建立一個國道。
這個國道要超越地上。
一切一切的國道。
超越地上最恐怖的殺人的權柄。
因為祂說。
你殺了我 我可以取回我的命。
耶穌釘十字架的時候。
就是他作王的時候。
地上一切最強的權柄。
全部都在彼拉多手上。
但是當耶穌取回他的命的時候。
他意味著彼拉多所有權柄。
地上最恐怖的權柄。
其實都被敗壞了。
地上的權柄可以讓你高盛。
地上的權柄可以保你一時不死。
但是耶穌這個國道。
祂將要建立的國道。
是一個超乎地上一切一切國道的權柄。
因為祂可以有能力賜予人生命。
耶穌將要作王。
當我們看《約翰第十章》的時候。
祂是一個耶穌作王的宣告。
可能你會再問一個問題。
耶穌作王為什麼祂要死。
為什麼祂用這種方式作王。
為什麼祂不能用另外一種方式。
答案是耶穌必定要死。
耶穌一定要死。
以至祂的國道要被建立起來。
我想回到最關鍵的這段經文。
這段經文最重要的是這一句話。
「我是好木人,好木人為羊舍命」。
讓我回到《約翰福音》。
耶穌宣講「我是好木人,我要為羊舍命」。
原文中的「為」是一個替代性的死亡。
不是只是普通的「我為你而死」。
而是一種替代性的受死。
如果在當時的背景。
在這個比喻的背後。
羊群和木人生活在一個這樣的世界。
就是一個充滿狼群的世界。
一個危險無比的世界。
而當羊群遇上狼的時候。
牠會被狼群撕碎。
而一個好木人的角色和功用是甚麼?。
就是牠要替代羊群去承受狼群的攻擊。
你見不見這個比喻最有趣是甚麼?。
如果不是羊群死。
就是木人死。
而因著木人他替代性的死。
羊群可以不用死。
你知不知這個比喻是在講甚麼?。
是耶穌在預言牠將來的死。
是一件甚麼事情?。
試想像下這是一個罪惡的世界。
這是一個有上帝公義審判的世界。
而人人都要死。
無所倖免。
因為聖經說伴逆的功架、罪的功架就是死。
世人都犯了罪。
人人都要死。
這個時候如果跟你說人人都要死。
你就知道好木人為羊寫命有多重要。
因為耶穌的死是一個替代性的死亡。
耶穌替我們承擔所有罪惡審判的死。
不是耶穌死。
就是我們死。
不是耶穌死的話沒有人能夠得著生命。
耶穌的死是必須、是必要。
因為君王來到地上替我們受死。
順利的國度建立在一個耶穌死的角度。
唯有耶穌的死能夠給予祂的子民生命。
順利的國度不單止限於猶太人。
耶穌繼續說這個比喻還有一個很關鍵的重點。
我另外有羊不屬這個圈裏面。
我必須領牠們來。
牠們也要聽我的聲音。
並且要合成一群歸一個木人。
耶穌繼續宣講祂的國度。
這個國度不單止限於猶太人。
這個國度要在全地焦聚祂的子民。
原來這句耶穌說的話背後有一個以西傑書的參考。
在以西傑書裏面的寓言有一段這樣的說話。
我要將以色列人從他們各國各民裏面收取。
在以色列山上成為一個。
有一個王要作他們中文的王。
我的僕人大衛要作他們的王。
中文必要歸一個木人。
在以西傑書裏面這個寓言是說。
這位寶木人要將上帝的子民。
在各地各方要帶回來。
而當時的背景。
在以色列才知道的背景就是。
北角以色列已經亡國。
而南角未亡國。
但是他們將要亡國。
因為審判的命令已經發出。
於是這個經文的宣告的寓言是甚麼呢。
就是上帝要將將來所有這些散居以色列民。
在各地的以色列民全部焦聚回來。
這個關鍵是在於那一位木人。
上帝要焦聚他的羊群成為一個群。
然後有一個木人要帶這些人回來。
當耶穌講這句說話的時候。
就是對應著這個寓言。
但是耶穌在這句說話加多了幾句說話。
祂說:我另外有羊。
不屬這個羊圈裏面。
關鍵就是耶穌在這個寓言裏面再加多一段。
就是祂的子民不單止限於當時的猶太人。
祂的對象不再只是猶太人。
而是一個對全世界所有人的呼召。
耶穌的呼召對象是對整個世界。
整個黑暗的世界。
整個面臨罪惡審判的世界。
呼召的對象是誰呢?。
是黑暗世界裏面的群黨。
耶穌不是只是在說。
我今天呼召所有的子民。
然後這些子民就回到以色列地。
在猶太地居住。
那種呼召。
耶穌在這裏的呼召。
你要記住背後的含義。
在說。
上帝要在這個黑暗墮落的世界。
發出祂的聲音。
於是凡聽到祂的聲音的人。
都要回到上帝的面前。
上帝要招聚他們成為一群。
成為一群之後做什麼呢?。
去敬拜。
侍奉上帝。
這個不單只是一個。
回到猶太地的圖畫。
而是一個。
上帝發出的聲音。
將他的子民在罪惡奴役裏面拯救出來。
並且讓他們去敬拜。
去侍奉上帝的圖畫。
如果我要給這幅圖畫一個更清晰的比喻。
或者更清晰的例子。
我會想起一齣電影。
不知道大家有沒有看過《Matrix》。
近來很流行的一齣電影。
你知道《Matrix》的背景是什麼嗎?。
如果你知道《Matrix》的背景是。
這個世界已經淪陷。
這個世界所有的人。
其實已經在一個虛幻的世界裏面生活。
虛幻的世界叫做《Matrix》。
而在當時的世界有一些人。
他們是沒有被進入這個虛幻的世界。
他們叫做反抗軍或者政權的人類。
這些政權的人類他們經常做一件事。
就是他們會在這個虛幻的世界。
去播放一些訊息。
然後他會在這個虛幻的世界裏面。
去叫一些人走出來。
叫他們離開這個虛幻的世界。
你記不記得在電影裏面有一個非常重要的圖畫。
就是有一個人給你紅色和藍色的藥丸。
然後他說你要選擇哪一個。
當我跟你說完這堆事情的時候。
我告訴你一個真相。
如果你選擇藍色的藥丸。
你可以回到那個世界繼續做自己。
但是如果你選擇紅色的話。
你可以和我們一起。
然後你參軍。
你要和我們一起繼續釋放餘下的行徑。
當耶穌正在送一個這樣的呼召向世界。
他說要合成一群龜狗木人。
意思不是只是叫他們出來。
然後聚馬祭。
聚馬祭還有一個重要的目的。
就是祂要這班子民一生敬拜。
侍奉上帝。
這個是上帝的邀請。
這個是耶穌基督對所有全世界的邀請。
當我看這段故事的時候。
我想帶你看最後的一節。
我想帶你看最後。
當猶太人聽完這番話之後。
多的反應。
正如我剛剛所說。
猶太人為這番話分裂。
什麼是分裂。
不是只是一派一派。
分裂的意思是。
當時的人七嘴八舌。
討論耶穌的身份。
猶太人他們不明白耶穌給予的意思。
因為他們完全不想要耶穌這個君王。
在《約翰福音》裡面。
分裂這個字出現了三次。
每一次都是指向著。
猶太人因為耶穌的身份而感到疑惑和爭論。
猶太人每一次聽完耶穌。
去講祂的身份之後。
他們會一直在討論和猶豫。
為什麼他們會猶豫。
因為他們聽到的君王。
不是他們想像中的君王。
而猶太人有一種非常非常強的。
爭論和猶豫討論耶穌是誰。
在第十章是猶太人最後一次。
有這種爭論和猶豫的感覺。
在第十章之後就沒有了。
你知不知道這個意思是什麼意思。
當猶太人第一次聽耶穌講話的時候。
當耶穌去講他天國的比喻的時候。
猶太人聽完之後有少許猶豫。
當第二次聽的時候。
這個猶豫再增加。
第三次聽的時候。
這個猶豫上升到高峰。
他們不明白耶穌想做些什麼。
開始猶豫要不要繼續聽祂講。
有沒有第四次。
沒有第四次。
意思是什麼。
在第三次在耶穌講完這個比喻之後。
猶太人對耶穌的困惑和猶豫上升到最高峰。
於是在第四次之後就沒有困惑。
意思是什麼。
就是他們已經明白耶穌要做些什麼。
於是他們採取了一個方法。
就是要拒絕耶穌。
要釘死耶穌。
這個猶豫是最後最後一次的猶豫。
我不知道有些人回教會聽到的時候。
他會第一次聽會有少許猶豫。
來了一段時間再聽第二次。
這個猶豫會逐漸逐漸地增加。
到了第三次聽、第四次聽。
猶豫會上升到一個高峰。
到了最後。
這個猶豫會化為行動。
他要做一個選擇。
他究竟要跟從耶穌。
還是他要拒絕耶穌。
猶太人想要的君王是什麼君王。
猶太人想要的君王是一個。
耶穌是終極的王。
但是他不要耶穌的寫明。
他不要耶穌被釘死。
我想起一句話。
當我想起猶太人的時候。
有一句話是有一本書所說的。
上帝神聖的拯救計劃。
就是藉著十字架彰顯祂的王國。
然而撒旦有一日期反擊的計劃。
就是一個沒有十字架的王國。
十字架。
耶穌的寫記是祂作王的關鍵。
但是很多人會相信撒旦的謊言。
就是撒旦說另外一個謊言。
這個世界上有一個王國。
是沒有十字架的王國。
而猶太人就是當中的表表者。
一個有十字架的王國。
和沒有十字架的王國。
有極大的分別。
很多人能夠接受第一句話是耶穌是王。
但是他們不能夠接受。
耶穌會死。
耶穌會死卻是上帝君王。
這個天國的關鍵。
我來到這個故事有一個總結。
這個故事在說的是甚麼。
你記不記得我剛剛說王。
我們覺得王是沒有甚麼特別的。
我們不覺得王在我們身上是統治權。
但是在當時的世界。
王是一個絕對權威的象徵。
王是一個可以管治你生命裡面所有事情的東西。
王是一個絕對的統治權。
這個經文的背景有一個非常關鍵的背景。
它描述到這個世界有一個王。
你說你今天有沒有王。
但是經文的背後其實說。
這個世界有一個王。
這個世界有一個王就是撒旦。
撒旦通過謊言。
通過金錢。
通過地位。
人們認同他去管治這個世界。
而他已經管治這個世界幾千年。
他已經管治了這個世界一段很長的時間。
而沒有任何人能夠反抗這個統治。
但是直至到有一天。
上帝的兒子耶穌基督來到世界上。
耶穌基督在這個撒旦統治的世界。
用他的死。
他打破了撒旦最大的權威和權柄。
撒旦最厲害的就是用死去定人的罪。
但是耶穌卻用他的死亡。
用他的捨己和復活。
他敗壞了這個撒旦所有的權柄。
而他在這個罪惡的世界建立了一個新的國度。
一個新的王國。
就是以他生命的代價一個可以賜予人生命。
拯救人生命的王國。
有兩個國度。
撒旦的國度和上帝的國度。
你可能覺得這是一個多選擇。
我可以選擇使用耶穌。
或者選擇使用撒旦。
或者我繼續跟隨撒旦。
但是這個不是一個多選擇。
這個不是一個你選擇什麼選項都可以的。
這是人生裏必須通過的一個選擇。
每一個人都要做這個選擇。
因為聖經告訴我們。
耶穌的國度必要來臨。
他要蓋過撒旦的國度。
這是經文告訴我們。
今天你要選擇去侍奉哪一位君王。
你要選擇去侍奉這位主耶穌基督。
這位給予生命、賜予生命的主耶穌基督。
還是你要繼續像楊潭一樣。
在這個世界裏面停留。
讓我們在同一灘土裏。
阿不福地來到你的庚前。
思想要懷疑。
求你幫助我們。
幫助我們去聽你的聲音。
幫助我們在這個世界裏聽你的聲音。
被你超聚、侍奉你、敬拜你。
主耶穌在這位寫命的君王。
在十字架上為我們寫記。
以致到你可以賜予我們真正的生命。
徹底的敗壞死絕。
主耶穌願你明智地高舉。
願意讓我們聽你的聲音。
成為你的羊群。
去禱告加特和主耶穌的明智基督。
