我們一起讀一段聖經。
在以佛所述第三章第二十節。
我們一同來念這件聖經 來。
神恩造的運行在我們心裡的大力。
充充足足地成就一切。
超過我們所求所想的。
今天是我們進入2022年第一個主日。
首先讓我在這裡恭賀大家。
新年快樂 身體平安。
全家蒙福 左右開展。
Amen。
Amen。
新的一年 帶來新的盼望。
新的一年 也帶來神新鮮的恩高。
這為什麼我們在為今年訂主題的時候。
我們訂下的主題是。
重新夢想 信心啟行。
我不知道當你第一次看到這個主題的時候。
你的反應是什麼。
可能你會說。
牧師啊 我們都已經五六十歲了。
還可以重新夢想嗎。
可能你會說牧師啊。
現在疫情都還沒過去。
環境還是十分艱難。
我們能夠重新夢想嗎。
而且就算我們能夠重新夢想。
但真的能夠成就嗎。
你知道這就好像在福音書裡面。
記載有一次主耶穌在畢氏大池裡面。
遇到一個生來是瘸腿的人。
這個人每天被抬到畢氏大池旁邊等候醫治。
因為當時有個傳說。
每當天使攪動這個池水的時候。
誰第一個下水 誰就會得醫治。
而那天當耶穌來到畢氏大池旁邊看見他。
就問他說 你要得痊癒嗎。
最簡單的回答應該就是。
Yes 我想得痊癒 不是嗎。
但可是沒有。
那個瘸腿人怎麼回答呢。
那個人回答說。
先生啊 水洞的時候沒有人把我放到水裡面去。
等到我下水的時候 早就有人比我先下到水裡面去了。
換句話說 怎麼不想呢。
但是輪得到我嗎。
就算想也沒用啊。
事情能夠成就嗎。
因為很多時候這今天不設也是我們一個現在的光景。
很多時候我們心中也在想。
有誰不想有夢想呢。
但真的能夠成就嗎。
你知道那天那個瘸腿的人。
他在池水旁邊。
他以為醫治永遠輪不到在他身上。
可是沒想到。
當耶穌一來。
耶穌一句話。
他就得了醫治。
而且走著跳著讚美著。
Hallelujah。
同樣地 弟兄姊妹。
今天有人說我們人常常被自己的想法。
被過去的經驗所限制。
以為夢想不可能成就。
但弟兄姊妹 人生雖然充滿各樣的挫折。
這並不代表神在你身上是沒有計畫的。
事實上神在你身上是有計畫的。
而且有奇妙的計畫。
這為什麼保羅才在以佛所述三章二十節說。
神能夠造成運行在我們心中的大力。
重重足足成就一切超乎我們所求所想。
換句話說 今天你是可以重新夢想的。
跟你媽說 你是可以重新夢想的。
那你說我們怎麼樣能夠重新夢想呢。
從三方面跟大家分享。
第一個 你要尋求神的智慧。
跟你媽說要尋求神的智慧。
弟兄姊妹 這個世代。
它真是個充滿知識的世代。
無論在網路上。
無論在社交媒體上。
都是充滿各樣的知識。
當然有些是有用的。
有些沒啥用。
有些是真的。
也有很多是假的。
而且無論你想知道不想知道。
總是有人會把它傳到你這裡來的 不是嗎。
這個世代一點不缺乏知識。
但我卻要告訴你。
這個世代是個缺乏智慧的世代。
我們無法分辨當作的事。
我們也看不清我們當走的道路。
我們需要智慧。
什麼是智慧。
歷代至上十二章三十二節很清楚地對我們說。
這時候以撒迦之派有兩百族長都通達實物。
知道以色列人所當行的。
他們族弟兄都聽從他們的命令。
什麼是智慧。
我們看見智慧是一種通達實物的能力。
它能夠使我們明白生命中的時機。
掌握神國的動脈。
並且辨明世界的走向。
智慧也是一種知所當行的能力。
它能夠使我們在正確的時機。
能夠做正確的事情。
你們。
那你說我們怎麼要得到這樣的智慧呢。
真言書第九章第十節非常熟悉的。
聖九密統來念來 敬畏耶和華是智慧的開端。
認識自聖者便是聰明。
哇 講得多麼清楚。
一個敬畏的心是很重要的。
一個敬畏的心能夠使我們的心謙卑下來。
不再自以為是了。
不再自以為有辦法了。
而是來到神的面前承認我們自己的不足。
而且尋求神的指引。
神就要賜給我們智慧。
來突破人生各樣的關口。
你知道今天當我們在人生遇到各樣的困境的時候。
創意性的思想。
永遠是突破環境的關鍵點。
而今天我們所信的神。
祂就是創造宇宙萬有的真神。
祂更是一切創意思想的源頭。
如果你仔細看聖經。
你就會發現很有意思。
在聖經裡面每一個神的神蹟。
真的是充滿了創意不是嗎。
真的。
以色列人去攻打耶利哥城的時候。
神教以色列人。
全體。
不是只有少數人。
全體老少女人通通要一起。
圍繞著城一天走一圈。
第七天走七圈。
然後最後宣告這個城牆就倒塌。
請問你有誰想得出這種打仗的方法。
只有神能夠想得出來。
我們看見在迦納婚宴的神蹟裡面。
耶穌把水變成酒。
耶穌就是叫僕人把水倒到外面的石缸。
再叫他們從石缸裡舀出水來。
送給館宴席的人喝。
在這個其中沒有任何神奇性的動作。
沒有任何恩高興的禱告。
請問你這個水是什麼時候變成酒的。
是在耶穌說話的時候嗎。
是在僕人順服的時候嗎。
是在館宴席喝的時候嗎。
答案是。
不知道。
你看見神的每一個神蹟充滿了創意。
而且你發現每一個神蹟永不重複。
永不沉悶。
你永遠不會看到一個神蹟。
覺得哎呀又來又是這一套。
不會。
神的神蹟永不重複。
反過來我們人呢。
正好相反。
人只要找到一個好方法就不斷重複。
不是嗎。
這就是人啊。
可憐啊。
你看見以色列人兩次過水。
一次是過紅海。
一次過約旦河。
第一次過紅海的時候。
神吩咐摩西用藏。
向水一指。
海水就分開。
啊換了我們。
第二次。
當以色列過約旦河的時候。
我們一定會對約書亞說。
約書亞你的藏在哪裡啊。
人家摩西啊。
是用藏指向水啦。
你的藏啊。
沒有藏神蹟怎麼會發生啊。
但事實上。
當以色列人過約旦河的時候。
神根本沒有叫約書亞出來。
你發現沒有。
沒。
是誰啊。
是神叫了康台約貴的祭司們。
當他把腳放入水中的時候。
河水才分開。
神的神蹟永不重複。
你看在福音書信裡面記載耶穌基督。
三次醫治蝦子。
我告訴你連這三次醫治。
三次醫治的方法都不同耶。
所以今天我們真的要謙卑下來。
弟兄姐妹。
來求問神吧。
不要再依靠過去以為可以成就的方法。
不要再使用過去以為可以運作的模式。
反而求神要賜給你突破的智慧。
神就來更新我們的思想。
並且引導我們來看見神要我們看見的。
來聽見神要我們聽見的。
Amen。
我最喜歡講的美國花生大王。
George Washington Covert的例子。
當年輕的時代。
他來到神裡面尋求人生的方向。
當來到神裡面禱告的時候。
他說創造宇宙萬有的真神。
你可不可以告訴我宇宙的奧秘。
神就回答他說。
渺小的人啊 你所問的問題太大了。
他說OK。
他又再次回到神面前說。
創造宇宙萬有的真神。
你可不可以告訴我人生的意義。
神又回答他。
渺小的人啊 你所問的問題還是太大了。
他說OK。
再次回到神面前。
創造宇宙萬有的真神。
你可不可以告訴我花生的秘密在哪裡。
神就回答他。
神對他說渺小的人啊。
你問的問題對你剛剛好。
只要你願意聆聽。
我會把花生的秘密告訴你。
結果在他一生當中。
他發明了三百多種使用花生的產品。
三百多種啊。
我只能想到什麼花生醬啊。
花生湯啊 花生油啊。
你能想到多少啊。
三百多種啊。
創意心的思想永遠是生活適奉突破的關鍵。
特別在疫情之後。
你一定要來尋求神。
求神給你智慧。
神要賜下智慧讓你經歷生命的突破。
Amen。
第二。
你要讓神來引導你的心思意念。
跟你們說讓神引導你的思想意念。
跟他說。
第二點 人的思想意念太重要了。
很多時候發現夢想。
常常只是從一個小小的意念開始的。
如果我們能夠掌握這個意念。
擴張這個意念。
而且付諸行動。
我們就能夠經歷夢想成就的喜樂。
這個意念太重要。
那你說這個意念從哪裡來呢。
你就要求神來引導。
第一個。
要學習從What is到What is。
這是一位曾經來到我們教會特會講道過的講員。
Irving McManus。
他提出的一個觀念。
他說今天我們人。
常常只是看見眼前的現實。
那個就是What is。
眼前的現實。
但今天我們需要求神讓我們看見。
神所能成就的。
那就是What if。
神所能成就的。
第二點 今天很多時候我們之所以失去夢想的原因。
就是我們常常只看見What is。
只看見眼前的現實。
什麼是眼前的現實。
那就是無。
Nothing。
Absolutely nothing。
什麼都沒有。
在五品二育的神蹟裡面就是這樣。
當耶穌吩咐門徒餵飽那五千人的時候。
門徒菲利就是看見Nothing。
什麼都沒有。
他回答耶穌說我們沒有錢。
這裡也沒有商店。
什麼都沒有。
所以一籌莫展。
很多時候我們人常常就是被我們的思想意念所限制。
你知道我們所知道的事情。
會限制我們。
它叫我們不敢跨越。
進入那未知的領域。
但另一方面我們所不知道的事情。
也一樣會叫我們受限制。
因為我們以為那不知道的事情是不可能的事情。
我們不敢進入。
我們也常常被現實的環境所限制。
順利的環境讓我們不想前進。
不是說因為安逸慣了不想再往前走。
不順利的環境叫我們不敢前進。
因為害怕失敗。
今天在你的一生當中。
如果你只看見無。
那你永遠不可能有夢想的。
你要求神開你的眼睛。
看見神所能夠成就的事情。
你就要確信雖然你現在所看見的是無。
但你的神是那個始無變有的神。
羅馬書四章四七節怎麼說呢。
亞伯蘭所信的是那叫死人復活。
然後呢。
是什麼。
始無變有的神。
所以你眼目不要只是看見現有的環境。
那個是what if。
那就是無nothing。
你要學習用神的眼睛來看。
就看見what if。
就看見神所能成就的事情。
而當你看見神所能成就的事情。
要憑信心來宣告。
為什麼憑信心。
因為信就是所望之師的實體。
是未見之師的確距。
一旦你看見了。
雖然你現在在一個無的光景當中。
你就相信你的神是那個始無變有的神。
你們。
靈良堂的創辦人趙世光牧師。
他早年在上海服事。
神呼召他。
要開始一個新的教會叫靈良堂。
神給他的意象。
就向萬民傳福音。
並且要建立教會。
所以當時他為靈良堂命名。
就叫做靈良世界佈造會。
不只是對本地的。
不只向中國人。
是向世界傳福音。
但是你要知道在當時1942年。
在那個世代。
真的是很艱難的環境。
什麼都沒有。
就在那個時刻神給他這個經文。
亞伯來所信的。
這是始人復活。
始無變有的神。
他就抓住這句話來宣告。
他說我的神是始無變有的神。
感謝神。
這就成為他夢想的動力。
而如今靈良堂在全世界各地在擴展。
成為一個有影響力的教會團體。
今天也有神。
今天趙世光牧師所信的神。
也是今天你我的神。
所以今天你可以重新夢想的。
Amen。
跟你媽說你可以重新夢想的。
因為你的神。
能夠使你環境中的無。
變為夢想中的有的。
第二你要學習為夢想設定目標。
設定目標是很重要的。
為什麼。
因為目標能夠幫助你把夢想具體化。
讓你容易看見那個將要成就的事情。
你知道J.C. Penney。
這個創辦人Penney先生。
在他許多年管理倉庫的經驗當中。
他說了一句非常有意思的話。
他說如果你給我一個有目標的倉庫管理員。
我就可以給你一個可以創造歷史的人。
但是如果你給我一個沒有目標的倉庫管理員。
那我只能給你一個倉庫管理員而已。
很有意思。
可見的為夢想設立目標是很重要的。
目標能夠幫助我們做長遠的思想。
而不只是天天在面對周而復始的問題。
目標能夠讓我們有一些集思廣益的討論。
而不只是一個人隱藏的意念而已。
目標更是能夠成為我們禱告的動力。
否則當我們為夢想禱告的時候。
我們會無從禱告起。
在90年代的時候。
澳洲的教會一直沒有什麼成長。
有一次趙文基牧師到澳洲做培林奮心的講座的時候。
他就問當時教會領袖教會成長的情況。
牧師們回答說過去十年。
澳洲的教會好像沒有什麼成長。
而且無論他們怎麼禱告好像都沒什麼果效。
趙文基牧師就問他們說。
你們曾經為你們的成長設定目標嗎。
他們說從來沒有。
趙文基牧師要求當時參加這個特會的每一個牧師。
寫下教會成長的目標。
而且要按照這個目標來向神禱告。
結果兩年之後。
當他回到澳洲。
卻發現每一間教會都經歷了倍增的果效。
所以設立目標是很重要的。
幫助我們夢想更加具體化。
讓你看得更加清楚跟明白。
第三。
不但我們要尋求神的智慧。
讓神引導我們心思裡面更重要。
附上行動的代價。
可你們要附上行動的代價跟他說。
夢想若是沒有行動。
那就是空想。
就是做白日夢而已。
夢想必須帶著實際的行動。
所以有一句話說。
當我們去做我們所能做的。
神就要為我們成就。
那靠我們自己所不能做的事情。
夢想是需要行動。
需要怎麼行動呢。
第一個。
從小事開始。
跟你們說從小事開始。
因為大事永遠從小事開始。
當神給亞伯拉罕一個應許之地的夢想的時候。
亞伯拉罕沒有坐在那裡。
只是等神把應許之地擺在他的眼前。
他憑信心就走出去了。
雖然他走出去的時候還不知道往哪裡去。
但我告訴你。
那卻是他能夠為他的夢想所做的一個行動。
那是他為他的夢想所能夠踏出的一小步。
我還記得在我還沒開始寫書的時候。
很多人對我說。
劉牧師啊 你應該開始寫書了。
我的回答總是說。
我當然想 又不是不想。
但是又要募會 又要宣教。
哪有時間呢。
可是後來我就看見師母。
師母跟我一樣忙碌。
可是那個時候她已經寫了三本書了。
而且本本暢銷。
心中大受刺激。
我就對我自己說。
I got to do something。
我一定要開始做些什麼。
我還記得那天我就坐下來。
在書桌的面前打開我的電腦。
開設了一個新的檔案。
取名叫跨越的人生。
那就是我那天所做的唯一的事情。
但那也是我為我寫書的夢想所做的一小步。
感謝主 現在我寫了三本書了。
跨越人生 跨越時空 跨越了一天了。
大事永遠從小事開始的。
第二 要學習建立團隊。
更重要的是要學習建立團隊。
因為團隊是使夢想成功的關鍵。
美國很出名的足球隊。
New England Patriots。
愛國者的足球隊。
在他們的休息室裡面。
貼了一個標語上面寫的。
比賽是靠個人去打。
冠軍是要靠團隊去贏。
為什麼團隊這麼重要。
因為沒有一個人是完全的。
只有在團隊當中。
我們能夠彼此互補。
我們的弱點能夠被遮蓋。
我們的長處能夠被發揮。
然後我們才能在各方面得以兼顧。
當危機從四面八方臨到的時候。
我們有不同專長的人。
可以來克服這個危機。
團隊是能夠使夢想成真的一個最好的管道。
所以如果你想成功。
你一定要建立一個團隊。
如果不是建立一個團隊。
你要加入一個團隊找到適當的位置。
因為在這個過程當中。
不但團體的夢想能夠得以實現。
個人的夢想也同時可以得以實現。
這就好像在我們教會。
說真的。
你如果仔細看我們教會的每一個牧師。
我保證你都可以找到。
每一個牧師許多的缺點不是嗎。
如果你拿我們教會的牧師。
去跟別的教會的牧者比。
我告訴你比我們強的牧師太多了。
比我們傑出的牧師太多了。
比我們會講道的牧師太多了。
但我卻要告訴你在這裡。
我們建立了一個團隊。
我們的缺點被遮蓋了。
我們的優點被發揮了。
整個教會被建造起來。
整個教會就成長了。
Amen, Hallelujah。
是團隊讓我們的功能發揮。
是團隊讓夢想成真。
所以在神的國度裡面。
你永遠不要單打獨鬥。
你一定要學習建立團隊。
你的夢想才可能實現。
第三。
很重要你要等候神的時候。
跟你們講要等候神的時候。
因為夢想需要時間的。
大衛從薩姆爾高摩他。
一直到後來登基做以色列王。
中間經過十三年。
其中還包括他在曠野。
流亡被撒羅王追殺的日子。
我相信在那十三年當中。
他可能多次懷疑。
神的應許是否會實現。
亞伯拉罕從神應許給他兩個孩子。
到撒拉真的生下以撒中間。
經過了二十五年。
難怪他等不及了。
娶了撒拉的卑女夏賈為妾。
生下了以斯瑪麗。
也就是現在阿拉伯人的始祖。
結果帶來現今世代的仇恨。
保羅從領受呼召。
一直到出來侍奉。
在大樹他的家鄉也待了十年之久。
我相信這十年充滿了孤單的日子。
這也是一種夢想實現。
所必須要付的代價。
所以在夢想實現的過程當中。
是需要學習忍耐等候的。
各位有沒有說要學習忍耐等候。
跟他說。
我們需要學習對神有耐心。
畢竟神看千年如一日。
每次我想到這裡的時候。
要有耐心一點。
神看千年如一日。
你的一秒鐘。
神的一秒鐘對我們恐怕也是很長一段時間。
你要對人有點耐心。
因為是在神的時候裡面的事情才會成就的。
你不要對他那麼沒有耐心。
神的時候還沒到。
那沒耐心幹什麼。
你要對自己有點耐心。
只有當你對自己有耐心的時候。
你才能夠在你人生每一個階段。
做你當做的事情。
否則你太急了。
你反而忽略了你當做的事情。
我就想到聖經中的約瑟。
約瑟是一個偉大夢想的人。
可是從他一開始有夢想。
直到夢想實現。
中間經過多少高山低谷。
是你我所不願意經過的。
但至終神按照他的時候。
使約瑟的夢想成就了。
我就看見約瑟是對神很有耐心的。
約瑟對人也很有耐心的。
更重要約瑟對自己很有耐心。
所以他才能夠在做僕人的時候。
在波提法家。
這麼衷心地做好他僕人的角色。
這為什麼他能夠在監獄裡面。
這麼辛苦的日子。
他對自己很有耐心。
衷心地在監獄裡面在服侍。
至終神按照神的時候。
使約瑟的夢想成就了。
今天你也需要這個約瑟的恩告。
神要在他的時候使你的夢想得以成就。
好像你都沒有夢想一樣。
你有夢想嗎。
進入新的一年你應當有所夢想的。
做神的兒女你應當有所夢想的。
有沒有偉大奇妙的真神。
今天仍然做偉大奇妙的神。
求主幫助我們讓我們進入新的一年。
重新夢想。
讓神的聖靈引導我們的思想意念。
附上行動的代價。
神就必然按照他的時候使你的夢想成就的。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
你是赤下夢想的神。
你也是使我們夢想成真的神。
當我們進入新的一年的時候。
求你來幫助我們。
開我們眼睛。
不只只看見眼前的現實。
那是一個無的光景。
開我們眼睛。
看見你所能成就的事情。
Hallelujah。
給我們信心。
真的是抓住你的應許。
來禱告。
來宣告。
來等候。
就知道主你要按照你的時候。
使我們的夢想得以成就。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
