近來香港越來越多基督徒想主耶穌早些回來,。
因為香港歷歷年,很多困難,。
我們不用看很久都看到,。
我們新冠疫情反反覆覆,。
中美角力有政治問題,。
經濟問題,移民潮,。
這些國家大事,。
除了這些國家大事外,。
我們個人也有問題,。
我們的健康,我們的經濟,。
我們的投資,我們的親人去世,。
或者是愛情的反覆等等,。
令我們想到為何人生如此痛苦,。
這麼多苦難呢?。
貼薩羅尼加教會面對的困難,。
比我們香港的信徒更加嚴峻,。
因為他們為著自己的信仰受迫迫,。
保羅在貼薩羅尼加後書第一章告訴他們,。
一個很重要的神學思想,。
我記得以前提過一句神學思想決定一切,。
你的神學思想決定你整個生命,。
你去哪兒工作,你跟誰結婚,。
你怎樣投資,你怎樣用你的時間,。
神學思想其實就是你對上帝的認識,。
你對上帝了解多少,。
你的神學思想就是這樣塑造出來,。
你就這樣去看這個世界,。
今日我們要看苦難的神學思想,。
我記得我在美國讀神學時,。
美國神學院有很多科目,。
其中一科叫苦難問題,。
the problem of evil and suffering,。
邪惡與苦難的問題,。
這其實是一個很深的問題,。
貼薩羅尼加後書第一章就是講這件事,。
剛才江偉明牧師跟我們讀那十二節經文第一章,。
我們看到苦難是神所准許設計的,。
苦難是有個目的,。
而耶穌基督會再回來處理這個苦難,。
平反審判獎賞,。
所以今日這個信息非常精彩,。
非常濃縮,。
我們大家要睜大隻耳朵聽,。
無論你在網上或實體,。
我們感恩兩堂崇拜都有實體及網上弟兄姊妹在,。
所以我們今日要看的是上帝怎樣看苦難,。
信徒怎樣面對苦難,。
基督怎樣回來處理苦難問題,。
你回家就記住,。
其實你聽到臨走記得一句就夠,。
因為很多時臨走忘記了,。
今日我們所講的就是這三件事,。
苦難,。
為何我說我們人生的苦難是上帝准許,。
如果我們再看貼撒羅來的後書,。
第一章四至五節就講了,。
所以我們在神的宗教會裡親自誇獎你們,。
因為你們在所受的一切迫害患難中,。
仍然存在堅忍和信心,。
這正是神公義判斷的明證,。
使你們可以算是配得上他的國,。
你們也是為了神的國而受苦。。
原來苦難聖經告訴我們有幾個目的,。
信徒的苦難,。
第一個目的是神考驗我們,。
考驗就是考試,。
我記得我現在在一些聖經學院教,。
有些學生選擇正修生有考試,。
有些旁聽生不用考試,。
旁聽生學費便宜些,。
但沒有了考試就沒那麼勤力,。
因為考試那幾天便充斥,。
我記得讀中學那兩天學得最多,。
當然很快便忘記了,。
但真是整合到,。
原來苦難是一個考試,。
這段經文告訴我們馬國師一章十二節,。
能忍受試煉的是有福的,。
因為他們經過考驗之後,。
必得著生命的冠冕,。
所以這個目的就是考驗,。
第二個目的就是鍛鍊,。
很快便有冬奧,。
很多國家的運動員在鍛鍊,。
原來苦難都能鍛鍊你的屬靈生命,。
在彼得前書一章六至七節說,。
「你們現今在各樣試煉中或許暫時會難過,。
是要叫你們的信心經過試驗,。
就比那被火煉過仍會扭壞的金紙更寶貴。」。
原來鍛鍊之後整個不同,。
所以有些信徒經歷過苦難,。
他年紀大了,苦難多了,。
他成熟了,有些不同。。
第三個目的就是透過苦難去見精神,。
原來透過苦難令到神的道更加顯明出來,。
在哥林多後書四章一至十五節都這樣說,。
「我們這些活著的人為耶穌的緣故上上臂人致以死地,。
好讓耶穌的生也在我們必死的身上顯明出來。」。
我們的苦難顯明耶穌基督的生命,。
「這一切都是為了你們,。
好叫因為既然因著許多人而增多,。
感恩的心也就更加增多,使榮耀歸給神。」。
本來自己受過很多苦難,。
因為他受過苦難,福音更加全開。。
「你和我信徒受過苦難是有意思的,。
因為是准許神設計的,不是徒然的。」。
而耶穌基督應許,。
他回來的時候就會平反處理、獎賞、責罰,。
所以上帝是有公義的,。
這是一個很大的安慰。。
所以弟兄姊妹,如果你在困難當中,。
你說我沒有做錯,。
為什麼這麼多困難呢?。
因為有上帝的目的在裡面。。
本來也沒有做錯,。
給的也沒有,。
但是很多歷代的偉人都受過苦難,。
福音因為他們得著而全開。。
這段經文貼撒萊加後書作,。
講到第二點就是耶穌如何處理苦難,。
第一點就是苦難的目的,。
第二點就是苦難如何處理。。
如果我們看這段經文,。
剛才第六節到第十節,。
你看到幾個字詞是很重要,。
那裡是講到苦難如何處理。。
第四到第五節就是講到苦難的目的,。
第六到第十節就是苦難的結局。。
所以你一會兒完結之後,。
你就會記得苦難的目的和結局是怎樣,。
這就是今天的主題。。
你看到這段經文講到神的公義,。
祂會顯現信徒得著安息、有報應,。
主會再來,會做懲罰,。
祂要在信徒身上得著榮耀,。
要在信徒身上得著尊崇,。
榮耀、尊崇,。
尊崇就是to be marvel,。
令到全世界的人都感受到奇妙,。
耶穌原來是真的奇妙。。
聖經告訴我們,。
耶穌有一天回來,。
有八件事會按照時序發生,。
第一件就是信徒被提,。
第二件就是大災難,。
第三就是耶穌榮耀回來,。
第四就是哈米吉多頓的戰爭,。
第五就是千禧年,。
第六就是撒旦最後的對抗,。
第七就是白色大寶座的審判,。
第八就是新天新地,。
會按照這個次序逐漸發生。。
所以如果你現在在苦難當中,。
或者你有個朋友在苦難當中,。
你可以用這一段信息來安慰他。。
八件事講得太長了,。
我們今天只講三件事,。
而且都要很簡單地講,。
因為你知道我講到不超過三十分鐘。。
我們先看信徒被提,。
怎樣信徒被提呢?。
我們在教會裏面講到,。
講到信徒被提,。
有一位信徒跟我說,。
牧師我不想這麼快被提,。
我不想耶穌基督這麼早回來,。
這已經是十年前了,。
我說為什麼呢?。
因為司徒約翰說,。
耶穌在新天新地海也沒有了,。
沒有了海,。
你知道我很喜歡吃海鮮,。
我每個星期都跟教會會友去西貢吃海鮮,。
耶穌回來就沒有海鮮吃,。
我說你不應該擔心耶穌回來沒有海鮮吃,。
你應該擔心你跟會友去西貢吃海鮮,。
耶穌回來,。
每個會友被提,。
留下你一個在那裏找數。。
耶穌回來我們被提會怎樣提法呢?。
聖經就講了,。
在帖撒羅尼加前書四章十六到十七節,。
那時有法令的聲音,有天使長的呼聲,。
還有神的號聲,。
那些在基督裡死掉的人必先復活,。
然後我們還活著存留的人必和他們,。
一同被提到魂裡在基督在空中與主相遇,。
這樣我們就要和主常常同在。。
原來這個被提有一天會發生,。
一定發生的,。
因為聖經講了很多次,。
在主裡面死了的人,已經過世的基督徒,。
他會復活的,。
這個復活不是靈魂飄呀飄呀復活,。
是身體復活,。
即是有身體,。
好像耶穌基督復活,。
耶穌基督復活被門徒摸到有傷痕,。
他又會吃魚,。
記不記得?。
在提比利亞海邊弄魚給門徒吃,。
我們復活的時候都會有這樣的身體,。
而且榮耀的身體比我們現在好,。
我們現在很厲害,。
我們用美顏相機年青十年,。
耶穌回來,。
你復活的身體就不用美顏相機,。
簡直是最好最好,。
比我們一世還好,。
然後信徒復活,。
在再世的信徒,。
如果耶穌回來,。
明天回來,。
你爸爸如果信了主過世,。
他就復活了,。
你我如果我們在世上我們會被提,。
直接會被提,。
離開我們所做的地方,。
所以好多年前好多幾十年前,。
西方國家信奉基督教,。
他們開飛機的機師,。
一個信一個未信,。
然後被提,。
信了被提,。
飛機掉下來,。
那些未信的乘客就死,。
所以有個未信的飛機師,。
就馬上接住,。
其實想法好,。
現在又沒有了一顆地上,。
所以現在耶穌被提,。
如果那些飛機師兩個都未信,。
就繼續揸緊,。
如果兩個都被提,。
結果就是這樣,。
這裡說我們活著的人,。
就會一同離開你的地面,。
去到空中與主相遇,。
這件事會發生,。
聖經說得很清楚會發生,。
這件事是不是好事,。
你信耶穌就是好事,。
在聖經有一句很有趣,。
貼西羅尼加前書,。
弟兄們,論到睡了的人,。
我們不願意,你們不知道,。
免得你們憂傷,。
像那些沒有盼望的人一樣,。
我們親友離世,。
很多時我們就心裡憂傷,。
所以完了之後,。
我們有個解憂煩,。
解除你的憂傷,。
但本來就勸勉我們,。
如果你的親友信了主離世,。
他們就好像睡覺一樣,。
你想像一個嬰孩睡覺,。
就會醒的,。
嬰孩睡覺是很安詳的睡覺,。
我們信徒離世也是這樣,。
所以如果你有親人離世,。
不用哀傷,。
因為上帝會叫他醒,。
他就會復活,。
或者你又說,。
但我有些信徒離世很淒慘,。
或者他生前已經很痛苦,。
有個病搞到他很辛苦才去世,。
是否很安詳睡覺呢?。
都是,。
因為他離開世界後,。
上帝擁抱他,。
接他在樂園裡,。
他有一個很安詳的經歷,。
我想問大家,。
我們信徒離世和耶穌基督的離世,。
有沒有什麼不同?。
十字架的離世,。
有很大的不同,。
我們離世是睡覺,。
耶穌基督的離世不是睡覺,。
耶穌基督在十字架最後那裡,。
他說我的神,。
我的神,你為什麼離棄我?。
這是馬太福音受訪,。
我們離世是因為上帝沒有離棄我們,。
上帝擁抱我們,。
耶穌基督離世是上帝離棄他的,。
因為他擔負我們的罪孽,。
所以在彼得前書,。
彼得說,。
他在木頭上親自擔當了我們的罪,。
使我們既然不活在罪中,。
就可以為意而活,。
因他受的鞭傷,。
我們就得著醫治,。
上帝是將所有世人的罪孽都歸在耶穌基督身上,。
所以祂的離世是痛苦的,。
是祂被神隔絕的,。
這個是你和我信耶穌的人不會經歷到,。
所以今天我們信耶穌的人,。
為什麼可以死而變成了罪呢?。
就是因為耶穌基督為我們死,。
他十字架上犧牲,。
擔當了我們的罪,。
以致我們離開這個世界,。
就好像安睡一樣,。
那你說信耶穌是不是一件很好的事呢?。
很美好的事,。
很值得的事,。
我們講完信徒被提,。
我們就講耶穌基督回來的情景會是怎樣,。
啟示錄十九章就講到耶穌怎樣榮耀回來,。
十九章十一到十三字就說,。
我觀看見天開了有一匹白馬,。
那騎馬的稱為忠信和真實,。
他按著公義審判和作戰,。
他的眼睛蒸好像火焰,。
頭上戴著很多皇冠,。
他身上寫著一個名字,。
這個名字除了他自己沒有人認識,。
他穿著一件浸過血的衣服,。
他的名字稱為神的道,。
你有沒有留意到耶穌穿著那件什麼衣服?。
是浸過血的衣服,。
這些血是什麼血?。
這些是他自己的血,。
在十字架上流的血,。
我就想到一首古老的詩歌,。
這首詩歌的詩名叫我每靜念十字架,。
有兩節就提到耶穌基督在十字架上的死的情況,。
我就很開心請了江衛明牧師。
和我們唱這兩首歌,。
這兩節的歌,。
讓我們感受到耶穌基督的情況,。
請江衛明牧師。。
看從他頭,他腳,他手,。
由情至愛,和血而流,。
哪有愛憂,如此相扣,。
竟竟變性,如此滅流。。
看他全身滿被雖血,。
如痛穿傷,處可醫食,。
仍似愛於世間斷絕,。
世間兇惡,人盡已死。。
多謝江牧師。。
第二節提到,。
看他全身滿被雖血,。
如痛穿傷,處可醫食,。
這件紅色的衣服,。
這件紅色的衣服,。
就是他榮耀尊貴回來的時候,。
仍然穿著的,。
我覺得很詫異,。
這個創天造地的上帝,。
他講一聲就整個宇宙出來了,。
他竟然為了愛你愛我,。
以至來到這個世界,。
為我們釘十字架,。
全身鋪滿血水,。
如痛穿傷,處可醫服,。
他回到天家之後,。
再回來仍然穿著這件衣服,。
上帝看這個救贖是多麼重視,。
上帝對你的靈魂的愛是多麼重要,。
以至他回來的時候,。
仍然穿著這件衣服,。
這血就是一個記號,。
就是他拯救了你,。
他代你受罰,。
這是令我很詫異,。
他回來的時候是怎樣呢?。
下兩節,。
啟示六十九章十四到十六節,。
天上的眾軍都騎著白馬,。
穿著潔白的細馬衣,。
都跟隨著他,。
有一把利劍從他口中套出來,。
他要用這把劍擊打列國,。
他必用鐵掌治理他們,。
並且還要踹全能神列路的壓軸前,。
在他的衣服和大體上寫著,。
萬王之王,萬主之主的名號,。
這就是耶穌回來的榮耀景象,。
你說多澎湃,。
第三樣要講的就是千禧年,。
千禧年在啟示六十章一到二節,。
約翰問:。
我又看見一位天使從天上降下來,。
手裡拿著無底坑的藥匙和一條大鎖鏈,。
他捉住那龍那古蛇,。
就是魔鬼撒旦,。
把他捆綁了一千年。。
然後在第三第四節他說,。
天使把他拋在無底坑裡,。
關起來,。
封上印,。
使得不能再迷惑列國,。
我又看見一些寶座,。
有人坐在上面,。
他們得了審判的權柄,。
我又看見那些為替耶穌基督作見證,。
並且因神的道而被斬首的人的靈魂,。
他們都復活了,。
與基督一同作王一千年。。
耶穌回來有平反,有懲罰,有獎賞,。
這就是一個真實要發生的圖畫。。
那時候所有的邪惡都要被取締,。
所有的冤屈都要平反,。
耶穌基督就按公義施行審判和責罰獎賞。。
聖誕節過了幾個星期,。
我們那次是紀念耶穌基督第一次的降臨,。
他末日再回來就是第二次的降臨,。
第二次的降臨很快,。
很多跡象顯示他很快回來。。
這兩次的降臨有很大的分別,。
第一次他來到一個地方叫猶大的伯利恆,。
猶大就是非洲、歐洲、亞洲的聚會點,。
在正中間那裏,。
伯利恆在猶大裏面有一個很小很小的村落,。
一個城邑,那裏連旅店都沒有地方,。
他住在馬槽,。
是一個普通的家庭長大,。
三十歲出來傳道,。
上帝創天造地的上帝,榮耀尊貴的上帝,。
竟然放下自己尊貴的身份榮華,。
來到這個世上卑微地出生。。
耶穌說:。
「狐狸有洞,天空的飛鳥有窩,。
但我連枕頭的地方都沒有。」。
俾拉比書第二章補來說:。
「耶穌本來有神的形象,。
不堅持自己與神平等的地位,。
反而倒空自己,。
取了露瀑的形象成為人的樣式,。
既然有人的樣式,。
就自甘卑微信服至死,。
且死在十字架上。」。
第一次與第二次的抗爭有很大的分別,。
第一次就是卑微為我們贖罪,。
第二次就是榮耀尊貴審判萬民,。
所以第二次,。
今天我們等候第二次的回來,。
今天如果你信了耶穌,。
你是有福的,。
如果你未信耶穌的話,。
這個就是拯救的日子,。
我就鼓勵你,。
今天對耶穌說:。
「主,我願意相信祢,。
我願意等候祢回來。」。
我們做一些反思,。
第一,不貪愛世界,。
對一個基督徒來說,。
聖經教導我們要仰望看著耶穌,。
這個世界是很短暫,。
無論你榮華富貴,。
很快就過眼雲煙,。
就算你未離開這個世界,。
錢都可以沒有了,。
我們不要將眼目放在一些短暫的事上,。
在患難當中忍耐,。
我知道其實有不少基督徒是困難的,。
學習忍耐,。
因為有三個目的,。
考驗、試煉和見證,。
第三,盼望主再來,。
盼望讓你有動力繼續生活下去,。
而且在患難當中又可以有喜樂,。
第四,效法耶穌基督的謙卑和愛心,。
耶穌很有趣,。
祂在最後晚餐說:。
「你們彼此相愛,。
外面的人就認得出你是我們的門徒。」。
所以傳播音很重要的一個條件就是彼此相愛,。
因為這個世界太缺乏愛,。
見到我們就知道沒有神同在不可能有這個愛,。
所以我們要彼此相愛,。
而菲勒比斯提醒我們,。
所以你們在基督裡有什麼鼓勵、。
愛心、有什麼安慰、有什麼靈理契通、。
有什麼慈悲、憐憫,。
就應該有同樣的思想、同樣的愛心,。
心志相同、思想一致,。
使我的喜樂可以滿足,。
不要自私自利,。
不要貪圖虛榮,。
只要謙卑看別人比自己強,。
個人不要單顧自己的事,。
要顧別人的事。。
使徒約翰在拔摩島那裡,。
他被羅馬皇帝放逐到拔摩島那裡,。
就寫了啟示錄,。
就是剛才我們所讀的一些經文,。
上帝啟示他,。
他會再回來。。
約翰最後一句,。
英文只有三個字,。
come Lord Jesus,。
主耶穌說請你來吧,。
他等候耶穌回來,。
那時候他差不多一百歲,。
我想約翰自己二十幾歲跟耶穌,。
之後一路的潛伏音,。
所有他的朋友、弟兄都離開世界,。
彼得、保羅全部離開世界,。
剩下他一個在那裡,。
可能思前想後都很多感觸,。
但他心裡面最掛念的就是他的主,。
他說主呀請你來吧,。
所以頂尖的今天你和我心裡面最掛念的,。
是不是主耶穌呢?。
你會不會好像約翰一樣,。
主呀請你來吧,。
我們一起低頭祈禱,。
親愛的主我們多謝你,。
我們看到你給我們的應許,。
你給我們知道苦難是有目的,。
苦難是會被平反,。
我們會回來審判世界,。
賞賜你的僕人,。
我們在你面前,。
我為全恩堂每一位弟兄姐妹都會禱告,。
無論是網上實體的,。
無論他們的經歷是順境逆境的,。
求你讓他們心裡面有喜樂,。
因為知道你是掌管這個世界,。
這個世界邪惡的勢力是不能勝過主的,。
我們求你祝福我們每一個人在你面前的行走,。
叫我們生活有力,。
叫我們在患難當中有忍耐,。
我們多謝主聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
