(主席)各位弟兄姊妹,早晨。
(主席)在新的一年裏,願神賜福各位身心靈健康。
(主席)今年有沒有立志,盼望你們越來越走近神,越來越親近神呢?。
(主席)盼望待會我們聽完道之後,都能夠這樣立志。
(主席)我想問大家有沒有試過,曾經做一些事情,本來都很有信心,很有把握的。
(主席)但後來失去了信心,沒有把握做那件事情,有沒有試過這樣的情況?。
(主席)好像沒有,有些人有試過。
(主席)我最近,將一件以前很有把握,很有信心做的事情。
(主席)很多年之後,就完全對那件事沒有信心,沒有把握。
(主席)在過去一年裏,就沉回這種信心。
(主席)就是什麼呢?就是踢足球。
(主席)我很久沒有踢足球,上年之前,差不多十年。
(主席)所謂踢足球,不是跟兒子玩,踢踢踢那些。
(主席)是一起去玩,或者比賽也好。
(主席)我記得曾經試過,參加過一兩次。
(主席)好像有一次機發團搞運動會。
(主席)有一次跟一些年輕人一起去踢足球。
(主席)我踢踢踢,心裏面很慌。
(主席)那個球最好不要來我那裏。
(主席)因為來我那裏,我踢起一隻腳。
(主席)那個球已經過了我。
(主席)很難看。
(主席)越踢越心慌。
(主席)不如走遠一點,站在一旁。
(主席)真的是這樣的,真的沒有信心。
(主席)以前不是這樣的,不說以前那些。
(主席)今年有機會多了一些時間安排。
(主席)當成一個運動,多了打球。
(主席)有一班新的朋友,比較適合。
(主席)大家集在一起玩,沒有對抗性那麼強。
(主席)但都是一個比賽,踢球。
(主席)開頭都害怕的,最怕就在門前。
(主席)一個我們叫做最大的黃金機會。
(主席)不進,比進球更難的情況下。
(主席)誰知道那個球飛了上天。
(主席)但是踢著踢著,感覺出來了。
(主席)信心又增加了。
(主席)開始要入球了。
(主席)入球的信心增加。
(主席)下一次再踢的時候,就有興趣多了。
(主席)就再想參加。
(主席)不然的話,你一直是。
(主席)我們都說過,如果沒有了入球。
(主席)入球方的前鋒。
(主席)真的踢著踢著就做後備。
(主席)我自己是打前鋒的,我想說。
(主席)所以就變成這樣的情況。
(主席)幸好這幾個月,慢慢信心回來了。
(主席)都有些入球的滿足感。
(主席)當然這個純粹說是運動。
(主席)當然我也不會想像以前那樣風光。
(主席)但是其實運動。
(主席)這個運動自己都可以去掌握。
(主席)都是能夠在裡面參與。
(主席)都是很開心,很重要。
(主席)在人生裡面也是的。
(主席)我們做每一件事情。
(主席)都希望越做越起勁。
(主席)越做越有信心。
(主席)能夠可以。
(主席)當中會有很多的滿足和喜樂。
(主席)無論你是在教會的侍奉裡。
(主席)或者你自己工作裡。
(主席)甚至你在家裡照顧小孩。
(主席)一直得心應手。
(主席)或者做一個家庭主婦。
(主席)煮一餐飯。
(主席)越來越守勢。
(主席)你會發覺滿足感會出來。
(主席)這個也是我們需要的。
(主席)我想從一個想法。
(主席)一個經驗裡我看到。
(主席)信心怎樣去增加。
(主席)都是無他的。
(主席)也是要多鍛鍊。
(主席)多操練。
(主席)剛才我說踢多幾場球。
(主席)你不要害怕。
(主席)慢慢慢慢回來。
(主席)持續一點。
(主席)也是一樣。
(主席)功多藝熟。
(主席)都會這樣。
(主席)但同樣我們跟神的關係。
(主席)信心怎樣增加。
(主席)簡單來說。
(主席)不是持續的。
(主席)去跟隨神。
(主席)不是持續的去讀聖經。
(主席)不是持續的禱告。
(主席)最簡單。
(主席)持續的回來教會。
(主席)但有時候我們未必是這樣。
(主席)有時候我們信心失落。
(主席)就是持續不足。
(主席)或者我們是斷開了。
(主席)或者我們不能行久。
(主席)以致我們。
(主席)生命的信心失去。
(主席)對神的信心失去。
(主席)接著你發覺很多事情。
(主席)都好像很多問題出現。
(主席)今日我講的題目是。
(主席)走在水面的信心。
(主席)這個是剛才經文。
(主席)你都聽到劉執事讀出來。
(主席)都有印象。
(主席)彼得走在水面。
(主席)後來沉了下去。
(主席)耶穌把他拉上來。
(主席)今日我想講的題目。
(主席)分開三方面。
(主席)第一是相安無事。
(主席)第二就是一直都在。
(主席)第三方面是為甚麼而活。
(主席)今日跟大家看一段經文。
(主席)可以這樣說。
(主席)我們都用少少的想像。
(主席)和一些象徵性的方法。
(主席)去詮釋這段經文。
(主席)當我們進入一個故事裏面的時候。
(主席)我們怎樣去看到。
(主席)在我們自己的生命裏面。
(主席)有甚麼特著。
(主席)這個是提到門徒。
(主席)他們常常都有機會在出海。
(主席)所謂出海。
(主席)現在講的是加利利湖。
(主席)甚至有時在晚上。
(主席)在船上睡覺。
(主席)大家都記得。
(主席)曾經都很熟悉的經文。
(主席)耶穌和他們一起在船上撐出去。
(主席)耶穌很累睡了覺。
(主席)誰知晚上風浪大作。
(主席)那個我們很熟悉。
(主席)然後耶穌就說。
(主席)平靜風浪。
(主席)這段經文是另一件事。
(主席)不是同一件事情。
(主席)一件事情是另外的。
(主席)所以我第一方面講的是。
(主席)相安無事。
(主席)事情是發生這樣的。
(主席)就是當耶穌在一個大的人群。
(主席)數以千計的人群。
(主席)去分享神的道之後。
(主席)大家記得有一個叫。
(主席)五餅二魚的事件。
(主席)這個叫神蹟。
(主席)那些人見到耶穌。
(主席)能夠行神蹟。
(主席)更加稀奇。
(主席)不單止想聽他講道。
(主席)更加看到他大有能力。
(主席)很想跟隨他。
(主席)甚至有人推舉他成為猶太人的王。
(主席)當時他們是在羅馬帝國的統治下。
(主席)好了。
(主席)但耶穌呢。
(主席)這裡你看到聖經說。
(主席)二十二至二十三節那裡。
(主席)二十二節說耶穌隨即催門徒上船。
(主席)催他們上船。
(主席)快點上船。
(主席)你想想當時耶穌就好像。
(主席)把群眾和門徒隔開。
(主席)不要讓群眾走近耶穌和門徒。
(主席)但是耶穌更加想保護門徒。
(主席)你快點上船。
(主席)為什麼呢。
(主席)因為群眾是洶湧。
(主席)群眾的想法就是。
(主席)哇耶穌這麼有能力。
(主席)不如做我們的王吧。
(主席)耶穌不想他的門徒。
(主席)受到這種錯誤的想法。
(主席)不想他們想多了。
(主席)耶穌不是做一個地上的王。
(主席)如果耶穌做地上的王。
(主席)那些門徒就在想。
(主席)哇我就是某某的部長。
(主席)我就是某某的大臣。
(主席)想很多東西。
(主席)耶穌不想他們受到這些。
(主席)思想上的困擾。
(主席)我們上船。
(主席)耶穌獨自一個人。
(主席)叫群眾。
(主席)好了完了。
(主席)走了大家很晚了。
(主席)就回家了。
(主席)於是他們就上船。
(主席)一直撐著對岸。
(主席)耶穌就說。
(主席)我自己就會上山去祈禱。
(主席)就分開了。
(主席)耶穌有時會安置我們。
(主席)在一個地方。
(主席)這艘船都很穩陣的。
(主席)很安全的。
(主席)很舒服的。
(主席)大家就在那裡撐過去。
(主席)他們是漁夫很熟悉。
(主席)他們就在那裡撐船。
(主席)然後有些累就睡覺。
(主席)在很舒服的情況下。
(主席)有時我們的信仰都是這樣。
(主席)有時我們的信仰就像一艘船。
(主席)都很舒服。
(主席)這是一個按書區。
(主席)Comfort Zone。
(主席)有時我們都會這樣。
(主席)我ok啊。
(主席)我生活。
(主席)我有去教會。
(主席)我也有祈禱。
(主席)但是都很好。
(主席)我有我生活。
(主席)神有神的工作。
(主席)耶穌就在山上祈禱。
(主席)我在船裡面安居樂業。
(主席)最好不要太多。
(主席)直接介入我生命很多的事情。
(主席)總之不要什麼事發生就好了。
(主席)平平穩穩繼續這樣生活。
(主席)我就知道神是保守我了。
(主席)有時我們的信仰期望是這樣的。
(主席)信仰就是。
(主席)信耶穌有個保險。
(主席)生活上。
(主席)有個感覺神都是看著的。
(主席)安全的。
(主席)心裡面都是一些。
(主席)安安樂樂的感覺。
(主席)會不會是這樣呢?。
(主席)但是這樣的時候。
(主席)你會不會發覺。
(主席)你慢慢疏遠了和神的關係呢?。
(主席)因為最好不要有事發生。
(主席)最好不要有些特別的危難的事情發生。
(主席)最好不要有些突變的事情發生。
(主席)突如其來的事情。
(主席)自己措手不及最好不要。
(主席)全部是可以預計到的。
(主席)全部是可以掌握到的。
(主席)最好是這樣。
(主席)不要有那些事情發生。
(主席)相安無事。
(主席)我又不打擾神。
(主席)不需要神的刻有什麼突然的。
(主席)神的騎士要幫忙。
(主席)最好是這樣。
(主席)有時我們都是可能這樣的想法。
(主席)但是當我們這樣想法的時候。
(主席)其實我們是在疏遠神的。
(主席)其實我們是覺得。
(主席)我們有我們的生活。
(主席)神知道就可以了。
(主席)不需要特別介入。
(主席)相安無事。
(主席)但是我們知道人生不是這樣的。
(主席)所以第二方面。
(主席)我一直說的。
(主席)神一直都在看著我們。
(主席)這裏是說到。
(主席)幫他們的船撐到對岸。
(主席)但是又是突然間有風的大作。
(主席)我之前也說過。
(主席)加里里湖其實是一個盆地。
(主席)它是一個世界上比較低窪的湖。
(主席)即是說它在水平線。
(主席)低於水平線。
(主席)所以那些風下來。
(主席)又好像碗一樣。
(主席)上高這樣下來的時候。
(主席)就好像很容易搞起風浪。
(主席)那些海水、那些湖水。
(主席)突然間會有這樣的風浪出來。
(主席)他們怎樣熟悉都好。
(主席)漁夫都會遇到危險的。
(主席)又再次好像那次。
(主席)耶穌平息風浪的危險出現了。
(主席)那時候還是第四更。
(主席)所以第四更就是大概四至六點的時候。
(主席)如果說睡覺睡得最熟的時候。
(主席)如果你要六、七點起床。
(主席)教鬧鐘的話。
(主席)真的很不想起床的時候。
(主席)剛剛睡得好像很熟睡。
(主席)那段黎明前。
(主席)最黑暗的時間。
(主席)那段時間出現了。
(主席)人生就是這樣的。
(主席)一直想著教訓天罡。
(主席)誰知道這次林天罡什麼什麼。
(主席)發生這樣的事情。
(主席)人生就是這樣的情況。
(主席)天快亮的時候。
(主席)第四更的時候。
(主席)突然間風浪大了。
(主席)大家都醒了,害怕起來。
(主席)人生就是這樣出現了。
(主席)這就是一種信心的考驗的時候。
(主席)本來我都說相安無事。
(主席)不會有事發生最好。
(主席)但是為什麼變成這樣呢?。
(主席)不僅如此。
(主席)還看到有鬼怪出現。
(主席)為什麼門徒會認為耶穌是鬼怪呢?。
(主席)為什麼呢?。
(主席)第一,他們在想耶穌還在哪裡。
(主席)可能在山上睡覺。
(主席)都不知道發生什麼事。
(主席)他們不會知道耶穌會看著他們。
(主席)還有一個情況。
(主席)就好像我們進入人生的黑夜裡的時候。
(主席)我們真是黑漆漆的。
(主席)什麼都看不到。
(主席)連信心的光芒都失去了。
(主席)連聖靈的光照都失去了。
(主席)認不出耶穌。
(主席)認不出。
(主席)我們白天平順的時候。
(主席)認出耶穌。
(主席)神很感恩。
(主席)祢在這裡。
(主席)我們祈禱。
(主席)我們知道祢在這裡。
(主席)神很可愛。
(主席)神很值得我們敬拜。
(主席)到了晚上。
(主席)人生的黑夜艱難的時候。
(主席)反而認不出耶穌。
(主席)還以為是什麼呢?。
(主席)鬼怪。
(主席)還以為是鬼怪。
(主席)當然可能在人生黑夜裡。
(主席)耶穌的出現。
(主席)不是好像日間那麼可愛的樣貌。
(主席)或者這樣的情景。
(主席)因為已經是一個人生裡。
(主席)好像頭頭碰到黑的時候。
(主席)再有些事情發生。
(主席)都不知道那些是好還是壞的事情。
(主席)最好不要再過來。
(主席)就當祂是鬼怪。
(主席)我們就會有這樣的心態。
(主席)最好。
(主席)我好想知道。
(主席)這件事是不是很快就會過去。
(主席)我想忍耐一下。
(主席)不要有什麼。
(主席)可能都不想動。
(主席)但是。
(主席)其實原來神。
(主席)已經知道我們的難處。
(主席)神已經在我們中間。
(主席)一直都在。
(主席)已經在我們旁邊。
(主席)所以。
(主席)這一刻。
(主席)其實人很多時候。
(主席)就進入了四更天的時候。
(主席)就是在一個。
(主席)明前最黑暗的時候。
(主席)就是人生陷入一場風暴裡面。
(主席)可能我們當時只是失去了安全感。
(主席)可能我們正正面臨失業。
(主席)可能我們婚姻破裂。
(主席)可能我們有一個重病。
(主席)可能我們一個喜愛的人離開了我們。
(主席)我們就好像在一個安全。
(主席)一艘船裡面。
(主席)本來有一種很自由自在。
(主席)飄來飄去。
(主席)很好的感受。
(主席)突然風浪大作。
(主席)整個人從船上拋到海裡。
(主席)那種的心情。
(主席)那種的失落。
(主席)那種的無助。
(主席)大家有沒有試過划艇反船?。
(主席)沒有吧。
(主席)我試過划艇都不走。
(主席)幸好沒有反船。
(主席)你想想。
(主席)如果在那裡無助。
(主席)是很慘的事情。
(主席)但是。
(主席)這種就是人生會面對的危機。
(主席)沒有人可以保證。
(主席)我們每個基督徒。
(主席)每個人都是這麼平順。
(主席)聖經沒有這樣保證。
(主席)神沒有這樣保證。
(主席)但是神保證。
(主席)祂一直都在。
(主席)但是我們認不認得耶穌呢?。
(主席)這是最大的問題。
(主席)認不認得這是在危機裡面。
(主席)神可能是帶領你。
(主席)可能是神在危機裡面。
(主席)令你走到另一個方向。
(主席)能夠看到祂的保護。
(主席)很多時候。
(主席)神就是這樣。
(主席)在我們人生的危機出現。
(主席)特別有些未信的朋友。
(主席)就在危機裡面。
(主席)去看到這種困難。
(主席)看到神的幫助。
(主席)跟隨神。
(主席)但是基督徒。
(主席)我們說。
(主席)信了主。
(主席)應該什麼都可以。
(主席)但是又遇到危機。
(主席)那怎麼辦呢?。
(主席)你就會埋怨。
(主席)但是你會不會感受。
(主席)這個也是一個。
(主席)神在我們中間。
(主席)一直都在幫助我們。
(主席)可能扭轉我們。
(主席)在這個危機裡面。
(主席)一個新的方向。
(主席)所以他們在船裡面。
(主席)飄來飄去。
(主席)越來越厲害。
(主席)震到基本上站不穩。
(主席)這種信心完全失落。
(主席)因為站不穩。
(主席)好像地震一樣。
(主席)我也曾經分享過地震的經驗。
(主席)我試過地震。
(主席)感覺到東西在動。
(主席)那個吊燈在動。
(主席)有些震的感覺。
(主席)其實不是很危險。
(主席)如果你想一下。
(主席)好像玩機動遊戲。
(主席)就小兒科。
(主席)你玩那些不知什麼的。
(主席)震到整個身體都轉了。
(主席)那些很刺激。
(主席)但你知道那個怎樣。
(主席)去到一會兒就會完了。
(主席)我經常都這樣說。
(主席)以前帶兩個兒子去玩。
(主席)很快就完了。
(主席)很快過山車就完了。
(主席)回到地上了。
(主席)不用怕。
(主席)總會。
(主席)但在地震那一刻。
(主席)就不知道什麼時候完。
(主席)不知道是不是繼續震下去。
(主席)震到那座樓都會塌下來。
(主席)心真的很慌。
(主席)很害怕。
(主席)那次經驗就馬上跑下樓。
(主席)馬上跑下樓。
(主席)在空曠地方震。
(主席)其實再想想震。
(主席)那個震撼不是很強。
(主席)一定不比過山車那些厲害。
(主席)不比玩那些。
(主席)那些無來無去的厲害。
(主席)不過。
(主席)你那種心慌。
(主席)超越了一切。
(主席)因為我們不知道。
(主席)接下來會變成怎樣。
(主席)因為我們不知道。
(主席)有沒有救。
(主席)好了。
(主席)人就在深陷的恐懼裡面。
(主席)沒辦法認到耶穌。
(主席)這是很可惜的事情。
(主席)門徒還以為祂是一個幽靈。
(主席)哇 鬼怪啊。
(主席)怕到起來。
(主席)但是我們感謝主啊。
(主席)一直都在。
(主席)耶穌跟他們說。
(主席)耶穌連望對他們說。
(主席)真是怕他們。
(主席)怕得緊要個頭啊。
(主席)個個都跳下海了。
(主席)連望對他們說。
(主席)放心。
(主席)是我。
(主席)不要怕。
(主席)他們隱約聽到耶穌的聲音。
(主席)聽到耶穌的聲音。
(主席)心靜了很多。
(主席)靜了很多。
(主席)但是風浪仍然是。
(主席)仍然有風浪。
(主席)還沒停的。
(主席)耶穌沒有停息風浪。
(主席)跟他們說話。
(主席)門道開始。
(主席)回想。
(主席)有耶穌的同在。
(主席)真的靜了很多。
(主席)更加耶穌在水面裡。
(主席)飄過來。
(主席)走過來。
(主席)哇 厲害。
(主席)風浪裡。
(主席)祂都這麼穩陣。
(主席)真是。
(主席)真是什麼回事呢。
(主席)這種信心真是厲害。
(主席)這種能力真是厲害。
(主席)於是彼得就。
(主席)哇 我也想試一下。
(主席)耶穌你不用過來。
(主席)我過來找你。
(主席)因為。
(主席)他覺得那艘船。
(主席)沒有耶穌站的地方那麼穩陣。
(主席)耶穌站在風浪中間。
(主席)但是彼得覺得。
(主席)哇 耶穌站得這麼穩陣。
(主席)可能那個地方是很穩陣。
(主席)他不是想到。
(主席)其實是因為有耶穌才穩陣。
(主席)不是那個地方穩陣。
(主席)於是耶穌就這樣。
(主席)好了 他們知道。
(主席)原來耶穌在這裡 終於認不到了。
(主席)但是 雖然是這樣。
(主席)人仍然有時會疑惑的。
(主席)人仍然的信心是會不足的。
(主席)第三方面。
(主席)就是為什麼會疑惑呢。
(主席)於是耶穌就。
(主席)好啊 叫彼得 你過來吧。
(主席)彼得很勇敢。
(主席)就跳下海了。
(主席)走了。
(主席)走了一兩步。
(主席)這個真的難以想像。
(主席)當然有耶穌基督帶領。
(主席)我從來沒有見過。
(主席)人可以在水上走。
(主席)除了什麼印象。
(主席)那些大型的表演。
(主席)原來在水底下有塊板。
(主席)好像在水上飄一樣。
(主席)那些道具都有。
(主席)但是真的沒有這樣的情況。
(主席)我不是說。
(主席)你現在的信心大到。
(主席)你跳下海走走行不行。
(主席)我剛才說。
(主席)這個事件。
(主席)我們是用一個。
(主席)象徵的意義去體會。
(主席)去體會。
(主席)體會神。
(主席)怎樣讓我們走在水面的信心。
(主席)有那種信心。
(主席)不過你不需要走在水面。
(主席)走在你人生波浪的水面。
(主席)看一幅圖。
(主席)這是一幅油畫。
(主席)是一個德國的牧者畫出來的。
(主席)畫出來的正正就是這個故事。
(主席)彼得走著走著。
(主席)就沉了。
(主席)為甚麼會沉呢。
(主席)一般來說彼得。
(主席)他。
(主席)聖經說風太大。
(主席)所以他怕起來就沉了。
(主席)這就是我們信心的考驗。
(主席)當我們看到耶穌。
(主席)我們是否真的能夠定睛看著祂呢。
(主席)是否真的。
(主席)當你真的發生了事情。
(主席)你說祈禱。
(主席)祈完禱之後。
(主席)你是否真的等待耶穌給你的幫助。
(主席)或者等待。
(主席)看神有甚麼出手。
(主席)還是祈完禱之後。
(主席)自己又繼續。
(主席)抓著這個抓著那個。
(主席)找很多的方法。
(主席)還是你能夠安靜等候神呢。
(主席)這真是信心的考驗。
(主席)但是彼得。
(主席)他也很勇敢。
(主席)看著耶穌走過去。
(主席)但是走著走著。
(主席)他感覺到那些風。
(主席)風是看不到的。
(主席)但是他感覺到風浪。
(主席)看到那些浪。
(主席)海水飄出來。
(主席)驚起來了。
(主席)於是他左看右看。
(主席)就沉了。
(主席)所以有時你見人走鋼線。
(主席)不會這樣看。
(主席)左看右看。
(主席)一直向前看。
(主席)起碼你不會有分心。
(主席)但是當我們將自己。
(主席)交託給神的時候。
(主席)是不可以分心的。
(主席)我們是專注的。
(主席)彼得沉了。
(主席)沉了又怎樣呢。
(主席)我們神是很好的。
(主席)主是很好的。
(主席)他馬上叫救命。
(主席)主啊救我啊。
(主席)一說這句話。
(主席)突然一隻手在頭上出現。
(主席)於是彼得就捉住耶穌的手。
(主席)你看到聖經是什麼。
(主席)立即耶穌伸手拉住他。
(主席)立即救命。
(主席)立即拉住他的手。
(主席)這個速度是很快。
(主席)神是幾時都幫助我們。
(主席)幫我們懂得叫救命。
(主席)救命都很重要。
(主席)你向準一個目標。
(主席)對象叫救命。
(主席)是不是對你的神。
(主席)仍然有這樣的信心呢。
(主席)於是耶穌就拉住他。
(主席)就說你小信的人。
(主席)為什麼疑惑呢。
(主席)我給大家看個圖。
(主席)感受一下。
(主席)耶穌的強而有力的手。
(主席)你看到他捉住了兩隻手。
(主席)是不是。
(主席)嘩。
(主席)你可以說捉住一個人。
(主席)很厲害。
(主席)然後拉他上來。
(主席)你有沒有試過。
(主席)在水裡拉一個人上來。
(主席)都不容易的事情。
(主席)強而有力的。
(主席)你要感受一下。
(主席)這個神的能力就是這麼強。
(主席)在我們人生下沉的時候。
(主席)在我們需要拯救的時候。
(主席)耶穌強而有力。
(主席)有堅定的手。
(主席)是捉住我們。
(主席)但是你再細心看個圖。
(主席)你看看那兩隻手有沒有問題。
(主席)有沒有人看到一些特別的情況。
(主席)耶穌捉住兩隻手。
(主席)兩隻都是右手。
(主席)有沒有看到。
(主席)左手和右手是不同的。
(主席)你看到兩隻都是右手。
(主席)為什麼呢?。
(主席)原來目者想跟你說。
(主席)其中一隻手是你的。
(主席)你自己去思想。
(主席)默想一下。
(主席)耶穌就是強而有力的手。
(主席)隨時可以捉住、拉住祂。
(主席)你感覺一下。
(主席)這位神是否在生命裡更強而有力的。
(主席)去拖帶你呢?。
(主席)你感受一下。
(主席)你用你心靈的眼睛去看。
(主席)彼得捉住了耶穌的手。
(主席)你有沒有說話跟耶穌說。
(主席)彼得說「主啊,救我」。
(主席)今天我們有沒有跟我們的主對話呢?。
(主席)加深關係呢?。
(主席)當彼得說「我想來你的面前」。
(主席)耶穌只說一句英文「come」。
(主席)「來吧」。
(主席)你就來吧。
(主席)呼喚著我們。
(主席)給我們信心。
(主席)好像小朋友學走路的時候。
(主席)他站很遠。
(主席)爸爸媽媽走遠了。
(主席)「來吧」。
(主席)你一說。
(主席)小朋友有一些信心。
(主席)因為你叫他來的。
(主席)他覺得你會保護他。
(主席)走著走著還可以的。
(主席)不過去到你的面前。
(主席)就直接撲過來。
(主席)通常都是這樣。
(主席)因為感受到。
(主席)你一定會抱著他的。
(主席)我們的神就是這樣。
(主席)所以我們有直接的禱告。
(主席)隨時的幫助。
(主席)「主啊,救我」。
(主席)但是有時候。
(主席)我們不懂得用權柄。
(主席)「主啊,救我」。
(主席)不是去到最危機的時候才說的。
(主席)其實我日常的生活裡面。
(主席)「主啊,幫助我」。
(主席)「主啊,帶領我」。
(主席)「主啊,與我同在」。
(主席)「主啊,不要令我驚惶」。
(主席)「主啊,給我信心」。
(主席)「主啊,給我力量」。
(主席)這個是我們慢慢操練過來的。
(主席)可以這樣去做。
(主席)讓我們能夠專注在主的能力裡面。
(主席)專注在主耶穌裡面。
(主席)這個就是操練我們走在水面的信心。
(主席)沿著幫助我們。
(主席)我們同心祈禱。
(主席)在我禱告之先。
(主席)我很想這次要特別為一些頂姐妹。
(主席)祈禱。
(主席)如果你願意在新的一年裡。
(主席)你說我信心不足。
(主席)要主加添的。
(主席)我會為你祈禱。
(主席)或者你覺得。
(主席)現在我的信心放了很多。
(主席)很多其他的事情在裡面。
(主席)我的那艘船。
(主席)不是單單讓耶穌進來。
(主席)有很多其他我想追尋的東西。
(主席)其他我專注的東西。
(主席)一直放在船上。
(主席)越來越多。
(主席)越來越多。
(主席)船多到沉了。
(主席)我們已經不能招架。
(主席)我們已經不能專注仰望神。
(主席)生活得很困苦。
(主席)你願意重新將宿靈的眼睛。
(主席)轉移到神的裡面。
(主席)帶著信心過新的一年。
(主席)我是願意為你祈禱。
(主席)無論你是信了主。
(主席)或者未信主也好。
(主席)我願意學習將信心。
(主席)擺放在主耶穌基督身上。
(主席)我為你祈禱。
(主席)如果有這樣的弟子妹。
(主席)我請你起立。
(主席)現在大家都是閉上眼。
(主席)但我都很鼓勵。
(主席)有這樣的弟子妹。
(主席)能夠在新的一年裡。
(主席)擺放你的信心。
(主席)你說:主啊,我願意。
(主席)我看到好幾位。
(主席)有的,請你繼續起立。
(主席)我為你祈禱。
(主席)只不過是起身。
(主席)我們表示這個。
(主席)我也是一個立志。
(主席)我們就是恭敬的禱告。
(主席)有沒有這樣的弟子妹呢?。
(主席)有沒有這樣的朋友呢?。
(主席)你可以起身。
(主席)將你的信心。
(主席)重新放回神那裡。
(主席)或者你現在覺得。
(主席)我信心不足。
(主席)加強我的信心。
(主席)要幫助我,請你起立。
(主席)請你起身。
(主席)我們為你祈禱。
(主席)再有這樣的弟兄姊妹。
(主席)你們一路祈禱。
(主席)一路起身都可以。
(主席)好,我們同心祈禱。
(主席)親愛的恩主。
(主席)我們感謝讚美你。
(主席)因為你是信心之源。
(主席)因為你自己在行事。
(主席)你自己是獨立特行。
(主席)你是一個知道我們生命。
(主席)知道我們需要的神。
(主席)所以你在我們身邊。
(主席)一直都在。
(主席)隨時隨在。
(主席)賜下你的恩典。
(主席)但有時我們只不過。
(主席)留在一個的安書區裡。
(主席)我們慢慢飄下飄下。
(主席)離開神越來越遠。
(主席)飄離了一個的岸。
(主席)去到海中心。
(主席)去到風浪大作的時候。
(主席)我們失卻信心。
(主席)但原來我們呼求神。
(主席)你仍然在。
(主席)你的恩手隨時在我們的旁邊。
(主席)拯救我們。
(主席)幫助我們。
(主席)但我們更加盼望。
(主席)我們在人生裡邊。
(主席)常常都是被你的恩手拖帶。
(主席)能夠有著。
(主席)行在水面的信心。
(主席)過我們每一天。
(主席)於是我們不用驚恐。
(主席)不用擔心。
(主席)不用害怕。
(主席)不用這些事情。
(主席)發生我們手足無措。
(主席)反而我們生命。
(主席)生活。
(主席)我們更加活在當下。
(主席)更加能夠可以。
(主席)有信心的過每一天。
(主席)這些的艱難。
(主席)這些的困苦。
(主席)總比神明的恩典。
(主席)是小很多。
(主席)所以求主幫助我們。
(主席)興起我們大有信心。
(主席)為主而活。
(主席)為主工作。
(主席)生命見證主耶穌基。
(主席)我們禱告交託。
(主席)奉耶穌命求。
(主席)阿們。
