各位弟兄姐妹,平安!。
在網絡上的弟兄姐妹,平安!。
很高興再次能夠到你的家中。
和你一同金白大面目的主一起分享主的話語。。
2021年已經過去了。。
今年是2022年。。
新年總是給我們帶來新的希望、新的期待、新的開始。。
雖然2021年非常困難的,但是還是過去了。。
我們迎接新的一年,2022年,再次祝大家新年非常快樂,阿們!。
我們特別是基督徒,我們也想到說,新年總是給我們新的希望,。
因爲在耶穌基督裏,我們是新造的人。。
正如在哥林多後書第五章十記節說,。
"若有人在基督裏,他就是新造的人。。
舊事已過,一切都變成新的了。"。
勞理到一所新的高中裏面去做校長,。
他心想,新的校長要有新的作風、新的觀念。。
因此馬上在校園裏面立了一尊雕像,。
然後在雕像的左手捧着一本書,代表學生們要努力讀書。。
然後右手一隻要起飛的鳥,代表說思想起飛不受驅逐。。
他非常得意,相信這意義深遠的雕像。
肯定會帶來學生們潛移默化的效果。。
因此就舉辦了一場爲這尊雕像命名的比賽。。
一陣轟轟烈烈的活動之後,。
同學們投票出來之後,結果的名稱是。
"讀書有個鳥用"。。
勞理聽了以後暈了過去。。
當時還沒有人說新年新希望。。
是的,新年我們有新的希望,。
特別是我們今年教會的主題你知道是什麼嗎?。
來,一起說一遍來。。
"從心夢想,信心啓行"。。
"從心夢想,信心啓行"。。
今天早上要從一個大家非常熟悉的神機騎士。
跟大家一起來分享,這個人如何有夢想,。
憑着信心啓行,讓他能夠夢想成真。。
這個人就是蝦子巴迪白。。
巴迪白的故事我們大家非常熟悉,。
而且這個故事在耶穌基督的福祉當中,。
扮演了非常重要的角色。。
因此在《馬太福音》、在《馬可福音》、在《路加福音》。
都有記載"蝦子得看見,得醫治"的神機騎士。。
今天早上我們先來看《馬可福音》還有《路加福音》的記載。。
先看《馬可福音》第十章,46節到48節。。
這裏說到了耶利哥耶穌同門徒,。
並許多人出耶利哥的時候,。
有一個討飯的蝦子,是迪白的兒子巴迪白坐在路旁。。
他聽見是拿撒勒的耶穌,就喊着說:。
"大衛的子孫耶穌啊,可憐我吧!"。
有許多人責備他,不許他作聲,。
他卻越發大聲喊着說:。
"大衛的子孫,可憐我吧!"。
然後在《路加福音》也有同樣的記載,。
只是沒有記載這個蝦子的名字叫巴迪白。。
所以在《路加福音》第18章40節這裏說:。
耶穌就站坐,吩咐把他領過來,。
就是巴迪白,到了跟前就問他說:。
"你要我爲你做什麼?"。
"你要我爲你做什麼?"。
他說:"主啊,我要能看見!"。
耶穌說:"你可以看見,你的信救了你了!"。
"你可以看見,你的信救了你了!"。
然後43節蝦子立刻看見了,。
就跟隨耶穌一路歸榮耀於神,。
衆人看見這是野詐美神。。
我們先來做兩個非常重要的觀察,。
就是這個神機啓示所發生的時間。。
這個時間乃是耶穌離開耶利哥城,。
正朝向耶路撒冷走去的時候。。
我們可以想象這是耶穌基督在地上服侍三年半,。
最後一個星期之前所發生,。
也是在《馬可複印》裏面記載最後一個神機。。
這個神機乃是在耶穌基督將要被審判、。
被出賣、被釘死之前所發生的最後一個神機。。
這個神機的主角在《馬可複印》裏面,。
許多的神機啓示,。
除了提到廣會堂的雅魯的兒子死裏復活以外,。
其他都沒有提到他的名字叫什麼。。
只有在這裏提到家子的名字,。
在《路加》、在《馬太福音》都沒有提到,。
只有在《馬可複印》提到他是迪瑪的兒子,。
名叫巴迪瑪。。
其實在聖經裏面沒有其他地方記載巴迪瑪這個人,。
但是迪瑪這個字在希臘文的意思裏面是說有尊榮。。
所以他叫他的兒子是有尊榮的兒子,。
所以叫巴迪瑪。。
巴的意思就是兒子的意思。。
換作有尊榮的兒子巴迪瑪,。
卻因爲眼睛瞎了,完全失去了他父親祈盼在他身上能夠有尊榮的樣子,。
完全沒有了。。
他沒有辦法某生只能淪落成爲一個討飯的乞丐,。
坐在路旁等待人給他的施捨。。
我們看見說雖然他的環境,。
雖然他的景況非非常的悽慘,。
但是他心中仍然沒有放棄,。
仍然有一個希望。。
在別人看來他是一個完全絕望的人,。
但是心中他抱有一個希望,抱有一個夢想,。
他相信有一天他的眼睛會得以看見。。
你可以想象他父親是有尊榮的人,。
可能是當時是有錢有勢的一個人,。
肯定也用盡了方法想要爲他的兒子求醫治,。
但是都沒有辦法,。
不得已兒子淪落成爲討飯的乞丐。。
在那個困境當中,。
沒想到巴迪瑪就是因爲他的困境,。
他有機會遇見了耶穌,。
經歷了神在他身上的作爲。。
所以首先第一點,我們從巴迪瑪身上要學習他如何。
夢想起行,信心起行,經歷他的神蹟啓示。。
首先我們來看困境是經歷神展現你信心的機會。。
一起來講一遍來。。
困境是經歷神展現你信心的機會。。
我們生活在充滿罪惡的世界裏面,。
我們可以說災難、禍患隨時會臨到我們。。
天有不測之風雲,人有旦夕之禍福,。
中國話都告訴我們。。
很多時候這些災難、這些困境,。
是不是沒有預先告訴你就忽然間臨到你,。
好像一場意外,。
或者一場大病忽然臨到你,。
甚至你所親愛的家人背叛了你,。
當你落入在這樣一個困境當中的時候,。
你會怎麼辦?。
我們自然的反應感覺到絕望,。
感覺到灰心,真的是不知道該如何示好。。
簡單地來說,。
一般上人遇到困境的時候都會有兩種反應。。
一種反應是什麼?埋怨。。
這麼倒黴,怎麼會是我呢?。
爲什麼是我呢?。
當我們如此地埋怨的時候,。
我們就看不見其實在這樣的一個困境當中,。
可能是有白色的另外一個機會等待我們去經歷。。
另外一種的反應就是學習感恩。。
我不是叫你說爲你的意外來感恩,。
不是爲你得到的重病來感恩,。
乃是在你的意外當中保守你的生命來感謝大美主,。
乃是在重病當中知道神沒有離開你,。
祂是不離不棄的神。。
因此當我們有一個感恩的心來面對我們的困境的時候,。
我們就能夠看見神透過這個困境,。
可能是讓我們有機會經歷神。。
你現在想想看,如果巴蒂麥他們因爲瑕疵的緣故,。
他們怎麼會有機會經歷耶穌基督親自爲他醫治他的瞎眼,。
使他能夠重見光明呢?。
所以很多時候當我們遇見困境的時候,。
乃是神讓我們有機會經歷祂,。
更是能夠展現我們信心的最好的機會。。
因此不要埋怨,告訴我們不要埋怨。。
要相信神的美善。。
你要相信我們的神,我們的天父是美好的神。。
我常常說,神是美好的神。。
每一次,每一次,神是美好的神。。
這是我們神的屬性當中最重要的一個屬性。。
祂是完全美善,祂只有把最好的東西賜給祂的兒女。。
因此我們有這樣一個信念的時候,我們就可以不必埋怨。。
哪怕是在最惡劣的環境當中,我們也可以不必害怕,。
直到說神祂與我們同在。。
因此這位巴迪瑪,雖然在這樣一個困境當中,。
當他知道耶穌要經過這個地方的時候,。
他說這是千載難逢的機會。。
他做什麼呢?我們來看看第十章第47節再看一次。。
他聽見是納撒勒的耶穌,。
就喊着說,大衛的子孫耶穌啊,可憐我吧!。
大衛的子孫耶穌啊,可憐我吧!。
這是他要經歷這位他已經聽聞已久,。
能夠醫治病人,能夠使被鬼附得自由的耶穌,。
如今要在他的面前經過。。
所以他就大聲地呼喊說,大衛的子孫耶穌啊,可憐我吧!。
很多時候,當我們在困境當中的時候,我們很容易埋怨。。
當我們埋怨的時候,就看不見擺在我們面前的機會。。
我非常喜歡在瓜裏瑪拉最大教會的牧師Kesh Luna講的一句話,。
他說,當我們的神沒有把你從你的坑或者洞當中脫離出來的時候,。
那代表外面的情況更糟糕。。
意思是,神如果沒有叫你脫離你所在的坑或者洞的時候,。
那代表外面的情況更糟糕。。
所以你站在坑洞裏面的時候,要感謝神,。
但是你不要安於你所在的困境,。
在這個困境當中要學習來尋求神,阿們。。
在困境當中學習來尋求神,像巴蒂瑪一樣。。
在困境當中要問神,神啊,你現在在做什麼?。
疫情如此的劇烈的時候,又加上Omicron的時候,。
神啊,你正在做什麼?。
你要我們做什麼?。
好了,我們在困境當中,我們不要安於困境,要尋求神。。
我們大家都已經非常習慣這個疫情了,對不對?。
疫情來了,哇,好棒!。
可以在家躺在沙發上,穿着睡衣喝我的咖啡,。
在聽政務司講道,多好!。
在家上班又多麼好,早上起來就是穿睡衣,。
到晚上睡覺還是穿睡衣,在電腦面前上課。。
我們就很安於我們的困境。。
在困境當中我們要尋求神,神啊,你要我做什麼?。
你正在做什麼?。
記得當2022年這個疫情爆發之後,。
3月17號2022年,整個加州就完全shut down,。
shut down in place, 居家隔離,教會完全不能夠聚會,。
小組停止聚會,裝備客人一切都停止,。
根本沒有辦法有任何團體的聚會。。
這時候我們在神面前尋求神的時候,。
神就給我們教會十位牧者,。
開始了一個我們從來沒有開始做過的,。
所謂的下午茶經會,記得嗎?。
從4月1號開始,每個禮拜一到禮拜五,。
下午3點到4點鐘,我們四位牧者在網路上,。
一邊喝茶,一邊帶你查考聖經。。
做到4月份以後,5月份以後,我們欲罷不能,。
因爲每天幾乎有300人,。
跟我們同時在線上一起來查考聖經,。
有來自15個國家的人,。
因此我們欲罷不能,所以我做到8月份103天,。
查了久久的書。。
你不要安於你所在的困境,。
要來尋求神。。
要來尋求神,神啊,在這個困境當中,。
我要經歷你,這是我彰顯信心最好的機會。。
這是我們從巴迪瑪身上所學習的。。
第二,我們一起來思想,信心可以幫助我們勝過一切的疑惑和攔阻。。
一起來講一遍,信心可以勝過一切的疑惑和攔阻。。
那你說什麼信心可以幫助我們勝過疑惑和攔阻呢?。
就是有一顆願意聆聽耳朵的信心。。
有一個願意聆聽的信心,你可以想象巴迪瑪跟其他的這些逃犯人可能沒什麼兩樣,。
都是非常可憐,等待別人向他咒詐。。
但是他跟別人所不願的地方,他心中仍然有夢想。。
他每次聽到路過人告訴他說,耶穌就是在哪個地方的神蹟啓示,。
叫茄子的血來行走,被鬼附的得以自由的時候,。
他心中對耶穌就會產生一種渴望、渴慕的心。。
他的信心就慢慢地增加,他越來越發現耶穌基督真的是跟普通人不一樣的一個人。。
所以當他越來越認識耶穌基督的時候,他對耶穌基督的信心就產生了,。
可以幫助他克服勝過一切的攔阻。。
認識耶穌可以加強你勝過攔阻的信心。。
一起來講一次:認識耶穌可以加強你勝過攔阻的信心。。
你看,巴蒂買達知道耶穌跟別人所認識的耶穌不一樣。。
當他問過路人說,到底是誰經過,爲什麼這麼大的吵鬧聲?。
他們告訴他說,是納撒勒人的耶穌。。
一般上大家認識耶穌基督只不過是那非常微小、不爲人知的納撒勒人小地方出來的一個耶穌而已。。
可能有些人認爲他是一個良善的父子、老師,。
他是一個非常好的先知,能夠講出天國的道理,。
但是對巴蒂買來說,他不只是如此而已。。
當他聽見耶穌基督能夠叫劫賊的行走,。
叫死人復活、被鬼復得自由的時候,他就想到說,。
哇,這莫非就是在舊約聖經裏面所提到的要來的彌賽亞。。
因爲要來的彌賽亞其中一個非常重要的工作是什麼?。
叫瞎眼的能夠看見,耳聾的能夠聽見。。
我們怎麼知道呢?。
有一次逝世約翰聽見耶穌基督在加利利一帶行了許多的神蹟奇事,。
剛纔我所講的神蹟奇事,他就感覺非常的納悶,。
就拆派兩個門徒去問耶穌,。
你是否就是將來要來的那一位,還是我們要等別人呢?。
當這兩個門徒來問耶穌基督的時候,耶穌怎麼回答?。
我們來看看在路加福音第七章二十二節,。
耶穌回答說,你們去把所看見、所聽見的事告訴約翰,就是逝世約翰。。
就是瞎子看見,第一個是什麼?。
瞎子看見,茄子行走,長大麻風的捷徑,。
龍子聽見,使人復活,窮人有福音傳給他們。。
耶穌就說,這就是將來要來的彌賽亞所要做的工作。。
第一件事情是什麼? 瞎子能夠看見。。
其實早在耶穌基督來到世上之前的七百年,。
在以賽亞先知書裏面,早就預先告訴我們將來要來的這一位彌賽亞,。
他所謂的工作是什麼?。
我們看看以賽亞先知書第三十五章第五節,。
那時瞎子的眼必睜開,。
龍子的耳必開通。。
你現在明白爲什麼瞎子巴底買,。
大人吩咐大人不要吵鬧,。
住嘴,不要再喊叫了。。
聖經告訴我們什麼?。
瞎子巴底買,越發大聲的呼喊。。
這裏越發大聲的呼喊,在原文的聖經告訴我們的意思是說,。
他繼續不斷地、不停地更大聲的呼喊,。
"大衛的子孫,可憐我吧!"。
"住口,你不要再吵了!大衛的子孫,可憐我吧!"。
因爲他知道這位要來的彌賽亞,。
就是這位耶穌基督所謂的工作,是要叫誰?。
瞎子的眼睛要睜開。。
誰是瞎子的?。
就是我巴底買嘛!。
所以他對耶穌基督這麼深的認識,。
加強他的信心,克服一切的攔阻。。
他不管別人怎麼吩咐他,怎麼阻止他,怎麼責備他,。
他仍然大聲,而且更大聲地呼喊,。
直到耶穌聽見,停下腳步,叫他過來。。
現在弟兄姐妹,請問你有這樣的信心嗎?。
你真的認識耶穌基督?。
像巴底買認識耶穌基督這樣的信心嗎?。
當你越認識耶穌基督的時候,。
祂不只是一個就約聖經所提到的這位要來的彌賽亞,。
不只是這位兩千年前道生來的耶穌基督,。
不只是一個基督教最主要的人物而已,。
耶穌基督對你來說,祂是誰呀?。
當你越認識祂的時候,。
你對祂的信心就更加地加強。。
這個加強的信心可以幫助你克服一切的疑惑和攔阻。。
就像巴底買一樣,沒有人能夠阻礙着他,。
沒有人能夠攔阻他要來到耶穌基督的面前。。
我們大家都有這樣的信心。。
因此他知道說,在人所不能的,在耶穌凡事都能。。
因爲他清楚地明白,神能夠做的事情,不是我們人能夠做的。。
而且神的專長就是做那種不可能的事情。。
對不對?我們一起來講一遍來。。
神的專長是不可能的事物,而不是困難的事物。。
你要記得神的專長,。
God's specialties,就是做那不可能的事情,不是困難的事情。。
很多時候困難的事情,我們自己搞定就好了,對不對?。
越難的事情,對你來說越大的挑戰,你越想去做。。
但是對於不可能的事情,你知道是沒辦法做。。
你自己無法做,只有能夠來到神的面前,讓神來爲你做。。
所以我們看到在舊約聖經裏面提到摩西,。
神呼召他回到埃及去,帶領以色列百姓出埃及。。
好不容易神透過十個神蹟提示在法老面前展現出來以後,。
法老終於讓以色列百姓離開埃及。。
你可以想象到摩西浩浩蕩蕩,帶領着兩百萬百姓一起朝向應許之地,。
走到紅海的時候,本來想細細眼看前面紅海,後面以色列的追兵,怎麼辦呢?。
但是可能有兩個選擇。。
第一個選擇是什麼?。
要所有這兩百萬人一起游水過紅海。。
第二個選擇,看看我們當中有沒有什麼武器可以對抗埃及的軍隊,。
甚至有誰可以來打仗,對付埃及的士兵。。
但是這兩個選擇都會帶來許許多多不必要的傷亡。。
怎麼辦呢?。
摩西只有來到神的面前呼求神。。
因爲這是完全不可能的事情,只有來到神的面前,。
神啊,你是做不可能事情的專家,你的專長就是不可能的事情。。
看看神怎麼回答他。。
我們看看出埃及記第十四章,十四節到第十五節到十六節。。
耶和華對摩西說,你爲什麼向我哀求呢?。
你吩咐以色列人往前走,你舉手向海伸張,把水分開。。
以色列人要下海中走乾地。。
哇,這肯定是比第一個選擇一起游水過海,。
和第二個選擇跟埃及士兵對抗,肯定這個好太多了吧。。
摩西要一舉杖,向紅海一舉,海水就分開。。
以色列百姓,兩百萬百姓就走幹路。。
哈利路亞,親愛的弟兄姐妹,把你認爲不可能的事情,。
不要再自己絞盡腦汁,想盡辦法來處理,把它交給神。。
來到神面前,呼求我們這位專門做不可能事情的神,變爲可能,阿們。。
第三,你信心的行動,必得神的賞識。。
一起來講一遍,你信心的行動,必得神的賞識。。
什麼叫信心?什麼叫信心的行動能夠得神的賞識呢?。
就是有一顆聆聽尋求神的信心,。
而且謙卑地順服神要你做的事情。。
對巴蒂瑪來說,他憑着神給他的感動,。
他就大聲地呼喊,大衛的子孫,可憐我吧!。
或許神要你做的不是大聲地呼喊,耶穌救我,像彼得一樣,。
不是巴蒂瑪一樣做,大衛的子孫,可憐我吧!。
可能耶穌要你順服祂去做的是一個很簡單的事情,。
可能要你打一個電話,跟對方說,耶穌愛你。。
可能要你送一些很簡單的食物給有需要的鄰居,。
可能是很簡單的一句話,。
那你跟你的配偶說,對不起,我錯了,請你原諒我。。
很多時候,神要我們做的事情其實不是那麼的困難,。
但是當我們憑信心去做的時候,神會把賞識給我們。。
但很多時候,因爲我們心中裏面的驕傲,。
我們常常攔阻了得到神給我們的賞識。。
因此我們要千萬記得,不要傲慢,要順服神簡單的指示,阿們!。
來高等凡民的人說,不要傲慢,要順服神簡單的指示。。
很多時候,神給我們的指示其實都是非常的簡單,。
簡單到一種地步,很多時候我們不好意思去做,。
做出來覺得自己好像很愚蠢,這樣的事情還要我做嗎?。
就是這麼簡單。。
你記得嗎?在舊約聖經裏面提到敘利亞的元帥叫乃曼。。
乃曼聖經說他是一個大有能力的元帥,。
但是他卻長了大麻風。。
因此他知道在以色列有一個先知叫伊麗莎能夠醫病,。
因此他就親自坐了車馬到伊麗莎的門口,要求伊麗莎來醫治他。。
你想想看,這位大元帥來到先知伊麗莎的門口,伊麗莎怎麼做呢?。
她不但沒有自己親自出來迎接這位乃曼大元帥,。
卻派了什麼?派了僕人,跟他說什麼話,我們來看看。。
在《列丸記》第5章第10到第11節,。
伊麗莎打發一個使者對乃曼說,。
"你去在月亮河中沐浴七回,你的肉就必復原,而得潔淨。"。
乃曼卻發怒走了說,"我想他必定出來見我,。
仗着求告耶和華他神的名,在幻處上以上搖手,治好這大麻風。"。
你可以想象這位大元帥傲慢到什麼程度嗎?。
伊麗莎告訴他,。
而且不是親口告訴他,。
是透過僕人來告訴他,他已經非常非常地動怒了。。
"我大元帥來了你家門口,你不出來迎接,我還派了僕人來告訴我。"。
而且告訴他做什麼呢?。
"到月亮河去洗澡,洗七回。"。
接着她告訴僕人說,。
"難道我們在敘利亞大馬士革河的水不比你們這裏的河水好嗎?。
幹嘛要去月亮河裏面去洗澡呢?。
而且還要洗七回。。
請問你,叫你去洗澡、洗七回,。
容易不容易做啊?。
簡單不簡單啊?。
很簡單嘛,不是很難的事。。
叫你去洗個澡,反正你生病去洗個澡嘛。。
他就是不去,非常的生氣。。
感謝大明主他有一個非常有智慧的僕人。。
這僕人就對乃曼說,。
"你看,如果這個先知叫你做一件非常困難的事情,。
你肯定會去做對不對?"。
他說,是啊,我會去做,困難的事情我會去做,太簡單了嘛。。
所以他叫你做一個非常簡單的事情,。
爲了食藥你得醫治,你幹嘛不去做呢?。
忽然間醒悟過來,有道理啊,這麼簡單,幹嘛不去做呢?。
結果他去做了,洗了七回以後,一水上來,。
聖經說他完全得醫治,他的皮膚像嬰孩一樣。。
哈利路亞,親愛的弟兄姐妹,不要傲慢。。
聖服神給你非常非常簡單的指示。。
很多聖神給你的指示真的很簡單,你知道嗎?。
打個電話簡單不簡單呢?簡單。。
告訴對方,耶穌愛你簡單不簡單呢?簡單。。
跟對方說,對不起,請原諒我,可能有點困難對不對,對有些人來說。。
但是這些都是我們能力之下能夠做到的,簡單的指示。。
當你去做的時候,你就能夠經歷,神把賞識給你。。
但是你說,牧師啊,我已經爲我父親信主禱告了很久,都還沒有結果。。
我爲我們的婚姻能夠突破,直到如今我的丈夫還是如此不悔改。。
我爲我的孩子,叛逆的青少年,玩電玩,禱告了很久,都還沒有得到任何的結果。。
甚至我的疾病已久,好像神還沒有醫治我,怎麼辦?。
信心,經歷夢想成真的一個過程當中,需要另外一個非常重要的因素是什麼?。
耐心,耐心等候,告訴他們要耐心等候,要有耐心。。
神必應允你信心的呼喊,要有耐心。。
耐心乃是信心的調味品。。
這個開西多納牧師說,是信心的調味,什麼叫信心的調味品?。
他說一個美食需要加上調味料纔會變成美食。。
所以信心在等候神成就,賞識你的過程當中,你需要加上調味料。。
這個調味料是什麼?就是耐心。。
先看看當神呼召挪亞建方舟的時候,那時候根本不下雨。。
挪亞耐心地每天跟他的家人一起打打造造建這個方舟,多年的時間。。
當神呼召亞伯拉罕離開他的屋,他的老家,到一個應許之地,告訴他說他要得一個兒子。。
他等了多少年,他哪一次怎麼樣? 耐心地等候,他信心的夢想能夠成真。。
我們看聖經裏面有很多的例子,包括你自己所經歷的。。
神給你一個應許,給你一個夢想。。
在這個過程當中,就是要你來等候,耐心地等候。。
你說,巴蒂瑪不是馬上得醫治了嗎? 但是你可否知道巴蒂瑪在路旁逃犯逃了多久呢?。
可能很久的時間。至少我們知道,至少有三年多的時間。。
因爲耶穌出來傳道,在他準備上耶路撒冷的時候,幾乎是三年半的時間了。。
他已經聽了耶穌基督的故事很久,他已經聽了耶穌基督的神蹟啓示非常長一段時間,。
知道很多關於耶穌基督的事情,包括他能夠叫"瞎子得聽見"。。
他在那裏苦苦耐心地等待,耐心地聆聽,耐心地詢問、尋找。。
終於等到耶穌基督,那撒冷的耶穌經過他所在的地方的時候,。
他就趕緊抓住這個機會,大聲地呼喊,大爲的子孫耶穌,可憐我吧!可憐我吧!。
耶穌永遠,永遠會聽見你我,信心地呼喊。。
不論是他多麼忙碌,他現在是正要走向耶路撒冷,要被出賣、要受審判、要受死,。
你知道他心中是何等的沉重。。
他要完成天父所託付給他,要領受這個實際上的苦悲。。
在這個過程當中,他仍然爲了一個瑕疵,停下他的腳步,來憐憫、醫治這個瑕疵。。
親愛的弟同姐妹,耶穌基督就是那位有憐憫的神。。
他永遠有時間聽你信心地呼喊。。
他永遠會聽見你在困境當中向祂的呼求。。
他會爲你停下來,他會問你說,你要我爲你做什麼?。
當瑕疵巴蒂麥說我要能看見的時候,。
耶穌說你可以看見了,你的心心救了你了。。
他不但領受了眼睛得看見,他的生命也得到了拯救。。
所以在《馬太福音》第20章裏面的記載,不只是一個瑕疵,其實有兩個瑕疵。。
在《馬可福音》提到的巴蒂麥可能就是其中一個瑕疵。。
所以在《馬太福音》第20章34節就提到說,。
耶穌就動了持星,是同樣的神蹟記載。。
把他們的眼睛一摸,包括巴蒂麥的眼睛,他們立刻看見,就跟從了耶穌。。
然後記得我們的神是美上的神。。
我們的耶穌基督是充滿憐憫,充滿慈愛的神。。
祂的心意不是讓你永遠留在坑中,除非把你帶出來的時候,外面的情況更糟糕。。
讓你在坑中的時候,讓你能夠尋求祂。。
尋求祂的,祂會賞識給你。。
我們帶來非常熟悉的經文,希伯來書第11章第6節,我們一起來唸好嗎?。
一起來唸,人非有性,就不能得神的喜悅。。
因爲到神面前來的人,必須性有神,且性他,賞識那尋求他的人。。
因爲到神面前來的人,必須性有神,且性他,賞識那尋求他的人。。
來到神面前的人,必須性有神。。
這個性有神,他的意思來說是,性神存在,相信神的存在。。
我們大家必須要相信神的存在,連魔鬼都相信神,但是他因此而感覺到戰驚害怕。。
但我們基督徒,我們相信神的人說,不但是相信神的存在,我們也相信神是信誓可靠的神。。
祂要賞識給那些尋求祂的人。。
請問誰是尋求祂的人?。
就是你,就是我們成爲祂兒女的人。。
所以每次你憑着信心來到神面前呼求神的時候,。
你要有憑信心相信說,你的禱告,你的呼求神必定垂聽,而且祂要賞識給你。。
因此當神在你面前問你說,你要我爲你做什麼的時候,。
你要預備好,給祂一個清楚的答案。。
八戒馬沒有說,讓我想一想,或者是說,我很想得看見,或者說,我希望得看見。。
這些都不足以代表他完全的信心。。
他說,主啊,我的主啊,也就是我的主人,我要能看見,非常清楚,直接了蛋的。。
所以耶穌說,你的信救了你了。看到他的信心,他真的相信,。
當他說出這句話,我要能看見的時候,他就必能看見,。
因爲他信神,而且信神要賞識那尋求祂的人。。
你可否想過,當八戒馬在衆人面前如此告訴耶穌基督說,我要能看見的時候,。
給耶穌出了一個很大的難題,你知道嗎?。
這些周圍圍觀的人,一起都要上耶路撒冷,過這個預約節。。
忽然間,這個瞎子八戒馬,當耶穌問他說,你要我爲你做什麼,。
就停下來說,我要能看見的時候。。
你可以想象,當時大家就安靜下來,看看耶穌基督怎麼辦。。
如果這個瞎子看不見的話,也沒辦法醫治他的話,那這個福音書就結束了。。
但是耶穌基督說,你可以看見了,你的信救了你了。。
因爲瞎子的信心,從他這句話裏面,我要能看見,就看得出來。。
人非有信,就不能來到神的面前討神的喜悅。。
我們不但要信有神,也要信祂要賞識給那尋求祂的人。。
我教會一個弟兄,自己做生意。。
2022年,當疫情爆發之後,他的生意裏面好幾個月都沒有訂單,。
連工廠都已經停工。。
在這個時候,他就來尋求禱告神,祂怎麼辦的時機。。
神就安排他有一個機會,遇到一個做酒精洗手液的一個人。。
他也知道有一個工廠目前還在開工,。
因此在這個機會碰到這樣一個人的時候,。
他們就一起把這個酒精洗手液,而且用自動感應,不必用手摸,。
只要放在底下,你進門口都試過,放在底下,。
就自動由這個酒精手液下來,不必到廁所洗手,就可以消毒洗手了。。
他們就大量地生產。。
所以在疫情的時候,2022年的時候,。
他的公司成爲全美國第一家自動酒精洗手液。
送到全美國各地的公衆場所,或者公司有需要的地方去。。
他在這邊跟我強調說,他在禱告的時候,神就把機會放在他的面前,。
就把合適的人帶到他的生命裏面,。
剛好一個工廠會做這個事情。。
因此兩個合起來的話,他就經歷,。
神真的是憑信心禱告賞賜給那尋求祂的人。。
你可以想象,他的公司的業績就暴漲了好幾倍。。
親愛的弟兄姐妹,神爲巴蒂買所做的事情,。
爲這位弟兄所做的事情,也同樣可以做在你身上。。
因爲你信神,而且信祂要賞賜給那尋求祂的人。。
阿們,我們一起禱告。。
親愛的巴夫,我們感謝大美女,。
因爲主你是美善,而且信實可靠的主。。
今天我們來到你面前說,主啊,。
我們像巴蒂買一樣說,我要能看見,。
我要能恢復,我要能更新。。
把我們心中所有的告訴禰的時候,主啊,。
禰必須要爲我們成就,。
因爲主你是那位愛我們,。
而且賞賜給那尋求禰的人。。
謝謝我們的主,聽我們的禱告,。
奉耶穌基督的名求,阿們。。
