各位梁法堂的弟兄姊妹及各位朋友 平安。
今天很開心有機會在聖誕節的時候。
跟大家一起崇拜。
這個也是很難得的一個機會。
如果大家想回到大概一年前。
可能我們都只能夠在網上崇拜。
而且我們這個世界上仍然有些地方。
因為疫情的緣故又再次封城。
在那些地方想崇拜都不能夠崇拜了。
我們中間不知道有沒有第一次來到梁法堂。
參與我們的崇拜 有沒有?。
如果有 舉一下手好嗎?。
都有 非常歡迎大家。
我們通常有新朋友。
我們都會說一句歡迎光臨。
歡迎大家參與教會的崇拜。
歡迎光臨這句話我們覺得很普通。
很多時候很多的餐廳、食肆都會有。
或者別人招呼你的時候。
這些職員都會說歡迎光臨。
但是在我們生命裏面。
是不是真的歡迎光的來臨呢?。
在《仰仰呼音》就說過。
上主就是這個真光。
當耶穌基督來到這個世界上的時候。
光照著黑暗裡 黑暗卻不接受光。
所以就盼望我們都能夠透過。
今天所讀的經文。
為生命得道系照亮。
光進入我們的生命裏面。
我們讀這兩段經文都有光的。
今天我們主要集中在《路加福音》這一段。
在第九節就有。
當時有光就照耀這些牧羊人。
他們也都覺得害怕。
聖經裏面第九節說到。
主的榮光四面照著他們。
牧羊人就很懼怕。
光照耀我們的生命的時候。
我們是不是覺得恐懼呢?。
這段經文我就想從三個方面。
來跟大家一起思想一下。
大家會讀四卷呼音書。
四卷呼音書其實是講聖誕的故事。
當然大家剛才有看聖經。
很有趣的聖經。
是有不同的四卷呼音書的描述。
馬太福音一開始就描述耶穌出來傳道。
施舍而汗然後到祂。
《約翰福音》就描述道成了肉身。
從一個永恆的角度去講。
只有馬太福音和《路加福音》。
是講耶穌作為一個人的出生過程。
但是這兩卷呼音書也是有些不同的。
我就從不同裏面跟大家開始講。
大家可能要從少少像一個偵探那樣。
比較、了解這些呼音書的不同。
來明白今天我們所講的訊息的主要內容。
在《路加福音》第二章第一節講到。
在那些日子凱撒路古斯都降旨。
叫全國人民都登記戶籍。
這第一次登記戶籍是在。
居利樓作敘利亞總督的時候行的。
一個很普通的敘述。
如果大家讀《馬太福音》是沒有這句話的。
正等於如果大家讀《馬太福音》。
它就不會有《路加福音》第三章。
開頭那些的部分。
講到施洗耶穌傳到一個甚麼時代。
那時候就是亞拿和蓋亞發作大祭司的時候。
都沒有這些的。
究竟《路加福音》想講些甚麼呢?。
《路加福音》想給大家一個歷史時代的背景。
即是當時誰做皇帝的。
誰做分封王的。
誰做大祭司的。
有一個甚麼意思呢?。
其實是一兩句說話。
不過就交代了一個歷史的背景。
當時候約瑟瑪利亞。
因為被迫要回到伯利恆那裡要登記戶籍。
還然後瑪利亞已經懷有新人了。
你可以看到一個羅馬帝國的時代。
它的影響力有多大呢?。
去到一個小市民。
你都要受它這個聖旨的影響。
都要登記戶籍。
登記戶籍有甚麼用呢?。
很簡單。
抽稅用。
當然如果你知道你是誰住在哪裡。
你就逃不掉了。
還有就是有時候要抽丁用。
抽丁知道你在家裡有多少人。
有多少個男丁。
無論是歷役或者從軍。
即使一個偉大帝國的建立。
沒理由缺少登記戶籍的。
其實中國歷代很多個皇帝都做過。
包括朱元璋。
他就很辛苦用了很多年。
我看這個朱元璋傳吳咸寫的。
他其中一樣最重視的就是。
整理那些戶籍和田地。
以致能夠抽到合適的稅項。
在這裡大家就看到羅馬帝國的影響力。
當時羅馬帝國已經非常強盛了。
當然羅馬帝國的時代跟我們今天很不同。
羅馬帝國的時代人家覺得羅馬都很昇平。
可能我們這個時代都會覺得我們都很好。
生活都不錯。
不過如果大家認真看看我們今天的世界。
對比一下羅馬帝國的時代的世界。
當然以色列人就未必這樣看。
因為羅馬是一個壓迫者。
路加福音第三章說到有兩個大祭司。
一個叫做阿拿。
一個叫做戈亞發。
為什麼呢。
因為當時的國家。
當然還有地方政府的。
譬如希律祖王。
他們試圖想影響宗教領袖的選任。
因為大祭司永遠只有一個。
做到死為止好像教宗一樣。
不過這個時候竟然有兩個。
他不喜歡的就叫你先不要做。
有這種影響力。
大家可以看到整個帝國的影響力是怎樣。
今天我們的世界很不同。
但我們今天的世界是不是一個更加平安的世界。
是不是一個更加和平的世界。
是不是一個更加安全的世界。
我最近看了一篇文章。
它是這樣說的。
它說1945年的時候有一個記者。
他的名字叫喬治奧威爾。
大家可能聽過他的名字。
他是出名的作家。
寫了兩本書。
一本叫《動物農莊》。
一本叫《1984》。
非常出名的。
他寫了一篇文章投稿。
叫《我與原子彈》。
他第一次用了冷戰形容當時的時代。
他說未來的社會。
未來的世界會變成怎樣呢。
他說是一個冷戰的時候。
是他第一個用這個字眼的。
後來更加普遍。
是什麼意思呢。
就是人不敢打仗。
因為一打仗。
大家都可能會遭到毀滅。
因為當時是有原子彈的存在。
而這些只是操縱在某些國家上面。
我記得我曾經因為工作的緣故。
招呼過一些北韓來的。
一些的教會代表。
當然連政府官員一起來的。
我們就討論和平的問題。
北韓和南韓怎麼能夠有好一點的關係呢。
教會可不可以做些什麼呢。
其中他們的說法是這樣的。
我覺得有一些道理。
他說有些國家不讓我們有核子彈。
因為覺得核子彈是不好的。
為什麼他們有這麼多的。
他們有過千個又可以。
我一個都不給。
我覺得又有一些道理。
雖然我們覺得這個邪惡帝國。
如果它也有核子彈的時候。
世界會不會更加亂呢。
其實我們今天就面對一個這樣的世界。
表面上是很和平。
但是其實我們所有人。
都在一個核武器的陰霾危機的底下。
而這個關係是非常繃緊的。
而亦都是大家希望。
越來越多國家都希望我擁有核武。
就是我們今天的世界。
這個是不是真正的和平。
這個是黑暗還是光明呢。
聖經這裡說到當時是奧古斯都。
正在做皇帝。
在羅馬帝國的時候。
當大家看到這個歷史的時候。
當然盧家福音一直在寫。
不同的事蹟在耶穌基督的生平交代的時候。
他想說明。
就算在一個這樣的歷史的時代裡面。
就算以色列人在羅馬帝國的壓迫的底下。
上帝仍然工作。
上帝仍然在這裡。
所以耶穌基督降生了。
意思就是說。
上帝在我們人類歷史之中是活躍的。
是主角來的。
我們最多是配角或者是小配角、大配角。
但是如果大家留意一下。
無論你小朋友讀的課本。
我們自己讀書的時候所讀的中史、西史、世界史。
什麼史都好。
是全部不會將上帝寫進去的。
如果你將上帝寫進去。
然後交卷。
說上帝令到這件事發生。
上帝令到盟軍打贏了德國當時二戰的時候的希特勒。
因為他是邪惡的。
那你就會扣分的。
你不會得到分數的。
這個就是我們這個時代。
我們整個的思維是將上帝排除在外的。
所以聖經的寫法想跟我們講明。
由《創世紀》到《啟示錄》。
上帝存在。
在人類的歷史之中。
上帝在人類歷史之中工作。
然後我們不知道怎麼做。
是怎麼樣。
作為是怎麼樣。
每一件事之間的關係是怎麼樣。
好像我們拿著一大堆那些砌圖。
砌不回原來的樣子。
就是這幾千個砌圖的小片。
我們都是拿著一些。
但是怎麼都砌不回。
有一天我們就不會再是模糊不清了。
可以面對面了。
不過聖經這裡想告訴我們。
上帝在歷史之中工作。
然後當時有羅馬帝國存在。
然後當時以色列人在被受壓迫之中。
第二個想跟大家分享的。
就是這裡描述耶穌的降生。
如果大家剛才看了聖經。
讀回這段福音。
你會發覺有些東西沒有了。
沒有了什麼呢?。
沒有了三王來朝。
這裡哪裡有三王來朝呢?。
其實沒有了景星引路。
沒有了希倫。
殺小朋友的。
都沒有了。
那麼耶穌的出生是怎麼樣呢?。
這裡描述耶穌的出生就是一個家庭。
帶著小朋友。
對不起。
當時還沒有出生的。
然後他們兩夫妻就上到伯尼恆那裡登記戶籍。
小朋友就這樣出生了。
還有出生的時候。
連住的地方都找不到。
於是在馬棚那裡就出生了。
是一件這樣的事情。
意思就是說。
他講的是非常尋常的一件事。
可能甚至是。
當耶穌長大了。
耶穌有門徒了。
後來耶穌去世了。
門徒說祂復活了。
然後別人就說。
哇 究竟祂這個人物。
這個有這麼大影響力的人。
究竟是誰來的呢?。
追蹤祂過去的時候。
祂的媽媽就說那時我們是這樣的。
很多人說路加坊的寫成。
有不少是有瑪利亞的記憶在裡面。
原因就是。
大家看到很多時候就說瑪利亞。
心裡面都是很。
不知怎樣的。
當天使向他顯現說要他生小朋友的時候。
他真的很混亂。
這些描述都是很可能從瑪利亞那裡而來的。
所以這裏想說的第二件事。
就是說耶穌基督來到這個世界上。
走過我們人類所有走過的路程。
好像一個普通人一樣。
如果大家讀聖經的時候。
你會看到耶穌的長大。
第二章說到耶穌在聖殿裡面。
很有興趣地和大家討論聖經裡面的一些問題。
如果你看遍所有福音書。
只有路加福音有記載。
意思是什麼呢?。
就是非常難寫耶穌的長大。
你怎樣描述一個神怎樣長大呢?。
唯有路加福音保留了一段經文。
是耶穌都有長大的過程。
好像一個普通人。
一個普通的小朋友一樣。
因為他是一個完完全全的人。
他經歷過我們人間所有的困難、痛苦。
一個小朋友、艱難的日子。
一個小家庭裡面。
這些他都經歷過。
其實和我們都一樣。
路加福音就想說明一樣。
耶穌是一個完完全全的人。
初期教會的時代有些人不相信這件事。
有些人覺得神不可能是這樣。
所以只不過耶穌的存在。
是好像我們在看一些影像一樣。
是一種幻影而已。
不是真實的。
我們後來叫這些異端。
路加福音想說明的。
耶穌是一個實實在在的人。
是與我們同在的。
與我們同行的。
不是高高在天上面的。
你可以說這是路加福音所說的一個福音。
我記得看過一個小故事。
說一個韋特牧師。
他很喜歡行山。
他和一群朋友發招友。
去行喜瑪拉雅山。
不懂得行的。
又對地形不太熟悉。
請了一群當地尼泊爾的嚮導。
他也有一群嚮導。
有些是揹東西。
有些是帶路。
他們有一個陪伴者。
也是尼泊爾人。
是一個大學二年級的學生。
韋特牧師經過了一段時間。
覺得為甚麼請這樣的人呢。
其實他又沒有經驗。
又不是特別熟悉地形。
對我們沒甚麼用。
覺得好像多餘。
好像只是一個實習生。
經過了跟他一起相處之後。
他們就有不同的想法。
為甚麼呢。
原因就是原來這個大學生。
他是發揮到作用的。
當他見到大家走路走得很辛苦的時候。
他說「快到了,快到了」。
鼓勵大家。
但那些很有經驗的。
一支箭就飆向前面。
都不跟你說話。
總之你就喘著氣跟著他。
然後他有時候會跟你說。
「今天都很累,我非常累」。
可能大家都是。
「我們應該停在這裡了」。
「不要再走了,以後再走吧」。
他講的話大家覺得很貼心。
原因就是他的經驗跟大家相近。
他亦都感受到大家的感受。
我們是需要陪伴者的。
在我們人生裏面。
我們需要一些人跟我們同行的。
那個部份是相同。
以致我們覺得我並不是孤單。
我是有陪伴者。
我人生就多了一種力量。
大家不要小看這種同行者。
耶穌基督就是一個這樣的同行者。
這個你可以說是我們這本呼音書裏面。
這一段裏面有第二個意思。
值得我們留意的。
第三個大家會看到。
就是第八節到第十四節這一段。
其實只有老家有記載的。
你看馬太福音向著三位博士。
有景星引路。
但是去到老家呼音沒有了這些。
老家想說的是甚麼呢?。
在第十四節他說。
「在至高之處榮耀歸於上帝。
在地上平安歸於他所喜悅的人」。
又說到第十節。
「不要懼不看。
因為我報給你們大氣的訊息。
是關乎萬民的」。
是所有人的一個福音。
這個就是老家想特別強調的地方。
福音馬太特別著重向猶太人說的。
然後老家作為一個追隨保羅的門徒。
他就將福音散佈到全世界。
當時《圖行傳》寫出來。
意思想說明這個信仰是給全世界的人的。
是給所有人的。
所以教會很多時候在聖誕的前後。
都會不停留在教會裏面。
會走出教會向外面傳播福音。
唱聖詩。
唱平安夜的詩歌。
目的是甚麼呢?。
就是想講明福音不只是停留在教會裏面。
是要走出教會。
使到這個福音成為一個世界的福音。
我記得不久之前。
我有一次在教會裏面講道。
講道其實我們教會有一些東西。
可能在香港很多時候很多人都不能夠享受到。
是甚麼呢?。
就是我們有很多地方。
於是就鼓勵教會說。
當時在教會裏面都是星期天。
崇拜用一次那個禮拜堂。
一個多小時。
香港地價這麼貴。
你的地方一個禮拜。
才用一個半小時是不是浪費一點呢?。
我說教會是不是可以有更多的地方。
可以讓其他人能夠使用呢?。
講完之後有一位姐妹就跟我說。
她說其實我有一個夢想。
我和我先生都做餐飲業的。
有這樣的經驗的。
就很想開一間餐廳能夠服侍社區的人。
如果教會有這樣的地方就好了。
後來知道我們中華基督教會。
也有一間教堂有這樣的地方。
就嘗試聯絡過牧師。
牧師就說好啊大家談一下。
於是就由2018年談到最近。
因為中間有疫情。
終於在一個星期前就正式開張。
然後之前就事業了。
已經是變成了一間餐廳。
然後就服侍周圍的人。
他有邀請我。
因為我好像做了一個中間人。
就跟當時在場的人說。
教會開一間餐廳。
在一個教會大樓裏面。
我希望這間餐廳能夠與別不同。
能夠社區的人都喜歡來到。
除了吃的東西要健康一點之外。
我希望教會能夠提供多一點空間。
因為我們去吃東西的時候。
很多時候都說一個半小時一定要走。
第二就是我和太太去吃東西一定是。
A4桌 什麼叫A4桌呢?。
一張桌子只有A4紙那麼大 我們叫他做A4桌。
兩個人吃完就要走了。
我希望教會能夠對人好像一個人一樣。
給地方大家坐下來慢慢吃東西 聊聊天。
這樣的話我覺得那個就是一個。
教會能夠表達到對人一種關懷。
其實本身就是一個福音。
我希望這間餐廳能夠做到。
其實在我們生命裏面都是。
可能我們有些東西。
你發覺其他人沒有的。
你能不能夠與他分享呢?。
這個福音是一個分享的福音。
當我們見到耶穌基督。
祂來到這個世界上。
與我們分享上主的生命的時候。
當我們又願意與其他人。
分享我們生命的時候。
這個福音就變成了一個全球的福音。
我們現在說我們這個世界越來越好。
有人這樣說。
因為我們是全球化。
全世界都可以做生意。
有人說我們更加自由。
不受束縛。
工作更加多元化。
沒錯是的。
這個叫做高端的全球化。
我們同事面對著一個低端的全球化。
是什麼呢?。
就是你拿著一部手機。
然後要你送餐。
那去哪裡呢?。
那你接著就要去的了。
什麼時候去到呢?。
它會跟你計算的。
如果你一過的時候它就扣你分。
再扣多幾次的話。
那就不會再派給你任務了。
接著你就會變成失業了。
這個就是我們低端全球化的時代。
我們面對著一個可能越來越不人性的社會。
我們能不能夠使它更有人性的一面呢?。
在結束我們這個崇拜的時候。
我就跟大家分享。
我今天寫的一首打油詩。
不知道是不是叫打油詩。
那就是將今天說的濃縮變成一首打油詩。
跟大家分享一下。
奧古斯都當皇帝。
登記戶籍遂可齊。
壓迫從來靠武力。
帝國和平敢養泥。
若塞葵同瑪利亞。
千山萬水要返歸。
巴黎行城全踏破。
無處容身卻悲淒。
馬槽強作暫居處。
嬰兒誕生報包賣。
拿撒勒城中長大。
其時眼光好難捱。
三十二立全神國。
貧苦大眾有靠賴。
秘魯獲悉失明見。
受壓迫者自由哂。
上主國道以臨然。
普世寬騰新世界。
願我們藉著這個福音。
踏入一個新世界裏面。
願上帝賜福大家。
聖心所願。
