地生姐妹,祖內平安。。
每一次在崇拜裡面用普通話的詩歌來敬拜崇的時候,。
我就有一個很深的感動,。
因為本來我就是不懂普通話的。。
就是我在2014年到日本東京的教會去宣教的時候,。
那我在華安教會侍奉了一年,。
在那個時候我就硬著頭皮就講了,。
那每一次我講錯,地生姐妹就改正我。。
我們一起每個星期有很多度聖祭的機會,。
然後每一次我錯,他們又改正我。。
所以因為在教會裡面有很多不同地方的中國的地生姐妹,。
尤其是福建的,大連的,還有北京的也有,。
也有從臺灣來的,新加坡的也有。。
所以可能我的普通話是不同的,無法把門的,。
希望大家能夠聽得懂。。
但是我相信聖靈會幫助我們聽得懂祂自己的話語。。
好,給大家說一聲新年平安。。
好,就是我們香港的新年是跟中國的傳統,。
我們在農曆的時候才有一個大規模的一些慶祝活動。。
但是日本的新年呢,他們是跟那個系列是一樣的。。
他們在正月裡面,最重要的活動叫做初儀,。
這是初儀。。
也就是新的一年,他們會到那個神社去參拜。。
這個是從江戶時代開始的傳統一直保留到現在。。
日本人他們無論是男的女的,是老的,是年幼的,。
大多都會去這個神社去參拜,去參加這個初儀。。
然後他們感謝他們的神明,。
保佑過去一年能夠讓他們平安度過,。
並祈求新的一年能夠順利健康。。
他們還有不同的活動,但是我不講太多。。
你們看到這個就是在神社裡面他們求籤那些事情。。
然後他們求籤之後,。
他們會到這個商店街、屋台街去換,。
換街去買一些紀念品。。
然後他們到神社之前,他們會洗手,。
會漱口,那些那個事情他們會做。。
然後他們也會買那個護身符。。
那個神籤在日本叫做「おみくじ」。。
這是他們很奇怪,就是他們就算抽到了這個送籤,。
他們也不太懼怕,。
因為他們只是把它綁在神社或者支援的那個樹枝或者繩子上面,。
然後那個神就會幫助他們去消災免禍那個事情。。
所以很多人去,他們不怕去求到那個送籤。。
所以你們到日本去神社去看,。
就很多那個籤綁在那個繩子上面,就是這個意思。。
最後我想講的就是他們也會跟我們中國人一樣,。
就是會那個香撈去那個賞香那個事情。。
大概一束大概100日幣。。
他們把那個香插在那個香爐之後,。
他們會用手把那個煙往自己身上去化。。
據說這個身體那裡不舒服就放那個地方化就可以了。。
然後他們也會常常帶著孩子也一起去,。
然後把煙潑在孩子的頭上化,。
就是可以讓孩子更聰明,對,那個事情。。
不知道大家新年有哪些願望?。
日本人他們就是很多都喜歡那個身體健康,。
跟中國的傳統很像,就是希望孩子能夠念書念得好,。
將來有一個好的成就。。
那但是我們基督徒呢?。
我們基督徒我們的願望是什麼在新的一年?。
我們的願望是不是放在耶穌基督的事情上面呢?。
但是我們知道我們很多的人若,。
很多時候我們有很多不同的儀式,。
那個仁義、神義,還有一些俗世俗名怎樣去分辨呢?。
是不是那麼簡單就可以分辨?。
希望今天的經文能夠幫助我們在新的一年,。
我們去計劃我們的願望的時候,。
可以我們的心更加貼近神的心意。。
好,我們一起去再念一次這個經文。。
《使徒行傳》十六章六到十節。。
好,我們一起念,好,謝謝。。
因為聖靈近時他們在亞斯亞講道,。
他們就經過婦女家,在拉塔一帶地方,。
到了美西亞的邊界,。
他們想要往彼特里去,。
耶穌的靈卻不許,。
他們就越過美西亞,下特羅亞去。。
夜間有一象向保羅顯現,。
有一個馬其頓人站著求他說,。
請你過來,到馬其頓來幫助我們。。
保羅竟然看見這一象,。
我們就立志設法往馬其頓去,。
認為上帝呼召我們傳福音給那裡的人。。
好,謝謝。。
這個經文它的背景在保羅跟他的團隊。
第二次的宣教旅程裡面。。
在十五章裡面,。
說到保羅他們探訪在敘利亞跟基里加倫津的教會,。
他們到那裡去兼顧教會,。
然後到十六江開頭的時候,。
保羅他們繼續抄返第一次宣教所建立的教會。。
然後這個第二次的宣教旅程,。
大概三年多的時間,。
他們大概走了四千八百公里的路,。
很長,我不敢想像,。
就是在這個宣教的旅程裡面,。
有那些同工按經文,。
說就是有希臘,有提摩泰,也有路加在當中。。
那這個使徒形狀很奇妙的就是,。
裡面有五個總結的句子,。
記錄在那個投影片所講的地方。。
那裡都是宣告這是神的道,。
教會慢慢慢慢的興旺起來。。
好像第七節就說,。
上帝的道興旺起來,。
那門徒的數目就增加了很多,。
也有很多不同的人,。
還有那個祭司也聽了,也信了耶穌。。
很奇妙的事情。。
然後第四個就是今天的經文,。
前面的地方就是說到,。
預示宗教會信心越發堅固,。
人數天天增加。。
我們看到這裡就好像保羅按著這個方向,。
就一定會很順利的把福音去傳開,。
他到不同的地方也會很順利的,。
就可以到不同的地方去傳福音。。
但是如果剛才大家唸經文的時候,。
我們看到其實保羅整個團隊,。
他們遇到很多困難,。
那個困難可能有一些是從人來的,。
但是我們看到那個困難,。
那個難處是從上帝而來的。。
那怎樣去解釋呢?。
我們一起去看經文。。
我們看到保羅整個團隊,。
他們有時候前進,有時候停下來,。
但是我們都知道上帝有他自己的心意跟時間,。
教會的發展也是一樣,。
整個對公都要時時刻刻敏感,。
更順服聖靈的引領。。
所以今天按著這個經文,。
我有兩個重點想跟大家去分享了。。
第一就是我們要時刻尋求更順服聖靈的引領,。
然後第二個我們就是要從群體的印證來回應聖靈的感召。。
第一個就是我們要時刻尋求更順服聖靈的引領。。
剛才我說到十六章第五節裡面說到人數天天增加,。
教會裡面信心也不斷不斷的堅固,。
但是為什麼保羅團隊到這個時候,。
他們希望去傳福音,他們希望在亞細亞去講道,。
但是聖靈竟然阻止他們。。
這個好像我們很難去想得通的,。
因為說到我們信心也增加,人數也增加,。
為什麼就在這個增加的時候,上帝的手就難阻了?。
這個很難解釋,。
但是我們可以看到就是無論教會發展也好,。
傳福音也好,不一定會自治人員就會增長,。
不是順著那個方向就可以了,。
也不是可以循循利利很平安的去傳福音,。
因為上帝有祂自己的主權跟心意在當中。。
如果我們再看經文裡面的時候,。
第六節說到這是聖靈禁止他們在亞細亞講道,。
經文很明確的就是說到禁止跟不許,很強烈。。
還有經文在第七節更加描寫是耶穌的名出手去阻止,。
第一個問題解不通,還有耶穌的名怎樣去理解很難。。
但是我們可以看到這是聖靈為什麼在這裡要難阻他們。
按照他們本來的意思出手我們不知道,。
但是這裡聖靈的工作我們可以理解是一種內心的催促,。
或是透過一位同工受聖靈感動所說的話。。
剛才我們說到耶穌的名就是阻止他們的名,。
怎樣去理解呢?我們可以理解,。
解經家他們說的是耶穌自己藉著聖名引導整個團隊,。
在團隊的當中,所以無論他們前進或者後退,。
也在神的心意,在耶穌的時間跟保守當中,。
因為上帝他自己才是最清楚整個團隊應該前進或者是停下來,。
因為上帝是最清楚整個節奏跟需要。。
看到這裡我們看到保羅好像是停下來,。
但是因為我們看到上帝不會讓人心足的事情停下來,。
所以我們看到上帝有他自己的心意跟時間,怎樣去看呢?。
就是在今天的經文裡面,我們看到保羅雖然是停下來,。
但是他們停下來他們不是停在原來的地方,。
當他們希望在亞細亞講道,。
聖靈禁止他們,他們就經過芙蕾迦就往加拉塔了,。
加拉塔的地方。。
我們看到保羅的團隊他們不是停下來,。
就是不斷不斷地尋求,。
我們看到當聖靈禁止他們去亞細亞的時候,。
他們就去芙蕾迦加拉塔的地方,。
當他們想去比特里的時候,。
耶穌的靈禁止他們,他們就越過美西亞,。
下那個特羅亞去,。
他們不是原地踏步,。
雖然可能是慢下來,。
但是他們繼續地尋求,。
他們越尋求就越尋見,。
並且那個方向越來越明確。。
我們看到整個宣教的歷史,。
有很多歷史我們可以去看,。
但是今天的時間不多,。
我就不談太多了,。
我希望以一些我自己的經歷來分享,。
跟大家去分享,。
就是分享我自己的事情,。
就是我跟我太太有一個往日本宣教的夢,。
在那個2011年之前,。
我們在那個2000年我們一起,。
我忘了,。
我跟她在一起就是談戀愛,。
然後在2008年我們就結婚,。
那我們結婚,。
這是我們有很多共同的興趣,。
日本的文化也是我們其中一個共同的愛好,。
那在2011年,。
我在波道神學園念神學的時候,。
那就是311的時間,。
2011年,。
我在神學園裡面還有其他的時間,。
我看到很多不同的圖畫,。
就是那個災難的圖畫,。
我就在神學園,。
那時候還在九龍塘,。
我就在那個時候我就跟上帝去禱告,。
我說日本這個地方很多人還沒有聽過福音,。
如果將來你願意帶我去,。
可能是我有給上帝用的機會的話,。
就請他明確的帶我去,。
我做了這個禱告,。
然後在做這個禱告之後的一年,。
我跟太太去日本旅行的時候,。
我有一個很奇妙的經歷,。
就是我跟太太在那個叫做Makino的車站,。
那裡去等那個火車的時候,。
有一個日本人從很遠跑過來,。
他問我們你們是不是中國人,。
我說我們是,。
這是我們從香港來的,。
然後他就握著我的手,。
我給大家看那個圖片,。
忘了,又忘了,。
就是這個日本人,。
他就握著我的手很緊的很緊的去感謝我,。
他不是感謝我,。
其實他是感謝中國人,。
因為在當年在那個打仗之後,。
他就被遺忘在中國的地方,。
好像是那個黑龍江那個地方,。
然後他就快死了,。
但是有些中國的家庭看到他就帶他回到他們的家裡,。
給他吃的,給他住的,。
也給他念書的機會,。
然後後來日本大規模的在黑龍江的地方,。
把那個日本人接回日本的時候,。
他就回到日本去生活,。
所以每當他看到中國人的時候,。
他就很感謝的心,。
他不認識我的,。
從很遠的跑過來,。
就握著我的手去感謝,。
這個經歷讓我去想,。
我是一個華人,。
但是在那個福音事情上面,。
有什麼是我會做的,。
我這個突突的身份,。
上帝放我在那個華人的那個身份裡面,。
可是什麼事情是跟那個日本人的福音是有關係的,。
那時候我就很感動,。
然後我在那個上火車的時候,。
我心裡就想起那個已不鎖書,。
念到不同民族和平的那個經文,。
你們看我的家書就可以看到,。
這個時間關係我不談太多了,。
然後這個經歷之後,。
我跟太太也是上帝去求問,。
然後過了兩年,。
這是我神學畢業的時候,。
那我太太有一個網,她在香港工作的公司,。
把她可以調到那個日本的總公司去工作,。
然後我們也覺得這是一個很好的,。
去看日本人的福音的事情的機會,。
然後我們整個家庭就到日本的地方,。
兩年的時間,。
太太就工作,。
我就做那個華人教會的義務傳道,。
還有在日本教會還有跟那個OMF的菜會,。
有不同的合作的機會,。
然後我太太對日本人,。
她在那個賞辦的時候,。
也可以找機會跟日本人去談福音,。
然後她覺得很不開心,。
因為日本人對基督教的認識很少,。
他們只是覺得全部釋放的事情,。
就是基督教帶來的,。
他們其實覺得耶穌就是眾多的神其中的一個,。
就算他們要去教會,。
只是希望到教會去學一學英文,。
還有就是信耶穌就是信多一個神而已,。
所以我太太對他們認識福音的事情很佛心,。
她很希望能夠把福音正確的去揭曉給他們,。
然後這是讓我們繼續在日本大概兩年多的時候,。
但是因為我太太她是工作的身份,。
然後她到教會的生活也受影響,。
因為她常常要到其他的國家去,。
所以大概兩年多的時候我就跟太太去談,。
我們將來的安排應該怎麼樣,。
我們上地區尋求,。
因為其實侍奉也挺好的,。
因為當時日本的教會他們問我,。
樂不樂意當他們的助理牧師,。
然後給我一個身份,。
也可以幫我去申請那個居留的事情,。
在那個時候雨傘運動之後,。
其實很多弟兄姐妹也問我,。
怎樣可以到日本去定居,。
然後我也說我不太清楚,。
好像要工作大概三年五年嘛,。
那這個教會也給了我這個安排,。
他說如果我當那個助理牧師,。
可以幫我去安排那個居留定居的那些事情,。
但是我跟太太在禱告之後,。
我們覺得按照當時我們的身份,。
不是一個很健康的那個事情,。
因為我太太她工作,。
有時候她連回到教會的機會也沒有,。
但是我也,其實我自己有感動,。
但是在香港我沒有太多的教會知道我身上的事情,。
也沒有太多弟兄姐妹了解,。
所以我也希望跟太太在禱告之後,。
我們覺得因為我還是一個新畢業的,。
陳學員畢業的,。
所以我沒有很多那個牧會的機會,。
所以我也希望回到香港去多學習,。
還有一些特別是牧會的那個機會,。
然後我太太也回到香港,。
再看看工作怎樣去安排,。
也聯絡更加多的教會,。
希望能透過那個群體更多的應徵給我們,。
就是這樣我們就回到香港了,。
好像那個現在的事情就停止了,。
那個節奏也慢下來了,。
因為回到香港之後就很忙很忙很忙,。
因為我做那個青少年的工作,。
就是在一個教會裡面,。
這個也不談太多題外的話,。
那節奏好像是慢下來,。
我們看到保羅的團隊也是一樣,。
他們好像是慢下來,。
要到其他的地方去講道,。
去傳福音,。
不能夠很快的到那個亞細亞去講道,。
但是我們看到保羅他們繼續的尋求,。
他們遇到困難,。
他們不會停下來,。
但是他們不停下來的時候,。
上帝就給他們越來越明確,。
上帝就在他們,。
上帝就在他自己認為最適當的時候,。
藉著一個馬其頓的意象來表明,。
忘了給我太太的教片給大家去看,。
這個是在東京的華安教會裡面侍奉的教片,。
這是我在教會裡面當傳道的時候,。
這是在日本教會,。
還有往外面去傳福音,。
還有跟日本教會去菲律賓去聖教的經歷,。
這是日本教會的一個很好的婆婆,。
她給了我,。
送了我一個日本的聖經,。
好,我們去魁香港,。
好,上帝就在這個時候,。
藉著一個馬其頓的意象,。
來表明他自己的心意跟實踐,。
給保羅的團隊去看,。
經文裡面說到,請你過來,。
到馬其頓來幫助我們,。
這是馬其頓向保羅他們去講,。
所以我們看到上帝的心意跟實踐,。
一定是最好的,。
當我們不斷不斷地去尋求的時候,。
上帝就讓我們去看見,。
主透過一個意象向保羅他們顯現,。
有一個馬其頓人站著,。
向他們說,請你過來,。
到馬其頓來幫助我們,。
這透過一個保羅可能是一個夢,。
或是這個意象,。
但是我們相信都是從上帝而來的,。
在許多行傳裡面,。
第九章,第十二章,十七章,。
第十八章,二十二章,。
也有這個類似的那個意象,。
上帝透過那個夢,。
或者意象去帶領他自己的人,。
然後保羅跟他的同工也覺得,。
這是上帝的呼聲,。
叫他們到馬其頓去傳福音,。
所以我們看到這是保羅團隊,。
他們去尋求的時候,。
上帝不只給他們看見意象,。
然後這個地域跟方向,。
也是上帝到適當的時候,。
把他自己的心意,。
藉著聖靈給他們顯明,。
但是過程可能不容易,。
也有很多去等候的時間,。
好像我自己也是,。
本來我是去年八月的時候我就出發,。
但是在奧運之後,。
就是那個日本的那個COVID-19就很厲害了,。
他也沒有重新開放那個簽證,。
然後到十月份我以為可以去了,。
又不行,。
然後到十二月,。
就是那個日本重新開關了,。
但是開了三個禮拜,。
他們需要一些新的文件去做那個簽證,。
然後在申請的過程裡面,。
就是那個新的Omicron就出現了,。
然後我們本來是一月五號出發的,。
所以就安排了一月三號到最後去搶到,。
可以安排後一點也可以,。
但是我們不知道聖靈的心意,。
我們希望能夠在三月份的時候就出發,。
但是其實我自己也想很多,。
就是聖靈的心意是怎麼樣,。
時間是怎麼樣,。
我的孩子也越來越大了,。
但是我希望他兩歲多的時候到那裡,。
然後三歲的時候就念書了,。
跟日本人一樣,。
現在都兩歲半了,。
再過半年他就三歲了,。
就感不祥了可能,。
聖靈的時間跟心意是怎麼樣呢,。
然後我到那個其他的宣教的機構的禱告會,。
然後他們說有一些宣教士在去年一月份就已經在等了,。
比我還長八個月,。
給我很大的安慰,。
但是那個不是那個安慰,。
就是給我知道宣教士在學習去等候,。
去等候的過程裡面,。
繼續的尋求上帝的心意,。
究竟是怎麼樣,。
然後我們看到保羅的團隊在金門裡面,。
就是在特羅亞的地方,。
就是保羅,。
他們不能夠去那個本來的地方的時候,。
他們就往那個特羅亞,。
就是原來這是一個通往馬其頓的海港,。
他也是一個很重要的地方,。
後來就成立了一個教會,。
就是那個哥明多教會,。
在那個地方,。
特羅亞主給保羅開了門,。
還有就是那個在馬其頓的地方,。
後來保羅在到了馬其頓,。
就建立了那個菲律賓跟那個天下羅一家的教會,。
在聖經裡面很重要的教會,。
在這個時候不斷不斷的建立了,。
所以我們看到保羅這個團隊,。
他們不是按照自己的方法去做,。
雖然他們也感受到上帝阻止他們本來的計劃,。
但是他們也不斷不斷的尋求,。
他們從零出發,。
就是放下自己的心意,。
放下自己的計劃,。
來從零出發,。
看上帝怎樣帶領他們,。
按照聖靈的引領,。
因為他們相信上帝總有他自己最好的時間跟心意,。
我們從經文裡面也看到上帝的心意很奇妙,。
他們就在這個過程裡面建立了不同的大大小小的教會,。
這是第一點我希望分享的,。
就是上帝有他自己最好的時間跟心意,。
我們要時時刻刻的敏感聖靈的引領,。
然後第二我想分享的就是,。
我們要從群體的音徵來回應聖靈的感召,。
第十節看到保羅既看見這一項,。
我們就立即設法往馬其頓去,。
因為上帝呼召我們傳福音給那裡的人,。
在特羅亞這個港口可以通往不同的地方,。
但是上帝讓保羅看到馬其頓人的意象,。
所以他跟他的團隊也敏感得到,。
這是在第十節他們同心的回應,。
他們立志設法往馬其頓去傳福音給那裡的人,。
他們整個團隊很明確的知道,。
這是上帝給他們的呼召。。
在九月裡面透過這個意象夢,。
甚至裡面很多也給保羅他們看到,。
這個時間不夠不談,太多了。。
這是上帝他以群體的音徵來表明他自己的心意,。
在這段的經文裡面,。
我們看到這是保羅一個人,。
他領受這個意象,。
然後整個團隊都回應保羅,。
因為保羅跟他們去分享,。
然後他們也覺得這是上帝給他們的意象,。
他們就回應保羅。。
不只是經文描述的內容,。
這是從路加他自己的文筆裡面,。
我們也看到這是他在第十節這個地方,。
先前他都是用我這個紀律去做,。
到這裡他說我們就立志設法往馬其頓去,。
他改了這個在希臘文裡面,。
他改了這個天時時態,。
這是那個路加的那個經文裡面,。
這是是一個我們的段落,。
這是we passage,。
我們看到就是在使徒形狀第十六節,。
第二十節,。
二十一節,。
二十七節,。
保羅就用我們這個字來描述他們的回應。。
在希臘文裡面就是那個第一聲符數,。
單數改為符數,。
為什麼路加要這樣去寫呢?。
這是因為他希望去表達他這個寫的內容,。
不是他采訪而來,。
而是他自己親身的經歷,。
還有就是在那個第二次聖教的時間裡面,。
他也希望透過這個文筆的改變,。
表示自己願意主動的加入到保羅的宣教的團隊裡面,。
這是一個回應的邀請,。
路加他自己回應了保羅的邀請到團隊裡面,。
他是一個醫生,。
可能是保羅身體有不同的毛病,。
然後他照顧他,。
也是他因為他醫生他文筆比較好,。
他就紀律保羅所跟其他同工所做的不同的事情,。
保羅跟他的團隊他們立即撤發去回應這個意向,。
可能他們當中,。
可能我不知道他們沒有很明確的記錄下來,。
但是可能有一些人就是不太肯定可能,。
但是他們也願意參與在其中,。
不斷的尋求看上帝的計畫跟每一次怎麼樣,。
他們不見識自己的遺失,。
去加入保羅的宣教的事情當中,。
這裡有一個原則,。
我想分享就是,。
我們無論做任何的決定,。
我們都要回應主的召命為最重要的事情,。
在那個群體裡面我們分享意向跟賞罰,。
尋求更加多的印證,。
讓更加多的人能夠得到福音為那個最重要的目標,。
在這裡我也分享一些,。
這個親身的經歷,。
路加他主動的加入到保羅的團隊裡面,。
其實回到香港四分之後,。
其實很忙很忙,。
我也不自覺的把那個宣教的事情放到不太重要的位置,。
但是相對也有很多不同的感動給我,。
就是每一次我上臺去講道的時候,。
我跟人分享的時候,。
我也有到那個基督教的學校去教這個宗教課的時候,。
我也不自覺的引用很多日本的例子作為那個內容,。
這個感動是沒有離開過,。
到了2018年的時候,。
主透過一次我在那個宣道人的那個持字架的那個圖畫,。
讓我看到那個漫天都有櫻花的這個意象,。
有大概五秒的時間,。
然後我就很快的拿那個筆把它畫下來,。
這是大家看到的這裡,。
然後我也不知道下一步應該怎樣去走,。
在不知道怎樣去走的時候,。
我就回到我的墓會去跟我看著我大的那個墓室去跟他去分享,。
然後在2018年3月份的時候,。
我跟我太太就到了那個日本宣教動員會,。
這是每一年都在香港舉辦的,。
呼叫人到日本宣教的一個活動,。
但是好像在那個同福堂,。
對,。
我太太就自己回應了那個呼叫到臺上面,。
就回應了那個長遠到日本宣教的那個呼叫,。
那我們整個家庭就同心去跟不同的拆會去談,。
然後到了大概5月就讓我看得更加清楚,。
我到那個OMF的那個分享會裡面,。
我看到那個日本墓室他分享的見證,。
這是他是一個我簡單的說,。
這是他是一個日本人,。
然後他父親也是牧師,。
他這是那個他他父親希望到中國去傳福音,。
因為他覺得自己這是這個牧師,。
因為他父親覺得他他們的民族只是是負了中國人,。
因為在打仗時候做了很多不應該做的事情,。
然後他希望把福音帶到中國的地方,。
然後他父親他父親在日本分享這個想法的時候,。
也會讓人罵他是沙子,。
然後他父親就不太開心,。
然後就沒有到中國的機會,。
然後他的孩子希望能夠就是成全父親的心意,。
然後他在日本讀完神學之後,。
大概目虧好像4年之後,。
他就到中國的那個家庭教會去侍奉,。
自己日本人身份他們就那裡去侍奉,。
大概3年多的時間,。
然後他他認識中國的信徒的特性是怎麼樣,。
然後他們的那個傳統是怎麼樣,。
那個了解更加多的事情,。
然後他回到日本的教會裡面,。
他看到他教會附近有很多中國人,。
然後都在開那個團祭,。
然後他教會裡面有很多中國人的團祭現在,。
上帝就是把他的感動放在這個牧者的身上,。
他的經歷他的負擔感動我,。
向上帝去求一個孩子,。
因為原來現在的事情可以傳到下一代,。
這是我先前沒有想過,。
我2008年結婚,。
但是到2018年就是這個時候,。
我也沒有孩子,。
不是我們不努力,。
這是沒有,。
對,還有一些菜喙也問我們,。
為什麼你們不生孩子,。
我不回覆他們這樣的回答,。
因為到日本現在他們說有孩子是容易的開花題,。
進入日本人的家庭裡面,。
所以我就跟上帝去求一個孩子,。
我說如果你出一個孩子,。
我跟我太太就怎樣說,。
就是我們願意到日本傳人的傳福音,。
然後感謝主就是在禱告之後大概三個月,。
三個月我太太跟我說她可能有了孩子,。
然後在2019年5月份的時候我的孩子出生了,。
大家看到上面,。
在那時候我在禮賢會去侍奉,。
就是在九龍堂的禮賢會去侍奉,。
其實那時候很多的想法就是,。
可能我退下來帶短身到日本就可以了,。
因為在香港很穩定,。
我覺得孩子在教會也會有很好的成長,。
因為我帶領的青少年的團體他們的孩子很好,。
很乖,。
但是我也覺得我希望孩子跟他們一樣,。
但是每次我這樣去想的時候,。
上帝就提醒我了,。
我不應該這樣去做,。
因為上帝說我孩子就是要來印證,。
我要到日本宣教的事情,。
然後我也跟禮賢會,。
也跟部會的領袖去分享,。
我要上帝給我這個事情,。
印證的事情,。
也希望他們當中也得到支持,。
也要印證在他們當中,。
很感恩就是大家都很正面,。
這個內容也可以看到,。
我的教書裡面也有談到,。
這是到2020年10月12日的時候,。
我就跟禮賢會裡面的領袖去分享,。
裡面有48位那個堂董跟那個執事,。
我也不知道跟他們分享之後呢,。
他們立即有一個會議,。
就是叫我去外面,。
他們自己去談的,。
然後他們願意通過支持我到日本宣教,。
我也覺得很驚訝,。
就是很難,。
平常的時候很難商量事情,。
裡面去談很久了,。
不知道現在事情就一次就搞定,。
也不是我提出來的,。
所以我覺得上帝很奇妙的工作在裡面,。
然後我母會也不是一個很大的教會,。
但是他們也願意支持我宣教的事情上面,。
所以我們就計劃在8月份的時候,。
去年8月份就到日本的地方去宣教,。
整個經裡面也是不斷不斷的去尋求上帝的心意,。
我們也不知道前面怎麼去走,。
但是上帝就慢慢慢慢帶領我們走在他自己的心意的當中,。
然後我最後也說一個大家很熟悉的很熟悉的例子,。
就是全恩堂的成立,。
對這裡,。
就看到在那個網頁裡面,。
就是校方他寫了一個文章,。
因為他看到是那個在2016年的時候,。
那大概可能是15年,。
就是看到那個內地講普通話的人來香港越來越多了,。
他們那個時候應該還在太古城堂,。
對嗎?。
就是要向他們傳福音,。
然後在2016年相約的時候,。
他的他的腦海裡面就出現了普通話要集團6個字,。
他就去背下來去禱告,。
他求神如果這是他的意念就繼續的感動他,。
如果不是就挪走這個意念,。
然後到5月份的時候,。
他繼續的領受到神的帶領,。
他跟校方去講,。
就是你要出去為神去建立一件全新的,。
同時間服侍普通話跟那個感動化的那個群體的教會,。
然後不斷不斷其他的經文,。
好像是創世紀裡面亞伯拉罕的那個經歷,。
然後校方他回應了,。
他說我收到了,。
當然中間會有不同的難處,。
就是他也害怕別人會我不會對他有誤會,。
如果他真的要出去的時候,。
可能很多負面的聲音,。
還有那個誤會的事情會發生,。
他說我很害怕,。
但是他向上帝去求回應,上帝透過經文去鼓勵他,。
然後他也因為自己就是年紀的問題,。
他也覺得可能沒有那個能力去承擔這個從來沒有想過的那個侍奉,。
但是神也透過創世紀去,。
那個亞伯拉罕的經歷去鼓勵他,。
然後最後一個問題就是那個資源的問題,。
就是有沒有足夠的資源去建立新的教會,。
同樣上帝以他自己的話語也和他自己的預備來安慰校方,。
還有就是他就跟那個其他的人去分享,。
就是上帝也用他自己的話語提醒校方,。
這是回應就是他要敬畏神,。
他要聽從神的話,。
那上帝就預備了不同的弟兄姐妹,。
那個核心的團隊,。
還有一個這個地方也出現了,。
還有上個半月之內就活到那個慈善機構那個活免九歲的牌照,。
這不同的見證來印證這個當初的這個異象,。
所以我看到這個這個網頁裡面說到的事情,。
其實我2016年也有聽過,。
大概就是我也跟那個加牧師跟校方也一直到這個地方,。
但是那天不是崇拜師平常的日子,。
我也看到這個地方,。
那現在很開心,。
因為這個教會繼續在這裡去做傳福音的事情,。
整個過程裡面不簡單的,。
但是我們看到這是一個人的異象,。
看到弟兄姐妹他們也看到了,。
然後同心的回應上帝的那個帶領,。
我們也看到我們願意這樣去回應的時候,。
我們看到石頭形狀裡面,。
那個履禮就歸主了,。
一家人也歸主了,。
然後保羅在坐牢的時候,。
那個那個看著那個那個看獄的那個人也全家也受洗了,。
地大震動,。
然後建立了那個菲律賓,。
還有那個雅典的信徒他們都信主了,。
我們看到這個馬其頓的教會後來也很慷慨,。
給了耶路撒冷的信徒無上的照顧,。
這是他們保羅正坐的時候,。
教會的群體就蒙福了,。
上帝的恩典就在當中,。
也看到這是更加多更加多的人,。
他們也能夠聽到福音去信主了,。
所以最後我希望這是新的一年,。
全壇的弟兄姐妹能夠繼續的努力,。
計劃把傳福音的信心放到最重要的位置,。
讓更加多的朋友家人這個地區的人,。
能夠信主,。
按照當初上帝給你們的意向,。
然後中了很多不同的困難,。
這社會的環境也不容易,。
但是這不容易不代表我們不去做,。
然後上帝也會有些時候讓我們慢下來,。
有時候會帶領我們更快的前進,。
把福音傳到這個地區裡面更加多的人。。
好,我們一起禱告。。
天父我們感謝祢,。
祢就是那位擁有主權的神,。
祢有祢自己的心意跟實踐,。
在最合適的時候,。
祢一定會帶領我們看到祢自己的心意,。
但是過程裡面我們需要不斷不斷地尋求,。
我們也要敏感聖靈時時刻刻地引領,。
然後我們才知道我們怎樣用行動來回應,。
我們也知道天父祢自己聖靈的感動,。
會引導我們,。
在適當的時候會給我們印證,。
來繼續做祢自己的聖供。。
我們感謝祢繼續地賜福給全恩堂,。
在這個地方繼續地傳福音,。
也希望香港不同地方的聖徒,。
他們雖然面對很多環境不容易,。
社會也有不同的事情發生,。
但是他們傳福音的心不會減下來,。
更加熱心地把新一年的計畫放在傳福音事情上面。。
我們的禱告奉耶穌基督的名,阿們。。
