頂至會平安,請我們先一齊祈禱。
周天,我們感謝祢至於恩典。
在主的精神,祢讓我們可以一同聚集。
敬拜祢。
主,我們求聖靈幫助我們。
能夠明白祢的心意。
能夠學習,來認識祢更多。
愛祢更多。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿門。
今天是2022年的第一個主日。
很高興能夠和大家分享聖經的訊息。
首先祝大家有一個健康、平安的新年。
由於近來的染疫人數急劇上升。
因此主任牧師決定這兩個星期。
改為網上崇拜。
等情況穩定下來之後,再恢復實體崇拜。
剛剛過了聖誕節。
聖誕節當然會聚焦思考主耶穌的誕生和影響。
但很多科幻派教會,對聖靈是比較少講。
以致很多信徒對聖靈的認識,都是比較模糊。
很高興我們教會決定,在新的一年開始。
要花四個主日去講有關聖靈的事。
並且這個系列的主題是「順著聖靈而行」。
我鼓勵大家在這個月裏面多些思想有關聖靈的事。
如果有任何相關的問題。
可以向我或一張傳道提問。
我們一定會盡力幫助大家。
今日讓我先從《約翰福音》。
主耶穌對聖靈的介紹。
和在主耶穌的禱告當中。
了解聖靈的主要工作。
和與聖徒同在。
要帶出一個很重要的結果。
《約翰福音》13至14章。
是主耶穌與門徒在吃如月節晚餐時的對話記錄。
不是全部的。
只是聖靈感動使徒約翰記得的對話。
和認為重要的記載了下來。
在15至16章。
就是主耶穌帶著門徒離開吃晚飯的房屋。
行路去赫西瑪利園路途中的講話。
而17章是在赫西瑪利園中的一段禱告。
在《約翰福音》14章。
主耶穌一開始介紹聖靈時。
祂說「要求天父賜給門徒另一位保衛師」。
這個詞也可以譯作「勸慰者」。
英文聖經一般會譯作Counselor或Helper。
聖靈勸慰者會住在信徒身上。
並且根據《約翰福音》14章26節。
聖靈會把一切的事指示我們。
並且使我們記起主耶穌對我們所說的一切話。
此外主耶穌還提到。
聖靈是「真理的靈」。
在15章26節提過。
今日讀過的經文16章13節亦提到。
「真理的靈」的工作。
就是要引導你們進入一切真理。
我們先來看看《約翰福音》16章7至15節。
提到的兩項聖靈的工作。
很多牧師都很喜歡引用16章8節說。
「他來的時候要為罪、為義、為審判、指證世人」。
這是和合本修訂版的翻譯。
和合本的翻譯是。
「他既來了,就要叫世人為罪、為義、為審判。
自己責備自己」。
和修版的翻譯比較弱了一點。
因為指證的涵義好像是提出證據。
但原文用的字是有「最後判決」和「定罪」的意思。
英文聖經會用「convict」。
就是「定罪」的意思。
聖靈會在人心裡工作。
使人知罪、認罪、悔改。
這是肯定的。
其實如果沒有聖靈的工作。
沒有人可以信到耶穌。
所以主耶穌亦曾經說過。
在《馬太福音》12章31節。
「所以我告訴你們。
人所犯一切的罪。
我所說的一切褻瀆的話都可得到赦免。
但是褻瀆聖靈的人不能得到赦免」。
很嚴重吧?。
為何褻瀆聖靈的人不能得到赦免呢?。
主耶穌沒有解釋。
但我相信其中一個可能的原因。
就是由於褻瀆了聖靈。
聖靈就不可能在一個人心裡工作。
如果聖靈不工作。
它就不能夠重生。
亦不能夠見到神的國。
因為主耶穌亦曾經說過。
「人若不重生。
就不能看見上帝的國」。
在《馬太福音》3章3節對尼哥德姆說。
不過很多人引用16章8節的時候。
都只是解釋了對於罪的部分。
對於義和審判就很少解釋。
今天既然我們講到這段經文。
就讓我解釋一下我對這一節經文的理解。
要清楚理解主耶穌的這句話。
其中一個很關鍵的字眼就是「世人」。
如果「世人」是指任何時代的世上人。
這節經文就可以應用在我們現今這個時代。
應用在我們現今這個地方。
或者世界上任何的地方。
但假如不是這個意思。
這節經文是不能直接應用在我們現今這個世代。
要明白「世人」的意思。
其實我們要看上文下理。
要從15章18節開始。
主耶穌告訴門徒「世人會憎恨他們」。
「如果世人憎恨你們,你們該曉得他們已先憎恨了我」。
從這節經文我們可以留意到。
「世人」不可能指世上所有的人。
不是所有的人都會憎恨耶穌。
不是所有世人都會憎恨當時的門徒。
其實我們可以說這段經文的「世人」是指當代的猶太人。
他們憎恨耶穌。
後來也憎恨門徒。
在15章22和24節更提到世人的罪是無可推諉的。
因為主耶穌曾經向他們講解過。
亦在他們當中做了那些從來沒有人做過的事。
大家不妨再讀清楚15章24節。
主耶穌親口講的。
那些「世人」是聽過主耶穌所講的道。
見過祂所做的非一般神蹟。
包括生來限額可以復命。
死了的人又可以復生。
而他們的反應卻是「還憎恨我,也憎恨我的父親」。
所以我們可以更加確定。
「世人」不是指任何時代不信或未信耶穌的人。
而是指耶穌時代的猶太人。
尤其是宗教領袖。
因為耶穌是在猶太人當中轉讓天國的訊息和行神蹟。
一般猶太民眾很喜歡耶穌。
他們有什麼病、親人病都去找耶穌。
耶穌講到很多人去聽。
所以「世人」很可能是指猶太的宗教領袖。
所以在十六章九節說。
「他們對罪的觀念錯了,因為他們不信我」。
「他們」就是指猶太領袖。
他們不肯信耶穌講的話。
又不肯信耶穌告訴他們他是上帝的兒子。
耶穌時代的宗教領袖。
他們不肯客觀地去考慮耶穌所講的話。
和祂所行過的神蹟。
他們一心堅決認為。
耶穌自稱為上帝與上帝同等。
就是犯了褻瀆上帝的罪。
事實上是那些宗教領袖糊塗。
不信耶穌以至搞錯了罪的觀念。
認為耶穌犯了罪。
那些宗教領袖按照舊約聖經的條例。
認為將那些褻瀆上帝的人殺了。
是執行正義。
事實上他們所做的是不義的行為。
因為他們沒有考慮耶穌所講的話。
和祂所行過的神蹟。
是足以證明耶穌所講的是真話。
反而他們運用政治力量。
去逼比拉多釘死耶穌。
在第十節這樣說。
「為義是因我到乎那裡去。
你們將不再見到我」。
最後那些宗教領袖和比拉多。
以為他們審判了耶穌。
釘死了耶穌。
但從天國的角度去看。
是耶穌藉著十字架的死。
審判了世界的統治者。
就是十一節所講的。
「為審判是因這世界的統治者。
要審判」。
因此主耶穌所講有關聖靈來的時候。
要為罪為義為審判指證世人。
是不能夠應用在我們這個時代。
因為我們根本不屬於主耶穌所講的「世人」。
所以我們讀經有時真的要看清楚上文下理。
「世人」這個字在《約翰福音》三一十六節出過。
「神愛世人」。
甚至將他獨生子時給他們的一切信他。
不知滅亡化得永生。
那裡的「世人」真的指世上所有的人。
但是從十四章開始。
這裡講到的「世人」。
其實不是指普世的人。
所以我們要看清楚上文下理。
這件事耶穌可以說是講了一個寓言。
在《司徒行傳》記載聖靈降臨的時候。
經文就已經應驗了。
所以彼得講到一次就有三千人信主。
這就是聖靈的工作。
他們了解到。
聖靈的工作使他們為罪為義為審判。
自己定自己的罪。
現在我們來思想真理的聖靈。
另一項重要的工作。
在十六章十三節說。
當真理的靈來的時候。
祂要引導你們進入一切真理。
因為祂不是憑著自己說的。
而是把祂所聽見的都說出來。
並且要把將要來的事向你們傳達。
這句話裡面用的前置詞有點奇怪。
為什麼是進入一切的真理中呢?。
究竟這裡講的真理是什麼呢?。
一切的真理包括不包括科學的真理。
或者哲學的真理呢?。
我相信主耶穌所說的。
並不是科學的真理或者哲學的真理。
而是一切有關天國的真理。
正因為是天國的真理。
而天國可以說是另一個存在的空間。
是屬於上帝的空間。
所以是可以進入的。
就像我們從外面的空間進入教堂。
就是進入教堂的空間一樣。
接著十六章十四字又說。
「祂要榮耀我,因為祂要把從我領受的向你們傳達」。
當聖靈將所聽到的話給門徒聽的時候。
祂所做的正正是耶穌想要做的。
我們看到聖靈所做的工作。
是屬於一種背後隱藏的工作。
祂只是想要耶穌得榮耀。
聖靈就會喜樂。
聖靈不是尋求自己的榮耀。
有些像我們教會裡面的很多義工。
其實都在背後做功勞。
讓崇拜可以進行。
讓大兄姐妹可以享受敬拜。
讓主耶穌得榮耀。
好像那些控制音響、控制直播的大兄姐妹。
大家見不到她,但她們正正在背後工作。
從十六章的記載。
我們認識到聖靈是一位慰助者。
祂會提醒我們有關主耶穌的教導。
也幫助我們進行主耶穌的教導。
聖靈也是真理的靈。
帶領我們進入上帝的空間。
並且會住在信徒心裡面的上帝。
聖靈也是一位隱藏的神。
祂只是想讓耶穌得榮耀。
而不是爭取自己的榮耀。
讓我們思考《讓方》十七章的經文。
進一步認識聖靈工作帶來的重要結果。
《讓方》十七章是主耶穌的祈禱。
我們非常感謝主耶穌。
祂不單止為當日的門徒祈求。
也為將來相信祂的人祈求。
也就是為你和我祈禱。
主耶穌為我們祈求的是。
我們在主裡面和上帝合而為一。
這裡提到的合一不只是理念上的合一。
應信上的合一。
而是和上帝的生命融合在一起的合一。
英文用了 Julian 這個字翻譯。
就是上帝的生命融合在我們的生命當中。
我們活在世上就好像上帝活在世上。
也延續了耶穌的道成了肉身住在世人中間。
這件事會怎麼發生呢?。
其實就是藉著聖靈住在我們的心中。
聖靈會幫助我們效法主耶穌。
活出上帝的恩典和真理。
這樣我們就會成為世上的光。
使別人看見我們的好行為。
而信耶穌。
主耶穌為未來的信徒祈禱停了在21節。
22節開始主耶穌繼續與天父土國交談。
而其中提到的「他們」應該是指當日的信徒。
因為22節說。
「你所賜給我的榮耀,我已賜給他們」。
在希臘文「賜給」的動詞是完成時態。
故指22節的「他們」並不是指將來的信徒。
而是指耶穌當代的信徒。
從希臘福音17:22-26讓我們了解。
我們要如何融合在上帝的生命中。
首先22節提到上帝已賜榮耀給耶穌。
這裡的榮耀是指甚麼呢?。
我相信是指聖靈。
因為夏文提到。
有了榮耀的後果。
是與上帝的生命融合有關。
例如合而為一。
我在祂裡面,你在我裡面。
並且耶穌的生命是在愛裡面與上帝融合在一起。
所以榮耀不是很抽象、光榮的意思。
這裡我相信是指聖靈。
在22-26節五節經文當中有三次提到愛。
可見生活在聖靈中。
就是活在耶穌的愛中。
也是生活在上帝裡面。
這樣我們的生命。
就會與上帝的生命融合在一起。
合而為一。
認識了這位聖靈位座者。
也是真理的聖靈之後。
並且我們是聖靈與上帝的生命融合在一起。
對已經相信耶穌的人。
應該會有什麼影響呢?。
我想最少有四方面的影響。
第一,我們可以確信自己是上帝的兒女。
在羅馬書8章15-16節說。
「藉著聖靈,我們向上帝呼叫『阿爸,我的父親』」。
上帝的靈與我們的靈一同證實我們是上帝的兒女。
這是屬於身份的確認。
我們可以肯定我們的身份是上帝的兒女。
第二,我們可以肯定上帝愛我們。
今天其實很多人都缺乏愛。
很需要真愛。
在二弗所書1章13節說。
「你們信了基督,上帝就把他所應許的聖靈賜給你們。
作為你們屬於他的人給」。
上帝真是很愛我們。
不但把他的獨子賜給我們。
連聖靈也賜給我們。
上帝是不是很愛我們呢?。
第三,幫助我們勝過魔鬼。
這一套現在是活在兩個角度當中。
就是天國和這個世界。
這個世界是一個很危險的地方。
是充滿了陷阱、誘惑、腐爛和私貪。
而這個世界是屬於魔鬼的地盤。
但是聖靈會幫助我們勝過魔鬼。
在二弗所書6章12節說到。
「我們要跟宇宙間邪惡的勢力作戰。
而我們的武器其中兩樣都是和聖靈有關的」。
以上帝說「作聖靈所賜的寶劍。
你們要在禱告中祈求上帝的幫助。
上上隨從聖靈的帶領禱告」。
也是在二弗所書6章17-18節提到。
基督徒如果不經常讀經、祈禱。
就很容易成為敗兵之將。
成為魔鬼的曼親。
第四點,我們要在主裡面彼此相愛。
保持教會的合一。
上帝將聖靈賜給我們。
極其希望產生一個結果。
就是我們合而為一。
很可惜,現實的教會裡面有很多分裂的行為。
其中一個原因。
就是很多人順從自己的情欲做決定。
而不是順著聖靈的帶領。
下一個星期,我會從迦拉太書。
和大家思想如何順著聖靈而行。
在這段期間,這個星期。
我鼓勵大家思想一下。
平日我們做決定的時候。
我們有沒有尋求聖靈的帶領和指引呢?。
又請我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢開發了真理的聖靈。
住在我們心中。
安慰,幫助我們。
使我們與上帝的生命融合。
也引領我們走好我們的人生路。
活出不一樣的生命。
求祢幫助我們熱心進行祢的命令。
幫助我們彼此相愛和多個結果節。
保守我們在祢的愛裡面。
合二為一。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
