各位弟兄姊妹 主內平安。
在過去的一段日子裏面。
我經常有機會和不同的弟兄姊妹去分享。
大家一起去祈禱。
總體來說。
我知道很多弟兄姊妹在今日的社會環境裏面。
都面對著很大的挑戰和困難。
可能有些弟兄姊妹在經濟上面對壓力。
可能你現在是失業。
或者工作壓力太大。
可能有些做老闆的。
過年前你要想想怎樣出糧給你的同事。
有些弟兄姊妹可能在健康上出現了大大小小的毛病。
有些弟兄姊妹可能患上了癌症。
要面對龐大的藥費開支 或者在治療過程裏面面對的痛苦等等。
有些弟兄姊妹可能在人際關係上出現了問題。
例如夫婦關係 子女溝通問題等等。
當然我剛才所說的問題有很多原因。
我們不能夠一概而論。
但我相信無論我們現在面對甚麼問題。
我們都很希望我們能夠在面對困難的時候。
我們可以找到盼望。
有一次我有機會和一個朋友去聊天。
他患了癌症。
情況不是太理想。
他除了不止要做一次大手術之外。
手術之後當然還要做化療。
我相信大家都很明白。
一個癌症病人要面對的困難和挑戰真的相當不容易。
由他知道患病到治療的過程裏面所帶給他的壓力。
治療要花費巨額的資金所帶給他的憂慮。
化療的後遺症帶給他身心的創傷。
疾病對他家人的影響所帶給他的愧疚。
治療之後都不知道會不會成功控制病情那份憂慮。
即使康復都不知道會不會復發所帶給他的擔憂。
重症病人要面對的困難和挑戰真的不是一般人能夠理解。
當我們面對生命上的困難和挑戰。
或者甚至是因為信仰的緣故所帶給我們的困難的時候。
究竟基督信仰可以怎樣幫助我們這些困難。
以致我們能夠得到力量和盼望呢?。
我就想起神學家唐木華。
我相信有不少弟兄姊妹你都認識。
甚至可能你讀過他的書。
他是二十一世紀一個相當被神重用和有影響力的神學家。
認識他的弟兄姊妹。
我相信你都知道他一生經歷了不少困難。
特別在身體上面對很多疾病的纏繞。
他十七歲讀高中的時候患了德國麻疹。
疾病傷到他的胰臟。
因為病毒太過激烈的緣故他幾乎連命都沒有。
雖然後來他康復過來。
但是病毒就潛伏在他的腦神經裡面。
這個病因此終身伴隨著他。
不時以不同的方式去打擊他身體上各種各樣的器官和肢體。
因此他是急症室的常客。
經常出入醫院。
身體也曾經出現各種各樣的殘障。
包括曾經一度看不到東西超過九個月。
幾乎終身失去視力。
醫學上也沒有任何方法可以治療他的疾病。
各位親愛的弟兄姊妹。
如果今天這個情況發生在你身上。
你會怎樣去面對呢?。
唐木驊在他的書《軟弱中的力量》裡這樣說。
無論我對身體的狀況有多麼沮喪。
一旦當我進入個人的靈修賢經。
或者教導聖經的時候。
我就忘記了那些痛楚和不方便。
起落激昂地去聆聽神的道。
神的道勝過生命中的痛苦。
神的道勝過生命中的痛苦。
各位親愛的弟兄姊妹。
今天我們要讀的是啟示錄二章十二至十七節。
是約翰寫給別加摩教會的信。
在書信裡我們將會知道。
別加摩教會正面對相當大的挑戰和困難。
這些困難可以說是生死攸關。
這些困難不但曾經發生在別加摩教會的身上。
也確確實實曾經發生在歷世歷代的基督教會身上。
這些困難也可能已經隱含在今天我們處身的環境裡。
但是我很希望今天當我們來到神的殿。
我們去聆聽上帝的話語的時候。
我們不要單單將那些焦點放在那些困難裡。
我希望我們都能夠看得見。
並且抓得緊那些能夠致勝這個困難的方法。
就是神的話語。
基督的真道是我們能夠得勝的關鍵。
我們首先看看當時教會面對什麼情況。
我們一起再讀二章十二至十三節。
「你要寫信給別加摩教會的使者說。
那有兩人未見的說。
我知道你的居所就是有撒旦座位之處。
幫我忠心的見證人安提拔在你門中間。
撒旦所住的地方被殺之時。
你還堅守我的命。
又棄絕我的道」。
當時上帝透過約翰去形容別加摩教會是相當特別。
祂說「我知道你的居所就是有撒旦座位之處」。
約翰形容別加摩教會所在的地方是撒旦座位之處。
究竟什麼是撒旦座位之處呢?。
當時羅馬政府是亞細亞省。
別加摩這個地方是亞細亞省的首府。
是一個奉行多神主義的地方。
它去敬拜不同的神明。
在各地各方都有不同的祭壇。
此外別加摩城也是當時奉行君王崇拜的城市。
當時的君王除了為了不同的神明去建立廟宇外。
他也為自己建立廟宇。
為自己建立神像。
他不僅將自己等同上帝。
他更要求別加摩城的子民要向他敬拜。
當時約翰形容別加摩城是撒旦座位之處的原因是什麼呢?。
就是因為基督信仰裡只有一個上帝。
而其他人所建立的神明或人將他自己等同上帝。
這些都等同撒旦的工作。
因為撒旦很清楚知道上帝對人的要求。
就是上帝以外我們不可以有其他的神明。
這是十誡裡的第一條誡命。
也是最重要的一條誡命。
而撒旦的存在就是要破壞上帝的工作。
破壞神人之間的關係。
而要將上帝和人之間的關係破壞。
最好的方法是什麼呢?。
就是將人從敬拜上帝轉移為敬拜其他的神明。
當時的君王。
無論他容許他的子民去敬拜不同的神明也好。
他當自己是神明。
叫他的子民去敬拜也好。
這些都等同是撒旦的工作。
可能弟兄姊妹你會想。
當時的君王。
他當自己是神。
叫他的子民去敬拜。
我們也沒有辦法。
基督徒我們不去敬拜他。
不就行了嗎?。
但情況不像我們所想。
因為經文是這樣說的。
當我忠心的見證人安提柏。
在你們中間撒旦所住的地方被殺的時候。
從經文裏面我們就知道。
是有為主殉道的情況發生。
聖經除了啟示錄這段經文之外。
沒有再進一步有安提柏的資料給我們知道。
只是有一些後期的教會傳統資料。
讓我們知道他是使徒約翰的學生。
後來成為了別加摩教會的主教。
我們也可以從經文裏面知道。
他是在撒旦所住的地方。
即別加摩城這個地方被殺。
上帝又以忠心的見證人去形容安提柏。
從這些種種裏面。
我們就可以知道。
當時安提柏。
他是在別加摩這個地方。
面對君王崇拜的壓力。
但他卻不願意妥協。
他仍然堅守立場。
只向獨一真神敬拜。
而不向當時的君王下拜。
因此受到當時君王的逼迫。
並且被殺。
可以說我們知道。
當時教會處身在撒旦座位之處。
基督信仰和君王崇拜之間的張力。
是相當之大。
頂智慕你可能會想是沒錯。
是有很大壓力。
但安提柏是別加摩教會的主教。
他當然是首當其衝。
我們這些評述徒未必會面對同樣的逼迫。
經文不是這樣說。
經文說。
當我忠心的見證人安提柏。
在你們中間。
撒旦所住的地方。
被殺的時候。
你即是別加摩教會。
還堅守我的命。
沒有棄絕我的道。
上帝藉著約翰去稱讚他們。
即使安提柏被殺。
但他們仍然堅守信仰。
他沒有離棄真道。
即是甚麼意思?。
即是當時不單止是安提柏。
而是整間教會。
都要在基督信仰。
和君王崇拜之間。
去作出抉擇。
每一個信徒。
都不可以獨善其身。
而這個選擇。
是有後果的。
是性命攸關的。
當時別加摩教會選擇的是甚麼呢?。
他們選擇堅守信仰立場。
沒有離棄上帝的道。
得到主的稱讚。
各位親愛的弟兄姊妹。
當我們知道昔日教會。
面對的處境的時候。
我們就可以思考一下。
經文對今天的我們。
會帶來甚麼意義。
首先在這裡。
我必須要很小心地強調。
各位親愛的弟兄姊妹。
我們不是要和政權作對。
我們不是要搞亂社會秩序。
作為公民。
政權做得好。
我們要稱讚。
政權或許有需要改善的地方。
我們可以按著良心。
去提出意見。
保羅提醒我們。
掌權者的權柄。
是出於上帝。
因此我們要學習信服。
史圖彼得。
也同樣教我們。
要信服人的一切制度。
這是為主的緣故。
也是用我們的好行為。
去嘗試指著那些無知的人的口。
因此我們不是要搞破壞。
不是要擾亂社會秩序。
不是這個意思。
但是從保羅和彼得的教導裡面。
我們同樣都需要知道。
掌權者的權柄。
是出於上帝。
掌權者之上。
還有一個更高的終極掌權者。
就是三一真神。
是我們最終要信服的對象。
這是我們一定需要認定。
是一點都不可以含糊的。
因此如果有一天。
無論任何一個地方的掌權者。
大英子民我知道今天。
我們都是透過網上去敬拜。
可能你身處的。
是在另一個遙遠的國度。
無論哪一個地方。
只要有一天。
當那個地方的掌權者。
他要求教會要將掌權者的位置。
放在上帝以上。
或者如果有一天。
無論哪一個地方。
他要求我們敬拜上帝以外。
也同樣要敬拜他的話。
我們只能夠清清楚楚地。
去表達我們的立場。
上帝只有一個。
基督教會只向一個上帝敬拜。
基督教會最終要信服的那個。
是三一真神。
就正如使徒彼得和眾使徒。
他向以色列人傳福音。
但卻同時得罪了當時的大祭司。
和以色列的長老的時候。
當他們面對逼迫和審訊。
彼得和眾使徒的回答。
讓我們知道我們終極信服的對象。
是上帝。
因為我們必須信服神。
過於信服人。
如果有一天。
教會需要在基督信仰。
和君王崇拜之間。
作出選擇的時候。
迭加摩教會的堅定立場。
成為了我們美好的榜樣。
或者其實我們也可以。
從另一個更加寬闊的角度。
去思想一下。
迭加摩信息的時代意義。
其實在我們日常生活裏面。
例如在我們的職場裏面。
根本就是一個社會的縮影。
是不是?。
職場裏面都有掌權的人。
我們同樣也有機會。
會面對挑戰。
我記得我其中一份工作的老闆。
是一個很傳統的人。
過時過節。
他們一家人都要劏豬還神。
雖然沒有明文規定。
但是他們一家人都希望。
我們每一個員工都跟隨他。
一起去拜神。
我當時當然是要拒絕。
但是因為老闆的太太。
即是老闆娘。
她相當迷信。
如果我不出席。
對於她來說。
她會覺得這是對公司不吉利的事。
有一次我說話得罪了她。
當時是舊曆新年。
都令我想起過兩天就是新年。
每次我都想起這件事。
其實我是第一年在這間公司裏面工作。
見到老闆娘。
新年那又如何。
當然是祝她新年快樂。
一說就糟糕了。
為什麼。
因為快樂。
快樂的諧音就是樂。
你明白嗎。
當時公司的股價一直在跌。
剛好又在跌。
本來是一句很平凡的祝福語。
但是對她來說。
是一句對公司不吉利。
甚至影響了公司利益的說話。
亦都因為這樣。
我往後在這間公司裏面工作相當困難。
過時過節的時候。
當我不參加她拜神的時候。
都會受到老闆娘的刁難。
上司對我工作的表現評語。
總是和現實有一些距離。
其實這些原因的起始點。
都是因為我在拜神的事上不合作。
弟兄姊妹雖然在職場裏面。
我們所面對的後果不是性命攸關。
但是過程都不容易。
有些時候都會令我覺得很沮喪。
但是作為基督徒的我們。
其實我們沒有選擇。
無論我們在家裏面。
在我們的工作崗位裏面。
又或者我們處身在社會之中。
堅守主的名 不棄絕主的道。
是我們唯一的選擇。
約翰除了去稱讚別加摩教會。
堅守主的道之外。
他同樣都見到教會有些問題。
並且予以譴責。
二章十四至十六節我們一起讀。
然而有幾件事我要責備你。
因為在你那裏有人服了巴蘭的教訓。
這巴蘭曾教導巴勒。
將絆腳石放在以色列人面前。
叫他們吃祭偶像之物。
行奸淫的事。
你們那裏也有人照樣服從了。
尼哥拉一黨人的教訓。
所以你當悔改。
若不悔改我就快臨到你那裏。
用我口中的劍攻擊他們。
約翰說當時教會裏面有人服了巴蘭的教導。
究竟甚麼是巴蘭的教導呢?。
尼哥拉一黨的教訓又是甚麼呢?。
丁姐妹我想我們如果要全盤知道。
整個別加摩教會當時的問題是甚麼。
我們一定要了解幾件事。
第一我們要知道巴蘭的教導是甚麼。
第二我們要知道。
巴蘭教導背後的核心問題在哪裏。
第三我們也要了解一下。
尼哥拉一黨人的教訓是甚麼。
我們逐樣來。
第一我們回到舊約裏面。
我們了解一下巴蘭的教導是甚麼。
在文素記25和31章我們就可以具體知道。
巴蘭的計謀是甚麼。
我不在這裏讀了。
但總體來說。
巴蘭的計謀是甚麼呢?。
就是要透過摩訶的女子。
和以色列人去通婚。
將當時異教的風俗。
帶到上帝的子民裏面。
使得以色列人由敬拜上帝。
轉為敬拜其他神明。
當大家聽完之後。
可能大家就會問。
當時約翰不是稱讚別加摩教會。
在君王崇拜的事上。
高堅守主的名。
沒有離棄主的嗎?。
為甚麼之後又責備他們有人離棄了主呢?。
跌入了巴蘭的計謀裏面。
上帝一方面又稱讚他忠心。
另一方面又說他離開了上帝。
去敬拜別神。
為甚麼會這樣呢?。
要回答這個問題。
我們就要知道。
巴蘭的教導背後的問題是甚麼。
如果我們熟悉文素記的話。
大家就會記得。
巴蘭曾經出現過兩次。
第一次出現在文素記22至24章。
當時摩訶王巴勒。
要求巴蘭去救助以色列人。
但最後在上帝的保守裏面。
巴蘭不單沒有救助以色列人。
反而還祝福了上帝的子民。
所以第一次巴蘭救助以色列人。
是失敗了。
但後來在25章1至3節裏面。
就發生了巴蘭引誘的百姓和摩訶女子淫亂的事。
使百姓轉移了上帝。
這次就成功了。
所以在整個巴蘭事件裏面。
我們就看到魔鬼背後的詭計是甚麼。
就是當邪惡的勢力和上帝的子民作正面的交鋒。
但失敗之後。
他不會放棄。
他會嘗試很狡猾地。
用另一些方式去靠近上帝的子民。
敗壞我們的信心和行為。
使我們遠離上帝。
就好像昔日。
他嘗試透過巴蘭去救助以色列人。
雖然不成功。
但他沒有放棄。
他轉為透過異教女子去接近神的子民。
引誘以色列人行淫亂。
拜偶像。
活逆上帝一樣。
因此當時別加摩教會。
其實他們同樣面對相類近的挑戰。
當時撻薩旦透過君王崇拜。
去挑戰別加摩教會。
雖然沒有成功。
但他沒有因此放棄破壞教會。
他透過尼哥拉一黨人的教訓。
狡猾地。
用另一些方式。
滲入在當時的教會裏面。
教會裏面有些人。
就接受了這些教訓。
讓罪滲入在當時信仰群體裏面。
尼哥拉一黨的教訓具體是甚麼呢?。
經文沒有說。
不過我們可以知道。
撻薩旦用另一個很狡猾的方式。
將罪滲入在別加摩教會裏面。
目的就是讓人從敬拜上帝。
轉為敬拜其他神明。
例如可能在當時的文化裏面。
吃那些拜過偶像的食物。
是很普遍的。
我們知道基督徒是很明白的。
因基督的緣故。
我們有吃和不吃那些祭過偶像的食物的自由。
但在吃那些祭過偶像的食物的過程裏面。
或者可能當時教會的頂尖會。
就不知不覺地。
被當時的流行文化風俗影響了他們。
使他們不單止接納那些祭過偶像的食物。
也同樣不知不覺地接受了異教敗壞的風俗。
影響了他們對獨一真神敬拜的信心。
在二十一世紀的香港。
我想我們真的要很小心。
究竟撒旦會用一些什麼樣的文化。
什麼樣的潮流。
不知不覺地。
讓神的子民偏離上帝。
可以有很多不同的範疇。
我舉一個例子。
我的女兒是在龍年出生的。
因為當時是龍年。
雙非政策還沒有取消。
因此我的女兒可以說是出生在競爭最激烈的時間。
我指的是學位上的競爭。
當時社會鼓吹的文化是什麼呢。
就是小朋友要有好的前景。
就要由一間好的幼稚園開始。
所以當時的媽媽是怎樣呢。
當她知道自己有了寶寶的時候。
她就要將X光片帶到幼稚園N班報名。
當時的新聞你也會看到。
每個家長都要為自己的小朋友報二十至三十間學校。
才有機會進入自己心儀的學校。
只有這樣小孩子才可以贏在起跑線。
當然在他成長的過程中也要不斷進修。
琴棋書畫每樣都要懂。
兩文三語是基本的。
我還記得有家長會帶小朋友去讀法文和德文。
我當時還在想為什麼要讀這些呢。
當時社會的文化風氣就是這樣。
或許今天也不會差太遠。
當時我和太太在這個處境中一起反思。
究竟我們要給什麼我們的女兒才是對她最好的呢。
究竟我們要為她報二十至三十間學校。
才會覺得這樣對她有前途。
還是我們相信上帝才是終極讓我們的子女能夠健康成長的那個呢。
我們的信心要放在我們為我們的子女做多少事上。
還是我們要將信心放在獨一真神上。
甚至乎當時我們去反思。
究竟我們在我們的心裏。
上帝會不會被我們的子女去取代了呢。
就是說我們的子女在我們生命裏的位置。
比上帝在我們生命裏的位置更加重要。
如果我們將子女的位置放在上帝之上的話。
那子女豈不是成為我們的偶像。
她豈不是變成一個使我們偏離上帝的存在。
弟兄姊妹,我想我們要很小心聽我說。
我不是要將我們的子女去妖魔化。
不是這樣的意思。
兒女是上帝賜給我們很寶貴的產業。
聖經也教導我們要教養孩童。
我們不是要否定為我們的子女打算她的前景。
為她預備最好的學校。
不是甚麼都不做。
不是這樣的意思。
但是弟兄姊妹,在我們生命裏。
子女的重要性的確不可以比上帝更加高。
我們不可以讓子女取代了上帝在我們生命裏的位置。
弟兄姊妹,可能你會問。
那我應該要報多少間學校才夠。
我真的沒有一個答案可以告訴你。
不過我很想大家知道。
其實在我們子女成長的過程裏。
有一些問題是會不斷出現。
這些問題的確能夠幫我們反思。
上帝在我們生命裏的位置是怎樣。
譬如,當子女要考試的時候。
你會帶她回教會的主日學。
還是要她去溫書呢?。
當你的子女的琴棋書畫、踢球班。
和教會的聚會或者侍奉相撞的時候。
你的選擇是甚麼呢?。
你每天用多少時間。
去將你的子女放在上帝的面前呢?。
我相信當我們去檢視每一個這些決定的時候。
我們就會知道。
在我們生命裏,甚麼才是最重要的。
各位親愛的弟兄姊妹。
今天我們真的要很小心。
其實撒旦經常都會很狡猾地。
用某些方式滲入在教會。
滲入在我們的生命裏面。
讓我們偏離了上帝。
這些方式可能好像我剛才所說的。
分享的情況一樣。
又或者可能它是透過潮流文化。
去削弱教會和世界之間的分別。
例如社會裏面的積食文化。
不知不覺地影響我們。
使得我們不願意花時間和心機。
去追求信仰、去讀聖經。
或者可能是透過道德觀念上的鬆懈。
去破壞基督徒的生命。
例如透過一些很受歡迎的電視劇。
讓我們不知不覺地忘記了。
基督信仰是一些道德觀念上的堅持。
也可能是會透過政權帶給我們一些好處。
讓我們不知不覺地接受了君王崇拜。
連我們自己也不知道。
也可能是透過生活上的安逸。
優質的生活。
讓我們忘記了作主門徒。
是要受苦和付代價的。
我們經常都要很小心。
很小心撒旦的詭計。
我們要抵擋巴蘭的教導。
各位弟兄姊妹。
無論面對撒旦的正面迎擊也好。
或者他狡猾地用另一些方式滲透進來教會也好。
總會為我們帶來一些困難和挑戰。
當時別加摩教會面對政權所帶來的逼迫。
教會內部又受到尼哥拉一黨人的影響。
他們的處境是相當之困難。
或者可能今天的基督教會也會面對相類近的挑戰。
為我們帶來不同程度的困難。
我想我們真的要找到面對這些挑戰的方法。
就是要讓耶穌基督的真道成為我們的幫助。
約翰寫信給別加摩教會。
在信中開始的時候。
他用兩刃利劍去形容神自己。
而兩刃利劍也讓我們想起一章十六節。
啟示錄基督的形容。
「祂右手拿著七星。
從祂口中出來一把兩刃的利劍。
面貌如同烈日放光」。
從這些經文裡我們就知道。
兩刃利劍。
耶穌基督。
祂有最終審判的權力。
在約翰的時代。
君王認為自己有審判權。
他可以使用他的強權。
去迫使教會在君王崇拜的事情上妥協。
雖然他們有地上的權力。
但最終也不能逃過基督。
即是兩刃利劍的審判。
這個兩刃利劍的異象。
對於當時別加摩教會來說。
不但能夠成為他們繼續有能力。
去面對逼迫的勇氣。
成為他們面對困苦時候的安慰。
我相信也能夠同樣激勵今天的我們。
如果有一天。
當我們面對逼迫的時候。
我們同樣都知道。
上帝會最終審判與神為敵的人。
在神的審判台前。
我們最終都可以上訴得直。
兩刃利劍這個異象。
也可以在希伯來書裡知道。
四章十二節說:「神的道是活潑、是有功效。
比一切兩刃的劍更快。
甚至魂與靈、骨節與骨髓。
都能刺入、否開。
連心中的思念和主義都能辨明」。
從這段經文裡我們就明白。
上帝的道有打擊和分辨異端邪說的力量。
因此每次我們讀神的話的時候。
讓上帝去慰養我們的時候。
神的話就能夠提醒我們。
即使撒旦他可能狡猾地。
用另一些方式滲入我們的生命裡。
但當我們讀神的話的時候。
我們就能夠被他的話語提醒我們。
我們就懂得將那些似是而非的教導分辨出來。
不會被當時的流行文化入侵和影響基督教會。
正如我們一家人。
我們去思想我們的女兒在我們生命裡的位置的時候。
不是我們懂得分辨。
而是因為神的道在我們生命裡發揮功效。
約翰除了形容基督是兩刃的利劍之外。
在十五十六節他也提到口中的劍。
他提醒別加摩教會。
你那裡也有人照樣服從了尼哥拉一黨的人教訓。
所以你們要悔改。
如果不悔改的話。
我就快臨到你那裡。
用我口中的劍攻擊他們。
經文說耶穌基督會用他口中的劍。
即是上帝的道。
去攻擊那些與神為敵的人。
所以約翰提醒別加摩教會。
服從了尼哥拉一黨教訓的弟兄姊妹要悔改。
否則他們就會成為被上帝攻擊和審判的對象。
原來神的道不僅有能力讓我們面對痛苦。
讓我們帶來安慰。
提醒我們懂得分辨是非。
神的道也提醒我們。
當我們偏離了神的時候。
我們也要懂得悔改、回轉、歸正。
十六世紀有一群基督徒。
他們稱自己是信使派。
Anabaptists。
其實浸信會也宣稱信使派是他們信仰的根源。
因此也可以說是我們堅浸的信仰根源。
是我們浸信會信念上的先祖。
當時他們在聖經裡領受了信而受浸。
才可以合乎聖經真理的教導。
因此他們堅持。
只有那些有心智去公開承認信仰的人。
才可以受浸、加入教會。
這是什麼意思呢?。
代表著應而受洗。
也是無效。
要重新浸過。
對於今天的我們來說。
我們會尊重不同的基督信仰傳統。
無論是應而受洗也好。
或者信而受浸也好。
都是主內的弟兄姊妹。
但在十六世紀的歐洲。
無論是羅馬天主教會或者新教。
都認為堅持信而受浸等同異端。
政權也認為信洗派所持守的觀念太過激進。
為當時的社會建制帶來粗暴的破壞。
信洗派因為要堅持信仰純正的緣故。
而同時面對政權和教會的指控和逼迫。
當時他們面對的逼迫包括什麼呢?。
政權抓到他們的時候。
他們就會將信洗派的弟兄姊妹。
放在流動的囚車上。
棍打他們。
鞭打示眾。
有些被逐出城。
終身放逐。
有些被判終身監禁。
除非他們放棄信仰。
才可以獲得釋放。
有些被切斷兩隻手指。
留下永久的傷害。
有些人被燒到紅的鐵刃印在身上。
目的就是讓他們記得。
是他們拒絕接受嬰兒受洗所帶來的後果。
羅馬天主教會和新教對付信洗派的方式更加嚴厲。
因為他們認為異端是嚴重搞擾上帝的工作。
是邪靈惡魔的化身。
所以應該要殺了他們。
所以新教會會將女人浸死。
會將男人斬頭。
羅馬教會就會將女人浸死。
將男人燒死。
但是燒之前他們會在男人的頸上。
纏著一袋炸藥。
目的是在燒的早期的時候。
可以引爆那些炸藥將那個人炸死。
縮短他被焚燒的時間。
他們說這是人道的做法。
當時信洗派。
即是浸信會的先祖。
他們就是面對這樣的逼迫。
他們怎樣面對呢?。
當時他們在神的話語裡面。
他們領受到作主門徒的本質。
就是要追隨基督。
甚麼是追隨基督?。
即是有份在基督的復活得勝的同時。
同樣都要有份於基督的受苦。
他們同時亦都相信。
上帝是有終極審判的權柄。
最終會為他們申冤。
耶穌基督的真道。
成為了他們面對逼迫的時候。
的力量和幫助。
以至當他們面對逼迫的時候。
他們仍然可以堅持自己的信仰。
有美好的見證。
在一本書叫做《不容從眾的教會群體》裡面。
他是這樣記載。
他說面對迫害。
他們即是信洗派。
仍然喜樂滿心。
但當然有一些是會焦慮、會不安。
亦都有一些他們表明。
他們堅信上帝是會賜下恩典。
即使他們面對受苦。
在公眾面前受刑的時候。
他們都可以有美好的見證。
各位親愛的弟兄姊妹。
今天你們面對的挑戰是甚麼呢?。
是撒旦的正面迎擊?。
還是他很狡猾地。
用另一些方式。
不知不覺地嘗試去影響我們?。
無論如何。
當我們面對撒旦的挑戰的時候。
我們總會面對不同程度的困難或挑戰。
所以我盼望耶穌基督的真道。
都能夠成為我們得勝的弱勢。
我們要感謝上帝。
因為當我們能夠忍受試探的時候。
耶穌基督應許過。
當祂再回來的時候。
我們會得到極大的賞賜。
聖靈向宗教會所說的話。
「凡有耳的就應當聽」。
「得勝的,我必將那隱藏的瑪拿賜給他」。
「並賜他一塊白石」。
「石上寫上生命」。
「除了那領受的以外」。
「沒有人能認識」。
耶穌基督再回來的時候。
祂會將天上的瑪拿。
即將來永恆生命裏的供應。
賜給那些忠信的人。
耶穌基督亦會將一個新的身份。
亦只有那些忠信的人。
才能夠明白的新身份。
賜給我們。
沒錯,今天可能我們會受苦。
但是忍耐到底的。
必然得救。
基督真道。
是我們能夠得勝的關鍵。
讓我們同心禱告。
愛我們的天父上帝。
我們多謝祢。
愛我們的主耶穌基督。
我們向祢獻上謝恩。
因為祢的真道。
提醒、幫助、督責、教導我們。
使我們在處身的環境裏。
無論我們面對任何的挑戰。
甚至是困苦。
我們都能夠在祢的話裏。
得著力量和幫助。
我願聖靈也常常地充滿和提醒。
使我們不單只能夠聽得明白。
也能夠在生活裏。
活出祢的教導。
禱告奉耶穌基督得勝的名字而祈求。
阿們。
