各位Senior的早安。
希望將來有機會繼續聽大家說早安。
因為很掛念早安的回應。
今天我們繼續開始羅馬書裡的教導。
我們一月的主題繼續是講羅馬書。
今次的經文比較長。
這段經文比較複雜。
因為這兩次包括今天是講第九章和第十章的概覽。
以及下星期加分講第十一章。
都是比較我們不常處理的主題。
什麼主題呢?。
就是以色列人的歷史。
你可能會問。
我們已經說過很多舊約的人物。
我們之前說過Joseph。
說過Jabcock、Abraham那些。
說過很多人物。
但那些都是人物。
我們暫時還沒有討論很多關於以色列人整體的歷史。
所以我估計對我們很多人來說。
甚至不只是我們一群explorer。
可能是對很多教會裡很多人來說。
以色列人的歷史很陌生、很遙遠。
我記得過去這幾個月。
我又在小六去教主一學。
有一次他們教主一學。
其實很多時候都會說一些舊約的歷史。
即是說一些先知的歷史。
例如耶利米、以西傑。
如果你沒有聽過這些名字。
可以之後跟我說。
我可以教一些舊約主一學給大家。
說到這些的時候。
有一次有一個男生問我。
我們有些問問題的時間。
他就問我。
為什麼我們說這麼多以色列人的歷史呢?。
他說我們是中國人。
為什麼不說中國人歷史要說以色列人歷史呢?。
為什麼不說自己民族歷史呢?。
這個問題可能是我們不少人。
甚至我不知道是不是你所想的問題。
為什麼上帝會用以色列人。
會說這麼多跟以色列人有關的歷史呢?。
為什麼以色列人的歷史在聖經這麼重要呢?。
這個某程度上是保羅在《羅馬書》九節十一章。
想帶出一個很核心的問題來的。
當然今天是有以色列。
即是今天以色列已經在1948年復國。
所以今天是有以色列的國家。
可不可以去下一章看看。
對了。
今天當然有以色列的國家。
這個很明顯。
所以其實保羅在當時。
當時以色列還不是國家。
當時以色列不是國家。
是羅馬殖民地。
但是對保羅來說。
以色列的歷史是很重要。
所以在第八章。
說到聖靈怎樣幫我們面對生命挑戰的時候。
很有趣的是在第九到十一章。
其實很多人覺得是一個插曲。
或者是一個好像突然之間。
拆開他所說的以色列人歷史的一個分支。
但是回到第十二章。
我們看《羅馬書》整體的結構。
九節十一章是一個中間的。
他在第十二章說什麼呢?。
第十二章就是兩個星期前。
Karen Lee跟我們分享的。
就是說。
他在說什麼呢?。
就是我們把身體獻上當作活祭。
是聖潔是神所喜悅的。
就是你去侍奉是理所當然。
這句經文很明顯是大家熟悉的。
也是Karen Lee去鼓勵我們。
就是去找者的召喚那一段的經文。
但是其實如果沒有了中間以色列人的歷史。
其實由上星期Pastor Gavin說關於聖靈的部分。
到這裡其實是很順暢的。
什麼意思呢?。
如果我們說完聖靈工作之後。
我們就說身體獻上當作活祭。
是很合理的。
邏輯上是很順序的。
所以有很多學者就認為。
九至十一章到底是不是中間插進去呢?。
不知道有什麼用途呢?。
但是其實我們可以從一個角度去看。
就是保羅說完聖靈工作之後。
其實在他心裡面還要處理一個最核心的問題。
就是在他做一個我們說生活上的教導之前。
就是十二章之後我們說生活上的教導之前。
他要處理一個最核心的問題。
就是到底上帝。
沒錯是拯救了很多猶太人是不好的。
大家如果聽過羅馬書那麼久。
猶太人有很多問題是不好的。
就好像上帝選擇了外邦人。
就是選擇了我們。
但是上帝是不是救恩就放棄了以色列人呢?。
聖靈的工作是不是以色列人今天不會再經歷呢?。
或者在他那個年代不會再經歷呢?。
這個是保羅心裡面一直很想去想。
或者很想去知道的。
很想解決的事情。
所以九至十一章其實如果以一個概覽來說。
保羅就是在處理這個以色列人歷史的問題。
或者以色列人當時不信耶穌。
是不是代表上帝已經放棄以色列人這個問題。
如果以色列人真的是上帝的子民。
為什麼他們不願意去信耶穌呢?。
為什麼反而是保羅。
保羅當然是猶太人。
但是為什麼反而是當時一群的外邦人。
甚至說今天我們去到德島呢?。
反而。
我的答案是複雜的。
這幾章經文其實也是不容易處理的經文。
但是今天因為時間的關係。
我們只能夠去到很概括。
從兩個不同方面去看一看。
其實保羅怎麼去回應這兩個問題。
當然裡面有一些複雜的討論。
如果我們之後有機會可以再討論。
首先是第九章第一至二十九節。
下一部分。
其實是說什麼是真正的以色列。
很有趣的。
真正的以色列你會心想。
以色列又不是種族。
剛才一開始看到的那張照片。
今天以色列是有國旗。
是有國籍的。
有以色列國籍的人。
但是對保羅來說。
真正的以色列的定義是比較複雜的。
定義是怎麼樣呢?。
是的。
好。
以色列人的定義。
先留下來。
下一個部分。
其實他在第九章一開始是這麼說的。
他說。
以色列人的兒子的名分。
榮耀、諸約、律法、禮儀、英許。
都是他們的。
什麼意思呢?。
就是說。
原來上帝是特別給印第給予以色列人。
具體表現就是這些很具體上的事情。
就是兒子的名分。
他們可以有上帝對他們說話。
甚至耶穌本身也是猶太人。
這段經文是說。
基督也是從猶太人而出的。
但是就算上帝特別給了這些猶太人。
不代表他們就是上帝所選擇的以色列人。
為什麼呢?。
因為在第六章的經文他就說。
因為從以色列所出來的都不是以色列人。
也不因為是亞伯拉罕的後裔作為他的兒女。
唯有從以撒辛的才是他的後裔。
換一個比較容易明白的說法是什麼呢?。
今天對我們很多的探索者來說。
你父母應該是基督徒。
可能不少。
我知道有些不是。
有些是你的祖父母。
甚至你再上幾代都是以色列人。
但是它不代表你會自動成為基督徒。
就是什麼呢?。
就是你父母是基督徒。
你上幾代都是基督徒。
甚至你不知道基督徒是X代。
但是你也不一定直接等於基督徒。
其實這個例子是不少見的。
當然在香港我們未必這樣見。
因為香港比較多的情況都是。
父母是基督徒。
起碼我也會去教會。
希望我相信耶穌。
但是在歐洲其實是很明顯的情況。
也蠻多的。
好。
我曾經去過。
在幾年前。
我想是六、七年前。
當年當時是沒有封關。
就去過一個地方。
如果有人去過歐洲。
應該知道是哪裡來的。
這裡是巴黎。
我沒有記錯。
這裡是巴黎的聖母院。
巴黎聖母院做什麼呢?。
我那次是去一個短孫的服侍。
在巴黎。
服侍當地的大學生和華人社區。
但是。
當然有一些休息的時間。
在休息的時間裡面。
我就去了Wilson。
當時這個景象很有趣。
是什麼呢?。
這個是在燒燒之前。
就是在幾年前有單新聞說有人燒了裡面。
燒了裡面。
當時是假的。
我當時去的時候還是有幸看到裡面很完整的景況。
但景象很有趣的。
當時是下午三、四點。
它就有一些類似彌撒的。
因為是天主教。
他們可能是每天有一些特定的聚會。
有一些彌撒之類的東西。
進去後很有趣的就是。
當然現在我前面沒有人。
但是我前面很少人。
有一些服侍的人。
很明顯在我面前。
但是當時也是這樣的。
在彌撒裡面。
那個位置好像坐了五、六百人的很多長椅子。
其實坐了十幾個人而已。
都是老人家。
是老人家。
但是最好笑的是什麼呢?。
它圍了裡面。
應該是教堂的管理層圍了裡面。
那些人坐的地方。
外面就好像我的遊客。
還有很多中國遊客。
還有我留意到。
很多遊客在做什麼呢?。
拍照。
但是很有趣的。
其實它有一個標誌是說。
請大家不要拍彌撒裡面的情況。
因為它未必是彌撒。
總之是一個服務。
很明顯是在說拉丁文。
然後有人在那裡。
類似有一個聚會那樣。
外面就有很多人在拍。
就有很多遊客那樣。
是不會理會你說不要拍照的。
最好笑的是什麼呢?。
外面應該是。
我猜外面的人是過千。
就是裡面很大。
可能是幾百甚至。
沒有成千也有幾百人。
就這樣走來走去在那裡看。
在那裡安裝一下你在做什麼。
這個也是不少歐洲教會的情況。
當然它不是全部。
但是如果你說是教堂座堂式。
有不少都是這樣的。
如果你有去過教堂就知道了。
如果你去過Wilson。
當然可能這個比較極端一點。
因為我剛好看到這樣的景象。
是很深刻的。
因為後來在那裡認識了一些法國的大學生。
就是本地的。
因為他們傳福音其實很有趣的。
我明顯是中國人。
但是去到就是跟法國人傳福音的。
我就會說是來Wilson的。
他們會說有時候他的父母叫陶尼。
但是他們會做什麼呢?。
中國人的說法叫春秋二祭。
這個比較傳統的說法。
對他們來說。
他們的春秋二祭是什麼呢?。
就是會逢大時大地才回教會。
就是他會說我回教會的。
然後我會問那個朋友。
就是在法國認識的朋友就會問他。
那你回教會是什麼呢?。
他說復活節和聖誕節。
有些人加上新年。
當好像拜年一樣。
人家不是農曆新年。
對他們來說。
他們的所謂教會生活就是一年三次。
他還會說可能是我已經在教會有這個洗禮。
就是他們的嬰兒洗禮。
他們會這樣說。
我有這些的。
他們是不是基督徒呢?。
他們有教會生活的。
就是一年三次。
就是真的大時大地回一年三次。
就算他們的父母。
真的是基督徒。
或者至少是天主教徒。
他們的文化背景好像很Christian。
他們好像很熟悉耶穌。
他們甚至有些在洗禮上明察自己的名字。
但是他們是不是基督徒呢?。
這個或者是保羅去討論以色列人身份的時候。
在今天最明顯的一個對應。
其實保羅在想的問題就是。
以色列人是不是有這些東西。
他是不是因為我的文化成長背景有這些東西。
他認識這些東西。
他就是真正的以色列人呢?。
所以回到他最核心的問題就是。
怎樣才算是一個真正的以色列人。
這個是當時《羅馬書》的背景。
《羅馬書》第八章有少許提過這件事。
上次法西加文說過。
聖靈會在我們的內心工作。
聖靈是一個很明顯的明證。
但是如果我們再問多一點。
到底是誰去選擇了以色列人呢?。
或者為什麼以色列人是特別被選擇的呢?。
保羅在《羅馬書》第九章。
其實嚴格來說。
他問了這個問題之後。
其實他的答案是比較簡單的。
甚至我們可以說。
我們未必見到比較多的一個推論。
因為對保羅來說這個問題是很直接的。
就是這個是上帝的憐憫。
上帝的工作。
上帝的揀選。
在第九章有一句經文。
他在第十六節這樣說的。
他說其實這個不在乎人的工作。
就是不在乎定義。
不在乎奔跑。
只在乎法憐憫的上帝。
所以一切都只是因為上帝的憐憫。
他們才被揀選。
真正的以色列人的身份是源於上帝的揀選。
不是源於那個人做了多少的律法。
遵守了多少的事情。
第九章是一個很複雜去討論上帝主權的段落。
簡單來說。
保羅在這段經文裡面很強調。
上帝是有絕對的主權去揀選以色列人。
去讓以色列人成為他的子民。
這個是我們沒有辦法去質疑的。
這個是保羅的論證最主要的方向。
當然第九章其實是複雜的。
如果大家拿著聖經看第九章。
你會知道第九章沒有那麼短的。
第九章是很長的。
也有很多的論證其實是很需要討論。
但是時間關係。
也都明白這個是比較難去很簡單的說清楚。
只能夠說是這一段未必可以回答所有的問題。
例如今天你說你做基督徒。
今天我坐在這裡做基督徒。
你坐在這裡做基督徒。
為什麼不是你旁邊的小明。
不是你旁邊的Peter去做基督徒。
就是你學校裡面那個。
是你呢。
其實第九章的內容不一定能夠回答我們所有的問題。
因為這個問題是真的不容易去回答。
但是我們如果用一個比較容易去想。
一個積極的角度去想的時候。
其實保羅去說很多上帝主權的後面。
他不是想說上帝很厲害。
上帝很屈機。
上帝是overpower。
總之他想怎樣就怎樣。
其實保羅去說這麼多他想強調的東西是。
今天所有的人能夠去認識耶穌。
去明白耶穌那樣是上帝的恩典。
就算連以色列人自己都不是。
他不是說我是以色列的血統。
我就可以認識上帝認識耶穌。
認識耶穌完全是上帝的憐憫和揀選。
所以是不在乎那個定義或者bumper。
不在乎誰去做或者我做了多少。
這件事是整個諾馬書的核心。
我是說恩信稱義。
藉著信心去稱義。
這件事很明顯是諾馬書的核心。
所以在第九至十章。
其實保羅是從以色列人的經歷裡面。
再次強調這件事情。
所有一切只是在乎憐憫的上帝。
所以什麼意思呢。
就是今天你做了基督徒。
或者你是基督徒。
我相信你坐在這裡和在網上。
現在在聽Zoom的。
如果你不是微信。
你就應該真正有基督徒的時候。
其實你這個事情本身。
已經是一個上帝憐憫的見證。
上帝是有恩典給我們見證。
所以說的見證。
就不只是任何某些人的專利。
不只是說話的人才可以做上帝的見證。
是我們每一個人都可以做上帝的見證。
每一個人無論他的身份。
種族。
能力。
特質。
在保羅的論述裡面。
這個真正的以色列。
就不再只是純靠血統去定義的以色列了。
如果以色列的定義是上帝的指引。
其實今天我們每一個人。
都可以是以色列人。
當然這個以色列就不是一個血統上的以色列了。
是一個Spiritual的Israel。
就是屬靈上的以色列人。
好,下一張PowerPoint。
所以保羅在第九章結尾。
因為跳一跳結尾。
第九章結尾他就會這樣說。
所以保羅說上帝揀選的旨意就是去呼召我們。
上帝揀選人的旨意就是不在乎人的行為。
就在乎召我們的主。
就是我們都是被上帝所召。
所以今天第一個Point我們嘗試去想。
就是嘗試從一個大方去想。
今天我們說做一個見證。
我們經常說的。
特別是剛才柏嘉詢報告的。
我們來這個報道會。
都是向其他人做見證。
也鼓勵大家。
接下來也鼓勵大家邀請一些微信的朋友出席。
但是在這件事以先。
或者我們問一下自己。
其實你的見證是怎樣的。
如果今天說你的生活。
你的存在。
你做了基督徒。
本身已經在見證上帝的憐憫的時候。
你這個見證是怎樣的。
見證每個人都可以不同的。
不是一切一樣的。
見證不是賭武的。
不是說你可能見過有人上來講見證。
就是我們講道會邀請人上來講見證。
你可能聽到他好像有很多特別的經歷。
或者很神奇的經歷。
或者你洗禮的時候聽的那些。
你不一定是有那些的。
但是最根本的是你做了基督徒。
你能夠認識上帝。
你能夠接觸上帝。
已經是本身一個很大的見證。
已經很大見證上帝憐憫的一件事。
或者今天我們要去想的是。
我們有多明白這件事。
或者我們生命有多體會到這件事。
所以。
下一張PowerPoint。
對了。
所以到底分享。
你今天的見證是怎樣的。
這是第一個問題。
如果說今天我們都是那種屬靈上的以色列。
我們都是上帝所選擇。
所憐憫所選擇的人。
今天我們有沒有那個表現和那個身份呢?。
我們是不是真的活得出那份憐憫呢?。
還是別人都不知道你是誰。
你是基督徒來的?。
這個是第一個我們可以思考。
可以去想的地方。
當然憐憫是其中一個第九章的主題。
其中一個。
憐憫、揀選和主權。
但是第十章就處理這個問題了。
說到上帝那麼有憐憫。
那麼有恩典。
那麼主權性去選擇的時候。
為什麼以色列人還是不肯聽呢?。
為什麼以色列人不肯去信耶穌呢?。
第十章就是會說。
以色列人他們忘卻了上帝的那份恩典。
什麼意思呢?。
就是以色列人覺得。
只可以用他的方法。
去得到上帝的恩典。
我只能夠靠著我所堅持的行為。
我所堅持的守很多的規條、律法。
這個是我去到維持上帝恩典的方法。
他認為只有這個才可以。
所以對以色列人來說。
其中一個最大的問題。
就是去到操縱著上帝的恩典。
保羅在第十章的經文。
他一開始是這樣形容以色列人的。
保羅這樣說。
他說我可以證明。
以色列人對上帝有熱心。
但是不是按著真正的知識。
因為他們不知道上帝的義。
就想有自己的義。
這裡有一個很明顯的對比。
就是上帝和自己的義。
自己的義和上帝的義有什麼分別呢?。
自己的義是比較簡單去明白的。
用一個例子就明白了。
大家都讀書的。
考試一百分。
考試一百分是因為我做對了所有的問題。
這個很直接的。
因為我做對了所有的問題就一百分了。
這個是應得的。
如果以邏輯來說。
自己的義就是。
因為我已經考了一百分了。
所以我可以問我媽媽拿禮物。
因為我考了一百分了。
所以我可以請上帝祝福我了。
這個是自己的義。
所以神的祝福就不是因為上帝憐憫我們。
第九章說上帝是憐憫我們。
我們才有一個祝福。
但是如果按著這個邏輯來說。
如果按著自己的義的邏輯。
或者當時猶太人那種很流行的。
其中一個主流觀念來說。
就是因為我有一百分。
所以上帝會祝福我。
我覺得我保證的。
我覺得自己有一百分。
這個一百分是我自己覺得自己有一百分。
這幾個月我聽羅馬書的時候。
都會說很多恩信清義。
直進心清義這個原則。
所以對保羅來說。
很明顯自己的義就不是重心。
也不應該是出路。
對保羅來說。
真正的出路應該是耶穌基督自己的拯救。
所以保羅強調。
他在羅馬書第十章有句很經典的經文。
就是「你若口裡認耶穌為主。
心裡信上帝叫他從死裡復活。
就必得救了。
因為人心裡相信就可以清義。
口裡承認就可以得救」。
如果這麼說。
其實你只要這麼聽。
這句很熟悉的。
大家聽到可能已經懶了一點。
你只是這麼聽而已。
可能無論別人呼召你。
或者如果你當年做過決志祈禱。
或者你聽過報道會呼召。
都會這麼說。
這句會有一個錯覺,就是信心是我的。
因為我信耶穌,所以我得救。
如果這樣,跟自己的義是一樣的。
跟因為我考了一百分。
所以上帝要祝福我一樣。
你想想。
只是我要考一百分。
變成我有信心信耶穌。
所以保羅唯恐讀者讀錯了這個意思。
因為你讀這句。
總之靠著耶穌得救。
但是我信耶穌。
那是不是信耶穌。
信這個行動就得救呢?。
保羅就要很強調。
甚至連我們有的信心。
我們當年有信心做過決擇。
但是保羅在《羅馬書》第十章。
他進一步的論證就是。
就算你這份信心。
都是上帝給你的。
這個就跟第九章很符合。
所以這三章的內容其實是互相串連。
第九章說上帝絕對主權。
聽上去有些字眼。
如果你有看經文。
有些字眼聽上去好像不太舒服。
但是如果你去到第十章就明白了。
為什麼保羅要這麼強調。
上帝的絕對主權呢?。
因為他要解釋清楚。
就算我們那份信心。
都不是我們自己賺回來的。
不是我們自己有那份信心。
而是上帝已經給了我們那份信心。
上帝的憐憫是大到。
連我們認識到祂。
這件事本身。
我們有信心明白和接受。
已經是上帝的恩典。
所以有一句在宣教。
如果有人去過宣教聚會。
或者你本身在一些團計聽過。
有一個經文是很有名的。
就是《羅馬書》第十章十四至十五節。
《羅馬書》十章十四至十五節。
它說到人要去聽福音。
它說要聽到才可以認識耶穌。
但是人未曾信祂。
怎能求祂呢?。
未聽見祂的。
怎麼去信祂呢?。
沒有人傳過福音怎麼去聽呢?。
沒有人奉差遣怎麼去傳呢?。
這段如果有些人去過一些聚會。
或者宣教聚會。
這句聽到懶惰了。
他就馬上下一步叫大家呼召。
有沒有人想傳即侍奉。
或者你想宣教我。
但是如果放回這個環境下。
其實這句的環境主要不是想說這件事。
我不是說他不說這件事。
但是如果用《羅馬書》九至十一章的邏輯脈絡來說。
其實這句最重要的作用是什麼呢?。
我找了一幅圖。
在網上找了一幅圖嘗試去說這件事。
就是什麼呢?。
其實這兩節經文最關鍵說的是。
整個的拯救是出於上帝的主權。
由誰差遣到伊茲。
你真的能夠去有信心。
其實頭尾都是神去到主到所有。
即是神去到包底。
是神的憐憫才讓到有人去奉差遣。
才有後面的事情發生。
沒錯我們人中間有很多事情我們會做。
或者我們都應該做。
但是到了最終。
其實這兩節經文要強調的是。
我們頭尾由差遣到得救的過程。
這個是順序的。
因為你看到保羅是反問倒轉來做的。
但是如果我們嘗試邏輯上容易點明白。
其實就像這幅圖一樣是順序。
其實頭尾你都看到他強調頭尾都是上帝。
頭尾都是出於上帝的憐憫。
出於上帝的主權底下。
這一點某程度上可能大家都可能已經有些概念。
因為為什麼呢。
在兒童的VPS。
我知道Xplorer是做過helper的。
亦都有很多人參加過。
特別是今年那些form1的S1 boy和girl。
S1 boy我認得多一些。
那些人我認得樣子多一些。
girl就沒有忙得那麼多認得少一些。
即是你參加過VPS的很多度。
那時候最後一天。
Lilliana說的可能之前都是。
Pastor Irene會說呼召信息。
即是會叫你信耶穌。
即是這件事大家相信的。
即是大家知道我信心其實都是神去給我們的。
大家好像知道。
但是你知道這件事代不代表你真的體會到這件事呢。
保羅那麼強調以色列人的問題。
就是因為他就算以色列人理應給外邦人。
或者給我們更加清楚這些事情。
因為其實舊約都有說很多這些的。
如果你留意一下保羅其實這幾章印了很多舊約經文。
即是今天不是一個學術堂。
今天不是上主日學。
亦都不是在常人學院。
所以我不會去到每一節都出來解。
但是你會留意到保羅用了很多舊約經文。
其實就是強調以色列人本身是知道這些東西。
他們應該明白這些東西但是他們不明白。
所以保羅在第九章至第十章就是這樣去到。
斥責或者去到講以色列人其實他們的責任才是最大。
那麼用我簡單的比喻就講下這班以色列人是什麼人。
即是一個很簡單的比喻。
我用一個。
這個是以前我聽過的比喻。
那麼在疫情期間我們不可以去旅行。
不可以很難。
即是有些公海遊。
那麼你連公海遊都很怕中COVID。
那麼你連公海遊都很怕。
那麼都不知道大家是否搭慣飛機。
因為我很小的時候就真的搭過船。
即是那些叫遊船河。
出去繞個圈住兩天那些。
我不知道小時候多少歲。
很小的時候。
即是這些如果有人玩過應該都會的。
即是可能大家最喜歡坐飛機到處去都是始終。
那麼如果你坐公海遊。
你知道船上面有很多東西吃的。
因為你可能住幾天你很多東西吃的。
甚至在以前。
即是在講科技未那麼發達的時候。
即是你搭遠程你都是用船的。
你沒有什麼飛機或者飛機很貴的。
但是就算今天都有很多人喜歡搭船。
因為想環遊世界。
那麼那個類比又是這樣的。
有個人他搭船去環遊世界。
那麼就要。
即是你明白要買船票的。
那麼但是很有。
即是你的船票很貴的。
你住很多天在船上面。
那麼他做得很辛苦去儲錢的。
即是他做了不知大半年的人工。
他就買了一張門票。
那麼他已經這麼多錢剩下。
即是買了一張門票於是。
那麼這張門票只是夠買船票的。
坦白講。
即是這樣。
那麼他就很怕上船的東西。
就爆。
即是怕船票不爆。
於是就自己怎樣呢。
就拿了十幾天的乾糧整大包。
就拿上船吃。
想著十幾天就吃完就下船。
我只是想環遊世界。
我就不花那麼多錢不吃東西了。
那麼你知道郵輪上面有很多好東西吃的。
即是特別有些餐廳自助餐那些。
即是今天。
現在有COVID大家可能害怕。
但是其實你都會看到自助餐你會想吃的。
那麼於是那個人就不敢吃自助餐。
因為他怕。
他見那些人穿著新光鏡進去。
他怕要給錢。
那麼他怎樣呢。
他就自己住在房間裡一直吃乾糧。
即是吃那些麵包、餅那些。
那麼你知道船上面沒有補給的。
即是就算他停站也好。
你不可以這樣買。
他又不敢買。
那麼於是就吃光那些糧食了。
那麼怎麼辦呢。
即是過了半個月之後那些糧食就沒有了。
那麼他望著那些人去自助餐那裡吃。
即是去餐廳裡面吃。
那麼他就很餓了。
很辛苦了。
於是他就跟那些船員說什麼呢。
他說。
我可不可以進去吃。
我沒有錢的。
不如。
我幫你打砸。
我幫你洗廁所。
你幫我吃一餐就可以了。
我吃完我幫你洗廁所。
還回那些錢就可以了。
你覺得那船員有什麼反應呢。
你覺得那船員。
是不是說好啊。
有人幫我做就最好了。
那船員呢。
是嘔嘴的。
當然我不知道今天是不是用嘔嘴這個詞語。
總之那個意思。
他說什麼呢。
你那張船票已經包了。
你那張票可以進去吃了。
你那張票就可以了。
如果你個人你怎樣反應呢。
如果你個人。
原來我們可以拿著那張船票。
但是我們生活到好像乞丐一樣。
當你不知道其實。
原來。
我有那個的。
已經有那樣的事情。
我還要很辛苦。
好像黑色那樣。
去到黑別人給我這個東西。
這個才是以色列人最悲哀的地方。
保羅在這兩章怎麼用這麼多經文去說呢。
因為以色列人明明他們是已經比我們更加好的。
連耶穌也是他們的後裔。
在肉身上來說。
耶穌也是他們的後裔。
都是自己人。
都是自己有了這樣說。
就是一個通俗一點。
說自己預言的。
他們都沒有。
都不明白。
拿著那張船票就好像自己在乞食一樣。
所以最可怕的不是他們接觸不到耶穌。
最可怕的是。
他們就是這種勃逆。
頂嘴。
不喜歡。
我是要這樣。
我覺得這樣。
我那張船票是不能買的。
我乞食。
自己這樣。
這個就是《羅馬書》第九至十章一個。
保羅對以色列人。
全面去說其實他們理應最應該去明白上帝。
他們理應最先接受上帝的憐憫。
但是。
或者是他們真的不願意聽。
他們不肯聽。
正如他們的歷史一樣。
如果我看回以色列人的歷史。
很多時候他們都是不肯聽。
不願意聽。
以致保羅是要這樣去說他們。
他們寧願吃自己的乾糧。
寧願自己帶乾糧。
很辛苦地吃。
都不要吃自助餐。
因為我覺得我只可以吃乾糧。
如果我們說大體上這兩章經文。
去討論一個以色列人這樣的狀況。
對我們今天會有多少提醒和相似的地方。
我會想問。
如果用那個比喻去問大家。
今天你吃的是乾糧還是自助餐。
我解釋一下什麼叫吃乾糧。
剛才那個很明顯是完全不知道自己的船票可以換自助餐。
但是今天有時候我們就算在教會裡面。
都可以好像那些以色列人一樣。
那些以色列人都知道自己是以色列人。
他知道自己有舊約。
他知道有兒子的名分。
英許 律法。
但是他們是好像吃乾糧那樣吃。
要黑吃那樣吃。
我不是說大家教黑吃。
我不是這個意思。
而是教會的心態。
你是不是覺得。
我舉一些例子。
舉一些例子可能大家會明白。
特別我這段時間教。
這半年多教小六的主要學。
我就很明白。
什麼叫在教會都覺得自己在黑吃。
就是什麼呢。
坐在那裡。
什麼時候結束。
快點結束。
答二。
放我們。
遲到了。
我媽媽來了。
我明白小朋友是這樣的。
所以我不是要笑他們。
我明白特別是S1 Boy和Girl。
可能你去年和現在都是這樣。
還有很多人都是這樣。
所以我不是笑。
我的意思是。
原來大家覺得坐在那裡是受罪的。
是坐牢。
我覺得自己在那裡。
我不問大家小組怎樣了。
我這個不問了。
大家自己回去想了。
如果你是覺得這樣的話。
那我很鼓勵你去想一下。
為什麼你繼續做基督徒。
其實保羅這樣說。
以色列人都是這樣問他們的。
就是如果你要這樣去做。
你不明白上帝恩典。
你做什麼基督徒。
你做什麼以色列人。
如果你是這樣的話。
那我想請你回去自己想。
那我就。
幸好今天沒有實體。
不然我真的點一下人。
看誰舉手或者坐牢。
那如果你想自作聰明。
那我恭喜你。
你明白了。
你經歷了。
那我也會鼓勵你去想。
就是。
如果今天我是那個在吃自助餐。
我真的知道上帝的恩典是這樣的時候。
我怎樣跟別人分享呢?。
這個就有一個伏筆了。
那今天當然沒有時間說了。
那留待下星期。
或者再之後。
我們說羅馬書最後一部分。
就是說。
當我們明白上帝恩典的時候。
其實我們真正的見證。
或者對保羅來說。
上帝的念文。
在這兩章就說以色列人不聽。
但是到最後。
原來是連以色列人都有機會可以回轉。
所以這個才是上帝最終極。
最大的恩典。
那這個當然是留待後面的部分我們再說。
所以回到今天最後的主題。
以色列人好像跟我們有很大距離。
但是。
其實很多東西很相似。
就是特別對我們這裡來說。
我們可能當中有不少人。
我們是從小到大去聽這個信仰。
我們從小到大去認識這個信仰。
我們從小到大都好像在享受很多。
那些好像以色列人一樣有很多很多的身分和東西。
但是今天問大家的是。
你吃的那個是乾糧。
還是吃自助餐。
你覺得在教會你是在坐牢。
還是你很開心呢。
但願我們都真的。
慢慢成長的時候。
我們能夠越來越明白。
不是坐牢來的。
我明白年紀不大。
或者我以前也是有這樣的感覺。
我小時候也上了很多年課。
我後來不上課就是因為那時候在坐牢。
這個就是要時間和要我們學習去幫我們。
去改變我們的心思意念。
求主去幫助我們。
就是我想邀請我們一起去祈禱。
超越主耶穌今天很感謝祢。
很感謝祢因為祢那份絕對的憐憫。
絕對的主權。
或者我們不能夠完全去明白。
那份主權是怎樣去揀選。
但是祢所去清楚告訴我們的是。
我們今天能夠得到揀選。
我們今天能夠認識祢。
我們本身已經是祢最大的見證。
但是求祢幫助我們更加明白。
以致我們不是在用自己的方法。
不是好像要剋食那樣。
是因為祢的恩典是不需要剋回來的。
祢已經是白白賜給我們。
祢揀選了我們。
祢就已經是不計一切的代價。
去愛我們。
讓我們能夠真摯地感受到。
以致我們在教會。
真的不是好像坐牢。
是我們真的能夠每一天。
去經歷祢更加深的去經歷祢的恩典。
更加深的與祢同在。
完全祢那麼祝福我們每一個人。
祝福我們在現場和網上。
我們每一個的探索者。
祢繼續保守我們的生活。
以致我們禱告奉主耶穌基督的聖名而求。
好吗?。
