今天我們分享的題目是「我當神是誰」。
我不知道大家有沒有問過自己這個問題。
開始的時候分享一下一件在我小學裡面發生的事。
有一天班主任跟我說。
「梁聖宇,你要去見主任喔」。
為什麼要見主任呢?我不太記得了。
其實當時我讀的學校是一條龍學校。
所以校長就是整個中小學的校長。
所以其實你要去見小學部的主任。
其實你只是說要見校長,行不行?。
我不太記得為什麼那天我要見校長。
我記得班主任就說。
「你現在就去主任室見主任吧」。
於是我就一路走一路走一路走去主任室。
於是我進去主任室的時候。
我不知道當天發生了什麼事。
但是我進去主任室。
我居然在他桌子上兩個手肘這樣。
即是說「你找我做什麼?」。
一般人如果進主任室會怎樣?。
你會這樣嘛,公公見見主任。
「你有什麼找我?」。
「不好意思,我掉了個口罩」。
「你有什麼找我?」。
但是不知道為什麼我進去之後我就這樣。
接著主任很生氣。
他問我「梁聖宇,你知不知道你做了什麼事?」。
「你當我是誰啊?」。
我們今天也問一下我們自己。
究竟我們當神是誰呢?。
我記得十年之前。
我出席一個基督教特會的聚會。
那晚的講員是一個來自美國的台灣牧師。
開始的時候有一個敬拜的時間。
到了敬拜的中段。
那個牧師突然間上了台。
上了台突然拿著咪高峰。
我們以為他要提早去講他的訊息。
誰知道牧師上了台之後。
他拿著咪高峰問第一條問題。
他說「弟兄姊妹,我想問一下大家」。
「你相不相信神這一刻同在啊?」。
如果有牧師上台問你,你會怎麼回答?。
「同在」。
於是我們就回答。
「我們相信神這一刻同在」。
接著牧師就這樣說。
「如果你相信神這一刻同在」。
「我不明白為什麼你們敬拜一點都不投入」。
他說「如果今天站在台上的是你最喜歡的歌手」。
或者今天站在台上的是MIRROR。
「你會怎麼樣?你會這樣沒精打采地敬拜嗎?」。
接著他就問我們這條問題。
「你當神是誰啊?」。
他問完大家這條問題之後。
大家靜了。
大家靜了的時候。
他突然間拿了人家旁邊的結他手的結他。
原來他會彈結他。
於是他拿了結他之後。
「我們現在一起去敬拜神啊!我們要當神是神啊!」。
我們真的要問自己一個問題。
究竟我們當神是誰呢?。
今天如果別人看到我們的生命。
好像那個牧師看到大家敬拜的生命。
他也會問你當神是誰。
如果今天別人看到我們的生命的時候。
別人見不見到我們的生命當神是神呢?。
今天究竟神在我們生命中的位置是什麼呢?。
而一個當神是神的生命是怎樣的呢?。
我們今天去到《撒慕爾記》上的第二章。
我們在裡面一起學三個功課。
今天我們學的第一個功課。
是我們的生命要以神為神。
我們首先一起讀二章十二到第十七節。
我們一起讀。
一二三。
「以利的兩個兒子是惡人,不認識耶和華。。
這以祭司待百姓是這樣的規矩。。
凡有人獻祭,正主欲的時候,。
祭司的僕人就來拿著三尺的叉子,。
往叉子往罐裡,或頂裡,或釜裡,或鍋裡一插,。
插上來的肉,祭司都取了去。。
凡想到是羅的以色列人,他們都是這樣看待。。
又在未消之油以前,。
祭司的僕人就來對獻祭的人說,。
將肉給祭司,叫他烤吧,。
他不要煮過的,要生的。。
獻祭的人若說,必須先消之油,。
然後你可以隨意取肉。。
僕人就說,你立志給我,不然我便搶去。。
如此,這以少年人的罪在耶和華面前甚重了,。
因為他們藐視耶和華的祭物。」。
在聖經上,如果我們記得上一次。
陳牧師去分享第一章的時候。
有一個角色就是當時的大祭司,。
當時的大祭司叫做以利。。
以利是以色列文裡面當時一個很重要的人物,。
他是帶領以色列人四十年,。
是一個被人尊敬的事司,。
也是代表神事立在以色列面前的人,。
他也是一個相信神,並且遵守神的話的人。。
但當我們看完聖經的時候,我們發現他的兩個兒子。
和爸爸差不多,簡直是相反。。
聖經怎麼說這兩個人呢?。
聖經一開始告訴我們,。
他們這兩個兒子是惡人,。
他們做了什麼惡事呢?。
就是原來當人們獻祭的時候,。
這些祭司的僕人就會來了,拿著一個叉,。
當一些人獻祭的時候,他們就會拿著叉叉下去,。
叉了上來的肉,祭司就會自己拿走了。。
聖經告訴我們凡是上來獻祭的人都是這樣對待的,。
還有那些肉在獻祭的時候,應該先燒了脂油,。
然後才把肉給祭司的。。
但是在燒脂油之前,他已經說了,。
把肉給祭司,叫他烤吧,他不要煮過的,要生的。。
我們都知道其實脂油是挺好吃的,。
如果今天有時候我們去吃日本牛肉,。
我們都喜歡那些A號的,。
當然我們知道的,昨天我講到的時候有些人說,。
現在不要吃這些了,梁牧師,。
尤其是你,你不要吃那麼多脂油了。。
但是脂油是很美味的,。
但是我們想看一件事,就是究竟那些祭司當他們這樣做的時候,。
當他們那些肉,別人獻祭他們就叉,。
甚至他們說那些肉不要煮了,留給祭司煮,。
問題在哪裡呢?。
因為原來在利未記七章三十一節,。
神很清楚講了以色列人獻平安祭的規矩是什麼。。
他們說祭司要把那些脂油在壇上焚燒,。
因為脂油是屬於神的,。
然後那些脂油燒了之後,。
那些胸肉才歸阿倫和他的子孫,。
就是說按照神的定例,脂油是屬於耶和華的,。
那些胸肉才歸阿倫和他的子孫,。
但是祭司想把這些上好的脂油,。
舉為己有,。
所以煮肉的時候,趁那些脂油還在的時候,。
拿一隻叉叉的那些肉上來,。
甚至那些肉還沒煮,那些祭司就說什麼?。
不要煮了,你現在就把整塊肉給祭司吧,。
因為祭司要生的,。
所以就把那些脂油一起拿了。。
如果有人跟祭司說,。
不行,要先把脂油燒了,他們會怎樣呢?。
你現在就給我吧,不然我就把整塊肉搶了。。
當那些祭司這樣做的時候,問題在哪裡呢?。
他們偷竊了屬於神的東西,。
脂油是屬於神的,但是他們拿了。。
另外一方面,他們藐視神的律法,。
神很清楚告訴以色列人聽見平安祭,。
是脂油是燒給耶和華,。
然後那些肉祭司可以拿,。
所以那些人說,不要啊,你先讓我燒了脂油,。
你先燒了脂油,其他的肉給你吧,。
但是那些祭司就說什麼?。
你現在就給我吧,不然我就把整塊肉搶了。。
所以聖經最後說什麼?。
「這二人的罪在耶和華面前甚重。」。
因為他們偷竊了屬於神的東西,。
以及他們藐視神的律法。。
今天我們有沒有以神為神呢?。
今天我們當神是誰呢?。
可能當我們反省我們自己的生命的時候,。
我們都問自己一個問題,。
我們的生命有沒有以神為神呢?。
而當我們去問這個問題的時候,。
可能我們首先問自己一個問題,。
就是我們有沒有遵守聖經有關奉獻的教導呢?。
我們有沒有十一奉獻呢?。
其實十一奉獻只是一個指標,。
就是我們知道神是怎樣,。
說我們要作金錢的好管家。。
我們有沒有偷了屬於神的東西呢?。
其實我們奉獻的意義是什麼呢?。
我們的奉獻是因為我們說萬物都是神所賜。。
我們奉獻是因為萬物都是神所賜,。
並且祂是掌管一切的神,。
我們所有的東西是我們領受從神而來的恩典。。
所以奉獻其實是我們對神的公認,。
以及對神的愛的一個回應。。
但是為什麼有些弟兄姊妹沒有遵守聖經有關奉獻的教導呢?。
其中一個原因可能就是我們沒有當神是神,。
我們否定了祂的掌管,。
我們否定了祂的公認,。
因為我們覺得今天我有的東西,。
是我自己能力賺回來的。。
今天如果我有的東西是我自己能力賺回來的,。
是屬於我自己的,我喜歡的,。
我喜歡怎樣做就怎樣做。。
當我們這樣想的時候,。
其實我們是否定了神的掌管,。
以及神的公認。。
我曾經認識一位弟兄姊妹,。
她的生命很賣力地去上教會,。
她的生命也很賣力地去服侍,。
很賣力地去關心身邊的弟兄姊妹,。
但是她沒有遵守聖經有關奉獻的教導。。
但是如果我們知道原來這樣是藐視神,。
這樣是偷竊了屬於神的東西的時候,。
我們要反思究竟我們的生命是否以神為神。。
一個藐視神的生命,。
一個偷竊了屬於神的東西的生命,。
這個生命如何能夠繼續去侍奉和跟隨上帝呢?。
另一件事,這個經文給我們第二個提醒,。
就是我們有沒有藐視神的話。。
如果今天我們以神為神,。
我們的生命究竟如何去面對神的話呢?。
以利的兩個兒子跟她爸爸很不一樣,。
以利的兩個兒子為了自己的私慾,。
他不遵守神的吩咐。。
我曾經認識一位姿體,。
她沒有供養父母的,。
但是在報稅的時候,。
她就用了供養父母的免稅額。。
有人問她為什麼要這樣做呢?。
因為這樣做其實是違反法例的,。
是不是?主席,是違反法例的。。
也是違反了上帝的律法,。
因為這是一個不誠實和詭詐的行為。。
她這樣說,平時父親節,母親節,。
我都請他們吃飯的,是不是?。
政府有這樣的免稅額,。
為什麼不用呢?。
但是當我們回望生命,。
其實是我們為了自己的私慾,。
我們漠視了地上的律法,。
也漠視了神的律法。。
我們要問自己,。
今天我們的生命,。
我們會不會很選擇性呢?。
我們會不會覺得,。
我們喜歡遵守,我們就喜歡遵守,。
我們不喜歡遵守,我們就不喜歡遵守。。
究竟我們有沒有藐視神的話,。
抑或我們是謹守遵行神的話語呢?。
當我們問我們自己有沒有以神為神的時候,。
其實帶領我們去今天的第二個功課。。
今天的第二個功課,。
是究竟我們有沒有按神的真理,。
去對待其他人。。
我們一起去看第22到第25節,。
我們一起讀,。
1、2、3。
以利連甚老邁,。
聽見他兩個兒子代以色列眾人的事,。
又聽見他們與會莫門前事後的婦人糾合,。
他就對他們說,。
你們為何行這樣的事呢?。
我從這百姓聽見你們的惡行,。
我而不可這樣,。
我聽見你們的風聲不好,。
你們使耶和華的百姓犯了罪,。
人若得罪人,有時施審判他。。
人若得罪耶和華,誰能為他祈求呢?。
然而他們還是不聽父親的話,。
因為耶和華想要殺他們。。
這裡告訴我們,。
以利年紀很大了,。
他聽見他兩個兒子怎樣去對待以色列眾人,。
但他聽見的不單是剛才我們讀的經文,。
不是說他們獻祭時會找僕人用石叉叉他們的肉,。
或者未燒的時候就說你整塊肉給我吧,我要生的,。
甚至人家說不行,這樣是不對的時候,。
人家就說你交給我吧,不然我搶你的。。
他不單是這樣,他聽見更加恐怖的事,。
這裡告訴我們原來他兩個兒子。
與會幕門前事後的婦人糾合。。
如果我們這樣看的時候,。
究竟以利那兩個兒子身為祭司,。
他們有沒有按照神的真理去對待其他人呢?。
他們兩個兒子作為祭司,按照真理,。
他們應該怎樣?。
他們應該成為以色列民信仰的領袖,。
他們應該以身作則,。
他們應該過敬虔的生活,。
而那些在會幕侍奉的婦女,。
本來是奉獻守身侍奉的婦女,。
他們的職責應該是帶領他們過聖潔的生活,。
但是這兩個兒子竟然去勾引這些婦女,。
他們沒有按照聖經的真理去對待身邊的人,。
反而他將這些婦女變為神祭,。
就好像迦南地那些拜巴力那些人的風俗,。
他們將這些異教的祭祀的淫行,。
帶了到以色列的民族裏面,。
他們沒有按照聖經的真理,。
去對待這些人,反而將異教的價值觀帶了進來,。
但是另一方面我們要看以利,。
以利也沒有做好作為爸爸,。
以及作為大祭司的職責,。
因為如果我們看作為爸爸,。
以利見到兒子這樣,。
其實作為爸爸如果按照真理,。
你是應該將神的真理,。
以及屬神的價值觀去教導你的兒子,。
以利剛才我們說是一個神很重用的事實,。
但是我們看一段聖經,。
他是一個失敗的爸爸,。
因為他沒有按真理,。
將神的真理和屬神的價值觀去教導他的兒子,。
他見到他的兒子去搶別人的東西,。
去搶神的東西,。
甚至去跟那些婦女姦淫,。
他的回應是什麼呢?。
他的回應就是聖經所說,。
「我兒啊,不可這樣,。
我聽見你們的風聲不好,。
你們使耶和華的百姓犯了罪。」。
我最初看完聖經的時候,。
我記起有時候我們見到一些父母是這樣教兒子的,。
如果大家去飲茶,。
見到有些人的兒女很頑皮,。
有時候我去飲茶見到旁邊的兒女很頑皮,。
兒女又弄跌東西,弄壞人家的東西,。
但是那些父母就會怎樣呢?。
「聽話,要乖一點。」。
然後那些兒女不聽他的話,。
他就繼續弄壞那些東西,。
「要聽話,要乖一點。」。
我不知道你有沒有見過這樣的父母,。
然後我跟他說,。
「啊啊啊,不好意思先生,你的兒子弄壞我的東西了。」。
「要聽話,要乖一點。」。
我不知道以你是不是這樣,。
但是作為父親,。
他應該採取更加嚴厲的行動,。
去制止他兩個兒子的惡行,。
因為他兩個兒子的惡行不單止自己得罪耶和華,。
他更加將以色列民陷在罪裡面,。
他只是說「我聽到了,我警告一下你們。」。
另外一方面,以你作為大祭司,。
他應該怎樣按照真理去跟他的兒子,。
也是他們的祭司同行呢?。
作為大祭司,。
如果你見到祭司跟那些百姓一起犯罪,。
你最少應該做的是罷免了他們作為祭司的身份,。
因為如果你不敢做這些祭司,。
就跟耶和華的百姓一起陷在罪裡面,。
但是聖經告訴我們,。
以你沒有採取任何的行動去嚴厲,。
或者去阻止他兒子的行動,。
其實按照神的真理去對待其他人,。
是以神為神的一個延續,。
因為如果我們的生命以神為神,。
我們就會怎樣?。
按照神的真理去對待身邊的人,。
今天我們有沒有按照神的真理去對待身邊的人呢?。
因為我們按照這個世界的價值觀去對待身邊的人,。
我曾經認識一些組員,。
他們的小組裡面有一些比較難相處的人,。
我不知道大家有沒有試過,。
可能在你的群體裡面,。
或者在你的小組裡面,。
都有一些比較難搞的人,。
當然如果我們跟隨這個世界的價值觀,。
我就選擇跟自己喜歡的人做朋友,。
那些難搞的人就不要走近我,。
或者那些難搞的人我們不要理他,。
但是有一次我聽到他們中間有個弟兄這樣說,。
他說我們要學習用神的眼光去看待這位弟兄,。
因為他也是一位主來的弟兄,。
是他所愛的,。
我覺得很好,因為我們不是按照這個世界的價值觀去對待身邊的人,。
而是按照神的真理,用神的眼光去對待身邊的人,。
或者另外一件事,我們今天又怎樣按照神的真理,。
去對待我們身邊未信的人呢?。
我曾經認識一位肢體,他一起出去跟街坊傳福音,。
他很努力去預備,很努力去傳福音,。
但是當他去跟街坊傳福音的時候,。
那些街坊不是馬上回應,也不相信,。
也用一些比較粗俗的言語去回應,。
當他聽到的時候,他這樣說,。
他說你不信耶穌,你等到地獄了,。
然後我記得旁邊有一位人跟他說,。
我們有沒有用神的眼光去向待那些未信耶穌的人呢?。
我們有沒有耶穌的那個愛失散靈魂的心呢?。
今天我們有沒有按照神的真理去對待身邊的人?。
另一方面,如果在我們的群體,。
在我們的屬靈群體裡面,有人犯罪得罪神的時候,。
我們的回應又是什麼呢?。
我覺得在聖經裡面,。
以利給我們一個很大的警惕和提醒,。
今天當我們見到在群體裡面有人犯罪得罪神的時候,。
我們是不是當看不到,不理他,就是當看不到呢?。
我們接著不理他,繼續當看不到,。
但跟著跟他喝喝吃吃,繼續跟他做朋友,。
這個是不是按照神的真理去愛我們的弟兄姊妹呢?。
如果我們真的在耶穌的愛裡面去愛一個弟兄或者姊妹,。
我們會不會繼續讓他在犯罪的狀況裡面呢?。
如果我們真的用神的愛去愛弟兄姊妹的時候,。
我們不是應該帶他走回在耶穌裡面的正路嗎?。
我們有沒有按照神的真理去跟弟兄姊妹同行呢?。
我認識一位牧師,他跟我說了一句很好的說話,。
他說,Real love is tough love,即是說真正的愛是嚴厲的愛,。
以你如果真正按照神的真理去愛他的兒子,。
他不是要縱容他的兒子繼續這樣去惡行,。
他不是繼續讓他的兒子做祭司,。
然後跟以色列民一起留在罪的裡面,。
真正的愛是嚴厲的愛,。
所以我們問我們自己,我們的生命是否願意用真正的愛,。
按照真理跟弟兄姊妹同行呢?。
今天如果我們說我們以神為神,。
我們有沒有按照神的真理去跟我們身邊每一個人,。
每一個群體同行呢?。
去到我們今天分享的第三點,就是我們的生命要分別為性對神忠心。。
回到薩姆爾那裡,上一次陳牧師說過,。
薩姆爾的媽媽將他奉獻給神,。
而薩姆爾小時候在以利這兩個兒子的惡行裡面,。
究竟他又是怎樣長大的呢?。
我們一起去看2章18-21節,好嗎?。
我們一起讀,1,2,3。
那時薩姆爾還是孩子,穿著細麻布的耳筏,。
侍納在耶和華面前。。
他母親每年為他做一件小外袍,。
同著丈夫上來獻年祭的時候,帶來給他,。
以利為以利加拿和他的妻祝福,。
說:「願耶和華由這婦人再賜你後裔,。
代替你從耶和華求來的孩子,。
他們就回本鄉去了。」。
耶和華眷顧哈娜,她就懷孕生了三個兒子,。
兩個女兒,那孩子薩姆爾在耶和華面前漸漸長大。。
當我們將目光回到薩姆爾的時候,。
這裡告訴我們薩姆爾還是孩子的時候的狀況,。
他說當他還是孩子的時候,。
他就穿著細麻布的耳筏,。
耳筏是什麼呢?是祭司穿的衣服,。
耳筏我們知道是外面那一層用細麻布,。
上面鑲了不同的寶石,。
而前面那一塊和後面那一塊有黃金和寶石去連上的,。
而在耳筏的下面就是那些長衣,。
通常這些長衣是用羊毛織成的,。
也是祭司會穿在下面的,。
耳筏其實是在說什麼呢?。
耳筏是代表著一個祭司的職責和他的使命,。
這段聖經告訴我們,。
當薩姆爾還是孩子的時候,。
他就已經怎樣呢?。
侍立在耶和華的面前,。
面對以來那兩個兒子的惡行,。
面對當時很混亂的狀況,。
那些祭司和婦人在犯罪的時候,。
聖經告訴我們,薩姆爾沒有受到他們的影響,。
在這裡薩姆爾和他一家和以來那兩個兒子成為了一個很強烈的對比,。
這裡不單是告訴我們薩姆爾還是孩子的時候,。
已經怎樣呢?。
去忠心去侍立在耶和華的面前,。
這裡是在說薩姆爾的媽媽對他的愛和犧牲,。
其實這裡不單是在說薩姆爾他自己生命的照明,。
更加是在說他母親和他一家怎樣去回應神在他生命上的恩典,。
而當他們一家都是這樣為神擺上的時候,。
聖經也記載了神的祝福怎樣臨到他一家,。
這裡說以利為以利迦那和哈那去祝福,。
願耶和華去賜他們後裔,。
去代替他們從耶和華求來的兒子,。
聖經說他們回去耶和華眷顧迦那,。
他就生了三個兒子,兩個女兒,。
而聖經也說薩姆爾在耶和華的面前漸漸長大,。
今天從薩姆爾的生命我們問我們自己的問題,。
在很多混亂或者這個世界很多不合神心意的價值觀裡面,。
我們有沒有分別自己出來成為一個真正侍奉神的人呢?。
在《馬拉基書》三章十八節裡面這樣說,。
「那時你們必歸回將善人和惡人,。
侍奉神的和不侍奉神的分別出來。」。
原來將來是善人和惡人要分別出來,。
但是怎樣分別出來呢?就是侍奉神的和不侍奉神的。。
所以我們今天要問我們自己一個問題,。
就是究竟我們的生命有沒有真正侍奉神的特質呢?。
我們的生命有沒有為神去分別出來,。
去為神分別為聖?。
「分別」這個詞其實很有趣的,。
「分別」這個詞有一些英文譯作distinction,。
其實distinction不只形容為分別,。
在英文也形容為優秀,。
就是說當我們分別為聖,。
我們為神分別為聖的時候,。
這也是一個神喜悅的侍奉。。
撒姆爾他面對活在和以利兩個兒子同一屋簷下,。
但是他沒有跟隨他們的惡行,。
他的生命分別為聖,。
他活出聖潔的生活。。
而經文二十六節是這麼說的,。
「孩子撒姆爾漸漸長大,。
耶和華與人愈發喜愛他。」。
當他分別為聖,。
當他對神忠心,。
當他這樣成長的時候,。
聖經說什麼呢?。
「耶和華與人愈發喜愛他。」。
所以今天我們要問我們自己一個問題,。
我們的生命有沒有分別為聖?。
我們的生命有沒有對神忠心呢?。
如果撒姆爾也是從小就分別為聖,。
撒姆爾從小就對神忠心,。
我們也要問我們自己,。
我們有沒有從小事上學習分別為聖?。
我們有沒有從小事上學習對神忠心呢?。
有一位牧者當他分享這段聖經時是這樣說的,。
他說我們要問自己一個問題,。
我們有沒有在小事上忠心呢?。
因為如果我們在小事上也不學習忠心,。
我們又能夠怎樣在大事上為神忠心呢?。
於是他問了三條問題,。
我們也問問自己好不好?。
第一條問題是這樣問的,。
他說每個星期你回教會的時候,。
你有沒有好好預備自己呢?。
我以前有位牧師也是這樣教我的,。
他說每個星期日回教會,。
因為我知道我們有些星期六回教會,。
星期日回教會,。
昔日我就星期日回教會,。
他就問,每個星期日你回教會,。
你有沒有好好預備你明天穿什麼衣服?。
他這樣問我的時候,我問為什麼?。
他說因為如果你搞不定,。
那你明天就來得這麼隨便,。
你有沒有好好想清楚你幾點出門口,。
你是怎樣坐車去教會的呢?。
就是說你每天只是來得這麼隨便,。
不知道穿什麼衣服,遲到,。
然後坐上車去到教會,。
他的意思是你有沒有好好計劃好自己,。
叫你上崇拜不要遲到呢?。
這件事究竟在說我們對神是一個什麼態度?。
我們有沒有好好去預備好自己呢?。
我昨天就穿了一件淺藍色的毛衣,。
我也預備了今天穿一件比較深藍色的毛衣,。
本來預備了一個比較深藍色的口罩,。
不過原來這些口罩才能夠清晰一點。。
我們問問自己,我們有沒有好好預備自己上崇拜呢?。
第二件事他問,。
他說當我們敬拜的時候,。
你問問自己我們有沒有很全心地去敬拜,。
還是我們已經在想其他事情?。
有時候我知道上這一堂崇拜特別容易,。
因為你一路敬拜的時候可能你覺得有一點肚餓,。
你可能已經在想待會去哪裏訂位吃飯,。
待會你去哪裏吃飯?。
但是今天當我們敬拜的時候,。
我們有沒有全心全意地去敬拜呢?。
第三,其實跟剛才我們說的一樣,。
他說當你奉獻的時候,。
你是不是按著聖經的教導,。
以及帶著甘心樂意的心呢?。
我們有沒有將應該給神的東西給神,。
還是我們拿了屬於神的東西去滿足自己的需要呢?。
原來我們有沒有好像撒慕爾那樣,。
從小事學習分別為聖,對神忠心呢?。
另外我們想想在我們生活的層面裏面,。
我們又有沒有對神忠心和分別為聖呢?。
曾經有一個肢體這樣說,。
他說神感動我,。
要去一個很遠的地方去關心那裏的人的需要,。
牧師就這樣回答他,。
他說當你很有感動去那個地方,。
去關心那些人需要的時候,。
你問一下你自己,。
你在你生命裏面身邊的人有需要的時候,。
你有沒有去幫助他們的需要呢?。
如果今天我們見到身邊的人有需要,。
但我們都沒有去幫助他們的需要的時候,。
神又怎樣用我們的生命去到很遠的地方,。
去幫助那些很遠的人的需要呢?。
所以原來我們要首先學習的,。
是在我們的生命裏面,。
在我們身邊的人裏面,。
分別為聖,對神忠心。。
同樣有人和牧師這樣說,。
牧師,神今天感動我,。
要去到很遠的國家,。
去那裏做宣教的工作。。
牧師又這樣回答他,。
你有沒有和你的家人傳福音呢?。
然後那個人定了,有什麼關係呢?。
牧師說如果你在家裏都不和家人傳福音,。
如果神放你在身邊不同的地方,。
在你的工作,在你的社區,。
你都沒有去和那些人傳福音,。
那你的生命怎樣被神使用去到很遠的國家,。
去那裏為神做宣教的工作呢?。
即是說原來我們看回撒慕爾的生命的時候,。
我們有沒有在我們身邊的群體,。
從我們的家庭開始,。
分別為聖,對神忠心呢?。
如果我們和身邊的人都沒有很努力傳福音,。
我們又怎樣去到很遠的地方,。
去為神很努力地傳福音呢?。
原來今天,當我們再看回撒慕爾的時候,。
我們一起再檢視我們的生命,。
在生命的小事上,。
我們有沒有首先學習去分別為聖,為神忠心?。
我們有沒有開始學習關心身邊的人?。
我們有沒有開始和我們身邊的人傳福音?。
當我們很努力地做的時候,。
我相信神一定會用我們的生命為他成就更加大的事,。
但是我們要首先學習的是從小事上忠心,。
就好像撒慕爾從小一樣,。
當我們去看了以利和他兩個兒子,。
當我們看了撒慕爾的生命去總結的時候,。
我很想去看最後神怎樣去審判以利和他的家,。
我們一起去讀最後二十七到第三十六節,。
我們一二三。
「有神人來見以利,對他說:。
耶和華如此說:。
你祖父在埃及伐魯加作奴僕的時候,。
我不是向他們顯然嗎?。
在以色列眾支派中,。
我不是揀選人作我的祭司,。
使他燒香在我壇上獻祭,。
在我面前穿耳不得,。
又將以色列人所獻的火祭都賜給你父家嗎?。
我吩咐獻在我居所的祭物,。
你們為何踐踏?。
尊重你的兒子過於尊重我,。
將我們以色列所獻美好的祭物肥給呢?。
因此,耶和華以色列的神說:。
我曾說:你和你父家必永遠行在我面前,。
現在我卻說:決不容你們這樣行,。
因為尊重我的,我必看從他,。
藐視我的,他必被輕視,。
日子必到,我要截斷你的棒臂和你父家的棒臂,。
使你家中沒有一個老年人,。
使在神使以色列人享福的時候,。
你必看見我居所的敗落,。
在你家中必永遠沒有一個老年人,。
我必不從我壇前滅盡你家中的人,。
那未滅的必使你眼目剛確,心中憂傷,。
在你家中所生的人都必死在中年,。
你的兩個兒子何忽尼菲尼哈所遭遇的事可作你的證據,。
他們二人必一日同死,。
我要為自己立一個忠心的祭司,。
他必照我的心意而行,。
我也要為他建立堅固的家,。
他必永遠行在我的受高者面前,。
你家所剩下的人都必來叩拜他,。
求塊銀紙,求個餅說,。
求你賜我祭司的積分,。
好叫我得點餅吃。」。
到最後,我們請敬拜隊,。
到最後,神這樣去同意來說,。
他說:「其實在過去,你不是在神那裡領受了厚恩和尊榮,。
神不是揀選你做這個祭司,。
叫你代表以色列人在壇上獻祭,。
又將以色列人所獻的火祭賜給你們嗎?。
神不是將祂的恩典這樣賜給你嗎?。
但是以你的回應是什麼呢?」。
第29節,這裡也成為我們一個很重要的警惕,。
「你尊重你的兒子過於尊重我。」。
我們有時也問自己一個問題,。
我們會不會尊重人多過尊重神呢?。
我們會不會尊重這個世界的價值觀多過神的價值觀?。
今天我們會不會尊重其他東西多過尊重神呢?。
而第30節也成為我們一個很重要的警惕,。
因為神說,「因為尊重我的,我必看從他,。
藐視我的,他必被輕視。」。
然後神告訴他有三件事要臨到以利和他的家,。
第一件事是日子將到他的後人必定死於中年,。
「在你家中必永遠沒有一個老年人。」。
而如果我們看聖經,我們知道這件事應驗了。
當素羅王去屠殺羅伯城祭司的事裡面應驗了。。
第二件事告訴我們,他的兩個兒子必定同一日死。。
在四章十一節,我們知道他的兩個兒子。
最後在以色列人和菲利士人的戰役上同一日死亡。。
然後神說第三件事,我要為自己立一個終生的祭司,。
他必照我的心意而行。。
第三件事,神說我要叫另一個人,。
叫另一個派系去得到大祭司的職份。。
他在聶王記上二章所羅門將大祭司的職份。
由亞比亞他轉歸了去薩督加,。
這個也要成為我們今天的警惕。。
當我們領受了神的恩典和召命在我們生命裡面的時候,。
究竟我們的回應又是什麼呢?。
我們不要學以利這樣尊重他的兒子。
或者尊重其他東西多過尊重神。。
最後我們問自己的問題,。
今天我們有沒有學習尊敬和敬畏神?。
今天我們有沒有按著神的真理去和其他人相處?。
在我們生命裡面,。
我們有沒有從小開始就定義為神,。
分別為性和對神忠心呢?。
今天選了一首我們都很熟悉的回應詩,。
這一首回應詩是這樣說的,。
它說耶穌基督是至寶,。
今天我們有沒有按耶穌基督為至寶呢?。
另外一件事,它說今天我們有沒有去到哪裡都怎樣?。
為神忠心,。
無論何處去到哪裡都忠心。。
當我們這樣做的時候,。
詩歌這樣說,。
讓我們一生活出基督福音的託付,。
將我們的所有獻給耶穌。。
今天我們究竟當神是哪一個呢?。
今天如果我們當神是神的話,。
讓我們不要偷了屬於神的東西,。
讓我們不要藐視祂的律法,。
更加重要叫我們都要按照祂的真理。
和我們身邊的人相處,。
和從小事開始,。
我們就分別為性,為神忠心。。
