各位姐妹早晨。
今天是年廿八。
過兩天就迎接農曆新年。
我想先跟大家拜個早年。
你們當中。
那些覺得自己不是人生的勝利組。
人生沒有什麼渣拿。
沒有什麼掌握的人。
不知道明天會不會無法出門。
會不會無法上班。
被人炒魷魚。
你們有福了。
你們那些要道別自己的親朋好友。
受苦而哀傷的人。
你們有福了。
你們看到社會上有很多看不順眼的事。
心懷不平的人。
你們有福了。
你們放大來放大去。
每一天都要努力網上學習的人。
你們有福了。
你們看到一個小朋友被迫。
跟自己所愛的寵物分開。
而有憐憫之心的人。
你們有福了。
你們身體力行。
去讓人看見你們認為重要事情的人。
你們有福了。
冒險揭露真相。
不會坐視不理的人。
你們都有福了。
因為天國是你們的。
不知道大家聽完我這樣說完。
有什麼感受。
Kitty你究竟是在祝福我。
還是在揶揄我呢。
你在說什麼呢。
會不會覺得新年偶爾說這些話。
好像不太適合聽。
可能在家中會被人說我胡說八道。
還是剛才我所說的。
可能會令你在這一兩年發生的事產生共鳴。
要大家相信我剛才所說的。
情景。
都是有福的。
其實是不是有些落井下石。
有些殘忍呢。
如果大家心水清。
就會留意到我今天的講題其實是有福。
我剛才是將登山裏的八福轉換了的情景。
去作為我今天訊息的開場白。
而八福本身。
其實就是耶穌在登山裏的開場白。
是講述八個有關天國子民的素質。
不知道當時聽到的人。
聽耶穌說這八福的時候。
會不會也和大家有相類似的感受呢。
就在我繼續和大家去探討八福之前。
讓我們一同禱告。
上主感謝祢。
讓我們能夠透過聖經。
去領受祢的教導和祝福。
求主祢的靈開我們的心。
在探討八福的過程裏。
能夠檢視我們自己的生命。
求主祢的聖言和我們的生命有互動。
奉主耶穌得勝的名字祈求。
阿們。
如果熟悉馬太福音的人。
都知道八福並不是登山部份的唯一篇幅。
登山部份的篇幅。
是由馬太福音的五章。
直至到七章為止。
而八福就是登山部份的開場白。
它作為一場講道的開場白。
它的文體結構很獨特。
很鮮明。
正如我剛才模仿八福的模式。
設計了一個開場白。
不知道像不像。
但其中的目的其實都是要大家注意。
和引領大家進入訊息。
而剛才我的開場白。
可能會引起大家的共鳴。
聯想到一些自身的經歷。
而馬太福音記載的這個開場白。
其實都引起當時受眾的共鳴。
或者我們先去了解一下。
馬太福音的寫作背景。
重溫一下馬太福音的寫作對象。
和它所在的處境。
用他們的眼睛。
用他們的耳朵去接收這個訊息。
馬太福音的寫作對象。
其實是猶太人。
作者馬太在福音書裏面。
引用了很多舊約聖經。
或者我們叫希伯來聖經。
而且他引用的時候。
很多時候都是這樣寫的。
他說「這是要應驗XXX書所說的」。
他不停地帶讀者。
去將有關耶穌的教導。
連繫到希伯來聖經的記載。
而馬太福音相比其他兩部婦女福音書。
即是《路加福音》和《馬學福音》。
在記載同一件有關耶穌的事蹟的時候。
馬太福音其實是省略了描述。
和解釋一些猶太文化。
情況就好像。
你要和一個不是開梁法堂的人。
去說一件可能一個月前。
在教會課室發生的一件事。
你可能就要先交代一下。
為什麼教會裏面有課室呢。
原來梁法堂這個地方。
是和小學和幼稚園相連等等的背景。
你要交代清楚。
你才會說清楚這件事給他聽。
但是如果你只是將這幾個課室發生的事。
和林牧師說。
你就不用交代那麼多背景了。
馬太福音的寫作對象是猶太人。
所以他就不需要交代太多有關猶太文化背景。
換句話說。
他的受眾是一群對於希伯來聖經非常熟悉的人。
那是怎樣呢。
我又想起一次。
我和耶稣頓師班在預習崇拜領唱的歌。
每一首都是《普天重讚》裏面的。
因為我本身的舞會不是用《普天重讚》這本詩集。
所以我不是熟悉每一首詩歌。
練習的時候我就叫師班員打開《普天重讚》第幾首。
什麼什麼歌名。
師班員很快就看到。
知道哪一首其實就懂得唱了。
只有我這個可能參與了幾個月梁法堂崇拜的人。
就馬上要試唱了。
所以大家如果想學習試唱。
接下來疫情結束後我們再開班就歡迎參加。
話說回來的是。
對於猶太人來說。
耶穌的開場白。
就好像大家熟悉普頌的詩集一樣。
他們自動波就會聯繫到希伯來聖經的認知。
耶穌在教導的是一群對猶太人。
他們是很熟悉《摩西悟經》《先知書》等等。
就是說。
當這群猶太人聽到耶穌說。
心靈貧窮。
清心。
謙和畏異受迫害等等。
他們會馬上聯想到希伯來聖經裏面的記載。
因為他們的文化。
至少要很熟讀《摩西悟經》和《先知書》。
對於文本是熟到爛的。
所以當我們去看百福和華仔登山的部分。
對比起馬太本身想寫給那群讀者。
我們的接收方式是真的很不同的。
我今天就是因為這樣。
沒可能跟大家逐一以他們的角度。
以他們自身的感受去讀完整個百福。
但是我想透過這件事。
跟大家看幾個重點。
至少去初探一下。
耶穌說有福的素質究竟是怎樣。
和跟大家分享一下。
我讀百福時候的領受。
第一件事我想跟大家看看的。
就是第一和第二節。
它是這樣寫的。
「耶穌看見這一群人就上了山。
坐下後門徒到他跟前來。
他開口教導他們說」。
「上了山」這個動詞。
會讓猶太人立刻聯想到一件事。
或者你們也會立刻聯想到。
在《五經》裏面。
摩西上了西大山。
去領受神的律法。
當中也有學者說到。
其實百福的第一句。
是「虛心的人有福了」。
或者「心靈貧窮的人有福了」。
很多猶太人可能會及時聯想到摩西。
因為在希伯來聖經裏面。
摩西正正就是一個虛心。
一個poor in spirit。
心靈貧窮。
伶侣謙卑的表表者。
所以就是說。
馬太其實是特意將摩西在西大山。
頒佈神的律法。
將祂與耶穌在山上教導作一個對比。
的而且確。
耶穌在登山補訓稍後。
五章十七節裏面說到有關律法。
祂說「不要以為我來是要廢掉律法。
和先知我來不是要廢掉。
而是要成全」。
「成全律法」是否指耶穌高舉律法。
要猶太人難守律法呢。
當然不是。
耶穌說的「成全律法」的意思。
是要將律法和先知未圓滿的部分。
顯露出來。
去圓滿地講解律法。
也將律法最高的意義活現出來。
上帝當時向摩西和以色列人民頒佈律法。
是要人知罪。
耶穌來到世間成全律法。
是要我們去得蒙祂的救贖。
律法的意義。
最高的意義。
就是十價犧牲的愛。
如果耶穌在登山補訓的目的是要講解。
祂要成全律法。
就是要用祂的愛去成全的話。
我們要拿著這件事。
我們怎樣去解釋。
或者去了解耶穌所說的八個。
有關天國子民的素質呢。
或者我們先記住這個問題。
我們稍後再回來探討。
因為我想先說第二件事。
我們說了這麼久「罷福」。
「XX的人有福了」。
其實「有福」是甚麼意思呢。
如果看英文聖經。
就是Blessed。
很簡單。
就是被祝福的人。
希臘原文的意思就是快樂。
如果是希伯來文。
這個詞語。
Astray。
是有快樂或者滿足的意思。
舊約有個很典型的例子。
就是我們很熟悉的《詩篇》第一篇。
就是說「為喜愛耶和華的律法」。
「就耶思想者人變為有福」。
這個「有福」就是同一個字。
所以祂說的快樂滿足。
不是一時三刻的開心。
而是一個深層次的喜樂。
但是我們看回這八個。
有關天國子民的素質。
我們發現其實一點都不容易。
要做到好像摩西一樣寧內謙卑。
要為義受迫害。
要哀傷。
要有清潔無罪的心。
只要我們想一想。
就知道在這樣的情況下。
有甚麼可能會快樂。
有甚麼可能會滿足這麼辛苦。
這個深層次的快樂。
究竟是甚麼。
不少信徒會將「百福」這件事。
理解成一個很特殊的基督教倫理。
甚至將「天國是他們的」解讀成。
只要做足這「百福」。
我們就可以上天堂。
如果做不到。
我們就沒有「福」了。
但其實是否真的做得完呢?。
如果真的做不到。
是不是不是基督徒呢?。
回到剛才我叫大家記住的問題。
就是說耶穌以愛去承傳律法。
我們可以怎樣去理解。
以一件事去理解這「百福」呢?。
其實在《馬太福音》登山部分之後。
耶穌下山。
就馬上記載了耶穌各樣的醫治和神蹟。
當中我們看到耶穌的謙和。
哀傷。
憐恤。
為義受迫等等。
耶穌是以祂的生命。
去展示天國子民的素質。
而最後。
祂在十字架上承傳。
祂對我們的愛。
在我預備這次講張的時候。
我也帶著一些期望。
想著可以預備一些教導。
在主顯節期可以幫助大家。
透過耶穌的事蹟。
可以有一些教導去反思。
一起去反思。
甚至想想。
既然快要新年了。
不如就講一下什麼是真正的福氣吧。
我帶著一個單純的想法。
去預備今天的講道。
但是在預備的過程中。
我就被主耶穌親自先去牧養。
沒錯。
「百福」所說的福氣。
就是指向那些心靈貧窮。
謙和的人。
但是真正的福氣或者快樂。
不是在「百福」的字裡行間裡找的。
不是去批評自己。
或者批評其他人能否做到「百福」的描述。
而是在追隨主耶穌基督的過程中。
不停去經歷。
當我們一步一步按著上帝的心意去活的時候。
真的會帶給我們無比的滿足和快樂。
「百福」本身不是一本說明書。
不是一本菜單。
「百福」是去引領。
我們如何跟從主基督的腳蹤。
我在這裡想和大家分享一個故事。
這個故事是出自一本叫做《循規與軌》的書。
其實這本書是幾年前我和我的同伴一起翻譯。
也有出版。
作者叫Peter Rollins。
是一個美國的自學家。
這個故事叫做《巨大的不幸》。
是這麼說的。
有一個人叫做伯朗尼。
他一生人都在不幸中渡過。
在戰爭和疾病中。
這位老人家已經失去了他最愛的太太和兒子。
所以他的心已經被悲痛蠶食。
他現在只是苟延殘喘。
不過慶幸的是有一個人。
去陪伴伯朗尼走過這個艱苦的日子。
這個人是村裡的一個鐵匠。
他幾年前才搬進村裡。
他不太會說話 所以村民都不太知道他的過往。
但是大家都很喜歡他。
他不時都在自己的房子前面坐下。
和經過的人聊聊天 時間過得很容易。
雖然他的外表很明顯是身經百戰 飽歷風霜。
但是他往往都很仁慈 很謙和。
當伯朗尼失去他的兒子的時候。
鐵匠來探望他。
他搭著他的肩膀跟他說。
你的經歷令我很難過。
如果可以的話 我希望陪伴你度過這些艱難的時刻。
自此以後這個鐵匠。
幾乎每一個黃昏都去到伯朗尼的家裡探望他。
有時聊天 有時聽老人家說話。
有時只留下一些食物或者必需品就走了。
每一次當伯朗尼經歷苦難。
這個鐵匠都會陪伴他一同悲傷 一同哭。
有一次伯朗尼特別覺得憂鬱。
他就走到教會找了一個長老。
跟他說他相同的經歷。
他很想為這一切的苦難找到一個理由。
長老聽完他說 沉思了一會兒。
他說:弟兄啊。
承受上帝的產業之前。
你一定要經歷巨大的苦難。
現在你承受的是要練正你的靈魂。
伯朗尼回到家裡。
沉思長老剛才跟他說的話。
他就想 或者他是對的。
或者我應該在他所說的話裡得到一些安慰。
但是為什麼他們說的話。
好像都驅走不了我的孤單。
正當伯朗尼繼續沉思的時候。
有人敲門 是每天來探望他的鐵匠。
一如以往 鐵匠進了家裡。
就跟他喝茶聊天到晚上。
伯朗尼跟鐵匠說了他今天跟長老的對話。
加上他剛才自己的沉思。
他就跟這個鐵匠說。
嗯 長老那番話已經安慰了我。
所以從今天起。
你不用再來探望我和關心我了。
這個鐵匠望望天 然後就說。
老友 如果那個長老說的話是對的。
如果你遭受苦難是為了練正你的靈魂。
才能夠承受上帝的懺悔。
我想這才是你人生裡最大的不幸。
於是他們就繼續坐在那裡聊天。
陪著對方過剩下的夜晚。
這個故事讓我反思。
我們往往很想去找一些答案。
甚至去尋找真理。
去解釋我們一些未能夠明白的事情。
就好像伯朗尼那樣。
他以為得到長老的答案。
他就會得到安慰。
也好像信徒那樣。
以為真理就是要自己去受逼迫。
要做連戳人的事情。
追求聖經知識 傳福音等等。
這樣就會得到賞賜有福。
但耶穌宣講白福的時候。
從來都不是用一個命令的語句。
imperative的語句。
只是陳述句而已。
就是說。
耶穌不是要求我們要謙和。
要心靈貧窮 要哀動等等。
而只是描述那些天國子民的特質。
那些心靈貧窮 哀動 溫柔。
其實都是天國子民的表現。
是結果 而不是成為天國子民的途徑。
所以我們要做的是。
不停去檢視自己的生命。
是否願意讓主去改變自己。
活得更加像基督。
更加像天國子民。
就好像伯朗尼那樣。
在苦難當中。
讓自己可以得到鐵匠的陪伴。
得到真正的安慰。
最後總結以上我所說的。
究竟甚麼才是有福呢?。
我在白福中的領受是。
如果我們一直去研讀白福。
甚至是研讀整本聖經。
夾硬去實踐白福。
但我們的生命不願意讓主去改變我們的話。
其實是沒有意義的。
當然要活出像基督的生命。
活出白福是困難的。
所以其實一個有福的生命。
是一個立志。
一個立志願意緊緊跟從基督。
在新的一年。
我祝願大家都有福。
一同立志讓主改變我們的生命。
結出屬靈的果子。
祝福大家。
