事後約翰和很多的仕途一樣。
很努力地在初代教會將福音傳遞。
他悉心地牧養和照顧教導。
在《藥人一書》他自己說。
他已經將他從耶穌基督。
跟隨的那幾年當中。
親眼見過、親身經歷過的事情。
就是關於生命的道。
來向那些跟從他的人。
那些願意聆聽的人分享。
就是關於耶穌基督的研訓。
以致讓他們能夠。
和這位真神建立那種個人的關係。
他很想這羣信主的人。
能夠和耶穌基督建立那種團契的生活。
同樣也能夠和其他的信徒。
建立這種團契的生活。
不過很可惜。
我想當約翰來寫《藥人一書》的時候。
他心裏面可能有一種難過。
有一種無奈。
因爲經過年日。
在他帶領。
可能是他牧養、帶領信主的人當中。
有些人的信仰出了異化。
以致約翰在《藥人一書》。
再一次重新強調。
他說耶穌基督是真光。
凡是要和耶穌建立團契的生活。
來有相交的生活。
非常重要的一件事。
就是他們要行在光明的當中。
他說如果我們信耶穌。
但我們卻不行在光明的當中。
只是表達了一件事。
就是真理不在我們的生命裏面。
約翰說。
如果真理不在我們的身上。
他用了一句挺嚴厲的話。
他說如果真理不在我們的身上。
我們就不是神的兒女。
在《藥人一書》第一章第八到第十節。
他這樣說。
「我們若說自己沒有罪。
就是欺騙自己。
真理就不在我們裏面了。
我們若認自己的罪。
罪是信實的。
是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗清我們一切的不義。
我們若說自己沒有犯過罪。
就是把神當作說方的。
看來道也不在我們裏面了」。
這羣信仰出了疑惑的人。
已經離開了教會。
但他們那個錯誤的信仰。
觀其仍然對留在教會當中的信徒。
帶來非常大的影響。
特別是對於信徒。
究竟是有罪還是無罪。
都帶來很多疑惑。
沒錯。
那羣人離開了教會的人。
他們繼續存在。
但他們心裏面對於離開了的人所說。
「我們是否已經沒有罪了?。
我們是否已經不會犯罪了?」。
他們心裏面帶來很大的疑惑。
於是史祿約翰對應着這個疑惑。
約翰很清楚地指出。
他說他們有兩個很大的錯誤。
第一。
就是這羣人說自己不再有罪。
第二。
就是說我們自己不會再犯罪。
或者沒有犯過罪。
他們的第一個錯誤。
就是那些離異者說自己沒有罪。
我們看回「罪」這個原文。
我們看到它是一個單數的字。
單數的「罪」的意思。
其實這羣離異者說。
「我沒有原罪」。
「我沒有罪性」。
他的意思是說。
在我的生命裏面。
是完全沒有任何的罪性。
就算有。
其實都微不足道。
是不需要再提了。
不需要再說了。
他們覺得。
他們不需要跟耶穌有任何的關係。
很奇妙的。
這羣人。
他們相信耶穌。
然後他們的罪得到赦免。
然後他們能夠與神建立那份關係。
不過很可惜。
他們有一個錯誤的想法。
就是說。
耶穌覺得能夠提供的。
就是爲人去贖罪。
他說今天既然我們已經被贖罪。
已經沒有罪性。
那爲什麼我們還需要來跟從耶穌呢?。
爲什麼我們仍要呢?。
需要將我們的主權交給神呢?。
所以作爲主的門徒。
在這裏很嚴厲地指出。
他說持着這種態度的人。
他們不僅自己沒有遵行真理那麼簡單。
在《約翰一書》第一章第六節。
他說這羣人不僅不遵行真理。
他說其實真理根本不在這些人裏面。
如果我們認識約翰的寫作。
我們會發覺在什麼裏面。
或者常在什麼裏面。
這是約翰常常用來表達。
在人的內在生命當中的東西。
所以約翰在這裏說。
他說凡是自己沒有原罪或者沒有罪性的人。
他說這羣人根本沒有耶穌在他們裏面。
就是這麼說。
既然耶穌不在他們的生命裏頭。
他們根本就不是神的兒女。
約翰的意思就是這羣人。
似乎從來沒有和耶穌發生過任何的關係。
在約翰的第十四章第六節。
有人告訴我們。
他說耶穌基督就是真理。
他說所以凡是沒有真理在人生命裏面的。
就是在他們生命的深處沒有神的同在。
他說就正如審訊耶穌的比拉多一樣。
當比拉多來審問耶穌的時候。
他就問了耶穌一個問題。
比拉多問耶穌。
真理是什麼?。
問這句話正是表示出他對神的事是完全無知。
約翰的意思就是這羣利益者。
其實他對神的事也是無知。
所以約翰認爲這樣的人。
其實是一些很有問題的基督徒。
或者應該這麼說。
這樣說自己是基督徒的人其實是很有問題的。
甚至他自己根本不是基督徒。
因爲耶穌根本與他毫無關係。
他說這樣的人唯一而又應該做的事情。
就是向神認罪悔改。
以至讓他們能夠得救。
他說原罪或者罪性。
其實是一個與生俱來。
在人生命當中的東西。
而認罪應該是認識耶穌基督之後。
一個最自然的反應。
就是說我們未認識耶穌之後。
我們不知道罪是什麼。
所以我不會承認我是一個罪人。
但是認識耶穌之後。
這個認罪悔改的心是一個很自然而然的事情。
然後約翰很肯定地對當時的信徒而指出。
他說當我們願意來向神認罪悔改的時候。
在《英文一書》第一章第九節。
我們很熟悉的。
他說神必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
約翰在這裏告訴我們。
我們向神的認罪能夠有果效。
不是因爲我們認罪這麼簡單。
我們願意認罪而有果效。
乃是因爲神的本性是信實和公義。
因爲這樣的緣故。
神是以誠信來跟我們相處。
因此祂答允。
只要我們願意認罪。
祂就來寬恕我們。
神愛我們。
所以祂爲我們這些罪得到潔淨。
預備了一個途徑。
約翰來重申。
這個途徑是神爲我們預備的。
而且這個途徑是符合神公義的要求。
在神的信實和公義下。
人去到神的面前認罪悔改。
會帶來兩個非常重要的果效。
就是人的罪會得到赦免。
並且會得到潔淨。
得到赦免就是人去到神面前認罪悔改。
神就會從祂的帳幕中。
將人所欠的罪債一筆勾銷。
不再提起。
而潔淨就是神會幫助我們。
將在我們生命中仍然殘留下來的罪性。
剔除淨盡。
以致讓我們有不會犯罪的能力。
得到潔淨。
得到赦免。
兩者放在一起就告訴我們。
當我們認罪的時候。
神就幫助我們。
撇除一切過去的罪。
並且真的能夠有能力向前走的時候。
我們不會犯罪。
不過留意一件事。
約翰在這裏說。
不是說我們沒有罪。
不是說我們信了耶穌之後。
認罪悔改就沒有罪。
而是他的意思是。
沒有罪和不會犯罪是兩回事。
沒有罪代表我不會再做任何事情。
不會犯罪。
只是說我是靠着耶穌的能力。
以致我能夠面向前面的路。
我可以不做任何事情得罪祂。
當我們認罪。
我們過去的錯誤。
和將來可能有的犯罪傾向。
神都幫助我們來處理。
第二個。
這羣離異者的錯誤。
就是他們說自己沒有犯過罪。
然後約翰按照他們的宣稱。
繼續說。
這羣人的態度。
無形當中其實好像在質疑神一件事。
因爲《約翰一書》第一章第十節說。
他們好像將神變成一個說方者一樣。
不知道大家是否記得。
說方者這個字。
在聖經裏面通常是形容什麼人。
原來在聖經裏面。
說方者是魔鬼的特性。
所以不知道在約翰的心裏面。
他會不會想想這羣人。
其實是否將耶穌好像等同和撒旦一樣。
都是一個說謊欺騙人的人。
如果是的話。
這羣人對聖潔的神。
對充滿慈愛的神。
其實是一個非常惡劣的褻讀的說話。
就是將神等同於撒旦。
爲什麼我們這麼說。
因爲在羅馬書三章二十三節。
聖經說:因爲世人都犯了罪。
規決了神的榮耀。
這是神在聖經中很清楚地告訴我們。
所有的人類都是犯了罪。
得罪了祂。
如果這個教義是一個錯誤。
如果這個真的好像那羣利爾者所說。
他們沒有犯過罪的時候。
聖經裏面所說。
或者約翰在他一生裏面所做的。
就是傳揚耶穌基督。
爲了拯救我們而成就的救贖工作。
就是虛假的。
因爲如果我們沒有犯過罪。
何來需要耶穌基督的拯救呢?。
如果我們沒有犯過罪。
約翰所傳講的東西就毫無意義。
這樣的言論帶來一個非常嚴重的後果。
就是神的道。
不在這些人的心裏面。
因爲這些人與耶穌沒有任何的關係。
約翰在這段經文很清楚地指出。
任何人說自己沒有罪。
或者說自己沒有犯過罪的人。
這些這樣宣稱的人。
他說這些人根本不是神的兒女。
我相信當約翰這樣說的時候。
他不是很開心的。
他很難過。
但他又要告訴別人。
這羣人的錯誤在哪裏。
我相信約翰很愛他們。
但他又必須把他們的錯誤指出來。
當約翰清晰地指出那些離異者的錯誤之後。
他就轉一轉他的筆觸。
他的眼睛看回到那羣他所牧養的羊羣裏面。
這羣人因爲受到離異者的影響。
他對信仰可能仍然持有一些懷疑的態度。
所以司徒約翰在接下來。
就來勸勉這羣可能心裏有疑惑。
但卻仍然留在教會里面的人。
希望鼓勵他們。
勉勵他們讓他們的信仰在神裏面繼續紮根。
繼續來到結實。
接下來司徒約翰講了幾個勸勉。
我會就今天的經文。
我會和大家看其中兩個。
在約翰一書第二章一到二節。
他說:我的孩子們。
我把這些話舍給你們。
使要你們不犯罪。
若有人犯罪。
在乎那裏我們有一位宗保。
就是那異者耶穌基督。
他爲我們的罪作了贖罪祭。
不單是爲我們的罪。
也是爲普天下人的罪。
我們留意到約翰一書第二章第一節。
有一個說話的對象改變了。
不是那些離異者。
而是他所愛所牧養的羊羣。
所以他叫他們做孩子。
不知是否當時的教會。
因爲在家庭裏好像一個家庭一樣。
對牧者來說。
他所牧養的人就好像他的兒女一樣。
這些仍然留在教會當中的人。
他們心裏因爲離異者的言論而信心軟弱。
對正義信仰的教導。
有些好像不是很拿捏得緊。
又在想是不是真的。
還是離開了那羣人是對的呢?。
所以約翰在這裏跟他們說。
因爲約翰很愛他們的緣故。
於是他知道這羣人的信心不足。
他很想繼續用一個爲父的心。
來幫助提醒這羣人。
讓他們不會因爲自己的疑惑。
以致做出神不喜悅的事情。
所以約翰在這裏提醒他們。
你們不要犯罪。
不要自以爲無罪。
約翰在這裏的說話令我們有一種很奇怪的感覺。
他剛剛說完那羣離異者。
說自己無犯過罪。
然後在這裏他又跟那些人說。
你們不要犯罪。
不知道大家聽的時候會否覺得。
究竟約翰想說什麼呢?。
但他更加告訴我們。
約翰在這裏所說叫他們不要犯罪。
可能所說的不是泛指任何一種罪行。
而是特別提醒這羣心裏有疑惑的人。
不要犯了否定神的真理的真實。
這種錯誤。
是否在罪當中?。
即是提醒這羣信徒。
人家有罪性。
世人也犯了罪。
這是一個事實。
千萬不要否定這件事。
以致得罪了神。
因爲神很清楚告訴我們。
世人也犯了罪。
所以約翰說千萬不要跌入這種錯誤裏。
約翰特別在這裏提醒他們。
因爲他很擔心。
正如我所說。
他前面的講論。
就是會被人當作犯罪的許可證。
就說既然約翰說我們也犯過罪。
我們有罪。
而我去到神面前認罪悔改。
我就可以得赦免。
既然是這樣的緣故。
那就簡單了。
我不需要太擔心我的問題。
我犯了罪。
我就去到神的面前。
然後去認罪悔改就行了。
因爲既然罪是以身俱來。
而赦罪也是隨手可得的時候。
那我就可以隨意犯罪。
約翰很害怕他們誤會了這個意思。
其實這個意思不是僅僅在約翰牧羊的人裏出現。
如果我們留意。
保羅在《羅馬書》第六章。
其實他也是在處理這個錯誤的問題。
在《羅馬書》第六章十五節。
保羅提出了這樣一個問題。
他說我們在因典之下不在律法之下就可以犯罪嗎?。
然後他斬釘截鐵地回答他自己的問題。
就是說斷乎不可。
我相信約翰寫這些經文的時候。
他心裏面也是在想這件事。
就是我們千萬不要倒轉了他的意思。
就是以爲既然因典那麼大。
我只要認罪悔改我就得救。
我就可以得赦免。
我們不需要太介懷自己的罪的問題。
約翰在這裏不僅提醒門徒。
不要錯誤瞭解他的教導。
但既然人間有罪性都會犯罪。
那我們就要問。
我們如何解決這個罪的問題呢?。
所以史羅約翰就在《約翰一書》第二章。
這兩節裏提醒我們。
他說耶穌已經帶着復活的榮耀。
在神面前代表我們。
成爲我們的中寶。
就是人和神之間的中寶。
中寶的意思就是一個辯護者的意思。
就是靠着神。
今天我們就能夠有那份能力脫離罪的剋制。
不是我們自己的努力。
而是靠着神的能力。
我們可以脫離罪的剋制。
以至我們能夠成爲一個不會犯罪的人。
哥倫多前書十章十三節是我們很熟悉的聖經。
是很多人經常背的。
這些聖經是說。
「你們所願見的試探無非是人所能受的。
神是信實的。
必不可叫你們受試探過於所能受的。
在受試探的時候。
總要給你開一條出路。
要你們能忍受得住」。
意思是說耶穌已經在神同仁當中做了一箇中寶。
祂會爲我們禱告。
以至我們能夠靠着祂脫離罪的剋制。
然後耶穌爲什麼可以成爲我們的中寶。
祂這個中寶的身份是從哪裏來的呢?。
在《約翰一書》第二章第二節。
祂說耶穌作中寶的身份。
是祂自己甘願在十字架上犧牲生命而來的。
祂爲了愛我們的緣故。
祂犧牲了祂的生命。
以至祂能夠成爲我們神同仁之間的中寶。
然後在《約翰一書》第二章第二節。
用了宗教的語言。
我們見到在舊約常出現的。
就是「贖罪祭」。
或者有些翻譯叫「挽回祭」。
這個字不僅是以人爲對象的贖罪的意思。
對人來說。
贖罪就是幫人自己去結證了他所犯的罪。
但如果那個對象不是人而是神的時候。
有另一個解釋就是。
是用來平息某些對象的怒氣的犧牲品。
舊約的憲制的羔羊。
除了爲人贖罪在人的層面。
但對於神的層面就是平息、止息神的怒氣。
以至祂不再追討我們的罪。
宿主在這裏告訴我們。
就是藉着祭物。
我們止息了神對罪的憤怒。
使得神對罪人的態度改變。
我們的罪能夠被解決。
是因爲耶穌基督成爲我們的宗保。
祂的犧牲、祂的負賞。
是止息了神的憤怒。
以至將神對人的怒氣。
轉變成爲愛。
轉變成爲恩典。
因爲耶穌的犧牲。
神的怒氣已經被平息。
因此,司徒約翰指出耶穌基督所成就的救贖。
和祂在神面前爲我們所作的宗保。
是使得所有贖祂的門徒。
不再受罪的剋制的原因。
不是其他的。
不是我的努力。
不是我的追求。
不是因爲任何的東西。
純粹是因爲耶穌基督的救贖。
和祂今天站在神與人之間的中間作爲宗保。
讓我們能夠靠祂完全脫離罪的剋制。
並且能夠在神的裏面得着神的喜悅。
第二個約翰的訓勉。
在《約翰一書》第二章的三到六節。
「我們若遵守神的命令。
就知道我們確實認識祂。
人若說我認識祂。
卻不遵守祂的命令。
就是說謊話的。
真理就不在祂裏面了。
凡遵守祂的道。
愛神的心。
確實地在祂裏面。
達到完全了。
由此我們知道。
我們是在祂裏面。
凡說自己住在祂裏面的。
就該照着祂所行的去行」。
在這第二個訓勉裏面強調的。
是對神話語的順服。
所以剛纔你見到那段經文。
幾個:遵守、不遵守。
遵守、照着祂所行的去行。
所以在第二個訓勉裏面。
約翰就對這羣門徒說。
如果我們真的跟從神的時候。
我們就要遵守神的命令。
信徒如果有純淨的信仰知識。
但卻沒有將信仰的內涵活出來。
其實是一件非常危險的事情。
特別是在神後教育很普遍的時代。
每一個信徒只要我們願意。
我們都可以掌握非常多的神學知識。
聖經的知識。
因爲我們有很多渠道。
很多機會來讀書。
但問題是當我們讀了。
我們是否真的能夠將神的話。
應用、實踐在我們的生命裏面。
約翰在這裏也說。
如果一個人有正統的信仰知識。
但在生活上的確是抗拒神的誡命。
沒有將神的道活出來。
他就會爲自己和別人帶來非常危險的後果。
我有幾次的講道都提到。
在我讀神學的時候。
有一位老人家。
我一輩子都是在大陸讀書。
是一位西人老人家。
每年當神學院的畢業禮就來的時候。
他就出現了。
他就拿着一本希伯來文的聖經。
一本希列文的新約。
要求我們的神學生解給他聽。
與他辯論。
他的原文非常好。
很多時候我們都招架不住。
所以後來當我們一見到他。
我們就說。
喫完飯你慢慢坐吧。
我們先走了。
但很可惜他對原文很熟悉。
但他不是基督徒。
他每年都來挑戰我們。
他說你們這羣人。
預備出去做傳道人。
出去做牧者。
他說你看你們。
連我一個都搞不定。
當然了。
這個提醒我們好好地學習聖經的說話。
不過。
很可惜的。
對這個人來說。
他有很好的聖經上的知識。
但這個知識卻只爲他帶來危險的後果。
因此約翰在《約翰一書》第二章的第三、第五、第八節。
他提出了三個做主門徒的口號。
他說:誰說我認識他。
即是誰說我認識神的時候。
就必定會遵守他的誡命。
即是認識。
等同於我們的遵守。
第二章第五節。
誰說我住在神的裏面。
就會照着他所行的去行。
如果說我在神的裏面。
神做些什麼。
聖經教我們做什麼。
我們就會照着去做。
第三個。
不是今天我講到的內容裏面。
但我也想在這裏提一提。
就是誰說我在光明當中。
就必定會愛他的弟兄。
這是下次的經文。
所以這裏不詳細講。
所以當我們沒有遵守神的誡命。
沒有以耶穌爲榜樣。
沒有真正愛弟兄。
就成爲了耶穌是否真的住在我們裏面。
我是否按祂的心意而活。
這是第一個測試的標準。
約翰似乎是指出。
當人自誇是認識神的時候。
他就要在他日常生活當中做一個證明。
而他的證明就是他所做的抉擇。
他所做的事情是合乎神的心意的。
而約翰在這裏用了一個非常強烈的字眼。
去形容那些自稱與神有親密的相交。
但卻不願意信服神的人。
就像之前我們聽過的。
這些人就是說方者。
前面就說。
如果我們沒有聽神的話。
那羣利益者。
就好像將耶穌等同於說方者。
而施瓦爾約翰在這裏說。
其實就是我們這羣人。
如果我們說我們與神有親密的關係。
但卻沒有按祂的心意來行。
誰是說方者?是我。
不是耶穌。
千萬不要對調了那個角色。
遵守這個詞彙在《經文》出現了四次。
意思是說長期的忍耐。
堅毅。
細心的謹守和對真理的頓悟和愛惜的意思。
遵守不是簡單地說我做了。
而是說長期的。
帶着忍耐。
堅心不移的。
很細心地來遵行神的說話。
所以有些聖經學者說。
這個詞彙表達的不單單是做。
不單只是。
總之是耶穌你說我就做。
他更加表達了一種。
他們用的字眼是一種熱切的渴慕。
要緊扣神的旨意。
即是說帶着一份非常熱誠的心。
去了解神的說話。
並且願意來遵行。
所以事後約翰心裏面所說的。
完全不是完美無瑕的意思。
在《約翰一書》二章五節。
不是完美無瑕的意思。
而是說一個堅定不移的門徒。
他在信仰上。
按着他所相信的年日。
是日趨成熟。
以至去到一個地步。
就是完全信服這位主。
而完全信服。
是來自他對神完全的愛。
當我們感受。
經歷到神對我們無限的愛。
我們就會藉着信服祂的旨意。
來表達我們對這位。
已經在天上大距離垂鼓我們的神。
一份全然的愛。
耶穌是否住在我們裏面。
我們是否按祂的心意而活。
這是第二個測試標準。
而這個測試標準。
就是我們是否仿照耶穌的生活。
《約翰一書》第二章第六節。
就是說如果我們有仿照耶穌基督的生活。
就是證明耶穌住在我們裏面。
而且我們是會按祂的心意而活。
而且我們是會按祂的心意而活。
這裏強調的不是斷斷續續短暫的努力。
不是我覺得神對我很好。
我就跟着祂的心意去走。
但那天我覺得神對我不好。
我面對逆境。
我就退下來。
然後說:神啊禰知道我軟弱。
當我再在順境裏面。
我又回到神的面前。
說:神啊我愛禰。
不是。
不是斷斷續續的短暫的努力。
而是持續不懈的去遵行。
耶穌一生的生活都是愛的流露。
無論是祂醫病的時候。
趕鬼的時候。
報道叫人信主的時候。
甚至祂指責顯出憤怒的情感的時候。
如果我們來看《約翰一書》。
我們見到耶穌的指責憤怒。
都是出於祂對人的愛。
都是因爲祂心裏面對人有無限的愛。
因此如果我們生命當中有耶穌的內注。
對約翰來說。
就一定會有愛在我們生活當中流露出來。
在《約翰一書》第一章。
有三個肯定語。
上星期如果大家聽到的時候。
應該都記得。
如果我們說自己沒有罪和不會犯罪。
第一個肯定語就說。
我們就是說方話不行真理。
我們就是欺騙自己真理不在我們裏面。
我們就是將神當作說方的道。
不在我們裏面。
我再重複。
《約翰一書》第一章有三個肯定語。
如果我們說自己無罪和不會犯罪。
我們就是說謊。
沒有實行真理。
就是欺騙自己真理不在我們裏面。
就是將神當作說方的道。
不在我們裏面。
但去到《約翰一書》第二章。
也有三個肯定語。
如果我們遵守神的道。
遵守祂的誡命。
我們就知道我們真的認識祂。
我們就知道我們在祂裏面。
並且真綱、義敬、照耀在我們生命當中。
這兩章是經文六個肯定語。
一個是負面的肯定語。
一個是正面的肯定語。
耶穌將尊能神的教導和不尊能神的教導。
兩個強烈的不同呈現在我們面前。
鼓勵當時祂牧養的這一羣。
仍然留在教會當中的人。
做出適當的抉擇。
當我們思考這幾節經文的時候。
我相信約翰是要當時的門徒。
其實也是今天我們作主門徒的我們。
提醒我們正視罪的普遍性。
今天的社會否定絕對的道德律。
將罪合理化。
我們看到絕對的自由那種理念。
不單止影響這個世界。
同樣爲基督教的信仰帶來碎片化。
我們見到基督徒有時都會覺取所需。
覺取所愛。
約翰如果生活在今天我們現代這個世界。
我想他可能都會質疑。
究竟耶穌基督是否真的在我們心裏面。
約翰又提醒當時的門徒。
當然也要提醒今天我們這羣作主門徒。
他說不要忘記其實我們都大有罪性。
在雅各書一章二十一節。
雅各提醒我們。
我們要脫去一切污穢和盈餘的邪惡。
所以約翰提醒我們。
不要忘記我們都大有罪性。
是會犯罪的。
如果我們一不小心。
就會犯罪得罪神。
羞辱了神的命。
因此我相信史禾約翰提醒我們。
如果今天我們要活出真門徒的生命。
就不要輕看罪的權勢。
要承認自己其實很軟弱。
尚需要主的幫助和頂子妹的提醒。
以至我們能夠以愛。
將耶穌基督。
就是祂的道。
祂的真理。
這種生命來活現出來。
向這個世界顯明。
我們是主的真正的門徒。
就是說我們不會自傲。
以爲我是一個聖潔的人。
因爲耶穌在我裏面。
而是我更加肯定。
我只是一個蒙恩的罪人。
如果我不是好地依靠着神。
我的生命仍然很容易掉落罪的當中。
來羞辱神的命。
所以這段聖經提醒我們。
讓我們在這個世界當中。
面對着很多對信仰的挑戰的時候。
我們能夠回應。
施浩約翰對我們的挑戰。
我們一起祈禱。
主耶穌我們也來到禰的根前。
我們仰望禰。
再來感謝禰。
因爲禰的愛是很偉大。
但禰又透過施浩約翰提醒我們。
不要進入錯誤的信仰裏面。
不要以爲我們在禰裏面。
只是要得罪的赦免。
沒有想過要讓禰掌管我們的生命。
再來讓我們聖上的氣被提醒。
主耶穌我們只是蒙恩的罪人。
我們仍然有多個罪性在我們生命裏面。
我們很容易就會得罪禰。
求禰幫助我們。
很小心謹慎地依靠着主禰這位宗寶過我們的生活。
神真的很叫我們真的能夠。
走在禰的裏面。
活出禰的樣式。
以愛來彰顯主在禰的道。
禰的真理真的在我們的生命裏面。
幫助我們。
將我們每一個道圓着我們不能夠在禰面前誇口。
只是求主禰的恩靈和禰的憐憫。
我討告奉基督耶穌的名而求。
阿們。
