大家在剛才聽到一位金融才俊。
葛偉良先生Stanley的分享時。
我不知道大家有什麼感受。
在他的經歷中。
我們實在看到人生是由高低起跌的。
有時非常順利。
有時又會跌落谷底。
有些事似乎自己可以掌控。
靠著自己的努力可以爭取回來。
不過有時亦有一些是我們掌控不到的。
這一切構成了一個變幻莫測的人生。
亦令我們覺得人生有一種患得患失的感覺。
在回應他這個經歷時。
我很想引用《聖經》傳道書的一段經文。
《傳道書》第三章第一至十一節。
論到人生裏有不同的經歷。
請聽我讀出。
「凡事都有定時,天下萬物都有定時。
生有時,死有時。
栽種有時,拔出所栽種的也有時。
殺戮有時,醫治有時。
拆毀有時,建造有時。
哭有時,笑有時。
哀動有時,跳舞有時。
拋砸石頭有時,堆砌石頭有時。
懷抱懷抱有時,不懷抱有時。
尋找有時,失落有時。
保守有時,捨棄有時。
撕裂有時,逢補有時。
靜默有時,言語有時。
喜愛有時,恨惡有時。
爭戰有時,和好有時」。
這樣看來,做事的人在他勞碌上有甚麼益處呢?。
「我見神叫世人勞苦。
使他們在其中受精煉。
神造萬物,各按其時成為美好。
又將永生安置在世人心裡。
然而,神從始至終的作為。
人不能參透」。
按照猶太人的傳統所說。
傳道書的作者就是所羅門。
我相信很多人都曾經聽過所羅門這個名字。
所羅門被譽為最有智慧、最聰明的君王。
這位有智慧的君王,他如何看待人生呢?。
在我們剛才所讀的經文裡。
第一節就像一個引言。
「凡事都有定期,天下萬物都有定時」。
在第二節至第八節,他說了28個有時。
就像每一件事的出現都有一個定時。
而以28個定時構成了14個對比。
生有時、死有時、栽種有時、拔出所栽種的也有時等等。
而在人生的遭遇裡。
包括了與生命有關的生與死、栽種與拔出。
也與情緒有關的歡笑、哭泣、喜愛、恨惡。
也與建立有關的拆毀、建造、尋找、失落等等。
最後在9至11節就出現了一個結論。
而在這個結論裡有一句是非常重要的。
就是「神造萬物,各按其時,成為美好」。
又將永生安置在世人的心裡。
而在這14個人生不同的遭遇這些對比裡。
讓我們對人生有一些體會。
第一方面,原來人生是變幻莫測的。
每一個人的遭遇都不同。
但是我們在變幻的裡邊也找到一些可以肯定的東西。
就是人是不會一帆風順的。
雖然在每年的年頭裡。
我們心裡都會有一個期望。
我不知道大家在新的一年裡有什麼期望。
曾經有人在新年的時候做過一個調查。
他找出人頭三大願望。
結果會是怎麼樣呢?。
我想其中一個你一定會猜中。
原來第三位就是希望疫情可以快點過去。
而第二位是什麼呢?。
第二位原來就是希望減肥成功。
希望減肥。
可能因為COVID-19的緣故。
我們每個人都有COVID肥。
所以要減一減肥。
第一位是什麼呢?。
第一位就是賺錢。
我要賺大錢。
在Stanley的分享裡邊。
我們都看到他在人生某一個階段裡邊。
他都很緊張錢。
賺錢對他來說非常重要。
賺錢就成為了他人生第一個目標。
每一個人都很想依照自己的心意去做。
所以Stanley他心裡邊最想就是賺錢。
所以他一放工就可以上網看金融。
放假就去看房子。
不去旅行。
吃飯幾分鐘吃完。
為了爭取最多的時間去賺錢。
以及盡最大的努力去存錢。
或者你會說我不是要賺大錢。
我只希望今年可以順順利利。
特別下一個星期就是農曆新年。
我們都會祝賀人萬事如意。
是不是?。
這是一個心願。
是一個祝賀。
但是人的一生是不是真的可以萬事如意。
無災無難呢?。
我想在大家的心裡邊我們自己都心中有數。
人的一生好和壞都會出現。
但是他們都會有一個時限。
好的不會永遠都是好。
壞的也不會永遠都是壞。
所以經文就用了「有時」。
正正就是因為有不同的時間。
不同的際遇不停地變化。
就讓我們發現原來在地上的人和事物。
都是會有限期的。
都是不長久的。
在Stanley的工作裡邊。
在Stanley的經歷裡邊。
就是一個最好的例子。
有時候家人的健康會有問題。
有時候自己的工作也會遇到難處。
如果不是這些。
就到自己有事。
身邊總是會有不同的事來發生。
其實在這兩年疫情的時候。
其實我想我們都會學習到一件事。
原來人生就是充滿了很多的變化。
很多東西都不是我們可以掌握得到。
地上的財富和健康都會過去。
這件事短暫會過去的時候。
就讓我們心裡邊有一個渴望。
究竟有沒有永恆的存在呢?。
究竟好的東西。
可不可以不斷地延展下去呢?。
人的一生裡邊。
不停有好和壞來交替。
就是讓人能夠在當中。
能夠體會到人生的短暫。
不好的事發生了。
但是有一個期限。
讓人能夠帶著盼望。
咬緊牙關捱過去。
但是當好的事情發生的時候。
我們的心就會有一個期盼。
我們很盼望這些。
可以留住這些美好的時光。
這些好的東西可以繼續存在下去。
而想到會不會有永恆的存在呢?。
在人生裡邊。
除了我們看見很多的變化。
很多的變幻莫測之外。
我們也看到人的力量是很有限的。
面對著人生裡邊很多的變化。
好壞參雜的人生。
有些事我們可以憑著自己的努力去克服。
我們看到Stanley。
他就由一個問題學生。
瘋到老師以為他有精神病。
後來來到澳洲。
他又經常去逃學又偷東西。
當我一直聽的時候。
我覺得當他的媽媽真是辛苦。
真的不是被他氣死。
也被他嚇死。
但是當他的意念一轉的時候。
他就很用心來讀書。
拉車邊進大學。
又用心讀書。
所以到再去讀碩士的時候。
有三間好的大學任由他選擇。
到工作了。
入行了。
他又可以年年升職加薪水。
好像這些都是在他掌握之中。
但是後來當雷曼事件的發生。
好朋友的離世。
又跟著後來被朋友去騙他。
令到他甚至連對人的信心都失去。
患上了抑鬱。
這些都不是他自己不能夠控制的事情。
當所羅門去觀察到人生的時候。
他就看到當人有很多東西。
都不是自己可以掌握得到的。
有很多東西不是在我們自己手裡的。
有些東西得到了。
但是轉眼又好像沒有了。
人生好像很虛空的一樣。
有很多人以為賺到很多錢了。
有地位了。
但是忽然之間。
可能疾病和死亡就會臨到。
在這個變幻當中。
就讓我們看到。
人的力量是很有限。
所以史丹利也體會到這一點。
特別是在他太太要進入手術室的時候。
他發覺自己很無助。
不知道怎麼辦的時候。
他就望著十字架來祈禱。
甚至他向神許了一個願望。
就是如果太太沒事。
他就放棄自己最喜歡吃的牛肉。
以後都不吃牛肉了。
因為他覺得一切身外之物都不重要。
最重要的是保住自己心中的摯愛。
所以你可以想像到。
史丹利是多麼愛他太太。
但是人的生命和健康。
不是我們單靠自己的努力。
是可以去掌握得到、控制得到。
於是他就去祈禱。
當我們發現一些事。
是否可以憑著我們自己去處理到、掌握到的時候。
人就會容易向外尋求一些幫助。
我們體會到我們人的力量很有限的時候。
我們很自然就向我們人之上的神尋求幫助。
在第十一節的經文說。
「神造萬物,各安其事,成為美好。
又將永生安置在世人的心裡。
神創造人的時候。
賦予人一個很好的禮物。
就是將一個尋求永生的心願。
放在人的心裡」。
如果我們每一天花光自己所有的精力。
都虛耗在地上的事情。
到頭來我們看著地上所有短暫變幻莫測的事情的時候。
我們只會計較得與失。
我們只是在經歷人生的生老病死這一切的時候。
我們就真的會覺得很痛苦。
但是神很期望我們能夠從這些事裡面更加能夠推進一步。
既然我們知道地上的事是會過去的。
所有的事情原來不能夠成為我們一個長久的依靠的時候。
就幫我們去尋求這一位冥冥之中的主宰。
就幫我們去尋找這一位造物主。
就在那裡我們就認識到這位永恆的主。
也可以從這位永恆的主裡面去接受這個永恆的生命。
人生是變幻莫測的。
人的能力是有限的。
同樣我們看到人的生命都是有限的。
人的一生我們是用時間來組成的。
時間是什麼呢?。
有人形容時間好像流水一樣。
過去了就不會回頭。
流失了就沒有了。
我們沒有能力叫時間去停止。
我們人的日子一天一天這樣過去。
其實人的時間很有限。
這個某個程度來說對每一個人都是很公平的。
為什麼呢?。
因為我們每一個人每一天都只有24小時。
不論貧富人人如是。
既然每人每一天都只有24小時這麼公平。
另外還有一樣是很公平的。
就是我們沒有一個人能夠預知到我們什麼時候會用完自己的時間。
所以既然大家都知道時間有限的時候。
那麼我們用我們有限的時間。
我們用在什麼地方呢?。
我們去看人生萬物都是有定時的。
這個好像是一個宿命論一樣。
但是其實所羅門提出這件事。
其實他是很想提醒人。
原來每一樣人生很多的境遇。
我們都不能夠靠著自己去掌握得到。
但是當事物不斷這樣去運轉的時候。
人好像似乎無可避免沒有出路一樣。
但是當我們看見事物不停運轉。
彷彿冥冥之中有個主宰的時候。
就幫助我們去思想去探索一些物質之外的事情。
一些超越地上事情的層面。
所羅門他提醒我們。
就是在這個有限的人生裡面。
我們是不是能夠幫自己預備一個永恆的生命呢?。
我們是不是應該去想一下永恆呢?。
我們人心靈裡面有這個永恆的概念。
是因為我們也都看到地上一切的東西是很有限。
這些有限的事物不能夠真正滿足到我們的內心。
人有這個永恆的觀念。
但是為什麼我們對於神的事情。
永恆的事情我們不能夠完全去參透。
我們不能夠完全去明白神的作為呢?。
是因為我們人有罪的緣故。
而且我們也都有死亡的限制。
所以我們不能夠完全了解這位冥冥之中的主宰。
這位永恆主的作為。
但是如果我們願意去接受神為我們所預備的救恩。
我們就得著這個永恆的生命。
在史丹利的見證裡面。
有一句說話給我一個很深刻的印象。
這句說話我覺得也成為了他的一個轉捩點。
他就是說:是不是有些東西看漏了呢?。
是不是有些東西看漏了呢?。
人生在變幻的裏邊的時候。
我們能不能夠跳出來。
客觀一點去看一看。
我們自己是不是有些東西是看漏了呢?。
在《新約聖經》有兩句很好的說話。
他說:神從一本做出萬俗。
處在全地。
並且預先定準他們的年限和所住的疆界。
要叫他們尋求神。
或者可以揣摩而得。
其實他離我們各人不遠。
原來這位冥冥之中的主宰。
他離我們各人不遠。
即是很近的。
他很想透過人生很多不同的變化。
各樣的變化的時候。
好像有定期。
好像每樣的事物都有一個安排。
就叫我們去專注地上的事。
來抬頭去望天。
究竟是不是真的有一位主宰。
在這個變幻莫測的人生裏邊。
他是帶領著我們呢?。
這位主宰和我們又有一個什麼關係呢?。
變幻的裏邊我們能否看到這位永恆的主宰呢?。
而這位永恆的主宰對我們是怎樣的?。
原來聖經告訴我們。
這位永恆的主宰對我們有著一份無條件的愛。
Stanley很愛他太太。
為他太太可以放棄他最愛的食物。
就是牛肉。
這位永恆的主宰。
對我們都是一份很偉大的愛。
他為了我們猜險他的獨生兒子耶穌基督。
來到這個人世間。
耶穌基督都是成為了一個人。
所以他能夠體會、經驗到我們人生種種的困難。
最後他也為我們所做錯的事來付上代價。
為我們釘死在十字架上。
叫每一個願意相信主耶穌的人。
最可以得到赦免。
而且他還賜給我們一個永恆的生命。
這位冥冥之中的主宰。
就是付出了他的至愛。
就是他的獨生兒子主耶穌。
用主耶穌的生命來換取我們的生命。
賜給我們有永生。
而且主耶穌不是死了就算。
主耶穌死了之後第三天復活。
為我們升天預備天堂這個美好的地方。
Stanley他向神祈禱。
求神讓他能夠尋得見這位永恆的主。
神垂聽了他的祈禱。
以致他去工人房隨手拿出聖經。
也讓他找到他以前的老師Ms. Wong。
教他如何讀聖經。
當他再進一步去想。
是否要來到他相信耶穌的時候。
他手機的app又彈出一節經文。
這麼多東西加起來就不是巧合了。
各位親愛的朋友。
怎麼會有這麼多巧合呢?。
正如今天你坐在螢光幕前。
能夠聽到Stanley的見證。
能夠聽到這一段講道。
都不是一個巧合。
主耶穌說:你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
同樣地,當你願意去尋找的時候。
你也可以藉著祈禱。
去尋找去經歷主耶穌的真實。
你也可以主動地去聯絡教會。
去進一步認識主耶穌。
甚至在這一刻。
我邀請你把握著這個機會。
去相信主耶穌。
讓你在這個變幻的人生當中。
能夠得到一個最大的倚靠。
而且能夠從有限的生命裡邊。
得著一個永恆的生命。
最後我想說一件事。
作為結束。
在一個大風大雨的晚上。
有一個小朋友迷路了。
他當然哭了。
又冷又下雨又黑漆漆。
很無助,他就在哭。
有兩個警察發現他。
走過來問他發生什麼事。
那個小朋友就告訴他們。
我迷路了,不懂返回家。
那個警察就問。
你知不知道你家的地址在哪?。
這個小朋友很聰明。
他說得出他家的地址。
但他就不懂返回家。
其中一個警察說。
你家很近。
你直走轉左。
再直走轉右。
再走兩條街就到你家了。
這個警察說了一大堆話之後。
那個小朋友就似明非明地看著他。
即是怎樣呢?。
接著,另外一個警察。
看到這樣的情況的時候。
就一手抱起了那個小朋友。
然後就用自己的外套包著他。
因為正在下雨。
就送了那個小朋友。
平平安安地返回家。
各位親愛的朋友。
有時我們不可以叫時間去停留。
但我們可以把握著時機。
就在這個變幻的人生裏。
很多風風雨雨。
我們很需要有主耶穌。
成為我們的救主。
成為我們生命的主。
來拯救我們幫助我們。
不單止是在這個有限的人生裏。
其實我們知道永恆是很寶貴。
我們知道天堂是一個好的地方。
就像剛才那個小朋友,他知道回家的地址。
不過他不懂得走,不懂得去。
我們同樣都知道天堂是一個好的地方。
我們知道很多東西。
但是可以怎樣去到?。
怎樣可以得到呢?。
這裏聖經告訴我們。
原來我們單單來到去相信耶穌基督。
就可以得到的了。
所以親愛的朋友。
我很希望你們可以把握著這個時機。
來接受耶穌基督成為你的救主。
