今日好高興要同大家開始一部新的書本。
就是《約書亞記》。
今年我們粵語堂會講兩部書。
一部是舊約,一部是新約。
舊約就是《約書亞記》。
新約就是《使徒行傳》。
我今日要講《約書亞記》的介紹。
我叫它為何要讀《約書亞記》。
大家,弟兄姊妹可能見到這個題目會覺得很熟口熟面。
我每講一部書的介紹。
我都叫那個題目為何要讀什麼書。
就好像今日為何要讀《約書亞記》。
為何要讀《耶利米哀歌》。
為何要讀《所羅門之歌》。
其實這些介紹是一個中覽。
如果你只想知道這部書是講什麼。
或者你想知道這部書的主題是什麼。
有什麼重點。
你只要聽這個介紹就可以了。
但如果你想深入了解這部書。
你要明白這部書的話。
你就需要聽完所有系列的訊息。
我數一數,其實我已經講了聖經裡面的28部書。
66部的書我講了28部。
我求神讓我有生之年。
有這樣的福分能夠講完全部66部書。
《約書亞記》就是舊約裡面的第六部書。
是創出利民生的第六部。
在《生命記》的結尾。
我們知道摩西去世。
約書亞就順理成章。
成為以色列人的領袖。
成為摩西的接班人。
但我們知道很有趣的事。
就是約書亞記是跟著《生命記》。
猶太人一年一度會在會堂讀《生命記》。
但他們不會在會堂讀約書亞記。
為什麼呢?。
要明白。
我們要知道猶太人聖經的結構是怎樣的。
我們手頭上的聖經。
一開始就是摩西吾經。
創世紀、出埃及紀、利美紀、文素紀和《生命記》。
摩西吾經之後。
我們的聖經就是歷史書。
第一部就是約書亞紀。
所以《生命記》之後就是約書亞紀。
約書亞紀是跟著《生命記》。
跟著有《時詩紀》、《路德紀》。
《撒姆爾上下》、《列王紀向下》。
《歷代至上下》、《以斯帖》、《以斯拉》、《尼希米》。
一共是十二部歷史書。
跟著歷史書的就是智慧書。
《詩篇》、《針研》、《約伯記》、《傳道書》和《雅歌》。
我們已經說了《針研》和《雅歌》。
猶太人也有他們的智慧書。
叫做《寫作》。
在猶太人的《寫作》。
除了我們手頭上的五部智慧書。
他們也有《哀歌》、《路德紀》、。
《以斯帖》、《以斯拉》、《尼希米》。
還有《但爾利書》和《歷代至上下》。
很有趣。
我們很多放在歷史書的。
他們也都放在寫作上。
甚至我們認為是先知書的《但爾利書》。
他們也都放在寫作上。
接下來的部分就是先知書。
我們手頭上的聖經就分開大小先知書。
我跟大家說12先知書的時候也說過。
12先知書的小先知書不是說不重要。
所以叫做小先知書。
是因為篇幅比較小。
大先知書是有。
《以賽雅》、《耶利米》、《耶利米哀歌》、。
《以西傑書》和《但爾利書》。
小先知書就是12部先知書。
你見到5部《摩西吾經》、12部歷史書。
5部智慧書、5部大先知書、12部小先知書。
剛剛就是39部書。
猶太人也有他們的先知書。
不是分開大小。
是分開前後。
前先知書就是我們今天要讀的《約書亞記》。
然後就是《史詩記》、《撒姆爾上下》、《獵王記上下》。
《獵王記上下》就是前先知書最後的一部。
後先知書呢。
《以賽雅》、《耶利米》、《以西傑》和12先知書。
你問為什麼猶太人這麼著重。
《摩西吾經》一年一度要讀《生命記》。
但是不讀《約書亞記》。
我們看看律法書和前先知書的比較。
律法書就是神的應許。
和以色列人納約。
前先知書是這些應許的實現。
律法書是神的恩典。
前先知書是領受這些恩典。
當然律法書就是律法的頒發。
但是前先知書就是遵守這些律法。
我跟大家說《耶利米哀歌》的時候。
我也說過。
神和以色列人納文約。
就是摩西的律法。
守得好,服從的話就得到祝福。
這個就在《約書亞記》裡面。
當他們服從神的時候。
神帶領他們進入迦南。
得到應許之地。
但是當他們做得不好。
他們反叛,他們毀約。
神就趕他們出應許之地。
來管教他們,懲罰他們。
這個就是前先知書最後的一本。
《獵王記下》。
如果律法書是納約。
前先知書就是守約。
他們之前守得好。
在《約書亞記》。
後來他們守得不好。
如果律法書是恩。
前先知書就是果。
所以我們看到猶太人很著重神的恩典。
所以他們讀《生命記》。
但是他們對守約好像並不是很精心。
所以他們不會去讀《約書亞記》。
我們不妨看看《約書亞記》的背景。
我們看到《生命記》說到。
神帶領以色列人出埃及。
有出就有入。
如果神帶領他們出埃及。
而不帶領他們進入迦南地。
這不是完全的救贖。
我們看到因為以色列人的反叛。
他們不肯進入迦南地應許之地。
怕那裡的巨人。
所以神罰以色列人20歲以上的。
除了迦納和約書亞。
都不能進入迦南地。
連摩西自己都不可以進入。
摩西臨死的時候。
就將他的責任交給約書亞。
所以以色列人經過了40年在曠野。
他們就準備進入迦南地。
這個地是神給阿伯拉罕的子孫。
以色列人是去到約旦河的東邊。
去到摩亞的平原在那裡紮營。
隨時等候神的呼召。
神的啟示。
何時叫他們渡過約旦河。
他們就進入迦南地去取應許之地。
在以色列人進入應許之地的前面。
應許之地迦南地。
是被很多不同的人來佔據。
尤其是在約旦河西邊的這個地方。
是充滿了惡貫滿盈。
很大罪的民族。
所以神不單止將這個地賜給以色列人。
他也要透過以色列人的手。
來懲罰迦南人。
其實神是很公平很公義的。
當迦南人惡貫滿盈。
神會透過以色列人懲罰他們。
但是日後當以色列人自己毀約。
神一樣是透過亞述國巴比倫。
來懲罰以色列他自己的子民。
在《文素記》的27章12至23節。
我們看到摩西是為約書亞來禱告。
願他能夠成為自己的繼承人。
能夠帶領以色列人進入迦南地。
在《約書亞記》的24章。
29至33節也說到約書亞的死亡。
這個很可能是後人加上去。
根據猶太人的傳統。
是大祭司以利亞撒加上去。
以利亞撒就是亞倫的兒子。
但也有傳統說。
是以利亞撒的兒子斐尼哈。
斐尼哈就是亞倫的孫。
如果大家記得在《文素記》的25章。
我們說到以色列人和摩亞女子。
在這裡集庭行刑。
當時一槍刺死一對男女的。
這個就是斐尼哈。
根據猶太人的傳統。
約書亞記24章29至33節。
就是斐尼哈所寫。
全部的約書亞記。
都沒有說到誰是作者。
但我們相信約書亞就是約書亞記的作者。
因為他就是一個最好的目擊證人。
在約書亞記的18章9節。
24章26節都告訴我們。
這個作者是一個目擊的證人。
其實約書亞這個名字。
不只是在約書亞記才出現。
早在出埃及記的17章9至14節。
已經出現。
當時阿瑪利人來攻擊以色列人。
就是他們剛剛出埃及過了紅海。
摩西就差派約書亞出去迎戰。
他自己就拿著神的杖。
去到山上來禱告。
當摩西高舉神的杖的時候。
約書亞就打贏杖。
但每當摩西累了把手放下來。
約書亞就打輸了。
很有趣。
在說出埃及記的17章13至14節告訴我們。
約書亞用刀殺了阿瑪利王和他的百姓。
耶和華對摩西說。
我要將阿瑪利的名號。
從天下傳言圖沒了。
你要將這話寫在書上作紀念。
由連給約書亞聽。
我們看到神要將發生的事情寫下來。
要摩西唸給約書亞聽。
在聖經裡面有一個原則。
就是當一個人最初出現。
第一次被介紹的時候。
那些經文是非常非常重要。
經文告訴我們。
約書亞是跟神的話語分不開。
要摩西將這個話語說給約書亞聽。
在聖經裡面有另外一位人。
他跟神的話語都是分不開。
這位就是耶穌基督。
我們知道在馬太福音和盧伽福音。
都有耶穌基督的家譜。
但不是那麼多人知道。
原來在約翰福音。
都有耶穌基督的家譜。
約翰描述耶穌基督是神。
所以在約翰福音裡面。
第一章的家譜就是神的家譜。
一開始說太初有道。
道是什麼?道就是神的話語。
道與神同在,道就是神。
這就是約翰福音的第一章第一節。
我們看到耶穌基督跟神的話語分不開。
祂就是神的話語。
和約書亞是非常相似。
其實約書亞就是耶穌基督的遇象。
我跟大家說但以理書的時候。
我都說過很多次。
就是聖經裡面有很多經文。
都是有雙重的預言。
我叫它做預言而重奏。
在《出埃及記》的23章20至21節。
就是一個很好的例子。
經文說:看啊!我差遣使者在你的面前。
在路上保護你。
領你到我所預備的地方去。
他是奉我名來的。
什麼叫做奉我名來的?。
在經文裡面有個括弧寫著。
原文是說我的名在他的身上。
或者我的名就是他。
接著經文說:你們要在他面前謹慎。
聽從他的話,不可惹他。
因為他必不赦免你們的過犯。
我跟大家說過很多次。
在舊約裡面。
耶和華的使者、耶和華的天使。
就是未到成肉身的耶穌基督。
這個在聖經裡面很清楚。
而在約書亞記裡面。
我們看到真的有一位使者。
帶領他們進入迦南地。
當他們打耶利哥那場仗的時候。
不費一兵一卒。
就是耶和華的使者自己幫他們打的那場仗。
在約書亞記的第五章我們看到。
其實未進入耶利哥城。
約書亞已經預見有耶和華軍隊的元帥。
你記不記得耶和華軍隊的元帥。
跟約書亞說什麼?。
「脫下你腳上的鞋」。
很有趣。
如果你記得的話。
這正是出埃及記第三章。
當摩西到山上看到有荊棘火焰。
有耶和華的使者在荊棘火焰裡面。
耶和華的使者呼叫出來說。
「你站的地就是聖地」。
「你要將你的鞋脫下來」。
一模一樣。
兩位看到的都是耶和華使者。
都是未到成肉身的耶穌基督。
我們怎麼知道?。
因為約翰福音的一章十八節告訴我們。
從來沒有人看見神。
是他懷裡的獨身子將祂表明出來。
在聖經裡面從來沒有人見過神。
因為神是零。
所有見得到的都是耶穌基督。
因為祂就要將祂的父表明出來。
其實你看到在聖經裡面。
很明顯是將摩西和約書亞來比較。
大家都看到耶和華的使者。
大家都要脫鞋。
摩西帶領以色列人出埃及。
過紅海。
約書亞帶領以色列人過約旦河。
進入英許之地。
非常非常相似。
另外有一樣我們知道。
這一位是未到成肉身的耶穌基督。
因為經文說你們不要激怒祂。
祂不會赦免你們。
原文不會赦免這個字的意思。
就是不會承擔你們的罪。
不會拿走你們的罪。
有沒有意思。
誰承擔我們的罪。
誰拿走我們的罪。
就是耶穌基督自己。
所以很明顯這一節的經文。
是說未到成肉身的耶穌基督。
但是這一節的經文。
也可以用在約書亞的身上。
為什麼。
經文說在路上祂要保護你。
令你到我所預備的地方去。
是誰帶領以色列人進入迦蘭地。
是約書亞。
但是有一樣東西很有趣。
為什麼我的名字就是祂。
我的名字在祂的身上。
我們要明白。
我們要知道。
文素記的十三章八節和十三章十六節。
就是我們今天周長老和我們讀過的經文。
當摩西揀選十二個探子的時候。
他揀選其中一個就是約書亞。
十三章八節。
說屬以法連之派的有亂的兒子賀西亞。
你說那只不過是賀西亞。
但是你讀完十三章的十六節。
摩西就稱亂的兒子賀西亞為約書亞。
摩西幫賀西亞改名叫做約書亞。
賀西亞和約書亞有什麼分別。
賀西亞是救主Savior。
但是約書亞是Yahushua希伯來文。
就是耶和華是救主。
加上耶和華上去。
這是希伯來文耶和華是救主。
希臘文的耶和華是救主是什麼名字。
是耶穌。
兩個名字其實是同一個名字。
一個是希臘文一個是希伯來文。
如果你手頭上有King James Version。
打開《使徒行傳》的七章四十五節。
或者希伯來書的四章八節。
當King James形容舊約的約書亞Joshua。
翻譯做什麼。
因為新約是希臘文。
翻譯做Jesus。
將舊約的Joshua翻譯做Jesus。
就是約書亞翻譯做耶穌。
很有趣。
兩個人有同一個名字。
兩個人做的事情都是非常相似。
在約書亞記是約書亞帶領以色列人進入英許之地。
征服英許之地。
啟示錄是耶穌基督帶領眾聖徒回到這個世上。
征服統治這個世界。
大家記不記得在啟示錄的第五章。
在天上有一部書卷沒有人能夠打開。
只有被殺的羔羊能夠打開。
這一部是什麼書。
這一部就是地球的契約。
世上的契約。
能夠打開地上的契約的。
就是能夠征服統治這個世界。
耶穌基督就是那一位。
我們看到不單止名字一樣。
約書亞記和啟示錄有很多很多相似的地方。
在這個系列裡面。
我會將所有相似的地方都指出來給大家看。
你們可能會覺得非常驚訝。
其實約書亞記可以說是啟示錄的預言。
是舊約的預言。
約書亞記成書的日期又是何時呢。
我們知道約書亞寫約書亞記的時候。
經文說「拉合」。
這個妓女拉合仍然活著。
在約書亞記的六章二十五節。
拉合是誰。
根據《馬太福音》的第一章。
耶穌基督的家譜告訴我們。
拉合就是耶穌基督的真真祖母。
當時拉合仍然活著。
另外在約書亞記的十五章六十三節。
說猶太人不能把耶布斯人趕出去。
耶布斯人就在耶路撒冷。
與猶太人同住直到今日。
約書亞寫約書亞記的時候。
耶布斯人未被趕出去。
他們是何時被趕出去的。
是被大衛。
當大衛成為以色列王。
在撒姆爾夏的五章五到九節。
說他征服了耶路撒冷。
把耶布斯人全趕出去。
我們知道大衛何時成為王。
我們也知道拉合就是耶穌基督的真真祖母。
當約書亞寫約書亞記。
拉合仍然活著。
你就很容易計算到。
約書亞記成書的日期是何時。
應該差不多是公元前的1405年。
至公元前的1385年。
約書亞記有什麼神學的思想呢。
一個很中心的思想。
就是神的信神。
神應許了迦南地給阿伯拉罕的子孫。
現在約書亞帶領以色列人進入迦南地。
成就了這個應許。
要得到應許之地。
要得到所賜之地。
在約書亞記出現超過20次。
所以是一個很中心的思想。
約書亞帶領以色列人去到約旦河的東邊和西邊。
征服了很多的地。
這些地就是神應許給以色列人。
但是很可惜。
他們沒有征服所有的地。
也可以說他們沒有趕出所有的迦南人。
這個在約書亞記的十三章一節講得很清楚。
也因為這樣。
所以在士詩記的第一章第二章告訴我們。
因為以色列人的罪。
以致產生日後有非常之嚴重的後果。
我們看到。
為什麼神要帶領以色列人進入應許之地。
一共有四個原因。
第一個原因剛才說過了。
就是因為神是信神。
第二個原因。
是要準備以色列國進入先知和君王的時代。
在這個之前。
以色列人是被他們的祖先。
或者被摩西亞約書亞這些領袖帶領。
但是他們要進入先知和君王的時代。
就是透過他們進入迦南地。
神也要透過以色列人來懲罰那些可惡的迦南人。
就是在利美記的十八章二十五節。
最後神要給世人一個見證。
就是透過以色列人進入迦南地。
和迦南這些鄰國的交往。
來將神的約延伸到各國。
這就是神要以色列人進入迦南的原因。
其實在約書亞記裡面。
充滿了神蹟奇事。
其中約書亞帶領以色列人過約旦河。
就是一個大的神蹟。
約旦河也分開。
就好像紅海一樣。
另外他們攻打耶利哥城。
我講過不費一兵一卒。
這個也是莫大的神蹟。
還有就是神幫助他們來打敗他們的敵人。
天上落冰雹下來。
但這些冰雹只打在敵人身上。
不打在以色列人身上。
這就是神蹟。
另外還有。
當他們和敵人交戰在機片的地方。
我們見到連白天也停在機片。
讓以色列人有更多時間來追趕他們的敵人。
神蹟在約書亞記裡面是非常非常之重要。
但很可惜有很多自由派的神學家。
他們是貶低神蹟奇事。
他們是貶低聖經裡面的預言。
他們說這一切都不要緊。
最重要是聖經的教導。
聽起來是很有意思的。
但其實他們的時間觀念是搞錯了。
是神蹟在現時 在末世是不再重要。
為什麼。
因為我們已經有齊聖經的啟示在我們手上。
我們再不需要有神蹟的啟示來證明。
某個人就是從神而來。
他說的話就是神的啟示。
我們已經不再需要。
因為我們已經有所有神的啟示在我們手上。
不是說沒有神蹟。
神蹟天天都有。
只是不需要證實某些人是從神而來。
我們也知道在末世的時候。
有很多假的神蹟。
撒旦用這些假的神蹟來迷惑人。
所以是。
現今世代末世神蹟再不是重要。
但是在聖經裡面的神蹟是非常重要。
因為是神的工作。
聖經裡面的預言都是很重要。
四分之一的聖經都是預言。
全部是神的工作。
這些自由派的神學家。
當他們貶低了預言神蹟。
這部聖經剩下的是什麼。
沒有神的工作。
只是人的歷史。
只是人的作為。
當他們說。
讓我們在這些經文裡面找些智慧出來。
是。
是人的智慧。
是人的道理。
很多這些神學家說出來很好聽。
很多很多人喜歡聽。
但當你拿走了神的部分的時候。
你說出來的只不過是你自己的智慧。
另外有一樣東西很糟糕。
就是。
預言和神蹟都是神的榮耀。
你將神的榮耀拿走了。
剩下的榮耀是給誰。
理解經解得好聽。
這些自由派的神學家就得到榮耀。
將神的榮耀拿走了。
將榮耀放在自己的身上。
這些自由派的神學家。
到末世到神的寶座面前。
都要為自己所做的來承擔責任。
我們看到約書亞的大綱。
可以分開有三個部分。
第一個部分就是約書亞的人名。
我們看到神是鼓勵約書亞。
說你要剛強壯膽。
耶和華與你同在。
而人民在約書亞記的一章十字到十八字。
也鼓勵約書亞。
耶和華與你同在。
你要剛強壯膽。
甚至人民和約書亞說的話。
可能我們會笑。
為什麼我們會笑。
因為他們說我們從前在一切的事上。
怎樣聽從摩西。
現在我們也必照樣聽從你。
他們有沒有聽從摩西。
其實有的。
其實說話的是第二代的以色列人。
是第一代的以色列人沒有聽到摩西的話。
他們四十年在曠野全部死了。
這些是第二代的以色列人。
他們的確是有聽從摩西。
他們也願意聽從約書亞。
第二個部分就是約書亞帶領以色列人。
進入迦南地征服應許之地。
瓜分應許之地。
約書亞記的二章至二十二章。
由於中間征服應許之地是非常精彩。
約書亞得到神的啟示。
由迦南地的中間走進去攻打。
將迦南人分開一半。
南邊和北邊。
以至迦南人不能團結地反抗。
然後約書亞就走去南邊逐一擊破。
打敗南邊的迦南人。
然後去北邊打敗北邊的迦南人。
第三個部分呢。
第三個部分是約書亞的維賢。
維賢也分開兩個部分。
第一個部分是二十三章。
是對領袖的維賢。
二十四章是對百姓的維賢。
其實經文也有很多的挑戰。
因為我們見到。
記不記得我剛才說的妓女拉合。
就是耶穌基督的真真祖母。
她是用大話用謊言來救探子。
在《述新約》《雅各書》和《希伯來書》。
都讚美拉合。
是否讚美她說謊呢。
這個到第二章我會和大家分享。
我們也知道阿干這個軍人。
他拿了當滅之物。
以致他被處死。
但是他的家人和他一起被處死。
是否公平呢。
說到約書亞的第七章。
我會和大家一起解釋。
他們攻打艾城。
其實艾城的軍隊是很細小的。
以色列人的軍隊是比他們大很多倍。
為何攻打一個這麼細小的軍隊的城。
頭頭會有這麼大的艱難。
說到第七第八章會和大家講。
二十四章說。
朕會打發黃蜂飛在以色列人面前。
又是甚麼解釋呢。
這些我在這個系列也會和大家解釋。
其實我們見到。
神就是不斷訓練約書亞。
成為一個屬靈的領袖。
在約書亞記的一章一至二節。
短短的兩節經文告訴我們。
約書亞是一個兒子。
他是一個僕人。
他也是摩西的接班人。
我們剛才也說了。
約書亞是十二個探子之一。
他也是一個將軍。
因為摩西派他迎戰阿摩尼人。
我們見到約書亞在埃及出生。
他也是一個奴僕。
是一個奴隸。
其實為何神要揀選約書亞帶領以色列人。
為何他不揀選迦納。
其實在算文素記的第十三章。
迦納是首先說話。
迦納好像要比約書亞更加勇敢。
更加堅強。
但你看聖經裏沒有迦納記。
只有約書亞記。
為甚麼呢。
其實神知道他在做甚麼。
神要訓練約書亞成為一個屬靈的領袖。
我們見到神用了三分之一。
約書亞的生命來訓練他。
當約書亞成為以色列人的領袖。
其實他已經差不多八十歲。
我們怎知道。
在約書亞記的十四章第七節。
講到迦納去找約書亞。
他要請約書亞給他帶兵。
去攻打希伯倫。
來爭取那地。
他跟約書亞說。
當年我進入迦納地做探子的時候。
我是四十歲。
我雖然現在八十五歲。
我仍然老當益壯。
我可以打這場仗。
我們知道他做探子的時候是四十歲。
我們知道以色列人在這裡曠野四十年。
所以四十加四十。
迦納進入應許之地應該是八十歲。
為什麼他跟約書亞說話的時候是八十五歲。
當時已經進入迦納地有五年那麼久。
如果約書亞和迦納差不多年紀的話。
他應該都是八十歲進入迦納地。
成為摩西的接班人。
在約書亞記的第二十四章二十九節。
告訴我們。
約書亞死的時候是一百十歲。
所以一百十減八十。
他帶領了以色列人三十年。
但是神在他四十到八十歲的時候。
來訓練他成為以色列人的領袖。
我們看到約書亞這個名字。
在約書亞記之前已經出現了八次。
其中七次我們看到神在訓練約書亞。
成為一個屬靈的領袖。
為什麼七次。
聖經裡面的七代表什麼。
完美。
神要訓練一個完美的接班人給摩西。
如果我們都能夠學習到。
如何做一個屬神喜悅的僕人。
我們可以跟著這七點來學習。
在教會社區。
在我們的鄰居當中。
甚至在我們的家庭。
都能夠成為一個蒙神喜悅的僕人。
第一點就是。
我們要做一個信靠神的人。
我們剛才說了。
約書亞第一次的出現。
是在亞馬利人攻打以色列人的時候。
摩西就叫約書亞去迎戰。
很多時候我們都會說服從神。
但是我們有沒有像約書亞一樣服從摩西。
當我們不服從我們看得到的領袖。
我們能不能說我們自己服從。
看不到的那位神。
我們不能夠。
你看到約書亞。
他是服從摩西。
其實挺難服從的。
你想想。
摩西叫約書亞去迎戰亞馬利人。
自己拿著像上山來禱告。
約書亞說。
嘩 你一個人上山來禱告 風涼水冷來觀戰。
打贏的是誰的功勞。
是你的功勞 你禱告。
打輸了。
哎呀 是我上身 我打得不好。
哪有這樣的事。
你拿了好處。
但是約書亞沒有這樣。
摩西一叫他 他就立刻去。
他是一個服從的人。
另外我們見到。
當阿摩利人來攻打以色列人。
是他們剛剛出了埃及過紅海。
是他們意氣風發的時候。
當我們一帆風順 意氣風發的時候。
我們的警覺性會怎樣。
是最低的。
撒旦就在這個時候。
差派阿摩利人來攻打以色列。
我們同樣都是一樣。
每當我們意氣風發 一帆風順的時候。
很多時撒旦就會來攻擊我們。
這個也是耶穌基督和門徒。
在這刻西瑪利元所說。
他們的心靈固然願意肉體卻軟弱了。
在這裡約書亞學習了一個非常重要的課程。
就是馴服的重要。
另外就是禱告的重要。
他見到摩西在山上舉高手禱告。
他就能夠獲勝。
但如果當摩西奮著靠。
垂低兩隻手沒有禱告。
他就打輸仗。
所以非常重要。
神也叫摩西將這些話寫下來。
唸給約書亞聽。
在神的心裡面這件事是非常重要。
所以第一點要信靠神。
是一個基督徒一定要學習。
當我們信靠神做得好。
其他的六點都會做得到。
但如果我們不能做好第一點。
其他的都不能做得好。
當我們信靠神。
我們就能夠仰望神。
我們見到要仰望神。
是要有個等待神的心。
在聖經裡面第二次約書亞的名字出現。
在《出埃及記》的24章12至13節。
原來神叫摩西上西乃山。
去接受法板的時候。
約書亞已經是摩西的助手。
你看看《出埃及記》的24章12至13節怎麼說。
耶和華對摩西說。
「你上山到我這裡來。
住在這裡。
我要將石板並我所寫的律法和誡命賜給你。
使你可以教訓百姓。
摩西和他的幫手約書亞起來上了神的山」。
上了山之後七天。
摩西就獨自進入雲中上山。
在山上四十晝夜。
約書亞當時一個人在山上四十晝夜。
我們知道四十天在聖經裡面代表什麼。
是一個試探的時候。
我們見到巨人哥利亞。
去到以色列人的陣前來罵陣。
多少天?。
叫罵了四十天。
就是給以色列人一個試探。
個個都怕得膽戰心驚。
一個巨人來罵陣。
唯有大衛能勝過試探。
他能夠甚至戰勝哥利亞。
我們也見到。
以色列人的探子進入迦南地是四十天。
說是試探那地。
其實是十二個探子被人試探。
見到那裡又是見到巨人。
怕得膽戰心驚。
十個探子都說不進去迦南地。
唯有約書亞和迦納勝過試探。
他們願意進入迦南地。
耶穌基督自己也是被撒旦試探四十天。
我們見到經文沒有說到。
撒旦有來試探約書亞。
但我相信那四十天在山上不是容易捱。
你一個人在山上。
另外一個例子我們見到。
阿倫他就是經不起這個試探。
原來摩西也有吩咐長老阿倫。
和胡爾在山上等候。
但是阿倫他就急不及待。
他沒有等到摩西和約書亞下山。
他自己一個人下山。
他下山做什麼。
和人民一起做了隻金牛。
來敬拜金牛。
所以我們見到阿倫就是受不起引誘。
但相比之下。
約書亞就是經得起考驗。
他仰望神。
所以我們見到兩點。
第一點我們要信靠神。
第二點我們要仰望神。
才能夠經得起試探。
第三點是要有一個熱愛神的心。
我們見到。
我們剛才說。
拜金牛的事就在出埃及記的三十二章。
在數三十三章的七節。
說摩西在營外搭帳棚 叫者做帳棚會幕。
這不是我們熟悉的聖所會幕。
聖所會幕將來會在營裏面。
這個帳棚會幕在營的外面。
這個帳棚會幕是用來做什麼的。
是讓所有要求問耶和華的人。
都可以去到營外的帳棚會幕。
來求告耶和華。
當時 摩西出營到了會幕去的時候。
百姓就都起來。
各人站在自己帳棚的門口。
望著摩西。
直等到他進了會幕。
摩西進會幕的時候。
雲柱降下來。
立在會幕的門前。
耶和華便與摩西說話。
眾百姓看見雲柱立在會幕門前。
就都起來。
各人在自己帳棚的門口下拜。
接著在《出埃及記》的33章11節。
說耶和華與摩西面對面說話。
好像人與朋友說話一樣。
摩西轉到營裏去。
唯有他的一個幫手。
一個少年人亂的兒子。
約書亞不離開會幕。
摩西自己回到營裏去。
只剩約書亞一個。
約書亞在會幕裏。
希望與神再親近一下。
這真是很值得我們去思考。
我們有沒有這樣呢?。
我們有沒有回來敬拜之後。
嘩 你看見神在聖殿裏。
你能夠經歷神 你不願意離開。
你願意再留在這個聖殿裏親近神。
我們有沒有這樣呢?。
很多時候我們聚會一粒半鐘。
每個人都好像頻頻看手錶。
好像等不及了。
什麼時候要散會。
我們去看電影兩個小時 三個小時都沒事。
我們讀聖經的時候讀一點就。
哎呀 我頭暈腦脹了 我不讀了。
你看小說 看武俠小說。
可以看得通宵達旦。
你禱告開口跟神說話。
張開嘴巴得個洞。
你都不知說什麼好。
你跟人煲電話粥。
你可以煲幾個鐘頭。
我們真的很需要思考我們跟神。
我們有沒有一個熱愛神的心。
就好像約書亞一樣。
還有第四點。
約書亞學到有謙卑的心。
第四次約書亞這個名字出現在聖經裡面。
是《文素記》第十一章。
摩西招聚了七十個長老來。
使他們站在回望的四周。
耶和華在雲柱中降臨。
叫摩西把身上的靈昏吸七十個長老。
靈停留在他們身上的時候。
他們就受感說話。
他們被聖靈感動來說話。
很可能是說喻言。
當時經文也說。
另外有兩個人在營裡面。
記不記得這個回望在營的外面。
那七十個長老去了營的外面。
但仍然有兩個少年人在營裡面。
一個是伊利達。
一個是米達。
他們沒有出去不知為什麼。
但仍然有聖靈降臨在他們身上。
他們就開始說喻言。
接著有個少年人走來跟摩西說。
不得了了。
營裡面有兩個少年人在說喻言。
約書亞就說你們快點禁止他們。
不要讓他們繼續說。
摩西怎樣跟約書亞說。
摩西說你為什麼要妒忌人。
為怨耶和華的百姓都受感說話。
怨耶和華把他的靈降在他們身上。
摩西他自己也學到一個很重要的課程。
就是在出埃及的第二章。
他當時還是埃及的王子。
他知道自己的身世是希伯來人。
他很希望成為希伯來人的領袖。
見到兩個希伯來人在打架。
他就說你們不要打架。
你們是骨肉不可以自相殘殺。
那兩個希伯來人怎樣跟他說。
瑞納你做我們的領袖 瑞納你做我們的判官。
一盆冷水淋在摩西的頭上。
摩西知道神的工作不是有關人的榮耀。
不要以為自己的榮耀去妒忌別人。
別人說喻言別人有靈降在他們身上。
摩西說你不要阻止他。
這也是我們見到在《馬學福音》的九章三十八節。
記不記得門徒見到有別人在趕鬼。
他們就不得了 他們說我們要阻止他。
耶穌基督說你不要阻止別人。
別人做他們的事工 你不要妒忌。
所以神的工作不是有關個人的榮耀。
這也是原因。
為什麼我剛才提出那些自由派的神學家。
不是人的榮耀 不要將榮耀加在自己的身上。
將神的部分拿走 例如喻言 例如神蹟。
我們要將榮耀歸還給神。
不要將榮耀抱在自己的身上。
一個屬靈的領袖也是有堅定的信心。
我們知道約書亞最出名的事蹟。
就是他成為十二個探子之一。
當時十個探子不主張進入迦南地。
所有以色列的人民都反對不要進入迦南地。
但是迦納和約書亞仍然有堅定的信心。
在《文素記》的十四章六至九節。
他們對以色列傳媒眾說。
我們所窺探經過之地是極美之地。
耶和華若喜悅我們。
就必將我們領進那地。
把地賜給我們。
那地原是流奶與蜜之地。
但你們不可背叛耶和華。
也不要怕那地的居民。
因他們是我們的食物。
並且任避他們的已經離開他們。
有耶和華與我們同在 不要怕他們。
有沒有看到他的信心是非常堅定。
當時以色列人要做什麼。
他們要用石頭來扔死迦納和約書亞。
他們甚至有生命的危險。
但他們都不怕 有堅定的信心。
第六點。
一個屬靈的領袖。
就是要有聖靈在他們的心中。
在《文素記》的二十七章十五至十八節。
摩西求神。
幫他揀選一個接班人來治理會眾。
引領他們。
免得耶和華的會眾。
如同沒有牧人的羊群一樣。
耶和華如何對他說。
耶和華對摩西說。
亂的魚子約書亞。
是心中有聖靈的。
你將祂領來。
安守在祂的頭上。
約書亞是有神的靈在他的心中。
我們知道舊約。
不是所有人都有聖靈在他們的身上。
當他們屬靈的時候。
神的靈會臨到他們的身上。
但當他們不屬靈的時候。
神的靈就會離開。
舊約的蘇羅就是一個很好的例子。
但你說現在新約了。
每個基督徒都有神的靈在他們的身上。
但有多少人願意被聖靈帶領。
有多少人願意被聖靈充滿。
這很重要。
選擇一個屬靈的領袖。
不是選擇一個CEO。
是要選擇有神的聖靈在他的心中。
願意被神的話語感動。
願意被聖靈帶領。
這才是一個好的領袖。
最後一點。
就是一個屬靈的領袖會專心來跟隨神。
文曹記的三十二章十二節。
說「惟有基尼洗族耶夫尼的兒子迦納。
和亂的兒子約書雅。
可以看見,因為他們專心甘從我」。
可以看見什麼?。
不單可以看見,也可以進入迦南地。
你說願意被聖靈帶領。
現在又說要專心跟隨神。
是不是重複了?。
我相信這裡所注重的是專一跟從。
有很多基督徒偶然都願意被聖靈帶領。
但我們有沒有一個專心一意向神的心呢?。
這就是第七點教我們的。
第八次約書雅的名字出現。
在新明紀的三十一章。
第七至八節。
是摩西鼓勵約書雅要她剛強壯膽。
這跟神鼓勵約書雅一模一樣。
你要剛強壯膽。
在結束的時候想跟大家看看。
有很多人說約書雅帶領以色列人進入英許之地。
就是比喻我們基督徒進入天堂。
去到天堂還有沒有仗打?。
沒有仗打。
在天堂會不會打輸仗?。
不會。
但我們見到約書雅記裏面。
約書雅還要打仗。
而且艾成那一役是打輸仗。
所以我們見到不是代表基督徒進入天堂。
一個比較好的比喻。
是一個人成為了基督徒之後。
在生命當中成性的路上。
是有屬靈的爭戰。
有時我們會打贏。
有時我們會打輸。
約書雅記就是教我們怎樣能夠得勝。
怎樣能夠順利。
怎樣能夠亨通。
這個順利亨通。
英文就是prosper。
但很可惜prosper或者prosperity。
給成功神學的傳道人翻譯為財富財產。
神要你發達。
神要你有錢。
全部解錯了。
不是。
在聖經裏順利亨通。
就是能夠完成神給我們的事功。
這個才是順利亨通。
在約書雅記裏面不單教我們打勝仗。
也告訴我們怎樣能夠打輸仗。
當我們不聽神的話語就會打輸仗。
其實約書雅記和以弗所書是非常相似。
我們剛剛才讀完以弗所書沒多久。
記不記得。
其實兩本書一本新約一本舊約。
全部是很相似的經文。
我們見到在約書雅記裏面的主角是誰。
是以色列人。
以弗所書是教會。
在約書雅記裏面的產業是甚麼。
地上的產業是英雄之地。
以弗所書是天上的像相。
約書雅記的英雄是甚麼。
在阿伯拉罕的身上。
以弗所書在耶穌基督的身上。
雖然說在阿伯拉罕的身上。
但我們說過。
阿伯拉罕的子孫承受英雄之地。
這個子孫是單數。
都是指向耶穌基督。
其實和以弗所書沒甚麼不同的地方。
約書雅記是被神揀選承受地圖。
以弗所書被神揀選得救贖。
約書雅記被神揀選的領袖是誰。
約書雅。
在以弗所書教會的頭是誰。
耶穌基督。
兩本書都是講本福恩恩著信。
你看看約書雅記的第一章一至三節。
神和以色列人說。
「起來,過這約旦河。
往我所要次級以色列人的地去」。
祂不是說起來拿起兵器去攻打英雄之地。
不是的,神已經英雄了你。
你們需要做的就是過約旦河去佔領地。
正如以弗所書告訴我們二章八至九節。
一切都是本福恩恩著信。
免得有人自誇。
在約書雅記裏面。
要人認識知道神的能力。
約書雅記的四章二十四節。
在以弗所書要人知道神的智慧。
以弗所書的三章九節至十節。
我們見到兩者都是屬靈的真賤。
在約書雅記。
他們聽神的話打勝仗。
他們不聽神的話就打輸。
在以弗所書要穿上全副軍裝。
打那屬靈的真賤。
我們說了約書雅記與以弗所書相似的地方。
但剛才你記不記得我說。
約書雅記與另一本新約書很相似。
啟示錄。
兩本書的主角帶領去真賤的。
都有一樣的名字。
一個是約書雅希伯來文的名字。
耶和華是救主。
在新約書。
耶穌基督也是耶和華是救主。
我們見到兩者都是一樣。
約書雅記是征服那未得之地。
應許之地。
而啟示錄。
耶穌基督帶領聖徒征服這個世界。
統治這個世界在末世。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢讓我們有約書雅記。
教我們怎樣能夠得勝。
在這個成勝的路上。
我們有很多很多屬靈的真賤。
願我們能夠透過約書雅記學習。
怎樣能夠順利亨通。
怎樣能夠打那美好的仗。
願我們能夠像約書雅一樣。
成為一個蒙你喜悅的僕人。
將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而行。
阿門。
