我們讀一節聖經,在四篇,七十二篇第十八節,。
我們讀一節,我們一同來念,來。。
「獨行其事的耶和華,以色列的神是應當稱頌的。」。
再讀一遍,來。。
「獨行其事的耶和華,以色列的神是應當稱頌的。」。
從2020年3月直到如今,。
我們已經經過了將近兩年的疫情了。。
本來以為疫情馬上就要結束,。
沒想到Omicron這一波,比以前傳播得更加迅速。。
回頭看這兩年的疫情,我們真的要說,。
雖然疫情是沒完沒了,。
但神的恩典也是沒完沒了。。
我們雖然經過了水火,。
但在水火當中,。
神讓我們經歷了祂豐盛的同在,。
而且超乎所求所想的恩典。。
四篇72篇18節講到我們所信的神是一位獨行其事的神。。
非常喜歡這個形容,獨行其事。。
換句話說,神的作為永遠是超乎我們所能想像。。
神所選擇用的方式也永遠不是我們所預期的到。。
多少次我們人所能夠看見就這麼有限,。
我們人所能夠想像的也是那麼有限。。
我們人常常就按照我們自己所能夠想像、。
所能看見的來限制神的作為。。
以為神一定要按照我們所想像、所看見的來工作,。
但事實上,至終神的意念還是高過我們的意念,。
神的道路還是高過我們的道路。。
面對前面新的一年,。
雖然擺在我們面前還是有許多的未知,。
但未知永遠是我們能夠經歷神新的工作的機會。。
今天也許你感覺到你是在曠野,。
但我們的神是不是在曠野為你開道路的神呢?。
也許你感覺你今天是在沙漠裡面,。
但我們的神就是能夠在你的沙漠中為你開江河的神。。
所以在這新的一年,。
讓我們真的重新向神有個偉大的期待,。
來跟隨這位獨行騎士的神。。
我們怎麼樣跟隨這獨行騎士的神呢?。
三方面,我們能夠經歷神為我們獨行騎士。。
第一個,一定要重新渴慕神。。
跟你們說要重新渴慕神。。
今天我們如果想要經歷神,。
首先一定要先來渴慕祂。。
因為如果我們的心不渴慕神,。
我們就不可能來到神面前尋求神。。
在聖經當中,我們看見每一個經歷神的人,。
都是對神有強烈的渴慕。。
四篇四十二篇第一第二節,我們看見這裡怎麼說呢?。
我們一同來唸來:。
神啊,我的心竊慕祢,如露竊慕七水。。
我的心可想神,就是永生神。。
我幾時得曹見神。。
我們看見詩篇的作者在這裡,。
就是用如露竊慕七水,。
來表達他對神的這種渴慕。。
什麼是如竊慕七水?。
那不是一種可有可無的生活點綴品,。
那是一個生命攸關,一種生命的需求。。
他知道在他生命當中,他不能夠沒有神。。
他知道他一切生命的意義,。
一切生活力量的源頭,都在於神。。
所以他一定要來到神的面前,緊緊抓住神。。
我就常常在想,。
為什麼今天缺乏這種渴慕在我們裡面?。
我相信最主要的原因,。
就是我們不大確定神真的擁有我們生命的答案嗎?。
也許我們相信,是的,主的救恩,。
能夠救我們脫離一切的罪惡,。
但祂真的擁有我們每天生活的答案嗎?。
特別是當我們處在患難的環境當中的時候。。
你知道很多時候,患難的環境,。
常常在我們的心中,疑惑神的美善,不是嗎?。
就像四十二篇第三節,你看一篇詩篇的作者,。
他遇到艱難的時候,他怎麼說呢?。
他說:「晝夜以眼淚當飲食,。
人不住對我說,你的神在哪裡了。」。
弟兄姐,你曾經經歷過這種以眼淚當飲食的日子嗎?。
在那個時候,不但人對你說,你的神在哪裡,。
你自己也對你自己問說,我的神到底在哪裡?。
但事實上,無論我們按照人的角度來看,。
這多麼不容易明白,。
無論我們按照人的能力來看,多麼不可能解決。。
但神的眼目卻從來沒有偏離,。
神的膀背卻從來沒有縮短。。
神今天仍然能夠在你每一個環境當中。
顯明祂是獨行其事的神,哈利路亞。。
就像摩西,當摩西在曠野的日子,。
我告訴你,那四十年在曠野的日子,。
可以說是他人生最低沉的日子。。
本來他在皇宮裡面是做王子,。
他過王子般的生活,。
現在卻在曠野裡面成為一個牧羊人,。
沒有人認得他,沒有人紀念他。。
而且四十年,這四十年不是短的日子,。
人生有多少個四十年可以這樣虛空地度過?。
可是我告訴你,在人生的曠野當中,。
就是在人生的曠野當中,他遇見了神。。
那一天,當他在曠野牧羊的時候,。
神讓他看見一個異象,。
荊棘被火燃燒,卻不被燒毀。。
而當摩西靠近這個荊棘的時候,神就呼召他。。
就是在他人生的曠野當中,。
摩西領受了一個改變他生命,。
改變以色列歷史的呼召,哈利路亞。。
你不能不說,我們的神真是獨行其事的真神,Amen?。
就像丹尼里三個朋友,。
當尼布賈尼薩王為他自己建立一個京像,。
要全國上下人來拜這個京像,。
我們看丹尼里三個朋友選擇不拜這個京像,。
所以尼布賈尼薩王就要把他們準備丟到火窯裡面去。。
從人的角度來想,。
如果神真的要拯救他的僕人,。
神就應該在這個時刻,。
差遣天使、天君,。
將他的僕人從這個困難的環境當中拯救出來。。
但神卻沒有這樣做,。
神卻容許他的僕人被丟進火窯裡面去。。
照在那個時刻,你可以想像,。
為什麼?。
有多少這種無奈嘆息的聲音?。
可是我告訴你,就在這個人生的火窯當中,。
這些神的僕人卻經歷了神的真實。。
Hallelujah!。
神竟然在火窯當中親自與他們同在。。
當尼布賈尼薩王往火窯裡面去看的時候,。
他沒有看見三個人,。
他看見的是四個人,。
而且神正在與他的僕人同在,Hallelujah!。
事實上當他們走出火窯的時候,。
這些三個神的僕人身上連一點火燒的味道都沒有。。
Hallelujah!。
你不能不說,我們的神是獨行其次的真神。。
Amen!。
但是很多時候,神是會容許我們經過患難,。
神是會容許我們經過生命當中火的煉金的。。
無論我們在其中有多少個不明白,。
無論我們在其中有多少個看不透,。
我們的神仍然是獨行其次的真神,Amen!。
祂仍然能夠在我們生命當中每一個環境當中,。
讓我們來遇見祂,讓我們來經歷祂。。
所以,弟兄姊妹,你一定不要停止來渴慕祂,。
不要讓你的心在你裡面幽悶,。
不要讓你的心在你裡面煩躁、疑惑,。
也不要讓你的心轉向世界,以為世界可以給你什麼。。
No!。
詩篇42篇第5節,你看見詩篇的作者怎麼說呢?。
他說,我的心啊,你為何幽悶?。
為何在我裡面煩躁?。
因祂仰望神,因祂笑臉幫助我,。
我還要稱讚祂。。
弟兄姊,今天你的心是否常常因為環境而幽悶?。
因為疫情而煩躁?。
因為前途而徬徨呢?。
我們看見詩篇的作者在這,他沒有聽他的心向他說話,。
反而他是對他的心來說話。。
他說,我的心啊,不要在我裡面幽悶,。
不要在我裡面疑惑,。
也不要一天到晚想搞自己的東西,。
因祂仰望神,因祂渴慕神。。
為什麼要渴慕?。
我們看見第5節很清楚的,。
他在說,因為祂是用笑臉幫助我們的神。。
Hallelujah!。
弟兄姊,你可知道,你以為用笑臉幫助你的神嗎?。
Amen!。
笑臉代表什麼?。
笑臉代表祂樂意來幫助。。
弟兄姊,神今天不是很勉強的,。
好像勉為其難來幫助我們,No!。
神是很樂意的來幫助我們。。
自從我女兒們長大離開家之後,。
我就特別能夠體會天父這種樂意的心。。
我相信在我們中心做父親的應該都有同樣的感受。。
自從女兒們離開家之後,。
我做這個父親的真的巴不得女兒們。
能夠打個電話回來有求於我。。
真的!。
只要一通電話說,Daddy,我有需要,。
我告訴你,立刻,馬上!。
傾全力!。
一點沒有勉強,不勉強!。
一點沒有捨不得,什麼都可以給!。
完全樂意!。
我們做很多父親,你同樣的感受嗎?。
你巴不得你兒女就是Call一下,打個電話來吧!。
有個需要,我很樂意幫助你!。
Anytime!。
全力幫助!。
同樣你要知道,今天你是為天父的!。
Amen!。
跟你媽說,你是為天父的!。
祂正在用笑臉來幫助你!。
笑臉代表什麼?。
笑臉代表神能夠幫助!。
今天當你要尋求幫助的時候,。
你總不會去找一個愁眉苦臉的人吧!。
他自己都那麼愁苦,怎麼能幫你呢?。
你一定要找一個滿有笑容,表示祂很能夠幫助,。
祂知道怎麼幫助,所以祂用笑臉來對你!。
感謝神,今天我們的神不但樂意幫助,。
而且祂知道怎麼幫助你!。
所以你一定要來渴慕祂!。
不要容許你的心憂悶,不要容許你的心煩躁!。
要來仰望祂,要來渴慕祂!。
因為祂知道你一生所需所求,唯獨在乎祂!。
Amen!。
第二,你要高舉足的寶座,跟你媽說要高舉足的寶座!。
既然我們的神是獨行其事的神,。
那如果我們想經歷神獨行其事的恩典,。
那你一定要讓祂在你生命做主嘛!。
讓祂做祂要做的事,不是要做你自己要做的事嘛!。
所以我們一定要在我們生命當中高舉足的寶座!。
怎麼高舉足的寶座呢?。
第一個,一定要神在我們身上做主啦!。
讓祂來做主啦!。
既然我們承認祂是我們生命的主,。
既然我們承認祂是坐在寶座上的神,。
那我們就應該在每天生活當中來遵從祂,。
不但是口裡敬拜讚美,。
更是在實際的生活當中讓祂來做主!。
跟你媽說要讓祂來做主!。
那是什麼意思呢?。
什麼叫讓祂來做主?。
意思就是凡事按照祂的意思來做,。
不是按照我們的意思,。
按照祂的方法來做,。
不是我們的方法!。
你知道我們做基督徒做久了,。
我們好像只是很習慣性地禱告求神來幫助我們,。
求神來開路,求神來醫治我們,。
我告訴你,。
多半我們的禱告都是在勉強神,。
要按照我們的心意來做,不是嗎?。
Think about it!。
多半我們的禱告都在勉強神,。
神來按照我的意思,。
如果神沒有按照我們的意思,我們來埋怨神啊!。
但事實上想想看,。
今天在我們生活當中,多少生活中的挫折跟困境,。
難道不都是因為我們堅持要按照自己的意思所帶來的結果嗎?。
多少在家庭裡面,夫妻之間,父母兒女之間的衝突,。
難道不都是因為我們要堅持我們的意見跟想法,。
堅持我們的權利嗎?。
今天我們真的需要謙卑下來,。
放下我們的意見,放下我們音響的權利,。
降伏在神的主權之下。。
你要把你的生命、你的家庭、你的道路都放手交託給神啊!。
所以有一句英文講的好嗎?。
Let go, let God!。
放手,讓神來掌權!。
一旦我們放手交託給神的時候,讓神用祂的方式來帶領,。
我們就真的發現神的道路果然是高過我們的道路,。
祂的意念果然高過我們的意念。。
其實主耶穌不是最好的榜樣嗎?。
當在克西瑪黎元禱告的時候,按照祂的肉體來講,。
祂是不願意走上十字架的道路。。
所以我們看馬太福音26到39節這裡,。
祂在克西瑪黎元禱告,祂禱告說:。
「我父啊,倘若可行,求祢叫這杯離開我。」。
這一句禱告是耶穌按照祂的肉體的禱告,。
倘若可行的話,讓這個杯、這個苦難離開我吧!。
今天我們是可以把我們的需要帶到神的面前,。
我們是可以把我們的意見帶到神的面前,。
我們是可以把我們的想法帶到神的面前,。
但要記得主耶穌沒有停留在這裡而已。。
耶穌沒有停留在這裡,耶穌繼續怎麼禱告呢?。
然而祂說:「不要照我的意思,只要照祢的意思。」。
是的,在禱告當中,我們是可以把我們的意見告訴神,。
我們可以把我們的想法告訴神,把我們的願望都告訴神,。
但更重要的,我們要學習放手。。
耶穌在這裡放手,放下自己的意見交託給神,放手交託。。
而當耶穌放手交託的時候,。
神就帶領他走上一條受苦以至於得勝的榮耀道路,。
始終因著他從死裡復活,經歷整個宇宙最偉大的突破,Amen!。
第二點,今天我們的神真的是一位獨行其事的真神,。
所以永遠不要用我們人有限的想法來限制神奇妙的作為,。
只有當我們將我們的心思意念降伏在神的主權之下的時候,。
我們才能夠經歷神超乎所求所想的作為來,Amen!。
第二,不但要讓神在我們身上做主,。
更重要,藉著敬拜讚美,歡迎神來掌權。。
敬拜讚美太重要了,為什麼敬拜讚美那麼重要?。
詩篇22篇第三節怎麼說呢?。
這裡說:「但祢是聖傑的,是用以色列的讚美為寶座。」。
這裡講到什麼時候?。
當神的百姓開始憑信心敬拜讚美的時候,。
神的寶座就要在我們中間設立。。
大家要注意在這裡所說的讚美,不是只是唱唱詩歌而已,。
有時候在教會久了,我們的敬拜讚美好像變成例行公事了,。
有氣無力,你知道嗎?。
在這裡的敬拜讚美是指的一種發自內心、全人全心的敬拜讚美,。
就好像大衛在大衛帳目裡面所設立的一種敬拜讚美一樣,。
那是一種全人全心的讚美。。
在歷代至上十五章十六章,有機會回去讀一下,。
你發現大衛在大衛帳目裡設立,。
當他為了迎接約貴進來所設立的敬拜讚美,。
那是真的是全人全心的敬拜讚美。。
這個約貴就代表神的寶座嘛。。
歷代至上十五章二十八篇這裡怎麼說呢?。
就這樣以色列眾人就歡呼吹吼,敲靶鼓瑟彈琴,。
大發響聲將耶和華約貴抬上來。。
那是一種歡樂的響聲,為了歡迎大君王降臨。。
在歡呼讚美當中有一種對神最高的尊崇,。
有一種對神最深的渴慕,。
而在這種時刻神的寶座就不能夠不降臨,。
在祂的百姓當中。。
弟兄姊我真的要你知道一件事情,。
敬拜讚美,當我們全人全心敬拜讚美神的時候,。
敬拜讚美就能夠帶來一個屬靈氣氛的轉變。。
你們,神的靈就可以開始在我們心中工作。。
事實上當我們敬拜讚美的時候,。
我們是給神一個可以在我們心中工作的機會。。
神不但能夠在我們心中來做轉變的工作,。
神也可以藉著我們的敬拜帶來環境的改變。。
Hallelujah!。
我們看見在聖經當中的大衛,。
他一生經歷過多少艱難的環境。。
如果你讀大衛的詩篇,。
每一篇詩篇都是他在困境當中所寫的詩歌,。
但他在困境當中沒有選擇來埋怨,。
在困境當中選擇就是來敬拜讚美。。
聖經當中說他一天敬拜讚美神多少次啊?。
七次。。
每一次他讚美,。
他就給神在他心中工作的機會。。
每一次他讚美,。
神的能力就多釋放一次,。
直到神的靈可以完全翻轉他的環境,。
讓他經歷神得勝的恩典。。
Amen!。
我們看見在新約當中,保羅跟希拉也是如此。。
當那個傳福音被人毒打下到監獄裡面的時候,。
他們半夜醒來。。
換了我們,如果被人抓住,。
丟到監獄裡面半夜起來,。
我們一定哀聲嘆氣,不是嗎?。
但他們沒有選擇哀聲嘆氣,。
他們沒有選擇怨天尤人,。
他們選擇敬拜讚美,。
半夜在監獄裡面敬拜讚美。。
當他們敬拜讚美的時候,。
他們給神的靈一個可以工作的機會。。
神的靈就震動監獄,。
不但監門全開,。
而且獄卒都俯伏敬拜神,。
甚至後來獄卒的全家都得救。。
Hallelujah!。
我們的神真的獨行其事!。
所以你要每天來讚美神,。
不要在神的面前哀聲嘆氣,。
要像大衛一樣,一天多少次?。
七次讚美神!。
只有當你不斷的讚美神的時候,。
神就能不斷的釋放屬天的能力。。
神要帶領你親自經歷祂獨行其事的恩典。。
Amen!。
第三,。
你要領受新鮮的恩稿,。
跟你朋友領受新鮮的恩稿,。
太重要了!。
每當神帶領我們進入一個新的季節,。
每當神帶領我們一個新的工作的時候,。
神一定要賜給我們一個新鮮的恩稿。。
這個新鮮的恩稿讓我們明白神要帶領我們前進的方向,。
這個新鮮的恩稿也能夠帶領我們知道神在我們身上所要成就的應許。。
Amen!。
那你說,牧師,今年神要賜給我們怎麼樣一個新鮮的恩稿呢?。
我相信在這個重新夢想的季節當中,。
神要賜下一個恢復的恩稿在我們中間。。
因為疫情之後,。
神要開始做恢復的工作。。
那這個恢復的恩稿是怎麼樣的恩稿呢?。
這段時間我是在領受這個恢復的恩稿包括四方面。。
那今年你要經歷這個新鮮的恩稿從什麼來?。
四方面,第一個是一個擴張的恩典。。
跟你們說擴張的恩典。。
兩處的經文,在以色列書49章19節,。
這裡說,至於你荒廢淒涼之處,。
並你被毀壞之地,。
現今眾民居住,必顯為太宰。。
吞滅你的,必離你遙遠。。
以色列書第54章第三節,。
因為你要向左向右開宰,。
你的後裔必得多國為業,。
又使荒涼的誠意有人居住。。
我們看見在疫情期間,。
仇敵用盡各樣的方法要吞滅我們,。
想要讓我們成為荒涼的誠意。。
無論在我們的工作,。
無論在我們的家庭,。
無論在教會當中,。
我們都經歷仇敵毀壞的工作。。
但是要告訴你,當神恢復的恩高降臨在我們中間的時候,。
神要叫那吞滅我們的遠離。。
神要為我們斥責那吞滅,。
神要重新斥下擴張的恩典在我們中間,。
叫我們向左向右來開宰。。
你不要看現在在疫情當中,。
Shakina Glory好像空空蕩蕩。。
當神說,當神擴張的恩典降臨的時候,。
現今的場地必顯為泰宅。。
你聽見沒有?。
必顯為泰宅。。
我們要不斷的擴張,而且得多國為業。。
所以你要準備好,。
我們要看向左向右來擴張,。
不論是在個人的生命,。
在家庭,在職場,在教會,。
在這新的一年,。
我們要經歷神擴張的恩典在我們中間。。
第二,加徵的恩典。。
跟女朋友說,加徵的恩典。。
出埃及第一章第十二節,。
這裡說只是越發苦害他們,。
他們越發多起來,越發蔓延,。
埃及人就因以色列人仇煩。。
這裡是講到當年以色列人在埃及做奴隸,。
無論法老王怎麼挾持他們,。
怎麼苦待他們,。
仇敵就是不希望他們加徵。。
但沒想到仇敵越是苦害他們,。
他們越是數目加增。。
Hallelujah!。
今天我們是屬神的百姓,。
你是不是屬神的百姓?。
你是嗎?。
那我告訴你,。
我們與以色列民有相同的屬靈基因,。
越是逼迫領導,。
越是數目增加。。
我們有個屬靈基因在這裡的,。
仇敵越想破壞我們,。
教會人數就越增多,不是嗎?。
初代的教會就是如此,。
逼迫越大,成長越快。。
在疫情當中,。
我們教會在網路上的匯總比以前倍加性的成長。。
我們看見在疫情之後神有個恢復的恩高降臨下來,。
要給我們加增的恩典也要臨到我們生活每一個層面上。。
無論仇敵過去在財務上、。
在工作上、。
在環境上怎麼瑕疵我們,。
但當神加增的恩典降臨下來的時候,。
我們就發現越是在仇敵壓制我們的地方,。
我們越是要經歷數目增加的恩典。。
Amen?。
Hallelujah!。
第三,是新的導引啟示。。
跟你們說新的導引啟示。。
在撒末爾記上第三章第一節,。
你看見在這裡,。
講到童子撒末爾在以利面前侍奉耶和華,。
當那些日子,耶和華的言語稀少,不常有漠視。。
我們看現在在撒末爾之前,。
當時的以色列是在一個黑暗的世代裡面,。
是在仇敵壓制的黑暗時期。。
人們不明白神的心意,。
也看不見神的作為,。
因為沒有神的啟示被釋放出來。。
若是沒有神的啟示,。
神的百姓就不知道當如何往前進了。。
因為好像在黑暗當中,不知道神要怎麼帶領我們。。
就好像現在疫情期間一樣,。
我發現在疫情期間,整體的教會而言,。
我們真的處在一個黑暗的時期,。
我們並不清楚神的聲音,。
我們也並不清楚神的作為,整體教會都是如此。。
我們不知道當如何行,。
因為沒有神很清楚的啟示在我們中間。。
但是神說時候要來到,。
神要親自除去這一屆黑暗的攔阻,。
神要將他的心意向我們顯明,不再隱藏了,。
好讓我們能夠突破現在一切的關卡。。
你為什麼無法突破?。
因為沒有神新鮮的啟示領導。。
當神給我們一個導引的啟示的時候,。
神就帶領我們突破現在的光景,。
能夠進入神下一個階段的工作當中。。
Amen?。
第四,我們看見這個恢復的恩高,。
也包括新的供應。。
給你媽說,新的供應。。
利維基二十六章第十節,。
這裡說你們要吃乘涼,。
又因新涼羅開乘涼。。
這裡講到以色列人,。
以前一直是依靠以前的存貨乘涼,。
以前的存貨依靠存居著糧食而生活,。
靠自己的力量存下來的東西,。
但是,嘿嘿嘿,新的糧食要來到了,。
而且你的乘涼都來不及吃完,。
新的糧食已經來到了。。
所以你不要,意思就是什麼?。
你不要依靠神過去供應的方式了,。
你也不要依靠你自己好像囤積糧食的方式了,。
你要準備好迎接神新的供應方式。。
就好像當年以色列人進入迦南地,。
你還記得當以色列人一進入迦南地,。
神就做了一件事情很有意思。。
什麼事情?。
就停止了馬拿的供應。。
哇,很嚴重不是嗎?。
過去四十年,。
神每天用馬拿餵養以色列人,。
一進入迦南地第一天,。
神就停止馬拿。。
哇,難道神不再供應我們了?。
不是的!。
而是神開始要用新的方式來供應他們,。
神要他們在迦南地開始耕種,。
吃自己的土產了。。
哇,神有新鮮的方式!。
如果說你在那個時刻,。
還想要每天早上出去撿馬拿,。
請問有沒有啊?。
沒有了!。
你一定很失望,為什麼沒有馬拿了?。
你也一無所獲!。
所以求主幫助我們,。
永遠不要活在神過去的恩典當中啊!。
也不要因為神不再做過去的事情,。
而心中悲傷啊!。
因為神永遠有新的恩典為你預備,。
要準備好挪開乘涼啊!。
迎接新的糧食!。
神要用新的方式來供應你,。
遠超過你所求所想!。
Amen!。
準備好領受新鮮的恩綱了嗎?。
今年有四件事情,。
擴張的恩典,。
加增的恩典,。
新的啟示,。
新的供應。。
第二年我們所信的神,。
是獨行其事的神!。
無論你有多少個不明白,。
多少個看不透,。
多少個想不通,。
神仍然能夠按照祂手中的奇妙,。
成就超乎我們所求所想!。
所以在這個新的年準備好,。
存著偉大的期待,。
跟隨這位獨行其事的真神,。
讓我們重新來可慕祂,。
來尊崇祂,。
來順從祂,。
來跟隨祂,。
更重要的,。
領受祂所賜給我們新鮮的恩綱,。
一個恢復的恩綱要降臨在我們中間。。
我們就能在今年,。
經歷祂為我們獨行其事的恩典了!。
Amen!。
我們一起禱告!。
親愛的我們再次感謝讚美你!。
謝謝你!。
你就是這樣一位獨行其事的神!。
無論在我們的生活環境當中,。
有多少我們不明白,。
看不透,。
但主,。
祢永遠按照祢手中的奇妙來工作,。
讓我們心存敬畏來到祢的面前,。
也再次重新可慕祢,。
來仰望祢,。
知道我們一生所需所求,。
唯獨在乎祢!。
讓我們的心緊緊來跟隨祢,。
不容許我們的心憂悶,不容許我們的心煩躁,。
而是讓我們的心緊緊的仰望祢自己!。
謝謝你!。
因為在今年,。
祢賜下新鮮的恩綱在我們中間,。
讓我們憑信心領受,憑信心跟隨!。
是的,我們宣告在我們中間,。
是有一個擴張的恩典的!。
有加增的恩典的,是有新鮮的启示的,。
也有新鮮的供應的!。
謝謝主!。
讓我們在今年,。
真的經歷祢為我們獨行启示!。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求!。
Amen!。
