各位弟兄姊妹 平安。
由我們在開始之前。
我們一起先低頭同心祈禱。
親愛的父神 我們感謝讚美祢。
今天早上我們能夠聆聽祢的話語。
縱然我們不能夠以實體來到祢的殿當中。
但主啊 願祢的聖靈。
都在我們心靈裏面去作我們的提醒。
所以主啊 一時間無論聽的 講的。
願祢的話語都對我們生命帶來挑戰和提醒。
我們這樣禱告 奉靠主耶穌基督。
得聖名自祈求 阿門。
前陣子我看了Netflix有一部電影叫《Don't Look Up》。
中文譯名叫《千萬別抬頭》。
不知道大家有沒有看過。
那部電影講述有兩個寂寂無名的科學家。
他們無意中發現了超級大的巨型彗星。
他們經過精密的計算之後。
就知道這個彗星將會在半年之後撞向地球。
不是倒轉地球。
是撞向地球 毀滅地球。
於是兩個人就決定要向世人發出警告。
讓大家知道要抬頭去正視死亡危急的真相。
希望眾志成城可以找出一個方法去解決。
但是世人只當那兩個科學家是城中笑話。
因為人人只關注很多的花邊新聞。
譬如說誰誰離婚 誰誰有醜聞。
就連當時的總統政客和科技巨頭。
這些這麼有影響力的人。
都因為自身的政治和商業利益而袖手旁觀。
更加形成另一個陣勢叫人不要抬頭。
正當這兩個科學家說不好的時候。
正當人人都對這兩個科學家說不好的時候。
他們仍然竭力地將真相告訴世界。
最終有沒有成功呢 我就不劇透了。
不過說實話我們正常人都不會無端端抬頭。
而我們現在少一點低頭已經很好了。
低頭講那麼多電話。
所以我們通常很少抬頭看東西。
通常都是我們的視線水平。
這個是我們習慣性的視野。
話說前幾個星期。
我和黃宣教師和弟兄拆教會的報紙。
我們拆完之後就看遍了。
「是啊 拆完了 沒什麼了 收工了」。
但第二天我們收到林牧師的訊息。
「啊 門上的吊飾你們什麼時候會再拆掉呢?」。
我和黃宣教師立刻「啊?」。
我們竟然看不到 我們明明看遍了。
果然 牧師的視野可能高一點。
這只是小事。
但若然作為基督徒的我和你。
在生命的處境裡面。
我們沒有抬頭仰望上帝。
結果會是怎樣呢?。
我們就可能會被眼前的困難和困境所困擾。
看不見上帝賜給他子民的力量 盼望和使命。
今天的經文是尼西米帶領以色列民。
重建城牆之後的第一次聚會。
上個星期張漢強牧師的講道已經提到。
尼西米要讓這件事情發生。
是一件很不容易的事。
但當猶太人成功地完成興建城牆。
建立好保護他們家園的城牆之後。
人心是不是真的就能夠得到安定和平安呢?。
我相信你和我都知道不是。
因為曾幾何時他們的舊城牆。
看上去都能夠保護他們的。
但最終被人拆毀。
而今天他們重建城牆。
又怎樣能夠保證天下太平呢?。
所以今天上帝讓他子民在重建城牆。
有甚麼學習的功課呢?。
而這些功課對我們的生命又帶來甚麼提醒呢?。
所以盼望今天上主藉著尼西米記第八章。
一至六至十節對我們的生命說話。
首先我都要交代一下這個經文背景。
公元前587年。
其實巴比倫人已經佔據耶路撒冷。
搶奪了聖殿。
以及夷為平地。
摧毀了很多地方。
並且將大批民眾、工匠、祭司和皇室人員。
擄到巴比倫王。
及後公元538年。
波斯滅了巴比倫之後。
被囚的猶太人開始可以獲准回到家園。
而以色列民回歸耶路撒冷分為三個時期。
由第一次所羅巴伯帶領以色列民回歸耶路撒冷重建聖殿。
到第二次以色列帶領猶太人第二次回歸耶路撒冷。
並且恢復律法的教導。
到主前445年。
由尼西米帶領第三批猶太人回歸重建聖殿。
即是我們今天所說的經文。
其實已經相隔了九十三年。
即是回歸的過程不是一下子就回歸。
是經歷了九十三年。
並且當中其實是經歷了很多事情。
所以尼西米記第一章第七章。
是記述了尼西米怎樣帶領子民重建城牆。
雖然面對了很多敵人不同的方法攻擊。
但他仍然專心仰望上帝。
很有智慧地拆解了敵人的計謀。
更加站在子民的立場為他們取回。
當有的權益。
結果在收建城牆的裏面。
他們以極速52天就可以完成這個工序。
來到這裏重建了城牆。
嘩 搞定了。
復國在望了。
已經可以說是一個完美的大結局。
可以收工了。
不過我們就進入今天的經文。
很有趣的是來到尼西米記第八章。
其實語氣是從第一人稱轉到第三人稱。
而描述的內容也是一個新的主題。
你知道在聖經裏面有這些轉變。
其實是一些意思叫我們留意。
有些不同的事情發展。
好了。
其實興建完城牆應該繼續去強調他們這次完成任務。
他們怎樣去完成這個城牆。
上帝恩手怎樣去幫助他們等等。
或者說那些人民怎樣在城牆的保護下。
繼續生活得平安愉快。
但奇怪的是去到第八章。
城牆其實一次都沒有提到。
因為上帝重視的不是建築物而是生命。
如果有宏偉的聖殿。
但沒有敬填的敬拜是沒有意思的。
如果城牆被修好。
但內裡的居民沒有和諧共處。
彼此不滿。
對神心冷漠。
不好好親近神的話。
這個城牆其實起不到任何作用。
不久又再一次被敵人攻破。
因此他們需要回歸在神的身上。
去抬頭仰望祂。
因為完成使命和異象的最終目標。
是要遇見上帝自己。
上帝是要重建人內心的城牆。
而不是外在的一些建築物。
所以尼西米記第八章第二節就提到。
「七月初一,以斯拉濟斯將律法書帶到聽了能明白的男女會眾面前。」。
以色列民的民事曆七月是他們的新年。
第一天就是新年初一。
可以說是農曆新年的初一。
新的一年新的開始的時刻。
以色列人就自發聚集在水門前一個寬敞一點的地方。
然後請民事以斯拉來主持一個培靈研經大會。
去查考一個書卷。
即是律法書。
亦是我們今天所說的摩西五經。
而經文提到會眾聽到的狀況是質疑而聽。
站起來舉手應聲。
其實是在強調他們很專心和很尊崇地聽上帝的說話。
並且更加強調。
應該說是多次強調。
他們要明白上帝的吩咐。
不過很有趣的是。
當他們明白過後。
他們竟然哭了。
為何他們聽完律法書所說的話會哭呢?。
因為激動?。
這個可能是其中一個原因。
當你去到城牆那裏。
看到自己的家園。
城牆蓋好了。
又在那個時刻聽到上帝的話語。
那個場合是多麼感動。
的確是的。
可能因為這樣的原因而感動。
但是亦可能有一個更加重要的原因。
令到他們激動流下悲哀的眼淚。
就是當他們明白上主的心意的時候。
他們就想到。
為何自己的民族會淪落到這個光景。
如果我們看回過去的歷史。
我們知道以色列民去秘魯那七十年。
其實他們是與上帝疏遠的。
因為當刻那七十年。
他們會覺得上帝離開他們很遠。
發覺和神的關係很脆弱。
我們為何會秘魯呢?。
上帝在哪裏呢?。
為何上帝的作為我們看不到呢?。
所以那個時代是一個同神疏離的時代。
甚至在巴比倫長大或出世的以色列民。
其實可能他們已經忘記了上帝與上帝疏遠。
不單止這樣。
那個也是轟動敬拜的年代。
要記住以色列民原本在耶路撒冷。
他們有一個輝煌的聖殿。
按著摩西所判的律法。
經常在那裏守節。
有各樣的憲制等等。
這些成為他們生活的核心。
是生活中不可缺少的部分。
但是當他們秘魯的時候。
他們沒有了聖殿。
那裏只有會堂的設立。
就是我們《新約聖經》之後提到的會堂。
就是當時秘魯的時候所產生的。
他們在會堂雖然有讀經有敬拜。
但是敬拜已經漸漸失去意義和實質。
而流於轟動和表面化。
只有宗教的外貌而缺少了敬虔的實質。
所以秘魯那七十年是一個轟動的敬拜。
不單止這樣。
他們也面臨著自我中心的挑戰。
以色列人一向都是從事農務和一些很簡單的貿易為主。
從未接觸過亞述和巴比倫這些強國。
他們未到過一些很龐大的城市。
所以那些商業帝國的繁榮。
外族人的生活豐富。
多姿多彩。
令到他們極其嚮往。
所以他們開始追求物質的享受。
漸漸地投入在外族那裏。
被他們同化。
於是對宗教的事物不關心。
各人只顧怎樣賺取更多的錢。
怎樣過更美好的生活。
所以當時他們就是這樣自我中心。
另外他們的標準也降低。
以往他們對自己能夠成為上帝的選民。
以此為榮。
所以他們很嚴厲地遵循上帝的律法。
但是漸漸鬆懈了。
他們也漸漸忘記了上帝給他們的要求。
不再切實地遵循。
又和外邦的女子結婚。
生兒育女。
所以就將外邦人敬拜偶像等等的習俗。
帶到他們的家裏。
令到他們將遵行神的標準慢慢地降低。
也因為上述的這些狀況。
他們也開始失去理想。
試想一下。
一群原本上帝的子民。
去秘魯 去到外族那裏。
當時面對著一些強勢。
亞述 巴比倫這些強大的帝國。
以及之後的埃及的威脅。
他們就在這些強烈的壓力之下。
漸漸產生了一些無力感。
可能當刻就會想。
不如忘記上帝吧。
忘記耶和華吧。
祂也沒有保護我們。
在這些無力感當刻。
他們開始漸漸忘記上帝。
在那一刻。
他們想不如馴服政權吧。
就這樣漸漸適應了祂就好了。
不過這些適應。
令到人失去了敏銳的感覺。
被周圍的環境腐蝕。
以及失去了理想。
失去了起初的熱誠。
無奈感和無力感。
這樣去生活下去。
而忘記了上帝對祂子民的呼召和召命。
各位電影姐妹。
今天的我們。
會不會和以上這五種的狀況相似呢?。
我們是不是和神的關係疏遠。
對神失去信心。
感覺神離我們很遠呢?。
我們會不會落在表面的敬拜當中。
回教會只是生活的點綴和裝飾。
來來去去是空洞。
失去敬虔的實質呢?。
我們會不會過於自我中心。
只顧賺取金錢。
只顧自己的事。
對身邊的人、對社會沒有愛、沒有關懷呢?。
又或者我們今天。
會不會漸漸以世界的標準。
取代神的標準。
而和自己說。
遵行上帝的話。
是不切實際和過時的呢?。
我們在這個年代。
又會不會漸漸失去理想、熱誠和使命。
並且認為實現天國的價值。
是人間不可能的事呢?。
所以在這裡。
你希米提醒他的子民。
在第八章第十節。
你希米就鼓勵和提醒他們。
你們不要憂傷啊。
不要哭啊。
我們不要再停留在秘魯的時代啊。
我們要回轉啊。
我們要重見啊。
他說。
今天就是主的聖日。
對以色列人來說。
這個真的是一個特別的日子。
是分別為聖的日子啊。
因為他們能夠聚集一起去敬拜上帝。
去重讀上帝的話語。
也都好像我們主日一樣。
可以一起去敬拜上帝一樣。
但是除了聖日。
就是除了主日。
就是一年扣除了52個主日。
另外的313日。
是不是就不屬於神呢?。
當然不是啊。
你和我都應該知道。
所以同樣的觀念。
都可以放在什麼結婚紀念日啊。
生日啊。
父親節啊。
母親節啊。
你是不是結婚紀念日之外。
你就不愛你的妻子呢?。
你可以試試的。
看看會不會有什麼後果。
又或者。
母親節、父親節以外。
你是不是就不愛你的父親呢?。
不是這樣的。
所以除了在一些特殊的日子之外。
其實在平時的日子。
我們同樣都會有一些愛的表達。
所以聖日不是單單一個宗教的活動。
而是提醒我們。
我們的生活有沒有讓主去參與。
有沒有讓主去介入。
有沒有讓主去打斷我們舊有常規的日子呢?。
就是將我們那些錯字的焦點。
擺回正確。
將錯字的優先制裁重整。
放回正軌那裡。
上帝真的很在乎我們的生命。
所以祂以祂的話語來潔淨我們。
調整我們的生命。
以致我們能夠透過上帝的話。
不單止在知識上認識到自己有限和軟弱。
而也知道我們所信的上帝。
是一位無限的上帝。
並且更重要的就是。
我們不單止知道明白。
更加要在我們生活上。
去透過實踐祂的話。
去依靠祂。
去經驗上帝的實在。
在八章第十節。
這個力量這個詞語文。
也是有保護、保障和避難所的意思。
上帝才是我們生命的真正保障。
保障不是等於無病無痛無風無浪。
而是當面對困境的時候。
我們仍然有力量有信心和盼望。
去迎刃而解。
這個才是我們生命最大的保障和力量。
所以我們要清楚知道。
我們自己所建立的是什麼保障。
建立的是什麼城牆。
我們可能花很多時間。
去建立我們外在的城牆。
可能是經濟的保障。
可能是成就。
可能是別人的肯定。
看上去都好像很保護到我們。
可以令到我們很舒適。
很安心。
但是我們有沒有花時間。
去建造我們內心的城牆呢?。
有沒有花時間去聆聽上帝的話語呢?。
有沒有讓上帝介入。
和參與在我們的生活當中?。
有沒有給上帝空間去塗造呢?。
當神的兒女重見同神。
一個正常和親密的關係的時候。
與主心意相連的時候。
當我們學習去倚靠這位有能力的主的時候。
我們就會變得輕散。
自然也有喜樂和力量。
大家可能都會聽現在區會每天的經課分享。
主道日常。
日常這個字我覺得很有意思。
每一天你都可以品嘗上主的話語。
因為我們本性都是很軟弱的。
就好像彼得可能得到主的認可。
在水上行走。
但當放眼四周環境惡劣、波濤洶湧的時候。
一時間所有的信心和勇氣都化為烏有。
內心的恐懼就一下子令到它沉下去了。
幸好就是耶穌那一刻抓緊祂的手。
以致化險為利。
所以同樣我們都真的需要每一天。
倚靠上帝的話語。
從祂寶貴的話語裡面。
施取力量令到我們得著力量和真正的保障。
另外就是在第十節和十二節。
就提到尼西米提醒百姓要去吃喝快樂。
因為既然和神的關係已經恢復了。
就值得去歡喜。
但是尼西米也勉勵百姓。
在享受節日的筵席的同時。
應該將食物分給貧苦的人一同去歡樂。
分給其他人對於猶太人來說其實不陌生。
因為凡是在這些喜慶的日子裡面。
其實他們都會幫助困苦的人。
這是一個慣例。
特別當處於困難當中的人。
他們要迎接這些節日的時候。
其實他們會特別感到悲傷和有孤單感。
而對基督徒而言。
當然我們最重要的是和上帝去建立關係。
但是公義的上帝同樣要求我們。
和鄰舍的關係當中也要實踐正義和慈愛。
所以在學西亞書這樣說。
經上說「我喜愛慈愛,不喜愛祭物」。
「喜愛人認識上帝聖於凡祭」。
《瑪太福音》也重申。
經上說「我喜愛憐憫,不喜愛祭祀」。
所以比起獻祭。
上帝說祂更加喜悅憐憫。
所以分給貧窮人這個行動不是可有可無的。
也是上帝對他的子民的邀請。
也是仰望上帝的回應的行動。
因為過往可能我們只是埋頭苦幹。
只是顧自己的事。
但是在主裡面的喜悅、喜樂裡面。
不是單顧自己的事。
而是要和人去分享。
所以我在這裡也鼓勵大家。
趁著新年這個喜慶的日子。
除了我們在家裡和我們家裡的人一起喜慶之外。
我們身邊會不會有一些不能預備的人呢?。
會不會是一些獨居的人。
一些貧窮的人。
而我們可以分給他們呢?。
可能因為疫情的關係。
我們未必可以邀請他們一起吃飯或者慶賀。
但是我們有沒有刻意去留意身邊人的需要。
或者這個都是我們真正需要學習和實踐的行動。
所以弟兄姊妹。
讓我們在新的一年。
我們讓主去參與。
介入在我們生活當中。
被上主的話重新去建造、更生。
讓祂的話成為我們喜樂的來源和保障。
直至與身邊的人分享主愛。
今天是合一主日。
合一本身不是我們要做些什麼。
而是我們本身就是一群。
被上帝去呼召。
一同去走在上帝心意的人。
所以當我們一同。
去走出上帝的話語的時候。
我們就是彰顯著上帝在我們裡面的合一。
所以願我們今年。
成為我們今年年頭的一個提醒。
也願我們時刻仰望上主。
邁步向前。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三一的真神。
阿門。
