弟子妹平安。
很感恩有機會在至浸能夠分享神的說話。
還有一個星期就是聖誕節。
所以在這裡都恭祝大家有一個滿福的聖誕。
身體健康。
這個疫情已經在這個世界有兩年的時間。
我相信很多人都仍然在適應所謂的新常態。
我們都要適應在疫情當中的生活。
我盼望上帝的恩典臨在大家。
就算在疫情當中。
都是能夠有從上帝而來的平安和喜樂。
我們在講道止先。
讓我們再一次同心吐告。
親愛的恩主我們感謝你。
感謝你因為你將寶貴的話語賜下給我們。
你的話語就是腳前的燈路上的光。
求你的靈引導我們每一個。
讓我們有一個敞開的心田。
讓我們能夠讓主你的話語進入我們的心裡面。
我們的生命就能夠得著更新得著改變。
願意我們每一個都能夠成為一個行道的人。
而不是單單是一個聽道的人。
求主你幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
在一個大風雪的聖誕夜。
在芝加哥有一條街。
有一個小朋友就在那裡賣報紙。
當晚行人很稀疏。
這些報紙都不是賣了很多。
小朋友就覺得越來越冷。
他剛剛就見到有個警察。
於是他就上前問警察叔叔。
警察叔叔你知不知道今晚有什麼地方我可以過一晚。
我本來就睡在街尾那裡紙皮盒那裡。
但是今晚實在太冷了。
警察就回答他。
他說你見不見到這條街。
跟著走到街尾你轉一個彎。
你就會見到一間白色的大屋。
你按鐘。
有人應門的時候。
你就跟他說John 316。
約翰316。
那個人就會讓你進去。
這個小朋友就跟著他這樣做。
去到那間屋就真的按鐘。
有個女人出來應門。
那個小朋友就說約翰316。
那個女人真的開門帶著他進去。
去到一個火爐的旁邊。
這個小朋友的心裡面想。
他說我不知道約翰316是什麼。
不過他就能夠令到一個寒冷的人感到溫暖。
過了一陣子那個女人就回來。
就問那個小朋友你肚不肚餓。
那個小朋友就說。
我其實吃麵包吃了幾天。
我是很肚餓。
於是那個女人就帶他去到廚房。
有很多的食物。
那個小朋友就大吃一餐。
他心裡面在想。
他說我不知道約翰316是什麼。
不過他卻是能夠令飢餓的人得著飽足。
那個女人就帶他去到一個裝滿了熱水的大浴缸。
給他沖一個很舒服的熱水澡。
他浸在浴缸的時候。
他心裡面又在想。
他說我不知道約翰316是什麼。
不過他卻是能夠令到一個污穢的人得著乾淨。
然後那個女人就帶他去到一個睡房。
就跟他上了床。
幫他蓋好被子關了燈。
那個小朋友他望著窗外的風雪。
他回想今晚這個很奇妙的遭遇。
他的眼淚就不期然的滴下來。
他心裡面在想。
他說我不知道約翰316是什麼。
他卻是能夠令到一個疲倦的人得著休息。
第二天早上那個女人就帶這個小朋友。
去到廚房那裡吃完早餐。
帶他回到火爐的旁邊。
然後問他。
你知不知道約翰316是什麼。
他說我不知道。
是昨晚那個警察叔叔教我說的。
於是那個女人就打開本聖經。
回到約翰福音3章16節。
就將耶穌介紹給這個小朋友。
這個小朋友就在那一刻。
就接受耶穌進入他的生命。
他跟那個女人說。
他說我還未完全明白這一節的經文。
不過這節經文卻是能夠。
令到迷失的我得著平安。
我不知道大家聽了剛才這個故事。
有沒有一些的同感。
我講的同感就不是說。
捱凍捱餓那種的同感。
因為我相信現在絕大部分的人。
都不會捱凍捱餓。
我講的是那種孤獨的人。
是感受到被愛。
饑渴的人是得著飽足。
被罪捆綁的人是得著釋放。
勞苦擔重擔的人。
是得到安息那一種的感受。
其實這個小朋友的故事。
都可能是你和我的故事。
用我們一同思想這一節的經文。
我是用了新漢語。
約翰福音三章十六節。
請大家一齊讀出。
神是那麼愛世人。
甚至賜下他獨一的兒子。
使所有相信他的人。
不致滅亡反得永生。
我相信大家很熟悉。
你都會唸和合本這一節的經文。
和合本就講神愛世人。
新漢語譯本就說。
神是那麼愛世人。
如果我們看英文譯本。
就是For God so loved the world。
是有個so字的。
即是說是有個那麼愛世人。
所以我們就知道。
其實原文裏面是有一個字。
和合本是沒有譯到出來的。
這個字就是Hutos。
原文Hutos這個字的意思。
就是同樣地或者是照樣。
這樣的意思。
即是說神同樣地去愛世人。
當這樣講的時候。
我們就知道聖經在做一個比較。
怎樣同樣地去愛世人呢?。
其實Hutos這個字。
在上兩節的經文都是出現過的。
在約翰福音的三章十四節。
那裏是這樣說。
摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也照樣Hutos被舉起了。
摩西舉蛇那個故事。
就記載了在文素記的二十一章。
我想大家都有一個印象。
或者一個概念。
當時以色列人出了埃及。
他們就向摩西埋怨。
亦都向神埋怨。
為什麼你要帶我們出埃及呢?。
我們又沒有糧食又沒有水。
我們會死的。
你帶我們出來死嗎?。
就因為以色列人這樣去埋怨。
這樣去向神發怒氣。
神於是就派了一些火蛇。
進入以色列人當中。
因著他們犯罪。
進入以色列人當中。
就有很多以色列人被咬死。
被蛇咬死。
於是他們就開始認罪。
願意悔改。
他們就向摩西哀求。
摩西就向神禱告。
於是神就教了摩西一個辦法。
你將一條銅蛇掛在竹竿上。
然後你舉起竹竿。
讓以色列人看到這條銅蛇。
讓他們被蛇咬。
就能夠得著醫治。
結果亦都真是這樣的發生。
摩西舉蛇。
是一個關乎因典和救贖的故事。
耶穌被釘十字架。
亦都是關乎因典和救贖。
所以約翰福音的三章十六節。
其實的確是在講一個比較。
和三章十四節那裡。
是作了一個比較。
昔日神怎樣愛以色列人。
怎樣讓摩西舉蛇去救了他們。
今日同樣神照樣。
今日神同樣是愛。
不單止愛以色列人。
是愛全世界每一個人。
亦都是讓因典救贖臨在全世界的人。
這個就是上帝最奇妙的愛。
就好像約翰福音一章十二節那裡。
我們一起讀出約翰福音一章十二節。
凡接待他的就是信他名的人。
他就似他們團並做神的兒女。
只要相信和接受耶穌進入生命。
這樣人就能夠成為神的兒女。
請問你又有沒有經歷過。
上帝這個奇妙的愛和奇妙的因典呢?。
有一個年青人。
他信耶穌之前是一個典型的反叛的青年。
他過著一些很放縱。
喝醉酒亂花錢的生活。
有一次他為了幫一些江湖弟兄去籌錢。
竟然他拿著一把界刀去打劫一間公司。
其實他只是想求財。
他沒有想過傷人。
但公司的老闆因為當時很害怕。
竟然用手拿著一把界刀。
於是手受傷流血。
那個年青人很害怕。
馬上逃走了。
然後就躲起來了一段時間。
由於這個年青人經常做這些不適當的事情。
令到家人對他很失望。
連很愛他的媽媽。
亦都無奈地對他採取一個放棄的態度。
在一次偶然的機會。
這個年青人就經過教會。
收到一張福音的單張。
內容就講到人是沒有辦法透過任何的東西。
而得到內心真正的滿足和平安。
唯有靠著上帝的恩典和救贖。
才能夠填滿內心的那種空虛。
於是他見到這張單張之後。
他就決定參加教會當晚的報道會。
講完就在這裡講。
他說耶穌是愛罪人的。
耶穌是願意為罪人釘在十字架上。
為罪人死。
這個年青人的心裏面是很激動。
因為連他親生的媽媽都放棄了他。
耶穌竟然願意為他死。
這一種無條件犧牲的愛。
驅使他當晚在報道會舉手決戰。
信耶穌。
他說耶穌的愛將他的心融化了。
信了耶穌之後有一段時間。
他竟然被警察傳召到警察局。
其實警察當時只不過是想找一些犯過事的人。
而警察是完全不知道。
當日他是拿著一把界刀去打劫那間公司。
但這個年青人就說。
我現在信了耶穌。
我不能夠再說謊話。
於是他就將他當日拿著一把界刀打劫那件事。
原原本本地跟警察說了。
連警察都覺得很奇怪。
然後他就坐牢。
坐完牢之後出來。
他的生命是有了一個很大的改變。
他戒了煙。
他不說髒話。
他和他哥哥和他媽媽的關係變得很親密。
之後他進了神學院。
現在他是一位傳道人。
他說一切都是上帝的恩典。
是上帝救贖他。
上帝改變他。
和帶領他走前面的道路。
兄弟姐妹。
我都盼望你是因著經歷上帝奇妙的愛和恩典。
而你的生命是得著更新得著改變。
《楊仁福音》三章十六節。
神是那麼愛世人。
甚至是下他獨一的兒子。
《和合本》的翻譯大家也很熟悉。
甚至將他的獨生子賜給他們。
這個獨生子。
驟眼看起來沒有什麼特別。
如果你是有一個兒子。
那個兒子就是你唯一的兒子。
就是你的獨生子。
所以看上去好像沒有什麼特別。
但是其實獨生子這個字。
原文是有很豐富的意思。
原文的意思就是獨一無二的意思。
上帝將他獨一無二的兒子。
英文可以譯作Only begotten son。
一個很特別的兒子。
很獨特的兒子賜給人。
讓人得著這個永生的禮物。
其實這個字在《楊仁福音》。
也出現過幾次。
舉一個例子。
在一章十四節說到。
道成了肉身。
住在我們中間。
充充滿滿的有恩典有真理。
我們也見過他的榮光。
就是付獨生子的榮光。
就是這個字。
耶穌為什麼是獨一無二的呢。
因為耶穌是完全的神。
耶穌也是完全的人。
這個世界不能夠再找到任何的人。
是好像耶穌一樣。
所以獨一無二。
Unique。
上帝將這個獨一的兒子。
這一份這麼珍貴的禮物。
賜了給人。
就好像《楊仁福音》一章十八節說。
從來沒有人看見神。
只有在乎懷裡的獨生子。
將祂表明出來。
弟兄姊妹。
這一份這麼珍貴的禮物。
你是不是已經接受了呢。
我相信在座。
每一個信了耶穌的人。
就已經接受了這一份禮物。
如果你已經接受了。
你又希不希望。
將這一份最珍貴的禮物。
去介紹給人。
讓更多的人。
能夠得到這一份這麼珍貴的禮物。
還有一個星期就是聖誕節。
你有沒有計劃。
在這個聖誕你怎樣做呢。
你會不會邀請未信耶穌的人回來教會。
你會不會邀請未信耶穌的人去報道會。
你會不會去派單張。
你會不會去報佳音。
讓更多的人。
能夠得到這一份最珍貴的禮物。
《楊仁福音》三章十六節。
神是那麼愛世人。
甚至賜下他獨一的兒子。
使所有相信他的人。
不致滅亡。
反得永生。
上帝整個的救贖計劃。
都是一個恩典。
人是不需要做任何的事情。
只要相信。
就能夠得著永遠的生命。
這個真是一個最寶貴的英雄。
只要相信。
就能夠得著永遠的生命。
就好像使徒彼得。
在彼得前書的一章五節這樣說。
我們一齊讀。
你們這因信蒙神能力保守的人。
必能得著所預備。
到末世要顯現的救恩。
只要相信。
就能夠得著永生。
我們的信仰。
是一個因信稱義的信仰。
我相信大家都知道。
不過我希望大家能夠明白。
這個因信稱義這個信。
究竟是怎樣的信。
是不是有人問你。
好像一個問答題目這樣。
有人問你。
你信不信耶穌是神的兒子。
你答:信。
你信不信耶穌為你的罪。
在十字架上死了。
你答:信。
你信不信耶穌三日之後復活。
你答:信。
這樣就行了。
你就得到這一張上天堂的門票。
我們的信仰是不是這樣。
我相信不是。
聖經亦都告訴我們不是這樣。
因信稱義這個信。
不是頭腦上的信。
你就會問。
究竟是甚麼信。
怎樣的信心。
看聖經。
看聖經就會知道。
如果你看羅馬書。
羅馬書整本書都是講因信稱義。
如果你看羅馬書一章五節。
一開頭那一節。
和羅馬書結束那一節。
十六章二十六節。
保羅都是講同樣一句說話。
就是因信而信服。
相信和信服。
就好像一個硬幣的兩面。
是相輔相成的。
信耶穌的人不是單單是頭腦上的信。
而是願意將整個生命交託給耶穌。
一生去信服他。
一生去跟隨他。
這樣才是因信稱義那種信心。
剛才我講了三個罪。
最奇妙的愛。
加上最珍貴的禮物就是耶穌。
再加上信就能得永生。
這個最寶貴的英雄。
就成為福音。
就成為人類最好的消息。
這個消息是可以分三個角度來看的。
第一個角度就是歷史的角度。
福音就是關乎耶穌的降生。
耶穌的死亡和耶穌的復活。
這幾件事情已經在人類的歷史裏面發生了。
福音就是這個歷史的好消息。
是關乎耶穌的生死和復活的好消息。
第二,第二個角度就是從身份的角度。
福音就是人能夠得著神兒女這個尊貴的身份的好消息。
第三就是一個國度觀。
從國度的觀點。
福音就是能夠在地上面去建立神的國。
將來亦都是讓人能夠進入天國。
這個好消息。
耶穌剛剛出來傳道的時候。
祂說:日期滿了,神的國近了,你們當悔改,順福音。
這是《馬可福音》一章的十五節。
一句這麼簡短的說話。
其實已經講到福音的兩個角度。
福音是關乎個人的救贖。
福音亦都是關乎神的國。
就好像我們在《主禱文》那裏說:願祢的國降臨。
願祢的旨意行在地上如同行在天上。
在總結的時候。
有人用了十個「罪」字來形容《約翰福音》的三章十六節。
我們看看這十個「罪」是什麼罪。
我們先看頭五個。
「神」就是最高的主宰。
「愛」就是人最大的需要。
「世人」就是最廣闊的範圍。
「甚至」就是一個最大的亮度。
「獨生子」就是一份最珍貴的禮物。
「神愛世人」這個「世人」我們從英文都知道。
就是「For God so loved the world」。
這個是在講「world」。
即是說神的救贖其實不單單是救贖人的靈魂。
神是要救贖祂所創造的一切。
剛才講的「國道」。
神是會救贖所有祂創造的一切。
跟著那五個「罪」是什麼呢?。
「賜給」就是一個最慷慨的詞語。
「一切」就是一個最大的數目。
「信」是一個最簡單的要求。
「滅亡」就是最痛苦的刑罰。
而「永生」就是最豐富的祝福。
從「滅亡」到「永生」。
只要相信耶穌就能夠得著。
能夠從最痛苦的刑罰轉向最豐富的祝福。
所以這十個的「罪」字。
就是成為人最好的消息。
就是從約翰福音三章十六節那裡。
我們見到這個最好的消息。
親愛的弟兄姊妹。
當你面對這個最好的消息的時候。
你又會怎樣去回應呢?。
當耶穌降生的時候。
東方的博士帶著黃金雨香抹藥。
去獻給耶穌。
這個是大家都熟悉的聖誕故事。
但是在猶太人當中。
是流傳著另外一個溫馨的故事。
就說有一位博士。
是帶著三粒的珍珠。
是預備朝見耶穌。
作為他對耶穌的獻物。
這個博士走到一半路的時候。
他遇到一個很可憐的寡婦。
帶著一個很瘦弱的十元仔。
他們飢寒交迫。
於是這個博士就有憐憫的心。
他就分了一粒的珍珠給他們。
幫助這個寡婦和她的兒子。
能夠順利渡過這個嚴寒的冬天。
但是他自己就因此耽誤了他的行程。
當他帶著剩下兩粒的珍珠。
去到伯利恆的時候。
約瑟和瑪利亞已經將耶穌帶走了。
這個博士的心裏面很難過。
他見到有一隊希律王派來的士兵。
正在屠殺初生的嬰兒。
於是他又用一粒的珍珠。
從一個士兵的刀下挽回了一個嬰兒的性命。
之後這個博士仍然不放棄。
他在猶太全地去打聽耶穌的下落。
他聽到耶穌到處去幫助窮人。
那些盲眼的、那些跛的人。
都被耶穌醫治了。
他亦都向這些人傳天國的福音。
於是這個博士不顧一切。
就去到每一個有窮人的地方。
希望能夠遇到耶穌。
他的青春亦都在這三十多年的時間。
不知不覺地過去。
但是他仍然是找不到耶穌。
他連最後一粒的珍珠都變賣了。
為了讓他遇見那些窮人去醫病。
有一天他聽到。
耶穌竟然被人釘在十字架上死了。
他又難過又激動。
他帶著年老衰弱的身體。
急急地趕到葛國他山那裡。
他拼死都要見耶穌最後一面。
但是他去到的時候。
耶穌已經死了。
並且是被埋葬了在墓裡。
他依然是見不到耶穌。
他帶著很失望的心情回到家裡。
過了幾天。
那個復活了的耶穌。
那個他窮一生是想見一面的耶穌。
竟然親身在這個老博士的家裡顯現。
博士一見到耶穌就跪在地上。
他哭著這樣跟耶穌說。
他說:親愛的主啊!太遲了。
我現在再沒有珍珠去獻給你。
耶穌扶起他。
跟他說:老先生!我多謝你。
你那三粒的珍珠我全部收到了。
那個博士覺得很奇怪。
耶穌接著就說。
只要你做在一個最小的弟兄身上。
你就是做在我的身上。
多謝你!這三粒的珍珠。
老博士聽到之後淚流滿面。
但是他心裡面再沒有遺憾。
過了沒多久。
他就帶著滿足的笑容離開這個世界。
親愛的弟兄姊妹。
在這個聖誕。
你面對這個人類最好的消息。
你面對這個福音。
你又會怎樣去回應呢?。
你又會想將什麼獻給耶穌呢?。
你的時間、你的恩賜、你的才幹。
還是你整個的生命呢?。
當你做在一個最小的弟兄身上。
你就是做在耶穌的身上。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的弟兄姊妹求你教導我們。
怎樣去回應你的大愛。
怎樣去將我們的生命。
當作活祭那樣去獻情給你。
讓主你去越南。
我們願意一生去跟隨你。
一生去渴求更加似主耶穌你。
求你幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督,聖靈祈禱。
謝謝。
