弟兄姊妹早安。
沒辦法 只能看到一部分的弟兄姊妹。
但我知道在網上應該有其他的弟兄姊妹。
今天是年二十八。
已經到了睡晚的時分了。
如果我請大家寫一張春聯。
來表達我們對新一年的祈願的話。
來表達我們對新一年的祈願的話。
四個字。
其中一個是福字。
其中一個是福字。
那你會寫什麼呢。
那你會寫什麼呢。
你不會寫這個嗎。
新竹有福。
那我會怎麼寫呢。
那我會怎麼寫呢。
我就會寫平安是福。
因為現今世人的身體健康。
不是那麼必然的。
最近有一宗新聞。
大家看一下這個簡報。
途中那個人是最強壯的人。
但是在病毒面前突然間跌倒了。
先是患病。
然後就死亡。
當然他沒有打那個疫苗了。
最可怕的就是這個病毒。
最可怕的就是這個病毒。
不但是威脅了他自己。
更加威脅了他身邊的家人的生命安全。
更加威脅了他身邊家人的生命安全。
生命的脆弱。
令到很多人時刻都感受到無形的恐懼和危機感。
讓好多人都時時刻刻感受到。
生命無形的恐懼還有危機感。
世紀疫症當前。
我們信主的人應該怎樣去面對呢?。
在我認識的幾間教會當中。
出現了一個共同的現象。
就是紛紛成立禱告守望的群組。
就是說幾乎所有的教會。
在這個時分。
都會自動組成這個代禱小組。
目的就是盼望以祈禱來面對眼前的危難。
明白到一起向神祈禱的重要性和迫切性。
為什麼會出現這個現象呢?。
我相信一個基本的原因就是。
就是當我們遭逢不測或者落在困境當中。
當我們無法解困的時候。
就必定會向外求助。
但問題來了。
當我們遇到難處的時候。
特別是極大的難處的時候。
到底是向神祈求幫助容易呢?。
還是向人祈求幫助容易呢?。
無論向身邊的人求助。
或者向神求助。
人還是會感到困難。
很多人都會因為個人的自尊受損的緣故。
令他難以啟齒。
或者你們沒有經歷過向人借錢這個難關吧。
我就經歷過好多次了。
這是自己失策。
落在一個欠債當中。
向熟悉的朋友借錢。
或者向親戚借錢。
或者是點檔。
或者向銀行借錢。
這些都是令人很羞愧的。
這都是讓人感到羞愧的。
不想做的。
但作為基督徒。
我們經常都為自己和身邊的人向神祈禱。
我們經常都會為身邊的人向神禱告的。
也是為自己的。
但怎樣向神祈禱才是最合適呢?。
我們怎樣向神祈禱才是最合適呢?。
尤其是初信者。
特別是初信的。
很多時候都說不會祈禱。
常常都說不會禱告。
你教我吧。
你可以教我嗎?。
有些信了很多年。
有一些信了主很多年的。
他都說不會祈禱。
他還說不會禱告的。
這個也是昔日一班耶穌的跟隨者。
這就是昔日一班。
一群耶穌的跟隨者。
是請教耶穌的問題。
請教耶穌的問題。
我們首先看路加福音十一章一至二節。
我們先看看路加福音十一章一到二節。
耶穌在一個地方禱告。
禱告完了。
有個門徒對他說。
求主教導我們禱告。
向約翰教導他的門徒。
第二節。
耶穌說你們禱告的時候。
要說我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
主禱文不是主耶穌的禱文。
主禱文不是主耶穌的禱文。
而是一篇主耶穌教導門徒。
應該怎樣向神祈禱的示範禱文。
而是一篇主耶穌教導門徒。
應該怎樣向神禱告的一篇示範禱文。
首先我們留意到。
祈禱的對象是我們天上的父親。
我們首先留意到的。
就是禱告的對象。
是我們天上的父親。
他是至為尊貴的聖天父。
他是至為尊貴的聖天父。
所以我們向神祈禱的人。
所以我們向神禱告的人。
態度一定要很敬虔。
我們的態度一定要很敬虔。
不要輕率或者輕浮。
不要輕衰或是輕浮。
我記得以前我初生的時候。
祈禱很特別。
我記得我當時出信的時候。
禱告很特別的。
既然神都知道我祈禱什麼。
既然神都知道我在禱告什麼。
要不要逐字逐句跟祂聊天呢?。
為什麼還要一句字的跟祂禱告呢?。
你覺得我怎麼祈禱呢?。
你覺得我當時怎麼禱告呢?。
天父啊。
天父啊。
這樣就祈禱完了。
這樣就禱告完了。
你明白的啦。
你懂的啦。
大家覺得這樣好嗎?。
大家覺得這樣好嗎?。
千萬不要這樣。
千萬不要這樣。
因為這樣是很輕率、很輕浮。
因為這樣是很輕衰、很輕浮的。
看看三節、四節。
我們來看看第三跟第四節。
我們日用的飲食天天賜給我們。
赦免我們的罪。
因為我們也赦免犯虧欠我們的人。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
在天父的面前。
我們知道就算是日常的食物。
我們知道就算是日常的食物。
都是祂供應給我們。
也是祂供應給我們的。
因為如果祂沒有保守大自然的話。
假如上帝沒有保守大自然的話。
植物的生長也不是必然的。
植物的生長也不是必然的。
試想像吧。
如果是最近發生的火山大爆發。
試想像最近發生的火山大爆發。
如果是重複出現的話。
假如是重複出現的話。
假如今年是有十個大爆發的話。
假如今年會有十個大爆發的話。
那會有什麼後果呢。
那些火山灰會直接影響到陽光的照射。
那些火山灰會直接影響到陽光的照射。
甚至會讓植物不能生長。
甚至會讓植物不能生長。
恐龍的消失也是因為這個原因。
恐龍的消失也是因為這個原因。
因為曾經發生過一次地球被巨型隕石猛烈撞擊。
因為曾經發生過一次地球被巨型隕石猛烈撞擊。
因為曾經發生過一次地球被巨型隕石猛烈撞擊。
大氣層的塵埃遮蓋著大地。
大氣層的塵埃遮蓋著大地。
發生了生態的災難。
發生了生態的災難。
破壞了食物供應鏈。
破壞了食物供應鏈。
最後讓所有的恐龍都絕種了。
最後讓所有的恐龍都絕種了。
另外我們明白到人是何等的軟弱。
然後我們也明白到人是何等的軟弱。
我們很容易犯罪。
我們很容易犯罪。
所以我們要要求神赦免我們所犯的罪。
所以我們要要求神赦免我們所犯的罪。
所以我們要要求神赦免我們所犯的罪。
更要使我們不要落入引誘人犯罪的試探當中。
更要祈求我們不會落入引誘人的犯罪之中。
你求神使人有能力去擺脫他的凶惡。
也求神使人有能力去擺脫凶惡。
總而言之。
因為我們知道自己在偉大的神面前。
我們知道我們在偉大的神面前。
是軟弱無助的人。
是軟弱無能的人。
我們需要謙卑。
所以我們要謙卑。
另外。
《主禱文》當中的「我們」這個字是重複出現了很多次。
在《主禱文》當中「我們」這兩個字重複出現了很多次。
說明了教會作為信仰的群體。
說明了教會作為信仰的群體。
是需要為福音、個人。
需要為福音、個人。
他人和世界的需要。
整體向神禱告。
還有他人還有世界的需要。
整體的向神禱告。
接下來。
主耶穌就講了兩個比喻。
主耶穌講了兩個比喻。
讓跟隨他的人。
讓跟隨他的人。
充分的認識到人所禱告祈求的天賦。
讓跟隨他的人充分的認識到人所禱告祈求的天賦。
是一個怎樣性情的神。
是一個性情怎樣的神。
首先我們來看第一個比喻。
首先我們來看第一個比喻。
五節、七節。
五到七節這樣說。
耶穌就說你們中間誰有一個朋友。
半夜到他那裡去。
說朋友請借給我三個餅。
因為我有一個朋友行路。
來到我這裡。
我沒有什麼給他擺上。
那人在裡面回答說。
不要攪擾我。
門已經關閉。
孩子們也同我在床上了。
我不能起來給你。
在耶穌的時代。
在耶穌的時代。
猶太人是很樂於去款待客人的。
猶太人非常樂於去款待客人的。
以向靈社借餅來接待住在家裡的朋友。
向靈社借餅來接待家裡的朋友。
是合情合理的做法。
是非常合情合理的做法。
但是那個猶太人向靈社借餅的時候。
但是那個猶太人向靈社借餅的時候。
靈社卻不打算借餅給他。
靈社卻不打算借餅給他。
到底不打算借餅給靈社這個做法合不合理呢?。
到底不打算把餅借給靈社的這個做法。
是不是合情合理呢?。
不借餅可能就是因為借的時間不合適。
不借的原因可能是因為借餅的時間不合適。
在比喻當中我們看到。
在比喻當中我們看到。
靈社那一家人都已經上了床打算休息了。
靈社借餅的那一家人呢。
已經上了床準備要休息了。
門也都已經關上了。
門已經關上了。
雖然他很願意借出。
雖然他可能很願意要借出。
但是如果要求他晚上起床。
拿餅借給這個靈社。
但是要求他晚上起床借餅給靈社。
首先要點燈。
首先要點燈。
因為那時候沒有電。
可能會醒醒那些家人。
可能也會吵醒家人。
令他心被攪擾。
讓他會身被攪擾。
實在感到很為難。
實在感到非常為難。
有沒有試過向人求。
有沒有試過有人向我們借東西或者求助呢?。
有沒有試過有別人跟我們借東西或求助呢?。
或者我們首先會考慮。
或許我們首先會考慮。
可行性有多大?。
那個可能性有多大?。
自己的能力和對方的能力又怎樣?。
自己的能力還有對方的能力是如何呢?。
有沒有得還呢?。
對方可以有能力還給我嗎?。
然後才決定是否借出幫助他。
然後才會做一個決定。
看看會不會借出幫助對方。
譬如說。
你知道有一個弟兄曾經吸毒。
你知道有一個弟兄曾經吸過毒。
現在沒有工作。
假如他因為生活陷入困境向你借錢。
假如是因為他生活陷入困境而向你借錢。
你會不會借給他呢?。
你會借給他嗎?。
所以在這個比喻的處境下。
在這個比喻的處境當下。
不打算借餅給鄰舍的做法是人之常情。
不打算借餅給鄰舍這個做法其實是人之常情。
因為恐怕被人欺騙。
或者會面對更大的困難。
那結果是怎樣呢?。
我們來看看第八節。
我告訴你們。
雖不因他是朋友起來給他。
但因他情慈迫切的執求。
就必起來照他所需的給他。
那個在家裡已經上了床休息的人。
那個已經在家裡上床已經休息的人。
最終怎樣呢?。
最終怎樣做呢?。
就是拿了餅來借給鄰舍。
就是起來拿餅借給鄰舍。
他這樣做的原因。
在這裡就說是因他情慈迫切的執求。
在這裡所說的原因是因他情慈迫切的執求。
經文可以解做呢?。
經文可以解釋說。
因他勇敢的祈求。
以致打動了這個借餅那個鄰舍的心。
以致於打動了那個借餅者的那個心。
願意改變心意。
不嫌麻煩。
起床拿三個餅借給他。
起床拿三個餅借給對方。
可惜在現實生活當中。
可是在現實的生活當中呢。
有些人向人求助的動機不正確。
有些人向人求助的動機並不正確的。
是出於貪心。
為求對方幫自己。
滿足自己的慾望。
而千方百計的向別人求助。
為了滿足自己的慾望。
而千方百計的向別人求助的。
或者有人會認為。
向人求助不妨重複幾次。
或許有人會認為。
要向別人求助就不如要重複幾遍。
又認為人好像一些女人一樣。
或許也有人會認為。
人會像女人一樣。
口頭說拒絕不要。
嘴巴說拒絕不要。
但是心裡面卻會答應。
但是心裡面卻會答應。
是不是這樣呢。
是不是這樣呢。
所以這些人求神都是一樣的。
所以這些人求神也是一樣的。
是不惜死纏難打。
是不惜死纏難打。
真的有這樣的人。
真的是有這些人的。
我們反思一個問題。
你和我是不是一個難纏的人呢。
一個難纏的人的特點就是很煩。
一個難纏的人的特點就是很煩。
我們向別人求助的時候。
要小心為對方著想。
或者叫逆地而處。
或者叫逆地而處。
否則可能會破壞彼此友誼的關係。
否則就會破壞彼此友誼的關係。
主耶穌接著說第二個比喻。
主耶穌接著說第二個比喻。
就是第十一至十二節。
首先我們讀這兩節。
就是在第十一到十二節。
我們來讀。
你們真正做父親的。
誰有兒子求餅。
反給他石頭呢。
求魚反拿蛇當魚給他呢。
十二節。
求雞蛋反給他蠍子呢。
如果兒子向爸爸求取一些東西。
假如兒子向父親求取一些東西。
做父親的會不會把壞的東西給兒子呢。
做父親的會不會把壞的東西給兒子呢。
兒子求什麼呢。
餅、魚、雞蛋都是正常好的東西。
餅、魚、雞蛋都是正常好的東西。
但是石頭、蛇和蠍子是壞東西。
但是石頭、蛇和蠍子卻是壞的東西。
可能表面很像。
可能表面上很類似。
但是那個性質完全不同。
但是性質卻完全不一樣。
正常人都明白到。
好東西和壞東西的分別。
正常人都能夠分辨。
好東西和壞東西的分別。
所以在正常的情況下。
所以在正常的情況下。
父親不會將那些虛假的。
或者害人的東西給兒子。
父親不會將那些虛假的。
或者害人的東西給兒子。
只會將好的東西給兒子。
只會將好的東西給兒子。
這是由於父子之間有一個親情。
這是由於父子之間有一個親情。
有一個很密切的關係。
有一個密切的關係。
我們再看第十三節。
我們再看十三節。
你們雖然不好。
尚且知道拿好東西給兒女。
何況天父。
豈不更將聖靈給求他的人嗎?。
你會留意到。
我將其中兩個字詞。
用綠色去表達。
你會留意到。
當中我把兩個詞語用綠色去表示。
因為耶穌是用地上的父親。
和祂的兒女之間的關係。
因為耶穌是用地上的父親。
還有祂的兒女之間的關係。
是推展到天上的父親。
和屬祂的兒女之間的關係。
推展到在天上的父親。
和屬祂的兒女的關係。
藉此來推論出。
天父會如何回應門徒的禱告祈求。
藉此去推論出。
天父會如何回應門徒的禱告祈求。
因為地上的父親。
因為在地上的父親。
尚且懂得將好的東西給他的兒女。
尚且懂得把好的東西給他的兒女。
何況天父那麼偉大。
何況天父那麼偉大。
豈不是更將好的東西給他的兒女嗎?。
豈不是更將好的東西給他的兒女嗎?。
所以向神祈求幫助的人很有福。
所以向神祈求幫助的人是非常有福的。
因為神必定會賜最好的東西給他們。
因為神必定會賜最好的東西給他們。
我們在思想天父將聖靈給求祂的人。
會給我們什麼好處呢?。
會給我們什麼好處呢?。
聖靈是賜給我們屬靈的生命。
是引領我們在生活當中洞察神的旨意。
是引領我們在生活當中洞察神的旨意。
也使我們有能力勝過試探。
也使我們有能力勝過試探。
能夠幫助我們過聖潔的生活。
也能夠幫助我們過聖潔的生活。
這個神賜給我們的。
是絕對的好東西。
接著我們看第九第十節。
接下來我們一起看第九和第十節。
我又告訴你們。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
因為凡祈求的就得著。
尋找的就尋見。
叩門的就給他開門。
這兩節聖經。
是主耶穌對禱告祈求者的應許。
是主耶穌對禱告祈求者的應許。
我們一定要認信這個應許。
我們必須要認信這個應許。
是來自天上的父神。
就是說祂是不會說謊的。
因為祂不會撒謊的。
祂是信實的。
但是禱告祈求成功與否。
但是禱告祈求成功與否。
不是取決於方法。
並不是取決於方法。
不是我們用念珠去禱告。
不是我們用念珠去禱告。
不是我們重複地去祈禱。
不是我們重複地去禱告。
而是取決於禱告者與天父之間的關係。
而是取決於禱告者跟天父的關係。
祈求者是不是好像念主禱文一樣。
祈禱者是不是像念主禱文一樣。
首先用敬處的心尊神為聖。
是不是首先用敬處的心尊神為聖呢。
是否經常對罪惡敏感呢。
是否經常對罪惡敏感呢。
是否在主裡面時常保守自己不犯罪呢。
是否經常在主裡面保守自己不犯罪呢。
我嘗試用一種語來說明罪的可怕。
我嘗試用一種語來說明罪的可怕。
我們來看看一幅圖。
我們來看看一幅圖片。
這種語叫雪加沙。
這種語叫雪加沙。
是海裡面的鯊魚。
是海裡面的鯊魚。
體型應該很小。
體型應該是比較小的。
再看第二張。
我們再看第二張。
不要小看它體型很小。
不要小看它體型很小。
你看它的牙齒是多麼可怕。
你看它的牙齒是多麼可怕。
第三張。
你覺得它咬的傷口不是很大。
你看到它咬過的傷口並不是很大。
但是如果一條金鯧魚被它咬了一口。
但是如果一條金鯧魚被它咬了一口。
就會有一個難以痊癒的傷口。
就會形成一個難以痊癒的傷口。
這個傷口會令到這條金鯧魚致命。
這個傷口會讓金鯧魚致命。
因為傷口不斷流出的血。
因為傷口不斷流出的血。
會吸引其他的鯊魚來攻擊它。
會吸引其他的鯊魚來攻擊它。
同樣的我們一旦陷入罪惡當中。
同樣的我們一旦陷入罪惡當中。
就會承受惡果。
就會承受惡果。
最終會引致完全的死亡。
最終會引致完全的死亡。
我們在日常的生活當中。
我們在日常的生活當中。
向神禱告祈求的時候。
向神禱告祈求的時候。
是否謙卑地承認自己軟弱和能力不足呢?。
是否謙卑地承認自己軟弱和能力不足呢?。
是否謙卑地承認自己軟弱和能力不足呢?。
我們是否時常都要依靠神的幫助呢?。
我們是否時常都要依靠神的幫助呢?。
還有我們對神禱告的動機是否正確呢?。
還有我們對神禱告的動機是否正確呢?。
有沒有求那些求也得不著的事呢?。
有沒有求那些求也得不著的事呢?。
有沒有認信神的大能呢?。
有沒有認信神的大能呢?。
神的確是有大能的。
神的確是有大能的。
我講一個夫婦,一個丈夫得救的見證。
我來分享一個丈夫得救的見證。
我們來看看這一家人。
我們來看看這一家人。
這是網上的資料。
這是網路上的資料。
很多人可能會看過。
很多人可能會看過。
那個丈夫叫做藍家文。
那個丈夫的名字叫做藍家文。
那個太太叫做許雅文。
那個太太的名字是許雅文。
他們台灣人結婚之後生了一個女兒。
他們台灣人結婚之後生了一個女兒。
太太在大學的時候開始接觸基督教信仰。
太太在讀大學的時候已經開始接觸基督教的信仰。
同住的室友教她禱告。
那時候跟她一起住的室友教導她如何禱告。
她一開始就很喜歡這個信仰。
她一開始就很喜歡這個信仰。
她情緒低落的時候會獨自向耶穌祈禱。
當她情緒低落的時候她會獨自向神禱告。
後來一個基督徒帶領她決志信主。
後來有一位基督徒帶領她決志信主。
她決心特定地選在她生日那一天。
她決心特定地選在她生日那一天。
帶同她的女兒一起去受洗。
帶著她自己的女兒去受洗。
她的丈夫因為是拜三太子。
她的丈夫因為是拜三太子。
是一個偶像。
她沒有辦法決心去受洗。
她沒有辦法決心去受洗。
當太太受洗那一天。
當太太受洗那一天。
丈夫在旁邊觀禮。
丈夫在旁邊觀禮。
她心裡面又嫉妒又羨慕。
她心裡面又嫉妒又羨慕。
充滿了孤單和落寞的情緒。
充滿了孤單和落寞的情緒。
她竟然認為自己從今以後可以了結自己。
她竟然認為自己從今以後可以了結自己的生命。
離開這個世界。
覺得生無可戀。
覺得生無可戀。
非常矛盾。
她說自從太太受洗之後。
她就一直想說服我去受洗。
她就一直想說服我去受洗。
她隨便回覆她太太。
我就隨便回覆我太太。
除非有教會安排。
受洗那一天和我生日同一天。
除非教會安排受洗那一天。
跟我生日是同一天。
我就願意受洗了。
我就願意受洗了。
我想大家不會這樣說。
我想大家應該不會這樣想吧。
這樣教會很沒空。
這樣教會就很沒空。
要問一問會有幾時生日。
要舉辦一個洗禮。
要一個一個會友去問他們生日是什麼時候。
然後再幫他們安排敬禮。
之後有一天。
然後有一天。
男嘉文的丈夫。
男嘉文就是那個先生。
他的女兒就求他。
他的女兒跟他說。
在睡覺之前就念。
講一個聖經故事給他聽。
在睡覺之前。
可不可以告訴我一個聖經故事。
就是路加福音十八章四十一、四十二節。
就是路加福音十八章四十一跟四十二節。
我將前後的經文念給大家聽。
我把前後的經文念給大家聽。
首先請第一段。
第一段。
耶穌將進耶利哥的時候。
有一個瞎子坐在路旁討飯。
他就呼叫說。
大衛的子孫耶穌啊。
可憐我吧。
耶穌站住。
吩咐把他領過來。
到了跟前就問他說。
經文中提到一個黑眼的黑蓋。
經文中提到一個傻眼的乞丐。
向路過的主耶穌呼叫求助。
向路過的主耶穌呼叫求助。
耶穌啊可憐我吧。
耶穌啊可憐我吧。
接下來。
四十一到四十三節。
四十一到四十三節。
你要我為你做什麼。
他說主啊我要能看見。
耶穌說你可以看見。
你的信救了你。
瞎子立刻看見了。
就跟隨耶穌。
一目歸榮耀與神。
南加文回憶。
我是從來沒有碰聖經的。
而是為了我的寶貝女兒。
我才唸聖經給她聽。
我是為了我寶貝的女兒。
我才打開聖經唸給她聽。
我不以為意的。
那時候我不是很認真地看待聖經。
那時候我不是很認真地去看待聖經。
但是我知道這段故事。
我很有印象。
但是我知道這段故事。
我印象非常深刻。
之後呢。
南加文出差。
南加文因為要出差。
就坐車去台中。
他坐車到台中。
因為行程當中有空檔。
因為行程當中有一個空檔的時間。
就致電給一個台中的朋友敘舊。
他就打電話給一個台中的朋友。
約他敘舊。
他就說了。
說出來很怪。
說起來很奇怪。
這個朋友本來脾氣很火爆。
這個朋友本來脾氣非常暴躁。
但是那天竟然願意大半夜跑出來。
但是那天他居然願意半夜出來。
在路邊等了兩三個小時。
在路邊等了我兩三個小時。
竟然是毫無怨言。
竟然他毫無怨言。
他就對我說。
他跟我說。
他就是有感動要跟我聊天。
他就是有一個感動要跟我聊天。
南加文就這樣繼續說。
南加文繼續這樣說。
我那時候是身心俱疲。
我那時候身心俱疲。
我聊著聊著。
就跟他說。
我自己想結束自己的生命。
我甚至跟他說。
我很想結束自己的生命。
因為我的太太。
我的女兒似乎不再需要我了。
因為似乎我的太太。
我的女兒不再需要我了。
這個朋友聽完之後。
這個朋友聽完之後。
沒多久就約他一同去他們教會那裡。
沒多久之後就邀請他一同到他的教會。
沒想到一進教會。
沒想到一進去教會。
台上的牧師分享的訊息主題。
就是「我要能看見」。
經文就是他唸給女兒聽的路加福音。
第十八章四十一至四十二節的故事。
經文就剛剛好。
就是那天他唸給女兒聽的路加福音。
十八章四十一到四十三節的故事。
他繼續分享。
他繼續這樣分享。
當時我的心無比震驚。
那時候我的心無比的震驚。
原來耶穌是跟我說話。
原來耶穌真的跟我說話。
我才明白以前的我。
我才明白到以前的我。
就是那個屬靈的孩子。
就是那個屬靈的孩子。
什麼都感受不到。
只有冷淡和負面的思緒。
但是那天。
我的屬靈的眼目被打開了。
我能看到耶穌的愛了。
回家之後。
沒多久他就收到台中朋友的訊息。
沒多久之後。
他就收到台中朋友的訊息。
那個朋友說他打算受洗。
那個朋友說他打算要受洗。
希望藍嘉文也可以一起受洗。
也希望藍嘉文也可以一同去受洗。
那是哪個日子?。
是在哪一天呢?。
竟然是他的生日那一天。
竟然真的是在他生日那一天。
他說我當時迷了。
我當時整個人傻呆了。
啞口無言了。
原來上帝有垂聽我當時對太太所說的話。
原來上帝有垂聽我當時跟太太講的那番話。
所以藍嘉文到他生日那天。
所以藍嘉文到他生日那天就接受了洗禮。
就接受了洗禮了。
是不是要感謝神呢?。
是不是要感謝神呢?。
很奇妙吧?。
非常奇妙是嗎?。
相信那位妻子已經為丈夫得救的事祈禱了很久。
我們相信那位妻子為著丈夫要得救這件事情禱告了很久。
天父很奇妙地應允了她。
天父很奇妙地應允她的祈求。
由此可見夫婦之間。
由此可見夫婦之間彼此坦誠交談代禱是十分重要的。
夫妻之間彼此坦誠交談禱告是非常重要的。
說到婚姻問題。
談到婚姻的問題。
有一位婚姻輔導的專家曾經指出。
成功的婚姻其中一個要訣是什麼呢?。
成功的婚姻其中一個要訣是什麼呢?。
是要認定配偶的重要性。
就是要認定配偶的重要性。
要彼此順服。
要彼此順服。
另外是要捨棄一種牽強的婚姻的想法。
而且還要捨棄一種牽強的婚姻的想法。
是叫做Good Enough Marriage。
英文是Good Enough Marriage。
因為我們既要認定只信一位獨一的神。
因為我們既要認定只信一位獨一的神。
也要認定自己的配偶是神為我們預備的人。
我們也要認定自己的配偶是神為我們預備的人。
最後我想和大家分享一下現今的世界情況。
最後我想和大家分享一下現今世界的情況。
首先看看這幅圖片。
首先我們看看這幅圖片。
戰鬥機。
戰鬥機。
是的。
主題叫做「伊飛機」。
主題是「伊飛機」。
現在飛機有個「伊」字頭。
現在的飛機有一個英文字母「伊」開頭的。
大家知不知道現今各國大國發展空中的武器。
大家知不知道現今各國大國發展空中的武器。
已經進入了電子化設計和試驗的時代。
已經進入了電子化設計和試驗的時代。
將來的飛機會更加厲害。
將來的飛機會變得更加厲害。
可以在更短的時間內製造出來。
可以在更短的時間內製造出來。
是不是令人很擔憂呢?。
是不是令人覺得很擔憂呢?。
第二張圖片。
第二張圖片。
不知道看什麼。
這是什麼呢?。
網上資料是這樣的。
這是網上的資料。
UFO。
是的 UFO。
就是UFO。
好像漢堡包。
好像一個漢堡。
在哪裡出現呢?在北角出現了。
在哪裡出現呢?是在北角。
是香港的北角有人親眼看過就放上網。
這是在香港的北角。
有人親眼看到這個UFO。
不是很遠很遠的地方。
是我們住的地方。
不是很遠很遠的地方。
而是我們所住的地方。
大家怕不怕?。
大家害怕嗎?。
不怕最好。
不怕最好嗎?。
繼續我們看這個實驗。
然後我們再看這個實驗。
一個嬰兒要從地上的右邊。
有一個嬰孩要從地上的右邊。
爬到左邊。
然後爬到對面。
看他能不能爬到左邊的母親那邊。
看他能不能爬到左邊的母親那邊。
中途他要經過一塊透明的玻璃。
中間會有一塊透明的玻璃。
玻璃下面有一個火堆。
玻璃下面有一堆火。
這個嬰兒看到火所以很害怕。
一個嬰孩看到下面的火而感到很害怕。
停下來就不敢向前爬。
所以就停下來不敢往前爬。
那個時候母親就在左手邊。
這個時候母親就在左手邊。
這個實驗就是說如果母親表情很嚴肅。
這個實驗是說如果母親表情非常嚴肅。
用嚴肅的眼光看著嬰兒。
用嚴肅的眼光看著嬰兒。
這樣嬰兒看到母親這樣就不敢爬。
這個時候當嬰孩看到嚴肅的母親就不敢爬過去。
相反如果母親表現得很歡欣。
相反如果母親表現得很歡欣。
很開心笑容滿面。
很開心笑容滿面。
並且向嬰兒招手的話。
並且向嬰孩招手的話。
嬰兒只是直望著母親。
嬰孩只是看著母親。
就可以在玻璃上面爬過去。
就不會被下面的火阻礙牠前進。
就不會被下面的那堆火阻礙牠的前進。
所以在這個世代當中。
我們需要向神禱告祈求。
我們需要向神禱告祈求。
在神的愛中尋求祂的臉。
在神的愛當中尋求祂的臉。
到了總結。
禱告是信心的彰顯。
禱告是信心的彰顯。
所以我們要行切禱告。
所以我們要行切禱告。
但是不要妄求。
我們要相信美善的天父會將最好的給我們。
我們要相信美善的天父會把最好的賜給我們。
禱告祈求的要訣是什麼呢?。
禱告祈求的要訣是什麼呢?。
我舉出三點。
第一,不要害怕。
要謙卑來到天父的面前。
要謙卑來到天父的面前去求祂。
第二方面。
要時常近主。
要時常近主。
和教會眾之體同心的祈禱。
與教會眾之體同心的禱告。
最後。
要認信耶穌。
要認信耶穌。
耐心的等待神奇妙的作為。
耐心的等候神奇妙的作為。
我想起過紅海之前的埃及人民。
我想起過紅海之前的埃及人民。
摩西說你儘管站住。
看一看神為你們所做的奇妙的作為。
看一看神為你們所做的奇妙的作為。
現今的世代雖然很邪惡。
現今的世代雖然很邪惡。
充滿了危機。
充滿了危機。
但我們要認信主耶穌的大能。
但我們要認信主耶穌的大能。
相信天父必應允祂的兒女。
相信天父必應允祂的兒女。
他們勇敢和迫切地去祈禱。
他們勇敢和迫切地去祈禱。
所以我們一定要肯定一點。
所以我們一定要肯定一點。
祈求天父的人是何等有福。
祈求天父的人是何等有福。
我們低頭禱告。
我們低頭禱告。
天父啊,感謝你。
讓我們知道你是萬鈞的耶和華。
是滿有大能的神。
主啊,祢透過耶穌向我們講話。
祂說有人要奉祂的名。
傳悔改赦罪的道。
從耶路撒冷起。
就傳到萬邦。
你們就是這些事的見證。
我們可以從聖靈得到能力。
可以在這個世界上為祢做見證。
不是因為我們有能力。
乃是祢是大能的神。
我們感謝祢。
求主幫助我們。
勇敢的,迫切的來向祢禱告。
願祢的職業承在地上。
好像承在天上。
我們感謝禱告。
是封主耶穌基督的名求。
Amen。
