大家早晨。
今日我會用一個幾唔一樣嘅角度。
帶大家去睇《撒姆爾記》。
而且我會帶大家遊下聖經嘅花園。
希望你唔會暈。
我希望你真係用心嘅聆聽。
去聽明上帝既豐富又奇妙嘅道。
今日我哋講嘅經文係《撒姆爾記》第30章。
其實應該讀哂全章。
我哋今日講到嘅題目係。
《造王者之真命天子》。
我哋講緊嘅係《撒姆爾記》。
《撒姆爾記》究竟係講啲乜嘢嘅呢。
簡單嚟講。
《撒姆爾記》係一本關於三個人物嘅書卷。
第一個人物叫做撒姆爾。
撒姆爾係以色列人嘅祭司。
史司。
佢亦都係第一個造王者。
佢係King Maker。
佢第一個所造出嚟嘅皇帝係蘇羅。
呢個係第二個《撒姆爾記》裏面嘅人物。
蘇羅高大威猛英俊瀟灑。
但卻唔係上帝所揀選嘅君王。
蘇羅嘅廢去。
係對比住大魏嘅上升。
講到最後嘅時候。
你發現整本《撒姆爾記》嘅主角。
或者我應該咁講話係配角。
最重要嗰個配角。
因為主角永遠係上帝。
係大魏。
大魏係整本《撒姆爾記》嘅焦點。
我哋啱啱讀過嘅故事。
係講到大魏點樣擊殺咗亞馬力人。
呢個故事非常之豐富。
豐富到一個地步。
係好多人都唔知道點樣去講呢段情景。
就因為太多嘅選擇。
有啲人佢會將個重點擺喺第六節。
話畀我哋知。
當大魏面對咁大嘅患難。
咁大嘅生命悲劇嘅時候。
佢仍然倚靠上帝堅定自己。
呢個係其中第一個取向。
第二個取向有人會話。
你睇下大魏嘅仁愛寬厚。
以至最終佢得到上天嘅幫助成為賢君。
佢講緊嘅係咩呢。
係第十一節。
我哋頭先冇讀到嘅。
最後大魏可以反敗為勝。
係因為喺途中佢遇到一個病重垂死嘅埃及小子。
呢個細路其實已經三日三夜冇食過嘢。
冇飲過水。
醫翻到殘廢。
而大魏竟然將佢嘅軍隊停喺嗰度。
讓呢個人可以安息。
可以得醫治。
而結果原來呢個小子係知道亞馬力人嘅所在地。
於是佢帶咗佢哋去到亞馬力人嘅軍營。
發覺佢哋嗰度飲飽食醉。
於是大魏木馬屠城。
不費吹灰之力。
就得到個勝利啦。
呢個係第二個取向第二個可能性。
第三個可能性。
係好多人鍾意講嘅。
就係當大魏最後贏咗一場咁轟烈嘅戰爭。
跟住啲人話所有嘅掠物都係屬於大魏嘅。
大魏竟然話呢一切全係上帝嘅恩典。
於是將嗰啲掠物平均分送。
連嗰200個冇過河嘅冇打過仗嘅人。
大魏都話個個都有份。
好似個個都有份就係佢自己冇份。
因為佢唔想要呢啲掠物。
呢個係你出去聽人哋講。
撒姆爾記上帝三十章好鍾意。
注重注目嘅地方。
咁你話林牧師咁你又選擇邊一點去講呢。
我選擇嘅係。
All of the above。
三點我都揀。
And 同時間。
None of the above。
三點我都唔揀。
點解咁講呢。
點解我三點都要揀呢。
因為呢三點對我哋了解呢個故事係有幫助。
不過好少嘅幫助。
我點解三點都唔揀呢。
因為呢三點都唔係。
撒姆爾記上三十章嘅中心思想。
對於我哋一班讀過好多年主教學嘅弟兄姊妹。
撒姆爾記係一本非常之容易讀。
又非常之容易讀錯嘅書。
個原因好簡單。
因為當中有好多以熟能詳為人所愛嘅故事。
大衛大戰哥利亞。
大衛多次嘅放走蘇羅。
大衛點樣跳舞唱歌去迎接上帝嘅約衛。
進入大衛之城。
個問題係。
我哋好熟識撒姆爾記裏面嘅故事。
但係我哋一啲都唔熟識撒姆爾記成本書嘅整體。
於是我哋有個假設。
我哋假設所有嘅大衛故事都可以獨立嘅去演繹。
我哋將大衛嘅故事成為一個獨立嘅故事。
我哋唔記得咗所有嘅故事。
其實都係撒姆爾記嘅一部分。
簡單嚟講我哋將大衛嘅故事成為單元劇。
我哋忘記咗其實我哋而家睇緊嘅係一個連續劇。
係長篇嘅連續劇。
如果你今日返去屋企你追緊個韓劇嘅時候。
你會唔會一個禮拜睇一次。
又或者會唔會將嗰啲第一集同第十集撈亂嚟睇。
唔會㗎嘛。
你睇長劇嘅時候就要連續嘅去睇。
如果唔係你根本睇唔明成個故事。
所以今日當我哋要去睇大衛嘅故事嘅時候。
我哋要諗究竟我哋要點樣去明白整個撒姆爾記。
我想同你玩一個電影猜謎嘅遊戲。
我想你睇下呢個片段你可唔可以話畀我知。
你要猜嘅呢套戲係邊一套戲呢。
你如果睇過你都知道梗係蜘蛛俠啦。
但個問題嚟啦。
蜘蛛俠嘅邊一集呢。
你有冇諗過其實如果你熟蜘蛛俠嘅時候呢。
你知道出嚟嗰陣時係一個系列嚟嘅。
佢總共有三集。
究竟我諗緊嘅係蜘蛛俠嘅邊一集呢。
你睇埋側邊你會發覺。
我諗緊嘅係Spiderman 3。
係蜘蛛俠嘅第三集。
而蜘蛛俠嘅第三集同其他蜘蛛俠嘅電影有少少唔同嘅。
唔同嘅地方就係。
嗰套戲可以一分為二。
喺頭半嘅電影裏面蜘蛛俠就係行俠仗義。
就係一個正義嘅勇士。
但係去到下半截佢成為咗一個好唔一樣嘅人。
因為有個外星嘅共生體侵入咗佢嘅體內。
以致佢性情大變。
所以當你去睇蜘蛛俠第三集嘅時候。
你發現裏面唔係有一個蜘蛛俠。
其實係有兩個蜘蛛俠。
當你去睇薩姆爾記上下係一本書嚟嘅。
當你去睇薩姆爾記嘅時候。
你發現當中薩姆爾要同我哋講。
其實唔係薩姆爾寫。
薩姆爾記作者要同我哋講嘅。
唔係一個大衛嘅故事。
係兩個大衛嘅故事。
明唔明呀。
唔係一個好嘅大衛。
係一個好嘅大衛再加一個唔多好嘅大衛。
即係我話畀你哋知。
當我哋好仔細嘅去睇薩姆爾記嘅時候。
上下集一齊睇嘅時候。
一本書嚟嘅。
我哋睇到薩姆爾記係關於兩個君王嘅上升同墜落。
第一個君王係蘇羅。
但仲有另外一個君王。
另外一個君王叫大衛。
佢一樣係上升。
墜落。
兩個君王都上升。
都墜落。
你話兩個君王有冇分別。
有。
因為我哋相信大衛有真正嘅悔改。
呢個係薩姆爾記幫我哋呈現兩個君王嘅問題嘅共同點。
亦都不同點。
共同嘅兩個都上升。
兩個都墜落。
不同嘅地方係一個真心悔改。
另外一個假意迴轉。
一個心知道自己得罪咗上帝。
喺上帝面前求寬恕要與上帝和好。
另外一個只係片面嘅假意嘅迴轉。
因為佢驚上帝會處罰佢。
因為佢驚失去上帝嘅祝福。
一個為上帝而迴轉。
另外一個為上帝嘅祝福而迴轉。
你睇唔睇到個分別。
一個為愛而結婚。
另外一個為錢而結婚。
所以你唔好以為迴轉就係好。
我哋坐得喺度嘅我哋都係迴轉緊㗎啦。
但我哋為乜嘢迴轉。
為上帝而迴轉。
定係驚如果我哋唔坐喺度。
上帝會唔會唔祝福我哋呢。
如果我有一日開始唔嚟公理堂嘅時候。
上帝會唔會將我生命嘅福氣拎走呢。
甚至會處罰我呢。
究竟我哋係大衛定係素羅。
呢個係《薩姆爾記》作者。
好似喺度挑戰緊我哋嘅嘢。
無論如何。
當你去睇返《薩姆爾記》嘅時候。
係講緊兩個君王嘅上升同墜落嘅時候。
你發覺呢個故事都幾灰㗎喎。
因為到最後。
大衛嘅上升彷彿都係預備緊佢將來嘅墜落。
升得越高。
跌得越慘。
咁究竟喺《薩姆爾記》裏面。
喺呢個上升與墜落嘅當中。
我哋嘅盼望喺邊度呢。
其實有盼望嘅 個盼望係喺三次出現嘅認許。
一次喺《薩姆爾記》嘅開始。
另外一次喺《薩姆爾記》嘅最後。
仲有一次喺《薩姆爾記》嘅中間。
係呢三個君王嘅認許。
撐住整本《薩姆爾記》。
你明唔明呀。
如果冇咗呢三個認許。
其實《薩姆爾記》係好悲慘嘅一本書嚟嘅。
係悲劇嚟嘅。
而到最後係冇轉機嘅。
但係因為呢三個認許撐住整本書。
令我哋知道。
我哋係有盼望嘅。
上帝有一個認許嘅君王。
嗰個君王唔係蘇羅。
嗰個君王唔係大衛嗰個君王。
係大衛嘅後裔。
耶穌基督係嗰個認許嘅君王。
所以整本書係話畀我哋聽。
唔好單單望住大衛。
要睇穿大衛去睇到大衛將來嘅後裔。
望住嗰個真正嘅認許嘅君王。
我哋仍然都係要睇大衛。
因為喺大衛嘅生平裏面。
喺大衛嘅英雄故事裏面。
我哋睇到將來大衛之子。
認許君王耶穌基督嘅影子。
我想帶你返返去睇我哋頭先嗰個大綱。
正如我頭先講過。
我哋唔專注喺嗰三點嗰度。
因為如果你專注喺嗰三點。
你好容易就誤入歧途。
冇辦法捉到整段聖經最中心嘅思想。
咁你話林牧師。
咁究竟整段聖經最中心嘅思想喺邊度呢。
我哋從邊度入手呢。
其實個答案我一早畀咗你。
遠在天邊就近在眼前。
嗰個答案就係大衛擊殺亞馬力人。
大衛擊殺亞馬力人。
係整段聖經最中心最重要嘅思想。
因為大衛成功擊殺咗亞馬力人。
徹底嘅降服咗佢哋。
所以我哋知道。
大衛係真命天子唔係蘇羅。
係大衛。
唔知你頭先讀嗰段聖經嘅時候有冇留意。
我專登要你讀十八十九節。
嚟作一個總結。
因為當你去睇三十章一至十九次嘅時候。
你發現係前後呼應。
個故事開始嘅時候係大衛遇上亞馬力。
當然佢冇遇上。
因為佢返到去嘅時候。
亞馬力人已經走曬。
個故事結束嘅時候。
係大衛再遇亞馬力。
你睇唔睇到。
個故事係前後呼應。
話畀我哋知道呢個係整個故事嘅中心。
跟住喺呢個偉大嘅大衛擊殺亞馬力人嘅故事嘅中間。
佢畀我哋睇咗三段大衛動人嘅故事。
呢三段唔係主幹。
你一定要同自己講。
呢三段唔係主幹。
呢三段係陪襯嘅。
薩姆爾記嘅作者用呢三段聖經。
三個故事。
三件動人嘅事蹟。
去做咗三個好強烈嘅對比。
但係所謂呢個強烈嘅對比。
就唔係大衛嘅信靠。
對比佢好惡劣嘅環境。
呢個係通常我哋會做嘅。
原來呢三個對比係將三十章裏面嘅大衛。
同十五至二十八章裏面嘅蘇羅作為對比。
話畀我哋知其實。
蘇羅唔係嗰個上帝認佢嘅君王。
大衛先係。
蘇羅唔係真命天子。
大衛先係真命天子。
我想好快同你睇下呢三個對比。
喺第三十章第六節裏面講到大衛。
非常之焦急。
佢非常之痛心。
而且喺嗰個情況之下。
中人都要用石頭打死佢。
而大衛嘅反應係乜嘢呢。
大衛嘅反應係佢倚靠耶和華見證自己。
如果你倒返轉睇撒姆爾記第二十八章嘅時候。
你發現蘇羅都係面對一個非常之艱險嘅情況。
蘇羅看見非利士人嘅軍隊。
佢就懼怕心中大大戰驚。
心中大大戰驚咁佢做咩呢。
蘇羅就同佢嘅神父講。
幫我搵一個招魂嘅婦人。
你睇唔睇到個分別呀。
一個係尋求耶和華。
另外一個係搵一個招魂嘅婦人。
呢個係第一個對比。
但係你有冇諗過點解。
當時蘇羅會搵一個招魂嘅婦人。
點解唔尋求耶和華呢。
佢答案係因為佢再冇祭司可以尋求耶和華。
啲祭司去哂邊呀。
畀佢抄咗家。
如果你早幾個禮拜有聽過。
阿龍教授講嗰段聖經你就知啦。
就係當時嘅祭司阿希米勒。
佢包庇大衛。
佢知道大衛係上帝所揀選嗰個。
所以佢畀餅佢哋食。
佢冇將件事講俾蘇羅知。
而蘇羅最尾搵上門。
蘇羅吩咐佢嘅侍衛。
佢話將耶和華嘅祭司全部殺哂。
點解。
因為佢哋包庇大衛。
唔話畀我哋知大衛逃跑到佢哋呢度時。
於是多億個以東人多億。
轉身去殺祭司。
嗰日殺咗85個。
所以佢冇哂祭司可以求告耶和華。
蘇羅嘅殘暴對比住大衛嘅仁愛。
呢個係第二個對比。
仲有第三個對比。
呢兩個人係點樣睇戰勝嘅略物。
我哋頭先已經讀過喺大衛得到。
眾多嘅略物。
當眾人都話所有嘅略物屬於大衛嘅時候。
大衛竟然將啲略物全部畀哂下面嘅人去評分。
佢根本唔貪嗰啲略物。
讓自己據為己有。
但相反喺撒姆爾記第15章裏面。
當時蘇羅亦都係擊殺咗。
亦都係打敗咗阿瑪利人。
但係上帝喺個故事裏面。
其實好清楚分佈佢呢場係一場聖戰。
如果你唔知道咩叫聖戰冇時間講。
但聖戰就係要將所有嘅略物全部滅絕。
但係蘇羅做咗咩。
蘇羅愛惜上好的牛羊牛族羔羊。
把一切嘅美物留住。
留畀自己。
唔好嘅全部滅絕哂畀哂上帝。
唔好嘅畀哂功利堂。
好嘅留返自己用。
因為蘇羅嘅貪念。
因為佢叛逆上帝。
佢被上帝所廢。
三個對比話畀我哋知。
一方面係蘇羅快速嘅墜落。
另一方面係大衛急速嘅上升。
你睇唔睇到呀。
兩個係平衡嘅。
一個落一個上。
但係最後大衛上升嘅高潮就唔係呢三點嚟嘅。
最後上升嘅高潮係阿瑪利人。
係佢戰勝咗阿瑪利人。
呢個係佢上升嘅頂峰。
我唔知你知唔知阿瑪利人喺聖經裏面係好重要嘅。
你諗都未諗過呢。
點解阿瑪利人咁重要。
因為有兩段摩西五經裏面嘅預言。
喺摩西五經裏面記載咗兩段上帝對阿瑪利人將來嘅預言。
當以色人出埃及嘅時候。
喺出埃及記第十七章裏面。
講到阿瑪利人偷襲以色列人。
當時我諗你如果讀過主日學。
你都記得個故事。
就係摩西要舉住隻手。
跟住講到手都軟。
跟住有兩個人幫助佢。
於是佢靠住佢嘅舉手。
耶和華將聖令畀咗佢。
完咗之後上帝講咗呢句說話。
出埃及記第十七章第十四節。
對摩西說我要把阿瑪利的名字從天下傳言逃去。
耶和華必世世代代與阿瑪利人爭戰。
跟住你去到生命記。
摩西五經嘅最後一本。
仍然喺曠野裏面摩西嘅講道。
摩西點講。
你要記得你門出埃及嘅時候。
阿瑪利人在路上怎樣對待你門。
你要把阿瑪利的名從天下除去。
你不可忘記這事。
佢哋去到應許之地。
仍然要記得阿瑪利人。
將阿瑪利人擊倒。
永不超生。
而大衛最終成為咗嗰個君王。
就係將阿瑪利人完全嘅擊倒。
所以佢係真命天子。
但係仲未完。
因為大衛嘅勝利唔係薩姆爾記最後嘅結束。
