弟兄姊妹新年快樂。
不知道早幾天的新年。
你們家人是如何慶祝的呢?。
有些家人可能跟往常一樣。
去到不同的親戚家拜年。
有些可能選擇用電話。
或者網上程式。
去跟朋友親戚聊聊天。
互相祝賀。
我記得以前在神學院讀書的時候。
有些大陸的同學。
會叫這個新年做「春節」。
我沒有仔細研究。
為什麼他們會這樣稱呼這個節日。
不過我相信這個叫法。
是跟新年的日子有關係的。
因為新年的日子。
一般都是在二十四節氣的立春前後。
就好像今年的新年。
初一、二、三。
就是剛剛過去的星期二、三、四。
而今年的立春。
就是剛剛過去的星期五。
也就是初四。
大家知道立春是代表春天的開始。
我們有一句話叫做。
「一年之計在於春」。
意思就是我們春天的時候。
我們就應該把握時光。
好好地安排、計劃一年的事情。
大家想像到。
這個提醒在以往的農業社會是很重要的。
因為如果當時的人沒有做好準備。
就會錯過了農事和春耕工作的時機。
所以一說到春天。
我們就會聯想到。
有好的天氣去耕種。
在風調雨順的季節。
所以如果我們稍稍去擴闊春天的概念。
我們可能會聯想到。
幸福快樂的生活。
安枕無憂的日子。
今天我們的講題是「不屬於春天的初熟果子」。
「初熟果子」。
我想我們大家都知道。
是指復活的主耶穌基督。
如果配合剛才對春天的那種描述。
我想你大概都已經猜到。
今天的講題要表達的意思。
讓我們一起看看。
為什麼我們會形容我們的基督。
是「不屬於春天的初熟果子」。
今天的經文出自哥倫多前書十五章一至十一節。
當中就是講到基督的復活。
讓我們先一起抱告。
親愛的天父。
感謝祢以愛招聚我們。
相聚敬拜祢。
感謝祢讓我們有剛剛過去的新年節日。
讓我們有機會和親戚朋友家人。
互相祝賀問候。
在這個春意漸濃的日子。
求祢藉著今天的經文。
提醒我們這群屬於祢的人。
基督復活的意義。
讓我們將這份意義轉化。
成為對我們家庭的祝福。
我們的禱告。
是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
在今天經文的一至四節。
保羅向哥倫多教會重申他所傳的福音。
這個福音就是我和你都很熟悉的基督復活的福音。
在第三第四節。
保羅說當日傳給這群哥倫多教會信徒。
最重要最重要最重要的就是。
照聖經所說的。
基督為我們的罪死了。
而且埋葬了有照聖經所說的。
在第三天復活。
我和你都聽過基督的復活很多次。
我們可能會覺得。
這是信仰的一零一。
是最基本最簡單的東西。
所以我們也沒有特意想過。
基督的復活對我們有什麼特別。
我們可能只是很簡單地接受它是我們信仰的一部分。
話說不知道大家對希臘神話熟不熟悉。
我想大家可能最起碼聽過當中最出名的咒詩。
阿典娜或者普羅米修斯。
事實上很多電影都會在希臘神話裡面取材。
所以就算我們對這些故事不太熟悉。
我們可能對這些名字都不陌生。
而在希臘神話裡面。
有一個神明叫做亞多尼斯。
他的故事都是包含著復活的元素。
他整個的故事我不在這裡詳細說了。
但基本上在希臘神話裡面。
每一年亞多尼斯有一部分的時間。
都要留在陰間或者叫冥界。
而另一些時間他就會留在人世間逗留。
所以這個亞多尼斯每一年都會經歷死亡。
去到冥界。
然後又會復活、甦醒。
一年復一年。
這個亞多尼斯都是這樣經歷死亡和復活。
所以在希臘文化裡面。
他被視為掌管植物每年去死亡。
又復生這個循環的神明。
亞多尼斯的死象徵著冬天的來臨。
而他的復活象徵著春天的再來。
當時在雅典會有一些婦女去崇拜亞多尼斯的神明。
他們會有一個春天的節日。
他們會種一些生菜。
然後等他們發芽。
過了一段時間他們就把生菜扔在那裡。
不理會,就等他們凋謝死亡。
這些婦女就是藉著種生菜去紀念亞多尼斯的死亡和復活。
其實亞多尼斯這個故事。
不是來自希臘文化的本身。
而是來自東方的神話。
亞多尼斯在東方的神話裡面叫塔莫斯。
其實在聖經裡面也有提及這個神明。
在《以西傑書》的第八章說道。
神在異象裡面帶以西傑。
去看以色列人崇拜不同的神明。
其中在十四節以西傑就見到。
有一些婦女坐在那裡哭。
為了這個塔莫斯的神明而哭。
這些婦女不是無緣無故地哭的。
因為他們哭是一種儀式。
就是正正去紀念這個塔莫斯的死亡。
所以在東方的文化裡面。
塔莫斯也是象徵著。
也是代表著植物。
掌管農作物。
一些豐收的神明。
所以農作物收成好不好。
或者有沒有旱災。
都是要看這個神明的生死有關係。
而由《以西傑書》裡面的記載我們知道當時的以色列人。
有一部分的人都會去崇拜塔莫斯的偶像。
其實無論在以色列人裡面崇拜塔莫斯的人。
還是在希臘裡面崇拜亞當尼斯的人。
我想我們都不難理解他們。
在一個農業社會裡面。
理解上每年農作物豐收。
還有什麼重要過這件事呢。
就好像我們現在去很多的店鋪。
或者在公司。
你都會看到一些風水的擺設。
但正正在這個位置我們就最看到。
我們主耶穌基督的復活。
和這些農作物神明所謂的復活。
最大的分別在哪裡。
我們主耶穌的受死。
埋葬、降咒、陰間。
不是要帶來寒冷的冬天。
而祂的復活。
也不是要帶來適合耕作的春天。
如果是這樣。
祂就不過是另外一個農作物的神明。
事實上以前崇拜這些農作物神明的人。
大家最忠賞的。
就是想有豐足的收成。
農夫想有豐足的收成是很正常的。
你花了很多的時間。
很多的汗水、很多的勞力。
但是到最後有沒有好的收成。
其實都不知道。
因為還有很多的因素。
特別是天氣的因素。
我們買菜都明白。
一不知哪裡旱災、水災。
菜價就貴到很貴。
因為農作物失收。
所以你想像一下。
農夫看著前面一大片的農田。
他想有豐足的收成是很正常的。
但是我們耶穌的復活。
剛才所說。
祂不是要帶來適合耕作的春天。
祂的復活。
不是要服務我們在這個世界上想得到的東西。
耶穌的復活要帶來的是一個全新的世界。
是一個受造者和種物主可以復活的世界。
耶穌的復活是要提升我們的眼光。
是要將我們的眼界。
由單單看到眼前的世界。
拉向望向創造主那裡。
耶穌的復活是要使我們不單單低頭。
看著自己流亢耕作的那一塊農田。
而更是使我們懂得抬頭看天。
望向人生更高的層次。
弟兄姊妹。
你所信的耶穌。
祂的復活是不是我們基督信仰主的復活。
還是你信的耶穌的復活。
只是一個農作物神明的復活。
帶來幸福生活的復活。
你的眼光有沒有這樣被耶穌基督去提升。
你每天營營役役地生活。
汗流滿面地耕作你的農田的時候。
你有沒有抬頭看天。
望向神那裡。
還是你和神的關係。
停留在你想祂祝福你那塊農田那裡。
要判斷這件事情。
只要你檢視一下你自己向神的禱告就會知道。
因為當你向神祈求一件事。
就反映著你重視著什麼。
譬如。
如果你家庭發生一些爭執。
你會不會只是祈禱希望家庭可以回復正常。
和和氣氣。
還是你會祈禱神介入在你的家庭之中。
改變每一個人。
並且轉化這次的爭執。
成為經歷神、見證神的機會。
又或者你找到一份新工作。
你會不會只是祈禱有一份環境。
待遇都更好的工作。
還是你都會祈求。
無論在離職的過程。
還是進入新工作環境的時候。
你都祈求可以做到一個好的見證呢。
又或者譬如你臨近考試。
你會不會祈禱自己只是有好的成績。
還是你會祈求神讓你得到祂想你得到的成績。
讓祂的旨意成就。
並且藉著這個經歷。
讓你自己去學習依靠神呢。
其實考試就好像農夫一樣。
我們想有好的成績很正常。
因為成績多少反映著我們背後的努力。
但是如果基督的復活有令到你的眼光去提升的話。
你不會單單看到你自己那塊農田。
你不會單單看到你眼前那份考試卷。
你還會懂得抬頭望向天空。
望向神的角度那裡。
因為我們知道祂的角度。
比起我們眼前一點點的農田重要得多。
在今天經文的一至四節。
講述基督復活之後。
保羅在五至八節裏列出了一個基督復活之後。
向誰顯現過的名單。
當中有基發、彼得、十二使徒等等。
最後講到基督也有向保羅自己顯現。
接著在第九節。
保羅就講述神的恩典。
令到他自己有什麼改變。
保羅講到。
因為他自己曾經迫害過神的教會。
所以他是在使徒裏最微小。
甚至不配稱為使徒的人。
但是因為神的恩典。
使他成為今天的他。
最後在十一節他講到。
無論是他還是其他的使徒。
他們都是同樣傳講基督的福音。
而哥林多教會當初就是這樣相信。
保羅在這幾節藉著他自己的經歷讓我們知道。
無論是迫害過教會的罪魁堡羅。
還是很早以前一直跟從耶穌的一群使徒。
大家在神的恩典面前原來都變得平等。
因為無論是誰。
大家都是同樣見證。
信仰、傳揚同一位的基督。
這種平等的想法令我想起我們基督新教。
一個很重要的信念。
叫信徒皆濟斯。
這個信念是十六世紀宗教改革的領頭人。
馬丁路德所強調。
意思就是在我們的信仰裏面。
信徒不用透過神職人員去跟神親近。
而是可以親自到神的私人座面前去親近祂。
今年新年之前疫情又開始嚴重起來。
我記得聽過一句說話叫。
病毒面前人人平等。
因為不論你是達官貴人還是普羅大眾。
大家都一樣有機會染病。
沒有人有特權不受感染。
當然這個說法我們都知道不完全正確。
每個人都有不同的生活條件和環境。
大家受感染的風險都不一樣。
說回這個信徒皆濟斯的信念。
其實都是在展示一種平等的想法。
這裡的平等就是指無論我們是誰。
我們都可以同樣親近神。
因為神職人員。
是不能夠壟斷我們自己和神的關係。
我們每一個人都可以建立自己和神的關係。
亦必須自己去建立和神的關係。
這種平等就正如基督復活之後。
不只是向普羅、基法、雅各。
這些我們說得出名的人去顯現一樣。
他亦都向那五百多位的弟兄去顯現。
所以在教會裏面不論你是誰。
不論你是牧師、宣教師、執事、堂委。
資深的教友還是普通的教友。
這些身份都不會令你和神的關係更近或更遠。
因為我們相信基督。
我們每一個跟從祂的人。
本身都自動變成了服侍神的濟斯。
可以親自去到祂的前面。
大家只是被呼召在教會不同的崗位去侍奉神。
同樣不論你在生活上有什麼身份、什麼角色。
在什麼境況。
不論你是一個新勤的媽媽。
還是一個剛剛抱孫的爺爺。
或者你在公司裏面是食物鏈的最低層。
或者你在公司裏面是經理級的人物。
又或者你是剛剛畢業踏入社會大學的人。
又或者你是迷茫在尋找前路方向的人。
無論你現在的境況如何。
無論你的角色如何。
你都可以和神一樣親近。
關鍵只是在於你願不願意培養你和神的關係。
因為我們每一個信徒皆濟斯。
話說今天是新春主日。
如果特別從新春新年的角度來看。
我們這些濟斯可以如何去服侍神呢?。
一說到新年大家可能想起很多不同的事情。
可能你會想起年廿八。
洗骯髒要大掃除。
又或者你會想起寫揮春、年揮春。
或者你會想起全盒和團年飯那些美食。
我就想起小時候我回鄉下探親的時候。
有玩過那些沙炮。
一扔在地上就「噼哩啪啦」。
我想大家可能都玩過。
但是無論一說到新年你想起什麼。
我想有一個元素比起所有這些東西都更加重要。
我想你會同意。
新年一個最關鍵的元素。
就是我們自己的家庭。
你試想一下。
無論你連三十餐飯多豐富。
無論你連多少張揮春在牆上。
如果你沒有了家庭、沒有了家人。
那個喜氣洋洋的氣氛都立刻煙消雲散。
既然家庭是在新年一個這麼重要的元素。
我們這些基督徒、我們這些祭司。
在自己的家裡面又可以如何服侍神呢?。
一開始大家記得我們提到復活的基督。
我們稱祂為「初熟的果子」。
保羅在《哥林多前書》。
我們今天讀的經文後一點的部分。
都是這樣稱呼復活的基督。
「初熟的果子」。
弟兄姊妹,什麼是「初熟的果子」?。
「初熟的果子」就是指農作物裡面第一批的收成。
大家理解「初熟」吧。
而「初熟果子」這個字。
除了要表明這批果子是第一批的收成之外。
更加是強調第一批的收成是一個保證。
保證之後會有第二、第三批的收成。
所以當我們說復活的基督是「初熟的果子」的時候。
我們不是停在這個位置。
故事就完結。
不是的。
因為第二、第三批的果子。
就是保羅、就是基法、就是使徒。
就是你、就是我。
基督是首先復活的初熟果子。
我們就是跟從祂的人。
就是之後會復活的果子。
剛才我們對比了我們主基督的復活。
和那些農作物神明的復活。
我們強調我們基督的復活不是要帶來春天。
不是要帶來我們幸福的生活。
而是祂的復活是超越了這個春天。
是不屬於這個春天。
因為基督的復活是要擴闊我們眼界。
由我們只看到眼前的受造的世界。
將我們的焦點看向種物主的角度。
所以我們不會只看到春天那一塊。
為我們那塊田帶來什麼好處。
而如果我們說我們的主是不屬於春天的果子。
那麼我們這群屬於基督的人。
自然也不是屬於春天的果子。
由這個角度我們可以回答剛才的問題。
我們這群基督徒。
我們這群祭司在我們的家庭。
可以怎樣服侍神呢?。
新年當我們的家庭聚集在一起的時候。
我想是一個很適合的氣氛。
讓我們反思問自己。
當我們的主擴闊我們眼界的時候。
當我們看到人生更加高的層次的時候。
過往一年我們生活在自己的家庭。
我們有沒有幫助這個家庭。
去看到人生更加高的層次。
有沒有幫助這個家庭。
這個自己的家庭去看到更加人生重要的事。
而不只是看到今生短暫的幸福。
我就這樣說。
要幫助我們的家庭去提升他們的眼光。
去看到更加高的層次。
你可能會覺得很虛無縹緲、很不實在。
那是什麼意思呢?。
其實整件事沒有很複雜。
是在很小的事。
在每一天的生活我們都可以實踐。
譬如如果你家裡有聖源。
達到一些很大的成就。
或者達成一些很想達到的目標。
你會不會一方面可以表達欣賞它的努力。
為它開心之餘。
又另一方面表達。
這些的目標和追求。
都不是我們人生最終唯一的追求呢?。
這些是很微小的互動。
但是這些一點一滴地累積起來。
就是在幫助我們的家庭去提升他們的眼界。
去看到人生更加高、更加重要的事。
這些就是我們這群屬於基督的果子。
可以在家庭裡面服侍神的其中一個方式。
今天我們的講題。
不屬於春天的初熟果子。
這個初熟果子正如剛才所說。
是指我們的復活的基督。
而我們要強調基督不是唯一的果子。
因為我們跟從祂、屬於祂的人。
就是祂之後第二、第三批的果子。
如果你記得猶太人節日的曆法的話。
你可能記得彌撒月有一個節日叫初熟節。
對應彌撒月大概是三、四月份。
也就是春天。
所以這個初熟節也是一個春天的節日。
聽到這裡你可能會想。
為什麼我們還說基督是不屬於春天的初熟果子呢?。
但是我想聽了這麼久。
你應該已經明白這個標題想表明的意思。
基督不屬於春天。
是因為祂已經超越了春天。
是祂超越我們現世幸福的生活。
祂的復活不是要帶來好的天氣給我們耕種。
不是為了讓我們可以繼續投入在我們自己的世界裡面。
不是要讓我們可以好好地經營自己的生活。
追求我們眼中所謂的幸福。
祂的復活是要將我們的眼光提升。
將我們從眼前的世界。
看到眼前的世界拉向那個不可見的國度。
基督這個初熟的果子不是屬於春天。
而我們這群屬於基督的人同樣不是屬於春天。
或者換句話說。
我們這群基督徒。
和基督一樣是不屬於這個世界。
在今天新年過後。
春天來臨的日子。
在我們又準備營營役役。
耕作我們自己的農田。
去開工開學的時候。
讓我們都不忘抬頭望天。
望向神的國度那裡。
願榮耀頌讚 歸於三一的真神。
