在這裡,雖然今天不在教會裡面。
也想預祝大家新年快樂。
我想在這個疫情之下,當然有很多事情是不容易的。
但是也讓我們一起去到。
仍然去相信上帝在我們生命裡面。
仍然有那份的恩典和憐憫去與我們同在。
今天其實就是一段我們Sermon的最後一篇。
這篇就會講到一個《羅馬書》十二章。
之前可能有兩個星期。
我知道對很多Explorer來說。
單是Junior,甚至是對我們這個Senior的Explorer來說。
可能很多人都覺得。
從頭十到十一章其實是不容易去明白的。
這是很正常的事情。
因為保羅在《羅馬書》裡面。
用以色列人的歷史去解釋上帝的恩典其實是多少。
這可能對我們來說是第一次去到接觸的概念。
不過今天我們就會去到一個比較容易的段落。
這就是《羅馬書》十二章。
《羅馬書》十二章相信大家都對頭兩節經文很熟悉。
特別我們當中的Karen Lee。
現在是美國的Karen Lee。
她也跟我們分享過這兩節經文。
她如何鼓勵我們去跟隨上帝。
我記得在準備這篇講章的時候。
有一位Pastor,我不開名字了。
有位Pastor開玩笑跟我說。
這篇可以做一篇培靈會的Sermon。
當年如果我們這樣看頭兩節經文。
我們說將身體獻上,當作活祭。
相信特別是Senior Explorer。
都應該有相當的人去聽過這篇經文。
可能就真的好像一個培靈的元素。
不過培靈不是我今天的目的。
嚴格來說,今天我不打算在這裡做培靈會。
為什麼呢?。
因為其實《羅馬書》十二章的內容裡面。
真正挑戰我們信仰的地方。
不是那一剎那的感動。
不是你在上帝面前那一刻感動的立志之後。
你就去完結了這件事。
正如保羅在《羅馬書》。
其實十二至十六章是一個很長的段落。
但其實這四章是保羅將前面十一章講到。
上帝的恩典對我們有多大的時候。
但是要如何落實在生活裡面。
當我們回到生活圈子的時候。
如何去實踐那份信仰。
所以,我會說這不是一個培靈會。
這反而是我們在日常生活裡面。
面對很多的挑戰。
艱難或者限制之下。
其實我們如何能夠實踐上帝給我們的吩咐。
這個我會理解作是《羅馬書》。
在我們之後幾章裡面所講核心的主題。
所以,今天我嘗試從兩個層面去討論。
上帝的恩典是幫我們做到兩件不同的事情。
包括去找回那個真正的我。
即是真我。
以及建立那份真正的愛。
這些是和世界上很多價值觀有很多差異。
甚至是有很多。
我會說是衝突。
或者是一些其他人不一定明白的地方。
但這正是上帝的恩典。
為什麼這麼能夠扭轉我們的生命。
是我們生活裡面很切實體會到的事情。
所以。
這段經文我會大約分兩個主要的大段落去說。
有一段落當然是關於建立一個真我。
其實十二章裡面。
大約可以分兩個大部分。
第一部分是一至八節。
第二部分是九至二十一節。
多數我們對十二章一至二節是很熟悉的。
這段我就不再多讀了。
因為這段多數是我們在講道。
無論我們今年一月初。
就是剛剛Karen跟我們分享。
或者是在很多的其他的商文。
或者在其他我們的聚會。
特別我們當中的弟兄姊妹會去參加一些陪寧會。
講道會的時候。
很多時候都會去聽到這兩節的經文。
但是其實這段經文一開始它是用索爾。
剛才提過羅馬書十一章。
頭十一章都是講上帝的恩典是很大的。
所以這裡的索爾。
其實是在講上帝有很多的恩典給我們。
保羅提醒我們這裡是說。
當我們真的經歷上帝恩典的時候。
其實我們是要有回應的。
恩典不是給我們去享受。
是要我們去有一個適當的回應。
我們的回應就是將生命交託給上帝去做活祭。
保羅在第二節就這樣解釋了。
他說其實這個生命的交託不是一個be conformed。
不是去到讓世界去同化。
而是be transformed。
是生意去到更新、去轉換。
其實我們看中文可能沒有那麼。
其實這兩個是很明顯的對比。
但是如果我們寫一寫英文的翻譯。
其實我們就會看到保羅刻意想了一個對比。
其實我們不是be conformed。
而是一個be transformed。
其實這兩個字,你會留意到它。
其實都是在說一些餓了的因素。
它會令到我們受到影響。
其實我們的生命是很容易受到很多的影響。
所以,當保羅說順利的恩典有多大的時候。
其實他也提醒我們。
有時候,就算我們知道順利的恩典是那麼大也好。
其實我們的價值觀、我們的信念。
都很容易被很多環境的事情所限制或影響。
所以,關鍵是到底影響我們的是什麼。
我們是被世界去conform。
去改變我們呢。
抑或我們是被神的價值觀去transform我們呢。
所以,一節二節其實開了個頭。
但開了個頭並不是完的。
因為正如我剛才所說。
培靈會可以在這兩節。
我們就不斷地說很多順利多麼厲害、多麼好。
我們去擺盛。
但是,很多時候。
回到日常的生活。
其實我們有很多很多的挑戰。
所以,這兩節經文是十二章的引子。
反而後面很多具體的內容。
才是我們怎樣去實踐。
或者挑戰我們的生活裡面。
去實踐這些的內容出來。
其實,在羅馬書十二章一至八節裡面。
如果用一個很簡單的概括。
我不會逐節去讀。
但是,以一個很簡單的概括來說。
保羅去強調上帝的恩典。
是一樣的。
但是上帝給我們的能力或者恩賜是不同的。
正如保羅在第七至八節就列了這裡。
有七項不同的恩賜。
都用了綠色的。
你見到highlight的了。
當然,其實教會不是只有這七種。
恩賜能力的人才會服侍的。
你知道當年,例如我們。
explorer team裡面我們有ambassador team。
這裡沒有提到ambassador team的。
但是,其實一個ambassador去到接待的。
去到接待的,其實都是一個很重要的服侍。
重點是,就算這裡的list不是全部教會裡面有的。
能力也好,或者恩賜也好。
其實關鍵不是哪個比較有用。
而是你見到保羅很強調。
你有那個能力。
如果你神給你的恩典,你有那個能力。
你就去專心去發揮你的能力。
所以那個真正的自我就不是我能力有多強了。
是不是剛才帶敬拜的。
阿Q是帶敬拜的,是不是他們就強一點呢。
因為站在台上。
或者是不是因為我現在在這裡。
好像講一篇sermon那樣的時候。
我就去到強一點呢。
保羅不是這樣去講的。
無論你有那一種的恩賜都好。
你都可以這樣去。
單一、專一地去服侍上帝。
所以真正的自我呢。
這個真我的基礎呢。
就不是講能力了。
是講我們怎樣去明白上帝的恩典之後。
其實令我意識能夠去到欣賞上帝。
這樣創造我們,給我們那份的能力。
因為剛才講到。
我們很容易被世界去confirm。
即是被confirm的。
我們很容易被世界去同化。
所以。
我們看到世界裡面其實有很多關於社會價值。
或者是社會衡量我們個人價值的標準。
很多時候是這些的。
即是我們的出身。
我們的教育。
我們的文化背景。
我們的學歷。
我們是否讀到大學。
我們是否做到很高的工作。
是否有很多的人工、收入等等。
甚至是我們的外貌。
如果你有看一些選秀節目。
或者你見到很多時候網上都會討論很多。
不同的歌唱選秀。
歌唱或者選秀的真人秀。
其實這個社會很強調這些東西去定義我們。
所以,我們很多時候都不滿意自己。
特別是對比到這個浪的時候。
很多時候我們很容易。
就落入一個位置。
就是我們覺得自己總是不夠好。
而這個不夠好有時候會阻礙我們真正能夠放。
即是能夠去到上帝去改變。
因為我們經常覺得自己要夠好才服侍。
但如果看回剛才這段經文。
保羅說既然我們有不同的恩賜的時候。
其實我們不同的恩賜。
都可以的。
即是沒有誰的高級一點或低級一點。
沒有這件事。
保羅是強調我們每一個人的生命都可以去做活祭。
是每一個弟兄姐妹都可以。
所以,如果看回《羅馬書》這裡。
其實他很強調我們每個人。
都可以將身體獻上。
我們每一個人都可以去活祭。
不是只有我們的精神。
不是只有好像信得久一點的人才有權去做這件事。
不是。
是你們所有的人這樣都是可以的。
很多時候我們會覺得。
很容易被社會的想法就是我們要夠好。
我們要夠強,我們要十項全能。
我們才可以去服侍上帝。
但其實,或者正確的思維應該是說。
其實,我們在服侍上。
我們在願意踏出自己那一步的時候。
我們去找到真正的自我。
我們去真正的經歷成長和改變。
所以,或者第一個問題是。
第一個問這個愛。
我們講到這次的題目是真愛和真愛。
但真愛的基礎是建立在我這個人。
有正確的價值觀和正確的理解上。
我們講了十一章的《羅馬書》。
無論你吸收到多少也好。
或者你都至少感受到。
原來上帝的恩典是用這麼長的篇幅。
都未必講得完的恩典。
這樣的話。
到底我們是不是既然上帝的恩典這麼大。
祂都願意去愛我們的時候。
我們又可不可以這樣去到。
明白自己,亦都願意去愛著自己呢。
愛自己不是我做什麼都可以。
而是我明白我有很多的問題、很多的限制。
但上帝仍然是因為愛我們。
而祂讓我們去到能夠成為活祭。
而在成為活祭的過程裏面。
成為活祭的過程裏面,就好像剛才那樣。
發揮你的恩賜、發揮你的能力。
去明白你的定位的時候。
你會慢慢變得更加好。
所以,這是一個起點。
這不是那個目標,這是一個起點。
我們願意成為活祭是一個起點。
而之後我們如何做出來才是真正的。
我們經歷到順利改變的地方。
所以,第一個問題其實。
我們可不可以這樣去愛自己呢。
我們可不可以真的有的能力。
可能我的能力是小的。
但是,原來我都可以去做活祭。
這個其實是一個回應上帝恩典。
一個重要的起點。
所以,第一段其實是講起點。
那個基礎就是。
當你在群體裏面,特別是在教會群體裏面。
我們如何去發揮我們的能力。
但是,其實就這樣。
如果整件事在我上面。
那就很容易會錯失信仰的焦點。
因為信仰不是我的事。
我找到我的定位、我的能力。
這只是一個起點。
而之後真正能夠再實踐或者擴張開去的。
是去到建立那份真正的愛。
其實分兩個段落的。
其實九至二十一節是講愛的意涵。
但其實我會界定有兩個層面的。
包括在教會裏面我們愛著弟兄姊妹。
愛著我們所認識的人。
甚至包括後面的一個段落。
是愛著仇敵。
或者愛著一些我們不喜歡的人。
甚至一些會傷害我們的人。
其實如果我們仔細留意一下經文的話。
保羅不是叫你要愛人。
我們想一想。
例如耶穌會強烈跟我們說。
要彼此相愛。
耶穌很明顯地吩咐你要相愛。
但保羅不是這樣說的。
他不是說你們要彼此相愛。
保羅是說愛人就不要虛教。
即是什麼呢?。
即是保羅知道我們有愛。
或者保羅知道當時羅馬教會。
或者他相信教會本身是有愛的。
當然這個不難理解。
因為每個人就算是一個不信耶穌的人。
也可以有愛的。
即父母愛他們的子女。
或者一些情侶、男女朋友、夫妻。
當然有愛的。
但保羅關注的就不是有沒有愛。
因為愛有很多的形式。
愛有很多的情況。
他關注我們的愛是否夠真誠。
我想說夠純真。
不要虛假。
是否一個真誠的愛。
保羅不是命令我們要愛人。
而是說愛人的時候不要虛假。
其實保羅可能害怕我們。
不知道什麼叫做不要虛假。
他用了一節半的經文去解釋。
他說惡要厭惡。
善要親近。
後面那句。
愛弟兄要親熱。
恭敬人要推揚。
其實就這樣看中文。
可能不太容易理解。
當然英文也有一個比較好的。
比較直接的意思去翻譯。
再翻譯一下意思。
他說的是你愛人的時候。
你要覺得對方好像你的家人一樣去愛。
你看到其他人有能力、有成就。
這個就在反映剛才所說的恩賜。
你看到別人有能力的時候。
你真的去鼓勵、去欣賞他。
去給他一個榮譽。
去尊重他。
或者去讚賞他。
這樣聽。
其實這個教導就好像我們很多時候聽。
在教會特別。
我們說要彼此鼓勵。
或者這樣問。
既然我們可能聽慣了。
為什麼本來仍然要去強調真實的愛呢?。
很多時候我們都知道。
愛也有很多層次。
其實為什麼本來要這麼強調呢?。
因為愛真的可以。
在很微妙的情況下。
你會被扭曲。
或者是會被營造。
錯誤地去表達出來。
以致你那個愛。
有時候是虛假的。
有時候可能不是虛假的。
但是你變成了一個有缺陷的愛。
這樣說很抽象。
所以一定要舉一些例子。
先舉一個比較極端的例子。
之前有時候說到。
我也間中提過。
例如什麼呢?。
我們很多時候聽校園欺凌。
當年我們會覺得。
欺凌的人。
欺凌者本身都是壞人。
一定是壞人。
他一定是不懂愛人的。
我們這樣想的。
如果你是愛人。
為什麼要這樣傷害別人呢?。
但是你要這樣想。
其實一個去欺凌別人的人。
都可以有某種的愛。
什麼愛呢?。
舉個例子。
例如很多時候。
我講校園欺凌。
很少是一個人。
很多時候是一堆人去欺凌。
另外一些人。
其實那堆人裡面。
都有某種所謂的愛。
例如一個欺凌者。
可以這樣對他的朋友說。
或者對他的支持者說。
我很喜歡你的。
我很愛你的。
你不要和誰誰玩。
不要理他。
不要和他做朋友。
你要幫我。
你就愛我吧。
有愛的。
可以有的。
當然有些沒有。
但是有時候。
其實就算一個欺凌者本身。
他都可以有某種好似的愛。
但是他只是對自己的支持者。
或者對他有良價值的人來說。
他就覺得自己是愛。
所以這種愛很明顯。
當然是一種有問題的愛。
因為剛才保羅也講過了。
這些愛是令人做一件惡事。
他的愛只是自我中心的愛。
是要讓別人去服侍他。
但是我舉一些沒那麼極端。
但是很容易我們會不為意的例子。
我知道特別在CNN Explore裡面。
我知道有些人在拍拖。
我這裡不會叫你。
還讀了Zoom。
如果在現場。
我真的會在現場叫人舉手。
你是不是在拍拖呢?。
Zoom我就不做這件事了。
但是有些時候拍拖。
男女關係上都會有這個問題。
當然不會做剛才那些事情。
但是如果有些人聽過所謂恐怖情人。
這件事。
其實之前台灣幾個月前。
有一部電影是講這個話題。
當時也有很多人看過。
會反思討論這件事。
是什麼呢?。
原來愛是可以扭曲的。
簡單來說。
這個恐怖情人的意思。
你看到這些情緒、行為、表現。
我嘗試總括來說。
它就是操縱力很強。
一種很自我中心的愛。
如果你剛好有這個PowerPoint說中的話。
真的有的話。
我這裡有朋友想說。
歡迎你找我們這群Pastor聊聊天。
去分享一下這些想法。
但我不是說。
有那些表現就一定是你的愛有問題。
你的愛就是錯。
保羅不是說那些不是愛。
但保羅說那些愛是一種有缺陷。
一種不是根據上帝那份的愛。
如果所謂的愛只是令人做出邪惡的行為。
或者是讓其他人受到傷害的話。
這是一個有缺失的愛。
又或者如果愛是令我們不要做一些好的事情。
舉個例子。
例如你看到一個朋友去欺凌。
或者欺負其他人的時候。
你覺得我愛他。
不如不要說話。
不想破壞關係。
這種愛也是有缺失的。
所以保羅其實花了很長的篇幅。
其實他強調的愛的本質。
不是去傷害人。
而是真的能夠讓人做好的事情。
以至真的能夠服侍人。
去幫助人。
而不是去操縱人或者囚禁人。
所以愛不可以虛假。
保羅是用了幾個經文去解釋的。
剛才我們看到。
就是在說愛人的時候。
要真誠的時候。
之後他有說很多的解釋。
其實十一至十三節的內容。
我們說到服侍、禱告。
幫助弟兄姊妹的需要。
要好好的招待其他人。
我們很容易會將它拆開來看。
當作是保羅就這麼吩咐。
但是如果我們放在整個大的脈絡裡面。
其實這四個的行為。
是在表達你的愛心。
或者應該說。
你真正的愛心理應有這幾個的行為。
去輔助。
沒有行為的愛心。
從來都不是真正的愛。
就是我們經常說的。
愛不是只有一張嘴去說。
所以當聖經說得這麼清楚的時候。
其實我們沒有藉口說自己不懂愛人。
即是說,哎呀,我不懂愛人的。
可能你說。
我家人小時候都沒有特別說愛我。
我不關心我,我不懂愛。
我想這個是有些影響。
但是這不是一個藉口。
因為聖經是很清楚地說我們怎樣去愛人。
我想唯一的問題是我們愛得有多少。
我們愛得是否會很膚淺。
保羅用這麼多的段落就是要提醒我們。
我們的愛不是膚淺的愛。
不是你比我好,我比你更好。
而是真的要有行動去展現你的那份愛。
會帶來的改變。
這當然是對弟兄姐妹裡面的愛。
但是我想最難的一件事。
也是保羅用了頗長的篇幅。
即是十四至二十一節去討論的。
就是愛仇敵。
因為我想耶穌都。
如果大家記得耶穌在教訓中有說過。
其實你不只是愛自己認識的人。
因為法利、賽蘭和文士。
甚至普通人都可以愛一些他們認識的人。
而真正對基督徒來說的挑戰是。
你愛一些討厭、憎恨的人。
甚至當然在當時的處境下。
有些是會去到逼迫。
或者去到因著基督徒嘲笑這些人。
如果愛弟兄姐妹的難度是十分。
可能十分叫做。
不知道是多少分,滿分是十分。
可能愛仇敵的難度是一百分。
甚至更加多。
所以保羅嘗試從兩個層面去解釋。
愛仇敵真正的意義。
在《羅馬書》十二章十四節。
他這樣說。
迫迫你們要給他們祝福。
不要只是祝福。
也不可以就坐。
也在後面的經文裡說。
不要去到以惡報惡。
其實當時的消極層面就是。
不要去詛咒。
不要去做惡事。
當然有一個正面的層面就是。
如果要面對這些迫害的時候。
或者面對這些傷害的時候。
我可以做些什麼呢?。
所以第十七至十八節。
其實是解釋十四節的。
因為我們如果只是說要祝福。
不要就坐,是什麼意思呢?。
都是一些虛無縹緲。
或者不容易理解。
所以保羅每一次說這些話。
後面都有些很實際的生活指引。
所以十七至十八節就是一個這麼實際的指引。
就是不要去到以惡報惡。
也是要盡力與人和睦。
但是這裡要小心。
保羅不是叫我們什麼都不要理。
保羅不是叫我們避開就算了。
因為他在十八節是這麼說的。
他說如果你可以的話。
若是能行。
在你的能力做到的範圍以內。
你要盡力去做。
就是什麼呢?。
例如他剛才說的校園欺凌的例子。
如果你是一個被傷害的人。
當然不是叫你迫害他。
就是用手段去迫害他。
但是也不代表我們不作聲。
我們就忍,也不是這個意思。
我們是在自己的能力中。
我們去思考如何去面對困難。
或者可能是我們在很少受害者的情況中。
所以保羅有什麼理據呢?。
如果就這樣說的時候。
我們固然覺得不是應該要報仇嗎?。
不是應該這樣去做錯事。
他要負責嘛。
所以保羅在《羅馬書》十九二十二十一章。
十二章十九二十二十一節。
就去回應我們這個問題。
他就是這麼說。
他說寧願讓上帝去工作。
這個就是保羅的論據。
他論證為什麼我們不要就座。
要祝福、要和睦。
因為他說覺得上帝會審判。
所以保羅很清楚。
你不是空談。
剛才說你不要就座。
祝福你就聽,或者你會做到。
不是的,這個不是人性。
坦白說。
我們人是很想看到壞人受報應的。
當然,我們未必。
我猜explorer絕大部分人。
未必遇到一些真的很壞的人。
但是有些人這樣說。
不想踩到你一腳。
你也可能想去道歉。
人家踩到你一腳。
可能你也很想去道歉。
當然,我不知道你會不會心裏想踩到他一腳。
我就不知道了。
但是我們人的天性是。
要求有報應的。
我們要求一定要看到。
壞人要受懲罰。
這個是我們的人性。
所以原諒和寬恕。
和祝福不是逼出來的。
也不能逼的。
如果我們看羅馬書那麼久。
我們知道人。
那麼多的限制是不能逼的。
寬恕不是代表。
我們就放棄。
那個人可以逍遙法外。
不是這個意思。
所以保羅為什麼要說這麼長的段落。
就是因為他提醒我們。
其實我們的忍讓。
我們不是說我們放過那些人。
不代表他們不用負責任。
不代表他們不會受到應有的懲罰。
只是我們願意將主權交回給上帝。
其實值得留意的是。
保羅在十四節的部分。
他是說就座。
就座,我想大家都會明白。
就是不要做。
可能你說粗口去罵。
你踩到腳,可能你心裡已經用粗口去罵他。
或者你排隊的時候被人打尖。
就算那個打尖的人。
可能真的有需要或者什麼都好。
你心裡可能也會罵兩句。
就是這些。
我想就座,我們明白不要做。
但是申冤可能是一個比較。
Temptation(懷疑)。
一個比較誘惑性的選擇。
因為就座或者還可以理解。
可能說不好的話傷害他。
但是申冤。
想法就是因為我對。
我對你錯。
你要負責任,你傷害我。
你當然要接受懲罰。
我當然要申冤。
那就很合理。
這個就是正義。
因為你明白你的錯。
正如羅馬書一再強調的重點。
特別是頭幾章的內容。
其實就算是我們自己。
所有的人類。
我們每一個人。
我們都是被罪所影響。
沒錯,可能在一些警方上面。
我是一個受害者。
甚至是一個很慘的受害者。
但是不代表我在其他警方裡面。
我沒有去傷害人。
當然層次一定有分別的。
有機會,層次有分別的。
但是保羅的重點是。
我們都有機會去傷害人。
以致我們以為正義的做法。
很多時候。
其實可能有很多後果。
是我們預測不到。
預料不到。
甚至傷害程度是遠超我們所想像。
所以保羅的核心就是。
這個親愛的弟兄。
你們是被上帝所愛的。
你要知道上帝愛著我們。
這是我們願意忍讓的基礎。
如果說上帝這麼愛我們的時候。
他怎麼會不理解我們。
所受的冤屈呢?。
如果那真是我們的冤屈的話。
這是保羅的基礎。
就是對上帝那份信心。
對上帝憐憫那份信心。
而其實我們看到這裡的時候。
我們記得保羅已經有十一章去說這件事。
十一章的長度去說這件事。
所以其實它前面是很詳實的論證。
但是做出來是不容易的。
做出來是難的。
正如剛才所說。
這不是人性習慣的事情。
在這裡要說一下自己的經歷。
因為畢竟說經歷是否做到。
是比較容易去理解的。
大約在幾年前。
即是在我身上發生的事情。
幾年前的事情。
有一個經歷。
是我被一些很相熟的人。
甚至裡面有一些曾經是好朋友的人。
他們在言語和行為上。
是很傷害我的。
那個時候真的傷害了我。
以及裡面有一個比較恐怖的經歷。
既然是恐怖。
我就不會在講座上詳細描述這個經歷。
因為要說很久。
但是我也要說一下。
為什麼我說那個真的是一個傷害。
因為我要說一些客觀的事實。
經過那件事之後。
即是那些朋友的傷害的時候。
那時候我試過一個星期。
體重是跌了十幾磅。
一個人的精神體重不會跌的。
一個星期是跌了十幾磅。
那個月持續失眠。
即是持續失眠和驚恐。
我們當時在Mentor讀的Mental Health A的課程。
就會知道這些症狀。
即是如果我們當時在Mentor可能會知道。
那個月是很驚恐。
事發只是一個月。
即是那件事發生只是一個月。
其實是一場很驚恐或者很害怕的狀態。
即是有點像你走出地鐵站。
我也很害怕有人跟蹤。
或者好像想抓我走。
那個時間我是要看了。
我記得前後看了大約三四個月。
我是要接受一些情緒輔導去處理。
處理了那件事之後。
其實處理那件事。
即是我的情緒相對好一點的時候。
去到處理完這個位置。
問題就來了。
問題是什麼呢。
原來當我後來和家人談這件事的時候。
原來有些地方我是可以從一些途徑去追究去賺的。
什麼意思呢。
甚至是說一些叫做法律的一些位置。
我可以追究。
我可以去到人民包大鑊也好。
或者我可以去正式去追討他們。
那我追不追呢。
這個就是當時的我來說。
其實追究的責任是理所當然。
甚至是非常正確的決定。
因為今天他們傷害我。
其實他日他可以傷害別人的。
我就算當我追究你的過程裡面。
不知道怎樣也好。
我包你大鑊。
讓其他人全部知道你的惡行就好了。
如果我有了證據在手。
我有了所有的東西在手。
為什麼我不要你的責任呢。
為什麼你不承擔後果呢。
為什麼要我受傷害。
然後你們可以很輕鬆的走了。
這個是一個很有temptation的選擇。
伸冤是很有temptation的。
特別如果道理在自己身上。
證據在自己手裡面。
甚至基本上大家都知道道理在你那裡。
你是會更加想有一個衝動。
你很想報復。
你要他接受同等甚至加倍程度的傷害。
這個就是所謂temptation的地方。
亦都是好像保羅這裡。
為什麼要強調。
很多時候我們覺得自己是對的時候。
其實我們做的決定不一定是最好的。
反而可能是有道理。
但是是不是對事情或者對所有人最好呢。
這個是我們需要讓步給上帝的空間。
所以在後來經過一段很長的時間之後。
都過了幾個月以上的時間。
我慢慢去沉澱去消化所有事情的時候。
我選擇去相信上帝的工作。
或者相信上帝會做的工作。
當然你問我是不是沒有怨恨呢。
我不會說沒有。
亦都不會說可以很平靜去看。
亦都不一定。
因為舉例來說。
其實今天我和這些朋友。
曾經做過朋友的人是沒有聯繫的。
基本上是沒有聯繫的。
我有一個熟悉的長輩跟我說。
其實這一輩子都不會再和他們聊天了。
很大機會都不會。
亦都沒有機會再接觸他們了。
當年這個很明顯的事情。
我想我不會說我寬恕他們。
如果這個是我的軟弱。
我會覺得會求神去憐憫我。
或者去提醒我去幫助。
寬恕是難的。
亦都不一定在各個情境下都可以做到。
但是我們做到的事情就好像保羅所說。
我們不是去以惡報惡。
不是因為對方做了壞事。
我就要加倍去做。
甚至我要傷害他們。
我才覺得是正確。
所以保羅的吩咐看起來是很高要求的。
其實不是容易的。
很多時候特別是我們自己。
我相信剛才的經歷。
應該我們當中希望沒有人經歷過。
亦都不希望會經歷到的事情。
但是在一些情境裏面。
我們或多或少受到傷害。
寬恕不是容易的。
但是不是完全做到。
不代表我們不做。
不代表我們試都不去試。
所以保羅去總結整個真正的愛的時候。
他就這樣說。
你不可以為惡所成。
反而要以善成惡。
所以我今天不是陪你誤會。
因為我們的信仰其實是面對很多惡的事情。
在這個世界裏面。
很多針對我們信仰或針對我們人的事情。
如果我們說願意要成為活祭的時候。
其實我們要記住。
我們這個活祭走到出去。
其實有很多挑戰的。
其實我們有很多的心態。
我們是要克服。
我們是要提醒。
我們是上帝所愛。
我們都同樣是罪人。
我們同樣有很多的問題在裏面。
我們是要以上帝的美善去勝過我們生命。
以致我們世界裏面那份的黑暗。
所以就好像一開始所說。
其實這篇不是培靈的講章。
因為從來艱難的事情。
其實不是感動的時候。
而是感動過後。
其實我們的信仰。
是否真正扭轉了我們的生活呢?。
或者但願今天我們再提到了活祭的時候。
我們真的能夠去思想。
其實我們所立志擺上的是擺上什麼呢?。
我們是否真的能夠願意。
在不完美的情況下。
仍然成為上帝那位活祭。
仍然願意去服侍上帝。
最後讓我們一起去祈禱。
親愛的上帝,今天多謝你。
多謝你去與我們同在。
你親自去祝福、帶領我們。
願祢祝福我們每位探索者。
都能夠成為這個活祭。
叫我們在生命裏面。
經歷著更多的恩典。
幫助我們,我們有軟弱。
我們未必能夠勝過。
很多的挑戰和試探。
和誘惑。
但我們求主。
祢既然願意我們每一個人。
做活祭是祢所喜悅的。
是祢給我們的使命。
我們就願意慢慢地學習。
跟隨祢。
願祢親自祝福、保守我們每一個探索者。
讓我們禱告奉主耶穌基督。
得勝明智而求。
靜一靠。
阿門。
