好 大英姐妹平安。
還有一個星期就是已經過年了 農曆新年。
我不知道在美國那裡農曆新年是怎麼過的。
不過今年在香港農曆新年就會是一個封鎖。
沒有了晚飯的堂食。
也都政府叫香港市民盡量少跨家庭的聚會。
因為香港的疫情正在轉差。
連續兩天都有百多宗的確診。
也都有些專家就說會幾何式的上升。
我們不知道上帝在疫情當中的心意是怎麼樣。
但是我們是願意繼續等候。
我們願意繼續有盼望。
因為這個盼望是從主而來。
今天我揀選的主題就是禱告的根基。
關乎祈禱的。
我不知道大家的禱告生活會是怎麼樣。
可能有人說我吃飯有祈禱的。
又或者有人說我有空的時候我就有祈禱。
有些基督徒可能是很少祈禱。
為什麼會很少祈禱呢?。
我想通常原因都不外乎就是說我很忙的。
我的時間是很不夠用的。
我每天上班已經是要很多個小時的了。
回到家我又這麼累 怎麼祈禱呢?。
哪裡有時間祈禱呢?。
但是我想告訴大家聽。
忙或者累究竟是不是少祈禱的藉口。
還是原因呢?。
無論一個人有多忙或者有多累。
我想他都會找到時間去做他認為是重要的事情。
譬如你有小朋友的 你不會因為忙或者因為累。
你不去和你小朋友一起有一些時間。
有一些家庭的時間。
又或者你和你心愛的配偶。
你太太或者你丈夫。
你不會因為忙或者累而不和他有任何的溝通。
美國有一個牧者他講了一個經歷。
他說有一次美國總統約了他在白宮。
有一個早上很早的早會的會面。
但是在那個約會的前一天。
這個美國的牧者。
他的教會就發生了一些很緊急的事情。
他一路要忙很忙忙到早上的四點多。
他約了美國總統是一個早討會是很早的。
這個牧者就說我就算多忙我就算多累。
我都一定會準時去到白宮去見美國總統。
如果他認為見美國總統是這麼重要的時候。
當我們藉著禱告。
我們約了這個掌管天地萬有的主的時候。
我們又會不會因為忙、因為累而不去祈禱呢?。
我相信有些基督徒很少祈禱。
另外一個原因就是他們不懂得怎麼去祈禱。
如果有人真的這麼想的時候。
我就覺得你是更加需要操練你的祈禱。
你更加需要多一點去祈禱。
為什麼?因為祈禱是需要操練來學習的。
今天我就想從《路加福音》十一章。
剛才主席幫我們讀了的一至十三節。
去看禱告的根基。
當時的門徒都是這樣跟耶穌說。
說我不懂得怎麼祈禱。
求主教導我們禱告。
當時門徒都是這麼說。
而耶穌給門徒的回應。
有三個重點。
第一就是耶穌說了一個祈禱的認可模式。
這就是主禱文。
第二個重點就是耶穌說了一個比喻。
這個比喻是關乎禱告的。
但是也不容易明白的。
我們一會兒會一起看看。
而第三。
耶穌也說了一個很重要。
而是永恆不變的關於祈禱的原則。
現在就讓我們逐點去看一看。
第一點。
當耶穌給門徒一個認可的祈禱模式。
這個模式就是主禱文。
當耶穌給門徒這個主禱文的時候。
我們當然明白。
主禱文不是耶穌叫門徒祈禱時候的內容。
你祈禱就照主禱文這樣背就行了。
耶穌不是這樣說。
耶穌是給門徒一個祈禱的模式或者是向導。
你跟著這個模式。
跟著這個向導去祈禱。
這樣就可以操練了。
在《馬太福音》第六章。
當耶穌說主禱文的時候。
祂說主禱文之前。
祂就叫門徒提防兩種罪。
第一種就是虛偽的罪。
好像法利塞人那樣。
他們是用祈禱去榮耀他們自己。
而不是去榮耀神。
第二樣要防止的罪。
就是那一種好像萬不驚心的。
機械化重重複複的祈禱。
就好像是外邦人那樣。
所以耶穌就給了主禱文這個模式。
去給門徒一個示範。
示範一個美麗而均衡的祈禱。
究竟應該是怎樣的?。
主禱文簡單地說。
結構可以分為兩部分。
第一部分用的代名詞是「你」。
你的名、你的國、你的旨意。
是關乎紮根於神那種的祈求的。
門徒是要尊神的名為「聖」。
門徒是要求神的國降臨。
門徒也是要遵行神的旨意。
是將天上的工作帶到地上。
弟兄姊妹,我不知道你的祈禱。
會不會是一開口就好像開一張清單給神那樣。
神求你給這東西我、給那東西我。
我們求自己的需要並不是錯的。
但是耶穌的教導。
我們都記得在登山補佛裏面。
耶穌的教導就是先求神的國和神的義。
神的國不是單單指祂至高無上的主權。
神的國更加是指。
藉著耶穌進入這個世界。
祂的管治權。
願神的國降臨的意思。
就是神的國不斷地在地上擴張。
藉著教會的見證。
讓更多人能夠降伏於耶穌的腳下。
主禱文的上半部關乎神的名、神的國和神的旨意。
而主禱文後三項的祈求。
就是讓神參與我們的需要。
所以用的代名詞就是我們。
賜給我們、赦免我們、拯救我們。
我們求神將我們的需要賜給我們。
我們求神赦免我們的罪。
我們也求神拯救我們。
脫離撒旦的試探和引誘。
這三項的祈求是全面的。
非常簡潔。
當我說全面究竟是什麼意思呢?。
這三項的祈求其實是已經包括了物質方面。
我們日用的飲食就是物質方面。
也包括了我們的靈命。
免我們的債。
就是說求神赦免我們的罪。
是關乎我們的靈命方面。
和第三也都關乎我們的道德方面。
救我們脫離撒旦的惡者。
那個引誘的那種試探。
所以這三項的祈求。
就是照顧到基督徒一個全人每一的方面。
物質方面、靈命方面和道德方面。
是一個非常實用的禱告模式。
所以祈禱不是一個方程式。
祈禱是從內心向上帝的呼求。
這就是耶穌直著主禱文給門徒的教導。
禱告的方向。
接著耶穌就用對比來教導門徒。
我們知道耶穌很喜歡用對比。
什麼叫做對比?。
Contrast。
舉個例子。
聰明人將房子蓋在盤石上。
愚昧人將房子蓋在沙土上。
這就是Contrast。
這就是對比。
耶穌很喜歡用對比來帶出一些重要的教導。
而接下來在路加福音11章第5至第8節。
耶穌也都用了一個對比。
剛才主席都帶我們讀過。
裡面就說到。
如果你有朋友半夜去那裡借餅。
那個人就說不要搞擾我了。
我已經上了床。
你小朋友都睡了。
門又關了。
就不肯將餅借給他。
第8節就說:因著他情馳迫切的藉口。
就必起來召他所需用的給他。
這個比喻其實是在對比一個不願意借餅的朋友。
將他對比一個很樂意施恩的上帝。
如果你看剛才那個比喻。
你覺得好像教導說我們禱告要堅持。
我們祈禱一次。
神不給我們就第二次。
神又不給我們就第三次。
如果你以為耶穌藉著這個比喻的教導。
就是要堅持。
禱告是要堅持。
這樣你就錯了。
耶穌不是在說禱告要堅持。
耶穌是在做一個對比。
將一個不願意去借餅的朋友。
對比一個樂意施恩的上帝。
我們要明白這個比喻。
我們就要明白一個key word。
一個約詞。
這個約詞原文的意思。
和合本就譯作情馳迫切的藉口。
新譯本就譯作厚顏的藉口。
原文這個字的意思。
其實就是大膽、勇敢、不怕難為情。
這樣的意思。
就是說我們祈禱的時候。
我們是要放膽的祈禱。
我們是要不怕難為情的祈禱。
我們放膽向神求。
求更大的事情。
求更大的神蹟。
是求超乎我們所想所求的那些情況。
弟兄姊妹你的禱告會不會是這樣的呢?。
當你為福音廣傳去祈禱的時候。
你會不會大膽地、放膽地去求呢?。
當你為教會的增長去祈禱的時候。
你又會不會放膽地、勇敢地、不怕難為情地去求呢?。
我記得我以前的教會在它求堂的時候。
我們是買了一個新的堂紙。
那個新的堂紙當時是需要3億港幣。
就是要買那個物業就是3億港幣。
接著就雙重職責。
接著就要裝修。
總共就是3億5千萬。
當我和業主在那裡談的時候。
我就和他商討。
首先給了在簽這個臨時買賣合約的時候。
就給10%。
接著我就已經拖到最長就是6個月的settlement。
就是給了那個訂金之後。
然後我們大約用了一個月的時間。
就去簽那個正式的買賣合約。
所以其實剩下5個月的時間去籌款。
在教會籌款就是要籌3億5千萬。
當時當然我自己是有很多的祈禱。
教會的領袖有很多的祈禱。
和整間教會也都安排了很多的祈禱會。
我們就是放膽的向神求。
我自己向神求的就是。
神啊我求祢供應我們的需要。
我們不要看數字數字多少。
或者我們不要看時間是剩下5個月。
因為我們知道神如果是出自你的。
祢就一定會供應我們的需要。
我們求的就是不需要向銀行做借貸。
我們在5個月內希望能夠籌足我們所需要的。
結果在神的恩典之下。
我們一毛錢都不需要向銀行借。
我們在settlement的時候。
是能夠完全的可以用現金去購買。
這個是上帝的恩典。
我們求的時候。
我們可以是放膽的、勇敢的向神求。
神如果祂願意。
祂就能夠是供應到超乎我們所想、所求的。
禱告不是要改變一個不願意施恩的神。
禱告是要去相信一個很樂意施恩的神。
這個就是剛才那個比喻。
五節到八節那裡是耶穌給門徒的一個功課。
上帝很樂意去聆聽我們的禱告。
上帝很樂意去施語、賜語給我們。
有些時候更加是會超乎我們所想、所求。
當然我們明白主權是在上帝的手裏面。
上帝是可以應允我們的禱告。
上帝亦都可以不給我們。
那個主權是在上帝那裏。
上帝回應禱告是只有三個方法。
第一就是祂答應你。
第二就是祂拒絕。
第三就是祂不出聲。
祂要你等候。
這個就是基督徒最難學習的功課。
當上帝沉默的時候。
當祂不去回應你的祈禱的時候。
你就要學習等候。
我們每一個都要學習等候。
其實我們每一個做父母的我們都明白。
當我們的子女問我們去拿一些東西的時候。
我們不一定給他。
我們可以給他。
我們亦都可以不給他。
我們又可以跟我們的子女說。
我遲些才給你。
如果你怎樣怎樣。
這個是人的做法。
上帝亦都有祂自己的做法。
因為主權就在祂的手裏面。
我想和大家分享一件真人真事。
一個美國的士兵。
他在公路上搭順風車。
有一輛私家車停在他身邊。
司機就問他。
你是不是去芝加哥?。
這個士兵就說我不是去芝加哥。
不過我就是去芝加哥附近一個小鎮。
因為是順路。
這個司機就讓他上車。
在車上他們兩個人就聊得很投契。
那個士兵就感受到聖靈的帶領。
就要和這個司機傳福音。
結果在神的恩典之下。
這個司機真是願意決志信耶穌。
他把車停在路邊。
然後就和這個士兵做了一個決志的祈禱。
在分開的時候。
這個司機就拿了一張卡片給這個士兵。
原來他是一家美國上市公司。
很大的上市公司的主席。
他還和那個士兵說。
你來芝加哥你隨時來找我。
五年的時間過去了。
有一次這個士兵真的要去芝加哥。
他突然間想起這個人。
於是他就找回那張卡片出來。
就去到他的公司那裡去找這個主席。
他見到他的秘書。
他的秘書就說。
你五年前認識我們這個主席。
現在已經不在世上了。
他已經離開了。
不過如果你願意的話。
你可以和他太太談談。
於是那個士兵就見這個主席的太太。
那個士兵也有聖靈的感動。
就將五年前他怎樣在公路上。
和他丈夫和這個主席決戰的那件事就告訴他太太。
他太太聽的時候。
一邊聽一邊表現得很激動。
眼淚不停的流下來。
他和這個士兵說。
我都是一個基督徒。
我為我丈夫的得救。
我祈禱了很多年。
神都沒有回應。
而我丈夫就在五年前。
那次回去芝加哥的那條公路上。
是遇到車禍喪生。
他說我認定神沒有聽到我的祈禱。
我這五年來我都很勒實。
我再沒有祈禱。
直至到今天。
我和你談話。
你來找我們。
我才知道原來。
上帝已經答應了我的禱告。
弟兄姊妹。
我不知道你會不會為了一些事。
祈禱了很久。
但是神仍然是沒有回應。
你仍然是要在這裏等候。
我想鼓勵你不要放棄。
雖然上帝的沉默。
上帝要我們等候。
是不容易學的功課。
不過我們就憑信心。
去接受上帝的回應。
包括祂要我們等候。
我們深信神的旨意。
會在祂所定的時間。
給到我們成就。
接著耶穌在第十一至十三節。
就說了另外一個對比。
這個對比就是地上的父親。
和天上的父親的對比。
剛才也讀過。
耶穌就說你們誰做爸爸的。
當有個兒子去問你求餅。
你給他石頭。
求魚你就給他蛇。
求雞蛋你就給他蠍子。
接著這個對比的高潮。
就是在第十三節。
耶穌說:你們雖然不好。
尚且知道拿好東西給兒女。
何況天父豈不更將聖靈及求他的人沒?。
耶穌藉著這個對比。
給到我們的原則。
關於禱告的原則。
其實就是在說。
祂告訴門徒。
你們祈禱其實需要的不是一個模式。
你們祈禱其實需要的就是神自己。
三位一體的神。
已經赐下聖靈去幫助我們禱告。
就好像保羅他在《羅馬書》的八章26、27節。
其實剛才主席也讀了。
我們本來是不懂得怎樣祈禱的。
但是聖靈就用說不出的嘆息替我們去祈禱。
並且聖靈是能夠監察人心。
它是照著神的旨意去替聖徒去祈求。
我記得我自己一個的經歷。
當教會邀請我去接任做教會的主任牧師的時候。
我當時覺得自己是沒有能力。
也不能夠擔當這個重任。
所以其實我即時就跟那些執事說。
我推了他們 我說不行的。
之後我就去了以色列的一個旅程。
去到赫西瑪利縣的時候。
我去之前那些執事就說。
你不用這麼快說不行。
你可以祈禱。
然後看看神怎樣帶。
我去到赫西瑪利縣的時候。
我就在裏面祈禱。
聖靈真的被感動了。
雖然我自己是覺得真的我擔不到這個重任。
但是聖靈在那一刻扭轉了我的心。
當我想到耶穌祂自己在赫西瑪利縣。
祂都跟天父說。
不要照我的意思 乃是照天父的意思。
我當時是那些眼淚不斷地湧出來。
我知道如果這件事是出自神的話。
那就不是關乎我行不行。
不是關乎我有沒有能力。
或者擔不擔當得起。
因為神必定會負責。
只要這件事是出自神。
結果聖靈就扭轉了我的心。
結果我回去之後。
我就跟那些執事說這個經歷。
也是憑信心踏出這一步。
我們本來不懂得禱告。
但是聖靈是教導我們禱告。
我們本來不懂得怎樣去求。
但是聖靈就會按著神的旨意去替我們去求。
我們總結《路加福音》十一章一至十三節。
這段經文所帶給我們關乎禱告的根基。
第一,禱告不是一個方程式。
禱告是看人的內心。
我們發自內心向神的那種呼求。
第二,禱告不是重複地堅持求神一次、求神兩次、求神三次。
好像神很不願意施恩給我們一樣。
禱告不是這樣的。
禱告是相信和倚靠一個樂意施恩的上帝。
第三,禱告不是靠口才或者是靠言語。
禱告是靠那一位監察人心的聖靈。
這幾點就是禱告的根基。
歸根究底,禱告是完全在乎上帝。
而不是在乎人。
所以歸根究底。
我希望大家能夠記得這一句。
禱告就是God-centered和Spirit-empowered。
禱告是以神為中心。
God-centered。
以及禱告就是倚靠聖靈的能力。
Spirit-empowered。
完全是關乎那一位很樂意施恩給我們那一位主。
在開始的時候。
我說,祈禱是要不斷地操練。
我們每個都是要不斷地學習。
怎樣去禱告。
當你明白了禱告的根基。
你就要有一個恆常的計劃。
去操練你的祈禱。
怎樣計劃呢?。
你要找一個合適你的生活節奏的一段時間。
每天都與神相交。
與神有禱告。
你說甚麼時間才是合適呢?。
這就是因人而異。
有些人可能是早上最合適。
有些人可能是晚上臨睡最合適。
有些人可能是下午最合適。
或者你上班是午飯的時候最合適。
不知道,每個人都可能不同。
但你是需要找一個最合適你的生活節奏的時間。
然後你每天都是操練祈禱。
每天都與神有相交。
在新的一年的開始。
可能你有很多的計劃。
可能你計劃你的事業。
你計劃你的子女的成長。
給他們的教育。
你計劃怎樣去退休。
但我希望你不要忘記。
這些計劃背後最重要的是有一種動力。
而這種動力就是藉著我們的祈禱而來。
今天這堂道不是單單是聽的。
今天這堂道你聽了之後。
你是需要去實踐的。
我盼望你聽完之後。
你真的能夠定下你今年祈禱的計劃。
真的能夠找到、找出一段最合適的時間。
然後你每天就去操練你的祈禱。
在路加福音的二十二章。
耶穌與西門(西門彼得)說了幾句話。
「西門,西門,撒旦想要得著你們,好西你們像西墨子一樣。。
但我已經為你祈求,叫你不至於失了信心。」。
耶穌知道撒旦想攻擊他的門徒。
好像西墨子那樣。
撒旦也想攻擊西門。
耶穌可以跟西門說。
「我已經阻止了撒旦,我已經勝過了撒旦。」。
他不能夠再攻擊你了。
耶穌有沒有能力這樣做呢?。
耶穌當然有能力這樣做。
但是我們發覺耶穌卻是選擇了做另外一件事。
祂說的就是「西門彼得,我為你祈禱。」。
為什麼耶穌會這樣呢?。
因為耶穌不是為了解決彼得的問題。
「彼得被撒旦攻擊嗎?我阻止了撒旦。」。
這樣就解決了問題。
但是耶穌不是。
耶穌選擇為彼得去祈禱。
為什麼?就是因為祂希望彼得能夠成長。
能夠繼續的成長。
希望彼得能夠信心穩固。
以致耶穌能夠透過彼得。
去成就祂在彼得生命裏面的旨意。
弟兄姊妹。
禱告帶來的祝福不是得著答案。
而是那個祝福就是我們能夠成為神。
信得過將祂的答案託付給我們的人。
無論祂的答案是應承我們的禱告。
又或者拒絕我們的禱告。
又或者祂要我們在這裏等候。
上帝都希望我們藉著禱告。
我們能夠有成長。
藉著禱告我們能夠信心穩固。
藉著禱告我們能夠成為上帝信過我們。
將祂的答案託付給我們的人。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌我們多謝祢。
多謝祢因為祢將寶貴的話語教導給門徒。
祢也將寶貴的話語教導我們。
讓我們明白禱告不是一個方程式。
讓我們明白禱告是憑信心我們向主祢仰望。
憑信心我們能夠成為一個更加成長的人。
願主祢繼續賜福給我們每一個。
讓我們能夠真的有這樣的恆心。
我們每天藉著禱告與主祢相交。
以致我們的生命能夠成長、能夠成熟。
求主祢幫助我們。
賜福給恩福家每一個的弟兄姊妹。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈禱。
阿們。
