鄧小平平安。
很開心跟大家分享神力話語。
先開始有一個故事。
有一天。
有一個父子去到森林裡散步。
父子走到轉彎的時候就停下來。
父親就沉默了一會就問兒子。
他說兒子。
除了聽雀仔的聲音之外。
你還能夠聽到其他聲音嗎。
兒子想了一會就說。
爸爸。
我還聽到一些馬車的聲音。
爸爸就說。
沒錯。
這個是空的馬車聲。
兒子很驚訝地問。
我都沒有見到它。
你怎麼知道是空的馬車呢。
爸爸就回答他。
馬車聲就認到了。
因為空的馬車聲音會更加大。
很多年之後小孩長大了成為一個很優秀。
也很成功的人。
每次見到那些。
誇誇其談自以為是的人就會想起爸爸的話。
空的馬車聲是更大的聲音。
很多人以為口齒伶俐就懂得說話的人。
才是聰明。
但是智者認為。
這只是一種能力。
而沉默。
才是智慧。
今天。
和大家分享的講題是。
默然不語。
經文是出自G編39篇9節。
因我所遭遇的事出於你。
我就默然不語。
透過約書亞記。
和大家分享。
約書亞有些背景和大家分享一下。
大概都記得。
以色列民尊埃及。
因為得罪神在抗日裏面38年。
第一代過去了。
預備進入迦南的時候。
是新一代的以色列人。
耶利哥就是第一座他們要攻取的城。
約書亞基本上分三段。
進入。
攻取。
和佔領迦南地。
耶利哥是一個很重要的城市。
為甚麼呢。
耶利哥本身的意思就是分方鄉的意思。
以色列人攻取這個地方因為地理關係。
因為是最近。
到約旦河的第一個城市。
而另一方面。
就是因為屬靈上的意義都有意思。
耶利哥是一個大的城市。
物質很豐富。
就是連巴比倫的名貴的衣物都會有。
那麼繁榮又吸引人留住的地方。
其實很容易令到人。
去貪愛這個世界。
留戀這些物質來享受。
又忘記了進取。
大家不要忘記。
神要。
以色列人去迦南地。
是要打仗的。
是很多的戰役。
這一場的第一場耶利哥戰役。
是給他們一個很重要的帶領。
而這個學習。
是會影響他們進取的心。
他們要學兩個功課就是聽神的吩咐。
第一 在六章一到七節都提到。
他有一個很特別的戰術。
就是要圍繞城去七次。
七天。
又十三次。
因為前六天就是圍繞一次而已。
而第七天就要去六次。
變成十三次。
是要有一些祭司要帶頭。
又要去一個跟著藥櫃。
這個是神透過約書亞通知他們。
告訴他們以色列民要跟著這樣做。
而另一個要學功課就是順命。
大家留意那個次序就是。
帶兵器的先行。
然後有七個祭司在吹角。
而藥櫃就在中間。
藥櫃都明白。
就是神的話與神的同在的意思。
他們在中間。
而跟著的就是百姓。
他們就要跟著這樣做。
按照神獨特的方法。
來去攻取耶利哥城。
這個就是背景了。
今天會分享三個講題。
就是默然的等候。
第二點就是沉默的聲音。
第三就是安靜中的得力。
希望透過。
講道神的話語讓我們明白神的主權。
明白過程中的重要。
明白神終極的應許是什麼。
默然的等候。
剛才讀過經文也提到。
百姓要做的就是。
什麼都不用做。
不要出聲。
一句話都不要說。
是等候。
在每次圍城裡面他們都要這樣做。
要安靜地去圍城。
想想這個戰術是前所未有的。
都是很奇怪的。
很多年前我在教會也試過玩這個遊戲。
叫頂尖的在教會裡圍了幾個圈。
有些椅子在中間。
大家不要出聲。
試一下。
其實是失敗的。
有人會踢到椅子上。
又會說話。
很吵的。
心裡面很不安靜。
為什麼要圍城呢。
其實你代入當時是以色列文的時候。
你會想一下。
打仗需要這樣嗎。
當時陳牧師提過一個很有趣的。
他們打仗。
第一件事不是讀兵書。
而是讀律法書。
所以這是一個很特別的方式。
神是用這個方式去教導一些人。
往後的戰爭是怎樣打呢。
其實是一個很重要的情況。
教導他們。
怎樣去聽神的話語。
圍城七天。
所謂的是什麼事呢。
剛才說過。
十三個圈裡面。
明眼人都看到這些跟城牆倒塌。
倒塌是一點關係都沒有的。
圍個圈就會倒塌。
以前不會發生這樣的事。
但神其實需不需要這樣做呢。
是不需要的。
因為神可以創天造地。
分紅海。
降火焚城。
這些在神來說是沒有難度的。
這是目的很明顯的。
都不是為了神祂自己。
而是以色列人本身。
讓我想起一個場景。
就是太平清照。
巡遊。
那個場景是。
我都沒有去過。
不過聽過會很嘈吵。
很多人去表達。
有很多東西看。
但相比以色列人這樣圍著圈不出聲。
如果你在城裡面看到一些人。
又不出聲又不是打仗。
又不出聲地走很靜地走。
感覺就好似。
死氣沉沉好似垂頭喪氣。
很容易你天天這樣走。
什麼意思呢。
很奇怪的。
你想想當時的人會想到什麼呢。
神這個方法。
是很特別。
特別之餘。
只有我們這些聽過神的話的人才明白。
原來真實的意思其實是很大關係的。
原來神中的關懷。
不是要打敗耶利哥人。
其實對祂來說很容易。
而是打敗以色列人。
為什麼呢。
因為祂學習順服上帝這個功課。
就算多無理的吩咐都要進行。
要更加讓我們曉得耶和華是神。
世世代代去。
尊崇祂。
如果熟悉以色列的歷史。
往後日子他們都很多時候打仗是要。
他們會求求文臣有污淩土名求文臣的心意。
好像祭籤。
他們都會問先知去提醒他們。
其實重點是先人要因著信去做的時候。
他才能夠這樣做。
也都。
大家看艾城。
第二次已經失敗了。
很大的城但是去到艾城很小的城。
都是傷亡慘重。
為什麼呢因為他們沒有聽神的話。
當取的物就拿了去。
不應該拿的就拿了去。
這是一個順服的功課。
讓以色列人在往後日子。
一班新一代的以色列人。
怎樣用一些聽命的方法。
原來行動去證明他們。
在前圖書五章二就說神在天上我們應該聽從的。
而不是神聽從我們。
有時我們會想一下。
今天的信徒。
我們是不是在用一些方法。
代入了。
我想這樣做不過用聖經證明我是對的。
方法錯了。
而我們不是聽到神的聲音。
所以沉靜去默想其實很重要。
因為。
你想想今天每天看到的資訊太多了。
你一睜開眼睛就打開手機然後到睡覺之前都是打開手機。
走路坐車。
都是打開手機。
你聽到的資訊是多到你都消化不完。
神是要你安靜。
是要你明白。
所以以前我們看聖經。
拿一本聖經。
好一點的又想一想。
但是現在發覺是不行的。
為什麼呢?拿著手機。
看完聖經又有電話進來。
然後你又想看一看影片。
然後你又想看Youtube多好。
你是冒犯了思想的。
現在我的耐性都少了。
想聽一些講座都不可以很專心。
因為太多東西想太多了。
其實這個正是我們今天的信徒要去提醒我們自己。
我自己也是這樣。
睡覺之前還要拿著手機。
這個。
好像有些問題,問題就是我們不能夠聽到神的聲音。
聽到神的聲音,如果我們退休的時候,第一件事要做什麼呢?。
就是睡覺。
因為太累了。
太疲乏了,人很繃緊,思緒不清靜。
我喜歡行山,喜歡跑步。
過程中不要拿著手機。
行山的時候可以脫下口罩。
很輕鬆地去看看大自然。
聽到雀鳥聲,聽到一些人。
跑步的時候又會思想,又會祈禱。
這些對我來說都是一個靈修。
你跟神親近的方法。
今天我們用什麼方法去親近神呢?。
可不可以安靜一點呢?。
其實太吵了,這世界太吵了。
很多聲音,你看電視,其實這些資訊令你都很煩躁。
在之前的。
黃藍事件,社會運動都令到你心裡,有些人看著電視機,眼睛都爆了。
就是我們不能夠安靜,我們不能夠消化。
我們聽不到神的聲音。
就是因為。
我們用了我們的方法。
去面對我們的生活。
面對我們的難處。
所以現在很多人決定要移民。
可能要留下,都有很多的問題。
因為聽不到神的聲音。
因為愛賊這樣做。
有沒有經民去支持我?。
其實不是這件事,是搞錯了。
第一件事,教以色列人,亦都教到你。
教到我,就是。
怎樣聽神的聲音。
所以教會有很多的靜思空間,有很多的退休,都是幫大家。
去離開這段時間,我們去。
想一想,其實我最喜歡的就是喪禮。
喪禮你不用想其他東西。
你坐在那裏的時候,你就在生命裏面提醒。
反思生命。
反思你的信仰是甚麼。
這個是。
我自己一種的,對自己信仰一種的。
學習,所以神都用了方法。
當以色列人在進入加拿大的時候。
去打仗的時候,他要知道誰是神。
神的主權。
這個很重要。
第二個點是。
沉默的聲音。
經文在六章十二到十四節提到。
第二天開始就去照他走,六天都是這樣走。
這個剛才說過,是很不容易的事。
會抵受很多的眼光看著你,亦都會被人嘲笑。
可能會扔石頭去挑釁他們。
有時我們真正的信服,不是計較自己的感受。
而是看神的心意。
究竟神的心意是怎樣。
可能他們知道,但於殺人出來的時候。
我經常都相信神是一個動態。
神很想透過一些事件。
讓你去明白他的心意,大家應該都明白。
曾經有一個笑話,挺好笑的。
他求神,神求你有忍耐的心。
我現在就要。
問題就是。
是你想要,其實你沒有這個問題。
可能透過事件學習你忍耐,可能你申請一些東西很久都沒有回覆。
那你就要忍耐等。
有一個弟兄很好,他是公務員來的,預備退休。
他預備一個偏遠的地方來教學,去做宣教。
心智很好,他去一間大學進修物理學。
用這些方法去做宣教,很理想。
一開始就已經喜歡畫鐵路,他說有兩科都跟不上,沒時間讀。
他跟我說,兩科都不合格,不合格就讀不了,我心意如何,不行。
我說求神吧,求神讓你合格,不要一科,要兩科都合格。
真的合格了。
他很開心,不過又有封信告訴他,以後的科目要有些A減才可以讀得到。
不然就不可以繼續下去課程。
他又在一個迷惑裏面。
在一個迷惑當中,神究竟是怎樣呢。
其實我想不斷有些東西出現了,那些東西可能跟你的終極想法有些不同。
我想大家記得,好多年前,幾年前,冥恩堂說要去洪福村的抗堂。
我們很有雄心,去祈禱,去打圈,看看神一定給我們。
我們想抗戰教會,有甚麼問題呢。
但原來最終都不成事。
好多問題,當然有些人去不去,有些人數夠不夠。
但原來在關門的背後,原來一個星期不夠,冥恩小學就出現了。
就是這樣,那個星期,心裏面好像圍繞著這個城建些護神。
搞甚麼,我們想抗戰,角度都不行。
但不是,原來神的心意就是,這個才是我們要做的事。
所以學習那個沉默裏面,我們怎樣去聽到聲音和沉默裏面那種力量。
沉默其實是一種寬容,去不公不明的事裏面不去辯解。
怎樣用到我們生命裏面,時間是最好的關係,最好的基礎。
原來溝通,沉默都是其中一樣東西。
用別人接受的方式來跟他溝通,而沉默都是一種。
有沒有試過有時都不想說話,有時跟太太吵架時都不想再吵下去。
因為吵架一定會衝突,我們就用沉默去面對。
可能是沉澱了之後,原來那種溝通就是我們思想自己做過甚麼。
有時我們都會學習,很喜歡說很多東西。
但問題是,原來有時不說話都是一種溝通,是一種智慧,是一種力量。
我想都讓我們去學習這種很高層次的溝通。
原來沉默都是一種智慧,有分外在的沉默和內在的沉默。
當被人批評指責的時候,你選擇不說話,不解釋。
這個叫外在沉默,不過有些人就會心裏面很滾動的。
看何時會反擊,這個叫外在。
內在沉默就是真正無謂的人,無謂的意思就是順其自然。
在變化規律裏面保持天然的本質去做的時候。
他就會有另一種選擇,就是不隨意去評價和歧視別人。
亦都不靠批評別人來證實自己,不願意批評別人來證實自己。
很多時都會不多不少落在這個陷阱裏面。
我們那種內在沉默有時是需要告訴我們。
我們不需要用別人的眼光來肯定自己。
這個就是一種智慧,所以有時不說話都是一種智慧。
真言都是可以提到的,所以我們學習的時候。
神都希望我們在這個功課裏面去學習,來聽神的聲音。
一個馬拉拉人物,諾貝爾和平獎的得主。
大家對他應該有些印象。
他曾經在一個國際的會議裏面,他很有趣。
站在那裏,站在台上就不說話,停了一分鐘。
就全場都看著他,即是在一個過程裏面你不出聲。
站在台上應該說話的時候,一分鐘不出聲。
其實很大壓力的。
原來想表達的是沉默的力量。
有時弱勢的人說不了話,但你用力量去幫他。
當然這是一個很重要的經歷。
但我覺得沉默那種感覺,聖經教導我們去安靜沉默。
目的是甚麼?你知道神才是那位主。
主權在神身上,有時我們很想神去滿足我自己的要求。
而那些要求,可能神都不太想我們去做。
但這個學習就是沉默在當中,我們有智慧、有力量。
還有最重要的是信服神,這是一個功課。
安靜裏面得力,第三點就是。
無論是詩篇或是熱搜書,都要告訴我們要等候耶和華,得力。
不知道大家今天的狀態如何。
每天都不在這裏檢查,檢查大家有沒有被人撩過鼻。
不多不少都有。
看見問題的時候好像沒完沒了。
但我不太相信剛才那首歌,苦難是沒有盡頭的。
我不相信的,苦難是會有盡頭的。
總之要盼望,沒有盼望是不斷來不及的。
神給我們終極的盼望。
要等候神的時候,重新得力的秘訣就是要等候。
等候真的一點都不容易。
有沒有一些經驗令你很不耐煩。
當然神都給我們很多功課。
試過有一次我和兒子,兒子比較勒索,像我太太。
應該不會撿到雞。
我約他去看醫生,去看周生的濕疹。
他說你準時到,醫生不等你的。
我等了二十分鐘,半小時都還沒有來。
然後很生氣地離開。
走出去的路程,我看到兒子的巴士車都這樣走過。
我說你自己看吧,我不陪你。
等候的過程可能有很多衝動。
就是我很生氣,生氣我兒子。
不過就是這樣的,因為這個過程不容易。
不過如果按照聖經說,我們能夠等候耶和華的時候。
你就能夠有力量,你能夠奔跑不疲乏。
這個很值得,很值得去等。
因為神說過回來很久了,還沒有回來。
你也會去問。
但是在等候裏面,原來終極的盼望是。
神告訴你,祂的時間和我們不同。
那你就要信服。
這個就是以色列人學的功課。
也是我們今天要學的功課。
今天是年廿八,仔邋遢。
將我們的功課慢慢提升高級一點。
不要只是很膚淺地信耶穌,就是這樣。
原來我們還有很多功課要學。
而這些功課,其中一樣就是安靜。
故事去到六章十五節,第七天。
他們完了之後就去攻城。
祭司就吹著號角。
發生了兩件事,有兩件事特別提醒。
就是妓女拉合。
大家記得,十二探子,其中有兩個保存了她的性命。
答應了她將來不會將她除滅。
所以其中一個就是恩代了拉合一家。
另外第二點就是提醒他們。
當滅的物就應該不要留下。
一定要消滅它,不然就會變咒座。
這件事發生在哪裏呢?。
就是在阿幹的艾城裏面。
因為阿幹拿了當滅的物,所以就受到懲罰。
所以攻那個小的城市都損傷亡慘重。
反而耶律哥城就很成功。
還有一樣就是十九節。
「唯有金紙銀紙銅鐵的器皿都要歸耶和華為聖」。
這個就是聖潔。
剛才那首歌很好聽,復興聖潔。
原來在安靜裏面,我們能夠經驗到神的聖潔。
你有沒有試過在安靜當中,看見自己是一個罪人。
不停地哭,我試過一次。
在長時間裏面安靜的時候,你的心去淨化一些東西。
有時候聽詩歌,有時候自己默想。
有時候真的要避一避。
走一山,有時候走兩三個小時都看不見。
你心裏面都會有些平靜。
而那些平靜是一個空間給神來。
昨天我一直跑步,現在這個很厲害。
我每天都跑了一個小時,所以瘦了很多。
在跑步裏面,就是想了很多東西。
而那些東西跟今天的講道很有關係。
我覺得很有趣,神是透過一些安靜的空間。
你有沒有空間給神去提醒你呢?。
還是那些空間還在想很多東西,你又掙扎放不下呢?。
這個都是神教導我們,歸耶和華為聖。
就是原來生命裏面是需要有些空間給神。
最終你們百姓大聲呼喊,忍了這麼久。
呼喊的時候,就成長就獨立,事就這樣成了。
他們就能夠將成就奪取。
原來在膽固裏面,我們太過期待的結果。
就忘記了享受的過程。
會的,希望神快速一點來。
但是,什麼叫與神同行呢?。
就是不要比神快,也不要落後於神。
與神同行,也是一個醞釀的過程。
大家如果早一點來崇拜。
你要早十分鐘,十五分鐘,你會體驗到很不一樣。
因為你可以安靜,可以去等候,醞釀去跟神相遇。
這個很重要,不是急急趕趕。
急急趕趕,你很難去聽到聲音。
醞釀的過程是能夠提醒你。
生命裏面可以淨化,提升。
用聖令去提醒你去說話。
神就是這樣讓我們知道很多將來是怎樣。
不過,現在我們怎樣去等候呢?。
當神還沒回來的時候,我們現在有什麼要做呢?。
很欣賞登山者。
最新消息就是去讀博士學位。
這個時間沒什麼好做的,當然要進修一下。
去裝備一下自己,因為原來時間在我們手裏。
今天,如果將來很快出去,我相信疫情也很快過去。
原來你的屬靈生命都倒塌了。
變成很慘,我想教會有很多的裝備。
你們只可以去準備好自己一個新的開始的時候。
今天很快新年了,我們怎樣去預備一個新的開始呢?。
我喜歡洗底再來過,今天是年節合拍。
我們用心去建立我們對神的那種渴慕。
對神的那種認識,還有經歷神。
這些都是要整理的。
每年都有我們的年終感恩會。
數算整個恩典,這些都很棒的。
因為當我們回望的時候,神怎樣保守。
期望將來神都一樣是這樣。
因為神是不變的神。
這不是我們的問題,是你沒有選擇。
因為總有千百個理由是回不去的。
你不去的時候總有很多藉口。
你去的時候總有原因,總是可以的。
所以我覺得積極一點,正確一點。
你肯去做的時候,神就會按照應許。
神不會留下一樣好處不給他的百姓。
我們是神的兒女。
你那種困難、那種苦,你以為神不知道嗎?。
那種選擇,你以為神不知道嗎?。
不過你肯不肯擺在面前,躺在神面前。
躺平,請神去教導你去做呢?。
我覺得這個是趁著新年開始。
彼此一起去努力去學習。
怎樣去得著那個安息,得著那種平穩。
總結一下,安靜等候得來的反思就是。
三樣東西,認識神,經歷神,還有信心被建立。
信徒今天最需要的是甚麼呢?。
就是信心被建立,有盼望。
當一個很混亂,很令人恐慌。
令人很沮喪,很麻木的社會氣氛裏面。
我們是神的選民,我們是神所特選的大使。
我們怎樣去告訴別人,我們跟他們不同呢?。
怎樣去告訴他們,我們能夠分別為聖呢?。
就是我們做的事。
這個時間你去關心一下別人。
剛才聽Jennifer分享,就是去關心一些露宿者。
關心一些受訪者。
這些我們能夠做到的事。
我們關心一些,其實最淒涼的,當然是入醫院。
是老人院,沒有人探不到。
所以其實我們能夠做到的,其實都可以很多。
不要說好像很無助。
經歷到神,認識到神。
當你經歷神的時候,你更加認識神。
就好像伊斯蘭一樣,他們怎樣去認識神的大能。
原來在《約書亞記》五章。
已經一早講了這場戰爭的重要特質。
就是耶和華軍隊要做神的元帥。
簡單來說,就好像教會的元首是誰?就是基督。
他要在耶和華城之前去明白。
整個《約書亞記》的戰役裡面,都是耶和華做他的元帥。
即是說他去統領。
所以應該是沒得輸的。
不過問題是,人是有很多問題的。
所以第二件事,學者要挑一隻鞋,叫《約書亞記》。
就是要重整他和神的關係。
這個我覺得很重要,我們也很需要。
因為是不斷地提醒的,重整的。
因為生命就不會好像一天很高層次。
和神的關係很差,有時會跌,有時會很沮喪。
不過能夠每次都重新整理的時候。
神就會因待我們,會讓我們生命更加豐富。
這個最好的地方,和人分享的時候,就是神在我們當中。
所以一開始神已經告訴我們。
我是元帥,你們不用怕,我們去打仗。
不過問題是,第二個艾成失敗了。
就是因為人裡面沒有聽神的吩咐。
就是亞干拿了不應該拿的東西,沒有聽神的懷疑。
所以往後只要認識以色列的歷史。
其實他們很多時候,立王的時候。
有些皇帝原來都是行耶和華眼中的漢明岳的事。
在以色列北角是最多這些。
所以神就要去管教他們。
將他們放在外邦人裡面重新整理。
當他們一段時間之後,神就會讓他們歸回。
所以這個都是一直這樣教導的。
不是說了就算了,還是一直這樣教導。
但是神是揀選他們,所以他們是很特別,很有恩典的。
究竟今天你的耶律歌聲在哪裡呢?。
耶律歌聲可能是說今天的世界。
可能是今天的物質的追求,或者是一些我們不思進取。
這個都是我們的耶律歌聲。
因為很多時候我們不是因為被困難去打倒。
而是被困難去嚇倒。
撒旦很喜歡嚇你的,哄你的。
有些人的世界是這樣的。
我年初三行山,有些人說不是啊,可能下雨啊,又冷啊。
已經告訴了自己不去。
我就樂觀地說,不是啊,到時再決定吧。
我們還沒去到之前,將來會怎樣?。
將來可能會沒有教會,可能會有很多困難。
當你想到這些的時候,你就不會再向前了。
因為對神沒有信心。
這個就是你心目中的耶律歌聲。
求主教導我們,我們心目中的耶律歌聲。
不要停留在這裏,在這裏真好。
我們去繼續努力,去面對不知的將來。
我們對永恆的主多一些的依靠。
這個都是很重要的學習,我們彼此要努力。
認識兩樣東西,神的主權。
《約伯記》一章二十一節,我們一起讀。
《約伯記》一章二十一節,預備起。
我赤身出於無態,也必赤身歸回。
賞賜的是耶和華,收取的也是耶和華。
耶和華的名字應當稱頌的。
其實我們甚麼都沒有的。
神給我們的,祂是感恩的。
當你懷著感恩的心的時候。
看的東西,決定的東西不再一樣。
無論你留下或者你移民,都不再一樣。
因為神在心裏面,其實祂不是很小的地圖。
祂是一個至大至高的神。
是無所不知,無所不能的神。
所以要清楚這件事,神的主權。
不要放下祂。
第二件事就是。
講了這麼多前,所以十四章三十三節。
神不是叫人混亂,乃是叫人安靜。
讓我們在安靜等候的時刻。
去思想神,去思想自己是不配。
我們就不一樣,我們的生命是不一樣。
我們要能夠顯示出來。
先賣個廣告。
教會都很好,想我們多一點靜思的空間。
所以今年的最後一個星期六的夜晚。
就會在這裏有個靜思的空間。
目的是想大家在安靜當中來與主更加去結連。
不要給太多東西給大家,只給個空間。
可能有牧者在這裏和大家去祈禱。
我覺得這是一個很好的嘗試給我們。
不是回來給你很多東西。
而是你自己回來去迴轉,去歸回。
讓我們與神更加結連。
這是一個很好的操練。
因為我們尋求神的面。
我們不是在這裏就有。
而是我們真的製造一個空間。
我們走到獨風山。
可能走到很遠的靜思營裏面去思考。
都是一個開放你的空間給神使用。
或者你有難處,或者你有感恩。
都是一個很好的與神交流。
認識多些神,經歷神。
以致我們信心在今天來說得以建立。
這也是彼此的學習。
我們要努力,我們要去祈禱。
天父上帝,我們去多謝祢。
因為我們明白在靜思裏面。
我們會能夠去認識神多些。
因為我們相信一切出於祢的話。
我就不再說那麼多東西。
當這個世界仍然有很多人不斷提醒我們。
一些可能不太正確的思想的時候。
求神祢藉著聖靈去幫助我們。
叫我們去思想神祢的聖潔。
思想神祢的華裔寶貴。
思想祢的英許何等能夠讓我們生命裏面得著力量。
教導我們,叫我們成為祢所喜悅的兒女。
教導我們在新的一年開始。
我們去更加檢視我們的生命。
好像這班異色的人一樣。
他們去遵從祢的吩咐的時候。
神祢成為我們的元帥。
帶領我們如下的生命裏面。
讓我們成為別人的祝福。
藉著我們所行所做的。
將榮耀重贊歸給祢。
多謝你聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督,得聖名至其及,阿門。
