我們一起讀一節聖經,在真言第十章第二十二節,。
只有一節的聖經,我們一同來念,來。。
耶和華所賜的福,使人富足,並不加上憂慮。。
再讀一遍,來。。
耶和華所賜的福,使人富足,並不加上憂慮。。
今天是進入農曆新年的大年初六,。
所以在這裡首先恭賀大家新春快樂,日日蒙福。。
你們,你知道中國人一向是很看重這個祝福的,。
所以在新年的時候家家戶戶都要掛春年,。
就是盼望祝福能夠臨到自己的家。。
在家裡面也喜歡貼滿了福字,。
不但正的貼,道的貼,就是希望祝福臨到。。
那在拜年的時候,我們也常常喜歡彼此說一些吉祥話,。
恭喜發財,年年有餘。。
到虎年的時候,虎虎生威,如虎添翼。。
但到底什麼是真正的祝福呢?。
我們看見人的祝福都是很表面,而且並不真實。。
在我們一生當中,唯有神的祝福才是我們一生的至寶。。
唯有神的祝福才是我們一生的至寶。。
真言第十章二十二節說,夜娃所賜的福是叫人富足而且不加上憂慮。。
哇,多麼美好的祝福,叫我們富足而且不加上憂慮。。
那你說我們怎麼樣才能夠得到神所賜的祝福呢?。
今天早上從三方面跟大家分享領受神祝福的秘訣。。
首先第一個,你要看中神的同在,跟你們要看中神的同在。。
可能你會覺得很奇怪,為什麼我要說看中神的同在呢?。
神的同在與神的祝福有什麼關係呢?。
其實大有關係的。。
兩節的聖經我們來看,創世紀第三十九章第二節這裡說,。
約瑟住在他主人埃及人的家中,。
耶和華與他同在,他就怎麼樣?百事順利。。
第二十三節這裡說,凡在約瑟手下的事,私欲一概不可查。。
因為耶和華與約瑟同在,耶和華使他所做的怎麼樣?。
盡都順利。。
在聖經中我們真的看見約瑟是一個蒙福的人,。
我們看見神使他手中所做的事情盡都順利,。
而且連外邦人都看見神的祝福。。
可見這個祝福是看得見的,神真的很祝福他。。
當然這個意思並不是說約瑟的一生就沒有經歷過苦難跟挫折。。
事實上如果你看約瑟的一生,。
他的確走過很多人生的高山與低谷,。
他曾經做過奴隸,也被誣告下到監獄裡。。
但無論是在怎麼樣的環境當中,。
神總是使他手中所做的事情盡都順利。。
那個秘訣在哪裡?。
那個秘訣就在於神的同在。。
我相信那不只是神與他同在,。
更是他也常與神同在。。
你說這兩者有什麼不同呢?。
我要舉個例子你就明白了,。
就像在我們中間姐妹在廚房裡做菜,。
你先生在外面看報紙,。
你一邊做飯,一邊跟他講話。。
他在外面一邊看報紙,一邊就「嗯哼,嗯哼,嗯哼」。。
當你做完飯出來,問他剛才你所說的事情,。
他根本不知道你在說些什麼。。
你氣死了,抓了他的報紙,。
打他的頭,你剛才死到哪裡去?。
他沒有死到哪裡去,他就在那裡。。
但是你與他同在,他有沒有與你同在?。
他沒有與你同在。。
同樣今天很多時候主是與我們同在,弟兄姐妹。。
當我們接受耶穌做我們個人救主的時候,。
主已經與我們同在了。。
當我們兩三個人奉主名的聚集的時候,。
就是現在主已經與我們同在了。。
但問題是我們不常與主同在。。
我們的心思、意念很少在主的身上。。
在每天的生活當中,我們常常忙著做我們自己要做的事,。
去我們要去的地方,。
過我們自己要過的生活。。
我們很少停下來尋求神在我們身上的心意是什麼。。
弟兄姐妹,其實主的心意並不難以尋求,。
只要我們肯來靠近祂。。
就像摩西在曠野的時候,。
想想看,摩西四十年在曠野,。
可能他每天都是帶著羊群走來走去在曠野,。
他從來沒有注意到其實神一直與他同在了。。
一直到有一天,他在曠野,。
看到荊棘被火燃燒。。
其實本來在曠野裡面太陽這麼大,。
直曬下來,非常炎熱,。
荊棘起火不是一件稀奇的事情。。
可那天他看見那個荊棘被火燃燒卻沒有被燒毀。。
摩西遠遠地看著這個沒有被燒毀的荊棘,。
本來他可以看看就算了,。
因為他有很多的羊群要照顧,。
還有很多事情需要等著他去做。。
但摩西看著,看著,。
他就決定他要走過去,要靠近去看。。
而當他一靠近,。
出埃及第三章第四節,。
這時候耶和華神見他過去要看,。
就從荊棘裡呼叫說:摩西,摩西。。
他說我在這裡。。
很有意思,你要知道,。
當摩西這麼多年,。
在曠野只是走來走去的時候,。
神沒有對他說話。。
當摩西只是從遠處來觀看的時候,。
神也沒有對他說話。。
只有當摩西來靠近神的時候,。
神開始向他說話。。
我們看見在摩西還沒有為神工作以前,。
摩西必須先要來靠近神。。
第二節你要知道一件事,。
今天神在你身上也是有榮耀的計畫的。。
神在你身上也有命定的祝福要你得著的,。
但是你一定要先要來靠近神。。
我再說,今天神是有話要向你說,。
神有工作要你做,。
神有意象要你看見,。
神有神蹟要你顯明。。
唯獨欠缺一件事情,。
就是你要來靠近神。。
Amen!。
你不但是要知道神常與你同在,。
你更是要常與神同在。。
只有當你的心思意念來靠近神的時候,。
神就要向你來說話,。
神就要向你顯明他的恩典,。
他的憐憫,他的能力。。
Amen!。
那你說我們要怎麼樣來靠近神呢?。
我建議你每天要花時間做兩件事情。。
第一個,要花時間來敬拜神。。
跟你們說,要花時間來敬拜神。。
為什麼敬拜那麼重要?。
因為當我們在敬拜的時候,。
神的靈就能夠幫助我們,。
讓我們的心思意念能夠轉移到神的身上,。
否則的話,在我們每天的生活當中,。
我們的心思意念很容易停留在我們的環境上,。
我們的心思意念很容易停留在我們的難處上面。。
很多時候我們就很難經歷到神的工作,。
只有當我們來敬拜神的時候,。
你知道敬拜就是給聖靈一個工作的機會,。
你讓聖靈能夠在你的裡面幫助你,。
能夠讓你的心思意念轉移到神的身上,。
讓你再次思想到神在你生命當中一切的恩慈與憐憫,。
讓你思想到神的偉大與幸福,。
能夠思想到神在你生命當中那個永遠不離不棄的愛。。
你就一次一次來到神的面前,。
你的心靈能夠被神所觸摸,。
在敬拜當中,你的心能夠再次遇見神。。
那你說,我不知道會唱詩怎麼辦?。
最簡單的方式。
就是放一下我們教會的敬拜CD,跟著大聲唱,Amen?。
我們教會的敬拜CD是很有恩高的,Amen?。
但你不要只是聽啊,。
你一定要開口跟著唱。。
第二點我告訴你,開口唱是非常重要的。。
我常常說,敬拜的能力。
不是當你在看別人敬拜的時候釋放出來的,。
敬拜的能力不是當你在聽別人敬拜的時候釋放出來的,。
敬拜的能力,唯有是你自己開口敬拜的時候才能釋放出來。。
你一定要花時間來敬拜神。。
第二,你要花時間來默想神的話語。。
跟你們說,花時間默想神的話語。。
詩篇第一篇第二節說,。
為喜愛耶華律法的晝夜思想,怎麼樣?。
這個人變為有福。。
不但是喜愛耶華律法,而且晝夜思想,。
這個人是有福的。。
換句話說,什麼叫晝夜思想?。
要把神的話讀到你的心裡面去。。
你知道我們在讀聖經的時候,。
常常讀來讀去,只讀到白紙黑字。。
什麼都沒讀進去,讀是讀,什麼都沒讀進去。。
所以我自己在讀經的時候,。
我通常在讀經之前,一定要做一個禱告的。。
我說,主啊,求你今天給我一句話。。
然後我才開始讀神的話,用神的話來導讀。。
很奇妙,每天當我這樣祈求的時候,。
每天就神會給我一個意念,。
每天就神給我一句話。。
事實上,如果你聽過我的靈修專線的話,。
你就會發現我的靈修專線其實都是每一天,。
從神所給我的一個意念、一句話開始所寫出來的。。
如果你不知道從何開始讀起,。
那我鼓勵你,跟隨我們教會的讀經計畫來讀經吧。。
在你手機上,能夠download我們教會的ROLCC social app,。
download過了沒有啊?有沒有download啊?。
你打開裡面,我們裡面有一個每日靈糧這個icon,。
點擊進去,它就會帶著你一起敬拜,。
一起聽靈修專線,然後用經文來導讀。。
要每天花時間來默想神的話,。
你就能在每天的生活當中經歷神的同在。。
你們,事實上,四篇第一篇第三節,。
已經告訴我們默想神話語所帶來的祝福。。
第三節說,他要像一棵樹栽在漆水旁,。
按時候結果子,葉子也不枯乾。。
凡他所做的怎麼樣?盡都順利。。
哇,想想看,這是多麼濛浮的一個畫面。。
你可不渴望你在這個畫面裡面,。
能夠像一棵樹栽在漆水旁,。
按時結果子,葉子也不枯乾。。
凡手中所做的,盡都順利。。
很簡單,你只要每天來靠近神,。
只有到每天來靠近神的時候,。
我們就能經歷神同在所帶來的祝福。。
Amen?。
第二,你要信靠神的應許。。
各位朋友,要信靠神的應許。。
希伯來書第十一章第六節裡面這樣說,。
人非有信就不能得神的喜悅,。
因為到神面前來的人必須信有神,。
且信他賞賜那尋求他的人。。
所以講到我們若想得到神的喜悅,。
得摸神的祝福,換句話說,。
有一個很重要的條件就是要來信靠神,。
不但是要相信有神而已。。
第二,你要知道光是相信有神是不夠的。。
你一定要信靠神的應許,。
相信神必要賞賜尋求他的人,Amen?。
第二,你今天作為一個神的兒女,。
你必須確信一件事情,。
那就是神所應許的,他必成就。。
我再說一次,神所應許的,他必成就。。
你還記得有一次主耶穌帶著門徒在迦勒利海,。
馬可福音第四章三十五節說,。
當那天晚上,。
耶穌對門徒說,我們渡到那邊去吧。。
我相信我們都會同意,。
當主耶穌說,我們渡到那邊去的時候,。
祂的意思就是我們是會渡到那邊去的。。
祂的意思不是叫我們在半路被淹死的,Amen?。
但是不可否認的,。
從主耶穌講這一句話,。
一直到後來門徒們到達對岸,。
中間卻經過一場風暴來。。
三十七節怎麼說呢?。
這裡說忽然起了暴風,。
波浪打入船內,甚至船要滿了水。。
這裡說忽然,。
可見這不是一場預期中的風暴,。
而且這場風暴也不是平常的風暴。。
這裡說這暴風,。
風浪不但打入船內,而且船都幾乎滿了水。。
這場暴風不但是出乎人的意料,。
而且叫人不知所措。。
就連門徒們,這些在迦勒利海。
生活了這麼多年的打魚的漁夫,。
連他們都大喊救命。。
雖然以前常常唱有豬在窩川上,。
我就不怕風浪。。
但風浪一來,主還是在船上,。
我們還是害怕了。。
很奇怪,。
在這樣一場風浪當中,請問主在哪裡?。
主在幹什麼?。
三十八節,。
耶穌在船尾上枕著枕頭睡覺。。
而且睡得很熟,。
睡到要叫門徒把祂搖醒、叫醒。。
哇!。
這邊,。
你看見驚慌失措大喊救命,。
那邊卻在睡覺,。
而且睡得很安穩。。
哇!何等的對比啊!。
難怪有人說,。
當我們在患難當中的時候,。
最讓你受不了的一件事情,。
就是好像神什麼都不做,。
不是嗎?。
你有這樣的經驗嗎?。
都有在人生的風暴當中,。
忽然而來的風暴。。
你不斷向神呼求,。
可是好像神什麼都沒有做,。
好像神在睡覺一樣。。
但事實上,難道神真的什麼都沒有做嗎?。
其實神從來沒有離開過他們。。
祖在風暴中一直與他們同在,。
而且船也沒有沉下去。。
恐懼,。
很多時候都是在人心裡的一個想像。。
所以難怪,。
後來當主耶穌平靜風暴之後,。
主就對他們說,。
你們為什麼膽怯呢?。
難道還沒有信心嗎?。
主不是早已經應許了嗎?。
我們會渡到那邊去的。。
主所應許的,。
祂必成就。。
第二點,今天當你在面對人生各樣風暴的時候,。
當你在經過生命中重重難關的時候,。
你一定要堅持信靠神的應許,。
你就必然能夠得到神應許所帶來的祝福。。
就像大衛一樣,。
你看大衛一生經歷過多少的艱難跟困境。。
大衛的一生經過多少所謂的內憂跟外患。。
可是我很喜歡《撒摩爾記》上第三十章第六節的話,。
在這裡大衛經過一切的內憂外患,。
最後面他說,。
大衛卻依靠耶和華他的神,。
怎麼樣?心裡堅固。。
他堅持信靠神的應許,。
最終他就經歷神的拯救。。
第二點,人生雖然是充滿各樣的考驗,。
而且這些考驗好像一次比一次更加厲害,。
但我卻要告訴你,。
每一次的考驗都是要加徵我們得勝的恩高的。。
你還記得當主耶穌在曠野受魔鬼試探的時候,。
路加福音第四章十三節、十四節怎麼說呢?。
這裡說魔鬼用完了各樣的試探,。
就暫時離開耶穌。。
十四節說,。
耶穌滿有聖靈的能力回到加利利,。
祂的名聲就傳遍了四方。。
很有意思,。
我們看見在耶穌沒有受試探以前,。
祂沒有行過任何的神蹟,。
但耶穌受試探之後,。
祂就滿有聖靈的能力傳到醫病趕鬼。。
我再說一次,在耶穌沒有受試探以前,。
祂沒有行過任何神蹟,。
但耶穌受試探之後,。
祂就滿有聖靈的能力傳到醫病趕鬼。。
每一次的考驗都是加徵我們得勝的恩高的。。
所以今天無論你面對怎麼樣的難處,怎麼樣的環境,。
怎麼樣的風暴,。
你一定要選擇堅持來信靠神,。
堅持信靠神的應許,。
你就必然能夠在各樣的風暴當中站立得穩,。
不但不至於動搖,。
而且你必然得到神應許的祝福。。
Amen?。
最後第三,。
你要遵行神的法則,跟你們說要遵行神的法則了。。
另外在上第二章第三節這裡說,。
遵行耶華你神所吩咐的,。
照著摩西律法上所寫的去行主的道,。
遵守祂的律例、誡命、典章、法度,。
這樣你無論做什麼事,不拘往何處去,怎麼樣,。
竟都亨通。。
這裡講得很清楚,。
當我們遵行神的法則的時候,。
那無論我們走到哪裡,。
無論我們做什麼事,。
都竟都順利。。
可見的遵行神的法則,。
是我們得蒙神祝福很重要的關鍵弟兄姐妹。。
這就好像你到任何一個國家,。
你都必須要遵守這個國家的法則,。
你才能得蒙祝福一樣。。
我還記得有一次我們全家去巴哈馬斯去度假,。
一下了飛機我就去租車子,。
租車公司的人就告訴我,。
我們在巴哈馬斯開車是跟美國不大一樣,。
在美國是人坐在左邊開右線,。
但他告訴我在巴哈馬斯,。
人還是坐在左邊,不過開左線。。
所以他一直提醒我要記得開左線,開左線,開左線,。
我說好好好好。。
可是一開出去,一轉彎,又轉到右線去了。。
哇,我眼看著所有的車迎面而來,。
嚇得我立刻把車停下來,。
結果整個交通因著我就癱瘓了。。
感謝神啊,雖然整個癱瘓,。
但是神保守我們全家還十分有平安,。
只是臉面丟盡而已。。
那一天我就清楚地學習到一件事情,。
如果我們想在一個國家得蒙祝福,。
我們最好遵從那個國家的法則,。
否則連性命都不保。。
同樣的,今天我們若想在神的國裡面得到神的祝福,。
我們必須要按照神的法則來生活。。
你知道我發現今天很多的基督徒,。
雖然信了主很久,。
他們也很愛神,侍奉神,。
但卻在最基本的事情上,。
卻常常忽略了。。
這就好像大衛一樣,。
我們看大衛是個愛神的,不是嗎?。
他渴望神的同在,。
渴望更多來敬拜神。。
所以他才想要把約櫃從基列耶靈。
能夠迎接回耶路撒冷,。
就希望更多的敬拜,在神的面前敬拜神。。
大衛是個愛神的人,很想敬拜神的人。。
他一片好心,他打造了一個新的牛車,。
能夠接這個約櫃回耶路撒冷。。
他的動機是很好的,。
但問題是他卻不明白神的法則,。
他也沒有按照神的法則去做。。
約櫃不是用牛車帶來的,。
約櫃是用祭司去扛抬的。。
結果這件事情神就不喜悅。。
所以當他在運送約櫃的過程當中,。
這個牛就失了前提,車子就歪了。。
當時有個兵叫烏莎,。
也是一片好心想用手去扶約櫃,。
結果立刻被神擊打死亡。。
哇,當大衛知道這件事情,。
他心中就懼怕。。
聖經說他就不肯,很有意思,。
不肯把約櫃就帶回耶路撒冷。。
他就把它留在當地一個人叫厄別以東的家裡面。。
可是後來他就看見約櫃在厄別以東家,。
帶給厄別以東很大的祝福。。
他才發現問題不是約櫃,。
他以為是約櫃,問題不是約櫃,。
而是他運送約櫃的方式錯了。。
所以第二次,。
他就差派祭司去把約櫃扛回來,回到耶路撒冷。。
結果這一次神的祝福就大大臨到大衛身上。。
我們看見大衛很愛神,。
他也渴望敬拜神,。
但在第一次迎接約櫃的時候,。
他卻不明白神的法則,。
也沒有按照神的法則去做,。
以致於神的祝福就無法臨到在他身上。。
同樣的,我看見今天很多基督徒也是如此,。
他們很喜歡敬拜,很喜歡禱告,很愛慕神,。
這些都很好,都很重要,。
但他們常常不明白神的法則,。
也沒有按照神的法則去生活,。
以致於他們就無法得到神的祝福。。
今天我們若想得到神的祝福,。
光是愛神是不夠的,。
你一定要明白神的法則,。
並且遵循神的法則。。
我常說神的法則像一把鑰匙,。
能夠打開神祝福之門,。
而且不同的鑰匙是可以打開不同祝福的門的。。
聖經裡面很清楚地告訴我們,。
今天如果你想要趕鬼,你要怎麼做?。
你要進食禱告嘛!。
馬太福音第十七章二十一節怎麼說呢?。
至於這一類的鬼若不禱告、進食,。
他就不出來嘛!。
非常清楚地教導。。
今天如果你想在財務上得蒙神的祝福,。
那你要怎麼做?你要十一奉獻嘛!。
馬阿基書三章第十就講這麼清楚,。
所以萬鈞之音華如此說,你們要將當納的十分之一全然送入倉庫,。
使我家有良,以此試試我是否為你們敞開天上的窗戶,。
輕服於你們,甚至無處可容。。
嘿!神還在這裡說你們可以試試我咧!。
我們很多弟兄姊妹都可以做見證,。
這是一個百事不爽的原則。。
事實上在這個過新年的期間,。
你還有另外一個財務可以得蒙祝福的法則,。
那就是在新年期間,你要獻給神出俗的國旨。。
真言書三章九節十七章很清楚嘛!。
你要以財務和一切出俗的土產,尊榮也合法,。
這樣你的倉房必充滿有餘,你的酒座有新酒盈益嘛!。
那如果你希望你家裡有和樂呢?。
那你就要用捨己的愛去愛跟順服嘛!。
以弗洛索第五章二十講得很清楚,。
做妻子的,當順服自己的丈夫,如同順服主一樣。。
二十五節做丈夫的,你們要愛你們的妻子,。
正如基督愛教會,為教會捨己嘛!。
如果想病得醫治呢?。
你就要憑信心來尋求醫治的禱告嘛!。
雅各索第五章十四節講得很清楚,你們中間有病呢?。
就該請教會的長老來,他們可以奉主的名用油抹他,。
為他禱告。十五節更清楚,出於信心的祈禱要救那病人,。
主必叫他起來,他若犯了罪也必蒙赦免。。
所以我們看見神國的法則是非常清楚的,。
不同的法則是神所給我們不同的鑰匙,。
來打開神不同的祝福。。
我再次說,神不同的祝福是用不同的鑰匙來打開的。。
你一定要用對鑰匙,才能夠打開神天上的窗戶,。
得蒙神的祝福。。
所以你要記住,千萬不要用錯鑰匙,。
跟人說不要用錯鑰匙。。
想想看,如果你想趕鬼,十一奉獻有用嗎?。
恐怕沒什麼用了。。
你要進食禱告了。。
想想看,你想要在財務上得自由得蒙神的祝福,。
禱告有用嗎?。
是可以了,但更重要的,十一奉獻了。。
你若是希望神可以打開天上的窗戶,。
傾服於你,我告訴你,你一定要用對鑰匙。。
我們的神是信使的神,。
什麼時候我們明白祂的法則,並且遵循祂的法則來生活,。
我們必定得蒙祝福的。。
Amen?。
第二年在過新年的時候,我們都渴望得到神的祝福,。
但唯有神的祝福,才是我們一生的至寶。。
唯有神的祝福使人富足,而且不加上憂慮。。
求主幫助我們在這新的一年,。
有一個渴慕的心,看重神的同在。。
有一個信靠的心,信靠神的應許。。
有一個順服的心,來遵行神的法則。。
這樣我們就必然能夠在新的一年,。
領受神的恩典與祝福的。。
Amen?。
我們一起禱告。。
親愛的,我們再一次來到你面前,我們獻上感謝。。
謝謝主在我們一生當中,。
你樂意賜下各樣的祝福,。
你樂意成為我們的幫助,。
你樂意成為我們的依靠。。
求你來幫助我們在這新的一年當中,。
讓我們的心先迴轉到你的面前來,。
讓我們心來渴慕,看重你的同在,。
讓我們心來信靠你,。
不再依靠自己,。
也讓我們真的就是來遵行你的法則。。
因為當我們如此做的時候,。
你必將你的祝福賞賜給我們。。
求你的聖靈來,真的再一次幫助我們,。
讓我們的心在新年的時刻迴轉到你的面前來,。
也讓我們在今年能夠經歷豐盛的恩典與祝福。。
謝謝主!感謝禱告奉耶穌的聖靈祈求!。
Amen!。
