參與網上崇拜的弟兄姊妹。
大家平安。
我相信即使你們不是讀理科出身。
但如果你是先將一些水倒進一個水瓶裏。
然後再加些油上去。
我猜大家都會明白了。
油一定是浮在表面的。
無論你如何將瓶子搖晃。
當你放下時油仍然在表面。
所以我們有一句說話。
水混油怎樣也混不成。
如果你要再問得深入一點。
爲何水混油會混不成呢?。
可能我們要找一個比較科學的答案。
如果你有讀過化學科。
其實水和油是由兩種不同的化學元素組成的。
而它們的極性(polarity)是剛剛相反的。
所以無論你如何搖晃它。
始終這兩種元素是混不成的。
今天我們已經到希伯來書第三章了。
爲何我要講水混油這個例子呢?。
因爲這一章聖經作者正要和我們提出。
在我們的信仰裏。
不信和不信從兩者之間是無法共融的。
在現今的社會里。
我們一直倡議批判性思維。
所以對於權威一般來說。
都相當抗拒。
甚至覺得這是一個很合理的想法。
甚至逐漸變成了真理。
抗拒權威的意思。
其實就是我不太喜歡別人告訴我怎麼做。
甚至如果有些人跟我說。
我的想法、我的說法有問題。
我都會有些反彈。
因爲我是過分相信自己的判斷。
但正正因爲我們過分相信自己的判斷是對的。
其實這是潛藏了的不信從。
和叛逆。
當我們回顧以色列人的歷史。
其實我們找到的例子真是比比皆是。
一個很經典的例子是來自《春埃及記》。
大家一定有印象。
講到法老是怎樣活躍。
結果就爲他的民族帶來了十災。
到了以色列人能夠出到埃及。
但其實以色列人的表現和法老。
我形容爲不遑多讓。
所以摩西是要花費很多的力氣。
去和這羣以色列人周旋。
處理他們的活躍。
結果搞到連自己都進不了加拿大。
所以有一個聖經學者。
一針見血地說。
他說「搏弈正是信的殺手」。
Rebellion is a faith killer。
所以我們真的很需要留心。
如何在我們的信仰裏面。
持守我們所信的。
不要因爲搏弈而掉進一個不信的陷阱裏面。
由於今天我想集中和大家分享。
如何纔不會掉入一個不信的陷阱當中。
所以在希伯來書第三章整章的聖經裏面。
我省略了頭六節。
會由第七節開始和大家講。
一路講到結尾第十九節。
我想請大家先聽我讀出第七至第十一節的經文。
聖經這樣說。
「聖靈有話說。
你們今日若聽他的話。
就不可硬着心。
將在曠野惹他乏勞。
思探他的時候一樣。
在那裏你們的祖宗。
視我、探我。
並且觀看我的作爲。
有四十年之久」。
「所以我厭煩那世代的人說。
他們心裏尚尚迷惑。
竟不曉得我的作爲。
我就在路中起誓說。
他們斷不可進入我的安息」。
在第七節的句子開始的時候。
原文其實是有「所以」這個連接詞的。
所以很明顯這一段的經文是與上文有關。
上文是在說什麼呢?。
第一至第六節其實是以摩西和耶穌作爲例子。
告訴我們他們是如何很忠心地去服事。
如何去見證神的作爲。
到了第六節、下半節。
最後那句是這樣說的。
「我們若將可誇的盼望和膽量。
堅持到底便是他的家了」。
作者想表明。
神的家其實應該有堅守信仰這個特質。
接着他就用了整個以色列民族。
作爲一個相反的例子。
表明要持守我們的信仰其實有多重要。
從經文的標點符號。
「開忍號」和「刪忍號」這個括號。
大家就會見到。
其實第七至第十一節。
是引述着聖經的其他篇幅。
如果你很簡單地翻查一下。
我們就會找到。
其實這一段的聖經。
是引述着詩篇九十五篇的下半部分。
對於猶太人來說。
詩篇九十五篇其實是他們非常熟悉的聖經。
爲什麼呢?。
因爲他們每個安息日開始敬拜的時候。
都是用這一段的經文作爲宣召。
這篇詩篇開始的時候是這樣說的。
「來,我們要向瑤華歌唱」。
然後一直讀到拉美第十一節那裏。
就用一個警告作爲結束。
「所以我在路中起誓說。
他們斷不可進入我的安息」。
所以我們就必須留心了。
當這篇原本是用來敬拜的詩篇。
在這裏被引用的時候。
其實作者不單止是要提醒我們。
要帶着一個正確的態度來敬拜。
這麼簡單。
因爲第七節下半節就說了。
「你們今日若聽他的話」。
「若聽」就是指可以選擇。
有一個抉擇放在我們面前。
我們可以選擇聽。
我們也可以選擇不聽。
其實「聽」這個字大家不用想得太複雜。
「聽」這個字就是說聽完之後明白了。
就是這樣。
它就不會引伸到說要順服、緊緊、跟隨。
未去到這個階段的。
爲什麼呢?。
因爲第八節開始就告訴我們。
「就不可硬着心」。
如果我們將第七節這個「聽」字的意思。
過分引伸到順服、跟隨。
第七和第八節兩者就彼此矛盾。
所以這一段作者反而要強調「今日」這兩個字。
他提醒我們要去反省。
我們今日是否懂得選擇呢?。
以至我們不會重蹈昔日以色列文的覆轍。
如果我們去到明天。
我們才發覺原來今日選錯了。
最終就會後悔而滿。
接着我們仔細看看這一段被引述的經文說什麼。
第八節這裏這樣說。
「就不可硬着心。
像在曠野惹他乏勞。
試探他的時候一樣」。
昔日以色列人雖然聽到。
也明白神叫他們做些什麼。
不過仍然是犯罪。
罪是會不停地敲門的。
但是否要開門呢?。
這是個人的選擇。
當人不斷地拒絕、藐視聖靈的提醒的話。
罪沒所謂。
人的心就會變得越來越剛硬。
硬着心其實就是在情感上對神有懷疑。
理智上對神不認同。
意志上也是決定拒絕神。
最終這個人就會掉進那個不信的光景裏。
其實這個技術是源自《春埃及記》第十七章一至第七節。
當時的以色列民只離開了埃及地一年。
他們在利菲定因爲沒有水喝。
所以投訴與摩西爭罵、試探神。
於是摩西就把那個地方叫做米利巴和瑪撒。
希伯來文的意思是爭罵和試探。
接着到第九節。
他有個補充。
「在那裏你們的祖宗試探我。
並且觀看我的作爲有四十年之久」。
對於神的作爲他們不是看不到的。
因爲經文說「觀看」。
神是要給一張非常艱難的考試卷給他們。
要他們相信一個看不到、摸不到、虛無縹緲的神。
不是。
因爲神已經給他們經歷了很多奇妙的作爲。
甚至長時間都是這樣。
足足四十年那麼久。
所以上帝所做的事。
以色列民是有眼看的。
不過他們的祖宗。
就是摩西在埃及地帶出來的那羣以色列民。
竟然用了不同的理由不停地去懷疑上帝。
對於神的作爲只不過是冷眼旁觀。
於是第十節就說。
「所以我厭煩那世代的人說。
他們心裏常常迷糊。
竟不曉得我的作爲」。
「厭煩」這個字。
原本的意思是「發牢」。
《新漢語譯本》就把它翻譯出來了。
神生氣的原因其實有兩方面。
第一就是說他們的心裏常常迷糊。
意思就是被迷惑,走上了歧途。
還有第二個原因。
「竟不曉得我的作爲」。
「作爲」和第九節的意思其實不同。
現代中文譯本也比較準確。
就是說「又違背了我的命令」。
正因爲這樣。
第十一節。
神就以氣勢作出宣判。
將不信的這羣以色列人排在祂的安息之外。
如果我們是用原本的文字。
原文把它直譯的話是這樣的。
「如果他們將會進入我的安息呢?」。
接着就點點點。
英文有一個譯本。
Young's Literal Translation就這樣譯。
「If they shall enter into my rest」。
接着就放了個感嘆號在後面。
我試試用廣東話。
加多一條尾巴下去就更加全神了。
「如果他們將會進入我的安息呢?」。
我就把頭給你當燈坐。
就是這樣。
什麼叫做「進入我的安息」?。
在《新靈紀》第十二章第十節。
形容迦南地。
就是神容讓這羣以色列民。
可以安享太平。
和祂所賜的複雜的地方。
在那裏他們可以不再受到敵人的侵擾。
安然居住。
不過事實上。
這樣的安息。
只有當他們肯聽神的話。
行神眼中看爲正的事。
在那時候纔可以享受得到。
否則即使他們是進入到迦南地。
他們仍然沒有辦法得到真正的安息。
就像一個太陽可以將冰融化。
也可以使得一些黏土變得很硬。
就是乾旱的地方。
曬到它變成龜裂。
究竟會得到哪一個結果呢?。
其實不關太陽的事。
是取決於被太陽所加熱的材料。
究竟是些什麼東西。
如果我們將太陽比喻作爲神的話。
而我們的心就像黏土一樣。
對於神的話。
祂的聲音是拒絕去回應。
帶來的結果。
就只會是我們的心變得越來越硬。
在提出正反兩方面的例子之後。
希伯來書的作者接着在第十二至第十九節。
很語重心長地對讀者提出兩個忠告。
第一個忠告在第十二至第十四節。
第二個忠告在第十五至第十九節。
請大家先聽我讀出第一個部分。
第十二至第十四節。
聖經這樣說。
「弟兄們,你們要謹慎。
免得你們中間或有人傳着不信的噁心。
把永生神離棄了。
總要趁着還有今天天天彼此相勸。
免得你們中間有人被罪迷惑。
心裏就僵硬了。
我們若將起初確實的信心堅持到底。
就在基督裏有份了」。
既然堅持信心是那麼重要。
作者在第十二節提醒我們要謹慎。
我們要謹慎要留心些什麼呢?。
小心我們會傳着不信的噁心。
《新漢語》譯本將它譯成爲。
「一果不信而且惡的心」。
之所以爲惡是因爲它涉及離棄神。
這些反叛行爲。
往後在《菩提羅書》第六章和第十章。
都會有提到。
沒有相信的後果其實已經很嚴峻了。
何況信了之後。
跟着再背道。
這個做法其實更加閉家火。
所以將不信和離棄神的噁心。
兩樣東西加在一起。
真是無藥可救。
如果是這樣的話。
我們又應該怎麼做纔不會。
掉進不信的陷阱裏呢?。
第十三節說。
「總要趁着還有今天。
天天彼此相勸。
免得你們中間有人被罪迷惑。
心裏就僵硬了」。
作者又再一次提到「今天」。
記不記得第七節那裏。
其實已經講過一次了。
在今天我們就需要做三樣東西。
天天彼此相勸。
這三個是我們必須留意的元素。
我們從最後再看一遍。
首先是相勸。
雷震忠的翻譯是「鼓勵」。
這種鼓勵既嚴肅。
也充滿了愛和關懷。
當你身邊的人見到你有問題的時候。
他會按照聖經的真理。
成爲你的「戒官」。
向你作出警告。
以免你繼續泥足深陷。
又或者在另外一個處境。
當你面對困難。
極大的困局的時候。
他也會二話不說。
走上前來去安慰你。
正所謂「有恩典有真理」。
我們必須苦心自問。
究竟我們身邊有沒有這樣的人。
這次經文給我們的第二個提醒是彼此。
作者很清楚地說明。
困體和相互關係究竟有多重要。
這個描述令我想起非洲平原。
野生動物世界的一個場景。
相對於在食物鏈的高層。
例如獅子、獵豹等等。
那些食草的動物。
例如綾牛。
我不知道大家有沒有見過。
可能在電視前面看過。
它們雖然擁有一對很尖的角。
但是仍然會成爲獅子、獵豹。
甚至是獵犬的大餐。
所以如果你們看過一些紀錄片。
你就會知道那些綾牛的生存之道究竟是怎樣。
其實只有一樣東西。
就是人多勢衆。
因爲它們深深知道。
當它們受到攻擊的時候。
它們必須互相扶持。
單釘一隻綾牛下了丹的結果。
就是必死無疑。
除了彼此。
除了相勸之外。
第三個元素是天天。
因爲挑戰是沒完沒了的。
所以我們之間的彼此相勸。
也需要努力不懈,持之以恆。
正因爲人變得心硬。
其實是一個漸進的、漸變的一個過程。
同樣,我們能夠互相緊守、扶持這份關係。
也是一點一滴累積回來的。
今年我們的年提的上聯是生命結聯。
究竟怎樣可以實現呢?。
特別在現在這個疫情這麼嚴峻的時候。
我深信天天彼此相勸。
這就是一個很好的答案。
以免我們被罪誘惑。
掉進了不信的陷阱當中。
接着第十四節是一個應許。
那一節的經文這樣說。
「我們若將起初的確實的信心堅持到底。
就在基督裏有分了」。
起初確實的信心。
在新漢語譯本就易做「原初得救」的保證。
我們能夠得救。
起不是因爲第一。
我承認我是一個罪人。
第二,我相信耶穌基督。
祂十字架上爲我死。
所以祂是我的救主。
第三,我願意將我的生命交給祂。
祂要成爲我生命的主。
這三點其實就是福音。
我們是否在信這些東西?。
抑或我們將信心擺放在其他地方。
例如,這位神究竟有沒有幫助我脫困、解憂?。
有沒有爲我指點迷津?。
這裏說,如果我們沒有搞錯。
我們得救保證的焦點。
沒有受到四周的環境所影響。
我們可以始終如一。
持守我們的信心。
我們就能夠在基督裏有份。
新漢語譯本將它譯成爲「基督的同伴」。
就像在《白來書》三章第六節下半節。
剛纔那裏這樣說。
「我們若將可誇的盼望和膽量堅持到底。
便是他的家了」。
和基督一起在神的家裏。
去同享天國的福祉。
接着就來到這個宗谷的第二個部分。
這是一個負面的警惕。
在第十五至第十九節。
又請聽我讀出這幾節的經文。
第十五節這樣說。
「經上說:你們今日若聽他的話。
就不可硬着心。
像惹他發怒的日子一樣。
那時聽見他說惹他發怒的是誰呢?。
豈不是跟着摩西從埃及出來的衆人嗎?。
辰四十年之久又厭犯誰呢?。
豈不是那些犯罪。
廝守倒在曠野的人嗎?。
又向誰起誓。
不容他們進入他的安息呢?。
豈不是向那些不順從的人嗎?。
這樣看來。
他們不能進入安息。
是因爲不順的緣故了。
請大家注意。
在第十五節。
這裏又是在這一章聖經第三次。
提到「今日」。
可見「今日」的教導。
在作者的心裏是多麼重要。
除此之外相信大家會覺得。
這幾節經文的內容好像熟口熟面。
沒錯,因爲它是在重複第七至第八節的內容。
透過重提上一代以色列人。
他們如何在曠野裏失敗的經歷。
作者在第十六至第十八節。
就向我們一連發出三個問題。
以及用三個反面的「豈不是」。
自問自答。
挑戰我們作出反省。
第一個問題在第十六節。
「哪時聽見他話。
耶他發露的是誰呢?。
豈不是跟着摩西從埃及出來的衆人嗎?」。
早前作者提醒我們。
要將起初確實的信心堅持到底。
但是。
如果我們單單隻有開始。
真的不夠。
以色列人出埃及過紅海的時候。
不就很有信心了嗎?。
體現了信心了。
接着呢。
之後怎麼樣?。
其實不用我多說。
即使「哪時聽他的話」。
當年聽過了。
還聽得很清楚。
上帝給過他們很寶貴的英雄。
但是衆人。
即是整個以色列民族。
仍然是觸動上帝的怒氣。
多次地來背叛神。
接着在第十七節提出第二個問題。
「神四十年之久又厭犯誰呢?。
豈不是那些犯罪廝守。
倒在曠野的人嗎?。
他們不停持續地來試探神。
不斷犯罪。
足足犯了四十年那麼久。
最終的結果。
是倒閉在曠野之中」。
接着第十八節。
「又向誰起誓。
不容他們進入他的安息。
豈不是向那些不順從的人嗎?。
對於那些不順從的人。
不順從的意思是不順從。
這是《新義本》的譯法。
順服的「順」。
作者在這裏再一次來到起誓。
嚴正地。
與他在十一節的說法重申一次。
這羣以色列人。
因爲上述的原因。
是一定不可以得享平安。
和神所賜的其他的祝福。
爲了讓讀者更加清晰收到他的信息。
他在第十九節。
就做了一個這樣的結論。
他說「這樣看來。
他們不能進入安息。
是因爲不順的緣故了」。
十六節到十八節。
分別描寫到以色列人。
他們對神背叛。
第十六節。
犯罪。
十七節。
不順從。
十八節。
這些外在的表現。
如果我們追回到最後最根源的。
其實是在說他們不順。
作爲一個總結。
有一個踩降險的特技人。
他叫Charles Blondin。
他在1859年。
他計劃做出一個很驚人的舉動。
怎麼驚人呢?。
他要踩降險。
來到黃河。
尼瓜拉瓜大瀑布。
由美國那邊。
一路走過去加拿大的另一邊。
最終他成功了。
還可以來來回回走了幾轉。
但是他覺得挑戰不夠。
於是不肯罷休。
他就想到另一個點子。
怎麼可以增加他的難度呢?。
就是揹着另外一個人。
走過去。
這個人呢。
就叫做Harry Colcourt。
是真事來的。
有名有姓。
這個Charles他在起步之前。
就千叮萬囑地和Harry說。
我和你現在是冒着生命危險。
就是踩降險走過對面。
請你記住。
你全程都要配合我的動作。
如果我向左搖。
你就跟着我向左搖。
我向右擺。
你就跟着我向右擺。
無論在什麼情況之下。
你都不要試圖平衡自己。
因爲在這一次的表演項目當中。
我們必須完全合一。
你必須順從我。
你只有一件事要做。
就是跟着我左搖右擺。
如果你不配合我的話。
我們兩個必定是必死無疑。
在背後的那個都挺害怕的。
那個Harry。
他整個過程非常緊張。
其實如果大家在電視上見過這些特技表演。
你都會知道其實在降險的頭和尾開始的時候。
會好一點。
因爲在這條線的側邊。
有一條有些牽引索。
就是幫他拉着主索。
因爲兩邊都有牽引索。
所以令到主線不會搖擺得那麼緊要。
但是去到中段就沒有了。
只有頭和尾來幫他拉着。
因爲去到中段的時候。
就沒有了這條牽引索的幫忙。
所以都挺可怕的。
那Harry整個過程就死命地來扣緊Charles。
當他們走到差不多到的時候。
Charles有點累。
他就把一隻腳踩到其中一條的牽引索上。
糟糕了,出事了。
那條的牽引索竟然啪一聲斷了。
於是整個主線就不斷地在搖擺。
當時Charles就沒辦法了。
就需要停一停。
他跟Harry說。
「你先拿下來,從他的背部下來」。
「讓他站穩,然後再爬上他的背部」。
「繼續走到最後一部分的線」。
類似的驚嚇的場景。
我專門上網找了一下。
原來一共有六次。
不行了,要停一停,要下來了。
一共有六次。
過了一段時間之後。
這個Harry就成爲了一個教會的領袖和長老。
他在回顧他的經歷的時候。
他這樣說。
「那天我在那條鋼線上學到的屬靈功課」。
「比起我一輩子學到的還多」。
「我深深明白,唯一合理和安全的生活方式」。
「就是完全依靠神,單單按照祂的帶領」。
「和祂一起去搖擺」。
「當我再想,其實我們的人生歷程不就像踩鋼線一樣」。
「就等於Harry要完全依靠Charles一樣」。
「我們必須完全去依靠神」。
「並且不是在那條鋼線單一次震盪的時候去依靠祂」。
「而是在整個踩鋼線的歷程當中,仍然是堅持信靠到底」。
「直到我們走完我們的人生路程,見主面爲止」。
「最後,我們必須謹記,堅持我們所信的」。
「其實是我們今天要做的事來的」。
「是我們每一天、每時、每刻的選擇來的」。
「以至我們的心不會逐漸變得僵硬」。
「漠視我們最終會失去平安和上帝賜給我們的祝福」。
「我們千萬不要漠視這個警告」。
「究竟我們怎樣纔不會跌入不信的陷阱呢?」。
「就是要努力不懈,持之以恆地和身邊的人」。
「在生命當中互相結連,彼此的鼓勵」。
「願意作者藉着以色列人對神的背叛、犯罪和不順從」。
「成爲我們的警惕,監察我們的內心」。
「讓我們無論在什麼情況下都能夠學習、順從、依然去相信、堅持到底」。
