各位姐妹 我們今天已經來到希伯來書第四章。
我在第四章當中。
我只選了兩節很短的經文跟大家分享。
所以即使你在螢光幕前參與這個網上崇拜。
我也想邀請你跟我一起讀這兩節聖經。
好 預備起。
神的道是活潑的 是有功效的。
比一切兩人的劍更快。
甚至魂與靈 骨節與骨髓都能刺入否開。
連心中的思念和主義都能辨明。
並且被做的 沒有一樣在他面前不顯然的。
原來萬物在那與我們有關係的主眼前。
都是赤露躺開的。
這段經文熟得不得了。
但不知道大家心裏面對於你很熟悉的兩刃劍。
你心裏面的印象是不是這樣。
可能是類似吧。
我想起美國有一個電視真人競賽節目的系列。
叫做《Forged in Fire》。
有些人把它譯成中文叫做《千錘百鍊》。
這個電視節目其實在香港某個收費電視的頻道都看得到。
顧名思義 正因為你看到它是《千錘百鍊》。
所以它的比賽不是跑得快又或者越過什麼什麼障礙。
然後爭到第一之類 不是這樣的。
它每一集裏面都會有四個鑄刀匠參與競賽。
他們是需要按照節目主持人定的一些題目。
規格、標準 然後在限定的時間裏面。
去打造某一種的刀劍又或者武器。
通常這些武器都是在古代常用的。
這個是淘汰制 經過了兩輪的淘汰賽之後。
就能夠進入決賽去爭奪冠軍。
那把刀和劍打造出來 剛才說有規有矩的。
是需要做得夠齒 兼且還要夠鋒利 能夠實用。
這樣才可以的。
接著我會請音控跟我們播放有一段很短的。
我剪輯出來的片段。
我深信當你看下去的時候。
你就會對於兩刃的劍究竟有多鋒利呢?。
留一個更加深刻的印象。
因為這段片段是英文的。
所以我會稍為為大家做一個旁白。
好 謝謝。
這把這麼特別的兩刃劍叫做Pada。
它是源自中世紀的印度。
到了17到18世紀就成為了印度馬拉塔帝國的常用兵器。
它的長度是可以超過四呎的。
有一個罩是可以保護著手。
有些Pada的設計甚至是會保護前臂的。
由於它的設計跟其他的劍不同。
會限制了你手腕的移動。
所以需要熟習才可以用得得心應手。
向不同的方向揮動。
發揮它的殺傷力。
Pada就是這樣子。
一會兒會有下半部分的短片。
就是有兩位的駐刀將。
他們經過了兩輪的淘汰賽。
接著就去到決賽了。
然後就要試一下。
他們打造的Pada究竟是怎樣的。
我現在要試一下這把劍。
揮動你所打造的Pada。
去斬前面掛著的三塊大肉。
我之前製作的過程都在自己的工場試過了。
我相信我的設計都OK的。
是不是很厲害。
剛才這條短片。
告訴我們究竟這把Pada可以利成怎樣。
但我深信上帝的道就更加厲害了。
既然神的道是這麼鋒利。
究竟可以在我們的生命當中。
起到什麼作用呢?。
經文在第十二節對於神的話。
第一個的描述是「活潑的」。
更加準確的翻譯是「活的」。
同一個字在希伯來書出現過四次。
都是用來形容神的。
例如早前希伯來書三章十二節。
畫本將它的譯作「永生神」。
但如果大家再看其他的譯本。
就會看到很多中文版本都將它譯成「永活的神」。
就是這個「永活的神」將「活」的聖言賜予人。
神的道是活的。
為什麼神的道是活的呢?。
原因有兩個。
第一,是因為神可以透過神的道。
得到永恆的生命。
不僅如此。
第二,祂更加能夠令人可以每天都經歷得到。
我相信前者對於已經信主的弟兄姊妹來說。
這些絕對不是新鮮事。
因為彼得前書一章二十三節。
其實講得很清楚。
那段經文是這樣說的。
「你們夢了重生。
不是由於能壞的種子。
乃是由於不能壞的種子。
是藉著神活潑常存的道」。
但後者呢?。
這個「活」的道。
究竟大家是否經常都能經歷得到?。
抑或只是頭腦的知識呢?。
有一個人曾經問羅德尼·史密斯(Rodney Smith)。
一個二十世紀的英國報道家。
他的問題是這樣的。
「我也有讀聖經的」。
「不過我總是經歷不到。
神透過聖經與我講說話。
向我啟示祂的心意」。
這位報道家就這樣回答他。
我嘗試將他翻譯成中文。
他這樣說。
「你有讀神的話是好的。
不過如果你現在。
讓神的道去檢視你」。
只是一次而已。
「你的體會將會截然不同」。
英文原本的說法是這樣的。
「It's good that you have gone through the word。
Now if you allow the word to go through you just once」。
一次而已。
「Then you will tell a different story」。
毫無疑問。
神的道是活的。
但在我們身上是否活呢?。
其實就要視乎我們是否容讓祂的道。
在我們的生命當中發揮果效。
所以接下來。
我們要進一步解釋第十二節。
對於神的話的第二個描述。
經文說。
「神的道是有功效的」。
究竟祂會在哪一方面發揮功效呢?。
我只舉出兩個例子。
首先。
神的道是要使人得著救恩最有效的方法。
如果沒有了神的道。
無論我們是否有口才。
我們很有智慧。
我們充滿幽默感。
我們能夠有那份熱情。
甚至有一些非常動人的見證。
其實只是能夠讓別人留下一個非常深刻的印象。
最多只能做到口裡承認。
但沒有辦法讓人心裡相信。
就好像主耶穌在《瑪利福音》第十三章。
殺種的比喻裡所說。
那些殺在石頭地上的種子。
其實只不過是當下歡喜領受。
但是只因為心裡沒有根。
不過是暫時的。
及至為道遭了患難。
或是受了逼迫。
立刻就跌倒了。
所以其實沒有其他東西。
是可以讓人真正摘心的。
唯有神的道。
才能夠幫助人。
能夠真正得著救恩。
或許有部分大英姐妹聽我分享過。
當年。
當時我仍然在福音門外的時候。
其實我也是一個比較難搞的人。
雖然我是被一群非常有愛心。
很活潑喜樂的大英姐妹。
在團契裡圍繞著我。
我也覺得挺吸引的。
但是我對信仰仍然有很多疑問。
我以為自己在會考的時候讀過。
並且有考到聖經科。
就覺得自己完全懂得。
非常了不起。
當時我有一個同屋。
另外一位男生。
是一個弟兄。
他當時信了耶穌。
不久後。
他就挑戰我。
他說:你還未看完整本聖經。
你卻說這本聖經是不可能的。
如果你有這樣的立場和想法。
他說我是一個不合乎理性的人。
我除了不服氣之外。
其實仔細想想。
他的說法也是對的。
我真的沒有看過。
然後就拒絕了。
於是我就願意接受這個挑戰。
打開這本聖經來讀。
當我一邊讀。
其實也不用讀完整本。
我已經讓神的話幫助我。
讓我突破了那份偏見和驕傲。
得著了這個寶貴的救恩。
我當然不是唯一一個人。
用這樣的方式得著信仰。
其實在我之前和之後。
已經有千千萬萬的人。
透過聖經能夠找到神。
其中一個表表者。
就是上一個世紀最偉大的。
基督教思想家之一路易斯。
C.S. Lewis。
最初他是一個不可知論者。
當時他為了要反駁基督教。
於是他就努力地去看聖經。
想去找找當中有什麼漏洞。
不過漏洞他就找不到。
反而找到其中。
原來有一個永生神在裏面。
成為了一個對於基督教信仰。
甚至是護教方面非常出色的學者。
神的話。
另外一個重要的功效。
就是能夠讓我們得到安慰。
做了這麼多年人。
我猜頂姐妹多多少少都會經歷過。
人生當中有不同的甜酸苦辣。
可能是失去了工作。
失去了健康。
甚至失去了自己所愛的家人。
當那些時候。
我不知道你們有沒有試過。
剛剛讀到。
又或者在心裏面。
反起了某一些經文。
成為你的安慰。
即使你覺得自己沒有力量繼續走下去。
又或者連聖經都不想讀了。
但是身邊總是有一些頂姐妹。
送一些經文。
好像度身訂造那樣來給你。
鼓勵你能夠重新站起來。
如果你沒有試過。
又或者你試過了。
但是你淡忘了。
我真的很想不厭其煩地。
來鼓勵大家好好地去讀聖經。
現在我們要面對的挑戰處境。
真的很不容易。
求主幫助我們。
透過祂的說話儲夠彈藥。
以致我們真的能夠有力量。
去面對前面的挑戰。
接著第十二節。
對於神的道的第三個描述。
就是以兩刃劍作為一個類比。
經文是這樣說的。
神的道比一切兩刃劍更快。
很多的中文譯本。
包括新漢語、詩歌、新譯本。
現代中文譯本。
通通都將這個快字譯作銳利或者鋒利。
再加上兩刃。
就好像我一開始的時候。
給大家看的那條短片。
那把叫做Pata的劍。
是極具殺傷力。
正因為這把劍沒有頓邊。
所以無論你用任何一個方向來切割。
基本上你都會發覺它是非常利。
我不知道大家有沒有試過。
不小心被很利的刀割傷。
一割傷的時候。
你看著血是很快地流出來。
不過一時間你不覺得痛。
但過了一段時間就覺得很痛。
其實這個就叫做一針見血。
神的話就是一刀見血。
將靈與魂、骨折和骨髓都能夠剖開。
前者是屬於靈和意識、情感、意志等等。
非物質的內在生命。
後者當然是代表人體物質的其他方面。
所以簡單來說。
這句經文的意思就是說。
神的話是真理。
是可以刺透人的裡裡外外。
刺入剖開的目的是什麼?。
第十二節最後那句這樣說。
連心中的意念和主義都能辨明。
辨明就是分辨。
但英文聖經NRSV的翻譯就比較嚴正。
它這樣說。
It is able to judge the thoughts and intentions of the heart。
這裡是說它能夠辨明的是我們心裡的思念和主義。
就是我們的內心世界。
那些可能我們身邊最親近的人都看不到的東西。
所有東西。
神的話不單止會看到我們內心想著什麼。
神還會用那把尺去判斷。
去批判。
對我們內心的想法施行審判。
神的道是能夠救人。
同時也能夠作出審判。
定人的罪。
最終的後果是怎麼樣?。
其實是視乎我們選擇去接受還是拒絕。
我們必須感恩。
因為聖經很多次告訴我們。
耶和華有憐憫。
有恩典。
不輕易發怒。
且有豐盛的慈愛。
神一次又一次提醒我們。
給我們機會去悔改。
今天剛剛我們有每一個月一次的主餐。
剛才在主餐的時候。
我不知道大家有沒有藉著這個餅和杯。
好像哥倫多前書十一章三十一節那樣說。
分辨自己。
哥倫多前書十一章三十一節。
分辨這個字跟我們一直在說的。
希伯來書四章十二節。
辨明這個字其實是同一個字。
剛才大家有沒有藉著主餐這個機會。
去審查自己生命裡的不是。
以紀念這位主。
為我們的生命付上沉重的代價。
紀念主其實不是單單頭腦的運作。
而是容讓主耶穌在十字架上的死。
的一份重新體驗。
認定祂的拯救對於今天的我。
我所犯的罪仍然是有效。
幫助我們重新起步。
但當然最重要的前設。
是我們願意認真地反省。
自省自己。
在南美洲。
龜亞拿的埃塞灰博河。
河邊有一個鎮叫巴提卡。
在鎮的中心有一座白色的紀念碑。
從遠處的十字路口看就能看到。
有一個遊客想了解一下。
這個白色紀念碑的資料和背景。
於是他就走過去看看。
他就圍著這個碑繞了一圈。
但發覺什麼都看不到。
他覺得很奇怪。
於是就問當地的居民。
你可不可以告訴我。
究竟這座紀念碑是紀念什麼的。
有個路人甲跟他說不知道。
於是他就連接問了幾個路過的人。
答案都是一樣。
甚至他專門找一些年紀大一點的。
看起來都是當地的居民去問。
仍然是沒有人答得出。
這個遊客就覺得很奇怪。
有沒有搞錯。
竟然會有人建一座紀念碑。
毫無意義。
都不知道紀念什麼的。
建來做什麼呢?。
主耶穌在設立聖餐的時候。
透過聖經叫我們。
「如此行,為的是紀念我」。
剛才在領受主餐的時候。
我邀請大家去反省。
究竟自己生命裡的罪。
有什麼我們需要放下。
有什麼我們需要撕掉。
特別因為我們現在。
需要在網上參與崇拜。
我不知道大家有沒有好好。
很專注地來到神的面前。
來自省,來省察自己。
透過剛才的反省。
神提醒了我們什麼?。
剛才神提醒了我們什麼?。
求主幫助我們。
不要將祂給我們。
悔改、迴轉的提醒。
祂的道。
甚至是每一個月。
很具體我們能夠領受的主餐。
變成了放置在南美洲的村莊路口。
任何人都看得到。
但是毫無意義的一個紀念碑。
既然第十二節描述到。
神的話這麼厲害。
我們應該怎麼回應呢?。
十三節,接著就說。
「並且被造的沒有一樣在他面前不顯然的。
原來萬物在那與我們有關的主眼前。
都是赤露敞開的」。
這其實是一句平行句。
從正和反。
兩方面做一個陳述。
陳述一個事實。
然後很嚴肅地。
向讀者再強調一次。
作為結束。
首先作為受造之物。
作者就說。
「沒有一樣在他」。
即是神。
「面前是不顯然的」。
就好像詩篇139篇第十二節。
我讀詩高的一個翻譯版本給大家聽聽。
是這樣翻譯的。
「黑暗對你並不朦朧。
黑夜與白晝一樣光明。
黑暗對於你無異光明」。
同樣用正面來說。
萬物在神的眼裡。
都是赤露敞開的。
陷在罪裡的人。
即使他不知道自己已經掉進罪的陷阱。
又或者他知道了。
但是很努力地掩飾。
無論如何。
人的罪仍然是沒有辦法在神的面前。
不被暴露出來的。
我嘗試舉一個很簡單的例子。
在仍然有實體崇拜的時候。
大部份的弟兄姊妹。
都是坐在台下來敬拜的。
當你坐在台下。
望上來這個港台的時候。
你一般看到些什麼呢?。
我相信你會看到。
前面有一個很簡約的十字架。
好像T字一樣。
然後台上有一個港台咪。
有沒有其他呢?。
多數都沒有了。
不過如果你站在台上來服侍。
我相信你偶爾會看到。
誰遺下了一枝筆呢?。
有個萬字夾。
有橡筋。
有些便條。
還有一張紙不知道是誰的。
港台前和港台後。
大家會看到不同的東西。
用這兩個角度來看港台。
來看我們的生命。
我深信對於我作為目者來說。
其實是一個非常大的提醒。
我要不斷地提醒自己。
求聖靈幫助我。
千萬不要在港台後面。
我的生命便亂七八糟。
如果我將這個例子。
引申到大家的處境。
大家不是目者。
你不用站在港台。
不過你在家裡參與崇拜的時候。
和回到教會坐著。
是不是兩個樣子?。
整體來說。
我們在人前和人後。
究竟我們表裡一致嗎?。
無論我們是怎樣的樣子。
第十三節。
從正反兩面。
都再一次重申。
神是甚麼都知。
這段經文不僅是告訴我們。
神是那位全知的主。
其實還有一句。
剛才我沒有解釋。
就是這裡。
在那與我們有關係的主。
其實這句。
拿走它。
好像也沒有甚麼。
跟上下文不太相似。
不過如果我們再看新漢語。
詩高和現代中文譯本的譯法。
其實他們就跟了原文去譯。
將這一句。
放在成節的最後那一句。
而且更加準確的譯法。
就是我們都要。
或者必須向他交仗。
將這一句說話。
放到最後。
和用了這個更加準確的譯法。
作者是要提醒。
甚至是要警告我們。
既然神甚麼都知。
我們就必須為自己所作的一切。
向他負責。
做總結之前。
我都想有多一點補充。
面對著這個警告。
究竟我們怎樣承擔得起。
今天我不是要說。
接下來的經文第十四至第十六節。
不過簡單的答案。
就是因典答舊。
基於耶穌基督。
祂在天上的聖所。
已經肩負起。
作為大祭司的職事。
我們就可以。
又很熟悉這節聖經。
只管坦然無懼的。
來到施恩的寶座前。
為要得連率蒙恩位。
作隨時的幫助。
一個何等大的恩典。
我們是完全在神的憐憫之下。
越認識到自己需要祂。
就越願意降服在祂的道之下。
祂對我們生命的幫助。
改變我們生命的能力就越大。
有一個現代美國方派的牧師。
和作家叫做查爾斯·史溫道爾。
Charles Swindell。
他這樣說。
新聞可以為我們提供資訊。
小說可以啟發我們。
詩歌可以使我們陶醉。
但是唯有活的神的話語。
才可以改變我們。
他英文原本的說法是這樣的。
神的話。
改變生命的力量。
是遠遠超過我們能夠想像的。
在第二次世界大戰期間。
有一個南太平洋島嶼。
當中發生了一件事。
如果你不知道南太平洋島嶼在哪裡。
我講最近發生地震的湯家。
給你看地圖。
我估計你會有少少印象。
當年在二次世界大戰期間。
有一個太平洋島嶼的原居民。
救起了一個受傷的美國士兵。
這個美國士兵當他逐漸康復的時候。
那個南太平洋島嶼的原居民很開心。
跟著跟他聊天。
向他展示手上有一本聖經。
並且非常雀躍地跟他說。
幾年前自己是怎樣由一個宣教士的口中。
能夠得到福音。
之後這個宣教士就送了一本。
他覺得非常寶貴的聖經來送給他。
他收到這份禮物非常開心。
但講完一大輪之後。
這個美國士兵就覺得不以為然。
他只是很淡淡然地回應原居民。
說這本東西現在不合時宜了。
我現在不看這些東西。
不過這個南太平洋島嶼的原居民。
就笑笑口地跟他說。
幸好我們覺得這本聖經現在還合用。
否則這本聖經已經成為我們的晚餐。
神的話是活的。
是有功效的。
也是鋒利的。
既然神什麼都看到。
我們就要向祂否開我們的心扉。
我們必須向祂好好地交仗。
讓祂的道不斷地來更新我們的心。
讓我們成為一個祂所喜悅的器皿。
