各位同工 各位網上的弟兄姊妹 早安。
讓我們在講道之前 一個祈禱。
親愛的天父 多謝你。
因為你不單止在疫情裏面。
讓我們有網絡的技術可以一起去敬拜神。
更加是你猜派耶穌在十字架為我們犧牲。
讓我們坦然無懼。
來到你施恩補助前 蒙憐憫 得幫助。
更加讓我們可以一起去敬拜你。
求聖靈去幫助我們。
今天講的 無論是講的 聽的。
都能夠明白聖經當中。
你想顯明給我們的心意。
奉耶穌基督的聖名自求。
阿們。
好 我想大家都會經常收到慈善組織的呼籲。
為慈善作出金錢的奉獻 捐獻。
但不知道大家知不知道。
原來在伊斯蘭教裏面。
捐獻是有潔淨生命和成長雙重的意義。
因為有些穆斯林他們指出。
就算是收剪植物。
清除一些不潔果子的枝子。
都會令到一些新的枝子可以成長。
所以就因為這個道理。
穆斯林相信藉著捐獻是可以消除這個罪。
最重要的是他們覺得上帝都是認為用捐獻來測驗。
他們是否真的相信伊斯蘭教。
穆斯林認為生活上只要有好的行為。
就可以得到完整的拯救。
他們相信審判的日子來臨的時候。
阿拉就會將手拿著天秤。
衡量每一個人在地上的作為。
不過我們基督教就相信。
人是沒有辦法可以處理罪的問題。
即是沒有辦法靠行為可以得救。
我們相信為了耶穌基督在十字架上。
用自己的生命付出。
當作這個祭物獻情給上帝。
才可以止息上帝的怒氣。
將人本來應付罪的功架都徹底解決了。
耶穌一方面是大祭司。
同時他也願意將自己的生命作為獻祭。
是一份完美的祭。
也創造了一個更大更完美的帳幕。
相比舊約所獻的牛羊的血。
遠遠不及新約基督在十字架上贖罪的寶血。
耶穌作為我們新約的祭身。
是令我們可以擁有一個超越地域的敬拜。
這是更勝於舊約所創造的敬拜的地方。
我記得之前《說昏傳道》。
講到希伯來書前一章的時候。
有討論兩個約之間的不同。
這兩個約各自產生了一個跟神相關的指紋。
舊約產生了一個祭司的角度。
以色列因此成為一個敬拜的群體。
擁有來到神面前的獻祭方法。
因此有一個地方。
讓地方的人民可以作敬拜。
即是回望界。
人民可以在當中敬拜納約的上帝。
在希伯來書作者第九章裏面一至五節。
都講解了聖幕的設計格式。
相信都是當時摩西年代。
百姓所獻祭的會幕設計。
相比之下。
新約所產生的是一個沒有地域限制的聖壇。
即是我們現在的教會。
不再局限在一個指定的地方。
來到神面前敬拜。
經文第一節解釋。
原本的舊約固然都有條例和聖幕。
作者的意思不是要全盤否定這些條例的價值。
因為這些都是神藉著摩西所傳的條例。
但這些是屬世界的。
說明這些帳幕和其中相關的條例是屬地的。
不是屬天和永遠存在。
來到第二節。
我希望大家如果有聖經的話可以打開。
因為我們會有一段長時間看著這幅圖。
來到第二節。
描述到這個屬世界的帳幕。
即是會幕。
頭一層叫聖鎖。
是和致聖鎖相連的。
作者在這裏不提及院子。
即是外院和院子裏的聖物。
例如銅祭壇和洗作盤。
表示會幕的重點是聖鎖。
作者仔細描述聖鎖的間隔。
有前後兩格。
前面的聖鎖有燈台、桌子和陳設餅。
經文第一件描述物件就是燈台。
它是用他連德的精金製成。
位處在聖鎖的南面。
中間有一枝主鋼。
兩邊各分出三個枝節。
聖經沒有記載它的尺寸。
燈台是聖鎖裏唯一的光源。
祭司要每天清理這盞燈。
令它晝夜發光。
預表著基督福音的真道。
就是世界的真光。
亦是人生命之中的光。
在啟示錄裏面一章都有提及。
燈台其實都是預表著教會。
第二件就是桌子。
桌子上有擺設的陳設餅。
預表著基督是我們生命的糧。
好像以色列人。
當時在抗疫的行程裏面。
這個餅和這個桌子。
就是隨著他們一起前進。
照樣我們在信徒裏面。
我們的生命的糧。
即是耶穌基督。
都是隨伴著我們。
供應我們一切靈性的需要。
作者繼續在第三節提及第二萬紙。
就是指隔開聖所和至聖所中間的萬紙。
預表著主的身體。
我們也會想到。
萬紙會令我們回想起。
當時耶穌基督在釘十字架的時候。
這個隔開的聖所和至聖所的萬紙。
由上到下裂開分為兩半。
通往至聖所的路。
就是因為耶穌的受死而開通。
來到會幕的第二層。
即是至聖所。
裏面有兩樣東西。
有純金的香壇和包金的藥櫃。
如果我們看POWER POINT的圖。
或者你們看聖經舊約。
出埃及的三十章一至六節。
我們也會發現一個問題。
香壇應該放在第一層的聖所。
而不是在至聖所。
其實我也看過很多不同的聖經家。
對這個金香壇有很多不同的解釋。
覺得它可能放在另一個位置。
他們有很多的理論。
但是我自己覺得有一個說法是合理的。
是他們有些人會認為。
作者是根據金香壇的功用。
或者禮儀上的關連。
而將它描述放在至聖所裏面。
因為作者在這裏帶領讀者。
去理解聖所的結構時。
是由大祭司獻祭的流程。
來回追溯回舊約聖所的結構。
所以當提到至聖所裏面。
有金香壇和藥櫃的時候。
就會將金香壇和藥櫃的關係連成一組。
因為在贖罪日的禮儀裏面。
贖罪的至聖的血會灑在藥櫃上的司恩座上和前面。
然後會抹在香壇的四角上。
還有彈在香壇上。
之後的程序就是大祭司會用那些鏟。
由香壇那裏拿一些火炭。
加一些香料。
然後將那些香料放到鏟裏面的火炭裏。
令那些香的煙佈滿在法櫃裏。
遮掩法櫃。
就好像代表著遮掩神的榮耀。
至聖所裏面還有藥櫃。
藥櫃裏面有聖瑪那的金冠。
又有阿倫發牙的像和兩塊藥板。
阿倫發牙的像都會令我們想起。
文述的十六、十七章當時有一群以色列人。
他們不服阿倫作為大祭司。
最後神就用阿倫的像發了牙。
去表明阿倫就是神所揀選的大祭司。
因為當時能夠進至聖所的只有大祭司才可以做到。
但來到我們這裏的新約不再好像以前那樣。
所有的人民都可以獻祭。
因為我們有耶穌為我們代求。
就像剛才說的。
《金香爐》都有提及。
這條路線就是由昔日大祭司。
每年一年一度的贖罪日。
由臥院走到至聖所的路線。
因為平時的日子。
祭司只能夠在聖所更換燈油、爐灰和陳設餅。
當希伯來書作者描述至聖所位置最後一站。
約櫃和上面有榮耀的基帕路白天使時。
會令我們回想起當年神與人相會的地方。
因為我們可以從《出埃及記》25章10至22節。
我們會見到耶和華曾經跟摩西說。
我們會在基路白天使的位置與祂相遇。
值得留意的是。
作者特意在基帕路天使前面加了榮耀這兩個字。
來凸顯神臨在的尊貴。
不得不提在約櫃上的詩恩座。
原文「詩恩」是有遮罪的意思。
大祭司每年都在贖罪節的時候。
帶祭身的血進入至聖所。
但血在詩恩座上。
但就像夏文第十節所說。
牛羊的血也不能使人的良心得到潔淨。
所以比起耶穌帶著自己的寶血。
一次就可以成就我們的救贖。
全人得到潔淨。
我們看回後面一章十章。
32至34節的泡泡的展示。
我們會看到當時希伯來斯針對一群讀者。
應該是一群失去了火焰。
又面對著苦難逼迫。
甚至有些關閉在監獄。
不可以與同伴一起敬拜神。
在信仰上遭遇很多阻攔。
作者在聖所至至聖所的各樣物件和擺設中。
我相信是回憶著當時以色列同樣在曠野遭遇各種困難。
應該不是比我們都不相伯仲。
可能甚至更加困難。
但縱然當時舊約的以色列民。
他們硬著心不信神。
但神仍然不斷有信實的供應。
所以作者在這裡勸誡讀者。
不要存著不信的惡心。
將永生的神背棄。
重套那群子民的結局。
又從各樣物件的預表。
帶出基督是作為我們生命的光。
成為了超然的救贖。
並且在父神的右邊為我們代求。
這是一個很大的鼓勵。
因為耶穌不僅是歷史人物。
不僅是先知。
而是今天仍然活著為我們代求的神。
祂能夠理解我們的怨恙。
我們今天雖然不像以色列民在曠野受苦。
但我們在生活上所遇到的挑戰。
可能放在大家的眼前就是現在疫情中。
我們不可以回來臥福。
不可以來到這個地方我們一起去敬拜。
但這段經文同樣鼓勵我們。
不要放棄我們的信仰。
耶穌這位大祭司是我們最完美的祭身。
已經為我們將致勝所的萬子拿開。
我們只要憑著信就能坦然無懼。
在神的寶座前敬拜。
這是超越地域的限制。
在聖經裏。
易作教會的希列民是由出離和呼召這兩個字根組成。
所以合起來有呼召出來的意思。
我們明白到神呼召了一個由人組成的群體。
人組成的群體成為信仰群體。
和使命群體兩者都是並存的。
所以在這個使命之下。
我們作為這個群體的一份子。
可以做些什麼呢。
雖然我們不可以經常見面。
但我們可以互補不足。
互補不足彼此守望。
不可以實體交流。
但我們仍然可以透過電話視像。
各種各樣的方法去關心大家。
最重要的是。
我們可以去禱告。
我們可以將對方的需要交給耶穌。
耶穌會為我們代求的。
讓我們在這個多變的世界裏面一起靠著神。
用禱告托著生命的挑戰。
當時舊約皆扶聖所和至聖所之間的孟子設計。
營造了一個想神同在的學想。
因為即使是大祭司。
一年也只有一次。
在贖罪那天才有機會進入至聖所。
來到約季前用祭身的血去為百姓贖罪。
只要孟子一日仍然存在。
進入至聖所和神親近。
都是受到節期所限。
並且只能夠一位大祭司才可以進入至聖所。
所以相比起新約。
我們因著耶穌可以隨時作敬拜。
這份完美的祭是提供了給我們超越時間的敬拜。
作者在第六七節說到。
所有物件都齊了。
眾祭司每一天不斷地進入頭一層的帳幕。
按著利尾的條例來行拜神的禮。
以色列人不可以在其他時間敬拜神。
以色列人不可以隨時隨地去敬拜神。
因為他們都不可以進入聖所。
他們想獻祭都是要靠祭司代表他們進入聖所。
就算大祭司都有限制。
他們每年都要按照節期一次進入至聖所。
並且他們都要帶著他們的血為自己和百姓贖罪。
另一方面大祭司都要在非常戰驚的狀態下。
履行禮節。
不是在親愛友善的氣氛下和神相交。
因為如果他們重視禮儀。
而忽略了悔改 歸向真神。
就會做到好像形式上。
嘴唇親近神 心卻遠離神。
很難和天上的大祭司相比。
作者提及以上聖所的限制。
其實都是屬於九章十節所說。
獻祭的條例。
是當時舊約時期所設立。
第八節說。
聖靈要指出要直到耶穌受死的時候。
新次序得以建立。
進入至聖所的路才開通。
這裡指聖所應該是天上的聖所。
因為新約之下。
基督救贖的死已經將第二個盲子廢去。
聖所和至聖所的分隔不再存在。
在第八節指出還未顯明。
至聖所的進路因耶穌一次的獻祭經已顯明。
所有的信徒皆可藉著耶穌的血。
藉著祂開創的路。
在任何時間都能親近神。
因此舊約和新約的對比。
在於舊約地上聖所的構造。
和敬拜的條例。
只容許敬拜者在極有限的程度上親近神。
反而新約的信徒。
就可以藉著基督以自由自在地親近神。
我在網上看到一位神學院老師這樣形容。
舊約時期和新約時期。
他形容舊約時期就像以前的固網連線上網。
即是56K。
人要到聖殿才能與天上的聖所連結。
到了新約就像無線上網。
以基督耶穌為網絡的中心點。
聽起來的形容很合理。
而且很自由。
可以在家中自由自在地崇拜。
你可以選擇一個沒有人看見你的地方崇拜。
不過這份自由。
會不會成為了你敬畏上帝的障礙呢?。
沒錯。
雖然我們在疫情中。
不能回教會。
仍然能透過網上進行崇拜。
但敬拜的重點在於。
我們要以心靈和真理去敬拜上帝。
我們有沒有視網上崇拜為真正的崇拜呢?。
即是真實的崇拜呢?。
以敬拜者的身份去參與呢?。
還是會否當成一個收聽的節目呢?。
會否有人在家中穿著睡衣。
一邊吃著薯片。
因為我很喜歡吃薯片。
一邊吃著薯片。
一邊玩手機。
一邊看網上崇拜呢?。
我們因著耶穌基督。
可以自由地親近上帝。
願主幫助我們不要因為這種自由。
而失去了從心而發敬畏上帝的心。
最後。
這個完美的祭身讓我們眾人。
都成為一個被赦罪的群體。
耶穌不單止讓我們自由地敬拜上帝。
也讓我們所有人都可以被赦免。
我們繼續看到最後一部分。
十一至十四節。
十一節的但基督已經來到。
正好回應上文的「直到新次序的時期來到為止」。
比喻了舊約世代已經結束。
英許得到了應驗的時候。
基督所進入的是一個更大更全被的帳幕。
因為祂是屬天的。
不可以沾污。
不可以扭壞。
也沒有萬子阻隔。
已經開通了致勝所的路。
並且不只是以色列人。
是全世界的信徒的帳幕。
所指的是天上的帳幕就來到上帝的面前。
耶穌死而復活。
祂升天得榮的同時。
不單止一次過滿足摩西律法的要求。
那些人間的大祭司。
他們每年一次進入致勝所贖罪。
實在不可以跟耶穌一次的獻祭比較。
作者強調。
因為耶穌獻上的。
不是舊約所獻的山羊牛屬的血。
而是祂自己的血。
耶穌是大祭司。
祂沒有犯罪。
又用祂的血肉之軀。
甘願作為祭身。
不單止滿足了舊約獻祭必須有祭物的要求。
並且一次過有效。
永遠有效的袋贖擺押給我們。
我們今天的奉獻。
之所以可以成為聖潔。
可以蒙月立。
是因為祂的血潔淨我們。
才可以成為聖潔。
神所喜悅的。
因為耶穌本來就是一個無瑕。
完美 聖潔的個體。
那些沒有殘疾的牛羊。
祂只是按表面來說沒有瑕疵。
但基督不論按心靈和德性方面。
都是沒有瑕疵的。
就是因為沒有瑕疵的祭身。
除了耶穌。
還有誰是真正的袋贖羔羊。
能夠完美滿足神對律法的一切要求。
牛羊的血。
只能夠按外表律法。
手足上才可以算得為乾淨。
但它怎樣都不能改變人的心。
使人的心成為清潔。
但基督的血。
藉著永遠的靈。
將自己沒有瑕疵地獻給神。
更加可以洗淨我們的心。
消除一切良心的不安和控訴。
又使人得著清潔的心。
可以向神無愧。
向人獻出基督的慈愛。
同時耶穌的祭身。
也可以免除人的死刑。
就是那些罪與死的律法之下。
我們做了一些神不喜悅的事。
基督的血不單可以救人脫離永遠的死刑。
更加可以讓人脫離罪與死的律。
在生命的聖靈的律下得到自由。
最後我想說一個宣教士的見證。
他以前在創啟的地方向穆斯林傳福音。
他和太太去探訪一些當地的穆斯林家庭。
去做一些福音性的工作。
與那些家庭建立關係。
並找到合適的機會與他們傳福音。
這個宣教士認識了一位女士。
那位女士有一個孩子。
有學習特殊需要。
即是SEN的小朋友。
在這個穆斯林國家。
如果有SEN的小朋友。
是會使這個家庭被神詛咒。
而這個婦人因為生了小朋友。
會更加視為她有很多罪。
她自從有了這個小朋友之後。
她不單照顧小朋友很吃力。
因為SEN的小朋友需要大人更多的關注和照料。
這個婦人更加一直被她自己的群體排斥。
最慘的是她丈夫也會在家中打她。
因為這個文化在穆斯林國家也是常見的。
而這位宣教士認識了這位婦人之後。
就向她傳福音 信了主。
並且讓她重拾自己是神尊貴女兒的身份。
並確定她自己不是被神詛咒。
或者特別多罪。
這份根深的信念令她找到生命的盼望。
她更加要求這位宣教士向她丈夫傳福音。
但其實難度很高。
因為這位丈夫其實是穆斯林。
如果向他傳福音。
在這個創啟的地方。
是有可能遭受到生命的危險。
但神很奇妙地給予這位宣教士一個無比的勇氣。
願意向這位男士傳福音。
宣教士選擇了一個人性最軟弱的時候。
就是吃飯的時候。
他也認為這個比較容易傳福音。
所以他一坐下吃一兩口飯。
就馬上將福音一次說出來。
他也很害怕 其實我真的很害怕。
但很奇妙的是。
這位男士真的願意信主。
結果這一家人。
他們全部都因著信耶穌。
轉為自己的信仰。
當然最後這位男士沒有再打老婆。
縱然他在這個國家。
轉信基督是有很大的挑戰。
但他們因著耶穌這份完美的祭。
他們能夠重返真正的生命。
回到真正的主前面敬拜。
令我想起哥林多後書三章十六節所說。
人心的剛硬是唯獨耶穌基督。
才可以將他們心中的萬箭揭開。
耶穌的血讓我們成為被赦罪的群體。
能夠回到天父的私恩寶座前。
敬拜永活的上帝。
是超越地域是超越時間所限。
今天我們作為屬神的子民。
我們在崇拜的時候。
是帶著什麼樣的心態呢。
會不會失去了對神敬畏的心。
還是依然堅定。
以尊敬神的心態去參與崇拜呢。
願我們這個星期繼續去思考這個問題。
亦都在疫情期間。
雖然我們不能夠和大家相見。
但願在未來的日子裏面。
其實這一年我覺得都是太少的。
未來的日子將來的日子。
我們都去立志關心教會裏面。
或者外面的所有的弟兄姊妹。
我們去互相支持。
為大家的需要作出祈禱。
我們一起為一個經文去祈禱。
親愛的耶穌。
多謝祢成為我們的大祭司。
亦同時願意犧牲了自己。
成就一個很完美的獻祭。
止息了上帝的憤怒。
讓我們能夠回復和天父之間的關係。
求主讓我們珍惜祢這份捨身的愛。
讓我們無論在何時何地。
都能夠去敬畏又有尊重祢的心。
又會常常紀念著我們的弟兄姊妹。
為其他人的需要去代求。
奉耶穌基督的聖名自求。
阿門。
