好,弟兄姊妹們早安,今天上午很高興,我可以,雖然我是期待在傳統傳人跟大家來見面,但是疫情實在是非常的嚴重,但是我們感恩,還是可以透過這個數碼科技跟大家一起來見面,我在這裡求主保護我們每一個。。
我相信可能我們身邊的也有家人朋友,這可能是已經確診了。我知道很多朋友,弟兄姊妹在我自己的教會,他們都很擔心。我在這裡求主保護我們每一個人,在神的大門的旁邊底下,我們能夠安然的渡過這個疫情。。
今天跟大家分享,我想問一下,在最近這幾年,大家的感覺是怎麼樣?好像我們都遇到很多我們意想不到的變化,無論是在我們的社會,或者是整個世界,或者是我們自己的工作,各樣都很多很多我們想不到的變化。。
這兩年,已經維持多過兩年的疫情,更加把我們推到好像一個逆境的當中。。
大家覺得自己的抗疫能力有多高?我給你一到十分,你看自己的抗疫能力。我是說抗疫,不是逆境能力,不只是抗疫,因為抗疫,很多人都說你去打疫苗,打三針,你的抗疫能力就會比較高了。。
但是我是說抗疫能力,因為現在我們,很多人都說香港是一片腐敗,但是我們其實現在這個腐敗也是進入了一個逆境的當中。。
弟兄姊妹,你是怎麼樣面對困難?在艱難的時間,你是用什麼方法?我想很多人,每一個人都有自己不同的方法,但是你的方法是什麼?。
基督徒我最多聽到的就是說,禱告,我們把一切的事情交託給神,我們就來禱告,就是在這樣好像疫情我們控制不了的時候,更加我們就禱告。。
但是今天我想跟大家分享的,除了禱告之外,神給了基督徒,我們這些信主的人,另外一樣要我們做的事情,就是來讚美他,來讚美他,更多的讚美他。。
可能很多人會說是不是讚美?為什麼說讚美?因為苦難跟困難跟讚美好像是不搭配合,對不對?。
就好像我們說,在我困難的時候,在我在面對好像現在無狂風巨浪來的一些困難的時候,我怎麼還有空間,還有那個時間,心思意念去讚美神呢?有時候連教會也上不了,神也早,神也沒有時間。。
另外就是,當我們的心情非常的沉重的時候,可能我們就覺得,你要我去唱一些,我就要我們去讚美神,在一個喜樂的心情裡面好像不搭配合,好像是搶人所難。。
其實我是非常的認同這些的感覺,是真的,在困難的時候真的很難去讚美神,但是當我們細心的去看聖經裡面,其實聖經裡面的記載不只是說記載了神的指明,在開心順庭的時候,在看到神的榮耀的時候,讚美神。。
有很多的記載也是說,神的指明在很多的艱難困難的時間裡面都讚美神,所以我們知道要學習,就是當我們看聖經的時候,那些指明他們去讚美神的時候,他們就精一神奇妙的作為。。
所以我相信,讚美對於我們來說,對於神來說,不只是唱詩歌而已,不是唱一些喜樂的詩歌而已,而是有一個更深的俗靈的意義。。
但是那個讚美究竟是什麼一回事呢?今天我們就會來分享多一點。今天我們的經文是,剛才大家都讀了,就是十篇二十二篇第一到三節,作者是大衛,這是一首哀歌,是大衛在受苦的時候寫的。。
那我們再看一次經文,就是說:「我的神,我的神,為什麼離棄我?為什麼遠離不救我,不聽我聲音的話呢?我的神啊,我日間呼求祢不應允,在晚上我還是不停止,但祢是生賢的,是用以色列的讚美為寶座的。」。
這個是新義本,那這裡我把和合本的聖經也列出來,是第三節,他說:「但祢是聖賢的,是用以色列的讚美為寶座的。」後面就注了寶座或做居所,就是寶座是居所的意思。。
這篇詩篇我們看到,就是從大衛他痛苦的聲音向神的呼求開始,大家看第一節有沒有覺得有點熟悉,你在哪裡看過這一節聖經,是在馬太福音二十七章,當那裡記載耶穌被釘十字架,祂在非常痛苦的時候,祂就引用了這一句聖經。。
那可想而知,大衛當時這個情況是有多苦,因為在耶穌他釘十字架的時候,也是用這一句話來向神呼求,但是當我們看大衛第一第二節向神痛苦的呼求之後,第三節他開始,突然間他就轉向讚美神。。
他讚美神,你是聖傑的,是用以色列的讚美為寶座的,這是什麼意思?用以色列的讚美為寶座是什麼意思?那讚美對大衛,跟今天的你跟我,有什麼的幫助?。
我們今天要說的第一點就是,讚美帶我們進入神同在的領域。大衛在第三節我們看到他說,神你是聖傑的,是用以色列的讚美為寶座的。以色列是什麼?是一個地方,對不對?。
但是這裡不只是以色列這個地方,更加是屬靈的以色列,就是我們這一群神的子民。寶座是什麼?寶座剛才就說是居所的意思,所以這裡用以色列的讚美為寶座的意思就是說,當神的子民來讚美神的時候,。
神就領導,居住在他們的當中。弟兄姊妹,你們喜歡讚美神嗎?我想我們都喜歡讚美神。。
讚美神,我們的目的不只是說,有些人說笑說,你的神是不是喜歡聽人唱歌,所以你們就是整天在唱歌,好像把詩歌當作一個祭品送給你的神。。
那當然讚美是一個獻祭,但是有一個更深的屬靈意義就是神的臨在,就是當我們敬拜神的時候,神就臨在我們的當中。。
所以讚美,我們很喜歡讚美,就是我們向神表達我們很渴望祂的同在,我們歡迎祂的同在,我們透過讚美,我們真是很想進入更深的同在。。
所以讚美就好像一條鑰匙,用來開一道門,把我們從一個俗辟的境界帶進了一個神同在,一個屬靈的境界。。
我有一個信其他宗教的太太,她的丈夫是患了憂鬱症,但是她卻把她的丈夫帶到教會來參加我們的聚會。。
那我問她,為什麼會這樣,你們來到這裡,非常歡迎你。她說,她來到這裡教會是因為她覺得這裡開心,活潑一點,我想這是對她的丈夫有幫助。。
但是我想,可能這個地方她覺得開心,自己覺得平安,主要不是因為這裡的人比較真的無憂,比較開心,比較是我們說阿Q啦,有些人說基督主是阿Q嘛,對不對,他們就是自我安慰。。
但是我想更加重要的是,最真實的是,這裡有神的殖民,敬拜神,這裡有神的同在。。
當神臨在的時候,這個地方就有從神而來熟天的喜樂和平安,連還沒有信主的人,他們都能夠感覺得到。。
其實我媽媽也是這樣的,開始對神有認識,以後有機會再跟大家分享。。
當我們進入神的同在之後,我們讚美神的時候,我們就將我們的目光、焦點都放在神的身上,我們讚美神的屬性,我們讚美祂說祢是慈愛的,祢是信實、公義、聖賢,祢是良善、忍耐、溫柔、謙卑、憐憫、一致的神。。
當我們這樣一致的來讚美神,把我們的眼光放在神的身上的時候,聖靈就會提醒我們,我們現在所面對的困難,沒有一樣是神不能夠為我們去擔當的,神的能力是遠超過我們所面對的困難。。
就這樣,神也會把我們從一些很負面、很煩惱的思緒中帶出來。。
聖經裡面,我剛才說有不少的例子是說到神的子民要讚美的時候,神施展大能,為他們開意想不到的出路。。
現在我們來看兩個例子,第一個就是在舊約裡面,約沙發王記載在歷代之下,二十章那裡,這個記載是說約沙發面對敵軍,猶大王約沙發,他自己就想敵軍的能力很大,他的軍隊很大,自己的軍隊。。
如果是真的去面對,是沒有辦法抵抗的,那弟兄姊妹如果你是約沙發,你會怎麼樣做?。
約沙發決定他要跟國民來尋求耶和華,他來到神的面前,讚美神,你是不是我列祖的神嗎?。
無人能夠抵擋你,他承認自己是沒有能力抵擋著來攻擊他們的大軍,他們不知道怎麼做,但是他跟神說,他們的眼目是要盯在耶和華的身上,於是他們就讚美神。。
讚美神的時候,神給他們一個見諒,就是現在我們可以一起讀歷代之下二十章二十一節:。
約沙發和人民商議好了,就指派向耶和華歌唱的人,使他們身穿聖潔的服飾,走在軍隊的前面,讚美耶和華說:。
你們要重讚耶和華,因祂的慈愛永遠長存。。
當他們開始歡呼讚美的時候,耶和華就派出伏兵擊殺那前來攻擊猶大人的阿門人、摩亞人和希爾山人,他們就被擊潰了。。
就是讚美,讚美,讓神為我們征戰,約沙發就是這樣,沒有出兵,沒有去用任何的軀,沒有馬,就這樣神親自為他征戰,為他們軍隊征戰,他們就戰勝了。。
另外再一個,另外一個例子就是在心悅使徒行轉那裡,就是在十六章,那裡就是形容保羅跟希拉,他們因為傳福音的緣故被人抓去坐牢了。。
我就想如果是被人抓去關在監牢裡面我會怎麼樣,但是保羅希拉他們很特別,他們就在那個監牢裡面歌頌神,這裡說:。
「月在半夜,保羅和希拉祈禱歌頌神,囚犯的門都遮耳聽著,忽然忽然發生了大地震,以致監牢的地基都搖動起來,所有的監門立刻開了,囚犯的鎖鏈都鬆了。」。
這裡我們看到讚美的能力,不是我們自己有能力,是神的能力,就在我們讚美當中鑲嵌,我們的信靠帶來神的奇妙的作為。。
我們可能覺得這個只不過是聖經裡面的記載了,非常的超自然,我們可能會懷疑今天這些事情會不會仍然發生,但是我想這兩個例子對於我們來說不是要我們用我們人有限的智慧去分析神的工作,。
或者我們去確定今天這些超自然的事情還會不會發生。我想最重要的是,神把這兩個事件默示在聖經裡面,是要我們效法約沙伐跟保羅和希拉,在困難的時候我們要把我們的眼目定精在神上,要透過讚美來交託我們一切的困難。。
我們心裡一切的難過,宣告祂的大能,讓祂為我們來征戰。弟兄姊妹,你現在有沒有覺得自己在打仗,有沒有?你覺得自己有什麼在打仗?是你的家庭嗎?你工作嗎?是你的身體嗎?。
或是面對這個疫情感到非常恐懼,或者是現在我們也不知道這個疫情會到什麼時候,我們有很多的擔心,又或者是我們思想上經常有一些想不通的問題。你現在有什麼方法在面對呢?。
有誰覺得可以靠自己解決所有的問題呢?其實我自己也想到這個問題,所以在很多年前當我學習讚美的時候,我就想我怎麼樣可以把讚美這件事情,不是把它虧陷在教會裡面,不是只是在教會裡面唱詩歌,怎麼樣在我的生命裡面去實踐。。
那我就記在心裡面,希望在我的生活裡面,我能夠把這個讚美活出來。。
再加一個見證,就是在二十多年前,我在加拿大讀書,回到香港,很多人都說我很幸運,我很感恩,因為我有這個機會進到一個很大的金融機構裡面去工作。。
人看起來是很幸運,很有福了,但是我們在裡面工作真的是有苦,自己才知道。。
我們的工作時間是每天八點三十分上班,然後晚上的十點、十一點、十二點還是在工作。有一次,凌晨一點三十分左右,我仍然在辦公室工作的時候,看到原來很多同事仍然在跟我們的美國、歐洲的同事在開會。。
工作是很困難的,每天那個機構就會跟我們說,你們要努力,你們要把自己全部獻上,為的就是我們的股票價值能夠升高,為我們的股東謀福利。。
壓力很大,我們都坐著哭了,我們看見我們同事的身體,我們的家庭,很多都出了問題,那時候我們辦公室裡面有幾個基督徒,我們在想我們可以做什麼,我們在祈禱,每天都在辦公室祈禱。。
有一天神感動我們說,我們要在辦公室裡面去敬拜,要敬拜神。我們就開始敬拜,我們記得有好幾個星期天,我們回到辦公室,因為星期天同事都放假了,沒有人,我們就回到辦公室裡面去大聲地來敬拜神,讚美神,我們說神祢是做作為王的,祢是我們機構的神。。
我們在這裡讚美祢,祢是聖結的,祢是帶領我們離開圍爐之地的上帝,我們就在辦公室裡面不停地敬拜。。
感謝神,我們過了一段時間,我們真的看到這個辦公室的淑麟氣氛有改變,我們看到我們的人事部開始出了一些指示,要我們的老闆不能夠讓員工做的工作時間太長,有一些特別的假期。。
另外我們更加奇妙的是看到我們本來在這個辦公室裡面去傳福音是沒有多人回應的,但是當我們就在這個辦公室裡面敬拜神的時候,我們歡迎神的同在的時候,我們看到很多的同事也開始歸向主。這是很奇妙的一件事。。
所以我感恩我在工作裡面我經歷到神的同在,在我的辦公室裡面也是透過讚美,歡迎神在我們當中把我們的困難交給祂。。
另外一個例子就是,你昨天看到有一個音控,就是我認識一個音控師,他是一個之前在香港唱片公司很有名的音控師,他現在移民到台灣去工作。。
他告訴我有一次,他正在為一個慈善機構來做一首主題曲的時候,快要完成的時候,突然間這個機器壞了。。
你看這個機器不是有力修的,他也沒有辦法把它修理好,在很困苦的時候,他突然聽到一個聲音向他說,你知道說什麼嗎?他說,敬拜吧!敬拜吧!。
那聲音是從神來叫他敬拜,他就開始敬拜。他是一個我熟齡的長輩,他是經常敬拜的人,來到這個時候他聽到什麼聲音叫敬拜吧,他就開始讚美神,敬拜神。。
不久這個機器很奇妙的,他聽到一聲整個機器就活起來了,真的奇妙。我想可能這是神給一些熟齡的長輩的一些奇妙特別的經歷吧。。
我就把這個見證放在我自己的心裡,就是思想。直到有一次在銀行裡面,我們的部門做的其中一個工作就是要把一些很巨額的錢,幫我們的客人匯到外國去。。
因為那個金額是很大的,如果我們失敗了是要賠很多的利息,所以我們的工作壓力很大,每天都很大。。
但是有一天就是我的IT同事給我電話說,Lillian,不妙了,我們的系統壞了,錢出不了。那時候是大概只有30分鐘左右吧,就是那個deadline就實現了。。
很多人都是不知道怎麼辦,很痛苦,我們的老闆都在逃了,但是我們沒有什麼東西可以做的,也找不到原因。。
那個時候這個我們熟齡長輩的見證就在我心裡面浮出來,那我就不好意思在同事面前,我就走到洗手間裡面去,就在那裡,我是在那時候靜脈神聖,我要交託給你,你是那個全能的上帝,你是我隨時的幫助,現在我們在一個困境裡面,求求你幫助我們。。
當我交託了以後,我的心裡就安心了一點,就是再走出來,但是原來還是沒有什麼可以做。但是過了一會兒,我就收到我IT的同事給我一個電話,一個好消息,他說,Lillian,錢都匯出去了,我們的系統好了,好起來了,錢都出去了,Hallelujah,我說Hallelujah,感謝神。。
神是真的很奇妙,當我們敬愛祂的時候,祂會為我們征戰。。
但是可能大家都想,我們時常也是有讚美,但是不是每一件事情也是好像你說的這麼奇妙,對,真的,因為所有的事情的主權都是在我們的主子身上,對不對?所以讚美不是好像我們擦那個阿拉丁繩當裡一樣,。
就是我們擦一擦,神啊,我們就讚美你,你就按我們的心意把事情弄好吧,我們就依靠你,這是我們這種用口來依靠我們的神。。
其實神真的不是會按我們的心意,在我們讚美的時候把所有一切的環境去改變,一切的困難去解決的。。
但是有一件事情我想讚美,神是透過讚美有另外一個目的,就是要改變我們的生命,要我們接著讚美生命得到改變。。
這就把生命得到改變,我們看今天我們第二點,就是讚美,是讓神在我們的心中做法,這是什麼意思呢?。
我們再看一次今天的經文,我們看一開始的時候,大衛就是對神發出悲痛的呼求,我們這裡看到大衛對神的稱呼就是「我的神,我的神」,。
他跟神的關係是很親密的,有很好的關係,他稱呼神是「我的神,我的神」,但是無論關係怎麼樣親密,。
但是大衛在這個絕望當中,在他心靈深處非常的無奈痛苦的時候,他仍然是會問神為什麼會離棄他。。
我想很多時候我們也會這樣,問神為什麼你不回應,為什麼好像現在的疫情你不把他止住。。
但是當我們看到第三節開始有一個「但」,就是大衛突然間想起來,他開始想起神的屬性,神的對他的應許,。
他說但是他就讚美神,但是你是聖潔的,是用以色列的讚美為寶座的,這個「但」字對於詩人來說可能是一個轉捩點。。
本來我們看到第一第二節,他那個痛苦的身影裡面有很多的「我」,他說你為什麼離棄我,為什麼遠離不救我,不聽我身影的話呢,為什麼你不聽我,不救我。。
但是在第三節「但」之後,我們看見他就把目光轉向你,神。。
所以讚美的目的就是要將我們,神要把我們的目光從我們自己轉向他。。
這裡大衛就是說當他把他自己的眼光轉到神的身上的時候,他就會想起神是聖潔的,他一定會遵守這個門願,他會施行慈愛,成就。。
所以我們讚美就是神要我們把目光定在他的身上。。
可能我們對神比我們更知道我們的問題,就是我們大部分人都比較注視我們自己,對不對?。
我們都有自我中心,注視我們自己的想法,感覺,但是這樣就讓我們不能夠打開我們生命給神工作。。
問一下大家,你們有駕車嗎?沒有,沒有問題,但是我想你也會認識,車就是有一個司機的位置,對不對?。
有人形容比喻我們的生命就好像一輛車,那司機的位置本來就是我們就是那個司機,對不對?那司機的位置是我們坐的。。
我們要把車駕到哪裡就往哪裡,方向速度都是我們自己去定的,但是神說當我們信靠他的時候,我們就要把這個司機的位置讓給他坐。。
那這個司機的位置就是好像我們生命裡面的一個寶座,本來是我們自己坐在那裡,生命的所有事情都是我們自己決定的,我喜歡做什麼就是做什麼。。
但是神說就要把這個寶座,寶座有主權,在聖經裡面原文有寶,主權的意思就是要我們透過讚美,把我們生命的主權都來交給神。當我們在讚美的時候,我們宣告神你是主,你是我們的王,你是我的一切的時候,我們真的就是要在生命裡面把這個事顯出來。。
所以我說把生命的主權交給神,把這個寶座交給神,我們唱是很容易的,對不對?我們唱詩歌很容易的就把它唱出來,但是在生命真正的要把這個寶座交給神的時候並不容易。。
在過程當中我們可能會遇到很多我們覺得不如意的事情,但是是神允許在我們生命裡面發生的,我們可能在當中覺得我不想這樣吧,我不喜歡這樣,對不對?我們都會跟神說的,這個情況不是我想去經歷的,但是神就放在我們的面前。。
我們可能很痛苦,就好像大衛這樣痛苦的來到神面前,來到呼求,但是我們想一想,我們所信的耶穌,他也不是有這樣的經歷嗎?。
當聖經記載,他就是為了順服上帝的吩咐,他就甘心的把自己造成肉身來到這個世上,把自己的生命就為我們的罪獻上,釘在十字架上。。
這就是將主權交給神的最好的例子。我相信神要我們透過讚美,讓祂改變我們的生命。。
我自己有一個生命的艱辛,就是我以前形容自己是一個沒有耐性的人,就很容易一點事情,我是很小姐的,人家說公主,有一些不如意的事情,我就會發脾氣的,不耐煩的,會罵人的。。
我在加拿大的時候有駕車,現在回到香港就比較少了,因為我的方向感是很差的,香港駕車有點困難,但是在加拿大我們駕車的時候,遇到塞車的時候,我會一路塞,我一路罵人的,不斷的埋怨為什麼會這樣,真是沒有意思,不停的罵。。
另外就是說,我要轉線的時候,別人轉線我不會讓,我就加速,就是不讓人過的。但是我要轉線的時候,別人不讓我,我就開始罵了,我就在車裡面罵人,不開心。。
另外有時候我走錯路的時候,不只罵人,我還罵神,就是說神祢不知道我在趕時間嗎?為什麼祢讓我走這條路?我是不停的,整個過程中都是在罵。。
但是我發現自從我學習讚美神的時候,我學習在塞車不能改變的事實上面,每一天可能我會遇到的事情,我要學習不要不耐煩,我要讚美神,我學習讚美神,我就開始讚美神。。
神,我明白這個是祢給我的一個心意,但是我遇到的時候,我感謝祢給我這個耐心去面對這個事情。我相信祢是一個信神的神,祢現在與我同在,就是我會相信祢會把我安全的帶到目的地,就算是遲到,我相信祢也會帶領我怎麼樣去承擔那個後果。。
在塞車的過程中,我學習讚美神,把我的眼目睛盯在神的身上。我覺得很奇妙,每一天還是在塞車,但是我發覺我自己的心裡面整個人好像少了很多的埋怨,很多的憤怒。。
我的家人都說,你好像現在變得比較喜樂,變得比較平安,好像整個人沒有這麼暴躁。我說是的,神,阿彌陀佛,榮耀歸祢,我要感恩。。
所以讚美,讚美是神要成就我們,脫離舊我,脫離自我中心。第三節,讚美神是聖潔的,是以以色列的讚美為寶座的。聖潔在聖經的原文裡面就有健康、美好的意思。。
所以讚美就是神要改變我們,拿去我們裡面一些對我們不好的東西,比如說很多的緊張,很多的憤怒。祂要把我們這些不健康的東西都要除去,恢復祂本來給我們的健康,就是我們靈魂體的健康,是一個淑靈的健康。。
另外,大家有沒有試過在讚美神之後,你本來很沉重的來到教會裡面,或者我們在網上去敬拜,你本來是很沉重的,但是經過讚美的時候,你覺得自己變得清醒了。。
很多時候我會這樣覺得,我想這是因為神幫助我們在讚美的時候,聖經在祂的身上的時候,我們就把我們一切的困難、重擔交給神了。。
另外,大家知道我們的仇敵撒旦最不喜歡人讚美神,他最不喜歡人是開心的,時常就是在找任何一個機會在我們的心裡面散發一些負面的思想,讓我們感到沮喪、悲傷,特別是我們遇到困難的時候。。
但是當我們讚美的時候,神就在我們的心裡面掌權,也是在為我們征戰的時候,仇敵就要逃跑了。。
所以我們的心就沒有弊部,我們心裡面充滿神,讚美神的聲音的時候,神的同在的時候,仇敵也要離開了,所以我們的心就能夠醒了起來了。。
所以弟兄姊妹,讚美是神給我們信徒一個非常特別來對抗仇敵的真正的武器,那我們要更多的讚美神,讓我們能夠抵擋仇敵的攻擊。。
所以弟兄姊妹,讚美不是只是我們在教會裡面,或是在唱詩的環節裡面去唱一些喜樂的詩歌,讚美是一件贖靈的事情。。
你看到當我們定居在神的身上,單單的仰望祂的時候,讚美祂的實性,我們來到shake up祂的能力的時候,祂是會在當中彰顯祂的榮耀。。
所以讚美是神給祂指明一個充滿抗逆的力量,所以今天我說有一種力量叫讚美,就是神透過讚美祂所出來的力量。。
也是神要我們這些基督徒建立的一個我們叫lifestyle,生活的模式,不是只是一個崇拜裡面的一個環節,是我們生命的一個模式。。
但是我明白有時候我們的壓力真的很大,事情真的太多了,甚至我們的心很困苦,很艱難的時候,我們真的很困難的可以喜樂起來,可以來到神的面前來讚美。。
我們可能就是單單的站在這裡,但是弟兄姊妹,就是在我們最困難的時候,也是我們最需要讚美神的時候,因為我們要仰望神,讓祂來幫助我們,不要把事情我們自己抓在自己的手裡。。
也是最要讚美祂的時候,所以我鼓勵大家在我們困難的時候,憑信心來到神的面前,自己一個不很困難,我們就一起來,一起來讚美神。。
我們一起來進入神的同在裡面,讓祂為我們打仗,感受我們心裡的恐懼跟愁煩。。
那最後就是在今天講的兩點,第一點就是讚美,帶我們進入神同在的領域當中。。
第二點就是說,讚美,讓神在我們的心中做把作。。
當我們心裡有神掌權作王的時候,弟兄姊妹,神的天國就臨到我們的生命。。
因為神在我們心裡去做王的時候,我們就領受一個不能震動的果,那就是基督祂自己在我們心裡做王。。
當我們有這個不能震動的果在我們心裡的時候,當我們讚美的時候,我們定精在神的身上的時候,我們就成為一個不容易被環境震動的人。。
現在的環境不停的變化,如果我們看聖經裡面對墨氏的預言,可能未來的日子不會比今天容易,可能會比今天還有困難。。
但是就是因為這樣,我們就一起來操練讚美,我們要讓神給我們特別的力量,一個方法來對抗未來的困難。。
我們要一起來操練,我鼓勵我們一起操練讚美,預備自己迎向未來。。
希望大家在未來的日子,我們更多的一起讚美,讓我們一起來禱告。。
親愛的主,我們讚美祢,就在這個疫情的當中,我們要讚美祢就是那位醫治的神,祢是那個在洪水氾濫,仍然是做作為王的神。。
所以今天我們來到祢的面前,我們要獻上感恩,因為祢的成就,讓我們今天在困難的當中,狂風巨浪的當中,我們的心裡還可以有平安。。
主啊,我在這裡,求祢大大的祝福我們每一個弟兄姊妹,我們每一個信主的人,我們能夠以禱告,我們能夠以讚美,敬拜,作為祢給我們面對每一天生活特別是困難的一個母親。。
就是神祢不撇棄我們,祢不是放我們在一些困難的環境裡面,掩面不看我們,是祢已經叫我們要透過讚美,每一天,每一個時刻都並肩在祢的身上,把我們生命一切的困難交託給祢。。
神祢就繼續來到我們當中,讓我們就是在讚美的當中,進入祢的同在,每一天我們不是活在一個波濤洶湧的環境裡面,是我們活在祢的平安裡面。。
神也都叫我們能夠透過讚美,我們的生命能夠給祢改變,變得更加的像祢,更加的能夠榮耀祢。感謝主,感謝祢給我們今天一起相聚的時間,我們的禱告是奉主耶穌基督的名,Amen。。
