今天我們會討論薩加利亞書。
薩加利亞書和哈蓋書是屬於同一個時代的作品。
所以希望繼續在他們秘魯歸回的時代裏有更多的思考。
不過今天進入經文之前。
今天始終還未過年十五。
所以也要和大家拜一下年。
祝大家主因滿日 身體健康。
不過這些有點行。
應該這樣祝 既然要祝願要想大一點。
如果今年可以去旅行 也祝大家出入平安。
是不是聽到都很興奮。
很多時候祝福語要不行。
就是你要將當年 那一年那隻動物都加進去。
才好像有點誠意。
今年我也看到有一個鐵糖的作品。
就是都挺有創意的。
今年有一個人這樣祝大家苦盡甘來。
苦是老虎的苦。
不過你要想一下。
如果要過完苦年才有好的日子過。
其實也不知道是不是一個祝福。
所以有些人改一改它。
就叫做苦盡甘來。
就是苦年一進來就有好日子過。
是不是聽得比較合適。
不過如果今天我問你。
我們都經歷了兩年的疫情。
可能又經歷了很多苦的日子。
如果今天要問你好的日子來了。
甘來的時候。
你希望是一個怎樣的生活呢。
可能很多人都會說。
其實都不用這麼複雜 不用這麼多。
回復正常的生活已經很好了。
回復正常 back to normal。
相信都是我們日盼夜盼的事。
或者是每一次。
周政府說很多的消息都是告訴我們我們很快回到正常的生活裏面。
可能那個期盼會是怎樣呢。
就是和之前一樣不需要再戴著口罩。
可以和之前一樣不斷去和不同的人吃飯。
都不需要想過 度過。
好像每次出去吃飯都要拼命。
可能甚至是我們可以如常的工作。
如常的回教會。
如常的可以回香港。
又或者可以如常的在假期的時候去旅行。
是不是想起都覺得好像很遙遠。
但其實這些一向都是我們之前生活的方式來的。
其實以色列人都一樣。
亡國之後他們被擄到波斯接近半個世紀。
今天他們終於可以回到耶路撒冷了。
他們都希望他們可以苦盡甘來。
可以過回好像以前一樣的生活。
不用再成為別人的奴隸。
擁有屬於自己的地方。
靠自己的勞力 靠自己的雙手可以養活家人。
其實這些都是正常不過的生活。
不過或者其實以色列人其實他求的是什麼呢。
他都是只是希望回復正常 back to normal。
從哈哥書裏面我們知道的是。
事情發展沒有他們想像中那麼理想。
以色列人還不出修成。
正在經歷糧食的危機。
也都被一班撒瑪利亞人的騷擾。
阻止到他們去興建聖殿。
幾經辛苦終於開始重建了聖殿。
不過聖殿的樣子比當年所羅門興建的那個差得太遠了。
都不是他們很滿意的。
但是上帝說他收復。
收復的原因不是因為這個聖殿的外形。
而是以色列人信服的心。
所以他答應說我與你同在。
從今天起我會賜福給你。
看來以色列人終於經歷到苦盡甘來的生活了。
剛剛也說過哈哥書和撒加利亞書是屬於同時代的作品。
他都是要將上帝的旨意帶給這班回歸耶路撒冷。
渴望過正常生活的以色列人。
之前我們也看過哈哥書怎樣去回應以色列人的狀況。
今天開始我們會一起去看撒加利亞書。
看看撒加利亞對當時正正開始興建聖殿的這班以色列人。
宣講的訊息對我們今天又有什麼提醒。
經文的第一節是這樣說的。
大樓士王第二年八月。
耶和華的華臨到亦多的孫子。
比利加的兒子撒加利亞先至。
大樓士王的二年八月。
正正就是以色列人回應上帝的命令。
開始重建聖殿的工作。
大家都帶著很多的期望。
因為相信上帝會和他們的同在。
和以色列人的同在。
很快就有苦盡甘來的生活。
在這個時候。
耶和華派撒加利亞去宣講一個訊息。
撒加利亞是誰呢?。
這裡告訴我們撒加利亞是亦多的孫子。
亦多又是誰呢?。
如果你看回舊約的經文裏面。
你會看到亦多和索羅巴伯和耶穌亞一起上去的那群祭司。
是一群利美人。
所以當時和亦多同行的還有誰呢?。
就是我們很熟悉的耶利米和以色列。
所以你會知道。
原來撒加利亞是一個祭司的後裔。
甚至他當時在這個群體裏面是有些名氣的。
應該大家都認識他的。
因為他是一個祭司的後裔。
甚至是他和耶利米和以色列一起回去的。
所以當大家都很忙著興建聖殿的時候。
等待一切都可以回復正常的時候。
上帝就藉著祭司的後裔去宣講一個。
「恢復正常」的關鍵究竟是什麼呢?。
原來「恢復正常」的關鍵。
是他們要正視歷史的教訓轉向上帝。
你試想一下。
當時是一群準備迎接未來。
已經在聽命上帝的以色列人。
他們得到先知的提醒。
卻不是上帝的嘉許或者是鼓勵。
以色列人首要做的是什麼呢?。
他們要正視歷史的教訓。
他們之所以被擄之所以國破家亡。
是因為一章二節告訴我們。
耶和華曾向你們祖先大發烈怒。
其實你想一下當時的場景。
都相當掃興。
大家都準備好新的生活。
都相信明天會更好的時候。
才突然來翻舊帳。
拿出這些以色列人的黑歷史。
要以色列人認清歷史裡面的教訓。
不知道你有沒有類似的經歷呢?。
我也有。
在拜年的時候總會遇到一些親戚朋友。
很喜歡講舊史。
但是講舊史也不得了。
還是喜歡講這些黑歷史。
不尷尬的那些不講的。
講一件事給大家聽。
有一次我在十幾歲的時候。
買了一套新的衣服。
年初一去拜年。
然後凝膠著頭。
心情真的超級好。
是一個很好的一天。
然後見一個很久沒見過的親戚。
一進到他家就來料了。
第一次就是。
哎呀 這麼大個兒子。
高了這麼多。
濕碎是不是?。
然後來了。
他就說。
當時你很小的時候你來過。
你記不記得?。
你還在那裡瀨尿。
你記不記得?。
就是這張沙發。
已經心裡面有一個震撼。
當下已經覺得。
這樣。
然後他就說。
還有你那次來。
你坐破了我的椅子。
你記不記得這件事?。
那時候你還在哭。
都搞笑的。
我還沒哭你就在那裡哭。
然後他繼續來。
他說。
鬼咩。
你每次來。
都整塊蘿蔔糕吃光。
這麼肥。
你不坐破那張椅子就奇怪了。
我當天的所有的心情。
都沒有了。
我當天最想的就是。
馬上離開這個家。
結果我怎樣回應呢?。
結果就是。
我當天沒有吃光他整塊的蘿蔔糕。
我只吃剩一件。
用這一件去代表我的示威。
代表我的不滿。
不知道當時的以色列人會不會都一樣呢?。
他會不會覺得。
咸豐年前的事你就別提了。
都過去了。
做人最重要是向前望。
現在我們都很聽話。
我們都興建聖殿。
我們都跟著做了。
為什麼還要舊事重提呢?。
原來舊事重提。
為的是要讓以色列人謹記。
今天我們之所以可以過著苦盡甘來的生活。
只有一個原因。
就是因為他們回轉歸向上帝。
一章三節裏是這樣說。
你要對以色列人說。
萬君子耶和華如此說。
你們要回轉。
這是萬君子耶和華說的。
我就轉向你們。
這是萬君子耶和華說的。
進入第三節。
才提出一個定律。
就是當人轉向上帝的時候。
上帝也會轉向人。
但是人怎樣才可以轉向上帝呢?。
上帝又怎樣轉向人呢?。
先知之後就用了以色列先祖的行為。
成為一個反面的教材。
去解釋什麼叫做你們轉向我。
我就轉向你們。
一章四節裏這樣說。
不讓效法你們的祖先。
從前的先知叫他們說。
萬君子耶和華如此說。
當轉向離開你們的惡道惡行。
他們不聽也不聽從我。
這是耶和華說的。
從前的先知可能是耶利米。
因為當以色列人不斷行惡的時候。
耶利米就是這樣勸告以色列人。
在耶利米書二十五章五節這樣說。
你們各人當回頭離開惡道。
和所作的惡。
便可居住在耶和華古時所賜給你們。
和你們列祖之地直到永遠。
這句話應該是耶利米曾經提醒過他。
今天撒加利亞再拿出來說。
可惜當時以色列人是沒有聽到他們的說法。
甚至他們這班人是不斷設計去謀害。
希望殺害耶利米。
不過耶利米有上帝的保護。
但其實提醒以色列人的又豈止是耶利米。
就是摩西一早在他們未入迦南地之先。
他們已經提醒以色列人。
所以《新民記》二十八章已經說。
若不聽從耶和華神的話。
不謹守祂給你的一切律例典章。
就是我今天所吩咐你的。
以下的奏坐都會追隨你。
臨到你的身上。
原來人轉向上帝。
是一早很清晰地告訴以色列人。
就是他們要轉來耶和華厭惡的事。
包括先知常常提到的偶像崇拜。
偽善的行為。
和在社會充斥的不公義問題。
這些都一定要去撇除他們。
一定要離開他們。
我們要一起去聽從耶和華的話。
謹守進行它的誡命和律例。
可惜這一切都沒有叫以色列人明白。
跟從上帝的吩咐而行有多重要。
就是為什麼到了今天。
以色列會亡國。
為什麼他們要經歷這麼慘痛的經歷原因。
之後先知再問了三個問題。
他說你們的祖先在哪裡?。
那些先知是否能夠永遠存活呢?。
然而我的言語和律例。
就是我所吩咐我僕人種先知的。
豈不臨在你們祖先的裏面嗎?。
這三個問題如果一個更具體的表達。
其實這是一個反問句。
是已經有答案的。
你們祖先是否存活呢?。
當然不是 已經死了。
那些先知都是。
但是我說的話語是否成真呢?。
又真的是成真。
撒加利亞在這個位置。
要的就是為過去以色列人的經歷。
作一個總結。
耶和華藉著他的先知曾經多番勸告。
以色列人要悔改。
不過他們卻是不聽。
所以亡國的厄運。
對以色列人來說其實不是偶然的。
不是突然之間會發生。
而是本身因著他們不斷不聽。
耶和華的說話。
所以這樣發生。
這些也不是意外。
而是在西太山裏面。
一早已經這樣應許了。
一早已經這樣說了。
你不聽的話。
詛咒就會來到你們的家裏面。
因此以色列人所遭遇。
是神所命定的。
亦都是他們的先祖和先知。
因為亡國而死去。
然後上帝的言語和律例。
好像先知所傳遞的一樣。
會繼續成真。
就是我們剛才說的《生命記》那段經文。
如果你不聽耶和華的律法。
如果你不跟著他的吩咐去行。
那些詛咒就是這樣淋在你身上。
撒加利亞在以色列的新一頁開展之前。
他特意要提醒民眾的是。
我們要回轉 要悔改。
要聽從耶和華的話。
這樣你們就真的可以經歷。
甚麼叫做苦盡甘來。
和下一個先知一樣。
百姓都聽了就回轉和悔改。
去到這一章六節裏面。
他最後那句就是說。
萬君子耶和華定義。
按著我們所作的去對待我們。
他們都已經照樣走。
就是當日以色列的祖先。
他們怎樣去背叛上帝。
因此以色列曾經都要經歷亡國。
甚至我們在《以西傑書》十章。
我們會見到一個。
我們沒有想像過的畫面。
就是原來耶和華的榮耀。
可以轉向離開以色列人。
他甚至可以離開這個聖殿。
但是上帝的言語和律例。
仍然是會兌現。
這個兌現是甚麼呢?。
就是以色列人如果願意回轉。
轉向耶和華。
聽從耶和華的話。
去興建聖殿的時候。
上帝就會轉向他們。
讓這個聖殿得以重建。
亦都讓以色列人重新經歷。
上帝的榮耀和同在。
苦盡甘來。
過回正常的生活。
疫情之下我們經常都會說。
恢復正常。
回復正常。
Back to normal。
希望我們可以過以前一樣的生活。
但是回復正常。
很容易會有一個錯覺。
就是我們要將這兩年疫情的經歷。
所有的一切好像抹去一樣。
彷彿我們沒有經歷過2020年。
2021年。
直接跳入2022年。
繼續過那種生活的一樣。
就好像以色列人以為。
他們興建了聖殿。
上帝再次和他們同在。
一切都已經過去了。
我們只是向著前面看。
生活可以回歸以前的一樣。
不過撒加利亞提醒他的讀者。
回復正常的關鍵。
是要正視歷史。
那些給我們的教訓。
然後轉向上帝。
因為唯有我們轉向上帝。
上帝才會轉向我們。
所以我們要反思我們以往生活的方式。
究竟我們有沒有一些地方。
是我們得罪了上帝。
然後我們要去改變。
甚至重新去跟從上帝的心意去活。
其實我們經常說疫情。
但是我們的生命又豈止。
只是疫情我們才希望快點過去。
面對著我們忙碌的生活。
其實我們都很容易忘卻了這種的冷靜。
忘記了這種我們要安靜。
反思我們生命的時間。
因為就算我們不趕不催。
那些assignment仍然要交。
那些工作仍然要做。
甚至作家長的你們。
可能孩子的三餐和學業。
仍然都是要顧。
我們有太多叫我們不可以停下來的原因。
因為我們都只是想努力過正常的生活。
之前過得怎麼樣。
沒時間想了。
有力都繼續向前走。
有力都繼續做好現在要做的事。
但是今天撒加利亞先知提醒我們作基督徒的。
他說我們都要時刻去反思。
自己回應的。
究竟是不是真的上帝的呼召。
我們所做的事。
是不是真的上帝所喜悅的。
我們有沒有認罪。
有沒有悔改呢?。
因為今天經文告訴我們。
我們唯有轉向上帝。
上帝才會轉向我們。
值得一提的是。
我們經常都把認罪。
看得成為一件很私人的一件事。
我們會覺得這是我們和上帝的交代。
如果我有罪的時候。
可能在晚上的祈禱。
我們去和上帝認罪悔改。
但是今天這個經文在撒加利亞書。
我們看到以色列人認罪是在一個群體裏面發生的。
它不是在一個個人的場景裏面發生。
是一班人在這個群體裏面一同認罪。
悔改和回轉。
所以這個都是我們今天的挑戰就是。
我們很多時候都會把悔罪。
放在我們自己的生命裏面就算了。
但是今天你有沒有勇氣。
可能在你的團契。
在你的小組分享的裏面。
提及你的罪。
提及你的掙扎和軟弱。
讓團友一同守望你呢?。
其實這件事都挺難的。
我有一個這樣的經歷。
在早幾年的木會裏面。
不知道大家有沒有一個感覺。
就是成為了一個牧者。
總是大家都會對你有一個模樣的。
希望你可以是一個牧者的樣式。
然後你亦都會給自己一個這樣的形象。
然後可能你都會不敢去說一些你沒有信心。
軟弱的事情。
更加不要說會說認罪的事情。
但是很特別的是。
有一次在一個青少年的聚會。
和一班青少年一起去。
當日的聚會有其中一個環節是說罪。
然後說我們就分組一起說罪。
作為一個牧者你當然是帶組。
但是當日帶組其實心裏是不斷在分心。
因為我知道我一定要說。
但是我想不到要說什麼。
難道我告訴他。
昨天我自己一個人吃飯的時候。
我沒有祈禱。
沒理由說這些。
那一刻我要有什麼分享呢?。
原來那一刻我突然發覺。
我多不習慣在弟兄姐妹的身邊去說。
究竟我的軟弱是什麼?。
究竟我的掙扎是什麼?。
但是那一天我覺得很感恩的是。
反而是這班青少年他們去分享。
他們的軟弱。
分享他們的掙扎的時候。
去感動到我。
都可以說一些真的說話。
那一天都很影響我。
對牧羊有一個新的體會。
就是原來就算作為。
可能我們是團契的組長。
就算我們是團長。
甚至我們是牧者。
我們是什麼身份都好。
但是原來我們都可以。
在這個場景裏面。
一起去分享我們的軟弱。
彼此的守望。
彼此去代禱。
原來我們的生命。
都是一起建立在這個群體裏面。
因為我們都同一樣相信。
就是我們轉向上帝的時候。
上帝就會轉向我們。
我們會轉向上帝。
上帝轉向我們。
可以這句說話說得很罕。
很基本。
但是做起來。
亦都可以是一個很大的挑戰。
所以願意我們時刻彼此提醒。
叫我們都學懂。
怎樣安靜自己。
然後讓我們有反思自己生命的時間。
又同樣在群體裏面。
我們彼此認罪悔改迴轉。
讓我們來祷告。
都能夠說出來。
讓我們能夠彼此守望。
一同悔改跟從祢。
求祢繼續帶領和保守我們的生命。
叫我們相信祢是赦罪的主。
我們就能夠依靠祢。
我們就能夠在群體當中。
一同敬拜讚美祢。
奉主耶穌基督生命祈求。
阿門。
