各位弟兄姊妹 早晨。
雖然大家未能回到教會當中一同敬拜上帝。
但我深信聖靈必會在我們不同的人心裡作供。
與我們同在。
所以在我宣佈之前 我們一起同心祈禱。
親愛的父神 我們感謝讚美你。
謝謝你讓我們今天早上能夠聽你的話語。
主啊 願一世間無論聽的講的 願你的話語都成為我們生命的提醒。
願我們都活出我們是屬於你的。
我們這樣禱告 奉靠主耶穌基督得聖名自祈求 阿們。
有一段時間我突然咳嗽。
你知道 可能在疫情之下。
當你咳嗽幾聲的時候就會想很多事情。
哎呀 會不會中招呢。
於是我就馬上去喝一些感冒藥。
哇 那些感冒藥 即是那些中藥。
雖然很苦 但是很健康。
我喝兩劑基本上就已經康復了。
所以古語有云。
良藥苦口利於病 是很真實的。
但不是所有藥都是苦的。
就好像西藥一樣 其實都甜甜的。
但是你不會覺得它很美味。
即是你吃到一些果汁味的東西的時候。
你會說 哎呀 好藥水味。
而不會說 好耶 藥水味。
即是表示藥不是人人都喜歡的。
因為你有病才會吃。
所以苦口不單單是說它的味道。
更加表示不是人所喜歡的。
而你知不知道良藥苦口利於病。
下一句是什麼呢。
就是忠言逆語 忠言逆耳利於行。
忠言就好像苦藥一樣。
不是所有人都喜歡的。
為什麼不喜歡呢 為什麼不喜歡聽呢。
為什麼忠言一定是逆耳呢。
根據心理學家所說。
人只是想知道 或者只是記得。
那些已經符合自己預設立場的訊息。
而忠實的勸告聽起來很不順耳。
也都很不想聽的。
因為往往就會指出你的缺點 你的錯誤。
而反省過程都不是那麼容易的。
對很多人來說都是很痛苦。
所以很多人不聽忠言 也都不願意反省。
聖經裏面有一位先知。
他明白忠言是逆耳的。
然而他卻知道對上帝的子民來說是非常重要。
因此他用一個很特別的演說技巧。
務求要將這碗良藥送到以色列民當中。
今天我們就透過阿摩斯書二章四節至三章二節。
看看阿摩斯送上的兩碗良藥。
對我們帶來什麼樣的提醒。
首先講講經文的背景。
阿摩斯的年代大概是主前的八世紀。
以色列已經分為南國的猶大和北國的以色列。
當時的南國是由烏西瓦統治的。
北國是由耶羅伯安二世管治的。
根據記載當時南國和北國仍然都是國富民強。
局勢很穩定 沒有外族侵擾。
在政治經濟都是處於巔峰的時期。
所以國泰民安 欣欣向榮。
雖然阿摩斯書一章一節寫到。
那個經文其實是發生在大地震之前的兩年。
但當時的人未知道有大地震。
所以正所謂暴風雨的前夕是最特別平靜的。
所以在這個場景之下。
有一位先知阿摩斯是從南國的猶大。
特意去到北國的以色列去講預言的。
雖然當時的兩國未至於勢成水火。
但他們彼此之間都看不起對方。
所以當阿摩斯來到的時候。
以色列民其實都不太想聽他說甚麼。
覺得不課好東西。
但出乎意料之外。
在阿摩斯一章三節一開始就講。
耶和華書大馬式三番四次地犯罪。
然後就說上帝要降火到他們的宮殿那裏。
然後數完大馬式之後。
就同樣以同樣的格式就說。
菲利士人 推羅 以東 阿滿 摩亞等等。
阿摩斯將以色列國鄰近的國家。
亦都是他們過往的敵人。
一口氣地講上帝怎樣審判他們。
不單止是這樣。
阿摩斯更加數他們的兄弟國 猶大國。
雖然是兄弟 正如我剛才所講。
大家早已看不順眼。
所以現在連身為南國人的阿摩斯。
都說上帝會審判他們。
大家可以想像一下。
阿摩斯一邊數這班敵人的時候。
就算他們沒有大聲說。
耶 好啊 的時候。
可能心都會覺得很心涼。
而且阿摩斯專程來到。
應該不單單詛咒隔離的國家。
很可能透過阿摩斯為以色列帶來祝福。
所以以色列民就開始留心聽阿摩斯繼續講甚麼。
在這個氣氛高昂的時刻。
阿摩斯就為他們送上第一碗的良藥。
就是他們怎樣要遵行上帝的律例。
在第六節。
阿摩斯將矛頭一轉。
就轉向以色列民。
這個啟示的公式。
跟剛才阿摩斯論到其他敵國是一樣的。
提到三番四次。
即不是一次去犯罪。
而是持續性的意思。
那些是以色列民在犯甚麼罪呢。
但在第六節至第八節。
短短三節的經文已經具體講了。
以色列民犯了甚麼核心的罪。
現在就將它歸為三點。
第一宗的罪。
就是他們去操控窮人。
他們覺得金錢比人更加貴重。
在第六節這裡講到。
二人所指的是在法庭處境的爭辯之中。
其實當時人已經被判為無罪。
即是無辜。
所以在這裡的意思指。
他不是有罪。
而是他還不了債。
而這個窮人所欠的債。
就是一雙鞋。
的確欠債是需要還的。
但這個債主竟然為他所欠的這雙鞋賣了他。
而這個在上帝的律法裏是不容許的。
在《春海及記》二十三章六至七節。
他就講到。
不可在窮人的珍重的事上屈往正直。
當遠離虛假的事。
不可殺無辜和有意的人。
因我必不以惡人為義。
這裡就講到。
那些人竟然為了一雙鞋屈往正直。
竟然要賣掉那個無辜者。
接著第七節。
更加形象化地去描述。
他們是怎樣欺壓一些窮人的。
他們將窮人的頭踐踏在地上的塵土上。
又阻礙困苦的人的道路。
意思就是說他們這樣做。
是要將貧窮的人帶到痛苦的極點。
他們看貧窮的人的生命。
就好像一雙鞋的價值一樣。
他們漠視了律法。
看自身的利益比其他人更加重要。
他們用金錢去操控窮人。
認為金錢比人貴重。
這個是他們的第一宗罪。
而第二宗罪。
就是他們不單止去操控窮人。
他們更加操控弱者。
他們認為權力比人貴重。
在第七節講到父子同一個女子行淫。
原文是沒有「行淫」這個字。
而「女子」這個字也不是特別用一些。
比如妙妓或者妓女等等這些尊有名詞。
反而是用「婢女」的意思。
所以這裡似乎不是要講以色列文的行淫的罪。
所以翻譯可以這樣。
就是父與子對付一個弱質的女流比較適合。
他們如何欺負這個弱質女流呢。
如果我們看律法的話。
在《出埃及記》21章7至14節。
就提到一個婢女不可以像男僕那樣賣出去。
如果主人喜歡她的話。
就可以當她當妾。
否則就讓她贖身。
或者可以嫁給她的兒子。
但是要當她好像女兒那樣去對待。
吃的穿的都不可以缺少。
所以就是說。
在這裏。
剛才第七節的那個爸爸和兒子。
沒有這樣對待這個婢女。
而女人在當時來說是沒有任何的發言權。
沒有人可以幫。
這個父與子他們濫用了男性的權力和主人的權力。
去欺負一個女性。
接著在第八節同樣。
提到他們在祭壇旁邊。
躺臥在人所殿當的衣服上。
根據《出埃及記》22章25至26節。
一個貧窮人如果向隔壁屋借錢。
他們是不可以取利的。
最多可以拿他們的外袍作抵押。
但必須在日落之前。
去還給他們。
因為他們只有這件衣服可以褸著。
但這些人竟然在祭壇旁邊。
躺在別人作為抵押的衣服上。
別人的衣服是用來褸著的。
但他們竟然用來躺。
他們可能認為。
我都不收你錢。
我只是用一下。
有什麼不得了。
但他們就是在濫用債主的權力。
所以無論剛才的父和子。
還是躺在別人殿當的衣服上的人。
其實他們都是在漠視律法。
濫用權力控制弱者。
因為權力被人貴重。
這是他們第二宗罪。
第三宗罪。
就是以色列民褻瀆上帝。
覺得自己被上帝貴重。
去到第八節的下半部。
就說到「在他們上帝的殿裡。
喝受佛人的酒」。
「佛款」本身就是給身冤者。
即是身冤的受害人。
但他們在當中取利。
用「佛款」來買酒喝。
自肥到燕郎。
並且這裡說。
他們在上帝的殿。
即是他們在敬拜神的地方去做這些事。
不要忘記。
以色列民其實是很熟讀律法的。
不像我們剛才要左揭右揭。
在聖經才找到。
律法怎樣說。
所以剛才說的怎樣對待窮人。
褻瀆這些事。
他們一定知道的。
所以他們不單止在漠視律法。
欺壓窮人和弱者。
從中取利自肥。
更加當著上帝面去做這些事情。
他們完全目中無神。
這也是阿摩斯所說的。
接續了上帝的聖名。
而跟前文。
即是上帝審判列國的時候。
說那些外邦人怎樣不人道。
擄掠。
奴隸買賣。
對兄弟毫無憐憫。
殘害婦孺等等。
這些殘暴的罪行。
正正就是以色列民現在在做的事。
而為甚麼他們會做這些事呢。
正如猶大一樣。
在第四節那裏說。
他說。
在阿摩斯的觀察裏面。
百姓是在藐視耶和華的訓誨。
和他的律例。
這兩個字可能翻譯不太能反映他背後的一些行義。
其實訓誨不單止有教導的意思。
更加有私心之間的關係的觀念。
所以耶和華的訓誨更加是指。
上帝以老師的身份。
臨在他選擇要承受真理的人當中。
和他們建立一個很個別的關係。
而律例也不是指立法。
不是說律法、執法或者是懲罰這些東西。
它是從一個雕刻或者雕塑。
這個動詞演變出來的。
所以以色列民和猶大國的人一樣。
他們厭棄和不遵守神的道。
背後也是因為他們厭棄和上帝有關。
拒絕被上帝去刁鑽。
而聖經特別用「律法」和「虛假」這兩個字。
其實形成了一個對比。
阿摩斯不是說。
如果某一些事情沒有聖經說過。
沒有聖經的支持就是虛假。
他不是這樣的意思。
在這裏其實阿摩斯要表達的就是。
當聖經以外任何的事物。
佔據到一個至高無上的位置。
以至於我們生活的基礎依靠了它。
依賴了它。
我們的生活的方向根據了它。
就可能會把它當成了真理。
認為我們的生命就是要這樣去追求的。
而當這些殘缺的真理。
成為了人生的指引的時候。
人又怎麼可以不被誤導呢。
很早年有一套戲叫做《無間道》。
不知道大家有沒有看過。
它講述兩個身份。
一個為黑幫。
或者講兩種身份。
一個黑幫和警方。
各自派了一些臥底去到對方的陣營那裏做臥底。
其中一個主角梁朝偉飾演黑幫的臥底。
他本身是警察。
但是他去到黑幫那裏做臥底。
他三年又三年的臥底工作。
都是為了要找出犯罪證據。
可以一舉殲滅那些毒販組織。
但是因為長期做臥底。
在黑幫三年又三年的生活。
他要不斷去調整自己的心態。
因為他變得越來越暴戾。
他甚至因為打人。
以至於他要被判去見心理醫生。
他說他就快會忘記。
到底自己是兵還是賊。
這些劇情令到整套戲很緊湊。
又很好看。
但是也都道出一個道理。
一個警察長期在犯罪的群體裏面。
他都會迷失。
失去了自己真正的身份。
以色列民在一個三番四次犯罪的時代。
被三番四次犯罪的鄰國包圍。
自己也都活在一個三番四次犯罪之中。
他們厭棄耶和華的分配。
不遵守它的律例。
真理一旦遭到藐視。
他就不會再出現在一個順服和依靠上帝的生活那裏。
一旦當人放棄了真理而接納了虛假。
虛假就會主導去運作。
決定了生活的方向。
我相信各位弟兄姊妹不會刻意去欺負貧窮的人。
壓歲或者貧乏的人等等。
不過我們會不會受到這個時代的文化影響。
在不知不覺之間壓制了貧窮者或者弱者。
我們都不自知呢。
在現代社會我們追求卓越。
追求優質生活。
這些本身其實不是很大的問題。
人人都想變好。
不過當人不斷展現自己的優越。
瀰漫著一種氣氛。
嘩 看看我活得多好多美好的氣氛的時候。
這些氣氛無形之中。
可能令到活在苦難的貧窮人。
帶來一些心靈上的欺壓。
我們都可能會在社交平台去分享自己的生活。
但是當我們展現自己美好生活的那一刻。
我們會不會無意中都踐踏了貧窮人的一些主尊呢。
我不是說大家要藏起來。
什麼都不去說自己的生活片段。
我也很喜歡開心分享。
不過我們要更加記得聖經教導我們。
與喜樂的人同樂。
與哀哭的人同哭。
簡單來說我們就要與這個世界產生共鳴。
我們要敏感當下社會發生著什麼事。
了解身邊的人他們面對著什麼困難。
不要像我在網上有時候見到一些人。
其實他們身處的地方發生著一些天災人禍的時候。
他們還可以同步在社會社交平台裏面。
分享著他們吃了什麼好東西。
還有買了什麼貴的東西。
還有去了什麼星級酒店吃晚餐等等。
如果作為基督徒的我們都是這樣的話。
我們會不會隨從了一些只顧自肥的虛假。
而不知道民間疾苦的真理呢。
香港有一些中產的大型教會。
很多時候都很想做一些服務基層市民的事工。
對這些大型教會來說。
其實開拓一個新的市工其實說都沒有那麼容易。
因為他們有錢和有大力的人力資源。
只不過當他們這些市工找下去的時候。
他們就發現不是想像之中那麼簡單。
原來是那些基層人士沒有辦法融入這些教會的群體裏面。
其實都不難去想像這些事情發生。
因為當在教會的弟兄姊妹在說。
放假去什麼地方。
歐洲現在疫情沒有了。
如果不是可能在想去什麼地方去旅行的時候。
而那些基層的人其實在想他們還有沒有工作的時候。
其實又真的確實很難可以服務到基層的人。
所以服務基層的人不是說錢。
而是弟兄姊妹能不能去關心他們的需要。
明白他們的處境。
和他們分享生活的一些細節。
所以相反一間坐落在廟街的教會。
他們都是打響旗號去服務社區裏面弱勢社群。
比如說露宿者、妓女和吸毒的人士等等。
但是這很奇怪的。
這間教會其實都不乏一些中產和專業的人士。
而另外很特別的地方就是。
裏面的弟兄姊妹卻可以和這些基層的人打成一片。
原來教會的牧師曾經和這些教友說。
如果你們想在這裏聚會。
你們就一定要接納到那些被社會排斥和歧視的人。
否則你不可以這樣做的話。
倒不如你去其他教會了。
而就是這樣,留下在教會的人願意放下自己的身份。
而這個就正如保羅所說的。
「向軟弱的人,我就作軟弱的人」。
「為要得軟弱的人」。
「向什麼樣的人,我就作什麼樣的人」。
「無論如何,總要救些人」。
這些弟兄姊妹願意讓聖經的話語主導他們的生活運作。
去決定他們生活的方向。
所以「如果厭棄耶和華的訓誨,不遵守律例」。
「就會隨從虛假,令我們走迷失」的話。
這樣「喜歡耶和華的訓誨,遵守律例」。
「就會隨從真理,令我們走正路」。
這也是阿摩斯第二碗想送給以色列民的一個良藥。
就是怎樣要活出子民的身份。
除了遵行上帝的話語之外。
在第九節就說出了上帝曾經在以色列民。
除滅了阿摩利人。
阿摩利人是迦南人其中一個民族。
他們道德敗壞、淫亂無道、拜偶像。
行盡所有的惡事。
所以在《利未記》十八章三節就說了。
上帝要令你們(以色列民)到迦南地的人。
行為也不可效法。
也不可照他們的惡行。
所以儘管阿摩利人很高大、很強壯。
上帝都將他們除滅。
將這個惡徹底地消除。
沒有那些果、也沒有那些根。
而在這裡特別用了「我滅」。
「我滅」。
來強調上帝親自幫以色列民。
去剪除他們的敵人。
很有趣的是。
英文聖經第九節開頭就有一個這樣的翻譯。
就是說。
「I was always on your side」。
上帝站在你們那一邊。
然後第十節就將原本「他們」這個第三人稱。
轉為「你們」二人稱。
就是說那些從埃及地領出來。
在曠野被引渡四十年的人。
他們不是外邦人。
而是和上帝有關係的人。
然後在第十和第十一節開頭的「我」字。
原文是有一個連接詞。
意思就是「而我」。
這表示甚麼呢。
就是你們曾經這樣欺壓其他的人。
而「我」曾經為你們除滅敵人。
而「我」曾經領你們出來。
所以這兩節不是單單叫他們要回想上帝的恩惠。
更加要強調人就是這樣對弱者的。
但是上帝相反。
上帝是愛護、保護弱者。
他們站在弱者的那一邊。
接著第十一節。
上帝賜給以色列民兩種特殊的人。
就是「先知」。
就是神的代言人代表神的話語。
和「拿西爾人」就是歸給上帝的人。
代表分別慰聖。
是一個屬靈的典範。
「先知」和「拿西爾人」。
其實就是幫助以色列民能夠走在上帝的心意當中。
所以在短短這三節裏面。
用了四次「我」字。
去表達上帝怎樣親自和主動去幫助和揀選以色列人。
以色列人曾經被擄為擄。
他們曾經是受欺壓的一群。
上帝將他們領出來。
讓他們在欺壓當中得釋放。
他們應該是最能夠明白受壓者的心的。
就正如在第三章二節。
「在地上萬族中我只認識你們」。
「認識」這個字不單止是理性上的知識。
或者理性上的知道。
包括是共同進入一個親密的關係。
即大有夫妻同房關係的意思。
是唯一的關係。
沒有其他人可以這樣。
所以他們應該是站在上帝的那一邊的。
不過第十二節。
「你們卻把酒給那西爾人喝。
叮囑先知說不要說預言」。
那西爾人應該是敬虔和聖潔的模範。
清酒、濃酒都不喝。
但以色列人卻將他們。
即讓他們喝酒去違反上帝的誡命。
而先知應該是講預言的。
指正以色列民。
但以色列民卻命令他們不要說。
他們是在違反先知的職份。
他們丟棄上帝賜給以色列民這兩種特殊的人。
也是在拒絕上帝的話語。
拒絕分別為性。
以色列民本來是應該活現身份。
但他們卻扭曲了。
他們已經不是站在上帝的那一邊了。
所以上帝同樣要將他們那些的認為。
或者那些應該去顛倒。
首先第十三節很立體地顯示出整個審判情況。
就是我要把你們壓下去。
意思就是我要將你們陷在原地。
就好像載著很多禾稈草的車。
那個輪子重到陷在地上的狀況。
而這個情景就正如以色列民那樣。
令到貧窮弱者陷在原地一樣。
他們的欺壓重到令到這些弱者走不掉。
另外第十四至第十六節。
當中那些快跑、壯士、勇士、拿弓。
許敗、騎馬這七個形容詞就是形容一些最為有能力的人。
應該走得掉的。
但是到那一天。
上帝審判的那一天。
不能夠自救。
多麼諷刺。
但是更諷刺的就是這個審判所描述的內容。
其實正正跟。
當阿摩斯開頭說的列國。
他們審判的那些能力。
其實是相同的。
聖經學者指出在第一至一章三至二章五節。
那七個國家。
上帝審判他們要降火在他們的皇宮或者那些地點。
那些的名稱其實都很有意思。
我在這裡不詳細講了。
大概就是譬如。
王權、強壯、岩石、堡壘、偉大、經濟發展、平安等等。
外邦人以為可以靠著這些。
靠著自己的能力。
為自己帶來好處。
並且可以操控一切。
而以色列民呢。
此刻其實他們都跟他們站在同一邊。
但是上帝就是要將他們這些認為可以令到他們。
可以風山水起的東西。
令到他們不能自救。
因為這些都是虛假。
上帝就是藉著阿貓斯去提醒以色列民。
上帝的心意是要將以色列民帶去應許之地。
就是要顯出上帝的子民是要遵行上帝的話語。
分別為聖。
行出公義。
上帝所愛的子民。
應該是站在神的那一邊。
要和上帝一樣去承擔其他人。
特別是貧窮和弱者的生命。
讓上帝的公義在這個世代裏面留下痕跡。
而我們又是怎樣去生活的呢?。
我們有沒有依照上帝的話語去生活。
去彰顯上帝這些公義。
去承擔他人的生命呢?。
我記得我讀神學的時候。
有一年暑假。
暑假的時候。
我們要麼就要去機構那裏侍奉。
要麼就要去短孫。
完了之後就要回到神學院那裏。
有一種分享會。
其中有一個同學就說到。
他去了一個關懷貧窮人的機構實習。
有一次他就和這個機構的牧者。
去探訪住在板間房的人。
這些住在板間房的人。
有很多木去間住板。
所以裏面有很多木室。
所以看住在裏面的人都很痛苦。
而這個機構的牧者就和這些人說。
機構可以免費幫你們去除這些木室。
那些人當然很開心。
但是也很好奇地問。
為什麼香港有這麼好的人呢?。
而那個機構的牧者很簡單地說了一句。
是耶穌教的。
基督徒就是上帝話語的行動者。
將耶穌所教的實踐出來。
撥出子民的身份。
兄弟姐妹。
今天我們所讀的經文。
不是指上帝偏袒窮人。
愛窮人勝過有錢人。
不是這樣。
但是正如阿摩斯指出。
當世人只是追求自利。
就會因為為了自己的利益。
要瓜葛更多而欺壓了弱者。
操控了他人。
造成了在社會裏面很多的不公義。
漠視了窮人的生命。
但無論這個世界怎樣輕視這些貧窮和弱者。
怎樣放棄他們。
上帝都會堅持保護他們 扶持他們。
而上帝很喜歡那些同樣。
和祂有這份堅持。
同樣以行動去扶持他們的人。
所以作為上帝的子民。
你會不會站在上帝的那一邊呢?。
盼望今天上帝的話語。
對我們生命繼續地提醒。
以我們的生命活出。
我們是屬於上帝的。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三為一體的真神。
阿門。
