今天的講題是承擔新時代的開始。
我相信今天如果我們說是一個新時代。
一點大家都不會懷疑的。
也都很深信已經在經歷著這樣的事情。
如果我們回望過去這幾十年。
如果對我來講這個新時代。
的確有很多事情發生了。
如果用一個新的創新。
新的invention 新的發明來講。
我想對我來講。
可能我們中間很多人聽到來說都是。
電腦一樣東西 電話一樣東西。
都是一個很新的發明。
也都令到整個時代 整個的方向都不同了。
但是在我的時代 我學打字是用打字機的。
我不知道聽眾有多少個是打字機的。
突然之間問 我不知道 我說是的。
當然對我女兒來講不是的 打字是用電腦的。
當然如果用打字機 我們以往是打字打錯了。
怎麼樣?可能有些改字帶 我不知道你知不知道。
但是錯了幾次 或者一個段落錯了又來打一個。
但是電腦不同了 的確帶來很多方面。
在我的年代就是286的年代 386的年代。
讀大學 我有個電腦在家裡是比較奢侈的。
所以我都是要在學校做功課。
在借別人家裡做。
有時候別人家裡做完了 比較富裕的同學。
之後我就要做個通宵。
那就可以做回我的功課 那個日子很有趣。
當然今天的電腦都不單止是文書工作。
現在我就對著電腦和大家講道。
是一個攝影的功用 也可以剪片。
也可以在網上 哇 很厲害。
真的想一下沒有這件事。
和當日我們和今天有一個很大的分別。
又或者另一個很大的發明是電話。
當然電話做遊戲 不過智能電話就很不一樣。
但是在我們的年代 電話都是。
全家裡只有一條電話線。
所以有些人很喜歡煲電話粥。
以前是有這樣的terms。
為什麼呢?整天的電話就是一個人煲。
一個小時、兩個小時。
當煲電話粥的時候 其他人是打不進來的。
也打不出去的 又或者他煲完電話粥。
過一會有電話進來 通常家人都看回。
整天煲電話粥的家庭成員是你的了。
以往不會像今天每個人都有電話的。
特別是在我們讀書的時候。
我告訴你一個秘密。
陳牧師以前讀書的時候就開始追求師母的了。
師母家裡就很嚴的。
所以不可以有男孩子打給她的。
我想到一個方法 連我岳父都不知道的。
我太太、姐姐都不知道的 就是怎麼樣呢?。
就是我叫我家裡的姐姐先代我打電話給她。
好像女孩子一樣 真的不是那麼好 大家不要學習。
接著她接了之後 原來是我的。
有時候我姐姐不在家裡。
後來慢慢我姐姐去外國讀書。
我就找我的男同學 我讀男校的。
叫他姐姐打給師母 叫師母打給我。
是不是?很有趣的 以前都是這麼搞笑的。
當然如果我們以前去餐廳吃東西。
你說要找一個人很難的 那怎麼找呢?。
有時候我們點心吃的時候 在斗南你會聽到的。
陳大文請到櫃面聽電話 你的家人找你。
他一起床 每個人都知道他叫陳大文。
很奇怪的事 很有趣的事 不過今天不同了。
今天的智能電話 不僅僅是電話。
又是相機 又是電腦 又是電影院。
又是看劇集 又是打機 又是知識庫。
並且整個的聯絡網絡 也是CCTV。
看到茶茶以前 現在生完了。
以往在公司上班很忙的。
幫我用電腦做PowerPoint 做文書。
但是整天開著電話 為什麼?。
那個電話是CCTV 看著兒子。
一看著兒子 他就很開心的了 做事都快一點。
很奇怪的 很有趣的 當你說其實。
我們新時代開始 不僅僅是因為發明。
其實是因為發明背後的領袖。
背後的發明家 那是誰呢?。
我們先看一下 其實就是這兩個。
大家認不認得他是誰?。
一個是誰? 一個是誰?。
一個我們叫做Computer King。
一個就是我們智能電話 用觸控屏幕。
我們知道第一代 開始2007年iPhone。
整個價格就是它了 它們兩個是誰呢?。
就是蓋茨和Steve Jobs。
我們知道 一個新的時代開始 其實是人。
是一些超級的領袖 有一些新的改變。
今天我們回到聖經。
的確又是一個新時代的開始。
如果大家記得在上個禮拜。
Irene教授 Sandy教授說到。
以色列民今天要立新的王。
在一個新的時代開始。
Malik 這個字王的原文。
本來是說外邦人王的稱號。
今天在以色列神的子民都開始有這個王了。
如果大家記得 我們在上個禮拜讀到經文。
我們重溫一點 去到第八章。
它講到第八章尾的時候有這樣的記載。
我們不如一起讀 好不好? 預備起。
「你只管依從他們的話 為他們立王」。
是的 當日讀經的時候。
我們有個美麗的靚太太讀經完。
讓我休息一下 繼續講到。
是的 當時講到上帝說。
他們不是嫌棄撒姆爾 是嫌棄上帝。
所以他們要立王 所以上帝說。
「你只管依從他們的話」。
為什麼會這樣呢?。
其實我們知道有個原因的。
就是因為當日撒姆爾年紀老邁發生了這件事。
不如我們一起讀 八章一到三節。
撒姆爾年紀老邁。
就立他兒子作以色列之士師。
長子名叫若爾 次子名叫阿比亞。
他們在別時巴藏事事。
他兒子不幸差跌倒。
貪圖財利 收受賄賂 屈往政敵。
好 謝謝 當日是講什麼呢?。
是他的長子和次子。
本來這個名字的原文是耶和華衛生。
和耶和華衛夫。
我相信撒姆爾都很想他們兩個兒子。
是跟從主繼續接任。
成為上帝的代表士師。
可以在那裏繼續代上帝去管理。
不過他們真是慘了。
他們不是沒有人接任。
是沒有好人接任。
後繼無好人。
不僅要行賭 撒姆爾這樣。
不行他的道 並且貪圖財利。
收受賄賂 財利不僅貪。
還要收受賄賂 屈往政敵。
所以當日人民就呼求需要立一個王。
去到今天問題我們不問 怎樣立王呢?。
是不是怎樣茫茫人海。
可以找到這個皇帝。
是不是比武招親呢?。
是不是好像以往那樣。
或者好像今天我們去競選佳麗那樣呢?。
今天去到第九章 很重要。
我們學到 將會學三件事。
就是撒姆爾怎樣找到這個王。
亦都是當日的拯救者。
因為撒姆爾之後 已經後繼沒有好人。
而找的過程 對我們今天的確有很多的學習。
所以今天我們有三點的學習。
不僅如此 我鼓勵大家。
當聽第九章的時候。
我們不要 特別熟悉《聖經》的看節目。
不要用後面的結局來看今天這一章。
今天這一章就看這一章了。
結局去後面我們再說。
我們這樣去看 我們會更加明白。
整個歷程我們學到的內容 好嗎?。
我們立即進去 這三件事值得學習。
我們先看頭兩節的經文 我們一起讀 好嗎?。
九章一到二節 預備起。
有一個秘加敏人 名叫基茨。
是個大能的勇士 他有一個兒子。
名叫素羅 又堅壯又俊美。
在以色列人中沒有一個能比他的。
真是比眾民高過一頭。
好了 開始說到一個角色叫基茨。
大能的勇士 他有一個兒子叫素羅。
當時在眾人的眼中 這個大能的勇士誰都認識。
而他的兒子當然是比較不認識。
但是在那一刻 這樣的描述。
他俊美健壯 身材高大。
日後的《聖經》我們知道 描述他是很敏捷的。
是一個領袖的外形。
他怎麼會慢慢地成為第一任他們的王呢?。
剛才我說到 不是比武出來。
也不是爭鬥出來 竟然是這樣的開場白。
九章三節 我們一起讀 好嗎?。
素羅的父親基茨標了幾頭鹿。
他就吩咐兒子素羅說。
你帶一個僕人去尋找鹿。
這裡的經文說到其實他正在打工。
他在幫爸爸打工 是吧?。
他爸爸是一個勇士 我相信有一定的地位。
他爸爸就叫他去尋找鹿 尋找東西 尋索。
他就在尋索的裏面。
結果他和他的僕人去到哪裡尋找呢?。
從他辯雅文的地方 去到以法連。
我們看到地圖了。
接著去到北面以法連 再下去一個沙林地。
接著也找不到。
接著他回去辯雅文 也找不到。
再上去蘇忽 你知不知道大概走了多少路?。
他走了超過一百公里。
一百公里就是找 但是也找不到。
就去到這個地方 好像無計可施。
由於他無計可施的時刻。
他同行的僕人和少爺說。
喂 在這裡的地方 有些事情發生。
就當他可以這麼說是職場失利。
他上班是失利的 做事做到急的時候。
就有這樣的記載 九章六節 麻煩你。
僕人說 這城裏有一位神人。
是眾人所尊重的 凡他所說的全都應驗。
我們不如往他那裏去。
或者他能將我們當作走的路指示我們。
是啊 在我們這邊看到由於無計可施。
所以又去到那個地方 僕人就提議。
其實原來剛才說去到的地方叫蘇忽城。
蘇忽城原來就是薩姆爾的故鄉。
去到那裏找不到 蘇羅就和僕人說。
好了 既然是這樣 你說的事 我們就去吧。
於是兩個人就上去。
就進城的時候 竟然就這麼巧。
薩姆爾正迎著他們來。
好像由於無計可施去到那個地方。
又好像這麼巧 薩姆爾又去到那裏。
是不是真的這樣呢?。
我們繼續看下去 十五節、十六節 我們一起讀。
蘇勒未到的前一天 耶和華已經指示薩姆爾說。
明日這時候 我必使一個人。
從避難地到你這裏來。
你要高他作我們以色列的君。
他必要我們脫離伊利士人的手。
因我們的安心尚大於我 我就眷顧他們。
好 謝謝 我們如果記得 他們一直過去200年。
接下來的一百多年 都是和伊利士人不斷的打仗。
這裏描述 我們剛才說了。
我們看似好像由於無計可施去到那裏。
又好像有這麼巧 看到薩姆爾。
但是其實不是 前一天 神已經和薩姆爾說。
來臣今天將有人來到你這裏。
是變雅敏人的人 你要高納他為王。
所以第一點我們要學習。
我們不要擔心 有時以為無計可施。
也不是因為這麼巧 原來上帝早有準備。
如果說回我們雅庚堂的建立。
我們知道今天我們很感恩 已經有二十多位同工。
我們很感謝主為我們供應。
但是當日 當2013年我們計劃出來的時候。
我們只有七位 四位知識目者。
我、Pastor Pam、Pastor Winnie、Pastor Eugene。
三位的同工 行政同工。
但是當日來的時候 我們知道。
我們在這裏成人牧區為主。
縱然我自己過去做過少年士工。
但是都沒有做一段日子了。
而我們很多東西要兼顧。
當時梁牧師說不要緊 由我來做少年士工吧。
看似這麼巧就有人補位 但是不是。
七、八年過去了 我們發現梁牧師越做越精彩。
不單止我們的少年人成長。
我們昨天就是同一支少年人。
我有一個Zoom的聚會。
當我們在這裏分享 梁牧師帶著茶經。
我們分小組 我們問他生命有什麼跟耶穌說。
跟我一起分組那四個少年人 五個少年人都說。
我很想知道神是我的生命的計劃。
很想行神的召命。
哇 我覺得很感動啊。
小小的年紀已經有這樣的成長。
我不知道大家知不知道。
今天我們少年士工的發展。
不單止我們見到很多少年人很積極的成長。
並且我們的成長的故事。
也都祝福很多其他人。
當天 好像我們不夠人。
但是不單止不夠少年的服侍。
我們也沒有兒童的服侍。
當天我們想那怎麼辦。
我們到處找 我自己找很多的舊同學。
有些我覺得很適合。
但是他又放不了他自己教會的服侍。
有些很想來參與 但是我們覺得不太適合。
但是那個時刻 在我們在舞會和福堂的時候。
我們的區聚 我見到有一個姐妹 一個年輕的姐妹。
一個社工 她很愛主 很愛兒童。
而在那個區聚 她又帶了當天的男朋友來。
給我的感覺很有趣 為什麼呢?。
那個男朋友好像本來是另一間教會來到。
好像我們自己人一樣。
又幫我們在那個區聚裏面擡桌子。
幫我們吃東西 又幫我們撿東西 又幫我們扔垃圾。
我覺得很溫暖。
而這個社工 我當時想。
哎呀 我們怎麼可以找到她來做呢?。
有這麼好的前途 這麼好的工作。
但是神說不是 你儘管邀請 很奇妙。
當天就這樣去邀請她。
原來上帝就好像我們剛才聖經的故事一樣。
一早就將這個心放在這個年輕的姐妹身上。
她說其實她過去都在想會不會在教會全職服侍。
但是她心裏懼怕。
但是今天她聽到這個邀請 也就是說八年前了。
她心裏雀躍 她和父母談 和男朋友談。
她裏面產生了很大的平安。
八年過去 我們的確印證了。
這個社工今天成為是誰呢?。
和她的男朋友已經成為我們可愛的Yvonne老師。
和Ada 也是我們今天很好的服侍。
我們印證到Yvonne老師她的魄力。
她的學習能力 她的策略 她的聰明。
她的領袖才幹 她的恩賜都是非常出眾。
並且關愛兒童的心。
我們感謝主 我們看似不足夠。
好像猶豫無計可施 但不是 原來是神準備。
不僅如此 我們的地方也是。
當日我們離開舞會是200多人成人 少年兒童。
我們初時想一個地方在九龍。
我們想找一個地方只是三、四千呎就夠用了。
但是不知道為什麼找不到。
如果大家知道的話。
你都明白找地方找大是很難 找小是很容易。
但是當日找不到。
只找到一個地方是12000、13000呎 實用是9000呎。
但是很奇妙 種種的原因 結果舞會就租下來。
感恩啊 原來神知道我們一年左右。
我們已經從200多變成500多人。
再過年多已經700多人 已經不夠用了。
那個地方 這個是我們舊的唐寺太子。
如果大家記得 很快已經滿了。
原來神早有準備 看似猶於無計可施。
就這樣一下子 原來神早有準備。
各位姐妹 不知道你生命上有沒有經歷這樣的準備。
很多啊 就是我們今天在門裡其中一個姐妹分享。
她要學習一個搖樹的功課。
她說到她過去兩三年 她的大姑奶。
有些很無聊的說話 對她和她的家人。
過去兩三年很委屈她 傷心。
但是她知道她又要踏出 要復活 要搖樹。
但是她經歷的過程和上帝聊天。
她已經準備好 但是她不知道怎樣約她。
很奇妙 當她掙扎之際。
剛好她公司就叫她幫公司買些產品。
她走錯路了 誰知道她走錯路。
在街上一走一轉彎 就撞到她的大姑奶。
接著大姑奶看到她 沒見兩年就抱著她。
流淚說對不起 很奇妙的。
好像我們無計可施 但是原來上帝早有準備。
弟兄姊妹 我們不要害怕。
當我們發現有些事情我們做不到。
我們等候上帝。
第二點我們學習的不單止是這樣。
上帝的帶領是不斷轉。
不單止是一次 並且超出人想像。
我們繼續看下去 去到9章第17節和第18節。
我們一起讀。
不是一次的 是不斷的。
我們看到這裏 看到扫羅之後。
耶和華再跟她說 昨天說 今天再說。
扫羅一進城就看到我。
就問撒姆爾 究竟先見在哪裏?。
很奇妙啊 接著就這樣發生了。
我們繼續一起讀 好不好?。
19、20節 麻煩你。
撒姆爾回答說 我就此先見。
你在我前面上休壇去。
因為你們今天必與我同席。
明天早上我送你去。
將你心裏的事都告訴你。
至於你前三天所丟的那幾套牢。
你心裏不必掛念 已經走著了。
以色列眾人所仰慕的是誰呢?。
不是仰慕你和你家 你父的全家嗎?。
奇怪啊 整件事就是扫羅找東西。
他正在上班 履行責任。
但是竟然是他被找到。
好像他尋找 但是被尋見。
不僅如此 當他見到撒姆爾的時候。
他聽到這個這麼驚人的消息。
哎呀 他又聽到一件事。
就是原來他在找的東西。
撒姆爾知道 跟他說 你三天前那幾套牢。
不要掛心 已經暈了。
這個是一個印證 是奇妙的印證。
我自己都經歷過很多這些奇妙的印證。
其中一次我記得是九幾年。
我還在做金融的時候。
當時我完全是很投入工作 也很享受。
也去教會做組長、做執事。
我還很記得在99年。
有一個晚上我和我太太一起祈禱。
很想和神親近 很想更加成長。
很想聽到神的話。
我們跪在那裡祈禱足足兩個小時。
祈禱我們很累。
但是我們都好像感受不到神在那裡。
結果我們被罰到 祈禱到 跪到睡著了。
兩三天之後我們去了一個聚會。
那個聚會剛剛是一個宣教士從台灣來的。
他講完之後 我想那裡有兩三百人去聚會。
接著我們就走了。
他走了的時候 突然間講完。
大家指著門口的弟兄 那個弟兄就是我。
他指著我講 他說「弟兄 弟兄」。
我摸一摸 我指著自己。
「你是不是找我啊?我不認識你的」。
「弟兄 弟兄」他說「孫兒 過來」。
很奇妙 我過去 接著他跟我講了一句話。
他說「你三天前的祈禱 你以為神聽不到?。
神聽到 你感受不到神在那裡 神在那裡。
哇 我覺得很奇妙」。
接著弟兄姐妹 知道接著他說什麼嗎?。
我都沒有講過這件事。
他說「不久 你是成為一個牧者」。
很奇妙啊 當然我不是立刻。
我還有好幾年繼續工作 接著我就裝備好。
奇妙的是上帝向我們說話 有很多的方法。
上帝向我們說話 在第四到第七章我講過。
上帝向我們說話最足夠就是聖經。
聖經的指引已經足夠有餘。
我們應該做些什麼 不應該做些什麼。
怎樣上帝喜悅 怎樣得福。
怎樣是上帝不喜悅 降災。
而同時有些特別的方向指引。
上帝有特別的形式會向我們說明。
第二點 透過聖靈的說話 透過禱告的領受。
透過環境的印證 透過屬靈的前輩的意見。
都會和我們說話。
如果用我們自己的籍堂的例子。
我們知道很感恩。
我們籍堂三年到2017年在太子。
我們的場地已經不夠用了。
我們感恩可以自立了。
在報道總會和同福堂的鼓勵下。
我們自立成為報道會雅庚堂。
當日在2017年6月 我記得很開心在自立之後。
我們歡天喜地不久。
業主打來說有人想買我們這個地方。
他說要不我們買了 要不我們就要給別人用。
當日我們知道我們的租約是三年加三年。
死約之後已經生約了 生約會加租。
但我們知道那一刻一聽到 不單加租。
我們還可能成為一個在曠野漂流的子民。
有點手忙腳亂。
在那一刻 我們就祈禱 執事穆者。
我們知道那一刻不是偶然的。
是上帝的準備 我們知道神的心意。
我們就直堂見堂。
我們為了下一代 為了基層。
我們為主 求堂為主 供樓。
很多弟兄姊妹和應。
短短三個月的籌款 我們籌了1億6千萬。
但是奇妙之餘 我們都很驚訝。
因為本來我們想著可以買地方的深水埗。
突然封盤 好像由於無計可施之際。
但是枕寮有個弟兄告訴我們。
長沙環有個地方很好。
於是我一看 真的更實用 更適合用 更好用。
在那一刻 枕寮 我們有一個執事。
在不知情的底下 在夢境裏面。
上帝向他說話。
他向他說我們未來新的堂點是什麼樣。
外觀是怎麼樣 地下的街道是怎麼樣。
未來裝修之後是怎麼樣。
在不知情底下 我們帶了我們的執事去那裏看。
一看這個地方 每個執事都喜歡。
弟兄姊妹資深的都喜歡。
並且做夢見到神說話儀仗的執事。
就是這個樣子 由枕寮在那一刻。
我們已經不可能再有錢了。
有一個裝修公司 半買半送。
幫我們裝修這個地方 去到很漂亮。
很適合我們用 而且他說。
因為他來我們教會 去實地考察的時候。
他感受到上帝 他不是回我們教會。
原來上帝跟他說 在他過去創業的時候。
在十年前 當日的十年前 他跟神許下諾言。
如果創業成功 他回報上帝。
就在那一刻 上帝跟他說 你回報我 就在雅庚堂。
今日的雅庚堂 原來是上帝早有準備。
是神不斷的帶領 不斷的超乎人想像。
所以我相信 我們接下來必定可以完成上帝的使命。
叫更多人經歷上主的拯救。
更多有需要的遇見上帝。
貧乏的 心靈貧乏的 都是經歷上主。
弟兄姊妹 你有什麼感受呢?。
你有沒有經歷這個超出人想像的上帝?。
當我昨天在一個rehearsal的時候。
我問我太太 問師母 你有沒有感受到。
大家知不知道她怎麼說? 她說有啊。
陳就為她準備 陳牧師囉。
打了我一拳 好 我們繼續了 弟兄姊妹。
我們記住 上帝給我們的準備超出人想像。
最後第三點 我們經歷一個最後很重要的一點。
我們不如一起讀 好嗎? 先讀9章21字。
修羅說 我不是以色列支派中至少的辯雅文人嗎?。
我家不是辯雅文支派中至少的家嗎?。
你為何對我說這樣的話呢?。
是啊 剛才三妹跟他說 你就是那個重要的人。
仰慕的是誰? 是父、全家 就是你 仰慕的是你。
當然害怕啦 突然間說是他 所以他很恐懼。
就好像今天 如果我說我選你成為國家的元首。
派你去烏克蘭做總統 當然害怕啦 正在打仗。
當天正在打仗 害怕 真的害怕。
但是很感恩啊 當他這麼憂亂的時候。
一個還沒有成為真正領袖的時刻。
上帝在他身邊就差派給他一個成熟。
屬靈的真領袖 一路的提攜他、堅定他。
10章1節這樣說 我們一起讀 1、2、3。
「撒普爾納平高遊倒在數萊的頭上 如他親嘴說。
這不是耶和華高你助他產業的君嗎?」。
是啊 撒普爾再次堅定是你了 並且用高遊。
高遊代表上帝親自的揀選。
他成為新一任的君王 也是他們的拯救。
在那一刻 他要增強數萊的信心。
他給他好幾個印證。
不單止找回那幾頭驢。
也給他一個印證 在聖經裏面說到。
他在巴特利敬拜的人。
並且還有這個很重要的印證。
這個印證是甚麼呢?我們立刻看下去。
就是第5節到第7節和第9節 我們一起讀 好不好?。
1、2、3。
「以後你到神的山 在那裏有菲律賓人的防兵。
你到了城的時候 必須見一班師師從邑爬下來。
前面有鼓瑟的、擊鼓的、吹笛的、騰騰的。
他們多數這樣說話 謠話之靈必大大感動你。
你就與他們一同受感說話。
你要變為新人 這一兆頭臨到你。
你就可以盛事而做 認為神與你同在。
數萊轉身離別撒姆爾 神就賜他一個新心」。
很重要啊 第三點我們知道神揀選的。
祂必駕來 第三點我特別對當中我們的領袖。
或者我們將會有新的使命的頂尖會說。
「如果上帝揀選 祂必然加力」。
第三個印尼很重要。
「神的靈大大感動你 要變為一個新的人。
在裏面你的恩賜、你的生命要轉變。
而且神與你同在 就好像當日與摩西。
同若孫 神與你同在 並且賜你一個新的心」。
這個聖靈的充滿 聖靈的感動。
重要啊 如果我們記得。
不僅是這個 早前很多不同的經文都有表達到。
例如之前在《時詩記》《基堅》。
當上帝揀選他 同樣他都是懼怕。
「我不是在以色列文裏面 馬來西亞支派最貧窮的嗎?。
我在富家不是最微小的嗎?」。
其實他不是的 我們知道。
但是他害怕 就好像一個比喻。
「我不是Band 3裏面最低的那班嗎?。
最低的那班裏面我考到最後嗎?。
你竟然叫我去考大學?」。
是啊 上帝說「是你啊 我與你同在」。
不同的 不是我們 是神的靈降在基堅的身上。
於是他就催促。
在《新約市圖行傳》也有清晰提到。
一章八節這樣說 我們一起讀 好不好?。
「但聖靈降臨在你們身上 你們就必得著能力。
必要在耶路撒冷 猶太全地和撒瑪尼亞。
最多的極作我的見證」。
聖靈降臨在你身上 就什麼?。
必得著能力啊 弟兄姊妹。
我見到很多弟兄姊妹 他有神的說話。
他外出但是沒有力量 為什麼?。
因為我們要依靠上帝 要知道上帝的同在。
還有聖靈的充滿 有真理 有指示。
神的說話永遠都是我們最堅固。
我們帶領我們腳前的燈 路上的光。
我們重要的 更加要加上。
就是神的說話 神的加靈 還有神的聖靈。
Word and power 神的說話 真理 是指示。
我們要能力 是聖靈。
我們的生命就可以大大改變 得著新生。
耳光老師一直在我們這裡服侍。
我最近再訪問他 他覺得怎麼樣?。
有沒有後悔?。
有沒有覺得自己在完成上帝的使命和召命?。
他說眨眼八年就過去了 其實七年多。
會望可以在小朋友細細個的時候。
可以教導他成為門徒 絕無後悔。
很感恩 而且他很開心。
可以做到他自己所做的事。
他繼續說 雖然八年裡面是有衝擊的。
並且變幻莫測的挑戰常常來。
但是感恩 每一次在這樣的情況裡面。
他敬拜、祈禱 神的同在 叫神的加靈。
他就做到這件事。
每一次都在敬拜、祈禱 和神連繫 神的加靈。
他就可以做到。
又有對公的同行 就可以繼續完成上帝。
給他的使命 跟隨主的道路。
弟兄姊妹 The battle belongs to the Lord。
我們不可以靠自己的力量完成。
我的確見到很多愛主的弟兄姊妹沒有力。
因為他們沒有倚靠神 倚靠上帝的力量。
頂替我們 我們不是問什麼 怎樣去做。
是如何被上帝充滿氣 如何去倚靠上帝。
有一個神道家叫Stanley Jones。
也是一個宣教士 他是Methodist的宣教士。
他這樣說 五旬節的聖靈充滿。
不是一個屬靈上的奢侈品。
Pentecost is not a spiritual luxury。
我再說一次。
五旬節的聖靈充滿 不是一個屬靈上的奢侈品。
是必然的 弟兄姊妹。
當我們真的走主的路 是必然要這樣經歷。
The human spirit fails unless the Holy Spirit feels。
It is Pentecost of failure。
他再說 要麼我們的生命 我們的靈。
要麼就會失敗 除非我們被神的靈充滿。
要麼就是神的靈 要麼就失敗。
弟兄姊妹 第三樣 上帝的揀選必然加靈。
我不知道你的生命是什麼階段。
上帝早有準備 神必然加靈。
在總結的時候 我們知道。
撒滿爾就跟著去到一個地方。
招集了很多的百姓來 在那裏就祭籤。
在眾人面前就抽籤 結果就在這個祭籤裏面。
砌籤到變了民族 就祭籤。
素羅成為新一任的領袖。
之後就有這一節的聖經出現。
我們一起讀 一二三。
「素羅往菲比亞回家去 有神感動的一個人跟隨他。
但有些彼途說 誰人怎能救我們呢?。
就藐視他 沒有送他禮物 素羅卻不理會」。
我想鼓勵大家 神的高納。
也有神人撒滿爾 很清晰的告訴你。
他的聖靈的充滿 但是中間仍然有人不喜歡他。
作為我們今天服侍主的人 或者我們今天的領袖。
我們不是要去please everyone。
我們不是要去滿足所有人。
我們最重要的是要滿足上帝。
我們不是叫人開心 我們叫神喜悅。
這裡講得很清楚 甚至有人藐視他。
不理他 但素羅卻沒有理會。
聽到沒有 不知道今天你聽到的時候。
神放了些什麼在你的心。
神有沒有感動你要勇敢踏前?。
神有沒有鼓勵你不要周旋在不屬人的生命上。
周旋在別人那些不值得我們留意藐視的說法。
當然如果要我們成長宗賢。
我們要聆聽 要去學習。
但有些說話的確不屬於上帝 我們不要理會。
最後我想用一個很感動的故事。
和今天結束。
這個故事記載在讀者文集。
在1948年1月。
一個攝影師叫Sternberger。
一個攝影師他本身是肯加利亞人。
去了美國紐約 美國紐約的地方。
他那天本來如常上班 如常搭地鐵。
但是他知道那天他有一個朋友病了。
所以改變行程 他就坐了另一條地鐵線去探訪。
探訪完之後再搭不是原本的地鐵回去工作。
在途經的時候 當他搭地鐵。
他看到整個車廂都滿了。
都進去了 因為我們不坐都是站著。
於是他進去 突然間進去的時候。
有一個坐在座位的人站起來趕著下車。
在那個巧合的情況他就坐在那個位置。
坐在那個位置之後他突然間看一看。
他看到旁邊竟然有一個人。
看著肯加利亞文的報紙。
他覺得老鄉很奇怪。
他一般都不會和別人聊天。
但是那次很特別。
他裡面有一種很強烈的感覺 他就和他聊天。
哎呀 你是肯加利亞人。
可不可以看看你的報紙 結果他們在聊天。
在聊天的途中。
他拿著報紙的肯加利亞人就和這個攝影師說。
他說原來當天在兩年前打仗。
剛剛在這個世界大戰的時刻。
兩三年前他被俘虜 派去烏克蘭。
再被俘虜 俄軍俘虜了。
然後俄軍就指令他要埋藏德國人的屍體。
他幾經困難 他逃離了。
走了幾百公里回到了肯加利亞的家鄉。
回到家鄉的時候。
他發現原來他爸爸、媽媽、姐姐、哥哥、弟弟。
所有人都失蹤了。
所有人都不見了 他太太都不見了。
他問回他老鄉當天。
他老鄉說他應該被人抓了。
他們應該已經被人處決了。
他很失望 他很傷心。
他決定離開這個傷心地。
這個老鄉成為一個墳墓。
就是他所有家人的墳墓。
並且他當天住的地方已經被陌生人佔據。
所以他轉接去了巴黎。
再轉接就去了紐約。
這個攝影師一聽 覺得這個故事很熟悉。
他記得他早前在紐約聽了一個太太。
就說一個很類似的故事。
他當天被人抓了在肯加利亞。
接著他就逃亡。
就被美軍拯救了去了紐約。
他很記得他當時這個少婦說她老公的名字。
他就和這個攝影師說。
你的名字是不是這個名字?。
叫Bella Paskin。
這個肯加利亞拿著報紙的人。
突然間很驚訝 你怎麼會知道的?。
接著這個攝影師就開了他的筆記本。
看一看他當天的少婦的名字。
是啊 他記得她叫Maria。
他就問這個肯加利亞拿著報紙的人。
他說 你的太太是不是叫Maria?。
他很驚訝 你怎麼知道的?。
接著攝影師不和他說那麼多的時候。
他說不如我們下個站下車。
他們就找了一個電話亭。
於是他就打電話找這個Maria。
很難先接通的 你知道當天。
接幾接 一直接駁了之後。
他就問Maria。
他說你當天在鄉下住的街名是什麼?。
Maria就和他說 我的街名就是這個街名。
接著他就問這個肯加利亞拿著報紙的人。
你當天住的街名是不是這個街名?。
他聽了之後 心都離了 臉都青了。
接著這個攝影師就和他說 你冷靜一點。
我將會給你和你太太聊天。
當他和他太太一聊。
這個肯加利亞拿著報紙的這個Bella Plaskin。
立刻痛哭 結果他們再約出來見面。
竟然可以有這樣的事情發生。
當天這個讀者文章記載。
他說很多人不信主 可能認為這是一個巧合。
是一個艱難的時期 由於無計可施。
所以我就離開傷心地去紐約。
我將這段英文翻譯為中文。
幸好懷疑的人 必然認為這個事件這麼難忘。
只是巧合而已。
他們可能認為這個攝影師斯登伯格真的只是巧合。
突然要探訪一個有病的朋友。
又因為巧合他坐了一個沒有坐過的地鐵線。
是因為巧合剛剛在門口有人離開車廂。
又這麼巧合斯登伯格就坐在他旁邊。
又這麼巧合他和這個人叫Bella Plaskin聊天。
這麼巧合閱讀他的報紙。
但是我們有沒有想過 真正信主的人我們都知道。
其實不是巧合 這些巧合。
原來是因為神那天在地鐵中。
紐約布魯克林的地鐵中 在背後設計一切。
我們一起祈禱 希望我們多謝你。
我們知道主你是整個世界的掌權者。
你是計劃中每一個細節 愛我們的耶和華上帝。
我們認識你 不認識你 你都記掛。
就是最後這個故事我們知道。
你都記掛我們每一個需要。
讓我們今天學習整整這三個方向。
成為我們的鼓勵和祝福。
