好 弟兄姊妹平安。
今天很感恩再一次有機會。
和恩福家的弟兄姊妹一起去分享神的說話。
上個月我和大家分享了禱告的根基。
今天我就選了《歷代治下》的20章這一段經文。
就想和大家一起從猶大王約沙發祈禱當中。
我們學習一些祈禱的原則。
先講道一點 讓我們再一次低頭禱告。
親愛的天父 祢。
我們宣告祢是那位慈愛信實的主。
祢是那位掌管一切的主。
無論我們現在是在打疫情的仗。
還是在打和撒旦搶救靈魂這一場的仗。
我們都知道主祢是和我們同在。
主祢是和我們一起去打這場仗。
並且我們必定能夠打勝。
因為主祢就是那位得勝的主。
主我們靠的就是祢賜給我們的全副軍裝。
靠的就是聖靈的寶劍、神的道。
主在這一刻就求祢將渴求主的話語的心。
賜給我們每一個。
讓我們都有渴求主的話語的心。
就好像鹿渴慕溪水一樣。
願意主祢的靈引導我們進入真理。
並且給我們有力量去活出真理。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督 聖名祈求 阿們。
首先我講一講這段經文的背景。
講到當時有一些外邦的人。
包括摩亞人、阿們人、米烏利人。
他們一起聯手攻擊猶大。
猶大的軍力是絕對不能夠。
和這一隊強大的聯軍相比的。
所以在國家存亡、生死存亡的時刻。
猶大王約沙發就焦聚了那些國民。
去到耶和華的殿前。
他不是分析形勢。
他也不是安撫國民。
而他是一開口他就是祈禱。
他問了神三條的問題。
第一條問題就是。
你不是天上的神 不是統治萬國的神嗎?。
這條問題就是我們看到約沙發祈禱的時候。
他不是一開口就求神求你讓我們打勝這場仗。
他一開口就是宣告神的屬性和神的大能。
然後第二條的問題。
他就說你不是曾經將這個地的居民。
被以色列人在以色列人的面前趕走。
將這個地賜給你朋友阿伯拉罕的後裔。
永遠作產業嗎?。
在這裡約沙發他做了兩件事。
第一件事他就是提醒那些以色列人。
上帝以前做過的事。
第二他就提醒以色列人要抓緊上帝的應許。
而第三條的問題。
既然神有能力去掌管一切。
既然神曾經施恩和應許過。
那神豈不會替我們去打這一場的仗。
去懲罰我們的敵人嗎?。
這個就是約沙發他的禱告裏面那三條的問題。
帶出來有一些原則我們一會兒會看。
丙姐妹。
當你面對危難或者逆境的時候。
你可以同樣這樣祈禱。
同樣宣告神是慈愛、是信實、是掌管一切的。
你可以數算上帝在你身上。
曾經做過的恩典。
祂怎樣帶領你渡過你人生的高山和低谷。
同時你也可以憑信心的相信。
神將會幫助你渡過現在的困局和挑戰。
我不知道你現在正在面對的是甚麼困難。
可能是健康上、又可能是財政方面。
又或者是人際關係方面。
但是你可以好像約沙發那樣去祈禱。
當你詳細看這三條問題的時候。
你就會發現它們是三個不同的事態。
現在式。
第一條是現在式。
第二條是過去式。
第三條是將來式。
英文的譯本我們會看得更加清楚。
Are you not?。
Did you not?。
和Will you not?。
三個tense是不同的。
不僅如此。
這三條的問題。
都是我們叫做rhetorical question。
就是修辭式的問題。
甚麼叫做修辭式的問題呢?。
就是說那個答案是已經定了的了。
答案是已經呼之欲出的了。
你不是天上的神、萬國的主宰嗎?。
當然是了。
你不是曾經將這個地方賜給亞伯拉罕的後裔永遠遺孽嗎?。
當然是了。
你不是將會懲罰他們嗎?。
當然會了。
這三條的問題其實是已經有了答案。
為甚麼? 因為我們認識我們的神是一個怎樣的神。
弟兄姊妹,你有沒有試過好像約沙伐那樣去祈禱呢?。
天父啊,你不是那一位現在和將來都在掌權的神嗎?。
當然是了。
你不是那位曾經猜你的愛子。
來到這個世界去拯救我們那位神嗎?。
當然是了。
你將來是否會拯救我們、拯救到底呢?。
當然會了。
從約沙伐的禱告。
我們是學了三個禱告的原則。
第一就是認定神的屬性。
第二就是數算神的因典。
第三就是抓緊神的應許。
當你這樣祈禱的時候。
祈禱再不是一個擔子而是一個祝福。
祈禱再不是一個責任而是喜樂。
你很想祈禱,因為你很想讚美神。
你很想數算祂的因典。
你很想提醒自己祂給你很多寶貴的應許。
透過這樣的禱告你是會感覺到與神是很親近的。
從約沙伐的禱告我們還學到一個功課。
就是我們要承認自己的軟弱和不足。
我們要單單去依靠神。
歷代之下的20章12節那裡說。
因為我們無力抵擋,這來攻擊我們的大軍。
我們也不知道怎樣行,我們眼目單仰望你。
如果我們的眼目不是仰望神的時候。
我們就會將我們的眼目擺在環境那裡。
我們就會發覺這個問題太難解決了。
這個人太難搞了,這個團隊太不合一了。
這間教會是太不夠資源了。
結果就是一事無成。
當我們看環境的時候,我們就是一事無成。
所以我們每一個人都要學習。
將我們的眼目放在上帝的身上。
而不要去看環境。
我認識教會的一位姐妹。
她多年來面對很多也都是很大的逆境。
甚至我會這樣形容她的生命是很坎坷。
她丈夫婚外情十幾年要求離婚。
離了婚之後她就和兒子相依為命。
她的原生家庭給她有很多的擔子。
她和她住的姐姐有精神病。
她哥哥有癌症需要她陪伴去覆診。
和她的侄子也都有精神的問題。
多次離家出走,也都多次嘗試自殺。
兒女出生之後有白血病。
這位姐妹她退休之後。
馬上就發覺自己的身體出了毛病。
她要定時入醫院調藥,要醫幾年。
大家可以想像她所面對的壓力和重疴。
但感恩的就是她不看環境。
她藉著禱告、去倚靠神。
渡過她每一個的難關。
無論處境是怎樣。
我們都要學習。
好像這位姐妹這樣,眼目是單單仰望神。
當約沙伐願意謙卑在神面前去倚靠神。
神就藉著先知去回應她的祈禱。
在第十五節就是這樣說。
先知說:不要因這個大君恐懼驚惶。
因為勝敗不在乎你們。
乃在乎神。
上帝藉著先知的回應有兩個重點。
第一個重點就是叫約沙伐不要害怕。
不要驚惶。
我們每個人都有我們的恐懼。
有人怕高、有人怕血、有人怕痛等等。
我不知道你怕什麼。
但我們都會有我們的恐懼。
不知道大家知不知道。
聖經當中出現得最多的一條命令是什麼呢?。
是不是要彼此相愛呢?。
是不是要謙卑呢?。
這些都是非常之重要。
這些都是基督徒生命的素質。
但是出現得最多的命令。
在聖經當中是不要害怕。
恐懼是會令人失去盼望。
令人麻木、令人心硬。
甚至是令人失去了前進的動力。
弟兄姊妹你的生命可能是有一些大風大浪的時刻。
又或者可能有一些是黑暗的時刻。
但是你對上帝有沒有信心呢?。
有一艘船在晚上就遇到大風浪。
那些乘客個個都很害怕。
但是看到有一個小女孩。
她就很開心地在船上玩。
走來走去一點都不害怕。
其中一個乘客就忍不住問她。
為什麼你不害怕?。
這個小女孩就說因為我的爸爸是船長。
我對他是有信心。
弟兄姊妹你又對天上的爸爸有沒有信心呢?。
你信不信他會在你的生命那艘船裏面。
去為你掌舵呢?。
不要害怕 不要驚惶。
這個是上帝藉著先知回應約沙伐的禱告第一個的重點。
而第二個重點。
上帝的回應就是祂是和約沙伐他們同在。
祂會替他們去打那一場仗。
如果一場仗是上帝替我們打的。
那場仗是屬於上帝的。
那是不是代表人只需要祈禱。
就什麼都不用做了?。
先知說完這場仗是屬於神之後。
他接著在第十六節和第十七節就說。
叫他們不用怕。
但是他說明日你們要下去迎敵。
明日當出去迎敵。
所以其實以色列人都有他們自己的本份。
是要去做的。
以色列人不是說我們祈禱就行了。
因為這場仗是屬於神的。
神會替我們打這場仗的。
不是 他們都有他們的本份要去做。
我就叫這個原則叫做。
祈禱有事 行動有事。
我們一方面是要去禱告。
一方面也都要有行動去做好我們的本份。
有個人他就開車找他的朋友。
他的朋友是一個農夫。
那輛車就經過了一塊山滿野草的農地。
在到達的時候。
他就見到他的朋友這個農夫就坐在門口。
坐在椅子上搖來搖去。
他的朋友就問他你還不快點開工?。
農夫就回答我一直都有工作的。
那個朋友就說我看不到。
你看看連那些泥土都還沒有鬆開。
你還說你有工作?。
農夫就回答他這個朋友。
他說我一直都有憑信心去祈禱。
我相信神一定是會給我有收成的。
讚美主他會在這一塊的農地上行神蹟的。
或者我們都會笑這個農夫。
他很愚蠢。
但是想深一層。
有些時候我們會不會也都好像和這個農夫一樣。
傳福音?。
祈禱就可以了。
不用自己去傳的。
幫助貧窮人?。
祈禱就可以了。
有人會做的。
不用自己做的。
如果基督徒什麼都不做。
只是去祈禱。
請問福音會不會自動傳遍天下?。
貧窮的問題又會不會是自動去解決呢?。
所以禱告有時行動也都是有時。
我們一樣有我們的本份是要做好。
回到今天的經文。
上帝叫以色列人去迎敵。
但是用什麼去迎敵呢?。
我們在接著19節和21節的經文就知道。
是要用極大的聲音去讚美耶和華。
這個是上帝藉著先知告訴以色列人。
他們要用極大的聲音去讚美耶和華。
以色列的神。
我想問大家一個問題。
當那些利美人唱詩歌讚美神的時候。
他們打贏了象尾嗎?。
他們打贏了象尾嗎?。
其實是還沒有。
為什麼我們知道還沒有呢?。
因為在22節。
接著那一節。
那裡就告訴我們。
眾人方唱歌讚美的時候。
耶和華就派伏兵擊殺那來攻擊猶大人的阿滿人、摩訶人和西爾山人。
他們就被打敗了。
在這裡給我們看到聖經的原則是什麼呢?。
給我們看到的聖經原則就是讚美是在神作供之先。
弟兄姊妹,這個真是一個不容易學習的功課。
你能不能夠在上帝醫治你的病之前。
你就讚美他。
你能不能夠在上帝供應你的需要之前。
你就讚美他。
現在全球染了新冠病毒的人。
我聽到的數字已經是超過四億人。
死亡的人數大約是五百萬。
這是全球的數字。
雖然我們不明白為什麼會這樣。
我們也不明白上帝的心意是什麼。
但我們又能不能夠在疫情停止之前。
我們讚美神呢?。
我們憑信心去讚美神。
因為我們知道祂容許每一件事發生。
必然是有祂的心意在當中。
雖然我們是不明白。
聖經說凡有氣息的都要讚美耶和華。
耶和華本位大,該受大讚美。
我盼望讚美神能夠成為我們每一個行上的習慣。
我們隨時隨地都讚美神。
我們甚至在神作供之前。
我們仍然能夠讚美祂。
有人說這個世界是一個遊樂場。
不是一個遊樂場而是一個戰場。
不是一個遊樂場而是一個戰場。
我不知道你對這個說法是否同意。
有什麼看法。
如果你將這個世界看作一個遊樂場的話。
你看重的就是吃喝玩樂。
就是享受。
但是如果你將這個世界看作一個戰場的話。
什麼戰場呢?。
是光明和黑暗相爭的戰場。
是上帝和撒旦相爭的戰場。
如果你將世界看作一個戰場。
你所看重的就是人的靈魂和上帝永恆的話。
每一天都有很多人離開這個世界。
但是他們都還沒有認識耶穌。
每一天都有不少的基督徒離開這個信仰。
我們有多看重這些現象。
當人離開世界而他們不認識耶穌。
當基督徒離開他們的信仰的時候。
他們是進入永死當中。
他們不是會進入永生而是進入永死當中。
我們看不看重這件事呢?。
我們看不看重怎樣去傳福音呢?。
這一場是屬靈的爭戰。
而這一場屬靈的仗是屬於神的。
勝敗不在乎我們。
不過好像我剛才這樣說。
我們仍然是有我們的本分要做。
我們的本分是甚麼呢?。
我們的本分就是藉著讀聖經和祈禱去親近神。
去更加明白上帝在我們生命裏的旨意。
然後我們明白了他的旨意。
我們就盡力去實踐他所託付給我們的使命。
我們的本分就是要穿上神所賜給我們的全副軍裝。
我相信大家都知道。
神所賜給我們的全副軍裝。
就是記載在以弗所書的第六章。
而當中聖靈的寶劍是唯一能夠攻擊撒旦的武器。
其他的頭盔、盾牌那些都是保護的。
是defensive的,是保護自己的。
不過我們是要靠著聖靈的寶劍。
就是神的道去和撒旦去打這場屬靈的仗。
這個就是我們的本分。
我們的本分就是要熟悉神的話。
要明白神的心意。
要盡我們的力量去實踐神所託付給我們的使命。
勝敗不在乎我們,是在乎神。
但我們仍然是要做好我們的本分。
弟兄姊妹,請問今天神託付給你的那個召命是什麼呢?。
神給每一間教會的使命又是什麼呢?。
我相信一定走不出。
「將福音傳遍天下」。
教會的存在就是要去傳福音。
教會的使命就好像耶穌在《馬太福音》第28章說的。
「使萬民去作耶穌的門徒」。
就讓我們定精在上帝的身上。
定精在耶穌的身上。
我們向著神所託付給我們的使命。
盡我們的力量去打這場仗。
這場福音的仗。
這場屬於神的仗。
但我們知道神是和我們同在。
並且祂是會和我們一起去打這場仗。
讓我們同心。
我們低頭禱告。
親愛的主耶穌。
祢豈不是那一位永遠掌管萬遊。
超越一切的主宰。
祢豈不是那一位曾經鍍成肉身。
為我們死。
為我們釘在十字架上的主。
耶穌祢豈不是那一位。
將會再回來這個世界。
和屬於祢的人。
是一同升上天上的那一位主。
主就讓我們的眼目。
我們單單仰望祢。
讓我們更加明白主祢所託付給我們的使命。
我們生存在這個世界上。
我們的目的就是為了榮耀主祢的名。
我們的目的就是為了實踐祢給我們的使命。
願祢加能賜力給我們每一個。
讓我們做好我們的本分。
我們和主祢一起去打這場屬靈的仗。
我們願意將我們整個人都擺上。
求主祢使用。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
