網上的大英姐妹平安。
平安在這段日子很重要。
今天天氣很冷。
也紀念到在外面工作的人。
也可能在外面等候應診的人。
如果大家有印象的話。
去年年底我和大家分享的訊息內容。
是講耶穌是生命的糧。
每一天我們都需要選擇耶穌的話。
成為我們生命的餵養。
今天想和大家分享的是。
耶穌說的第二個「我是」。
「我是世界的光」。
先問大家一個問題。
大家有沒有想過。
如果地球上沒有光的話會怎樣呢?。
想像一下現在所有東西都黑了。
你會覺得怎樣呢?。
可能你第一時間會想到。
就是會看不到東西。
然後突然在家裏開一盞燈。
但是其實光除了照明之外。
光也有很多作用。
知識提醒你。
光是一種可以看到、看得到的能量。
植物如果沒有光的話。
它不能產生光合作用。
也不能再提供氧氣。
陽光除了帶來照明之外。
更加帶來熱能。
讓我們感覺到溫暖。
人類需要透過光去吸收維他命D。
維他命D也幫助我們吸收鈣質。
令我們有健康的骨骼。
光有很多不同的作用。
耶穌繼生命的糧之後。
再一次用生命的必需品去形容自己。
用一個必需的外在環境元素去形容自己。
讓我們了解到祂和世人的關係。
也說明了人是必須要藉著耶穌。
才可以見到天父。
得到這個永恆的生命。
讓我們今天一起去明白。
為甚麼耶穌說我是世界的光。
讓我們一起祈禱。
天父 我感謝祢讓我們今天。
依然在家裏可以聽到神的話。
神啊 不論我們這一刻在甚麼環境下。
神啊 我願祢的聖靈親自在當中。
教導我們去明白真理。
耶穌祢用光去形容自己。
祢用光去證明自己是神的身份。
我求今天藉著這個說話。
讓我們在生命當中得到被光照。
所以主 求祢與我們同在。
也祝福孩子所說的話。
願神親自帶領我們。
聽我們祈禱。
奉靠耶穌基督得聖靈賜祈禱。
阿門。
要了解這個經文。
首先要知道它的背景。
如果我們看上文的話。
我們會發現八章一至十一節。
是說耶穌去橄欖山上的聖典。
發生了一件大家很熟悉的情節。
就是文士和法利塞人。
將一個行淫的女人帶到耶穌面前。
要耶穌定罪。
但根據最可靠和最古舊的首抄本聖經。
並沒有這個故事的記載。
如果你看聖經仔細地發現。
這一段銜接也是很奇怪的。
很明顯八章一至這樣說。
各人都已經回到家裡去了。
八章十至十一節。
又說到各人都不在了。
所有人都不在了。
但是八章十二節。
耶穌這樣說。
卻又對眾人說話。
所以有人覺得這個故事。
其實很可能不是出於約翰的首筆。
讓我們了解到耶穌說。
「我是世界的光」的背景。
要怎樣呢?。
我們要再看早一點。
我們要看回第七章。
一開始耶穌說到。
耶穌行了兩個神蹟。
包括五餅二魚和水上行走的神蹟。
說完「我是生命的糧」之後。
祂遊走在加利利這個地方。
當時猶太人分了兩類人。
一些是因為耶穌的教導。
和看見祂所行的神蹟而跟隨祂的人。
第二類的人就是會私下議論祂。
想利用祂在安息日裡面醫治。
在不是大池長期病患的人的事。
作為把柄將他們捉拿耶穌。
但是最後他們也找不到原因去捉拿祂。
當時正正是在這個鑄盤節。
安主習俗。
大家都會去到猶太這個地方過節。
所以耶穌的兄弟叫耶穌去到猶太這個地方。
但是耶穌卻不想去猶太這個地方。
因為祂知道猶太有人想殺祂的人。
有想殺祂的人。
這些人之所以這麼憎恨祂。
是因為耶穌說。
因為我指正他們所做的事是惡的。
就正如光明進入黑暗一樣。
令黑暗無法躲藏一樣。
耶穌認為自己還沒有到時候去過這個節。
祂選擇留在加利利這個地方。
等到兄弟去了猶太過節。
祂才秘密地去猶太。
正正在這個節期的時間。
猶太人去找耶穌。
大家都紛紛地爭論祂。
討論耶穌到底祂的身份是一個什麼身份。
耶穌就在鑄盤節裏宣告自己是世界的光。
而這樣的宣告是有特別的用意。
因為鑄盤節正正是紀念。
神在曠野之中用光去引領意識的人。
讓意識的人感受到神的同在。
這個節日就是這樣紀念。
於是耶穌就在眾人的議論之中。
對眾人說我是世界的光。
最近問了一個年輕人。
問了他剛剛的問題。
就是世界沒有光的話會怎樣呢。
他很有智慧地說。
沒有光就連暗都沒有了。
因為有比較才看到光和暗。
所以當我們要認識光的話。
必須要認識暗。
世界本來是黑暗的。
一旦有光進入。
人就能夠看見。
看得見周圍的環境。
看得見自己的美好。
也看得見自己的醜陋。
光進入黑暗的時候會很刺眼。
有人會因而接受光照亮自己。
相反有人會拒絕光。
寧願自己留在黑暗混沌之中。
聖經這樣去形容黑暗這個字。
原文這樣指。
這是一個空間充滿著黑暗。
沒有光的地方。
甚至說是魔鬼的地方。
罪的領域。
經文這樣說。
跟從我的就不再在黑暗裡面走。
必得著生命的光。
在The Message的譯本裡面這樣說。
就是我們在黑暗裡面走的時候。
必定會跌跌碰碰。
必定會撞到。
在這種黑暗裡面。
令人聯想到神創世的時候。
這個世界是空虛混沌。
冤冤黑暗。
他這樣形容。
就是說世界好像一碗。
充滿著虛無混濁的湯。
是無止境的空虛。
是七黑中裡面的七黑。
在裡面根本沒有方向。
是處於一個虛無的狀態。
根本上沒有人會想留在這個黑暗的地方。
大家會不會想像得到。
如何活在這麼黑暗的地方裡面呢?。
介紹一個地方給大家認識。
這個地方叫做劉磡。
在挪威一個南部的小城市。
由於位於四面環山的裡面。
所以令到這個地方近半年都沒有一個日照。
一百年前。
他們城市裡面的人。
就想利用大鏡去反射太陽光照到山下面。
但最後他們只建了一個纜車。
如果人們想看到山上的日光。
就要坐纜車上到山上。
但到了2013年。
他們的政府就利用科技和鏡子反射日光。
最後他們願望城鎮可以看到下一張照片。
我覺得這個地方很神奇。
他們長期都困在沒有光的底下。
但就利用了鏡子令到這個城市有光。
世界裡面也有很多國家。
因為他們接近極圈。
所以他們的日照時間是很短的。
大家知不知道全球最短的日照的地方在哪裡。
就是在阿拉斯加。
他說那個日照的時間。
一天裡面只有41分鐘。
我們很難想像到全日只有這麼少時間看到日光。
雖然不是像聖經那樣形容漆黑的地方。
但我相信大家都試過在黑暗裡面跌過 撞過。
大家都知道反應是我們要馬上開燈 看東西。
所以沒有人想留在黑暗裡面。
也有法國的精神病學家研究。
說他的病人通常在12月至1月的時間發病最嚴重。
原因都是因為冬天的日照時間太短。
影響了大腦製造血清素 影響情緒。
他們將這些病定為季節性情緒失調。
在精神病診斷和統計手冊裡面。
形容這個病是一個重性的抑鬱疾病。
所以原來人活在黑暗裡面。
不單止身體會受到影響。
心靈也會受到影響。
但很奇怪。
人有時候會喜歡留在黑暗裡面。
去做一些不讓人知道 不讓神知道的事。
聖經這樣形容。
光來到世間 世人因為自己的行為是惡的。
他不愛光 倒愛黑暗。
令他們的罪就是在此。
凡作惡的便恨光 並不來就光。
恐怕他的行為受責備。
但行真理的必來就光。
要顯明他所行的是靠上帝而行。
因為罪 我們喜歡在黑暗。
設法留在黑暗裡面。
因為作惡 我們恨護光。
我們再看光是什麼。
光是黑暗的對比。
是叫人得著生命的。
在黑暗裡面我們見到光。
在黑暗裡面見到光的人。
如果我們接受光的人。
自然就會投向光明。
但拒絕的話 他們只會仍然留在黑暗裡面。
光這個字在整卷《約翰福音》裡面出現過二十三次。
是約翰所強調的字眼。
亦是一個很重要的題目。
而大部份說到光的。
都會說到生命這個字 一起這樣說。
在舊約裡面亦有很多地方形容光。
是和神有關的。
特別是詩篇裡面。
詩篇二十七篇 一字這樣說。
耶和華是亮光。
另外有詩篇一百一十九篇這樣說。
耶和華是我腳前的燈 腦上的光。
願耶和華使祂的念光照你。
賜恩給你 願耶和華向你養念。
賜你平安。
祂要使你的公義如光發出。
使你的公平 明如正午。
求你使你的念光照伏人。
憑你的慈愛拯救我。
這些都是在舊約裡面。
形容到光和神之間的關係。
光讓猶太人直接聯想到耶和華。
亦聯想到神帶來的指引和拯救。
同時間驅散黑暗。
在約翰福音一章九節這樣說。
光是真光來到世界。
是要照亮所有的人。
我們回到經文裡。
耶穌在鑄盤節裡面宣告。
我是世界的光有特別的用意。
我們解釋一下什麼是鑄盤節。
鑄盤節是以色列人七大節期的最後一個。
為期是七天。
是特別歡樂的日子。
又可以說是所有節日的高峰。
鑄盤節是紀念神引導。
以色列人離開埃及圍爐的日子。
也是紀念他們在曠野漂流鑄盤的時候。
神用雲柱用火柱引領他們。
是紀念神的救贖。
紀念神的同在。
鑄盤節有兩個重要的儀式。
其中一個是照亮聖殿典禮。
鑄盤節的第一晚。
人多數都會點燃聖殿裡面的四座大燈台。
直到節日的結束。
這個燈台發出的光會照亮整個聖殿。
會照亮整個耶路撒冷城。
令到聖城每晚燈火通明。
在很遠的地方都能夠見得到。
所以耶穌在鑄盤節裡面說。
我是世界的光。
跟從我的就不再黑暗裡走。
必得著生命的光。
祂要證明自己就是神的身份。
就好像昔日。
由華引領以色列人出埃及一樣與人同在。
但可惜當時沒有人相信耶穌就是神。
在第七章裡面。
就有四類人表明他們的不信。
第七章五節。
說耶穌的兄弟都不信耶穌。
甚至想剷除祂。
在七章十五節。
在聖殿裡面的猶太人認為耶穌是一個沒有學識的木匠。
沒有在聖殿裡面學過律法。
他怎麼可以有智慧地去教導。
因此認為他是被鬼附的。
七章二十五節這樣形容。
有撒冷的人知道耶穌的背景。
知道祂從哪裡而來。
而不相信耶穌就是基督。
七章四十五節。
猶太的官長不相信耶穌。
因為耶穌在安息日治病違反了摩西的律法。
他們認為相信耶穌的。
是基督的百姓。
都是受了迷惑。
他們不明白律法的人是應該受助的。
可以見到當時的人寧願相信摩西的律法。
是他們的明燈。
甚至相信聖殿是照亮耶路撒冷城的光。
但都不願意相信耶穌才是世界的光。
值得留意的是。
耶穌並不是說我是光那麼簡單。
也不是說我是猶太人的光。
只有猶太人才能領受這個光。
耶穌說祂是世界的光。
這個光是給全人類。
如果光等於拯救、救贖。
這個神的救贖是要臨到世界每一個人。
引世人進入這個真理裡面。
接著十三節至二十節提及到。
耶穌見證的問題。
法利賽人認為耶穌的見證是假的。
是祂為自己去做的。
因為根據摩西的律法。
有兩個人的見證才是真。
他們並不知道耶穌除了為自己做見證之外。
差距離的天父也為他做見證。
耶穌說他們的不信。
是基於他們對耶穌的不認識。
若果認識耶穌的話。
必然認識祂的父。
當我們能夠真正認識耶穌的身份。
藉著耶穌的真光。
我們必定能夠透過祂認識我們的天父。
明白天父的旨意。
耶穌說「我是」這個宣告。
接著說了一個神蹟。
更具體地說到耶穌為何是真光。
在《九章》裡這樣說。
耶穌遇見一個生來黑暗的人。
門徒問耶穌。
這個人是否因為他苦。
或是他犯了罪。
令他看不到東西。
耶穌說不是因為他或是他的父母犯罪。
而是神要在他身上彰顯神的作為。
耶穌接著說。
要趁白日即光同在的時間。
完成天父差距的工作。
因為黑夜將到。
就沒有人能夠做工。
我在世上的時候是世上的光。
然後耶穌用泥。
用口水抹在核子的眼睛上。
差遣這個核子去西來亞池清洗。
核子就立即可以看得到東西。
在這個時候。
經常見到核子的人認出核子。
但問他的眼睛為何可以看得到東西。
於是這個核子就見證。
是耶穌讓他重見光明。
後來這班人帶核子去見法利塞人。
法利塞人兩次盤問這個核子。
他們說耶穌是一個罪人。
因為他在安息日中醫病。
核子為了見證耶穌。
他被法利塞人趕出會堂。
但我相信這個核子並不在意被趕出會堂。
因為他已經見到真光。
他不僅在肉身上見到耶穌。
他在宿靈裡也叫他見到得救的主基督。
我們對比一下核子遇見耶穌。
和之前八張法利塞人的表現。
就會看到作者是在諷刺這班法利塞人的無知。
身在黑暗的人。
他面對長期的病患。
他被質疑因為犯罪而得這個病。
甚至他形容這個人是討飯的。
根本不受到人的尊重。
相反法利塞人。
他是受人尊重 有地位 有學識 有權勢。
但他們見證耶穌醫治有不同的反應。
有不同的結果。
身在黑暗的人見證耶穌的醫治。
他的肉身的眼睛得到看見。
他相信耶穌是神的兒子 是基督。
但法利塞人見證耶穌在安息日醫好病人的裡面。
他們的結果是什麼呢。
他們的心反而硬起來。
甚至想用藉口將耶穌殺死。
他們最後有不同的結果。
剛剛說到身在黑暗的人。
身體和靈性都能夠見到真光。
而法利塞人最後因為他們的身份 因為他們的位置。
他們的教育背景 他們的侍奉經驗。
阻擋了他們見到真光。
令他們靈性盲目。
九章四十一節這樣說。
若黑了眼 就沒有罪了。
但如今你們說 我們能看見。
所以你們的罪還在。
原來當我們黑了眼 我們就沒有罪。
但當你們說我們能夠看見。
我們知道發生什麼事的時候。
這些所有的事情都令我們看不見自己的罪。
接著就說到為光作見證。
其實為光作見證這個主題。
作者一開始在福音書的序言裡面已經提及。
提及到耶穌就是真光。
施贈約翰在在世的時候。
就是為了這個光來作見證。
他在曠野對喊叫。
要修籍主的道路。
要預備人去認識神而止。
當約翰和門徒見到耶穌的時候。
從前他們不認識耶穌。
但是他們一見到耶穌就知道祂是神羔羊。
然後約翰的門徒就跟隨了耶穌。
說到最後。
很想和大家分享一個。
在哨陣裡面為光作見證的人。
這個人就是哨陣的開方者。
潘利松愛思母。
潘思母是我們的會友潘金塘的媽媽。
潘思母至少在國內信主。
小時候就已經愛慕讀神的話語。
她十六歲的時候受浸加入東山浸信會。
其後因為腳傷在醫院住了一年。
出院之後她協助姑婆在廣州開辦福音堂。
在生活、腳傷的困難下姑婆帶她去信主。
教她憑信心不靠樣物去禱告。
有一晚潘思母獨自在祈禱的時候。
她覺得被聖靈充滿。
第二天她回到教會崇拜的時候。
在講道中她感覺到全身和腳傷不停地震動。
她心裡面火熱更渴慕神的話語。
其後她的腳傷痊癒了。
並且立志為主所用。
奉獻給主作傳道人。
1933年被差派來到香港。
被香港浸信會邀請到教會裡侍奉。
1934年正式成為傳道人。
在筲箕灣金華家人的家裡開展福音的工作。
潘思母當時的福音對象。
主要是筲箕灣區內的漁民。
以及太古船澳的工人。
第一批信主的漁民。
包括黎廣祖和鄭一梅夫婦。
就是黎姑娘的爸爸媽媽。
黎鄭一梅決志信主之後。
熱心傳福音。
將整個家族帶到神面前。
也讓很多水上人去信主。
聽黎姑娘這麼說。
當時的福音堂只有三十至四十人。
這就成為了筲箕灣浸信會的前身。
據棠哥這麼說。
以前做傳道人是很不容易的事。
因為人手不足。
一個人要負責崇拜的港道。
要預備主一學 要預備團契。
還要做詩琴。
還要為水上人開識字班。
還要上船去探訪 總之事無大小都要親力親為。
所有的事都在一個小小的空間裏面發生。
有兩個時間是需要特別去提到的。
福音堂曾經在香港被日本軍佔領的時間。
就是曾經經歷過這個時期。
當時的環境是很慌亂 因為福音堂的位置是很近英軍駐守的地方。
同座的樓多次被日軍搶劫。
但福音堂是一無所選的。
在日軍的統治下。
所有的食物都是由日軍這樣去分發。
面對食物短缺。
每個人分發多餘的食物。
甚至之後就減到一半。
整條街都充滿著那些饑民。
有一個夜市這樣說。
潘思母當時是很有智慧的。
她將分發的錢用來做什麼呢。
就是用來買幾隻兔子。
因為兔子的繁殖能力強。
所以可以分發給投靠在福音堂裏面的人。
第二件事是什麼呢 除了人禍之外就是天災。
每到颱風的季節。
潘思母都主動開放福音堂成為收容所。
接濟有需要的弟兄姊妹暫住。
漁民都會將他們的兒子 將他們的小朋友。
還有他們的家當帶到福音堂裏面。
在1965年 福音堂的營業率很高。
很多人都帶到福音堂裏面。
在1962年 經歷了一個嚴重的颱風。
軍隊襲港。
修基灣區有很多木屋。
很多漁船被破壞。
情況非常嚴重。
福音堂裏面大概有十個家庭受到颱風的影響。
而福音堂就因為這件事。
設了一個獻金箱。
為災的會友 受影響的市民提供慈惠的援助。
到了60年代。
政府批出現在我們這個地方。
給香港浸信會作為一個建堂的用。
1965年 我們從舊的福音堂搬到新的禮堂舉行崇拜。
潘思母最後在1970年。
因為腳傷的傷患而退休。
那一年也是教會正式自立的時候。
回顧這個燒浸的開方者。
他在黑暗的時候擺上一切。
為儲 作美好的見證。
將基督的光帶來這個社區裏面。
以致到人的生命可以得到改變。
以致到在難過的日子裏面添上色彩。
成就了今天的燒浸發展。
弟兄姊妹 今天我們仍然要為光做見證。
在黑暗的日子裏面讓人尋得見真光。
最後 總結。
耶穌用光形容自己。
光線是人類生活不可或缺的一個部分。
神差顯光進入到這個世界。
是叫生命得以成長。
讓人分辨到光和暗。
叫我們不落入在試探裏面。
在黑暗的環境裏面我們感受到溫暖。
也在漆黑之中豐富了這個世界的色彩。
弟兄姊妹。
我們從前未必想像到今天所體會的。
我們正正體會在一個黑暗的日子裏面。
一星期的轉變可以轉變得很快。
早前我們還在電視機裏面看到其他國家的新聞。
疫情的嚴重 政治的問題等等。
但今天我們正正很近地經歷這些事。
而這些日子裏面我們更加需要光。
環境越黑 光就顯得更光明。
最近教會有弟兄姊妹不幸確診。
也因為早前他們跟小組裏面有見面。
最後小組的組員相繼感染。
不知道你感不感受到這個小組在經歷甚麼。
聽到其中一個組員這樣說。
他說他知道自己受感染的時間。
最大的擔心不是身體的病。
因為他知道身體最終都會回復。
最大的憂傷是他要去面對對自己的指責。
也要去面對別人的質疑。
更有組員因為擔心這次的事會影響到大家的關係。
令到這個小組不能夠繼續走下去。
但上星期跟他們在網上開組。
我覺得很感動。
他們有人在亞博裏面的隔離營。
有人在醫院裏面的隔離病房。
有人在開組前收到確診的通知。
有人在家裏面等待檢測結果。
在他們的環境裏面。
但可以藉口說一些埋怨的話。
但可以不出現在小組裏面。
選擇留在黑暗裏面醞釀絕望的情緒。
但他們卻在這些日子裏面。
他們開組 他們祈禱。
也在分享當中 他們怎樣在當中經歷到神的恩典。
例如有組員說到。
他們得到基督徒上司的關心。
得到上司的安慰。
也有組員說在隔離病房後面。
聽到有人播詩歌 有人播廣道。
更有組員覺得感恩。
因為能夠和這班組員一起經歷生死。
經歷神的恩典。
過去這個星期 切切實實地考驗他們對神的信心。
在沒有倚靠之中 只能倚靠神。
他們說如果沒有對神的信心。
他們會落入一個絕望的裏面。
而他們身在疫情之中 疫症之中。
他們感受到有神和他們同在。
他們開組特別有意義。
這些分享都是得到組員的同意才分享的。
最後想和弟兄姊妹們說。
我們沒有辦法去改變黑暗的環境。
但耶穌是世界的光。
我們卻可以用真光彼此照亮。
彼此在黑暗中扶持。
當一個人為光做見證。
可能這個光不是很明顯。
但當一個小組為主作光。
一間教會為主作榮耀的見證的時候。
必定會讓人看到從神而來的盼望。
神救贖必定會留在人的裏面。
