各位弟兄姊妹平安。
尤其是在疫情嚴重的時候。
我們更加需要從上主而來的平安。
亦都需要彼此看顧。
今日是二月十三日。
明天是二月十四日。
二月十四日是一個特別的日子。
如果你的情人要你將你對他的愛拿出來給他看。
你會怎樣回應呢?。
你能夠拿些什麼出來。
好像一件物件那樣拿出來給他看呢?。
可能你拿到的。
都只不過是一件代表愛的物件。
或者一些代表愛的東西。
在我們的日常生活裏面。
都充滿著用有形的東西來代表無形的事物的記號。
有沒有印象。
當你看到別人結婚的時候。
或者你自己結婚的時候。
在這個禮拜堂。
有一個環節就是交換戒指的環節。
牧師會拿著戒指。
然後解釋戒指的意義。
他通常會這樣說。
他說這對戒指是圓的。
代表沒有結束的永恆。
它的材料是黃金造成的。
代表純淨、聖潔。
當你們彼此交換戒指的時候。
我們祈禱你們的愛。
都是那麼永恆、天長地久。
純淨和聖潔。
願神藉著這個婚姻的記號賜福你們的婚姻。
有時候那對新人。
他們自己交換戒指的時候。
他們自己都會說這句話。
他說我將這戒指戴在你手指上。
從今天開始直到永遠。
作為我們婚姻的記號。
戴著這個戒指。
表明我們今天在上帝和眾人面前。
承諾的婚姻的約定。
由此可見無論是正婚的牧師。
還是結婚的雙方。
他們對著戒指都是一個共識。
那個共識就是這是一個婚姻的記號。
承諾、永恆、純淨、聖潔。
這些無形無體的。
是拿不出來的。
摸不到、看不到的。
那個戒指就是一個有形有體。
可觸摸的記號。
見到這個記號。
就會令人想起婚姻的承諾。
永恆、純淨、聖潔。
這些意義和看不到的事情。
在教會裏面。
有一個著名的古教父奧古斯丁。
他將聖禮界定為。
神聖事物的可見記號。
和不可見因典的可見形式。
例如聖餐裏面的餅和酒。
就是指向基督的身體和血。
這個神聖事物的記號。
在信仰裏面也充滿著這些表述。
你會看見有很多聖經的經文。
聖經的篇章。
是用這種有形的事物。
來代表一個看不見的境界。
今天你剛才讀的經課裏面。
有沒有留意到有這樣的例子呢?。
第一段的經文。
就是《耶利米蘇》十七章五至十節。
《耶利米蘇》十七章五至十節。
開始的時候。
其實在第五節之前。
其實是敘事文。
到第五節開始就變成了詩歌。
五至十節就是這首詩歌的其中一段。
大家都知道在古今中外。
詩歌是最常用實體可見的東西來表述。
無形無體抽象的情感和人生道理的文學題材。
或者借鏡抒情。
或者以物如意。
我們一起讀這篇詩歌。
這篇詩歌其實你見到都是一堆文字。
它都是由文字組成的。
而詩歌裏面也有很多細節。
或者我們習慣了用咬文嚼字的習慣來讀聖經。
每一個字我們都會很仔細地去研究。
因為我們被教導。
聖經裏面每一個字都有神的啟示。
但是如果我們用這樣的態度來讀詩歌。
有時候可能會弄巧反拙。
有時候可能會抓錯用神。
例如我舉個例子。
我們讀李白的靜夜詩。
我相信你一定知道是哪一首詩。
「床前明月光 而是地上霜。
舉頭望明月 低頭思故鄉」。
學生問:「老師,請問第一個詞的「床」字。
那個「床」是甚麼「床」呢?」。
老師說:。
「其實那張是甚麼「床」呢?其實不緊要的。
因為詩歌的重點不是在床上。
詩歌的重點是……」。
老師說:「等等,你不能說不重要。
因為這一個字是全首詩歌裏面的第一個字。
你連第一個字都搞不清楚。
你都不知道是甚麼,你怎樣說下去?」。
老師說:「這樣呀?。
同學,那張應該是「木床」來的。
因為照估計,當時「木床」應該是比較常見的」。
老師說:「這樣呀?即是你都不肯定那張「床」是甚麼「床」呢?。
算了,就當那張是「木床」吧。
那這張「木床」究竟尺寸是多大呢?。
它的顏色是甚麼顏色呢?。
它放在甚麼位置呢?。
還有,如果李白看到後人這樣讀他的靜夜詩。
他不知道是很生氣還是很好笑。
我們回到耶利米尼的這首詩歌。
第十七章第八節開始。
「耶和華如此說。
倚靠人血肉的旁臂。
心中離棄耶和華的那人有福了」。
學生又出來了。
「老師,請問第一句耶和華說的「說」字。
是怎樣說呢?。
用甚麼語言去說呢?。
有沒有物理學上的聲波震動呢?。
還是純粹是一個心靈感應呢?」。
其實這些問題都很有意思。
不過未必是這首詩歌的重點。
不如我們回到詩歌那裡。
讓詩歌帶領我們去閱讀。
看看有甚麼發現,好嗎?。
如果我們繼續讀下去。
我們會發現那首詩歌引導讀者要問的問題。
很可能是在最後那句。
「那人有禍了」。
於是這個問題應該怎樣問呢?。
「那有禍是怎樣的?」。
因為詩歌的下面。
是照著這個主題來發展的。
第六節。
「因他必像沙漠的稻叢。
不見福樂來到。
他要住曠野乾旱之地。
無人居住的簡地」。
禍並不是一樣可以拿出來觀看和觸摸的東西。
於是詩歌借用有形有體的事物來表述。
你聽過「詩中有畫,畫中有詩」。
詩其實可以是一幅畫。
耶利米也將一幅畫呈現出來。
你會看到那幅畫的主角是一棵矮樹。
畫面的處境是荒漠曠野。
再看清楚一點。
乾旱無水。
再看清楚一點。
土壤貧瘠。
詩歌邀請讀者去想像。
進入那幅畫裡面。
你是處身在那個環境的一棵松樹。
你會有什麼感受呢?。
就是一棵孤獨的松樹。
在一個荒漠曠野。
乾旱無水。
土地貧瘠的狀態下。
是會覺得苦悶、缺乏、孤獨、隔絕、沒有盼望。
還是怎麼樣呢?。
詩歌留下空間給讀者去想像。
有禍就是這麼惡劣的狀態。
詩歌也很喜歡用對比來作寫作手法。
第七節。
你會看到立刻有一個對比出現。
「以靠耶和華,以耶和華為可靠的,那人有福了?」。
按照詩歌的脈絡。
應該是暗示讀者這樣問的。
有福又是怎麼樣呢?。
福也不是一件可以拿出來觀看和觸摸的東西。
於是詩歌又借用有形有體的事物來表述。
第八節。
他必像樹栽於水旁。
在河邊紮根。
炎熱來到,並不懼怕。
脅指仍必清脆。
在乾旱之年毫無掛慮。
而且結果不止。
我們又立刻看到另一幅圖畫。
詩歌繪畫另一幅圖畫。
主角又是一棵樹。
不過是處身在很不同的環境裡面。
這次你看到這幅圖畫裡面。
有水源不絕的河流。
你聽到流水中的聲音。
你看到根深葉茂的樹。
你再細心看看。
它有清脆的葉。
有豐盈的果實。
詩歌邀請讀者想像一下。
你就是那棵樹。
在那棵溪水旁的樹。
你有什麼感受呢?。
有豐富的供應。
你受到滋養。
毫無掛慮。
有成果。
結果實。
詩歌為了留下空間給讀者去想像。
有福。
是這樣的狀況。
第九至第十節。
詩歌來一個總結。
一個小結。
有人問。
人心比萬物都詭詐。
壞到極處。
誰能識透呢?。
一刻把那兩幅圖畫移離了。
是?真的這樣嗎?。
人心詭詐。
所以正邪難辨。
就正如我們玩Killer。
即後來變成浪人殺的遊戲一樣。
殺手會盡力去扮演天使。
就連你死了。
都不知道死在誰手上。
而又說會不會被人欺騙呢?。
人心詭詐。
而又說能不能分辨呢?。
而又說會不會把禍福錯置呢?。
他會不會被人欺騙呢?。
這個的確令人擔心。
詩歌如何回應呢?。
第十節。
我,耶和華,是監察人心,試驗人肺腑的。
要照各人所行的和他所做的事的結果報應他。
詩人以耶和華監察人心。
試驗人肺腑作為保證。
他不會被人欺騙。
他不會把禍福錯配。
作為這個小段的小結。
讀完這首詩歌。
文字已經過去了。
不過,還未是離開的時候。
詩歌最重要的是詩景。
他邀請讀者投入到詩景裏面。
穿梭在兩幅圖畫之間。
去停留在這裏。
感受那兩幅圖畫帶給我們的感覺。
然後停留在耶和華的保證裏面。
讓這份保障進入我們的心裏面。
讓我們的心安妥。
然後我們可以帶著這個安妥。
離開詩景,進入生活裏面。
剛才讀經的時候,你有沒有發現。
今天的詩篇。
第一篇。
其實是一首差不多完全一樣的詩歌。
你試試看。
他只不過是把次序倒轉來。
第一節。
「不從惡人的計謀,不暫聚人的道路,不作色迷人的座位。
唯獨喜愛耶和華的律法,就耶思想者人便為有福」。
有了讀上一篇耶利米斯歌的經驗。
我們可以假設。
詩篇第一篇的重點。
我們很想問第一節的問題。
但是。
他似乎是想帶我們去問第二節最後一句的問題。
「者人便為有福」。
那「有福」是怎樣的呢?。
我們看下去就知道我們有沒有猜錯。
如果下去的時候。
詩人已經不再說這件事。
那我們就猜錯了。
如果詩人繼續向這件事發展。
就是我們猜對了。
第三節。
「他要像一棵樹栽在溪水旁,按時候結果指。
協子也不敷肝,凡他所做的盡都順利」。
他是在說。
「有福」這個情況。
又是很熟悉的畫面。
耶利米斯歌那棵樹。
是不是好像在詩篇第一篇裡面再出現了?。
那個場景、那個畫面、那個詩景。
是不是再出現了?。
差不多可以是同一幅圖畫。
「有水源,有茂盛的褻,有果子」。
你投入下去的時候。
也可能會是同樣或者類似的感受。
「豐富的供應,受滋養,無憂無慮,有成果」。
接著下來。
詩歌又用這個對比。
展示另外一種狀況。
第四節。
「惡人並不是這樣」。
詩歌又暗示讀者去問。
「不是這樣,那惡人會是怎樣的呢?」。
「乃將慷悲,被風吹散」。
這次他沒有繪畫一幅樹的畫。
他不是繪畫耶利米斯那棵樹。
孤獨地在沙漠裡面的畫。
他是繪畫另外一幅畫。
那幅畫需要你用想像力去想像一下。
在一個打谷牆上面。
將谷殼打走、吹走。
然後將那些謎留下。
他邀請讀者去想像。
自己在打谷牆上被吹散的谷殼。
那些谷殼是不要的。
是被放棄的。
是被視為垃圾的。
邀請讀者投入感情去想像。
這是一種什麼狀況呢?。
第五至六節是一個總結。
「因此當審判的時候。
惡人必站立不住。
罪人在二人的會中也是如此」。
好像上一首詩歌一樣。
他提示讀者問。
「我怎麼知道呢?」。
「我怎麼能夠肯定呢?」。
詩人就用耶和華的「知道」來回應。
第六節。
「因為耶和華知道二人的道路。
惡人的道路卻必滅亡」。
詩歌又讀完了。
不過呢。
又不是離開的時候。
又未到離開的時候。
你進入了這首詩歌的詩景裏面沒有呢?。
詩歌邀請你感受一下。
栽在溪水旁的樹那種滋養和安穩。
你感受到沒有呢?。
它也邀請你進入。
那個被風吹散的谷殼。
那個漂泊流離。
沒有人需要的那種狀況。
你感受到什麼呢?。
直至你感受到二人和惡人的結局。
你感受到你要去惡近異。
你就能夠和這首詩歌融為一體。
你能夠和詩人同感一寧。
詩景能夠啟發我們的想像。
滋潤我們的心靈。
不過人就不只是活在詩景。
人同時間活在具體的物質世界裏面。
在福音經課裏面。
耶穌對於人的具體處境和生存需要。
作出了回應。
當我們看《路加福音》今天的經課時。
你會發現耶利米斯歌和詩篇第一篇的對比。
在《路加福音》裏面再出現。
不過那個對比已經不是一個意境。
而是現實的具體狀況。
我們試試看《路加福音》這段經課。
耶穌在這裏講了四個對比。
第一個對比是第六章二十節。
「貧窮的人有福了,因為神的國是你們的」。
對比六章二十四節。
「但你們富足的人有和了,因為你們已經受過安慰」。
第二項對比是二十一節。
「現在飢餓的人有福了,因為你們將要飽足」。
對比是二十五節。
「你們現在飽足的人有和了,因為你們將要飢餓」。
第三項對比是。
「現在哭泣的人有福了,因為你們將要歡笑」。
對比是。
「現在歡笑的人有和了,因為你們將要哀動哭泣」。
最後一項對比稍長是二十二節。
「人為人子的緣故憎恨你們,拒絕你們辱罵你們」。
「把你們當惡人除掉你們的名,你們就有福了」。
「在那一日你們要歡喜雀躍」。
「因為你們在天上的賞賜是很多的」。
「你們的祖宗也是這樣待先知的」。
對比是二十六節。
「人都說你們好的時候,你們有和了」。
「因為他們的祖宗也是這樣待假先知」。
耶穌在這裡直接提及人的具體狀況。
例如溫飽、哭笑、長乏。
但你會發現這只是應許。
即是不在當下出現。
當下體會到的、看得見的。
飢餓的人手上仍然沒有食物。
飽足的人桌上仍然有很多食物。
哭泣的人抹到自己的眼淚。
歡笑的人聽到自己的笑聲。
這個看不見、摸不到的應許。
它的記號又是甚麼呢?。
耶穌留下了甚麼給人作為記號呢?。
我們回到這段經文的第十七節開始。
「耶穌說他們下了山站在一塊平地上。
在一起有許多門徒。
又有許多百姓從泉游泰和耶路撒冷。
並推羅西段的海邊內。
都要聽他講道。
又希望耶穌醫治他們的病。
還有被污淩纏磨的也得了醫治。
眾人都想要摸他。
因為有能力從他身上發出來。
治好了他們」。
耶穌對自己的應許的保證。
是讓人遇上應許實現的滋味。
「遇上」。
當時在那個場景下。
耶穌是讓人來摸祂的身體。
那個有形有體可以摸到的身體。
而體會到在祂身上發出來的能力。
祂可以見到被疾病折磨的人得到醫治。
被污淩纏磨的人污淩被驅趕。
天國不單止是「思境」。
而是可以觸摸到的實體。
可以遇上的體驗。
天國雖然未完全實現。
但是可以遇上。
教會是在延續耶穌基督的使命。
為天國作見證。
教會沒有能力。
將天國帶來人間完全實現。
但教會可以讓人去遇上天國的滋味。
一點、少許體驗一下。
是讓人去遇上天國的滋味。
而不只是宣揚一個死後的世界。
我們去到最後一段經課。
可能是前書保羅所寫的。
在這裡我們看到。
基督教信仰雖然有很多無形無體的事物的有形記號。
但是基督教不是一個。
「本來無一物,何處惹塵埃」的宗教。
基督教信仰中。
宗教是有形有體的。
保羅為此竭力爭辯。
我們看看保羅如何說。
前書第十五章十二節。
「既傳基督是從死裡復活了。
怎麼在你們中間有人說沒有死人復活的事呢?。
若沒有死人復活的事。
基督也就沒有復活了。
若基督沒有復活。
我們所傳的便是謊言。
你們所信的也是謊言」。
保羅堅持人死不是燈滅。
人死不是甚麼都沒有。
不是就這樣消散了。
保羅用基督復活作為一個保證。
基督復活是人復活的初屬果子。
基督復活是怎樣的呢?。
基督復活是有形有體地活現在人的面前。
你記得《福音書》記載。
是可以被摸得到。
是會吃東西的。
吃燒魚的。
楊博恩說。
人復活是怎樣的呢?。
他說基督就是初屬果子。
人不是就這樣消失的。
看到基督如何復活。
便會見到人會如何復活。
保羅強調。
這種有形有體的信仰。
是一種獨特的信仰。
是基督徒不至於徒然的基礎。
有形有體的信仰。
亦是基督教生活和倫理很重要的基礎。
如果有興趣探索和研究的話。
讓我們一起去請教。
在我們當中的神學教授鄧瑞強博士。
他下星期就來這裡講道。
願上主保守在疫情當中的我們每一位。
亦都讓我們有這份確信。
