讓我們平安,我們先一起低頭祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢這次的恩典。
希望我們有主日的機會,可以一起來敬拜祢。
聆聽祢這句話語,接受主的教導。
求聖靈在我們心裏幫助我們立志跟隨主,進行主的教訓。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今日我們看的經文是馬可福音四章三十五至四十一節。
是馬可福音第四章的最後一段。
只有七節的經文。
但是作者似乎記載了這件事件。
是要求讀者去思想耶穌的身份。
他借用了門徒的問題來挑戰讀者。
「者到底是誰?連風和海都聽從他」。
耶穌平靜風浪的故事,大家都可能很熟悉。
不過我今日想先跟大家溫習一下馬可福音前面的記載。
使我們不會只看到樹木而看不到樹林。
在馬可福音一章一節開始到三章十二節。
作者在那裏記錄了主耶穌出來侍奉的第一階段。
在這個階段裏面。
我們可以看到作者馬可介紹耶穌是上帝的兒子。
當然主耶穌是由頭到尾都是上帝的兒子。
為了讓人認識耶穌是上帝的兒子。
作者記載了耶穌受洗的時候。
就有從天上來的聲音宣告。
「你是我親愛的兒子,我喜愛你」。
此外,既然耶穌是上帝的兒子。
祂是應該與上帝有相同的本質和能力。
因此作者亦記載了耶穌藉著說話。
就可以醫好不同的奇難疾症。
在第二章記載了祂醫好一位癱主之前。
先赦免祂的罪。
這個行動其實就等於耶穌將自己的名片拿出來給人看。
我們知道現代人彼此第一次認識的時候。
見面的時候都喜歡交換卡片。
很多人都看卡片的名字。
前面後面都加上很多不同的英文字母。
讓其他人收到卡片就知道祂的學識、專業和職位。
耶穌醫治癱主之前。
先赦免祂的罪。
然後又吩咐祂起來走。
讓人知道祂就是那位有權赦罪的上帝。
在猶太人的觀念裡面。
只有上帝才可以赦免人的罪。
我們跳過了第三章的經文來到第四章。
讓我簡單講一講跳過了的經文。
在三章十三至十九節記載了耶穌挑選了十二位門徒。
委任他們做使徒。
目的是甚麼呢?。
目的是要他們常跟耶穌在一起。
在第一章我們看到耶穌呼召人跟隨祂做門徒的時候。
相信當時的門徒不是時時跟耶穌在一起。
在這個階段祂呼召了一群人。
所以才要在一群人當中再挑選一些出來做使徒。
所以來到第三章祂就委任其中十二位做使徒。
由這個時候開始。
就可以說是耶穌侍奉的第二階段。
為甚麼要委任一批使徒呢?。
經文就說要他們常跟耶穌在一起。
我相信常跟耶穌在一起。
最少有三方面的功能。
第一就是建立更加密切的關係。
讓這些使徒能夠完全相信耶穌真是上帝的兒子。
因為在主耶穌離世之後。
使徒就要成為主耶穌的見證人。
從歷史的記載和傳聞來看。
我們知道那些使徒全部都是由於為主耶穌做見證而慘死的。
除了賣主的猶大之外。
他們能夠完全信任主耶穌。
將自己的生命交給主耶穌。
是跟他們曾經成為使徒和主耶穌一起生活。
是有不可切割的關係。
第二個功能就是。
主耶穌要跟他們做一些密集的門徒訓練。
我們現在一般讀神學。
最少都讀三年。
主耶穌知道自己在世上的時間。
在世上出來侍奉的時間。
只不過是三年左右。
因此祂要訓練一批忠心的。
在祂離世之後。
繼續去傳揚天國福音的使徒。
實在是一件刻不容緩的事。
還有第三個功能。
就是很實際的。
在主耶穌在世的期間。
幫助主耶穌一起出去工作。
去到不同的地方傳福音等等。
現在讓我們看看第四章和今天的經文。
看看作者如何訓練這些使徒。
認識祂就是上帝。
今天記載事件發生之前。
作者馬可記載了主耶穌用比喻來講道。
四章一到二十節。
就是很多基督徒都耳熟能詳的殺種比喻。
很多人都會將重點放在土壤上。
提醒信徒要成為好土。
要為天國結果子三十倍、六十倍、一百倍。
但是這個比喻的重點。
其實是有關天國的擴展。
因為在四章十一節。
當門徒問主耶穌為什麼用比喻講道的時候。
主耶穌解釋他用比喻的原因是什麼。
他說「上帝國的奧秘,只讓你們知道」。
不單這樣,在殺種的比喻之後。
還有三個比喻其實都是有關天國的。
在四章二十一至二十二節就是點燈的比喻。
意思是上帝國的奧秘會暫時隱藏。
但將來一定會被揭露出來。
在二十六至二十九節用了種子生長的過程。
來比喻天國的擴展。
而在四章三十至三十四節就是芥菜種的比喻。
講明天國的擴展開始的時候很小。
但將來會長大到一個令人難以置信的程度。
所以四章一至三十四節可以說。
四個比喻都是和天國有關的。
司徒們不是完全明白主耶穌所講的比喻。
不過他們可以在群眾散去之後問主耶穌。
而主耶穌亦向他們解釋清楚。
然後就來到今天的經文。
三十五至四十一節耶穌平靜風浪。
這段經文其實沒有講明他們在哪個湖。
但主耶穌在全道生涯當中。
大部分時間都在加利利湖或耶路撒冷。
一個北面一個南面。
在以色列國的南北兩邊。
因此這裡的湖應該是加利利湖。
這個湖的面積很大。
而它有一個特色就是四處都有一些高山。
由於這種地勢的關係。
湖上忽然刮起大風是很平常的事。
在這個湖裡面工作的漁夫們。
見到這些事是很平常的。
經常都是這樣。
不過這一次的風暴。
可能比平時的來得更加猛烈。
連那些經常在湖上謀生的漁夫。
包括彼得和約翰。
他們都非常害怕。
當他們搞不定的時候。
他們就會去找耶穌求救。
「老師,我們快死了,你不在乎嗎?」。
我們留意他們稱呼耶穌為「老師」。
不是稱呼祂為「主」。
可見他們還未完全認識。
耶穌是上帝或上帝的兒子。
他們還未完全接受耶穌。
做他們生命的主。
在他們的心目中。
耶穌是一位老師。
聖經的老師。
這個稱呼和多瑪。
在後來耶穌復活後向他們演繹的時候。
的稱呼是有非常強烈的對比。
那時多瑪稱呼耶穌為。
「我的主,我的上帝」。
此外,師徒對耶穌說的話。
好像不是求救。
如果是求救。
「主啊,救我」。
彼得快要走水了。
快要沉了。
他就叫「主啊,救我」。
但這裡他們說的話。
更加像是責備耶穌。
如果我將他們的說話演繹一下。
大概是這樣。
「老師,我們的生命對你來說。
是很不重要的嗎?。
在這個時候你還只顧著睡覺。
不理我們的死活?」。
耶穌被他們叫醒了。
他是出奇的冷靜。
他馬上封和海。
正了罷,處了罷。
在平靜風浪之後。
他反而是叱吒門徒。
他說「為什麼膽怯?。
你不還沒有信心嗎?」。
耶穌叱吒的那些師徒有沒有道理呢?。
我相信一定有的。
這些的師徒。
其實已經跟了耶穌一段日子了。
他們見過耶穌。
走過不少的神蹟。
應該認識。
耶穌即使不是上帝的兒子。
也是一位非常特別的先知。
沒多久之前。
耶穌還委任他們做師徒。
那怎麼可能讓他們這麼快死呢?。
耶穌既然還在船上睡覺。
那條船其實不可能被浪滔毀滅。
耶穌叱吒風浪之後。
假如風浪沒有平靜下來。
他的門徒可能會認定。
耶穌也是一位比較突出的聖經老師。
風浪怎麼可能會將人的說話平靜呢?。
但在耶穌叱吒之後。
風浪立刻停止。
這個時候的師徒一定是目瞪口呆。
41節說他們非常恐懼。
還彼此說「這個人究竟是誰?」。
連風浪也聽從他。
其實這個神蹟是要我們明白。
耶穌就是上帝。
當然也是讓師徒去明白。
耶穌就是上帝。
我們可以嘗試設身處地去想一想。
耶穌為什麼在當時的情況下。
還可以睡覺呢?。
有些人就會說。
耶穌已經是道成肉身。
在這個世界上他是有人的性情。
他白天做了這麼多工作。
可能他太累就睡覺了。
是有可能的。
因為經文沒有解釋耶穌為什麼能夠睡覺。
不過這個看法是強調耶穌的人性。
我有另外一個看法。
其實是強調耶穌的神性更好。
因為我更加相信。
耶穌是故意睡覺的。
故意的意思就是說。
耶穌這次睡覺是有特別的目的而睡的。
我們想想當時的場景。
我找到一幅漫畫描繪當時的情況。
我當時沒有相機。
當然不可能拍到真。
場景是大風浪。
連專業漁夫都驚慌失措。
以為這次死定了。
那艘船不是一艘大郵輪。
只是一個普通的漁船。
在波濤洶湧的情況下。
那艘船被風浪拋高然後又跌下來。
如果我們坐過山車。
我們就知道。
突然由高那裡跌下來。
有時心跳出來的感覺。
不單止這樣。
海浪是打入船中的。
不是說小小浪花。
淺起了水珠彈到耶穌身上。
不是這麼簡單。
大浪是由高那裡蓋到耶穌身上。
船上也滿了水。
在這種情況下。
一個普通人還能不能夠贖水呢?。
如果一個普通人能夠贖水。
我覺得真是太不可思議。
如果有人認為。
我睡覺特別有恩賜。
特別聰明。
我睡覺甚麼都搞不醒。
我又不妨挑戰你。
你試試找一晚請你太太或朋友。
兒女都可以。
在你睡著覺之後。
拿一大桶水。
要由高那裡倒到你身上。
你看看你是否還能夠睡覺。
如果這樣的情形你都不醒。
還能夠睡覺呢?。
多潑兩桶水試試。
因為耶穌在大風浪裡。
不是只有一個浪蓋過去。
可能蓋完又蓋。
如果倒幾桶水你都真的不醒。
你真是睡覺高手。
可能可以記錄進去。
見歷史紀錄大全。
我相信主耶穌在這種情形下。
祂竟然選擇睡覺。
最少有兩個目的。
第一是要應驗舊約聖經對祂的預言。
我現在讀一篇詩篇。
其中幾節的經文給大家聽。
大家留意聽一聽。
看看詩篇這段經文。
是否如描寫般。
今日馬可福音的經文呢?。
在詩篇107篇26至30節。
那裡是這樣說。
魏州被打上高空。
右下沉到深淵。
驚險使他們喪失了勇氣。
他們東倒西歪。
將喝醉了酒。
他們的才能完全失效。
在急難中。
他們求告上主。
他救他們脫離禍患。
他使風暴停息。
使浪滔靜止。
他們因風平浪靜而恩起。
他把他們帶到所要去的安全港。
是否如描寫今日主耶穌平靜風浪的場景呢?。
還有第二個目的。
就是要讓門徒認識。
耶穌就是上帝。
在詩篇89篇8至9節。
是這樣歌頌上帝。
主上帝萬軍的統帥。
你的大能誰能相比。
上主你在一切事上都信實。
你管轄大海。
你平靜奴套。
只有上帝才有能力平靜狂傲的風浪。
普通人是做不到的。
在風浪平靜之後。
門徒的反應是怎樣呢?。
41節說他們非常恐懼。
為何他們反應這麼怪?。
為何他們不是開心而恐懼呢?。
大風浪時他們怕死。
風浪平息時又怕甚麼呢?。
我相信是由於平靜風浪的方法太神奇。
其實他們心目中會想到。
耶穌就是上帝。
不過在猶太人的觀念裏。
他們認為一個人。
如果面對面看見上帝。
他們會死的。
所以他們又非常恐懼。
都是由於怕死。
思想過今日的經文之後。
我就想到年青的時候。
唱過一首短詩。
將歌詞打出來。
看看有沒有人唱過這首詩歌。
懂不懂唱這首詩歌。
有主在我船中。
我能笑於暴風。
直到安底彼岸。
有人懂唱嗎?。
我唱給大家聽。
有主在我船中。
我能笑於暴風。
笑於暴風。
笑於暴風。
有主在我船中。
我能笑於暴風。
直到安底彼岸。
實際上在人生的旅途中。
我們時常都會遇到突然的暴風。
使我們不知所措。
但其實不是每一個基督徒。
都能夠笑於暴風中。
有些基督徒遇到困難的時候。
他們可能會憤怒。
他們要質問上帝。
為什麼會有暴風性的事件發生?。
為什麼有這種事情發生在我身上?。
有些信徒甚至可能在風暴過了之後。
就離開上帝。
以後不再回教會。
作為一個牧師。
我就想究竟是有什麼因素。
決定我們是否能夠笑於暴風呢?。
我相信主耶穌在四章四十節問的兩個問題。
是為我們提供了答案。
第一個問題是為什麼膽怯?。
門徒在風暴中膽怯。
是由於他們未能認定耶穌是上帝。
因此他們沒有完全相信祂說的話。
其實今日經文記載的事件。
是由主耶穌主導的。
在四章三十五節。
耶穌對門徒說。
「我們道到對岸去吧」。
如果門徒完全相信耶穌。
是那位有大能的上帝。
他們遵從耶穌的吩咐。
是一定會道到對岸的。
即使風暴也不能阻止耶穌計劃好的行程。
有一首英文的主日號。
給小朋友唱的歌。
My God is so big。
My God is so big, so mighty and strong。
There is nothing my God cannot do。
如果我們認識神是那位大能的上帝。
耶穌是那位大能的上帝。
即使我們面對暴風。
我們也不會膽怯。
在四章四十節的第二個問題。
就是你們還沒有信心嗎?。
我們怎樣才能建立足夠的信心。
使我們能夠笑於暴風中呢?。
我相信信心的建立是從關係開始。
有了關係。
信心才會慢慢被建立起來。
這些門徒跟隨了耶穌一段時間。
也願意被耶穌委任成為使徒。
時時跟著耶穌。
但他們的信心還未到能夠將生命交給耶穌。
讓耶穌成為他們生命的主。
掌管他們的生命。
信心是建立在關係上的。
讓我舉一個例子。
在二十幾年前。
當我準備要全時間讀神學的時候。
我要辭工。
當時我們沒有什麼積蓄。
當時我們的車已經十七歲大。
還時時出毛病。
當時我決定要讀神學。
又出毛病了。
那次漏油。
每次停下來的車。
就有一灘油在地上。
就拿去修理廠問一下。
修理就要一千二百元。
當時我跟一位弟兄。
相熟的弟兄分享這件事。
我也不知道修理好還是怎樣好。
他有個建議。
他說現在的新車這麼便宜。
你不如買一部新車。
當時一部雙門。
每邊只有一道門的小車。
大約一萬五千元。
我很老實告訴他。
我沒有這麼多錢。
幾千元就有的。
多就沒有了。
他就跟我說。
你欠多少、差多少。
不如我先借給你。
我說好,讓我想一想。
後來我回覆他。
如果他借一萬元給我。
我就可以買一部新車。
但是我有條件。
不知道大家有沒有聽過。
借款人提條件。
不是貸款人提條件。
我說我的條件就是。
什麼時候還錢。
由我決定。
我有錢的時候就一定會還。
但是他不能夠催我還錢。
結果他答應。
他借錢給我。
馬上轉帳過來。
沒有利息。
沒有借據。
也沒有確實還錢的日期。
他都借給我。
信得過我會還錢。
不知道今天大家坐在這裡。
有沒有弟兄願意借錢給我。
這位弟兄為什麼願意借錢給我。
還相信我一定會還錢。
因為我們在教會裡認識。
在團契、茶經裡經常有交流。
我們有好的關係。
他就對我有信心。
所以說信心建立在關係上。
如果我們跟上帝有好的關係。
我們才會有為耶穌而死的信心。
今天結束講到這裡之前。
我留三個問題給大家思考和反省。
第一。
你能不能肯定耶穌是上帝。
第二。
你信的上帝是不是一位很有能力的上帝。
第三。
你對上帝有沒有完全的信心。
讓祂來掌管你的生命。
成為你生命的主呢。
如果你對這三個問題都回答「Yes」。
即使你遇到暴風。
我相信你都能夠笑於暴風中。
請我們一起同心祈禱。
親愛的天父。
感謝祢差派了主耶穌基督來到人間。
祂所行的神蹟。
證實了祂真是你的兒子。
也是我們的主。
求你幫助我們順服主的吩咐。
行事為人。
即使遇到暴風。
都不會懷疑上帝的信實。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
