弟兄姊妹們平安。
很感恩能夠再次有機會來到粵語堂。
在這裡與大家分享神的話語。
很感謝神給我有機會再次來到粵語堂。
來分享神的話語。
在開始之前,讓我們一起來禱告。
開始之前,我們一起來祈禱。
天父上帝。
我們再次來到祢的面前。
願祢的話語來造就我們。
願祢的話語來造就我們。
使我們無論講的還是聽的。
都能夠同感一靈。
無論我們講的和聽的都能夠同感一靈。
也能夠同德造就。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的名。
我們奉主耶穌基督的聖名。
阿們。
今天要跟大家分享的主題是。
勝過憂慮。
今天我們要講的題目是勝過憂慮。
說到憂慮,應該是我們每個人都會有的。
說到憂慮,應該是我們每個人都會有的。
中國就有一句俗語。
叫做「人無遠慮,必有近憂」。
中國人有一句俗語。
就是「人無遠慮,必有近憂」。
這句話就給人的憂慮帶來了很好的理由。
這句話就給人帶來一個很好的理由。
意思就是說,如果我們沒有長遠的打算。
這句話就是說,如果我們沒有長遠的打算。
那我們近期肯定就會有很多的憂慮了。
我們近期就會有很多的憂慮了。
憂慮幾乎已經成為我們現代人的常態。
但是憂慮可能都是成為我們現代人的常態。
我們會為工作憂慮。
我們會為工作憂慮。
為人際關係憂慮。
為人際關係憂慮。
為前途憂慮。
為前途憂慮。
甚至連我們的體重都讓我們憂慮。
甚至連我們體重都會憂慮。
哈佛大學的心理研究室。
哈佛大學的心理研究室。
就對人的憂慮做了一個統計和分析。
就對人的憂慮做了一個分析。
結果就發現。
99%的憂慮其實都是不必要的。
就發現99%的憂慮都是沒有必要的。
在當中有很多是源自於對未來的憂慮。
有很多都是源自於對未來的憂慮。
或是對過去的事情的憂慮。
或是對過去的事情的憂慮。
還有是對生活中一些微不足道的小事憂慮。
或者是對生活中一些微不足道的事情來憂慮。
還有就是對一些無法改變的事實的憂慮。
或者是對一些無法改變事實的憂慮。
世界衛生組織也公佈了。
影響全球最嚴重的三大疾病。
世界衛生組織曾經公佈過。
影響世界三大疾病。
其中之一就是憂鬱症。
其中之一就是憂鬱症。
僅次於心血管疾病排在第二名。
僅次於心血管疾病排在第二名。
排在第三名的是愛滋病。
排在第三位置就是愛滋病。
也就是說憂慮所帶給我們的疾病。
比愛滋病還要厲害。
就是說憂鬱症比愛滋病更加厲害。
隨著新冠病毒全球大流行。
隨著新冠病毒全球大流行。
也帶給世人無數的憂慮。
也帶給世人無數的憂慮。
人的憂慮真的就像這句話所說的。
就好像這句話所說的。
問君能有幾多愁。
問君能有幾多愁。
恰似一江春水向東流。
恰似一江春水向東流。
既然憂慮是如此的普遍。
既然憂慮是如此的普遍。
又帶給我們的身心靈有這麼大的影響。
又帶給我們的身心靈有這麼大的影響。
那作為基督徒我們該如何勝過憂慮呢。
作為基督徒我們到底如何去勝過這個憂慮呢。
今天我們就透過路加福音的這段經文。
今天我們會透過路加福音這段經文。
來看一看耶穌是怎麼樣教導我們的。
來看看耶穌是怎麼來教導我們。
首先我們會看到。
首先我們會看到。
人常為自己的需要和未來而憂慮。
人常常會為自己的需要和未來而憂慮。
在今天路加福音的第十二章當中。
在今天路加福音第二十二章裡面。
當時耶穌正在當著許多群眾的面。
在教導祂的門徒。
當時耶穌正當著眾人的面前來教導門徒。
在這個時候就有一個人打斷了耶穌。
這個時候就有一個人來打斷了耶穌。
他提出一個請求。
他提出一個請求。
他就是請求耶穌來擔當一個仲裁者的角色。
要求耶穌來擔當一個仲裁者的角色。
來處理他的家庭糾紛。
來處理他的家庭糾紛。
耶穌拒絕了這個請求。
耶穌拒絕了這個請求。
因為這個人他是為了自己的利益來請求裁決。
因為這個人他是為了自己的利益來請求裁決。
他其實就是希望耶穌來幫助他跟他的兄弟來爭家產。
其實這個人就是要求耶穌來幫他。
來跟他的兄弟爭家產。
耶穌就藉著此事繼續地來教導門徒。
耶穌就藉著這件事繼續來教導他的門徒。
他向眾人提出一個警告。
他向眾人提出一個警告。
就是要防備一切形式的貪心。
就是要防備一切形式上面的貪心。
因為貪婪會造成我們生命的扭曲。
因為貪婪會造成生命的扭曲。
因為生命的定義不在於物質財富。
因為生命的定義其實不是在於物質的財富。
金錢其實確實是我們人一生當中常常會憂慮的一件事情。
金錢確實是我們人一生當中常常會憂慮的一件事情。
所以耶穌接著就講了財主的比喻。
接著耶穌就講了財主的比喻。
他的田產豐盛。
他的田產豐盛。
多到沒有地方放了。
多到沒有地方放了。
所以他就計劃把他老的倉房拆掉。
他就計劃把他老的倉房拆掉。
然後另外再蓋一個更大的倉房。
然後另外再蓋一個更大的倉房。
這樣他就可以積存許多的財物。
然後他就可以積存許多的財物。
然後他就可以安心地享受他的財富了。
然後他就可以安心地享用他的財富了。
他預期他的未來就是安安逸逸地吃喝快樂。
他預期他將來可以安安樂樂地吃喝快樂。
可以盡情享受的日子。
可以盡情享受的日子。
然而神卻對他說。
然而神卻對他說。
無知的人。
今夜必要你的靈魂。
你所預備的要歸給誰呢?。
你所預備的要歸給誰呢?。
耶穌他要透過這個比喻來提醒我們。
耶穌透過這個比喻來提醒我們。
一個人的生命並不掌控在他自己的手中。
一個人的生命並不掌控在他自己的手中。
沒有人保證他就可以如願地活到他所想要活到的歲數。
沒有人可以保證他能夠如願地生活到他想要的歲數。
耶穌也不是說在仇富。
耶穌他不是說仇富。
他沒有說要跟有錢人過不去。
他更加不是跟有錢人過不去。
財富本身是中性的。
擁有財富也沒有什麼問題。
但是這個財主的問題就出在他對財富錯誤的倚仗。
和使用財富錯誤的態度。
這個財主其實他的問題就出在於他對財富錯誤的倚仗。
和他對財富的錯誤的態度。
其實耶穌所說的這個財主是很有代表性的。
其實耶穌所說的這個財主是很有代表性的。
因為這個世界上的人也是這樣的倚仗財富。
因為這個世界上的人都是這樣來倚靠自己的財富。
在拼命地為自己積財。
拼命地為自己積聚財富。
人常常是為著自己的需要和未來而憂慮。
人常常都是為了自己的需要和未來來憂慮。
而且常常是以金錢財富認為能夠帶來長久的滿足和安全感。
以為這個金錢財富能夠帶給他長久的滿足和安全感。
所以這個世界上的人都在努力地打拼為自己積攢更多的財富。
所以世界上其實所有的人都是為著自己來努力打拼積聚財富。
耶穌就透過這個比喻讓我們看到財主他錯誤的財富觀。
耶穌就是透過這個比喻讓我們能夠看到財主這個錯誤的財富觀。
從這段經文當中我們能夠看到有很多的「我」不斷地重複。
在這段經文裡面你會看到很多的「我」是不斷地在經文裡面出現的。
我的出產。
我要這麼辦。
我的倉房。
我一切的糧食和財物。
我一切的糧食和財物。
我的靈魂。
我的靈魂。
這都體現出在這當中完全沒有神。
這個完全體現出在當中是完全沒有神的。
財主就認為他所擁有的一切都是他努力賺得的。
財主在這裡他認為所有的一切都是他所賺回來的。
一切都是他自己的。
一切都是他自己的。
另外也體現出一種根深蒂固的自私的心態。
更加是體現出一種根深蒂固的自私心態。
他並沒有想要如何地運用他的財富。
他不去關心他怎樣來運用他的財富。
他既不想要服侍神。
他更加不想去服侍神。
也沒有想要去幫助其他人。
更不會去幫助其他人。
他所關心的就是只有放任自我。
他所關心的就是只有放任自我。
其實現代人的價值觀跟耶穌所說的財主沒有什麼兩樣。
其實現代人的價值觀跟耶穌時代的財主沒有什麼分別。
現在的人我們也很講究要盡早地實現財務自由。
現在的人都很講究盡早實現財務自由。
也就是說不用再去上班不用去做生意了。
也就是說不用再去上班不用去做生意了。
就可以已經積攢到足夠的財富了。
已經積累到足夠的財富了。
這樣就可以提前地退休。
就可以提前地退休。
提前地享受了。
提前地享受。
另外我們也是一樣地把所擁有的財富視為是自己的。
這裡他更加以為他所擁有的就是視為自己的財富。
我的生意。
我的生意。
我的事業。
我的事業。
我的房子。
我的房子。
我的房子。
我的財富。
我的財富。
還有我的投資。
我的投資。
現在的人跟耶穌所說的這個財主。
其實心態是一樣的。
現代人他們跟耶穌的時代所講的財主的心態是完全一樣的。
都把神所賜給我們的財富據為己有。
都把神給我們的財富據為己有。
但是在這個世人眼中富有的財主。
但是在世人眼中富有的財主。
在神的眼中卻是一個無知貧窮的人。
在神的眼中他是一個無知的貧窮人。
耶穌他稱這個人是無知的人。
耶穌稱這個人是無知的人。
這個用語在舊約當中是形容一個不靠神行事的人。
在舊約裡面其實是形容一個不靠神來行事的人。
或者是沒有智慧行事。
使自己陷入自毀之路的人。
或者是一個無智慧和陷於自毀之路的人。
他被他自己的財富絆倒了。
他被他自己的財富絆倒。
因為他變得自我中心。
他變得自我中心。
從而毀了他自己。
從而毀了他自己。
他運用財富的方式得不到神的喜悅。
他運用財富的方式得不到神的喜悅。
所以耶穌在結束這段對話的時候。
耶穌在結束這段對話的時候。
他說:凡為自己積財。
在神面前卻不富足的也是這樣。
他說:凡為自己積財。
在神面前卻不富足的也是這樣。
耶穌將為自己積財和在神面前富足做了一個對比。
耶穌將為自己積財和在神面前富足做了一個對比。
讓我們看到其實人憂慮的根本原因是在於錯誤的人生焦點。
讓我們看到其實人憂慮是他們將焦點放錯了。
就像無知的財主一樣。
世人常常陷入到對自我需要和未來的憂慮中。
但是耶穌告訴他的門徒們。
這些憂慮其實都是不必要的。
因為神的看顧和供應遠遠超過人的想像。
耶穌就在這個時候再次地把焦點放到了門徒的身上。
耶穌就在這個時候再次地把焦點放到了門徒的身上。
他說:所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃什麼。
為身體憂慮穿什麼。
因為生命勝於飲食。
身體勝於衣裳。
耶穌又對他的門徒說了。
所以我告訴你們。
不要為生命憂慮吃什麼。
為身體憂慮穿什麼。
因為生命勝於飲食。
身體勝於衣裳。
耶穌告訴我們。
人之所以有這麼多的憂慮。
就是因為對生命本質的錯誤的看法。
把我們的焦點放在了錯誤的地方。
雖然飲食和衣服是我們人生存最基本的需要。
雖然飲食和衣服是我們人生存最基本的需要。
但是這些東西不是我們人生存的本質。
但是這些東西不是我們人生存的本質。
因為生命本身比飲食和衣服更重要。
因為生命本身比飲食和衣服更重要。
那過度地關注這些飲食和衣服。
如果過度地關注這些飲食和衣服。
就會使我們錯過我們生命當中重要的關切點。
就會使我們錯過我們生命當中重要的關切點。
那就是我們與神的關係。
那就是我們與神的關係。
就像那個財主一樣。
就像那個財主一樣。
人常常是透過追求財富來應對焦慮。
人常常都是追求財富來應對焦慮。
但是耶穌接下來卻告訴我們。
但是耶穌接下來卻告訴我們。
人完全不需要在這些事情上焦慮。
人完全不需要在這些事情上焦慮。
因為上帝供應人一切的需要。
因為上帝供應人一切的需要。
耶穌首先拿烏鴉來做比喻。
首先耶穌拿烏鴉來做比喻。
讓我們看到上帝連這麼一個不起眼。
微不足道的動物。
上帝就連一個不起眼。
微不足道的動物。
上帝都不忘記去照顧它們。
祂都不會忘記去照顧它們。
都有食物供應給它們。
都有食物供應給它們。
門徒難道不比這些飛鳥貴重得多嗎?。
門徒難道不比這些飛鳥貴重得多嗎?。
飛鳥還是這些低等的受造物。
飛鳥其實是一些低等的受造物。
它們也沒有一位天父。
它們也沒有一位天父。
它們更沒有上帝的形象。
它更加沒有上帝的形象。
那麼人作為最高等的受造物。
但是人作為高等的受造物。
擁有上帝的形象。
我們更是作為天父上帝的兒女。
我們更加是作為天父上帝的兒女。
我們不比那飛鳥貴重得多嗎?。
我們不比那飛鳥貴重得多嗎?。
上帝不會更加地看顧供應我們的需要嗎?。
上帝不會更加地看顧供應我們嗎?。
耶穌也說。
耶穌也這麼說。
你們哪一個能用思慮使壽數多加一克呢?。
你們哪一個能用憂慮來使壽數多加一克呢?。
憂慮不會延長我們的壽命。
憂慮不會延長我們的壽命。
憂慮飲食、憂慮衣服。
憂慮飲食、憂慮衣服。
憂慮我們的日常所需。
憂慮我們的日常所需。
並不會增加我們的生活質量。
不會增加我們生活的品質。
反而會影響我們的生活質量。
反而會影響我們生活的質量。
就像之前我們所說的。
就好像我們以前所說的。
人為各式各樣的事情憂慮。
但是其實這當中很多的憂慮都是不必要的。
但是其實很多都是不必要的。
有講道王子之稱的查爾斯·斯布珍。
他曾這樣說。
有講道王子之稱的查理斯·斯布珍。
是這樣說的。
他說憂慮並不除去你明日的愁苦。
憂慮不能夠除去你明日的愁苦。
但它卻倒空你今日的氣力。
但是它卻能夠倒空你今日的氣力。
其實人常常是徘徊在。
對昨天的遺憾和對明天的憂慮中。
人常常都徘徊在昨日的遺憾。
和明天的憂慮裡面。
但是過去的我們不能改變。
但是過去的我們不能改變。
未來的我們也不能控制。
未來的我們更加不能夠控制。
所以憂慮完全是突然的。
所以憂慮完全是沒什麼必要的。
它只會使人越來越衰弱。
它只會使人越來越衰弱。
實在是像耶穌所說的。
其實正是耶穌所說的。
我們哪一個能用憂慮使受數多加一克呢?。
我們哪一個能用憂慮使受數多加一克呢?。
(主持人:耶穌又說了一個野花的例子)。
耶穌更加是說了一個野花的例子。
(主持人:生長在野地裡的這些花沒有人照顧它們)。
生長在野地裡的這些花沒有人照顧它們。
(主持人:可以說這些野花的生存比飛鳥還要被動)。
這些野花比飛鳥更加被動。
(主持人:飛鳥還要飛來飛去去覓食,為著覓食而忙碌呢?)。
飛鳥飛來飛去為尋籍而忙碌。
(主持人:耶穌更讓我們看到野花它生存的被動)。
(主持人:同時更顯出了它的榮美)。
野花讓我們看到它的被動。
但更加是讓我們看到它的榮美。
(主持人:耶穌說所羅門王最榮華的時候都比不上這些花)。
耶穌說就算是在所羅門的時代。
他最榮華的時候也都比不上這些野花。
(主持人:所羅門王他繼承了他父親大衛的王位)。
所羅門他繼承他父親大衛的王位。
(主持人:他在位的時候是古代以色列王國最強盛的時期)。
所羅門他在位的時候其實是古代以色列國最強盛的時候。
(主持人:耶穌就拿所羅門王他極其榮華的時候所穿戴的和這個野花做對比)。
耶穌就拿這個所羅門王在他極其榮華的時候所穿戴的和這個野花相比。
(主持人:結果還不如這花一朵呢?)。
結果更是不如這個野花的一朵。
(主持人:接著耶穌就讓我們看到這些花草生存周期的短暫)。
接著耶穌就叫我們能夠看到這個野花他們生存的短暫。
(主持人:你們這小信的人,野地裡的草今天還在,明天就丟在爐裡)。
(主持人:神還給他這樣的裝飾,何況你們呢?)。
你們這小信的人,野地裡的草今天還在,明天就丟在爐裡,神還給他們這樣的裝飾,何況你們呢?)。
這些花草在自然界裡面絕對是屬於微不足道的。
(主持人:這些野花在這個自然界裡面絕對是微不足道的)。
過了這個短暫的生長季節之後。
(主持人:過了這段短暫的生長季節之後)。
隨著雨水的停止。
夏日的來臨。
在巴勒斯坦一帶,這些植物很快就會枯死了。
(主持人:在巴勒斯坦一帶,這些植物很快就會枯死了)。
因為當時缺少燃料。
(主持人:因為當時缺乏燃料)。
所以人們常常拿這些枯乾的野花、野草當作燃料。
(主持人:所以人們常常拿這些枯乾的野花、野草當作燃料)。
用來生火。
(主持人:耶穌就讓我們看到這些野花、野草)。
(主持人:它們是如此的微不足道)。
耶穌要我們看到這些野花其實是微不足道的。
(主持人:生命的周期又是如此的短暫)。
生命的周期更是這麼短暫。
(主持人:天父還照顧這些植物)。
(主持人:天父還照顧這些植物)。
還慷慨地給它們裝飾。
(主持人:也非常慷慨地為它們裝飾)。
更何況我們天父的兒女呢?。
(主持人:更何況我們天父的兒女呢?)。
我們又何須為自己的需要而憂慮呢?。
(主持人:我們何必要為我們的需要來憂慮呢?)。
在這裡耶穌就用了「小心」這個詞。
(主持人:耶穌在這裡就用了「小心」這個詞)。
這個詞通常是指在有在物質需要的情況下才用的。
(主持人:這個詞通常是用在需要物質的情況下來使用的)。
其實這也就說明對物質需求的憂慮。
就表明了我們對神的小心。
(主持人:就是說如果我們對物質需求的憂慮)。
(主持人:就是表示我們對神的小心了)。
而憂慮正好是信靠的反面。
(主持人:而憂慮正好是信靠的反面)。
耶穌用飛鳥和野花的例子讓我們看到。
(主持人:耶穌用飛鳥和野花的例子讓我們看到)。
上帝的看顧和供應遠遠超過人的想像。
(主持人:上帝的看顧和供應其實是遠遠超過人的想像)。
更是要凸顯出門徒在神眼中的寶貴。
(主持人:更凸顯出門徒在神眼中的寶貴)。
(主持人:那作為基督徒我們該如何勝過憂慮呢?)。
作為基督徒我們應該如何勝過憂慮呢?。
(主持人:耶穌給我們的答案就是)。
耶穌給我們的答案其實就是。
(主持人:調整我們的優先次序是勝過憂慮的秘訣)。
調整優先次序是勝過憂慮的秘訣。
(主持人:耶穌就告訴我們)。
耶穌就告訴我們。
(主持人:你們不要求吃什麼喝什麼也不要掛心)。
(主持人:這都是外邦人所求的)。
(主持人:你們必須用這些東西你們的父是知道的)。
你們不要求吃什麼喝什麼也不要掛心。
這都是外邦人所求的。
你們必須用這些東西你們的父是知道的。
(主持人:外邦人就是還沒有認識上帝還不信靠上帝的人)。
(主持人:外邦人就是還沒有認識上帝還不信靠上帝的人)。
我想我們當中弟兄姐妹們可能很多原來都是還不信主的人。
(主持人:我們弟兄姐妹當中可能很多以前都是不信主的人)。
所以我們應該比較了解外邦人所求的。
(主持人:所以我們應該比較了解外邦人所求的)。
耶穌在這裡其實就說了外邦人的一個很大的特點。
(主持人:耶穌在這裡其實是說了外邦人一個很大的特點)。
就是最關心物質的需要。
(主持人:其實就是最關心物質的需要)。
其實不止外邦人。
(主持人:其實不單只是外邦人)。
很多的基督徒也是同樣非常地關心物質的需要。
(主持人:其實不單只是外邦人)。
(主持人:很多基督徒同樣是關心物質的需要)。
(主持人:否則耶穌也不需要做出這一番的教導了)。
否則耶穌不需要來做這一番的教導了。
(主持人:外邦人不認識神)。
外邦人不認識神。
(主持人:他們沒有一位天父)。
他們沒有一位天父。
(主持人:他們常常為自己的物質需要而憂慮)。
他們常常為物質所需的來憂慮。
(主持人:但是門徒呢?)。
但是門徒呢?。
(主持人:門徒會怎樣呢?)。
門徒會怎樣呢?。
(主持人:耶穌告訴我們)。
耶穌告訴我們。
(主持人:門徒跟外邦人是不一樣的)。
門徒跟外邦人是不一樣的。
(主持人:門徒不需要像外邦人那樣去憂慮自己的日用所需)。
門徒不需要像外邦人那樣去憂慮自己的日常所需。
(主持人:因為門徒認識神)。
因為門徒認識神。
(主持人:有一位天父)。
有一位天父。
(主持人:作為門徒與外邦人最大的不同)。
作為門徒與外邦人最大的不同。
(主持人:就是對神的認識)。
就是對神的認識。
(主持人:知識就是力量)。
知識就是力量。
(主持人:是一句拉丁語的格言)。
這句拉丁語的格言。
(主持人:是十五世紀的英國哲學家)。
(主持人:弗蘭西斯·培根提出來的)。
是十五世紀英國哲學家弗蘭西斯·培根提出來的。
(主持人:他當時是在跟一些異端的辯論當中說出這句話)。
當時他是跟一些異端的辯論裡面說出這句話。
(主持人:他說知識就是力量)。
他說知識就是力量。
(主持人:異端錯誤的原因)。
異端那些錯誤的原因。
(主持人:就是對上帝旨意的無知)。
就是對上帝旨意的無知。
(主持人:還有對上帝能力的無知)。
還有對上帝能力的無知。
(主持人:或是膚淺的認知所造成的)。
或者是膚淺的認知所造成的。
(主持人:其實耶穌在這裡就讓我們看到)。
其實耶穌在這裡要給我們看到。
(主持人:門徒跟外邦人不同的地方)。
就是門徒對神的認識。
(主持人:門徒跟外邦人不同的地方)。
(主持人:就是門徒對神的認識)。
門徒不必要像外邦人那樣為自己的需求而憂慮。
(主持人:門徒他們不需要)。
(主持人:好像外邦人那樣為自己的需要來憂慮)。
因為門徒有對神的認識。
(主持人:因為門徒有對神的認識)。
做門徒我們明白。
天父祂知道我們所需要的一切東西。
(主持人:天父祂知道我們所需要的一切東西)。
並且我們也知道天父祂會。
(主持人:並且我們也知道天父祂會)。
祂也能夠把我們所需要的一切給我們。
(主持人:祂也能夠把我們所需要的一切給我們)。
這就是對神的認識所帶來的力量。
(主持人:這就是對神認識所帶來的力量)。
這種認識也給我們帶來勝過憂慮的力量。
(主持人:這種認識也給我們帶來勝過憂慮的力量)。
正像主耶穌祂提醒我們的。
(主持人:正像主耶穌祂提醒我們的)。
要把我們對神的認識轉化成生活方式。
(主持人:要把我們對天父的認識轉化成生活方式)。
而不是繼續像外邦人那樣去生活。
(主持人:而不是繼續像外邦人那樣去生活)。
那我們怎麼樣把對神的認識轉化成生活方式呢?。
(主持人:我們怎麼樣把神的認識轉化成生活方式呢?)。
耶穌就說:只要求祂的國,這些東西就必加給你們了。
(主持人:耶穌在這裡就說:只要求祂的國,這些東西就會加給你們了)。
其實耶穌也就是暗示物質的需求都是其次的。
(主持人:其實在這裡,耶穌暗示物質的需求是其次的)。
祂要我們調整優先的次序。
(主持人:祂要我們調整優先的次序)。
其實就是將那一個最重要的擺在它應該在的首位上。
(主持人:其實是要將最重要的擺在這個首位上)。
就好像我們穿一件襯衫。
(主持人:就好像我們穿一件衣服)。
當我們把這個襯衫的第一個扣子扣在了第二個扣眼上面。
(主持人:如果我們將這個衣服第一粒鈕扣在第二粒鈕上面呢)。
(主持人:然後我們又把第二個或者是第三個扣子扣在了第一個扣眼上面)。
(主持人:如果我們繼續將第二和第三個鈕扣在第一個上面呢)。
(主持人:那你看這件襯衫穿出來會是什麼效果呢?)。
(主持人:這件衣服你猜穿出來會是怎麼樣呢?)。
(主持人:整件襯衫看起來都非常的彆扭)。
(主持人:整件衣服看起來都會很奇怪)。
(主持人:因為從領口開始,這件襯衫就是扭曲的)。
(主持人:因為從領口開始,這件襯衫就是扭曲的)。
(主持人:同樣作為基督徒)。
(主持人:擺對我們生命的優先次序也是這樣)。
(主持人:擺對我們的優先次序也是這樣)。
(主持人:當我們已經擁有了這樣一位愛我們的天父的時候)。
(主持人:當我們擁有一個愛我們的天父的時候)。
(主持人:我們就應當全然的倚靠他,仰賴他)。
(主持人:我們應該全然的信靠他和仰賴他)。
(主持人:相信他必會照顧他的兒女)。
(主持人:相信他一定會照顧他的兒女)。
(主持人:並且會對我們的人生有最好的預備)。
(主持人:並且相信他對我們人生有最好的預備)。
(主持人:而不是靠著我們自己去憂慮去獲取)。
(主持人:不是靠我們自己去憂慮去獲取)。
(主持人:又或是把我們的倚靠和安全感放在財富上面)。
(主持人:或者是將我們的倚靠和安全感放在財富上面)。
(主持人:當我們真的將神的國和神的義)。
(主持人:視為我們人生最高最終極的目標的時候)。
(主持人:我們自然就會有勝過憂慮的能力)。
(主持人:因為我們看待事物的角度已經改變)。
(主持人:因為我們看事情的角度已經改變了)。
(主持人:我們更會對自己的處境和人生有完全不同的看法)。
(主持人:我們更加對自己的處境和人生有不同的看法)。
(主持人:就好像是一幅繪畫作品)。
(主持人:就好像一幅畫作)。
(主持人:在繪畫的時候)。
(主持人:在畫的時候)。
(主持人:特別是水彩畫和油畫)。
(主持人:特別是水彩畫和油畫)。
(主持人:這個底色背景對一幅畫來說非常重要)。
(主持人:底色背景對一幅畫來說非常重要)。
(主持人:底色背景就決定了一幅畫的透明度和飽和度)。
(主持人:底色背景通常都決定了一幅畫的透明度和飽滿度)。
(主持人:可以說這個背景決定了這幅畫的基調)。
(主持人:可以說這個背景決定了這幅畫的基調)。
(主持人:而且這個背景作為圍繞著繪畫的空間)。
(主持人:而這個背景作為圍繞著這幅畫的空間)。
(主持人:還起到了一個很關鍵的作用)。
(主持人:更加起了一個關鍵的作用)。
(主持人:就是可以將人的視線引到遠方)。
(主持人:更加可以將人的視線引到遠方)。
(主持人:主耶穌所說的你們只要求祂的國)。
(主持人:耶穌在這裡說你們只要求祂的國)。
(主持人:其實就是在告訴我們)。
(主持人:其實就是在告訴我們)。
(主持人:作為基督徒)。
(主持人:作為基督徒)。
(主持人:要透過我們的背景)。
(主持人:要透過我們的背景)。
(主持人:來看前景)。
(主持人:來看前景)。
(主持人:今天我們的前景是什麼呢?)。
(主持人:今天我們的前景是什麼呢?)。
(主持人:病毒的肆虐)。
(主持人:病毒的肆虐)。
(主持人:經濟的衰退)。
(主持人:經濟的衰退)。
(主持人:還有不確定的未來)。
(主持人:還有不確定的未來)。
(主持人:這些都是我們目前所面對的前景)。
(主持人:這些都是我們目前所面對的前景)。
(主持人:耶穌卻告訴我們說)。
(主持人:耶穌祂是告訴我們)。
(主持人:你們所需用的一切東西)。
(主持人:你們的父是知道的)。
(主持人:你們所需用的一切東西)。
(主持人:你們的天父是知道的)。
(主持人:耶穌並沒有忽略我們的需求和我們所處的前景)。
(主持人:耶穌祂沒有忽略到我們的需求和我們的前景)。
(主持人:但是祂更希望我們能夠了解我們的背景)。
(主持人:但是祂更加希望我們能夠了解我們的背景)。
(主持人:那我們的背景是什麼呢?)。
(主持人:我們的背景其實是什麼呢?)。
(主持人:就是父神祂全能的護理)。
(主持人:就是父神全能的護理了)。
(主持人:主耶穌要我們不僅僅看前景)。
(主持人:主耶穌不僅僅要我們看前景)。
(主持人:而是透過我們的背景來看待我們的前景)。
(主持人:是透過背景來看待這個前景)。
(主持人:耶穌要我們記得天父上帝對祂兒女的看顧和供應)。
(主持人:耶穌其實祂要我們記得天父祂對兒女的看顧和供應)。
(主持人:要我們用這個多姿多彩動態的背景來看待我們的前景)。
(主持人:要我們用這個多姿多彩動態的背景來看待我們的前景)。
(主持人:來了解我們的需要)。
(主持人:來了解我們的需要)。
(主持人:耶穌最後再一次地回到了屬地的財富和屬天的財富的比較上面)。
(主持人:最後耶穌再一次回來看屬地的財富和屬天的財富的比較上面)。
(主持人:祂勸告所有跟隨祂的人)。
(主持人:祂勸告所有跟隨祂的人)。
(主持人:要專注在真正的財富上面)。
(主持人:要專注在真正的財富上面)。
(主持人:就是那屬天的財寶上)。
(主持人:就是屬天的財寶上面)。
(主持人:因為屬地的財富是靠不住的)。
(主持人:因為屬地的財富是靠不住的)。
(主持人:只有屬天的財富是完全安全存到永恆的)。
(主持人:只有屬天的財富才是安全和能夠制度永恆的)。
(主持人:只有當我們這個優先次序改變的時候)。
(主持人:只有當我們的優先次序改變的時候)。
(主持人:把我們人生的焦點專注在神的國度)。
(主持人:把我們人生的焦點轉到神的國度)。
(主持人:專注在這個屬天的財寶上面)。
(主持人:專注在這個屬天的財寶上面)。
(主持人:我們的心才能夠免於對屬地財寶的憂慮)。
(主持人:我們的心才能夠免去對這個屬地財寶的憂慮)。
(主持人:因為我們的財寶在那裡)。
(主持人:因為我們的財寶在那裡)。
(主持人:我們的心也在那裡)。
(主持人:我們的心也在那裡)。
(主持人:正如我們一開始跟大家分享的這句中國的俗語)。
(主持人:正如我們一開始跟大家分享的這句中國的俗語)。
(主持人:人無遠慮必有近憂)。
(主持人:人無遠慮必有近憂)。
(主持人:我想把這句話改一個字)。
(主持人:我想把這句話改一個字)。
(主持人:對於基督徒來說就更加貼切了)。
(主持人:對於基督徒來說就更加貼切了)。
(主持人:就是把它改成人無遠慮必有近憂)。
(主持人:就是人無遠慮必有近憂)。
(主持人:作為天父上帝的兒女)。
(主持人:作為天父上帝的兒女)。
(主持人:如果我們沒有更遠的眼光)。
(主持人:如果我們沒有更遠的眼光)。
(主持人:如果我們看不到我們的背景)。
(主持人:如果我們看不到我們的背景)。
(主持人:是天父上帝他全能的看顧和供應)。
(主持人:是天父上帝全能的看顧和保守供應)。
(主持人:而我們只是僅僅將我們的眼光定精在我們前景的話)。
(主持人:而我們只是僅僅將我們的眼光定精在我們前景的話)。
(主持人:我們勢必會為我們眼前的各種的困難困境而憂慮)。
(主持人:我們勢必會為我們眼前的各種的困境而憂慮)。
(主持人:儘管疫情爆發以來)。
(主持人:新冠病毒爆發以來)。
(主持人:這個世界的人有前所未有的憂慮)。
(主持人:這個世界的人有前所未有的憂慮)。
(主持人:處在疫情之下的世界當中)。
(主持人:在這個疫情猖獗的世界底下)。
(主持人:我們也比任何時候都有更充足的理由去憂慮)。
(主持人:我們比任何時候都有更充足的理由去憂慮)。
(主持人:無論是我們的健康)。
(主持人:無論是我們的健康)。
(主持人:經濟的壓力)。
(主持人:經濟的壓力)。
(主持人:又或是不確定的未來)。
(主持人:又或是不確定的未來)。
(主持人:都深深地影響著我們每一個人)。
(主持人:作為屬神的兒女)。
(主持人:作為屬神的兒女)。
(主持人:我們信仰的生活和對神的敬拜)。
(主持人:也受到了很大的影響)。
(主持人:我們的信仰的生活和對神的敬拜)。
(主持人:也受到了很大的影響)。
(主持人:雖然現在政府的防疫措施不斷地放寬了)。
(主持人:我們仍然有很多的弟兄姐妹)。
(主持人:因為各式各樣的擔憂選擇參加網上崇拜)。
(主持人:仍然有很多的弟兄姐妹)。
(主持人:因為各樣的擔憂而選擇網上崇拜)。
(主持人:作為屬神的兒女)。
(主持人:作為屬神的兒女)。
(主持人:我們真的需要靠主來勝過憂慮)。
(主持人:我們真的要靠主來勝過一切的憂慮)。
(主持人:弟兄姐妹們)。
(主持人:弟兄姐妹們)。
(主持人:在這個時候)。
(主持人:在這個時候)。
(主持人:讓我們再次被神的話語所提醒)。
(主持人:讓我們再次被神的話語所提醒)。
(主持人:讓我們將我們的眼光從這個世界的風浪)。
(主持人:讓我們將我們的眼光從這個世界的風浪)。
(主持人:轉向那位掌管風浪,也能平靜風浪的主)。
(主持人:轉向那位能夠掌管風浪,也能平靜風浪的主)。
(主持人:天父上帝,祂無時無刻地在看顧祂的兒女)。
(主持人:天父上帝,祂無時無刻地在看顧祂的兒女)。
(主持人:祂必會看顧供應我們的需要)。
(主持人:祂一定會看顧供應我們的需要)。
(主持人:讓我們把人生的焦點)。
(主持人:焦距專注在神的國和神的義)。
(主持人:讓我們將人生的焦點聚焦於神的國和神的義)。
(主持人:透過我們的背景來看待我們的前景)。
(主持人:透過我們的背景來看待我們的前景)。
(主持人:愛我們的天父)。
(主持人:愛我們的天父)。
(主持人:祂既看顧麻雀)。
(主持人:祂既看顧麻雀)。
(主持人:我們也深信祂必看顧祂的兒女)。
(主持人:我們一定深信祂一定會看顧祂的兒女)。
(主持人:讓我們擺對我們人生的優先次序)。
(主持人:讓我們擺對我們人生的優先次序)。
(主持人:把我們對神的認識轉化成我們生活的方式)。
(主持人:將我們對神的認識轉化成為生活的方式)。
(主持人:成為我們勝過憂慮的力量)。
(主持人:成為我們勝過憂慮的力量)。
(主持人:讓我們把一切的憂慮獻給神)。
(主持人:讓我們把一切的憂慮獻給神)。
(主持人:因為祂顧念我們)。
(主持人:因為祂顧念我們)。
(主持人:讓我們一同來禱告)。
(主持人:讓我們一同來祈禱)。
(主持人:親愛的天父上帝)。
(主持人:親愛的天父上帝)。
(主持人:我們感謝祢對我們每一天的看顧和保守)。
(主持人:我們感謝祢對我們每一天的看顧和保守)。
(主持人:我們要在主面前承認)。
(主持人:我們要在祢的面前承認)。
(主持人:作為祢的門徒)。
(主持人:我們還是有時常有信心軟弱)。
(主持人:有小心憂慮的時候)。
(主持人:特別是在這個疫情面前)。
(主持人:特別是在這個疫情面前)。
(主持人:我們求主祢幫助我們)。
(主持人:對祢的話語和應許有堅定的信心)。
(主持人:幫助我們調整我們人生的優先次序)。
(主持人:將焦點放在祢的國和祢的義)。
(主持人:將焦點放在祢的國和祢的義)。
(主持人:因為祢既看顧飛鳥)。
(主持人:也必看顧照顧我們)。
(主持人:必然會看顧和照顧我們)。
(主持人:賜給我們能力)。
(主持人:使我們能夠因著對祢的認識)。
(主持人:能夠將這些認識)。
(主持人:轉化成勝過憂慮的力量)。
(主持人:因為祢已經為我們勝過這個世界)。
(主持人:我們這樣禱告是奉靠主耶穌基督的名)。
(主持人:我們這樣的祈禱是奉靠主耶穌基督的名)。
(主持人:Amen)。
