我們讀一段聖經,在以色列書第四十章二十七到三十一節。
這時候雅各,你為何說我的道路像耶和華隱藏?。
以色列,你為何言,我的冤屈神並不查問?。
你豈不曾知道嗎?豈不曾聽見嗎?。
永在的神耶和華,創造地極的主,並不疲乏也不困倦,。
祂的智慧無法測度,。
疲乏了祂次能力,軟弱了祂家力量。。
以色列,你為何言,我的冤屈神並不查問?。
就是少年人也要疲乏困倦,強壯的也必然跌倒。。
我們三十一節一同來念來,。
但那等候耶和華的必從心得力,。
他們必如鷹斬刺上藤,。
他們奔跑卻不困倦,行走卻不疲乏。。
我們就讀到這裡。。
上禮拜加州州長宣佈了要除去室內聚集的口罩令,。
當然我們省的卡爾縣永遠是比較緩慢的,。
我們暫時不會跟隨州長這個指引,。
但無論如何,我們看見整個新冠病毒的疫情已經在走向尾聲了,。
各行各業都在積極地準備面對疫情之後的新世界。。
當我們看見這一切復甦的現象的時候,。
我們就知道一個新的季節已經開始了,。
而且在這個新的季節當中, 神已經賜給我們一個嶄新的恩高。。
在年初的時候我已經宣告了,。
神要賜給我們一個恢復的恩高,。
神要帶領我們在生活的每一個領域當中經歷擴張的恩典,。
加徵的恩典,。
而且神要在我們這新的一年當中賜給我們新的啟示、新的供應。。
我相信我們每一個人在進入這樣一個新的季節的時候,。
在面對疫情之後的新世界,。
我們都會有一些期待,。
我們開始為我們的生命、為我們的前途重新夢想,。
我們也渴望在神的國度裡面我們能夠重新翱翔。。
但不可否認的,。
很多時候我們也常常面對著夢想與現實之間的困境。。
有時候面對我們的工作,。
我們似乎看不見有什麼突破的可能,。
面對我們的家庭,。
我們也不知道怎麼樣能夠來做恢復的工作,。
面對我們的服飾,。
很多時候我們也覺得很疲乏,看不見什麼果效。。
多少時候當我們面對現實的環境的時候,。
我們的心很容易心灰意冷,。
因為好像無論我們怎麼做都看不見什麼結果。。
這就好像剛才我們所讀這段聖經,。
以色列說事實上二十七節以色列人在那裡,。
他們說我的道路好像向耶華隱藏,。
我的冤屈神並不查問。。
換句話說,好像神根本沒有看見我。。
第二點,多少時候在我們生命當中。
我們不是有同樣的感覺,不是嗎?。
不是說我們不相信神的存在,。
也不是說我們不想跟隨神,。
只是在一連串的挫折跟失望當中,。
我們覺得累了。。
特別是在疫情當中,我知道很多人身心靈感覺疲乏,。
不知道要怎麼樣繼續向前走。。
而今天當我們看見擺在我們面前現實的環境,。
看見前面未知的前景,。
我們要怎麼樣才能夠重新來展翅,。
來經歷生命中的突破呢?。
今天早上我們從這段經文當中。
有講到三件重新展翅的秘訣,。
三個重新展翅的秘訣。。
第一個,你要重新來信靠神,。
跟你們說要重新來信靠神。。
你知道我們看見當時的以色列人。
在面對現實的環境的時候,。
他們心中有個疑問,。
那個疑問就是神真的關心我嗎?。
我們來看神怎麼回答他們呢?。
在二十八節神在這裡說,。
你岐不曾知道嗎?。
你岐不曾聽見嗎?。
換句話說,神在這裡是在提醒他們,。
難道你不知道嗎?。
神仍坐在寶座上,。
神仍然行偉大奇妙的事。。
同樣今天當我們在面對現實的環境的時候,。
其實我們不是不知道神的恩典與作為的,。
我們都知道,。
但今天我們需要再一次被提醒。。
就像在教會裡面,。
為什麼每個月都要領受聖餐呢?。
難道是因為我們不明白耶穌的救恩嗎?。
那我們都明白,。
而是我們需要一次一次被神所提醒,。
好讓我們能夠不斷在認罪當中經歷到赦免,。
在禱告當中經歷到醫治。。
事實上,這是為什麼神要賜下聖靈內住在我們裡面的原因。。
聖靈來,就是要提醒我們,。
提醒我們關於神的作為,。
關於神在我們身上的恩典。。
所以,約翰福音14-26節這裡說,。
「名統來,念來。」。
這裡說,「但寶慧斯就是復因我的名所差來的聖靈。」。
祂要將一切的事指教你們,。
並且要教你們什麼?。
想起我對你們所說的一句話,。
聖靈就是那個提醒者。。
跟你們說,聖靈就是提醒者。。
聖靈住在我們裡面,就是不斷地提醒我們,。
天天提醒,天天提醒。。
讓你想起,想起神的工作,想起神的恩典,。
想起神在你身上一切的作為,。
好讓我們能夠重新對神有一種信靠,。
重新有一種確信。。
確信什麼呢?。
第一個,確信神關心你呀。。
跟你們說,要確信神關心你,跟祂說。。
28節這裡我們看見,繼續說,。
「永在的神,耶和華創造地極的主,。
並不疲乏也不困倦,祂的智慧無法測度。」。
換句話說,這裡講的祂是無所不知,。
無所不在,無所不能的神。。
祂認識你,祂也知道你,。
神也知道在你生命當中的每一個細節。。
我們來看4篇139篇非常寶貴的經文,。
1到3節這裡說,。
「耶和華,祢已經見察我,認識我,。
我坐下,我起來,祢都曉得。。
祢從遠處知道我的意念,。
我行路,我躺臥,祢都細察,。
也深知我一切所行的。」。
哇,我們還以為神沒有看見,。
這裡祂都細察了,。
祂看見這一切都在祂的眼中。。
第四節,「耶和華,我舌頭上的話,。
祢沒有一句不知道。」。
我們以為神沒有聽見、聽不見,。
神都聽見,神都知道,。
我們一切所行的,我們一切所說的,神都知道。。
第五節,第六節繼續講了,。
「祢在我前後環繞我,。
按手在我身上,這樣的姿勢奇妙,。
是我不能測的,至高是我不能夠及的。」。
換句話說,神知道我們生命當中的每一個故事,。
祂也知道我們生命故事當中的每一個細節。。
所以我們看見以賽亞書4章28,。
接下來說我們的神祂是不疲乏也不困倦的。。
很多時候我們以為神要關心這麼多人,。
恐怕祂會很累吧、很疲乏、會困倦吧。。
那麼這裡說我們的神是怎麼樣?。
永遠不會疲乏困倦的,Hallelujah!。
今天我們人會疲乏、人會困倦,。
聖經說是連少年人都會疲乏困倦,。
但我們的神永遠不會疲乏困倦,Hallelujah!。
Amen!。
跟你們說,你的神永遠不疲乏困倦,跟祂說。。
你要確信神關心你,。
第二你要確信神能夠幫助你,。
跟你媽說神能幫助你了,跟祂說。。
29節這裡說疲乏的,祂叫賜能力嘛,。
軟弱的,祂加力量。。
感謝神,我們的神不但是認識我們知道,。
而且祂知道我們是軟弱的、疲乏的。。
感謝神,祂沒有因為我們的軟弱、疲乏祂就不理會我們,。
反而祂說你疲乏嗎?加給你的能力。。
你軟弱嗎?加給你力量。。
祂樂意進入我們生命中的每一個故事當中,。
來成為我們的幫助跟力量。。
我就想起保羅的故事,。
有一次在提督太后書第四章十六節裡面,。
這裡說,我初次申訴沒有人前來幫助,。
竟都離棄我,但願這罪不歸於他們。。
這段聖經是講到說,保羅那個時候被官府捉拿了,。
在那個時刻不但旁邊沒有人幫助他,。
甚至有些人離棄他。。
你可以想像當時保羅那種孤單跟無助嗎?。
可是十七節怎麼說呢?十七節進來說,。
但唯有主站在我旁邊,加給我力量,。
使福音被我盡都傳開,叫外邦你都聽見。。
然後,他加了一句話,。
我也從獅子口中被救出來。。
哇,你不覺得這句話出現的有點突然嗎?。
前面說,唯有主站在我旁邊,加我力量,。
然後,哦,順便提一下,我也從獅子口中被救出來。。
哇,這麼天大的故事,我怎麼從來沒聽他說過啊?。
對我們來講真的天大的故事,。
但對保羅來講,。
這只不過是他生命當中其中一個故事而已啊。。
換句話說,保羅的意思是說,無論是在官府的面前,。
無論是在獅子口中,無論是大故事,無論是小故事,。
神在他生命中每一個故事當中,都是他的力量跟幫助。。
所以你今天只要你是神的兒女,。
請問你是不是神的兒女啊?。
如果你是神的兒女,。
神就要在你生命中每一個故事當中,。
成為你的力量跟幫助的。。
Amen!。
所以第一個,你一定要重新來信靠神。。
第二,你要重新來等候神。。
跟你們說,要重新來等候神。。
31節這裡說,但那等候耶和華的必怎麼樣?。
重新得力。。
等候不是叫你只作戰,當然你什麼都不做。。
等候其實是有依靠的意思在裡面。。
跟你們說,等候是依靠神。。
換句話說,一旦你確信神是認識你,。
知道你,關心你。。
一旦你知道神是幫助你的,。
你裡面就開始有一個渴慕,不是嗎?。
如果你不確信神是關心你,幫助你,。
那你就不會有這個渴慕。。
但一旦你知道這位神是關心你的,。
祂是能夠幫助你的,。
你裡面就有一個很深的渴慕,。
你渴慕要來跟隨祂。。
你渴慕要明白祂的心意,。
你渴望按照祂的方法,按照祂的時候來工作。。
等候就是去依靠神的帶領,你知道嗎?。
因為當一個人感覺他等不下去的時候,他會怎麼樣?。
一個人覺得等不下去了。。
一個人覺得等不下去,他就會想用自己的方法。
做自己想做的事情,不是嗎?。
就像亞伯拉罕一樣,亞伯拉罕,。
神在他75歲的時候,應許說給他一個兒子。。
請問你,後來真的神給他兒子差幾歲的時候?。
100歲呀,中間經過25年了。。
在這25年當中,他就等不下去了,太久了,等不下去了。。
他就用自己的方法了,。
把薩拉身旁的婢女娶了一位妾了,。
生一個兒子取名叫以斯瑪利。。
他就是現在阿拉伯人的祖先了。。
結果直到如今,以色列人跟阿拉伯人彼此為仇,戰爭不斷。。
我告訴你說起來都是亞伯拉罕的錯,我告訴你。。
因為他沒有等候,沒有來依靠神。。
等候其實是表明我們心中對神的一個依靠。。
我們依靠神的時候,依靠神的方法。。
那你說我們要怎麼樣來學習這樣的等候依靠呢?。
第一個,你一定要持續地禱告,跟你們說要持續地禱告。。
因為禱告能夠使我們的心來依靠神。。
當你禱告的時候,你對神就開始有一種期待,。
期待神來指引你,期待神來工作。。
所以我常說禱告像什麼?。
禱告像你寫個email給你的朋友一樣。。
如果你沒有寫email給你的朋友,。
你就不會期待他回應你,對不對?。
但是如果你寫了email給你的朋友的時候,。
那你就會期待他有個回應吧,對不對?。
而且有事沒事,你會打開你的郵箱看看他回了沒有。。
如果他遲遲沒有回,你心中還在想是什麼緣故呢?。
是寄錯了嗎?還是寄丟了嗎?。
還是進入他的spam裡面,到底怎麼回事情呢?。
禱告就像寄email一樣。。
你越多的禱告,你越次寄送email,。
你越多的期待。。
越禱告,你會越期待神來工作。。
越禱告,你期待神來指引你,。
你的心就會來依靠神。。
禱告使你的心更多來期待神的作為。。
第二,你要敏銳神的時候,。
跟你們講敏銳神的時候,。
今天很多人禱告是禱告了啦,。
但從來不敏銳神的回應。。
我們只拼命禱告,從來不注意神的回應。。
就像今天很多人只喜歡拼命向人講他們的問題,。
從來不願意聽別人的勸告一樣。。
我們做counseling最痛苦的一件事情就是,。
很多人真正的問題就是他們只想講啦,。
他們不想聽啦,。
而且他們只想重複不斷地講。。
你見過這種人嗎?。
有,你是這種人嗎?。
希望不是。。
其實只要你肯謙卑來尋求,。
我告訴你,到處充滿著神的聲音,。
到處充滿著神的指引。。
有時候神是透過你的心思意念,。
心靈深處的感動向你說話。。
有時候神是透過你身旁周圍的人,。
你的目者,你的家人,你的弟兄姊妹,。
甚至透過陌生人向你說話。。
有時候神是透過你的環境向你說話,。
就好像神為保羅關閉了去小雅西亞傳福音的門。。
有時候神為你關閉一個門是好事,。
因為你要知道當神為你關閉一個門的時候,。
神在另外一個地方也為你開了另外一扇門。。
神為保羅關閉了往小雅西亞傳福音的門,。
神也同時為他打開了去馬其頓傳福音的門。。
你一定要敏銳神所為你預備的一個機會跟時候。。
因為等候的目的不是只為等候而已,。
等候是因為神有一個得勝的時候為你預備,。
等候是因為神有一個得勝的計畫要成就在你身上。。
這就好像老鷹要飛翔一樣了,。
當老鷹要飛翔的時候,。
它不是在拼命打翅膀,。
那個打翅膀是飛不遠也飛不高的,。
而且很容易疲乏困倦的。。
老鷹飛翔的時候,它是要等候,。
等候一個起風的時刻。。
當風一興起來的時候,。
它就抓住那個時刻,。
一展翅就能在空中翱翔了。。
也就好像衝浪的人一樣,。
你知道衝浪的人是不會自己去造浪的,。
太費時了,要自己造浪,。
它不會自己造浪的,。
它是等浪湧來,。
它等候,它等浪湧來,。
當浪一來,它就乘浪而上。。
同樣等候神也是,。
不是坐在那裡等,不是,。
是等神的時候,。
要敏銳神所給你的時候,。
要敏銳神所給你的環境。。
因為你說,啊,穆斯納糟糕了,。
我不知道過去曾經錯過多少神所給我的時候怎麼辦。。
哦,不用擔心,弟兄姐妹,。
你去看看風吧,。
我請問你,當風吹來的時候,。
是只吹一次嗎?。
No,。
當風吹來的時候,一次又一次的吹來,。
去看看浪吧,。
我請問你,當浪湧來的時候,。
只湧來一次嗎?。
No,。
當浪湧來的時候,一次一次湧來。。
同樣的神在我們身上的工作也是這樣,。
一波又一波的湧來的。。
所以永遠不要只是因為。
你過去曾經錯過的機會而遺憾,。
永遠要向前看,。
學習等候神,。
等候神在新的季節當中所為你預備的機會。。
Amen?。
你要重新來等候神。。
第三,。
你要重新用信心來展翅,。
跟你朋友要重新用信心來展翅。。
在哥倫多後書第五章第七節保羅說,。
我們行事為人是憑信心不憑眼見。。
我告訴你,如果基督徒的生活是要憑信心的話,。
那麼在疫情之後的基督徒生活。
更是要憑信心。。
為什麼呢?。
第一個,這是一個無模式可循的時代。。
什麼意思?。
疫情之後是一個沒有人能夠預測未知的新世界。。
沒有人能夠告訴我們什麼是保證成功的方法,。
也沒有人能夠告訴我們下一步我們當如何行。。
一切的行業都是在黑暗當中摸索前進,。
包括教會在其中。。
每一個人都知道疫情之後機會無限,。
應當努力向前。。
但要如何向前,。
沒有人可以給你答案。。
這就好像在聖經當中的彼得,。
有一次在加利利海上,。
他也是遇到這樣一個時刻。。
那天當門徒們在加利利海的船上,。
看見耶穌從海面上走過來,。
他們非常的驚慌,以為是鬼。。
耶穌說,是我,不用害怕。。
彼得聽見是主,。
彼得就對主耶穌說,如果是你,。
請叫我從水面上走到你那裡。。
沒想到就在這個時刻,。
耶穌對他說,你來吧。。
這是一個完全無模式可循的時刻,不是嗎?。
因為從來沒有人在水面上走過嘛。。
但想想看,。
聖經當中的每一個神蹟,。
難道不都是在一個無模式可循的時刻發生的嗎?。
摩西要帶領以色列過紅海,。
他是面對一個無模式可循的時刻,。
因為從來沒有人帶領過兩百萬人過紅海。。
耶穌要攻打耶利哥城的時候,。
他面對一個無模式可循的時刻,。
因為從來沒有人能夠繞城、行走能夠打敗一個城市。。
大衛面對戈利亞,。
他是面對一個無模式可循的時刻,。
因為從來沒有人打敗過戈利亞。。
那一天,當彼得面對一個無模式可循的時刻的時候,。
他選擇憑信心勇敢向前行,。
他就經歷了在水面上行走的神蹟。。
同樣的第二姐妹,。
今天我們也正面對一個無模式可循的世代,。
世界正在快速改變,。
人心的需求也在快速地在改變,。
擺在我們面前的確是一個嶄新的機會,。
擺在我們面前的確是個啟封的時刻,。
讓我們能夠經歷生命的突破。。
Amen?。
第二,。
你一定要抓住生命中的關鍵時刻,。
要抓住生命中的關鍵時刻。。
第二,你要知道在每一個生命的突破點,。
其實一定有一個關鍵時刻。。
每一個生命的突破點,。
一定有一個關鍵時刻。。
今天如果你看各行各業所謂的。
quote unquote 成功人士,。
他們的興起都是因為他們看見。
而且抓住他們生命中的關鍵時刻。。
這就好像那一天,。
主耶穌對彼得說:。
你來吧!。
對彼得來講,那就是他的關鍵時刻。。
雖然那是一個無模式可循的時刻,。
的確,來,怎麼來呀?。
下面是水呀?。
從一個角度來講,。
那是一種冒險,不是嗎?。
因為他的確要進入一個完全未知的領域。。
但另一方面,信心的本身不就是冒險嗎?不是嗎?。
但我的意思不是叫你隨便冒險,。
就像雞兄姐妹,。
而是要與神一同來冒險。。
因為信心就是選擇與神一同冒險。。
各位同仁來說,信心就是選擇與神一同冒險。。
你要知道,其實那一天在船上。
還有很多其他的門徒,。
但卻只有彼得一個人,。
他抓住了那個關鍵時刻。。
他選擇與主一同來冒險。。
而當然,冒險是會遇到危險的環境的,不是嗎?。
當彼得在水面上行走的時候,。
忽然間風浪興起了,。
他看見風浪很害怕,。
因為他不知道他的前途會如何,。
他的性命會如何,當然很害怕。。
但感謝神,。
就在那個時刻,他做對一件事情。。
什麼事呢?。
他大聲呼喊:主啊,救我!。
Help me!。
上次還記得Dr. Billy Wilson在我們中間講到,。
特別講Help me,幫助我!。
他說這是能夠打開神無限可能的呼求。。
彼得在要掉入水中的時候,。
他呼喊:主啊,救我!。
結果他就經歷神的幫助跟拯救。。
當他回到船上的時候,。
也許你我會以為彼得失敗了,。
No,其實正好相反。。
在整個事件當中,。
只有彼得抓住那個關鍵時刻,。
不但他自己經歷到神的得勝跟拯救,。
而且他經歷了在水面上行走的神蹟,。
他就成為第一個,。
唯一一個曾經在水面上行走的人。。
所以你要抓住生命中的關鍵時刻。。
第三,。
未知是神邀請我們用創意與祂同工的機會。。
我再說,進入未知,未知是神邀請我們。
用創意與祂同工的機會。。
你知道很多時候我們不是不知道關鍵時刻,。
其實很多時候我們都知道,。
我們也都看見,。
但是我們不知道下一步該怎麼去做。。
所以我們常常很猶豫,。
我們想一定要等神告訴我們一個清楚可行的方案之後才往前走。。
但是事實上我告訴你,。
在聖經當中你就看見,。
神通常只是給我們一個方向而已,。
神卻沒有將內容講得很清楚。。
就像主耶穌對彼得說,你來吧,。
耶穌沒有對他說怎麼來法,沒有。。
耶穌只是說,你來吧,。
給他一個方向,。
卻沒有告訴他內容是什麼。。
很多時候神就是讓我們每一個人。
按照神所給我們個人不同的特質來跟隨神。。
這就好像當大衛要面對戈利亞的時候,。
神也沒有告訴大衛要怎麼去打戈利亞,沒有。。
反而他旁邊的人很著急,。
旁邊的人產生了餿主意,。
哎,你怎麼能打,你趕快去借掃羅王的軍裝吧。。
他借來穿上,啊,太重了,根本不合用。。
神沒有告訴他怎麼去打這個戰爭,。
神容許他用他自己獨特的方式來面對戈利亞。。
甩石擊弦是大衛所慣用的武器,。
那是他獨特的方法,那就是他的創意嘛。。
所以神的靈就是使用大衛的創意,。
慣用的方法,獨特的方法戰勝了戈利亞。。
否則你以為大衛一個青少年哪那麼厲害,。
哪那麼準,哪那麼有力量?。
想想一個青少年面對那麼巨人丟個石頭,。
那個石頭難道不會打到戈利亞就彈回去嗎?。
但是我們看見卻是因為聖靈使用他,。
使用他獨特的方法。。
我告訴你,是聖靈在這個石頭上,。
帶領這個石頭飛呀,。
直接打中戈利亞的額頭,。
聖靈的能力在這石頭上讓他擊中戈利亞,。
讓他應聲而倒,倒地而死。。
是聖靈使用大衛獨特的方法來擊敗戈利亞的。。
Amen?。
這就是創意嘛,。
是他獨特的方法。。
但聖靈就要用這個獨特的方法來成就神的工作。。
我就想到這些年,。
我們生命河做跨文化池塘的工作不也是如此嗎?。
當年神給我看見很清楚的圖畫一個意象,。
生命河要流向萬國萬民。。
但怎麼流神從來沒有告訴過我呢?。
從來沒有告訴過我呢?。
神從來沒有告訴我,。
到了第三世界我要說什麼做什麼,從來沒有。。
你們常常以為劉伯茲好厲害到處走,。
那我告訴你,每一次我出去心中都很震驚啊!。
語言文化都不通啊!。
怎麼做?怎麼做?完全不知道!。
每一次都很震驚啊!。
每一次我到第三世界的國家,。
我只能用我所知道的方法,。
神所給我的資源,。
我憑信心就開始做。。
就像大衛甩石頭一樣,。
我在甩出我手上的石頭。。
這些年果然就走出了一條。
獨特的跨文化執堂宣教之路。。
Amen!。
我就看見當我順從神的呼召的時候,。
神的靈就使用我的獨特的方法,。
就叫創意吧!。
來完成神所要使用的成就的工作。。
所以我現在才明白什麼叫創意,。
就是我獨特的方法。。
我以前覺得我很沒有創意,。
真的很沒創意,我是非常沒創意的人。。
但我現在明白,。
我以前覺得要創意的人一定很厲害,。
其實就是神所給你的獨特的方法。。
當你願意擺上你自己那個獨特的方法的時候,。
神能夠使用你成就偉大奇妙的事情,Amen!。
所以今天當你在面對未知的環境,。
一個無模式可循的時刻,。
其實神在邀請你用你的創意來與祂同工。。
你不要說沒有創意,No!。
不用擔心,我再次說。。
就是用神所給你很獨特的,。
你所知道的,你所習慣的,。
用神所給你的一切的資源,。
勇敢地向前行。。
當你按照神所給你的才幹資源,勇敢向前行的時候,。
神的靈就要親自為你開道路了,Amen!。
疫情後的一個新世界,。
充滿了未知,充滿了變化,。
這是一個充滿動盪的時代,。
但我要告訴你,這正是起風的時刻。。
無論你怎麼看,。
看你自己的環境,看這個世界的動向,。
這都是一個起風的時刻,。
也是需要我們憑信心重新展翅的時刻。。
求主幫助我們要重新來信靠神,。
重新來等候神,更重要的,。
抓住神的時機,勇敢來跟隨。。
我們就必然經歷神突破的恩典,。
也能夠在我們一生的道路上向左,向右來擴展,Amen!。
我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到你們身上,我們的感謝與讚美。。
我們雖然是疲乏軟弱的,。
但是你願意加添能力,加添力量給我們。。
主當我們面對這樣一個動盪的世代,。
我們看見這的確是個起風的時刻。。
開我們的眼睛,幫助我們重新來到你面前,。
來信靠你,來等候你,來仰望你,。
也給我們勇敢的心,。
憑信心在這樣一個起風的時刻重新展翅。。
你就要帶領我們真的是翱翔在神的國度裡面,。
讓我們的生命能夠經歷突破,向左,向右來擴展。。
謝謝主,感謝禱告奉耶穌德森的名祈求,Amen!。
