弟兄姊妹好 今天天氣非常寒冷。
很高興可以在寒冷的寒冬裡面。
與大家一起分享神的話。
今天的傳道的經文是《格林德後書》。
是一篇保羅處於非常艱難的時刻。
保羅也許他病重 他面對好多好多的挑戰。
說到病 說到病重。
似乎我們今天也真是沒有辦法可以避免。
疫情所帶來的各方面潛能的病的傳播。
病菌的傳播 大範圍的傳播。
每一天都聽到身邊所熟悉的朋友。
弟兄姊妹的公司 家裡面的大廈都有個案。
每一天都上千個案例。
到處都是病菌和死亡的事實。
淋在我們每一天的新聞和我們身邊的信息裡面。
帶來恐慌 我們每一天都在準備新的東西。
有時候真不知道我們應該怎麼做。
怎麼來保護自己 保護自己家人。
如何來回應這個社會。
我們在這個困難的時間。
不然我們一起來再來一次禱告。
來求耶穌幫助我們。
親愛的主耶穌 疫情傳世界都是那麼嚴重。
香港也免不了。
香港這個城市就像病了一樣 好軟弱。
求主來幫助我們 以祢的道作為我們的力量。
祢的靈更新我們的內心 讓我們更踏實的往前走。
可以更加有力量來面對明天。
我們感謝祢 禱告奉耶穌基督名求 阿們。
保羅重來的挑戰都是大的。
就是正如我和你一樣。
我們所面對的挑戰真不少。
保羅依然感謝神 他來到哥林多教會。
哥林多人來接待他。
不過保羅其實上他面對的困難。
不比他的身體上面所面對的方方面面的困難多。
他最大的掙扎 他最大的困難。
就是哥林多教會與自己的關係。
我們往前看一兩章。
我們有前文有後文 我們來更多的看到。
哥林多是一個很多問題的哥林多。
哥林多人與保羅的關係 他們所看重的是什麼呢?。
他們所看重的是自己擁戴的傳道人。
而不是真正懂得如何去尊重。
一個真的出於神的傳道人。
在前文我們反映了看到有好多。
哥林多教會的情況是什麼呢?。
也反映了今天我們的現實的生活裡面。
好多一些的信徒來迷惑大眾。
來違反保羅他的人品 有好多的衝突。
你比方說保羅曾經答應說要來 後來也沒來。
好多人就做出很多的猜測 如何如何。
事實上問題在哪呢?。
問題是保羅事實上在前文後文裡面。
提到很多他的掙扎 比方說哥林多裡面。
保羅曾經也在哥林多前書裡面提到說。
有人跟他的繼母同睡犯罪。
他不想親自來去處理那麼尷尬。
讓大家那麼傷痛 也讓自己很傷痛。
那麼難堪的一個局面。
所以這個可能也是保羅為什麼他說。
他在基督裡面說的傳都是是的。
全部都是按照神給他的領袖所說的。
到最後沒來的原因。
也許當中裡面所產生的方方面面的一些的。
衝突和一些的不理解。
保羅要在這裡來給大家做出一個很重要的一個呼叫。
一個很重要的呼叫。
保羅來得到眾人的一個指責。
從三章七節我們可以往前看的時候。
我們可以看到保羅想帶出一個是什麼呢?。
帶出一個侍奉和榮光的關係。
侍奉和榮光的關係。
保羅說 他不厭煩的說。
他說如果那文字刻在石頭上面使人使得。
律法的工作且有榮光。
以至以色列人因此。
因著摸西臉上的短暫的榮光。
不能夠注視在他的臉上。
那是出於聖靈的工作 不就是更有榮光嗎?。
後面他又接著說 如果那短暫的有榮光。
那長存的就更有榮光了。
保羅藉著三章七到十一節。
那個新一本想告訴我們什麼東西呢?。
保羅知道 大家剛才。
如果有時間大家可以再翻這個經文。
前文後文 從七到十一節裡面。
到底提到榮光有多少個呢?。
總共十一個 短短幾節裡面有十一個榮光的產生。
光輝和燦爛。
要刻意保羅要襯托出一個很重要的一個事實。
就是到底侍奉是什麼呢?。
大家認為呢? 大家認為侍奉是什麼呢?。
服侍乃是一個生命 帶著一種榮光。
如果有人問你 你做基督徒有什麼好處啊?。
你會怎麼回答呢?。
你做了基督徒 你的生命有沒有榮光呢?。
有沒有發出你的光彩出來呢?。
原來基督徒是要發出光彩的。
如果基督徒怎麼可以發出光彩呢?。
我問你 問大家。
你有沒有喜樂啊?。
你有沒有那種的心鄉的喜樂洋洋的那份的生命力。
來給身邊的人吸引。
他們都很想來了解你背後的信仰是如何呢?。
我們真是要反省一下。
到底我們生命有沒有那份。
真的是那份的光彩 有沒有那種榮光?。
那你會說 為什麼要有這份的光榮呢?。
這個也是保羅今天要調整。
我們做基督徒重要的一個很重要的目的。
到底做基督徒的目的是什麼?。
保羅將帕子脫下來 這個事實。
從剛才主席讀的三章13節裡面。
其實上這一段的經文是出埃及記34章。
裡面說到摩西第二次來上希臘山。
來斑駁那個死界 聽到神的吩咐。
裡面當中以色列人看到摩西臉發光。
當時是怎麼樣啊?大家都害怕了。
見完我們的神耶和華。
摩西自己都不知道的。
以色列人自己告訴他 哇 好發光啊 好榮光啊。
這種榮光是一個自然的流露。
看到神耶和華發光 強調上帝的權威。
接著教訓以色列人用帕子。
摩西就用帕子來遮臉。
就是說大家用這個帕子來遮臉 才能夠面對。
舊約的經文沒有真正的來去解釋到。
為什麼摩西要去遮著自己的臉。
保羅在這個時候來做了一個很重要的。
在這個《斯多林德後書山章》裡面。
來做了一個好重要好重要的一個傳譯。
何修本做了一個翻譯。
在這一段經文翻譯得特別不錯。
我來讀給大家聽。
我想摩西帕子將面紗蒙在臉上。
使以色列人不能定睛看到那出現。
特色的榮光結局。
保羅解釋榮光會特色的。
大家想想為什麼那個榮光會特色呢?。
保羅可以從《出埃及記》來清楚表明一點。
是什麼呢?舊約的榮光是會廢去的。
舊約的榮光會特色的。
新約的榮光是不會特色的。
原來舊約的榮光會特色。
會褪色這個形容到底是怎麼回事呢?。
褪色對我們來說是一個什麼樣的回事呢?。
就是要把那一塊的面紗來遮住臉。
保羅的形容好特別 他把這個事實。
他把這個新約的侍奉神的職份。
跟舊約來做一個很大的對比。
他說如果那短暫有榮光。
那長存的就更有榮光了。
說到舊約的光飛是指摸西之月。
摸西的榮光是指實界裡面的月。
大家都知道 律法裡的內容雖然不只是實界。
但是保羅要接著實界。
要來表達一個整個的律法的問題是。
保羅在舊約的侍奉的那個的職份。
跟新約做了一個好大的一個對比。
保羅強調舊約的光輝是要過去的。
今天的新約的光輝要取代這個舊約的光輝。
那什麼是舊約的光輝呢?。
弟兄姊妹 你認為呢?。
對 舊約的光輝就是按照字面去說。
摸西的律法 比方說實界裡面說。
不能夠殺人、不能夠偷渡、姦淫。
字面的要求不是這麼樣嗎?。
什麼是舊約的光輝呢?。
就像基督徒我們說 哎呀 不能夠做這個。
不能夠做那個 要做這個 要做這個。
就是有很多的一些的說法。
就是在字面上所釘了在那個的律法上所說的。
就是好像我們認為 哎呀 這字面上說的。
我們要靈修啊 要上教會啊 要服侍啊 要怎麼樣。
我們做到神的要求 但是保羅想給我們說。
想強調一點 真正屬於主的兒女。
不是只是追求這個表面上面的一個榮光。
我們不要停留在文字上面的一個的光輝。
我們平常有時候會說 我數一數自己的光景。
哎呀 你熟不熟聖經啊?。
我們不會說 我熟聖經啊 我有服侍啊。
我為別人禱告啊 我又帶了多少人幸福啊。
來反映那個臉上的榮光。
哇 我們有多厲害 我們也比較低調 對吧?。
我們平常都很少來這麼公開的表揚自己。
來發出這個榮光 不過我們也知道。
中國人是比較謙虛 也比較謙虛一些。
我們很少來誇自己 但是我們又。
大家不知道同不同意 在骨子裡面。
我們實際上我們常常會有一個質疑的心。
覺得有那個洋洋得意 覺得自我滿足。
自我滿足的一種的榮耀。
人喜歡把一些外在的一個行為。
化作一種的標準 這個量化的一個模式。
不起然成為人與人之間的一個光榮。
和甚至一個競爭的一個基礎。
更加容易來侵害身邊人的一個理由。
講到 就是說到有一些量化的一個標準。
如何如何會影響到人之間的一個關係。
我就很想來分享一下。
我過去一段時間跟我丈夫的一個對話。
在過程當中 我也領受了這一份的光榮。
是什麼回事 我丈夫在宣道會北宣堂。
因為他在那邊聚會的。
他就領受神的一個感動 就做了一個服飾。
就是領了一個服飾回來。
就是服飾國內來香港讀大學的十幾個留學生。
從中來關心他們平常的生活。
適應香港的環境 讀書的環境。
我們藉此希望可以給他們傳福音。
我先生就拿了這個服飾回來。
也跟我商量說好不好。
這個服飾我們一家人說可以呀。
那主要這個服飾還是他來做。
找錢大家都知道 因為疫情 一般的學生。
這幾年來來去去。
從國內來香港不是要隔離嗎?。
疫情那麼嚴重 他們要隔離住酒店要幾個星期。
那我們其實上跟這一般的學生。
在疫情以前的時候 我們常常來我們家吃飯。
請他們吃飯 在外面吃飯 常常跟他們溝通。
那現在疫情也沒辦法怎麼關心到他們的時候。
他們來到香港 一個一個來香港隔離。
住酒店 那我就問他說 咦 他們隔離一段時間。
咦 怎麼我們沒有去關心他們呢?。
你們送一些的零食給他們 你們送一些水果。
我們有沒有給他們來去做一些Zoom。
你怎麼一直以來你沒有去安排。
就算不能夠來到我們家做客。
但是不就是也是可以在網上溝通關心他們嗎?。
你怎麼不來去這麼做呢?。
我還跟他說 我現在是牧羊教會。
又要那麼忙 還要照顧我那麼小的女孩。
還有我父母我也要照顧 這個是你的服飾啊。
你只能主動拿這個服飾回來。
你怎麼自己還不懂做這個事情呢?。
你哪裡只能拿這個主動去取得這個服飾回來。
你不應該就是要擔當來做這個事情。
哪怕你做不好 你不懂得做。
你也可能不是太懂得去做。
你也是應該去跟我商量 如果去關心他們。
不應該由我主動來去提醒你去關心他們呀。
後來呢 我感謝主 聖靈大大提醒我。
你不要以為自己了不起 有一個自疑的心啊。
你做到你所擅長 你關懷人的那種的特性。
你的丈夫不一定懂得像你一樣。
如此主動去關心別人。
才做到那個服飾的重要的地方。
每一次你所提出的 你丈夫雖然沒有這個意識。
但是你提出的時候 他不就是配合 他馬上去做。
酒店那些的水果啊 那些零食啊 那些物資。
來去供應給他們 不就是也是你丈夫來做。
來配合才完成這個事嗎?。
往上面的溝通 你丈夫不就是。
也是每一個的學生都來問候他們如何如何。
左手不能夠讓 左手和右手可以握到手。
是大家配合得到互補。
才是上帝給我們最好的拍檔。
感謝聖靈的光照 不要把自己以為做到好的。
就成為一個榮耀 就業的榮耀。
這個還會絆倒身邊人的一個理由。
我做到了 身邊人不像我們做到的。
我們要切切要好好的檢視我們的內心的生命。
尤其是關係來得近的關係。
我們特別比如說我們合作比較密切的。
身邊的弟兄姊妹啊 朋友啊 同事啊。
或者我們的家人 我們很密切的。
我們更容易看到自己的一些的弱點。
老實說 這不就是摩西的那個律法。
要帶出一個很重要的信息說。
弟兄姊妹 我們在教會聚會我們常常說。
我們要去做一些公益的事情。
但是我們一講到公益的時候。
我們很容易就互相指責。
我們容易做到這一點。
我們就認為身邊人不做到這一點。
就是他的問題 這個就是摩西的榮耀。
這個就是舊約裡面所提到的 要褪色的榮耀。
我守到的這個律法 做的正確的事情。
為何你不做呢?這個就是。
裡面提到的舊約的一個榮耀。
我們很容易一講到這個律法。
我們就看到 我們要做一些別人看到的東西。
或者就做到別人看為光彩的地方。
我做到了 你做不到 就這樣。
耶路撒冷的聖殿那時候還在。
保羅說靈的榮耀是在內心裡面。
是真正有得到自由的榮耀。
什麼是靈裡面的榮耀呢?弟兄姊妹。
什麼是靈裡面的榮耀呢?。
世人往往很喜歡去看一些外在。
自己看到的 我做到的 別人也看到的。
看到外面的一個榮耀。
猶太人好喜歡 好喜歡看到。
好雄偉的一個的聖殿啊 哇 摩西。
真的是神的僕人啊 哎呀 得到光彩啊。
好厲害啊 人好喜歡人的特性。
我們的原罪 好容易互相來比較。
我們以前可能會容易比較說。
哎呀 賺到錢了 家庭幸福了 愛如何如何。
但現在呢 我們信得住。
我們又很容易在屬靈的光景。
這個層面來去做比較。
就是說 哎呀 我的聖經。
有沒有比別人帶聖經領會更加多呢?。
我的領悟會不會就看到我有多屬靈呢?。
我的服飾 人家看到我的服飾有多重要呢?。
甚至會比別人做得好呢?。
身邊的人好像在這方面沒有做到那個標準呢。
我還做到了 這個就是舊約的榮耀會褪色的。
會褪色 就是會慢慢慢慢褪去。
外在的榮耀會慢慢慢慢褪色、消失。
唯有從裡面充滿了基督的榮耀。
才滲透真正可以長久不褪色、持久的榮耀。
整個舊約的一個侍奉。
都要來以摩西做一個代表。
那時候雖然摩西他知道。
他領以色列人出埃及 然後怎麼樣啊?。
但是到最後他自己不能夠進去迦蘭美地。
他也死在曠野。
但是他親自真的是帶了以色列人怎麼樣啊?。
可以從出埃及去到那個曠野。
到最後以色列人都因為摩西可以進到這個迦蘭地。
這個也是神給摩西的那個榮耀。
他是整個以色列人真的是猶太人。
他們特別尊重的一個僕人。
他在希臘山上面頒布的神的律法。
是真的是有發出榮光。
那時候他的臉真的是發出那種光彩。
大家同意嗎?。
我們內心裡面 神要藉著這篇道。
藉著保羅的一個心意告訴我們。
我們內心太喜歡摩西的這種榮光了。
來肯定自己在神面前 在人面前的那份價值。
保羅提醒我們。
我們要真正追求的是新約的耶穌的榮耀。
耶穌的榮耀 他是更新了我們的生命。
耶穌是在 他已經是更新了整個舊約的一個榮耀。
他要帶來新約的榮耀給我們。
我們要問一下自己。
我們是不是已經領受了這個榮耀呢?。
我們在主的面前如何來服事?。
如何來回應我們的神呢?。
主的靈在哪裡?哪裡就有摯友。
主就是那靈 什麼?。
那你說那個靈是什麼呢?。
那個靈不是摩西的那個榮耀的靈。
他來啟發的 摩西是叫那個律法寫下來的那份靈。
但是這個靈也是叫我們可以看到從死靈浮生。
真正的可以更新的生命的這個主耶穌。
在我們生命裏面 住在我們裏面。
但是又能夠發出來的那份光彩。
那份光彩不是在表面上面。
字面我們做到了 律法上面做到的那種標準化的榮耀。
我們得要順服那些什麼。
我們就是很容易去順著我們內心裏面那種。
好自在呀 好喜氣洋洋的 好有光彩的那種榮耀。
今天主耶穌要來更新我們。
主的靈要更新我們 要讓我們得到真正的自由。
從12節到18節裏面提到說到鏡子。
什麼叫鏡子呢?弟兄姊妹。
鏡子就是基督是父神的一個對鏡。
基督是父神的一個對鏡。
基督反映了父神的一個榮耀。
保羅特別特別與眾心腸提醒我們。
我們要防止基督的榮耀。
我們不是等於基督 我們是要向基督的榮耀。
我們最多也只是能夠比較向基督的榮耀。
我們要向基督的榮耀。
我們不能夠等同主的榮耀。
我們是要去防止基督的榮耀。
那到底基督的榮耀是什麼呢?。
基督成就祂自己 耶穌基督祂自己又成就了什麼呢?。
耶穌來去教訓門徒 來去培訓門徒。
到最後祂死了 祂釘在十字架上死了。
那時候大家記得發生什麼事情嗎?。
對 大家都跑了 所有的門徒都跑光了。
個個都離祂而去了 是這麼樣的一個光景。
大家想像一下 有一天如果神呼召你去開荒。
去建立一個教會 去開荒建立神的家的時候。
有一天你去建立的時候。
神怎麼樣? 容讓你來被抓了 進了監牢。
因為什麼的緣故被出犯了 進入監牢的時候。
所有的弟兄姊妹都怎麼樣? 遠離你了。
甚至連監牢都不來看你 不認你的時候。
你的感受是什麼? 當然會傷心。
當然是非常痛苦 對吧?。
我想那個時候耶穌也差不多。
作為一個老師都挺失敗的。
哇 那麼多年來培育了這些幾個門徒。
到最後每一個都離祂而去。
到底耶穌的榮耀在哪裡呢?。
耶穌的榮耀 祂是從死裡面浮生的榮耀。
耶穌的榮耀是從犧牲而來的榮耀。
祂真的是得到眾人的一個詛咒和冷眼。
和一個這麼樣的身體上和肉體上。
情感上的一個控訴和離棄。
這種的被控訴得到那麼悲慘的結局。
祂受到所有人的批評和對待。
但是耶穌還是要去祝福他們。
為所有的每一個人來死 來為我們死。
為我們死到底 為我們擺上祂自己犧牲的那一份。
不計較身邊的人如何對自己。
耶穌的榮耀不去誇自己。
耶穌的榮耀只是看對方比自己更重要。
不要誇自己。
耶穌的榮耀帶出新月最重要的榮耀是。
不要把自己看為威風凜凜的榮耀。
我們要不要如此 我們要謙卑的以耶穌的榜樣。
無論如何的關鍵 我們都要去做出一個。
為耶穌的緣故 為別人的好處。
我們做出改變生命的榮耀。
早一段時間有一位的姊妹 她家人患了癌症。
我剛剛來到這個新華堂。
大概不到幾個月 她那時候。
她也沒有告訴她熟悉的墓者。
她第一個時間就告訴我 她這種的悲傷。
她非常信任我 她給我分享 這個姊妹給我分享。
她感受上 感覺到我很值得信任。
很有那份的同理心 願意與她一起。
願意給我分享她內心的痛苦。
她說不是因為我是她的墓者。
她是因為我是她的好姊妹 值得信任。
而且我很願意 她很願意敞開她的心扉。
跟我分享她內心的苦和她的痛。
她看到基督徒 我年紀比她小。
她看到肢體之間的那份姊妹之情的那份榜樣。
不是因為我是傳道人 她要來跟我說。
而是她看到基督那份的。
族裏面弟兄姊妹的那份愛的榜樣。
我想這個就是靈裏面的榮耀。
我弟兄姊妹 我們所要。
我們在生活當中方方面面 我們的生命是要。
不是因為我們有什麼的一個名分。
或者我們有什麼的位分。
更重要的是我們是主耶穌的兒女。
我們是主耶穌的門徒。
這種的主耶穌 要我們發揮主耶穌的榮耀。
在我們生活當中。
榮耀有時候不一定是很顯刻 很顯眼。
我們不需要拿到一些什麼。
眾人給我們一些的光環的一個大獎的一種。
在生活當中 平平淡淡當中看到基督的榮耀。
這個就是靈的榮耀。
是不是身邊的人很信任我們呢?。
這個指標我們從哪裡看到的呢?。
身邊的人有多信任你呢?。
當人遇到困難 何方面的主動來找你的時候。
你願不願意來真的是敞開的心。
用心來聆聽對方的需要呢?。
對方是不是因為你某一個的層面才來去找你呢?。
而是因為你就是主裏面的肢體。
你很願意給他們同在 與他們一起同行。
得到很大的激勵 是不是可以樹立這種。
基督裏面那麼平淡裏面。
平淡當中不平淡的那個美麗的榜樣。
我們就能夠真正的來敞開基督的榮耀。
祂的榮耀 基督祂的榮耀。
保羅提醒我們 我們既然蒙了憐憫。
得到這份的職份 神的兒女的職份。
這個門徒那麼高尚的那種的名分。
我們就不能夠怎麼樣?。
沮喪 卻把那個安慰可恥的事要棄絕了。
不行詭詐 也不摻雜神的道。
反而要顯揚真理。
那個真理就是在神面前。
把自己推薦給眾人的一個良心。
強調是基督的愛 真正的基督的愛。
是要從你的生活平凡中。
讓人家看到你不平凡的那份基督的真正的愛。
我們也有說傳福音吧 就更強調為什麼說。
保羅強調說傳福音不純粹純粹只是。
傳福音裏面的那個外在的 你說的多好。
而不是這個問題。
傳福音更重要的是內在的。
內容才關鍵。
我們是不是那個言教與生教。
我們的生教是不是跟言教符合。
而且做的更加得到身邊人看到那份的好處呢?。
別人看到我們的榜樣。
別人看到我們的生命的那個表露。
就是我們真實的見證。
這個就能夠推薦給眾人的良心。
眾人都有那份的良心能夠切切滴滴。
可以看到我們真正的是有沒有基督的榮光。
我們有沒有顯出基督的榮光。
多於我們帶了多少人信祖啊。
我們給多少人來教了 我們做了多少的服事啊。
這些的東西都是最重要的。
都是從內在裏面發出的那份的榮光。
我們的家人 我們的配偶 我們的親人。
我們的同事 我們的朋友是不是真正的感受到。
你內在的那份謙卑的愛。
你願不願意 人家願不願意用心的聆聽別人。
人家願不願意來信任你。
我傳的是你自己做了多少東西為別人。
還是默默無聞的為別人來擺上。
你傳的是不是耶穌傳染的那份的包容和接納。
保羅與眾心腸來強調。
新約的榮光 基督的榮光。
就是基督的那份的接納和包容。
是不是在你的生命當中可以顯露出來。
我們一起來禱告 我們一起來禱告。
親愛的主耶穌 這個是一個動蕩不安的年代。
主啊 我們感謝祢 祢是我們的主。
祢是我們唯一可以依靠的。
祢更新了舊約的榮光。
主啊 祢進入新約的榮光。
祢更新了整個世界。
主啊 祢的榮光是我們可以追求。
而且可以依靠 可以得勝的。
主耶穌 求祢幫助我們活出祢的榮光。
在我們的生活當中。
平凡中活出不平凡的榮光。
這個就是主祢親自的榮光。
讓我們活出祢不一樣的生命。
把祢的榮光可以顯露在世人面前。
與我們身邊的每一個所接觸的人。
來發出祢的榮光 榮耀祢的聖名。
禱告奉主耶穌基督的名求 阿們。
