上一次其實已經和大家開始了約書亞記。
我們講了約書亞記的介紹。
今天要講第一章。
其實今天的信息都頗應節。
剛才我們都聽見Lee和Cindy說。
剛強壯膽在新的一年我們怎樣能夠學習。
剛強壯膽是有堅強的信心。
上一次和大家講了約書亞記的背景。
摩西已經去世。
約書亞承繼摩西。
成為以色列人的領袖。
要帶領以色列人進入迦蘭的應許之地。
其實這是一個很艱難的任務。
要成為以色列人的領袖已經不是一件容易的事。
還要成為摩西的接班人。
你想想摩西在以色列人的心目中是一個多偉大的領袖。
你要成為一個這麼偉大的領袖的接班人談何容易。
雖然我們等下會見到。
其實摩西都有他失敗的地方。
但不失為一個偉大的領袖。
我們一起來看看。
神的確能夠興起一個合他心意的。
摩西的接班人。
在約書亞記24章31節。
約書亞記差不多最後的部分。
經文說約書亞在世和約書亞死後。
那些知道耶和華為以色列人所行諸事的長老。
還在的時候以色列人侍奉耶和華。
無論約書亞在生。
或者他已經去世。
只要那些曾經見過。
神怎樣在以色列人的身上有神跡其事的長老還在的時候。
那些以色列人又如何?。
他們都盡心侍奉耶和華。
這是在樹摩西的時候我們沒有見到的。
我們一起來看看。
神怎樣興起約書亞。
成為一個剛強壯膽。
有堅強信心的人。
今天會跟大家看一共有六點。
第一點要成為一個剛強壯膽。
信心堅強的人。
是要首先知道神在我們身上的旨意。
約書亞是清楚明白神在以色列人身上的旨意。
在《約書亞記》的一章一至三節。
耶和華的僕人摩西死了以後。
耶和華曉遇摩西的幫手。
亂的兒子約書亞說。
我的僕人摩西死了。
現在你要起來。
和眾百姓過者約旦河。
往我所要賜給以色列人的地去。
凡你腳掌所踏之地。
我都照著我所應許摩西的話賜給你們了。
神很清楚給約書亞的指示。
你要起來你要過約旦河。
去到應許之地。
凡你所踏足之地。
我都會賜給你們。
就好像我應許摩西一樣。
神不單止給約書亞有清晰的指示。
人民也給約書亞有很大的認同。
我們知道舊的一代以色列人。
不聽話死在曠野。
新的一代呢。
他們說我們如何在一切的事上服從摩西。
我們現在也一樣服從你。
神給他指示人民也服從。
摩西帶領以色列人出埃及。
約書亞帶領以色列人進入應許之地。
其實神給約書亞的指示是非常清晰。
應許之地的邊界非常明朗。
究竟這個應許之地有多大。
你看看約書亞的一章四節。
南邊去到曠野。
什麼曠野 阿拉伯曠野。
北邊去到尼巴嫩。
東邊去到白拉大河。
白拉大河不是約旦河。
如果是約旦河 東邊的地就不大了。
一直是去到幼法拉底河。
你想想有多大的領域。
西邊去到日落之處的大海就是地中海。
四方面的邊界神都清楚講給約書亞聽。
我們需要明白神在我們身上的旨意。
你說我怎樣能夠明白。
神的旨意就在他的聖經裡面。
你不明白就讀神的話語。
你說我讀完神的話語也不明白。
那你可以照雅各教我們去禱告。
求問神 雅各書的一章五節。
你們中間若有缺少智慧的應當求那口齒與眾人。
也不叱吒人的神 主就必慈及他。
你不明白神的旨意你去求問神。
神一定會讓你智慧能夠明白。
我很清楚我知道。
神在我自己身上的旨意是什麼。
祂要我宣講祂的話語。
祂要我教導祂的話語。
正如保羅說。
保羅說如果他不去傳福音的話。
他就有禍。
在約書亞的情形非常明顯。
神說 現在你要起來。
和眾百姓過這約旦河。
和我所賜給以色列人的地去。
祂不是說起來真戰。
祂說你要起來過約旦河。
我這個地已經賜給了你。
你們需要做的就是過約旦河去領取那個地。
你想想神的恩典有多大。
除了我們要知道神在我們身上的旨意。
我們要剛強壯膽有堅定的信心的話。
我們要記得神以往在我們身上的作為。
第一件事。
神要約書亞做的就是記得。
祂怎樣幫過摩西。
怎樣幫過以色列人。
在約書亞記的一章三節神說。
我所應許摩西的話。
我同樣都會應許你。
在一章五節祂又說。
我怎樣和摩西同在。
我必照樣與你同在。
我必不撇下你也不丟棄你。
一章九節。
祂說因為無論你往那裡去。
耶和華你的神必與你同在。
有沒有看到。
你去哪裡我都與你同在。
神說。
我不會丟棄你。
我不會撇下你。
我每逢應許過摩西的。
我照樣在你的身上。
我應許在你的身上。
神吩咐約書亞。
要帶領以色列人進入迦南地。
相信當時他已經頗勇敢。
但可能當然也有少許的懼怕。
所以神和約書亞說。
我無論與摩西的關係怎樣。
我與你的關係一樣。
我無論在摩西身上做了什麼神蹟奇事。
我照樣在你身上會做。
總言之。
我為摩西所做的一切事。
我照樣會行在你的身上。
其實。
在聖經裡面我說過。
是刻意讓我們看到。
其實摩西與約書亞的經歷是非常相似。
摩西帶領以色列人過紅海。
約書亞帶領以色列人過約旦河。
兩個都見過耶和華的使者。
兩個都要在腳上脫下他們的鞋。
因為他們所立足之處是聖地。
聖經刻意告訴我們。
神怎樣帶領摩西。
他一樣是帶領約書亞。
所以。
當神有新的任務給我們。
我們要記得神以往的作為。
第一代以色列人他們見盡很多神蹟。
見到神的大能。
他們離開埃及已經有十災。
離開埃及之後去到紅海。
前無去路後有追兵。
怎麼辦。
神連紅海都打開。
能夠讓他們經過。
去到曠野沒有東西吃。
天降馬拿。
鵪鶉都有得吃。
沒有水喝。
盆石出水。
其實。
以色列人。
出埃及究竟有多少人。
聖經沒有說。
但在文素記的第一章。
講到摩西第一次數點人民的時候。
就有六十萬的男丁。
六十萬的男丁如果每個人有一個太太。
有兩個子女。
你就知道當時出埃及。
是有二百五十萬人。
如果神只是打開紅海。
一條很窄的路。
兩個人要兩個兩個排隊過去的話。
只是那條隊都是八百里那麼長。
八百里那麼長的隊。
你要走過紅海你需要六十天你需要兩個月。
有人計算過如果要一晚經過紅海的話。
神是需要打開紅海三里那麼寬。
三里的寒地。
來給以色列人經過你想想這是多大的神蹟。
光是講到在曠野的生活就不得了。
二百五十萬人要吃多少東西。
每天要吃一千五百噸的東西。
一噸是二四零磅。
一天你要吃三十萬磅的東西。
三十萬磅。
你找火車走去運輸。
你架火車需要一里那麼長。
日夜運輸這只不過是一天。
四十年。
神是供應給他們。
水就更加不得了。
除了要飲食水。
你說要水來抹面洗兩隻碗。
你一天都需要一千萬加侖。
一天一千萬加侖。
你又是用火車來運輸。
那架火車要九百里長。
朝晚運輸四十年。
你想想多大的神蹟。
以色列人見盡這些神蹟。
但是當神叫他們過約旦河。
去領取應許之地。
他們都不敢。
害怕得半死。
他們倚靠的神是大能的神。
我們也是一樣。
當我們知道所倚靠的是大能的神的話。
見到神在我們身上以往的作為。
就能夠幫助我們。
知道神將來也會怎樣保守我們。
帶領我們。
約書亞、承繼、摩西。
神首先要他們做的就是回顧以色列人以往的歷史。
在以色列人身上有多大的神蹟。
我們要剛強壯膽。
除了第一點我們要清楚知道神在我們身上的旨意。
第二點我們要記得神在我們身上的作為。
才能夠剛強壯膽有勇氣。
你看看一章六節。
你當剛強壯膽。
一章七節。
只要剛強大大壯膽。
一章九節。
我豈沒有吩咐你麼。
你當剛強壯膽。
不要懼怕也不要驚惶。
一章十八節。
這次不是神說了。
是人民來跟約書亞說。
你只要剛強壯膽。
我們看到第一章裡面。
剛強壯膽出現了四次。
你就知道剛強壯膽是經文的重心。
也是我們今天的主題。
其實早在新命記的三十一章第七節。
摩西臨終的時候。
就已經吩咐約書亞要剛強壯膽。
你說為什麼要叫約書亞。
這麼多次剛強壯膽。
約書亞是不是一個膽小鬼。
當然不是。
你看看出埃及記的十七章。
我們上次說過。
摩西是叫約書亞去迎戰亞馬利人。
這個需要很大的膽量。
他們剛剛出埃及。
以色列人根本不是一個很強盛的軍隊。
亞馬利人快要攻打他們。
你需要有很多的勇氣。
我們看到約書亞是巧用善戰。
文素記的十三章。
當以色列人要進入迦南地去窺探。
十二個探子其中一個就是約書亞。
你想想要深入敵人的陣地。
深入敵人的國家。
去窺探需要多少的膽量。
真的不簡單。
最大的膽量還是怎樣。
回到以色列人那裡。
跟以色列人說迦南地有多美。
但是十個探子和其他所有的以色列人都怎樣。
不肯進入迦南地。
他們甚至說要用石頭把約書亞和迦南丟死。
但是他們兩個仍然堅持他們的信心。
你想想。
約書亞已經是一個很有膽量的人。
為什麼還頻頻叫他要剛強壯膽。
原因很簡單。
約書亞要去打敵人他不怕。
他要跟人周旋他不怕。
但是我們知道進入迦南地。
很多的戰爭都是屬靈的真戰。
不是再跟人打的。
所以是要叫他有剛強壯膽的勇氣。
就例如打耶利哥城。
你看看神叫約書亞要吩咐士兵。
你帶上祭司。
帶上豪國。
每天圍著耶利哥城走一圈。
第二天走兩圈。
第三天走三圈。
第七天走完七圈吹豪國。
大聲叫。
城就會倒塌。
約書亞打敵人他都不怕。
他怎樣面對那些士兵。
將神的話語告訴他們。
那些士兵會怎樣想。
我這個領袖不是shot就傻了。
沒有人敢打仗的。
怎麼可能這樣打仗。
敵人破城而出。
攻擊我們時我們在圍繞著。
他們破城而出。
我自保還是救祭司?祭司不會打的。
有這樣的事。
神就是這樣叫他。
來打耶利哥城。
我們都是一樣。
很多時不是神在我們身上有明確的指示。
但我們都認為不可能。
shot這件事是做不到的。
但我們有沒有想過。
在人來說是做不到。
但在神來說。
凡事都能。
所以我們見到。
當神叫約書亞帶領以色列人過約旦河。
首先他要約書亞記得他以前怎樣幫過以色列人。
然後他要約書亞有剛強壯膽的勇氣。
有了神的指示。
記得神以往的作為。
有了剛強壯膽的勇氣。
我們還要怎樣?。
要依靠遵行神的話語。
其實能夠剛強壯膽的秘訣。
就是能夠遵守神的話語。
神要約書亞依靠祂的話語來執行祂給約書亞的任務。
其實當神呼召約書亞的時候。
他手上的聖經只有摩西五經。
是摩西所寫的律法書。
神對約書亞說我命令你進入迦南地。
全部的計劃。
作戰的藍圖。
全部在律法書裡面。
你就照著去做。
神甚至教約書亞怎樣掌握祂的話語。
在約書亞記的一章八節怎樣說。
這律法書不可離開你的口。
總要晝夜思想。
你要晝夜思想神的話語。
這也是詩人在這一篇一章二節所說。
為喜愛耶和華的律法晝夜思想。
這人便為有福。
John Bunyan這位清教徒。
他曾經說過。
一是聖經使你遠離罪。
一是罪會使你遠離聖經。
真的很有意思。
一個人與神同行。
他讀神的話語。
神的話語會幫助他遠離罪惡。
但當他離開神。
他不再讀神的話語的時候。
罪就會使他遠離聖經。
非常非常有意思。
你可能會問。
打仗與神的律法有什麼年代的關係。
匪夷所思。
但是你要知道。
他們打艾城那一役。
就真真正正與神的律法有關。
當有人不守神的律法的時候。
他們便打輸仗。
就是阿干這個士兵。
他拿了當滅之物。
耶利哥城的戰利品不是屬於以色列人。
是屬於神。
為什麼?。
初屬的果子。
第一場仗是初屬的果子。
戰利品是屬於神。
不是屬於以色列人。
他不可以據為己有。
當他據為己有的時候。
他就是沒有遵行神的律法。
所以他們便打輸仗。
所以我們看到。
真是一場屬靈的真戰。
其實早在《樹出埃及記》的十七章。
我上一次也有跟大家講過。
已經是屬靈的真戰。
記不記得與阿瑪利人來打仗。
約書亞在地上與阿瑪利人真戰。
摩西在山上舉高神的仗。
以色列人便打贏仗。
當摩西累了,兩隻手垂下來。
以色列人便打輸仗。
到最後要兩個人在摩西兩邊高舉兩隻手。
才能夠以色列人得到最後的勝利。
這一場其實就是屬靈的真戰。
其實在約書亞記裏面。
的真戰都是屬靈的真戰。
我們說過。
其實在新約也是一樣教我們。
記不記得我們剛剛讀完《爾忽所書》。
我們打屬靈的真戰是怎樣打。
穿上全副的軍裝。
其中軍裝最重要的一件是甚麼。
聖靈的寶劍。
就是神的話語。
記不記得。
耶穌基督在曠野。
被撒旦來試探。
祂是怎樣回應的。
每一句話都是在生命記裏面。
都是神的話語。
來敵對撒旦。
所以我們見到。
聖靈的寶劍就是最好打屬靈真戰的武器。
其實我們上次都說過。
約書亞記。
其實就是一場屬靈的真戰。
亦都是預表著末世另外一場的屬靈真戰。
我們說。
耶穌基督和約書亞的名字都是一樣。
打兩場仗都是很相似。
在選末世。
耶穌基督將會帶領眾聖徒回到世上。
戰勝撒旦,戰勝迪基督。
統治這個世界。
約書亞記可以說是啟示錄的預言。
在這個系列裏我會指出有很多。
約書亞記和啟示錄相同的地方。
神要約書亞晝夜思想祂的話語。
這些話語包括甚麼。
這些話語包括了物質。
和靈裏面的需要。
以色列人在這裡曠野四十年。
從來不需要擔心食物,不需要擔心水。
天降馬拿盆石出水。
但是當第五章約書亞記進入了迦南地之後。
馬拿不再出現。
他們需要自己去找東西吃。
神亦都吩咐約書亞。
祂說三日你就要過約旦河。
你去預備食物。
食物是甚麼?是物質上我們的需要。
沒有了食物。
你不需要,你不要說打仗。
叫你走過約旦河,可能你都沒有力氣去走。
所以這個是很需要物質上的需要。
但是我們不要忘記。
在聖經裏面怎樣教我們。
不要只顧著物質上的需要。
靈裏面的需要更加重要。
這個就是生命記的八章三節。
人活著不單靠食物。
乃是靠耶和華口裡所出的一切話語。
沒有了食物固然不能打贏仗。
但是沒有了神的話語。
我們不能夠打勝撒旦。
不能夠勝拿屬靈的真錢。
所以。
靈裏面的預備亦都是很重要。
約旦河不是一條小河。
不是一條小河。
神叫以色列人過約旦河,但是有沒有告訴他們怎樣過?。
完全沒有說過。
只是說你們預備食物。
三天你們就到河。
約書亞沒有去通知他的將領。
你們建一條橋。
建一條橋走過去。
他也沒有說你們造船。
造完船我坐船過去我們。
沒有。
怎樣過河他不知道。
三天就要過河。
我們說神已經將迦南地賜了給以色列人。
他們所需要做的。
就是過河去領取那應許之地。
其實這個。
就是我上次和大家說。
約書亞既和另外一部新約的詩語很相似。
就是二不所思。
我們剛剛讀完二不所思。
二不所思告訴我們什麼?。
所有基督徒。
都是滿滿的有靈裡面的福氣。
我們有很多屬靈的福氣。
每個人都好像億萬富翁一樣。
這麼有福氣。
上個禮拜三禱告會。
Winnie姐妹幫我們分享什麼?。
每個基督徒原來這麼有福,他找了很多的經文。
告訴我們。
基督徒是多有福氣。
我剛才說。
每個人都是億萬富翁。
但是你看看。
很多基督徒。
不像億萬富翁,靈裡面。
好像乞丐一樣。
好像乞丐一樣。
不是說他們沒有錢,每個人都有房子有車。
是靈裡面好像乞丐一樣。
神給我們這麼多福氣,你不去活出來的話,不屬於你的。
這個就是約書亞記告訴我們的。
就好像神將。
迦南地給了以色列人,第一代的以色列人,叫他都不肯過約旦河。
去領取那地。
你不去領取就不屬於你,所以第一代全部死在曠野。
第二代。
他們願意過約旦河。
我們基督徒都是一樣。
神給了很多屬靈的福氣給我們,就是以弗所書告訴我們。
但當我們不去活出來的時候。
這一切都不屬於我們。
這個正是以弗所書。
和約書亞記裡面其中的主題。
不單止我們要。
晝夜思想神的話語。
還要遵行神的話語。
在約書亞記的一章七節。
謹守遵行我僕人摩西所吩咐你一切律法。
不可偏離左右。
使你無論往哪裡去都可以順利。
一章八節。
好使你謹守遵行者書上所寫的一切話。
如此你的道路就可以亨通。
凡事順利。
注意經文說。
是遵行一切的律法。
書上所寫的一切話。
然後你才能夠得到。
順利行同。
你不去走出來,這些福氣完全都不屬於你。
有很多的。
基督徒。
他們怎樣遵行神的話語。
選擇遵守。
這一節經文。
我可以遵守,我喜歡。
這一節經文呢。
不要搞我了。
為什麼。
這一節容易遵守。
這一節刺到正。
很難做的,不要了。
你問他為什麼不去遵守。
他說可能這節經文不是神的密使。
那一節就是神的密使。
提摩太后書三章十六節說。
全部聖經都是神所密使的。
如果你今天揀選這一節經文我去守,那一節經文我不守。
這一節經文是神的密使,那一節不是神的密使。
你是誰?。
你就是神。
由你決定。
我們不是神,我們不可以作決定。
神叫約書亞是要守一切的話語。
一切這個字是很重要的。
也有很多的基督徒。
他們讀聖經。
原因就是因為他們是為了靈修的需要。
他們靈修讀神的話語。
就好像讀書交功課一樣,在頭腦的知識。
不是有心去遵行的。
所以有很多基督徒為什麼這麼軟弱無力。
為什麼沒有生命的改變,為什麼沒有生命的見證。
就是他們不在一切的話語上來遵守神的話語。
這個很值得我們去思考。
其實在讀聖經之前。
我們都需要做禱告。
一個怎樣的禱告?。
求神開我們的眼睛。
幫助我們能夠明白。
有些什麼要我們去遵行。
就將這些教訓給我們。
也是求神開我們的眼睛,看到我們的生命中。
有些什麼需要改變。
然後跟神說。
無論你在任何的事上。
教導我,我都願意去遵行。
不要下巴輕輕做這個禱告。
神可能真的會告訴你。
你生命當中需要怎樣去改變。
到時你不改變就不行。
但是。
讀聖經不是頭腦的知識。
我們是要遵行,我們是要將屬靈的福氣活出來。
我們在讀經之前都需要做這樣的禱告。
注意經文。
不單止說在一切的事上。
要遵行,還說什麼?。
不偏離左右。
在一切的話語上是什麼?。
是量。
我們時時都說質量質量。
一切是量。
在多少的話語?全部,所有,一切。
這個是量。
質數呢?。
怎樣來遵行?。
不偏左右。
千萬不要得過且過。
我們是要盡心盡意來守神的話語。
這是質和量的問題。
當我們遵行神的話語,我們還要記得。
是迫切地服從神的命令。
我們見到約書亞立刻服從神的命令。
在約書亞記的一章十節。
於是約書亞吩咐百姓的官長說。
當神給了他命令,約書亞就立刻告訴官長。
神吩咐他預備食物,我們剛才說三日渡河。
他都不知道怎樣過河。
他完全不知道,但是他就去服從。
你想想他有多迫切去服從神的命令。
很多時候我們說:神啊,祢清晰指示給我聽。
我要知道祢全部計劃,我才服從。
約書亞呢?不是。
他一點都不知道,他就去迫切服從神的話語。
這個就好像詩篇119篇第60節。
詩人說:我急忙遵守祢的命令,並不遲然。
詩人說我很迫切地遵從祢的命令。
很多時候當我們讀了神的話語,我們不立刻去做。
就會忘記了。
你越是遲然的話。
你會做的機會就越微。
我們要立刻去做,我們要立刻去服從神的命令。
在詩篇119篇第59節。
就是之前的那節經文。
說我思想我所行的道。
就轉步歸向祢的法則。
詩人說。
當我思想我應該怎樣走這條路,走我應該走的路。
我就轉向祢的法則。
祢的話語就是指引我走路的方向。
祢的話語就是指引我的道路。
最佳的指示。
我們看到這正是第一代以色列人的問題。
神叫他們進入迦南地,他們不是立刻去做。
結果一條應該走11天的路。
他們走了多少年?。
42年。
真的很可憐。
11天的路走了42年。
還不能夠進入迦南地。
就是因為他們遲延沒有去。
遵行神的命令。
施布珍說。
我們很急於去犯罪。
我們應該怎樣?。
其實我們應該急於去服從神。
當神有清楚的指示告訴我們應該怎樣做。
我們就要立刻去做,千萬不要遲延。
這是約書亞記教我們的。
很多時候我們都怪神。
怪神很遲延地回答我們的禱告。
禱告了這麼久神都不回答。
但是你有沒有想過,是不是因為你拒絕服從神?。
很多時候我們禱告的時候,我們就希望神會立刻應許我們的禱告。
但是我們有沒有立刻去服從神的命令?。
這個很值得我們去思考。
如果我們不去服從的話,我們不能夠得勝。
在雅各書的四章17節。
說人若知道行善卻不去行。
這就是他的罪了。
你知道什麼是對的,你不去做的話,這就是你的罪。
最後一點。
除了我們要遵行神的話語。
迫切地服從。
我們還要明白神話語的權柄。
這是很重要的。
你看看約書亞記的一章二節。
神命令約書亞。
約書亞是怎樣?。
一章十節,命令官長。
接著怎樣?。
一章十一節,官長命令百姓。
有沒有看到那個次序?。
是由神的話語開始。
命令官長,官長命令百姓。
百姓怎樣回應?。
一章十六節。
他們回答約書亞說。
你所吩咐我們行的,我們都必行。
你所差遣我們去的,我們都必去。
這個也是教會的模式。
教會是神的話語來帶領。
告訴領袖要怎樣做。
講給長輩聽。
然後長輩講給會眾聽。
但是很可惜。
很多的教會,包括我們的教會。
都是用什麼?。
都是用民主制度投票方式。
這個絕對不是聖經的模式。
不是由人來帶領。
是由神的話語來帶領。
當年以色列人。
如果他們就是少數服從多數的話,怎樣呢?。
第一代的以色列人就不能夠進入迦南地。
如果第二代都是這樣的話,都不能夠進入迦南地。
就是因為十個探子贏了兩個探子。
多數贏了少數,少數服從多數。
所以第一代的以色列人全部死在曠野。
我們見到迦納和約書亞。
就是那兩個探子說應該進入迦南地。
他們能夠進入迦南地。
在40年後。
神再次命令以色列人進入迦南地。
這次他們明白。
權柄在哪裡?權柄在神的話語。
不是在那十個探子那裡。
他們聽神的話語,他們能夠進入迦南地。
很多時候我們都不喜歡聽神的命令。
我們喜歡照著自己的意思。
我們就是說少數服從多數。
但是聖經一次一次給我們看到,不是的。
大多數人作出來的決定未必是對的。
而且往往是錯的。
我們要看看聖經怎麼說,我們要看看神的話語怎麼說。
提多書的二章十五節。
這些事你要說明,勸誡人。
用各等的權柄責備人,不可叫人輕看你。
保羅和提多說。
你不要被人看低你,你年紀輕。
但是權柄不是在你的身上,不是在人的身上。
你只要說出神的話語,權柄在神的話語那裡。
你要用這個權柄來責備人。
這個很重要。
我們會怎麼做?。
一起坐在一起。
投票。
少數服從多數。
一投票的時候,每個人都看著主任牧師怎麼投。
見到人多的就怎麼投?排隊。
這個不是聖經的教導。
曾經試過,就算是要執行紀律。
要處分人,都是一樣投票,不是看聖經怎麼做。
我拒絕投票。
為什麼拒絕投票?。
投票都沒用。
你不看神的話語怎麼說的話。
投票來做什麼?沒用。
所以我拒絕投票。
你如果說教會請客慶祝。
去哪間餐館買菜。
這些你投票投到夠。
我一點都不care,你投到夠。
但是你說要用紀律來處分人。
和真理有關。
重要的事。
你絕對應該看看聖經怎麼說。
而不是說自己去作出決定。
不是說將權柄放在人的身上。
你說不是說我們。
聖經教我們。
要做眾人以為美的事嗎?。
不是這樣教我們的嗎?。
這節的經文應該在羅馬書的十二章十七節。
不要以惡報惡,眾人以為美的事要留心去作。
這裡不是說。
眾人覺得對的事你就去做。
讀經是要。
看前文後理,不可以斷章取義。
如果你將後面那節的經文斷章取義拿出來。
那就變成眾人認為美的事你就去做。
但是這節的經文是由頭由尾。
前面說什麼?。
不要以惡報惡。
這正是耶穌基督在馬太福音五章三十八至四十八節所說的。
你們曾經聽過有人說。
以牙還牙,以眼還眼。
耶穌基督說我現在告訴你。
有人打你的右邊臉,你連左邊也給他打了。
有人拿你的內衣,你連外衣也給了他。
耶穌基督是不是說。
廢除了以牙還牙,以眼還眼?。
當然不是。
前面的經文五章十七節才說了。
耶穌基督說我來不是要廢掉律法,乃是要成全。
不可能廢掉以牙還牙,以眼還眼。
為什麼?。
在公。
以牙還牙,以眼還眼是給公的,在公立場。
給那些政府,給那些官方來處理,他們以牙還牙,以眼還眼。
不是我們自己私人立場來做。
私人立場應該怎樣?寬恕。
人拿你的內衣,你連外衣也給了他,人打你右邊臉,你連左邊也給了他。
這個是私人立場。
有在公和在私。
但是當我們做得好。
我們不以惡報惡的時候。
眾人就以為是美事。
有沒有看到次序的問題?。
不是我們去做眾人認為美的事。
而是當我們做得對的時候。
眾人就會以為這件事是美事。
我們就應該去追求。
千萬不要始末倒置。
不是我們跟著別人做,是我們做了一些事出來。
別人認為是美事。
你怎知道這樣的解釋是對的?。
你看看有很多其他的經文。
《新舊約》也有說。
在針研的三章四節,這樣你必在神和世人的眼前蒙恩寵又聰明。
在神和世人的眼裡面。
《新約》呢。
哥林多後書的八章二十一節。
我們留心行光明的事。
不但在主的面前,就在人面前也是這樣。
這些是同樣的經文說的是一樣的東西。
所以不是說眾人以為美的事我們去做。
這裡包括世人。
如果世人認為美的事我們基督徒去做就大件事。
但是我們做出來的,做得對。
世人可能認為是美事。
不要始末倒置。
我們要知道一切的權柄是從神的話語而來。
耶穌基督在登山寶訓教訓了眾人。
在《馬太福音》的七章二十八至二十九節。
說耶穌說完了這些話。
眾人都稀奇祂的教訓。
因為祂教訓他們正像有權柄的人。
不像他們的民事。
民事的權柄在哪裡?。
民事的權柄在自己的身上。
民事的權柄在自己的話語上。
他們甚至會引用其他民事。
其他拉比的教導。
但是耶穌基督呢。
祂的權柄在神的話語。
全部都是神的話語。
甚至祂自己就是神的話語。
在《約書亞記》的八章三十二節。
經文說約書亞在那裡。
當著以色列人面前將摩西所寫的律法抄寫在石頭上。
約書亞將全部摩西的律法抄在石頭上。
然後三十四節。
隨後約書亞將律法上祝福造就的話。
照著律法書上一切所寫的。
都宣讀了一篇。
他還怕著以色列人看不到他手抄的律法。
他宣讀摩西的律法一次給以色列人知道。
約書亞非常著重神的話語。
因為神的話語就是權柄。
在針研的二十九章十八節。
說沒有異象。
民就放肆。
在和合本有個括弧寫著。
異象是什麼意思?。
是密使。
從神而來的密使。
從神而來的啟示。
神的話語。
任何地方沒有神的話語。
不宣講神的話語。
那個地方就失去控制。
我們在我們的家庭裡面。
不宣講神的話語。
我們的家庭就失去控制。
在社會不宣講神的話語。
社會都會失去控制。
這個正是美國的問題。
在公眾的場所不可以掛十戒。
不可以禱告。
你不去宣講神的話語。
社會就失去控制。
我們現在看到。
美國這麼多的罪惡。
就是因為我們沒有在社會宣講神的話語。
國家不宣講神的話語。
一樣會失去控制。
你說國家不是應該。
政教分離嗎?。
這個正是美國的問題。
我們應該在國家立場。
都是宣講神的話語。
不宣講神的話語的話。
國家都會失控。
教會都是一樣。
我們不宣講神的話語就會失控。
不是民主制度。
不是投票。
你是要看神的話語怎麼說。
而且是要在一切的話上。
不偏左右。
跟隨神。
如果不是的話教會都會失去控制。
在述約書亞記的一章17-18節。
百姓回答。
我們從前在一切事上怎樣聽從摩西。
現在也必照樣聽從你。
慰怨耶和華你的神與你同在。
像與摩西同在一樣。
無論什麼人違背你的命令不聽從你。
吩咐他的一切話。
就必自死他。
你只要剛強壯膽。
有沒有看到。
一切的話語又重複出現兩次。
很重要。
一個屬靈領袖最好的測試是什麼。
有沒有人來跟從。
你看看有人說。
不是啊。
約書亞和迦納沒有人跟從。
個個跟從那十個探子。
其實當時的領袖是誰。
當時的領袖是摩西。
我講過。
摩西是很偉大的領袖但是他也有失誤的時候。
他不能夠帶領以色列人進入迦南地。
這是他一生的遺憾。
他也不是在一切的話上。
遵行神的命令。
在文素記的20章我們看到。
在迦底斯這個地方。
人民沒有水飲埋怨。
神和摩西說你吩咐盤石出水。
摩西怎麼做。
摩西沒有吩咐。
他以杖擊盤石出水。
所以神罰他不能進入迦南地。
如果人民和領袖都是跟從神的話語的話。
是會有百姓人民。
來跟從他們的領袖。
就好像約書亞。
他命令官長。
官長命令百姓。
有沒有人跟從是有。
還是一切的事常。
結束的時候。
我們不妨來看看。
怎樣能夠。
剛強壯膽有堅定的信心。
第一點就是要明白神的旨意。
不明白的話你去讀經。
讀完你都不明白的話你去求問神。
那位好像人恩典不責備人的神。
他是會給你智慧。
明白了神的旨意你就要明白過去神的作為。
我們每個人能夠信主其實都是一個很大的神蹟騎士。
但在我們的身上可能還有其他的神蹟騎士。
我們要記得神以往的作為才能夠剛強壯膽。
好像約書亞一樣有勇氣。
打那屬靈的真箭。
接著我們也是需要。
依靠遵行神的話語。
有質和量,量來說在一切的話上要進行。
質來說是要不偏左右。
我們還要迫切地服從神的命令。
不要拖延。
如果拖延的話十一日的路程就會走了四十二年。
還不能夠進入迦南地。
第六點我們要明白神的權威所在。
就是祂的話語。
祂的話語就是神的權柄。
不是民主制度,不是少數服從多數。
願神祝福祂的話語。
願神憐憫我們的教會。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢讓我們有約書亞記。
感謝祢讓我們有從祢而來的教導。
願祢讓我們在我們的生命當中能夠將我們屬靈的福氣活出來。
除非我們將它活出來這一切都不是屬於我們。
讓我們不要像第一代的以色列人。
不肯遵行神的話語。
願我們能夠像第二代的以色列人。
能夠遵行神的話語。
能夠作出美好的見證。
將一切的榮耀重贊歸給祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
