各位早晨 我們非常奇妙的。
在這個疫情再一次 再緊張 加劇緊張的時候。
我們可以同心在網上。
是免傳染地去敬拜上帝。
只要我們是心靈相通 奉耶穌的名罪會。
上帝在我們當中 聖靈在我們當中是非常感恩的。
我覺得人的相處是非常重要的。
人相處得好就很有幸福。
但也就是說 上帝要求我們信耶穌的人好好相處。
所以我今天就說這個題目 說關於朋友。
不要說到全世界的朋友 不要說到教會以外的朋友。
就是說在我們教會當中 我們要去建立友誼。
當然這些人際關係 教會之內。
一定有足夠的智慧幫助我們伸延到。
教會以外結交的朋友。
不過我們今天從這個約翰福音裡面。
再看一次 朋友可以有很多個 不止一個。
那我就很喜歡聽這首歌。
就是羅文在1980年代唱的《朋友只有一個》。
這個歌詞裡面說到。
有一個朋友在我心中以前足夠。
繁華市裡面的人面冷酷 但真摯是你的心意。
是一個用非常浪漫的旋律 好像男女的浪漫。
不過是歌頌友誼 當然有人評價他。
哎呀 你這個只是將一個浪漫的殼放在友誼當中。
不過無論如何 他講出朋友的重要。
他說朋友只有一個。
那我猜他不是只有一個的。
就是說就算有一個都已經是非常美麗滿足。
不過耶穌就說 不止一個的。
我們今天就在這段經文裡面。
看看我們有多少個朋友 剛才剛剛讀過的。
就原來我們要彼此相愛 好像個朋友那樣。
剛才讀了經文 我不再讀了。
可以說最少有兩樣東西。
我們信頭信耶穌的人。
我們要刻意交往成為朋友。
那就不止一個 然後就講到與耶穌交朋友。
因為耶穌說你是我的朋友。
第15章這裡去到耶穌。
記載耶穌差不多臨別一些的贈言。
有幾個回合 這個是第三個回合。
講到耶穌贈言 我快要走了。
記載耶穌的十字架上 但最後都講到。
你們要彼此相愛 所以可以說想象當中。
我們要彼此相愛 在整個信仰裡面。
整個所謂的屬靈生命裡面。
是一個非常重要的環節。
我今天講兩點而已 給大家益處。
實體就給三點 我怕大家在網上黑眼瞓。
所以講兩點 不用黑眼瞓。
講完兩點你才去黑眼瞓 那就對大家有益的。
第一件事 聖經在這個剛才的經文裡面。
關於耶穌講的話 有兩方面的教導。
拿著這兩方面去走。
就是我今天上帝對我們講的東西。
不要說這個牧師在那裡發了瘋。
牧師發了瘋你不聽呢 非常OK的。
如果他在那裡發了瘋 你當他發了瘋是對的。
但是如果這個牧師講聖經裡面講的。
背後是聖靈的心意呢。
那我們今天就要尊敬上帝對我們講的話。
在我理解裡面 我今天介紹有兩個的教導。
「刻意與信徒交友」。
15章12節開始是一個命令。
你們要彼此相愛 聽就聽了很多。
但是也可以說一點都不能轉彎抹角。
一點都沒有猜測 很直接了當的命令。
叫彼此相愛 然後接著說到什麼程度呢。
像我愛你們一樣 這就是我的命令。
「人為朋友 捨命人的愛心會有者比較大」。
在這裡講到愛到什麼程度呢?。
耶穌說「人為朋友捨命」。
耶穌說我為你們門徒信耶穌的人。
我當你是朋友 我為你捨命。
這個愛是非常大。
大到比其他所謂朋友交往那個程度。
這個才是最高峰的程度。
甚至去到為人捨命。
言下之意還有另外一方面。
就是你作為門徒 對著門徒說。
這個是約翰福音記載耶穌。
快要釘十字架之前。
由下半段約翰福音的編排。
頭那一半是對所有眾人的教導。
然後下那一半是對門徒。
入室弟子那幾個特別的教導。
的記載 然後就說。
我怎樣愛你 好像一個朋友捨命。
你們要彼此相愛。
就好像一個朋友。
這個朋友是誰?。
我是你的朋友的捨命。
所以你們彼此交往 彼此相愛。
彼此交友要去到捨命的程度。
先講了這件事。
耶穌怎麼捨命呢?。
耶穌為了人的著數。
人的好處 人沒辦法自救。
人是最不值得去關懷。
沒有東西可以博取到上帝的歡心。
只是黑暗罪惡的一撻東西。
耶穌說 我都肯為你們去付出。
付出到甚至一條命。
我都給你一條命 以至你有好處。
這個程度的捨命。
作為信耶穌的你和我。
今天要聽著上帝說。
昔日是聖靈感動作者記載耶穌的教導。
去教導當時第一世紀的信徒。
今天同樣的聖靈。
同樣的權柄 同樣的指引。
去告訴你和我 今天還敬拜上帝。
你對各位信徒的交往。
要好像朋友一樣。
什麼叫做朋友?。
耶穌定義在這裡。
甚至為他人捨命。
這個程度才是上帝的標準。
我對他有一點點好處行不行?。
不行。
如果他對我不好。
我就對他不好行不行?。
都不行。
他對我不好 我都不理睬他。
我都不會害他行不行?。
不行。
因為這個標準是耶穌定義了。
甚至去到捨命的程度。
幸好這個命令。
通常在聖經裡面的命令的本質。
除了有指引之外。
除了一個幸福的指引。
還一定能走出來的。
先有這個定心丸。
多難都好 當然是難。
如果不難就不用教了 是不是?。
如果不難就不用叫那些門徒去進步了。
很明顯門徒做不到。
門徒差很遠 又未明白。
又未能夠做出來 非常難。
但是講得出命令就一定做得到。
有如創世的時候。
上帝命有光就有光。
命創造就有創造。
命拯救就有拯救。
命令那樣捨命相交成為朋友。
指引同時是做得到的。
先給個定心丸。
上帝要感謝你給這個指引。
因為你的指引不僅是幸福。
還是一定做得出來。
這個是一個反常的命令。
是反人性、反本性。
如果是人的本性做到。
就不用我們覺得這麼辛苦了。
這裡在門徒就算收了這12個人。
當然你說後來只剩下11個。
在耶穌直接管理教導的時候。
都有很多的爭鬥、很多的相交的問題。
因為當時跟著耶穌都是人。
今天我們跟隨上帝的人。
本性都不是去愛人的。
本性是自私的、本性是貪生的。
聖經一直說人就是這樣。
所以今天要求我們做一個反常的。
是辛苦的。
但起碼我們說信耶穌的人。
說主啊,很難。
不過你說的話。
我信心少啊,我沒能力做到。
不過你說呢,我先立志聽話。
這個是面對耶穌的命令的正確態度。
既然在信耶穌的時候已經立志。
主啊,你是主。
主啊,不僅赦免我的罪。
清潔我。
叫我有兒子的名份。
我還不僅稱你為救主。
還要稱你為生活行為的主人。
所以你既然叫得我。
我雖然覺得是難。
但是我立志說我想這麼做。
你幫助我吧。
我信心不足,求你幫助。
人性更一。
我聽見說政府派這個免費的測試包。
我聽見如果是有些安心。
如果政府派都去拿是好的。
現在市面不知道是真是假。
有些是三十多塊。
有些五十塊。
有些六十塊。
有些一百塊。
有些二百塊。
一盒一次都不知道是真是假。
不過這個好像大家的安心很重要。
我就沒力量去爭了。
我就聽過有一個人。
他說這個在地鐵。
政府用地鐵。
就是港鐵站去派發。
自己又起不了身。
在朋友當中就認識了一個人。
在港鐵上班的。
好,我幫你去排隊拿一些。
他幾點上班?。
五點半凌晨就去上班了。
準備比所有人都早去排隊。
結果他可以拿到多少?。
零啊。
這樣才驚人。
自己一個人上班的。
熟悉地球。
市民太過踴躍了。
我就是說踴躍不要緊。
覺得需要不要緊。
我說同樣的踴躍。
有沒有在其它地方。
看到別人有需要的時候。
會不會這麼熱切?。
我只是大體看到市民的熱切爭取利益。
同時我又聽見行山的朋友。
非常慷慨的拋棄垃圾。
這個人的本性來的。
幫助人、對人有益、要付出。
我真的整體不見得這麼熱切。
我不是說熱切拿快速測試包。
是人的心態不好。
我絕對不敢這麼說。
但我說如果這個熱切。
有沒有其它看到在人性那裡。
除了自己的利益。
為人的利益有沒有這麼熱切呢?。
既然不是我們的本性。
我們真的要刻意留心。
上帝你這個是幸福的指引。
這個是使你喜悅的門徑。
上帝你叫我甚至去到捨命的程度。
在信徒當中交往。
這個既然不是我的本性。
我就要在頭腦裡衝擊我。
告訴你去鑑定、量度我一直的思想行為價值觀。
和這個差多遠。
如果我不是在計劃裡面去刻意做。
我一定要順其自然一定是做不到的。
順其自然一定是成為自己的老外的。
聖經一直教導說扔掉自己舊衣服的自我的老我。
穿上耶穌的新生命。
所以我們要刻意知道上帝這個指引。
今天聖靈對我們說。
我們不要說我們沒有做到。
這個程度是不是上帝的要求呢?。
然後去衝擊量度。
幫助我們致死的舊習慣。
付出捨命。
然後在每一個有機會去尋找弟兄姐妹當中的需要。
然後在這個抉擇 為什麼要幫他呢?。
我又不方便 他真的不是很好的人。
我又不是很認識他 我又不是很喜歡他。
每一次這樣的抉擇的時候。
用這個耶穌的命令去鑑定。
以致我們決定這次。
怎樣去捨命幫助我們的弟兄姐妹。
直到成為習慣。
一知道很敏感弟兄姐妹的需要。
無論是需要言語的鼓勵。
無論是需要物質的幫助等等。
就很敏感、很自然流露。
慷慨付出 甚至到捨命的地步。
我先講了這個道理。
怎樣走呢?我可以再講。
記住這是耶穌的命令。
在聖經的安排 約翰福音的安排。
竟然在耶穌道別之前第三輪裡面說。
你們要彼此相愛。
門徒啊 你們要彼此相愛。
好像我愛你一樣。
好像我成為你的朋友一樣。
甚至捨命 你們都要互相成為朋友。
這個互相成為朋友的定義程度。
叫做彼此相愛到捨命的程度。
我想說一下 是不是這麼嚴重啊?。
要捨命啊。
我想說一下 提議一下在這個應用上。
可以有一點智慧的。
馬上回答:對所有信徒都要捨命?。
不是每一次 不用這麼害怕。
不用這麼擔心。
好像殉道的道理。
為耶穌捨命 耶穌我擺上一切。
祢既然擺上祢的生命為我。
我願意一生跟你同歸於盡。
甚至賠上生命 這個就是殉道。
但是不要忘記 殉道只可以用一次。
用完就沒有了。
是不是真的每一次有困難都要為耶穌殉道?。
耶穌都沒有叫你每一次去殉道的。
殉道和捨命是非常不環保的工具。
是即棄的 用一次而已。
不要想著很多次。
捨命呢?。
耶穌為我們捨命 是耶穌的使命。
我們只有一條命。
如果你說每一次有人有需要。
我們都是捨命 甚至賠上一條命給你。
這個不是原意。
是說我們要具備這個捨命的精神。
這個程度 甚至這個程度。
我都要願意去幫助人。
那究竟是哪個程度才去拿一條命呢?。
那就神定了 我不相信是每一個人。
每一次都要去捨命。
你看教會歷史來說。
多少屬靈的偉人都不是拿一條命出來的。
拿一條命可能一時衝動。
「啊!我捨得去了」。
但是要持久為耶穌。
甚至有捨命付出的精神而去行動呢?。
這個是《伊甸經文》所要求的。
那究竟怎麼分辨呢?。
我就說 在上帝給我們的緣份。
在哪個時候 用什麼的程度。
用什麼的方式去幫助哪一個人呢?。
是上帝所安排的。
香港傳統說命運是一個無情。
環境、際遇的安排。
但是我想重新鑒定。
在《聖經》裡面都是說緣份。
就是上帝的恩典給我們。
在這個時候萬人當中有機會去接觸認識的。
那個相交是上帝有情。
是有情天地的上帝安排人的相遇。
然後自己去付出。
是自己看完之後。
自己自願有選擇地。
我願意去參與這個付出。
瑞士論社。
耶穌說:你見到、相遇到有需要的人。
然後你超出常規。
不怕人言。
用你的資源去幫助、拯救。
這個就是你的論社。
這個對象就是你的論社。
你這樣做就成為了他人的論社。
所以這個論社的出現。
是上帝有情、有義、有智慧地安排。
萬人當中你去遇見、碰上的機遇與人際。
各位 我想說在實際來說。
這個付出是有智慧的。
過份的付出是沒有智慧的行動。
有損而無益。
我聽見這個非洲的宣教士。
在這個西方宣教裡面有物資就給他們。
然後他們就不是很相信耶穌。
後來再有很有心的傳教的宣教士去到。
就叫他們信耶穌。
他第一句問:你這次有甚麼給我?。
沒有東西給我不會聽。
過份的付出是沒有智慧。
神所不喜悅對人。
對神不榮耀。
上帝對人有害而無益。
不是每一次是真的拿了條命出來。
但每一次的相交都是有寫明的精神。
寫明有多少去到甚麼程度。
是需要有上帝的安排。
有人的智慧。
有上帝的感動。
有上帝給我們的頭腦去鑒定。
聖經裡面經常說你要用諸般的智慧。
我來開玩笑的就是你用諸一般的智慧。
不是諸般是諸一般。
就是用諸般的智慧去做事。
是需要智慧。
是需要榮神益人的。
但繼續說這個和弟兄姊妹和信徒的相交。
友誼是有不同程度的。
不是每個人都是你的老友。
朋友最少可以分為知己、老友、好朋友。
普通朋友、常規朋友、工作關係的朋友。
讀書關係的朋友。
和不太好的朋友和非常不太好的朋友。
甚至是有損的朋友的敵人。
這麼多就這麼說。
耶穌也是這樣的 耶穌不會說每個人都和他很緊密的交往。
如果你說耶穌的十二個門徒裡面。
十二個門徒裡面都有三個是特別是交往深的。
在聖經裡面描述出來的。
然後有十二個 然後有眾人。
然後有其他的人。
不可能每一個都成為盡心的老友。
因為一個老友、一個朋友的關係。
是需要時間、精神、體力去交往的。
如果每一個都是你的老友。
你每一個都要盡心的耕耘、投資。
你是不可能的 這個不是上帝的心意。
所以要分清楚 不要每一個都是你的老友。
也這麼說 如果不是老友也不是敵人的。
敵人也不需要是敵人的 你不喜歡他。
不需要是老友就可以了。
所以這個智慧的交往。
上帝給你的情緣和那個交往深一點。
如果你說連一個朋友都沒有 一定錯。
如果你說每一個都是我盡心的朋友。
一定是你的問題 是你看錯了。
今天如果我們說每一個都是。
我要很多很多很多朋友 甚至在Facebook裏面。
越多朋友、越多東西 越多說話、越多知道的東西。
這個叫做濫交 膚淺的濫交。
沒有交往的表面以為有相交。
其實根本就沒有交往過 很膚淺的。
也不是錯的 但是如果你誤會了。
越多越好 以為這樣就是一個普悠的聖經裏面。
要求我們的友誼交往 那是完全錯謬的。
及早迴轉悔改 按著上帝的安排。
有不同程度朋友的交往。
有智慧地去寫明相交。
建立友誼是需要時間的 建立信任是需要時間的。
中國的智慧 路遙知馬力 日久見人心。
放一點點時間下去 不要過急。
一見如故 馬上交往 那是沒有智慧的。
鄧力也說 當路遙知馬力 馬力缺乏。
人心又壞的時候怎麼對他呢?。
有智慧地 不要當他是敵人。
當他仍然是有機會有盼望。
但是不需要把事情都告訴別人。
不需要投資這麼多時間。
就算你做牧師、做傳道、做教會領袖。
你都不可能放同樣盡心的時間給每一個信徒。
特別是教牧和工人 如果他願意成長。
就放多一點時間和心思下去。
那這個都是某個程度單向你幫助他的朋友。
朋友都有很多種 所以這個是說不完這麼多。
但是我要說到要結識、相交、朋友、寫命。
好像耶穌那樣寫命 不放棄 仍然懷有盼望。
仍然要付出 有智慧地在這個過程裡面去相交。
沒有一個人是完全的。
如果你想著一個好人、完全的人才值得你去關懷和交往的話。
這個不是耶穌的定義。
如果這個是耶穌的定義。
一早我們已經不用信耶穌了。
在我們最不值得、最黑暗、最惡的時候。
耶穌說:我來成為你的朋友。
怎樣啊?什麼叫成為我的朋友啊?。
寫命是你的好處。
所以在這個不完全的人當中。
我們交往先預算付出。
好像耶穌那樣不計回報地去付出。
但是又不要說不是互相幫助。
我想說在聖經裡面。
如果說得太過過分、過於真理。
我只是付出一點都不講回報。
這個是耶穌 但是耶穌交給一個人的時候。
祂說:要你們彼此相愛。
就是講一個關係 是有互動的。
相愛是彼此一講 一開始第十二節已經講了。
所以不是講回報 但是會講衡量。
我認識了這個朋友。
怎樣可以互相幫助成長。
在生活上有幫助 在心靈上有相交。
在宿命上互相的鼓勵成長。
這個是要預算的。
但是如果相交不要想著這件事。
先講你付出是一個可行的方案。
我在這裡只是說一些實踐的智慧。
是我所能夠明白聖經裡面的教導。
有些實踐上的點滴的提議不能夠盡然。
但是可以提醒大家去運用、去行道、去走出來。
我第二點要講一個信息就是。
當你越有誠意的時候。
如果沒有了耶穌 你是容易失敗。
更快去耗盡 更快去使你灰心。
所以在這裡你必須要。
如果說:我聽了書 刻意與信徒交友。
我們必須要見機在同時刻意與耶穌交友。
耶穌向我們招手 你是我的朋友。
我們的回應是:我很想黏著耶穌。
如果不黏著耶穌 有耶穌的力量。
有耶穌的指引 有耶穌的鼓勵。
有上帝的話在聖經裡面提醒我們。
有聖靈提醒我們的話。
我們沒有這樣的能力去做的。
就算你自己一開始聽見這個耶穌的命令。
我很想去做 我很想就算你的動機是對的。
動機會變壞的。
我一開始真的是聽主的話去為別人的。
肯付出 做著做著灰心、做著做著貪心。
做著做著壞心會變壞。
所以在聖經這個前面就馬上說。
耶穌說:我是葡萄樹 你們是枝枝。
來了我 你們就不能做什麼。
你以為會聽到我的話?。
三個字的回應 這三個字是什麼?。
「反別啦」 你以為你行嗎?。
是的 人有責任的 是要立志、要聽話的。
但是這個力量從何而來?。
從黏著耶穌、向耶穌祈禱。
倚靠啊 智慧啦。
還不是一次過 各位 是不斷倚靠。
因為這裡說到 不是因為你葡萄樹生了枝子。
生了橫枝出來就可以結果。
不是 那個要不斷聯繫著葡萄樹。
所以我們立志就說:耶穌我不斷倚靠你。
耶穌說:你和我的關係是朋友。
是因為你知道我的心意有進行。
這裡不是比較朋友就比較敵人。
朋友比較什麼?。
不是 這裡是說朋友相比奴僕。
不是我們沒有奴僕的關係。
是這個比喻裡面說朋友的什麼。
工人就不知道主人的心意。
是朋友這樣的比較。
我們作為耶穌的朋友。
我們知道祂的心意 又按祂的心意。
使祂開心而走出來。
第十四節:你們若遵行我所吩咐的。
就是我的朋友了。
不是因為我們遵行所以成為朋友。
不是我們去控制到耶穌的友誼。
這個是假設我們聽了耶穌的說話。
假設門徒已經在走 知道又在走。
所以耶穌說:你就走 這是我的門徒。
這個門徒是我的朋友了。
朋友知道大家的心意。
以後我不再稱你們為僕人。
這個僕人是奴隸的意思。
因為奴隸不知道主人所做的事。
我乃稱你們為朋友。
因我從父所聽見的已經高傳高掃你們。
這裡說到耶穌與天父上帝的緊密的關係。
聽從了 然後接著就說到。
耶穌與門徒的關係。
朋友是你知道的。
我所有的都告訴你了。
你知道了 又走出來。
用行道遵行來下友誼。
與耶穌友誼的定義。
耶穌是不是很好的?那我喜歡怎樣就怎樣。
這個是你。
這個是偏差的說話。
耶穌的真理就是我用朋友來描述。
比喻主耶穌與信徒的關係。
但是這個朋友的描述。
是朋友知道朋友的心意而走出來。
你是不是耶穌的朋友?。
還有太多浪漫「耶穌你是我的朋友」。
但心裡沒有想去明白耶穌的心意。
刻意計劃去明白耶穌。
連讀經都疏懶的。
馬經就看多多。
聖經就不看。
就說看不明白。
其他的時候就很多放在其他的娛樂、打機。
想想耶穌就沒什麼時間。
究竟我們想怎樣?。
是不是說耶穌我很想與你相交?。
現在是一個時刻。
是悔改上帝的立志。
重新調配我的時間。
我要與你相交。
其中一個明白神的心意。
又去行道的就是整個經文裡面的結果子。
結果子是我揀選了你。
不是你揀選我。
我揀選你分帶你去結果子。
這叫做祈禱。
奉我的名 一定有結果子的。
可以說如果在你的手中 在你的生活裡面。
這幾年根本沒有什麼結果子叫人信耶穌。
或者間接直接鼓勵到人信耶穌的話。
然後信了耶穌之後。
又去成長成為門徒的話。
這個是神提醒我們。
這個時候是我們要悔改立志行動的時候。
我揀選了你。
和馬太福音28章說。
天上的天下所有的權柄都在我手裡面。
我就派你們去所有的人當中。
教導我所教會的所有的東西。
然後我所有的時間就要你同在。
這麼大的權柄 四個所有。
是說到耶穌的權柄。
耶穌的權柄我揀選你。
你去結果子 全福音門徒分裂。
藉著你的祈禱 我一定成事的。
我這麼說簡單一點 信還是不信呢?。
我信還是不信呢?。
我的行為 我的腳怎麼走。
反映我內心的信仰。
最後這個耶穌在第十七節。
在最後的記載耶穌那裡的臨別證言就說。
我所吩咐的就是叫你們彼此相愛。
就回應第十二節這個的開頭。
你們要彼此相愛。
愛就是遵守命令 你愛耶穌嗎?。
耶穌說和天父的關係。
耶穌也是遵守命令的。
我們人對耶穌。
對大家彼此相愛這個命令。
就是愛耶穌 就是互相相愛。
愛愛弟兄姊妹怎麼樣去定?。
有沒有遵行?有沒有遵從耶穌的教導?。
第十五章第十節同樣在這裡前面。
你們要遵守我的命令 就常在我的愛裡。
正如我遵守了我父的命令 常在他的愛裡。
耶穌說我也是遵守命令 是愛我的父。
在這裡十二章說。
人為朋友 捨命人的愛心沒有比這個大的。
這個大愛其實同時是一個大的考驗。
你信還是不信耶穌呢?。
你稱耶穌是主?還是稱耶穌是豬?。
耶穌做的事 你說他沒有智慧豬。
我行動說的 不是我們說耶穌你是主。
我行動上叫你的說話。
我聽你的話 知道你的心意。
接納你的邀請 成為你的朋友。
痛是 是結果子 痛是。
是叫我的弟兄姊妹是我的朋友。
如果我們沒有習慣 沒有刻意計劃地去交友的話。
上帝我們今天願意立志。
我聽話 交友 捨命地交友。
我們一起祈禱。
天父上帝你今天的指引非常清楚。
在你臨別的時候還記載你。
要彼此相愛 朋友一樣。
好像你叫我們朋友一樣 盡心捨命。
我聽你的話 相交 聽你的話 結果子。
我們要願意成為你的朋友。
我們大家要成為互相彼此的朋友。
教導我們 幫助我們。
不夠智慧的 加添智慧。
懶惰的 鞭策我們。
向耶穌明祈禱 阿們。
