各位弟兄姊妹 我們今天一起來去敬拜上帝。
在這段時間大家都會很掛心到。
關於香港疫情的事情 也都掛心自己的身體。
我們都是很願意全心的來交託地主。
特別我們都想到其實不單止我們香港面對疫情的問題。
其實有其它地區面對著更艱難的處境。
所以教會希望我們今天在崇拜、進食之前。
能夠大家一起來到維度在烏克蘭的情況來祈禱。
所以我和大家先做一個祈禱。
我們再一起來思想聖祭。
天上的主 我們同心在祢面前仰望祢。
主呀 知道在地上有苦難。
但祢應許 祢已經勝過這個世界。
所以主 我們在這個時候。
我們同心為到在烏克蘭的局勢向主禱告。
主呀 祢知道在當中。
這個國家面對著極大的災難。
祢知道生命的痛楚。
主呀 在英國4400萬人口的國家裏面。
面對著極大的憂傷。
主呀 求祢在天上隨顧。
求祢紀念裏面很多很多的生命。
仍然在戰火當中受到傷害。
主呀 祢知道有數百甚至上千的人民。
已經受到傷害死亡。
主呀 政府都要呼籲人民。
來快快捐血來救助這些受傷的人。
主呀 看到在鏡頭上面有很多當地的人民。
他們去四處奔逃 去逃難。
他們要逃離開這個戰火的地方。
他們去到不同的地方去搶購糧食。
也都在不同的地方在那裏哭泣哀哭。
擔憂自己的前途 家庭的前途。
政府呀 求祢在天上隨顧。
主呀 祢是隨顧憐憫人的主。
求祢在這些日子。
主呀 祢將平安放在人的心中。
也都將一個真是全心尋求祢的。
一個心靈的一種力量賜給人。
主呀 當中有無數有百分之差不多70幾的人民。
他們有基督教信仰的背景。
有基督教信仰的有160萬的人口。
主呀 這一大群認識祢的人。
主呀 求祢自己聽他們的禱告。
在憂患過程中 祢給他們全心的信求祢。
也都經歷祢自己很奇妙的安慰和保守。
政府呀 求祢自己親自去兼顧祢喜歡祢的心。
讓他們能夠在這個時候。
不單止自己能夠蒙祢的保守。
他們的心靈裏面的信心。
成為了對祢的見證。
他們都知道去關心、安慰他們身邊很多的同胞。
也都能夠將主耶穌祢自己的和平的福音帶給他們。
讓更多的乎喀仁人在這段時間裏面。
真的體會到唯有祢是他們真正的平安。
唯有祢是給他們真正的保障。
政府我們祈禱 求祢自己親自去說顧。
在整個的形勢裏面。
很多受傷的軍民 求祢親自去憐憫他們。
特別是來安慰很多他們的家人、朋友。
在傷痛當中 主呀 祢自己給他們看到。
祢仍然有憐憫、有安慰。
主呀 祢親自去掌管整個的處境。
求祢自己親自去掌管軍王的心。
讓他們真的願意去關心生命。
也都在整個考慮很多的策略的過程裏面。
主呀 他們真的知道。
是不用一些暴力的方式、戰爭的方式。
去得到他們想得到的。
主呀 祢自己親自用不同的方法。
或者用國際社會某一些的行動。
或者用不同的我們意想不到的方法。
求祢止息這一場的戰爭。
求祢讓這個國家在前面能夠重新得到平安。
主呀 祢自己 接著祢自己大能大力。
讓這個國家將來是能夠建立回。
有和平、公義的一個社會。
主呀 求祢施恩惠 求祢垂聽我們的禱告。
我們想到一大群的領事會。
他們跪在雪地上向祢呼求的畫面。
主呀 我們都這樣來同心同意向祢呼求。
主呀 求祢施下祢自己的恩惠、祢的憐憫。
祢垂聽他們的禱告、垂聽我們的代求。
讓祢自己在這一天親自來去安顧、保守。
憐憫這個國家眾多的人民。
主呀 聽我們的祈禱。
也都求主自己賜福。
讓我們如下一段時間一起思想聖經的說話。
求祢的聖名在我們中間親自的指教。
親自的引導我們。
我們仰望祈禱 奉主耶穌 聖命祈求 阿彌陀佛。
今日和大家再在線上面一齊來去思想聖經。
我們都會繼續看《歷代之下》的經文。
特別提到在強弱之間。
唯有主是我們的幫助。
我想分析一位宣教士分享他一個很特別的經歷。
就是他一家人回到自己的國家述職。
述職之後回到自己在太平洋群島一個地方的工場。
當他們預備再回到工場的時候。
當時因為先生要在另外一個地方停留。
預備一些工作 然後才回到自己的工場。
太太和兩個小朋友就會先回到工場。
在太太們回到工場之前。
在這一天 他的先生宣教士突然間心裡有一個很大的不安。
不知道是什麼事情。
但是感覺到很大的一種好像屬靈的攻擊這樣的狀況。
那個時候他不知道怎麼做。
他才能夠一直來到他們的神祈禱。
向神祈禱 求神自己親自保守。
保守他們的家 保守他們自己。
在那個祈禱之後 他感受到神給他一種安慰。
他就安心的來將這件事監獄避住。
後來收到消息就是當太太和兩個小朋友很小的時候。
他們回到工場的時候。
回到他們自己在當地住屋的地方。
就聽到在他們旁邊的一個鄰居跟他們說。
「你們今天回來 昨天剛剛在我們的地方。
在草地上發現了一條大蟒蛇。
這條蟒蛇很驚人 令我們很驚怕。
但後來我們也一手一腳就已經打死了它」。
他一方面很感恩 他沒有遇到這件事情。
但當他回到家的時候。
就發覺家裡面有一位在當地幫助他管理家園的。
一位朋友就來告訴他。
「昨天在你家的前院 一個小小的前院。
我們發現了三條小的蟒蛇。
可能跟隔壁那條大蟒蛇是有關係的。
在草地上轉來轉去 後來我們就抓了它」。
當這位孫教授太太聽到這個消息的時候。
她的心是很震動的。
她知道這個小的草地。
正是她兩個孩子最喜歡停留在這裡玩耍的地方。
一回到家 他們就會去到那個地方來遊玩。
如果不是事先有人幫助抓走了這些蟒蛇。
可能這兩個孩子會首先被這些蟒蛇傷害的。
他們很感恩 他們知道神經清理了他們的祈禱。
後來他們跟先生談話的時候。
先生就知道 神一路感動他們祈禱。
然後救了他們一家人 脫離了這個危險。
我相信有很多我們的經歷。
有些時候會突然間在生活上出現一些很風險的環境。
也有些時候會有一些人和事出現對我們的威脅。
或者有一些很強大的形勢。
比我們所說的形勢強。
這些時候出現的時候 我們都真的需要學習。
不要去驚怕 學習去更加全心去依靠神。
去呼求祂的幫助。
我想在聖經希伯來書第16章第4章第16節裡面。
提到一句經文 是我們常常都會提到的。
聖經就說 神知道我們的軟弱。
所以我們可以只管坦然無懼的。
來做私人的補助面前。
為了要得到廉恤蒙恩慰 作隨時的幫助。
聖經就這麼說 聖經告訴我們。
不要驚怕 只管坦然無懼。
來到主的面前去尋求祂。
祂會將隨時的幫助 按照我們的處境。
給我們所需要的幫助來賜給我們。
所以我們常常想 無論我們在什麼處境。
心知道 轉向主 向祂尋求幫助。
我們今天會讀到聖經的《律代之下》13、14章。
有兩位當時的猶大的君王。
他們都在一個很凶險的環境之下。
但是他們在面對這個處境。
他們全心地仰賴他們的神 而經歷平安。
我們一起來看看這幾方面。
首先我們看回 第一方面就是這位亞比亞君王。
他怎樣來到在困難當中。
他全心呼求神的幫助。
當我們讀到第十三章的時候。
就發覺亞比亞就是當時的所羅門王。
他的孫兒來的 第三代。
雖然他是作為一個君王。
但是他在位只有三年的時間 很短的時間。
在這三年裏面。
聖經就說他常常要面對著。
和分裂出來的北面的以色列國是戰爭的。
在這戰爭當中。
他似乎仍然很多時候都是依靠自己。
聖經在其他地方在列王紀上的十五章。
也都有提到他是一個行惡的君王。
很長時間都不懂得去依靠神。
但是來到這個十三章所說的處境。
他面對著一次很嚴重的困難。
他面對著以色列國的時候。
很深體會他是強弱懸殊的狀況。
因為對方有八十萬大軍。
他們自己只有四十萬的軍隊 一半的軍力。
在這個處境當中。
似乎突然間這位亞比亞君王。
開始他將心轉向神。
他開始明白他需要依靠神面對這些困難。
因此後來我們再看的時候發覺。
他是得到勝利的。
我想有很多時候我們都會遇到。
大大小小不同的困難。
但是有些時候這些困難背後。
有神對我們的勉勵和提醒。
但是有些時候我們聽不見。
似乎是要面對這麼大的困難。
我們才聽見神對我們說。
要去全心依靠祂。
我想回到努域斯先生 C.S. Lewis 大家都認識他。
這位很著名的雕塗作家。
他人生其實都經歷很多不同的困難。
所以後來他寫了一本書叫做《The Problem of Pain》。
在這本書裏面他特別說一件事情。
他提到其實在我們日常的生活裏面。
我們在很平穩、很快樂的日子。
神很多時候都會和我們細語。
向我們良心來說話。
但是我們常常都不能夠聽到。
所以神會用苦難來向我們大聲呼喊。
似乎在苦難裏面。
有更清晰神對我們說的話。
或者說我們更能夠聽到神的說話。
他繼續說 苦難是神的抗陰氣。
是用來喚醒已聾了的世界。
神的苦難讓我們更清晰地聽到祂對我們的提醒。
讓我們更加知道要去信教祂、去依靠祂。
在過去他聽不見神的說話。
直至他面對這個這麼困難的局勢。
他開始聽到。
在《恩主經》裏面提到的情況就是。
當時面對這個極色烈的強力的軍力的時候。
他仍然是可以很勇敢地面對。
因為他自己開始明白他依靠神。
他是依靠神的人。
他在第十三章我們稍後或者剛才也讀過的十三節之前。
其實也有提到。
在當時以色列國是一個離棄神的角度。
阿俾雅亦都正面地指出。
他們離棄了神。
敬拜一些金牛獨代替了神自己。
亦都去用一些凡民、一些普通話百姓做祭司。
在這個過程裏面。
他一直指出對方背棄了神。
但同時他亦都在眾人面前清楚地再一次承認、宣布。
就是耶和華是猶大國的神。
是他們國家會按照神的律法來跟隨上帝。
甚至他領導全體的人民來向神祈禱。
在這個過程裏面我就想到另一件事情。
南邊的猶大國、北邊的以色列國有一個南北的戰爭。
我就想到歷史當中有另一個的南北戰爭。
美國在1861年他們有南北的戰爭。
為了解放黑奴的問題。
國家自己人民又打仗。
在這個打仗裏面。
林肯先生帶領的這個戰役其實是節節敗退。
很危險。
在這個時候有一段記載講述到。
當時有一位很勁竭的雕塗就跟林肯先生說。
林肯先生你不要掛心。
我很相信神與我們同在。
在一個很慘烈的戰爭裏面。
我相信神是確實地站在我們的一邊。
當林肯先生聽見他這樣說的時候。
他就這樣回應。
他說朋友我不是很介意。
是否神站在我們那邊。
我是更加更加關心的就是。
我們是否站在神那邊。
這句話很有意思。
當我們面對很多很空險的環境的時候。
我們要問一個問題。
不一定是說我們是否有更大的力量。
或者說更大的軍力。
而是更加要小心問我們所做的事情。
有沒有信奉神的意思。
有沒有衛標聖經給我們的教導。
當我們知道我們是站在神那邊的時候。
我們就會清楚有把握知道。
我們一定得勝。
我們一定可以勝過這些空險的環境。
我們可以領受神給我們的平安。
當時一位阿比亞。
他都向眾百姓宣告。
就是他們這一群人。
他們是願意來聽從上帝的。
他們願意來依靠神。
當他提出這種提醒。
以色列人似乎完全沒有理會。
當時以色列國軍的羅伯安。
是完全不會理會他所說的話。
但是他其實暗中用一些策略。
大家如果讀到聖經的十三章的十三至十四節。
你就會很清楚體會到當時。
用一個很重要的策略來預備攻打猶太人。
聖經說道:。
「然後羅伯安卻在猶太人的後頭設了伏兵」。
這樣以色列人在猶太人的前頭。
伏兵在猶太人的後面。
猶太人轉過來看 前後都有戰事。
就呼求耶和華 誓師也催好。
整個形勢很不利。
但是猶太人他們知道。
不是自己努力拼搏可以面對這個敵軍。
他們做甚麼呢?。
聖經說他們呼求神。
他們向神發出呼求。
我們再看看當時讀的第十四節、十五節。
猶太人轉過來看見這種狀況。
就呼求耶和華 誓師也呼好。
同時提到猶太人吶喊。
當他們吶喊的時候。
神就擊打這些以色列的敵軍。
甚麼是呼求?。
呼求是一種人心靈裏面的渴求。
一種內心熱切表達一種渴求。
渴望神來聽他們所祈求的事情。
不單是說出情況。
會將內心那種很迫切的渴望。
那種好像無依無靠的表達。
英文的翻譯叫做「cry out」。
從心裏呼喊出來。
渴望神自己來請教他們。
聖經也提到猶太人吶喊。
這個吶喊當然不單是說。
他們在軍隊當中面對敵人的時候。
吶喊助威。
而是說一種他們內心一起向神的呼求。
整個群體一起向神表達他們的渴望。
他們的尋求。
當他們這樣做的時候。
聖經說到第十五第十六節提到。
是神兩次的直接回應。
聖經直接說是。
「神就擊打耶路撒冷和以色列的眾人」。
然後十六節說到。
「神將他們交在猶太人的手裏面」。
是神自己直接的來工作。
不是他們去迎敵。
而是神自己直接的來擊散這些敵人。
為什麼是這樣?。
為什麼會得到這樣的勝利?。
在《夏天聖經》第十八節就繼續說。
十三章第十八節。
「那時以色列人被制伏了。
猶太人得勝。
因為他們倚靠耶和華他們列祖的神」。
很簡單的原因。
很重要的原因。
就是因為他們倚靠神。
不是因為他們的力量比別人強。
不是因為他們有很多很精彩的策略。
而是因為他們倚靠神。
當說到呼求的時候。
我想回到這篇。
這篇有很多不同的經文提到。
「詩人向神發出呼求」。
在聖經詩篇其中的第十八篇第六節。
詩人就說。
「我在急難中求告耶和華。
向我的神呼求」。
這次神聽了他的禱告。
去應運他。
然後詩篇第十篇第二節同樣地說。
「我曾耐性等候耶和華。
他誰聽我的呼求。
他從迷坑中從淤泥中把我拉上來。
使我的腳立在盆石上。
使我的腳步穩健」。
這裡提到他耐性等候神。
他在呼求神。
但是似乎神未必馬上回答他。
但是他耐心相信神。
聽祈禱。
他仍然堅持去倚靠神。
因此他繼續去呼求。
耐性等候。
到神的時候到了。
他就激勵到神。
好好祈願將他從迷坑中。
淤泥中來拉上來。
各位靖姐妹。
學習去呼求上帝。
無論你遇到甚麼困局。
你記得。
全心向祂表達你的仰望。
祂會施恩如來拯救你。
我想回到一本我們上上提及的傳記。
宣佈到宣教士。
在一本《鮮西靈蹤》裏面提及一件事情。
我很深刻記得。
有一次他在內地的時候。
經過一些地方。
遇到一些公安。
來到去檢查。
在過程當中會面對一些很大的困難。
他自己是沒有預料到。
他被這些公安捉拿了。
在裏面盤問他。
但是在同一個時間發生一件事情。
就是在他自己很遠的家鄉挪威的地方。
一個熟悉他們的家庭。
他受到一個突然間一半夜。
在當時他們半夜的時間。
他受到半夜醒了。
一個很大的感動。
因為Auntie Annie。
就是宣佈到宣教士要祈禱。
他走去他父母的房間。
父母都睡在床上。
但當時他就搖醒了父母。
然後大聲跟他們說。
「Auntie Annie有問題、有困難」。
「我們要為她祈禱」。
當然父母不是很清楚是什麼事情。
但是都就著小女兒的要求。
這個小朋友不知道會不會做夢。
夢見Auntie Annie姐姐呢?。
但是無論怎樣他們都在床上坐起來祈禱。
但是這個小朋友不肯。
讓父母在床上祈禱。
他說「不行啊,不行啊,要向神呼求」。
「你們下來吧,跪在床上我們一起祈禱」。
所以就在那個時候。
父母看到他這樣的情形。
就跪在地上。
切切地為了師母道的安全來祈禱。
一段日子之後他們才知道。
原來在那段時間。
師母道真的面對一個很危急的狀況。
而神也因為聽他們的祈禱。
後來很奇妙的。
施教士是得到幫助。
是能夠被釋放出來。
所以他們就會去呼求上帝。
因為祂是可信可靠。
祂要聽我們的禱告來施恩援我們。
我們再看下去的時候。
你可以看到我們來到第十四章的時候。
有第二個君王出現。
這個君王他經歷到。
當他全心來尋求敬畏主的時候。
他得到真正的保障。
在《歷代之下》十四章裡面提到。
當亞比亞離開世界之後。
他的兒子亞撒就繼位。
十四章第二節有提到他。
曾經在神面前是蒙神的越南。
曾經說他行遙環。
將幻為善、幻為正的事情。
接著的經文有三次提到。
在當時的國家太平。
也都提到四境平安。
在這段的經文。
一直提到他們的國家太平的時候。
我們歷史層面會知道。
其實差不多十五年的時間。
猶太國是經歷一個很特別的和平的階段。
聖經解釋這個和平的原因。
在第十四章第六節就提到。
當人們來向神呼求的時候。
國中太平沒有戰爭。
因為要視他平安。
這個平安是神所賜給他們的。
我常常都會想起《至聖經》。
《爾策書》第十六章第三節的經文提到。
「堅心仰賴祢的」。
或者說「堅心依賴祢的。
祢必保守他十分平安。
因為他依靠祢」。
神話者會容許。
你所面對的環境不是很太平。
但是當你堅心依賴祢的時候。
祢會領受平安。
一種長久不能被人奪去的。
心靈的平安。
一定要臨到你。
當時當神因為阿薩。
因為溫和祂尋求神。
所以賜給祂四幾個平安。
但是祂是怎樣尋求神呢?。
聖經提到有幾方面。
首先第十四章第三第四節。
聖經提到祂除掉當時的憂嘆。
和打碎偶像。
也吩咐猶太人要遵行神的說話。
因此祂的尋求神。
不單純是一種感情上的表達。
祂有實際的行動。
祂去除掉在國家裏面的得罪神的偶像。
除掉有很多重的意思。
包括一個人將壞的事情拋棄了。
拒絕了。
轉移了方向。
向著上帝。
這種除掉。
透過祂在放棄這些偶像憂嘆的過程裏表達出來。
或者在過程當中。
也同時將很多心中的偶像。
來到去除去。
來到全心的轉向神。
然後跟著去遵行神的說話。
各位警子們。
我們今天在香港這個處境。
我們面對著比較嚴峻的一個疫情。
我們都會體驗到。
我們都會很想能夠小心保護自己。
遠離一些或者高危的環境。
又或者小心檢測自己有沒有受感染。
有時候要很小心。
由心去治理。
我們在這些經歷當中會體會到。
我們是會很小心。
很希望自己身體不會受到一些感染。
但是同時你也知道。
就是在我們生命的周圍。
有很多不同的事態。
我們同樣要更加留心。
我們是不是受到罪的感染。
去警覺。
去將我們心中那些的制裁。
那些的偶像。
或者因為是太平盛世。
我們有的那種驕傲自恥。
在那個時候。
我們要常常警覺住。
免得我們在不留意的時候。
內心那些的罪一直出現。
在過程當中留心去除掉這些的偶像。
留心去遵循神的旨意。
尋求神的人。
神應許賜給我們四幾年平安。
雖然我們也會體會到有些時候。
神仍然允許有一些風險的環境。
在我們身邊出現。
正如我們一會兒會再讀到的。
阿薩面對著強大。
他雖然尋求神。
但是仍然面對著很強大的外敵入侵。
但是你知道。
聖經清楚將平安和尋求神是連在一起的。
當你全心去尋求祂的時候。
一定會經歷神給你的平安。
我們再讀的時候。
你會察覺到聖經一直在說。
在這個過程當中。
阿薩雖然經歷這種平安。
但是他突然間面對著一個不言美的禍患。
所以我們再看看在禍患當中。
他如何放膽面對。
如何堅持去依靠著。
十四章第九節就提到。
當時阿薩在國內得到十五年的太平。
但是突然間出現了禍患。
這個禍患為什麼會出現呢?。
是不是他沒有再尋求神呢?。
聖經並不是這樣說。
而阿薩自己也知道他一直在尋求上帝。
因此當他面對這個新的挑戰的時候。
他是坦然地面對。
他沒有去埋怨神。
為什麼我尋求祢。
祢仍然給我有這樣的困難呢?。
聖經就說。
當他面對一個突然間來的大君的時候。
他是坦然面對的。
十四章第九節這樣說。
聖經就說。
古實人從非洲那邊來到的謝拉。
率領一百萬的軍兵。
三百兩戰車出來攻擊猶大人。
到了馬尼沙。
聖經就說。
阿薩出去迎戰。
很明顯這隊軍隊。
同樣相對於猶大人的力量。
是大無比小無。
完全是一種強弱懸殊的狀況。
因為他們有一百萬的軍兵。
三百兩的戰車。
在當時的情況。
擁有戰車的國家很少。
三百兩已經是極其多的戰車的狀況。
在這個時候。
很清楚阿薩知道自己是弱勢。
對方是強勢。
但聖經就說。
他出去迎敵。
他不會去逃避。
他去面對。
但因為他心裏清楚知道。
其實不是自己去面對。
而是神去面對自己的強敵。
因為他倚靠神帝。
在聖經的第十一節。
也是這張聖經最重要的一節經文。
在阿薩清楚地宣告他自己的信念。
大家如果再看的時候。
你看到聖經的第十一節說。
如果大家有聖經在手。
或者你可以讀出來。
阿薩呼求他的神說。
在強弱之間唯有祢能幫助。
我們的神求祢幫助我們。
因為我們養難祢。
奉祢的名來抵擋這大軍。
祢是我們的神。
不要讓人勝過祢。
阿薩承認自己的不足。
他說我們自己不能夠面對這個大軍。
但是他承認。
唯有天地的主。
不是其他的盟軍。
不是自己其他的倚靠。
是唯有一位天地的主。
祂能夠幫助。
我想回到一件過去曾經提及的事情。
宣教會有一位很重要的宣教士。
習近平律師。
他在中國內地宣教的時候。
他有一次被一些土匪捉拿了他。
擄獵了他去到一個山頭。
以為這個外國人一定有很多錢。
所以要逼他交一些錢出來。
或者找贖金。
在那個時候。
習近平律師被捉拿去到這個山頭。
四圍無人。
一路跟他們談的時候。
對方開始知道。
這個原來是傳教士是沒有錢的。
但是那個時候。
宣教士突然間發覺。
這一大班的土匪圍著他。
個個都是荷槍實彈對著他。
其中一個首領突然間就跟他說。
你沒有錢嗎?。
好吧。
你是傳教士。
你不如就告訴耶穌給我們聽吧。
這個時候。
他知道對方未必真的想聽他。
不知道是不是找藉口想殺他。
所以當他回應的時候。
他想如果我說了甚麼說話他們不肯聽。
隨時他按一按那個槍。
他隨時就死在山頭。
在那個時候。
他真的知道他沒有任何其他的方法。
沒有任何的幫助。
所以那個時候他只能夠在神的面前。
向神禱告。
將自己交給主。
然後他開始說福音。
他慢慢會想到。
這一大群的土匪一直聽他說。
沒有開槍。
聽完之後。
他們就說。
好吧。
你都是好人。
我們放你走了。
然後明天。
那一夜之後他就自己落到山頭。
牧師後來都會說。
在那個時候。
他真的知道。
完全是不可能自己能夠。
面對到這些強敵。
但是他全心的依靠神。
想不到甚至要賜他平安。
竟然給他一個完全不可能的機會。
可以向那些土匪傳福音。
面對一些凶險的環境。
面對著強敵。
面對著一些我們想不到會出現的威脅。
你記得保持兩種的。
一種心靈的態度。
第一。
正如剛才聖經所說。
你奉主耶穌的名來迎戰。
當時亞撒清楚說。
我們奉上帝的名出去工作。
什麼是奉主的名呢?。
奉主的名的意思基本上有三層。
第一。
就是你知道是按照主的旨意。
是靠著主的能力。
是為主的榮耀來做。
用英文簡單來說。
就是of him, by him, for him。
你記得當主來妻派她的門徒出去傳道。
趕鬼、醫病的時候。
很清楚告訴他們。
我已經將權柄賜給你們。
你們奉我的名出去來作供。
他們領受了權柄。
但這個權柄不是他們自己的權柄。
而是他們奉主的名。
是藉著主給的權柄能力來作供。
因此他們面對很多不同的挑戰。
他們可以放開膽去面對。
見到神給他們的幫助。
詩篇50篇當詩人提到。
他們在患難當中面對困難的時候。
他們有一個信念。
詩篇50篇第15節說。
神告訴他們。
你們要在患難之日求救我。
我必答救你。
你也要榮耀我。
很奇怪。
在患難的日子。
反而我們能夠榮耀神。
面對困局的時候。
你發覺當你奉主的名去面對。
知道是按著主的旨意。
你面對這個處境。
你走在主的路上。
你是靠著主的能力。
或者主的榮耀去做這些事情。
在這個過程當中。
神因為你所做的事情得榮耀。
這些日子我們在疫情當中。
我們都會想起很多年前。
在沙士發生的時候。
很多教徒的醫護。
他們是真的毀身。
不顧自己的安危。
去毀身服事。
面對很多的艱難。
甚至有一些教徒的醫護。
面對病患甚至死亡。
他們就在這些患難當中。
透過他們見證他們自己的死亡。
很多人因此對基督教有一個很不同的觀感。
也有很多不同的朋友。
因為這些醫護的見證。
他們信了耶穌。
奉主的名。
第二,聖經提及到一群亞撒的軍兵。
他們面對著敵軍的時候。
他們說「我們養賴你」。
「你奉主的名,你去養賴主」。
「養賴」這個字是包含了一種安穩、倚靠的意思。
安穩,你去倚靠主。
聖經英文也說「rest upon you」。
是安息在神的手中。
去面對這個處境。
一個小孩子去到沙灘玩沙。
在海邊的地方玩沙的時候。
突然間發覺大浪湧過來。
他很驚慌,馬上走到爸爸的身邊。
爸爸一抱,抱起他。
把他整個人抱在自己的懷中。
那個時候大浪湧過來。
但是只不過在爸爸的腳下湧過。
而小朋友仍然是很穩妥。
很安然地在爸爸的懷中。
「信賴」的意思是將自己放在神的手中。
是安息在祂的裡面。
「rest upon him」。
在這個過程裏面。
你會想回到聖經裏面。
有很多人物都上上講到。
「上帝是我們的盤石」。
意思就是盤石是不會動搖的。
我們在上面得到安穩、得到保障。
當時我們讀過《二冊書》第26章第3節提到。
就是當我們堅心依賴他的。
我們就必有十分的平安。
然後第26章第4節又繼續這樣說。
《二冊書》第26章第4節說。
你們當依靠耶和華直到永遠。
長久的你們都去依靠他。
因為耶和華是永遠的盤石。
記住,沒有其他的依靠是你的盤石。
唯有這位的上帝是你真正的盤石。
你可以安穩地去仰賴他。
各位靈性朋友,我們讀完了這段聖經。
看到這兩位君王他們的經歷。
你會體會到在你自己的人生裏面。
都會有些時候出現一些突然危險的處境。
有很強大的勢力在你的生命中出現。
但是最重要的是。
你仍然是首先要去遠離一切的惡行、惡業。
不要給自己一些時間。
內心裏面有對神的埋怨。
或者用一些自己的手段。
或者一些鬼咒的方式去解決問題。
反而幫助自己將心更加轉向上帝。
要遵行祂的心意。
這個反而帶給你真正的保障。
當你面對這些危險的時候。
你記得,反而面對。
因為事實上不是你去作戰。
是神去作戰。
阿薩的軍隊他們很深體會到。
不是自己的陣營和對方的陣營。
而是上帝和對方的陣營。
因為神為他們增賢。
因此在這些情況之下。
坦然地面對。
你不一定可以離開這個挑戰。
但是你只管坦然地面對著。
堅定你的心智去依靠著。
你會經歷到神給你的應許。
就是那份世界一切權勢不能奪去的平安。
會充滿你的生命。
與你同在。
我們一起祈禱。
親愛的主。
願祢答我們在祢面前的仰望。
求祢幫我們在一切的情況之下。
堅定的依靠。
主任祢是永遠的盤石。
祢是我們永遠的幫助。
主任保守我們的信心。
也保守我們真的知道祢尋求。
祢呼求祢。
以致我們不斷在困難當中。
更深的經歷祢自己的能力。
祢的平安。
也都可以榮耀祢的成名。
所以聽我們祈禱。
奉耶穌基督勝領求。
阿們。
