請低頭祈禱。
七因主,我們去交託。
知道現在疫情越來越嚴峻。
但希望疫情快點過去的時候。
我們再可以在教會裡相見。
求你都去眷顧。
藉著我們在網上的崇拜。
聆聽你的話。
你都更生改變我們。
可能這段時間都多有獨處的時候。
求你都去幫助。
讓我們能夠善用這些時間。
去面對自己生命裡。
一點一滴需要更新。
需要塗鑿的地方。
願意你的話常常去提醒我們。
我們將今天的崇拜。
講到的內容我們都交託。
願意你藉著你聖經的話語。
去提醒幫助我們。
我們禱告奉主耶穌基督的名求。
阿們。
今天繼續接續上個禮拜。
牧師講尼西米的生平。
一路去講的時候。
上一次講到他申請回到耶路撒冷的日子。
這一段就講到他回到耶路撒冷。
尼西米的二章十一到二十節。
一路讀的時候。
很想和大家去看看尼西米這個人物。
我覺得這個人物都是很特別的。
因為他是一個在秘魯之後。
一個很傳奇的領袖。
不知道講到領袖你有什麼想法。
或者你對領袖這個詞語有什麼認識。
知不知道領袖其實是怎樣來的。
英文就是Leader。
但是中文叫領袖。
為什麼叫領袖呢?。
不知道有沒有考究過。
可能讀中文的你會知道多一點。
但是如果從這個字來看的話。
領和袖。
你有沒有印象中文這兩個字是代表什麼?。
領就很簡單。
你的衣領就是領。
袖呢。
譬如你的襯衫。
有長一點的就叫長袖短袖。
你靜下來想一下。
其實很有趣的。
中國人叫領袖做領袖。
就是衣領和手袖。
為什麼他會這樣說呢?。
原來源於在西晉的時候。
有一個西晉的王叫做司馬昭。
他其中有一個神僕叫做魏舒。
當他見到魏舒的時候。
他覺得很欣賞這個人。
他講了一句話。
叫做魏舒堂堂人之領袖也。
這麼文言可能就不知道在說什麼。
如果大家懂得中國文學或中國歷史的話。
去考量的時候。
你會發現自從司馬昭開始用這個詞語之後。
很多時候大家都會將一些帶領性的人物。
一些標誌性的人物用領袖這個詞語。
為什麼會用衣領和衣袖。
去形容一個帶領性的人物。
或者我們現在很普遍的叫領袖。
因為衣領很多時候和頭相連。
所以後來中文發展。
領很多時候講到人的頭腦。
一個頭腦聰明的人。
就有領導的才能。
除了領講到頭腦的智慧之外。
袖常常都貼著他的手臂。
所以很多時候都是講到他的工作。
他的行動。
譬如你讚賞一個人很有能力。
很有才幹。
行動力很厲害的。
會用一個四字詞語叫做長袖善舞。
如果你用一個人很清廉的。
他會說叫做兩袖清風。
袖很多時候講到他的行動。
所以中文一直發展下來。
英文還沒有到中國的時候。
講一些領導。
有才能的人。
一些傑出的人。
他就會用領袖這個詞語。
所以司馬昭去到講。
他的《神瀑藝書》是人之領袖。
即是說他的能力,他的智慧,他的頭腦。
和他袖所做的工作是十分傑出。
所以就稱之為領袖。
當然後來除了傑出的意思之外。
後來領袖這個詞語去到清末的時候。
專門講一些帶領、領導性的工作。
和現在領袖是講一個人很有頭腦。
他的工作的手段。
或者他所做的行動的能力是很高明。
這個就是中文講的領袖。
也和我們現在所講的領袖都很近。
一個思考敏捷、行動力很高的人。
就是一個領袖。
你一路去看尼熙米。
他真的有這些領導的才能。
有這些領導的特質。
今天我們直著尼熙米去看一個領袖的典範。
上次牧師跟我們講過。
在二章一開始講到尼熙米。
他聽到耶路撒冷被焚燒。
即是荒涼的境況的時候。
他就去禱告。
在一章尾的時候去形容。
一章開頭的時候他形容在亞達薩西年間。
二十年基斯留月的裏面。
他得知到耶路撒冷的情況。
由九月份開始他就開始祈禱。
去到二章開頭的時候他就形容。
他尼熙米作為酒精在黃面前各樣的事情。
這個禱告延讀到尼山月。
即是一月份的時候。
上次牧師都講了。
他去祈禱等候神給他的意象。
放在他心裏面。
怎樣去醞釀。
後來成為了他面臨的受用。
最後亞達薩西王問他的時候。
他就將他裏面的意象和託付。
一一去講出來。
但講的時候他很特別。
他就說王問他的時候他很害怕。
他裏面就默託天上的神。
以前我講道的老師曾經這樣形容。
他說當刻間他是一個賤徒。
好像一支箭一樣很快很短。
去到懇求神。
但背後他裏面有四個月的祈禱。
求神去憐憫他自己的家鄉。
耶路撒冷這個地方。
尼西米是一個禱告的人。
他亦是恆常的禱告。
上次牧師講道。
一個屬靈的領袖。
不是單單有頭腦。
有行動的能力。
而是他真的將各樣的事情。
放在禱告裏面。
去求神開路去帶領。
不單止他一路去禱告。
他亦放下自己的官職。
你一路去看上一次二章開頭的時候。
他真的放下自己舒適的生活。
他的官位。
你想想這次他回到耶路撒冷。
耶路撒冷裏面有什麼等候他呢?。
可能只是一片頹垣敗瓦。
一片焦土。
他說城門被火焚燒。
裏面是一個很荒涼的景象。
他禱告,他放下。
領袖一開始的時候。
有時候我們需要去學習。
在主裏面去禱告,去放下。
不單止他禱告放下。
而且他都有周詳的計劃。
當王問他。
那一瞬間。
相信他將他一路。
心裏所想的二章和託付。
去講出來。
王問他要去多久。
沒有詳細的研究。
但按照後面。
他再回到王那裏。
尼西米基的記載。
有12年的日子。
似乎他都定了自己要回去的時候。
要用什麼材料。
日後需要一些批文。
怎樣去開展他的工作。
四個月的禱告不單止是禱告。
而且他有一個周詳的計劃。
他計劃了自己所需要的事情。
一一在王面前去講。
如果不是他一路去想的時候。
那一瞬間我相信。
他講不到這麼多的批文。
材料、木材、建屋。
甚至問他何時回來。
他都可能回答不上。
但你發現他四個月的日子。
他不是單單去祈禱。
而是心裏盤算了很多計劃。
很多安排在裏面。
一一跟王去陳明。
所以他帶著王的詔書。
和各樣的物資回到耶路撒冷。
尼西米基第二章一開始這樣說。
我到了耶路撒冷。
在那裏停留了三天。
他計劃了回去的時間和日子。
他就出發回到耶路撒冷這個地方。
周居倫敦之後。
他在耶路撒冷休息了三天。
他不單止是一個計劃周詳的人。
你見他作息各樣的安排都很定時。
你知道要從波斯王國回到耶路撒冷。
是一段不短的路程。
如果你參考以色列七章八至九節。
以色列這樣說。
他回到耶路撒冷。
他說從正月初一日從巴比倫起程。
因為他神的私人手幫助他。
五月初一日就到了耶路撒冷。
以色列回耶路撒冷都要四個月的日子。
希米可能會快一點。
因為他有馬兵的護送。
所以可能會快三分一或者二分一。
都要兩三個月的日子。
你發現他是一個很有計劃的人。
但不單止他做很多的事情。
而且他工作作息都有定時。
他周居倫敦等三個月的日子。
他回到耶路撒冷休息一下再回來。
有時候疫情給我們一個感覺。
很多事情都會停下來。
停下來是為了什麼呢?。
李希米周居倫敦計劃了很多事情。
回到他要回的故鄉。
他有三天停下來休息。
我相信他這三天的休息。
是讓他自己能夠重新得力。
繼續走前面的路。
這段日子我們都被迫要停下來。
不知道停下來是為了什麼呢?。
是否為了重新得力再出發呢?。
大學畢業的時候要見工要去買西裝。
當時一套西裝就走天涯。
後來遇到一個前輩。
他看到我們這些年輕人一套西裝走天涯。
他跟我說。
「你們穿西裝要學一下給西裝休息」。
「西裝也要休息嗎?沒那麼多錢」。
「連西裝也要休息,我豈不是要買很多套呢?」。
他告訴我。
有時候我們買差的西裝。
好的西裝。
是用上乘的羊毛、蠶絲、羊絨等材料去製作。
穿了一天之後。
有時候會繃緊,會結皺。
要放下兩天的日子。
讓它恢復那些彈力。
那套西裝就穿得長久。
我聽完之後覺得。
這麼有趣,原來西裝也要休息一下。
相信在我們生命裡面。
有時候都需要休息。
疫症來臨的時候,其實我們有很多休息的時間。
但這個休息的時間。
是否好好預備自己再出發呢?。
將西裝放在這裡休息。
是讓它恢復那種回彈。
那種鬆軟、挺身的狀況。
我們疫情被迫休息下來。
是真的純粹放鬆自己,甚麼都不做。
還是在這個休息的過程。
預備好自己再出發呢?。
李希米是一個很有計劃的人。
上一次牧師講到他回應王的時候。
他無論在時間、物料、權柄。
各樣東西他都安排得很好。
回到耶路撒冷。
他都讓自己有三天休息再出發。
這三天裡面,相信他都繼續去安排。
自己要怎樣去預備重建耶路撒冷的日子。
休息是為了我們能夠再出發。
能夠有力量去面對接下來的挑戰。
不知道疫情過了之後。
我們會是一個怎樣的人。
但很盼望疫情過了的時候。
我們好好預備自己迎接新一浪的挑戰。
李希米除了是行節禱告、計劃收場的人。
他更加是一個會實地去考察、去研究的一個人。
李希米記十二章開始是這樣說。
「夜間我和跟隨我的幾個人起來。
但上帝感動我的心要為耶路撒冷所做的事。
我並沒有告訴人。
只有我自己騎的牲口。
並沒有別的牲口在我那裡。
當夜,我出了谷門往野狗泉去。
到了糞廠門,察看耶路撒冷的城牆。
城牆被拆毀,城門被火焚燒。
我又前往到了泉門,又到了王祠。
但所騎的牲口沒有地方可以過去。
於是我夜間沿著溪而上。
察看城牆,又轉身進入谷門。
又回來了。
我往那裡去,我做什麼事。
官長都不知道。
我有沒有告訴猶太人。
祭司、貴族、官長和其餘做工的人」。
第二節到十六節的時候。
說到李希米安頓好自己的生活。
各樣的事情的時候。
他就去看看耶路撒冷實際是怎樣。
相信他之前聽聞耶路撒冷很多很多的事情。
這個意象、這個感受。
從他屬靈的眼睛裡看到耶路撒冷的情況。
但更重要的是。
他很想親眼去看看當場耶路撒冷的環境。
如果你對當時或對耶路撒冷比較熟悉的話。
他都考察了整個城牆一部分的地方。
聖經形容他開始在谷門出發。
有人說野狗井可能是積分泉。
在耶路撒冷東邊的一個地方。
所以他就在西邊的谷門出發。
向南而下去到一個糞廠門。
糞廠門你只讀這個字。
大概都知道它和垃圾、糞便有些關係。
按照歷史的說法。
糞廠門很多時候是耶路撒冷的人。
將他不要的東西在這個門上拿著。
在這個門上出發。
然後去到恩怨子谷。
在一個倒垃圾的地方。
所以這個地方就叫糞廠門。
他由谷門出發到糞廠門。
然後再走到荃門。
荃門那裡有一個王祠。
相信是當時福音書裡面都有說。
就是西羅亞祠。
就是一個皇帝所興建的祠。
他去到糞廠門。
繞進去可能都望下荃門。
和西羅亞祠或者王祠的景況。
去完這個王祠之後。
他再想繼續往北走。
按照聖經的說法。
去到這裡。
牲口沒有地方可以過去。
所以他就放下自己的牲口。
如果大家看到。
綠色的箭咀一路向上走。
大概去到基糞泉的位置。
再觀察一下城牆之後。
就回到谷門。
不知道他是直接向西走到谷門。
還是向南繞下來。
找回自己的牲口。
然後再向北回到谷門的路程。
很明顯利希米是一個很仔細的人。
他視察了很多地方。
一路向南走。
然後再向荃門。
再向北沿著圓溪而上。
相信當時的溪水都乾涸了。
所以他可以沿著這個溪向上走。
應該是吸輪溪向上走。
如果從一個3D的圖去看。
他走完一圈之後。
可能就回到谷門。
他看到的景象是一片頹垣半瓦。
我相信不會像現在這個3D圖那麼漂亮。
應該很多城牆都倒塌了。
周圍都是一片頹垣半瓦。
利希米在他心靈的裡面。
在皇宮裡面聽到耶路撒冷的情況。
他從心靈的眼睛裡看到。
耶路撒冷那個荒涼的光景。
他很想用肉眼再看一次。
再清楚明白神究竟在這裡。
給他們發生了甚麼事。
這個災難是怎樣。
耶路撒冷的光景是怎樣。
實質看比心靈的眼睛相信帶來更加的震撼。
如果你有機會去到災難現場的時候。
我相信跟你在電視機旁邊聽新聞報道。
是截然不同的事情。
記得幾年前。
我們經常邀請一個宣教士。
他在大西北一些少數民族裡面傳福音。
每一次聽他講這個福音。
臨到這個民族的時候。
他都說很艱難。
他們又很虔誠。
很難令到他們改變。
當場看著PowerPoint去到聽。
都覺得他們很難。
但是心靈裡面有時候不是很大的震撼。
後來有一次有機會要帶隊去探望這個宣教士。
宣教士帶著我們去看看這個民族。
他們境遷的情況。
我們那時候12月去。
正是冬天最冷的時候。
當地是負10至20度的溫度。
宣教士特意帶我們在這個10至20度的溫度底下。
帶我們出去看他們敬拜。
看他們拜神的狀況。
不出去游自可。
出去後看到他們的廟裝不下所有的人。
大概有一千人露天。
跪在那裡去拜。
拜的時間不是兩三分鐘那麼簡單。
他們差不多有半小時露天。
負十幾度。
拿著席子攤開。
然後就在那裡拜。
我們一行十人其實不是很多。
以前聽關於使者或宣教士。
去到講的時候其實都覺得很難。
但到現場親身去看。
他們那種敬拜。
他們對自己的信仰那種的境遷。
心靈裡面其實很震撼。
我都問自己。
有一天信耶穌的人。
要露天負十度底下。
坐在那裡聽就不用拜。
聽一個崇拜。
半個小時就好。
好像他們那樣。
我做不做得到呢?。
相信耶路撒冷的光景。
你起碼心靈裡面看過。
肉眼再去看的時候。
那種的震撼。
對他們來說。
比純粹聽更加的震撼。
正如我之前聽宣教士的分享。
到他們這些創啟的地方去看。
也是截然不同。
科技給我們很多的便利。
我們可能不需要去到宣教士的地方。
我們都可以看到他們一些的狀況。
但現場親身的感受是另外一回事。
在疫情底下。
網上的崇拜給我們很多的方便。
現在大家坐在家裡一邊聽道一邊崇拜。
但相信回來的感覺是完全不一樣的。
今天真的好感受得到。
只有那三個人在教會的禮堂裡面。
沒有弟兄姊妹的回應。
大家唱詩一起唱的那種氣氛。
那種精神。
在裡面是差很多很遠很遠。
好盼望我們在疫情之後很快能夠相見。
心靈看過一次。
但尼熙米要親眼再去看一次。
現場一定是比網上。
比聽聞更加的震撼。
更加的真切。
所以尼熙米聽到耶路撒冷的光景。
他不僅要聽。
他還要再去看。
看看這個地方現在究竟是怎樣。
讓他更加切實去計劃接下來的一些安排。
但如果你剛才一直看的時候。
你會發現尼熙米只是走了整個耶路撒冷的城牆。
南端一個小小的部分。
有人問為何只看一部分呢?。
有考古學家估計。
可能北面因為經常被外族所入侵。
所以剩下的城牆都不是很多。
能夠看到的只是南邊的一部分。
或者南邊的一部分看完之後。
北面的大概都是這樣。
所以尼熙米走完北面的一部分。
完成他的工作。
但更加奇特的是。
你會發現他去觀察這個城牆的時候。
他特別這樣說。
12節開頭的時候。
他說夜間我和幾個跟隨我的人。
就去視察那個城牆。
12節去到後面。
他說誕辰感動我的心。
為了耶路撒冷所做的事。
我沒有告訴人。
16節他又再說一次。
他說無論我往哪裡去。
我做什麼事。
官長都不知道。
也沒有告訴猶太人。
祭司、貴族、官長和其餘做工的人。
尼熙米沒有將他視察的事情說清楚。
說給當時猶太人的一些官員。
而且要夜間行事。
相信他自己本身都是一個很謹慎的人。
但如果你再看後來。
在二章尾的時候。
裡面有三個敵人。
尼熙米沒有跟別人說。
又夜間去行事。
相信他的敵人應該都在四周等機會行動。
當他看到尼熙米到處去視察的時候。
可能會有一些回應。
另外一件事他沒有跟官長說。
可能都不清楚官長他們心裏的打算是怎樣。
所以他很想有完整的計劃。
周詳的安排。
等他自己的意象醞釀得實在的時候。
才去說出來。
相信很多領袖都是這樣。
如果要帶領一群人的時候。
需要有周詳的計劃。
可能在心裏都想好了。
仔細一些的安排。
否則一說出來。
太多的漏洞、太多的未知。
很難將這個意象傳遞下去。
甚至乎當中傳遞的時候。
有敵人在裏面的時候。
他可能都有很多刁難的話。
將來要推行的事情。
就會遇到很多的障礙和難處。
所以你看到尼熙米作為一個領袖。
他很有計劃、很仔細。
亦都安排上很謹慎。
他不單止計劃、安排上很仔細。
他會禱告。
因為在屬靈的裏面。
這些事情是從神而來。
亦都要交代在神的裏面。
但最後他不因為他自己的計劃周詳。
或者他自己很聰明。
而去邀功。
如果我們看十八節的時候。
他對他的群眾。
或者對猶太人說的時候。
他說「我告訴他們。
我神施恩的手怎樣幫助我。
以及王向我所說的話」。
你看到尼熙米是一個很會感恩的人。
我相信在世俗裏面。
作為一個領袖。
有周詳的計劃。
他會仔細地去考察。
這些都很重要。
但是從聖經裏面。
我們看到一個屬靈的領袖。
不單止有普通領袖的特質。
而且他會禱告、感恩。
因為這些事情都是從神而來。
你再看看與他同時代的以色拉。
他同樣常常說神施恩的手去幫助他。
所以你看整個尼熙米記。
和以色拉記裏面。
這句說話出現了六次。
尼熙米在二章八節和十八節。
他都這樣說。
說到神施恩的手。
以色拉有四次說到神施恩的手。
一個屬靈的領袖。
會常常看到神怎樣幫助我們。
去走過每一段的日子。
在疫情的底下。
不知道大家會否也看到。
神施恩的手常常幫助我們。
尼熙米是一個很典型。
屬靈領袖的一個模範。
看完上半段二章十一到十六節。
看完他是一個怎樣的領袖。
他的才能、他的計劃。
他不單止計劃。
而且他會實踐。
很多的領袖。
他真的有很多的計劃。
他講很多。
但是他未必做得到。
但是你看二章這個部分的時候。
你發現尼熙米他會禱告、會計劃。
他會感恩。
也是一個很謹慎的人。
他有領袖的特質。
而且他更加重要。
他懂得怎樣去推動人。
去參與神給他的二章。
在後半段二章十七到二十節。
聖經這樣說。
但和倫人參拜拉和作神僕的阿滿人多比亞。
和阿拉伯人基善聽見就癡笑我們。
藐視我們。
說:你們所做的這事是什麼呢?。
要背叛王嗎?。
我回答他們的話。
對他們說:天上的神必使我們亨通。
我們作他的僕人要起來建造。
你們就要背叛我們。
我們作他的僕人要起來建造。
你們卻在耶路撒冷無份無權無名號。
你見到以斯拉他計劃。
上半段說到他很有計劃。
很有領導的才能。
你一個領袖不單有周詳的計劃。
在神的面前好好禱告、預備。
常存一個感恩的心。
更加他不單自己計劃。
他還呼籲人去參與。
當他心靈的意象醖釀到一個地步。
他知道是時候要去講。
要去呼籲的時候。
他就站出來。
和以色列人講。
他們要做什麼工作。
怎樣去參與。
相信尼西米也知道。
這件事不是自己能夠獨自承擔。
所以他呼籲更多人去參與。
去重建耶路撒冷。
所以他把自己心靈的意象講出來。
他就說我們所遭遇的難。
耶路撒冷怎樣荒涼、城門、被火焚燒。
你們都看到了。
他在講的時候指著不同的城牆。
耶路撒冷那種荒涼。
大家都歷歷在目。
相信當地的猶太人。
我想他們每天都經過。
每天都會見到這些狀況。
但可能對他們來說不是一回事。
但尼西米把他的意象講清楚。
你看到這些東西代表什麼呢?。
他說「免得再受凌辱」。
城牆被拆毀。
城門被火燒。
這些荒涼的景象。
不是每天都見到這麼簡單。
背後代表著民族的羞辱。
所以他把整個大圖畫。
傳遞給這些意識滅敏看得到。
有時領袖從平凡的景象。
看到背後神的名、神的工作被拆毀。
他心裏會有種難過。
有那份感受。
我們叫做「異象」和「負擔」。
當這個異象和負擔。
尼西米再看實際的環境時。
他很清楚要傳遞什麼訊息給弟兄姊妹。
所以他呼籲大家來。
大家都看到這些狀況。
但可能看不到背後代表著羞辱、凌辱。
這些悲慘的事情。
我相信猶太人有些人都會看得到。
但有沒有人傳遞給他們知道。
需要一起起來去工作。
所以他跟著跟大家說。
我們起來去建造、重建耶路撒冷。
他講了異象、警方背後代表的意思。
告訴大家怎樣去做。
所以在這裏看,尼西米呼籲人去參與。
告訴大家異象、警方是怎樣。
亦有計劃安排大家怎樣去面對。
或者一起去行動。
更加下一次我們一起看三章時。
你會發現他行動的能力。
他安排得很仔細。
每個城門、每個位置。
他都分配不同的人去工作。
更加一件事。
他不單傳遞了畫面。
更加一件事。
十八節他告訴大家。
這些事情怎樣去面對。
即是有怎樣的事情。
怎樣去面對。
不單止我們去做。
而且是神與我們同在。
他和大家說神施恩的手怎樣去幫助他。
和王怎樣去因待他這個狀況。
相信這個更加激勵弟兄姊妹。
或者當時的猶太人。
他們能夠這樣一起起來。
因為可能正如剛才所說。
這些是他們每日的警方。
他們都知道這些是靈獄。
但是否真的能夠啟動得到呢?。
有沒有人去啟動他們呢?。
神是否真的與他們同在呢?。
這些問題都可能營繞在他們心裏。
尼西米來到的時候。
他同樣看到這個異象。
但他知道怎樣去安排這班人一起去工作。
又看到神的手。
怎樣在這個群體裏面去工作。
我相信大家聽到尼西米所說的計劃。
亦都他分享神的恩典的時候。
心裏被激勵。
很多時候。
你見我們推展不同的工作。
很多時候都會找弟兄姊妹去講一些見證。
分享神的恩典。
很希望我們在不同的工作裏面。
能夠看到神施恩的手怎樣去幫助我們。
激勵我們一同去回應。
所以當以色列人聽到尼西米的說法的時候。
他們就回應了。
他們說「我們起來建造吧」。
於是他們就令到自己的手堅強。
去做美好的工作。
和合本嘗試翻譯這句說話的時候。
他說這班猶太人說「我們起來建造吧」。
於是他們就奮勇去做善工。
我相信當時他們聽完之後。
就如同一人去回應尼西米的呼喚。
本來可能是一盤散沙。
但是這個領袖去帶領他們的時候。
他們就一同去參與。
教會裏面有時候在不同的工作。
都會覺得有很多事情。
大家都可能都各自為政。
有人這樣說。
在我們這個後現代的社會裏面。
人很多時候都很自我。
我不知道我們是不是。
但是很多教會都出現一個警況。
就是大家各自為政。
領袖就是能夠將不同的人。
將他們帶在一起。
去合作。
同心的去完成他們的工作。
我想都是不容易的。
在現在這個時代。
我們都有自己的想法。
但是當領袖。
或者當教會看到一個異象。
傳遞下去呼應人去回應的時候。
我們能不能夠去回應這些異象。
和這些呼喚呢?。
尼西米將他自己心裏面的異象帶出來。
講到神的恩典的時候。
當時的猶太人和公官長就回應。
我們起來一起去做。
相信這是尼西米等待了很久的警況。
大家願意一起去做這些工作。
但是當他們願意一起去為著聖功。
一起去努力的時候。
就遇見他們的敵人。
19、20節是這樣說。
但和倫人參巴拉和作神僕的。
阿滿人多比亞和阿拉伯人基善。
就聽見、癡笑我們、藐視我們。
說:你們所做的事是什麼呢?。
要背叛皇媽。
當大家同心合意。
要去為著聖功去努力的時候。
就出現了這些敵人。
這些敵人是什麼人呢?。
有人說和倫人參巴拉。
按照一些考古的歷史。
他似乎是撒瑪利亞人的長官。
作神僕的阿滿人多比亞。
有一個說法說他可能是阿滿人的首領。
最後一個。
阿拉伯人基善。
有一些考古的說法說。
他可能是阿拉伯人的首領。
在南方聚集。
如果從地理上去看。
這三個人代表著。
北方、東方、南方的壓力。
更有人說和倫人參巴拉是撒瑪利亞人的省長。
如果不是尼西米回到耶路撒冷。
做猶太省的省長的話。
很大機會。
參巴拉是撒瑪利亞和猶太省的省長。
所以當尼西米呼籲人要一起重建耶路撒冷的時候。
他們就出現加了一個罪名。
就是背叛王的罪名。
所以當時尼西米面對著很大的壓力。
但是他的回應很厲害。
「我回答他們的話。
對他們說。
天上的神必使我亨通。
我們作他的僕人。
要起來建造。
你們卻在耶路撒冷無份無權無名號」。
很明確地斬釘截鐵地告訴他們。
神會使他們亨通。
他們在這件事上沒有任何參與的空間。
很多時候教會要工作。
有意象向前發展的時候。
困難就會出現。
沒有困難的教會。
我相信可能都不是那麼勤勞。
為什麼這樣說呢?。
很多年前我自己教會。
遇到幾個東方閃電的人。
不知道大家是否熟悉。
是一個國內傳下來的異端。
很多時候他滲透進去教會。
捉了弟兄姊妹。
捉了弟兄姊妹查經。
然後帶回異端裡面。
有一次有個姊妹跟我們說。
她說有個新朋友送了一本書給她。
跟她說了很多跟基督教信仰很相似。
但又不是的事情。
更加說這個新朋友。
上門幫姊妹按摩。
因為有些痛症等等。
一邊按摩一邊跟她說她們的說話。
我們知道之後就拿本書來看。
一看就寫著「全能神教會」。
我們就知道糟糕了。
東方閃電找了這個新朋友聊天。
後來他就沒有再在我們教會出現。
當時很多教會都遇到東方閃電的騷擾。
當教會要發展很多聖功的時候。
總會有很多魔鬼撒旦的攻擊在裡面。
後來有一次教院同學聚會的時候。
我們就說教會會不會有東方閃電來騷擾你們。
其中一個同學的分享我都很深刻。
他說他們都有。
但是東方閃電閃了來很多次。
他發現都進入不到群體。
這個新朋友來到之後。
他們的弟兄姊妹其實沒有什麼人關心他。
他很想上門幫忙關懷弟兄姊妹。
但是沒有人理會他。
沒幾次之後他自己就退去了。
為什麼這個同工會知道呢?。
因為隔壁教會的人告訴他們。
這一區有一個這樣的女士。
原來是東方閃電。
他一看就知道是之前來過我的教會那個。
但是進入不到。
就是因為大家太冷漠。
我覺得都幾有趣。
當神的聖功突然之間會火熱。
去到侍奉的時候。
會遇到很多魔鬼撒旦的攻擊。
當你發現教會不是很多攻擊的時候。
會不會是代表著我們都不冷不熱呢?。
尼熙米帶領著弟兄姊妹。
一起看到這個異象。
一起去工作。
一起去面對不同的壓力和挑戰。
他有堅定的立場。
帶領著整個的群體一同走下去。
尼熙米一直說。
二章這個部分其實不單止是說。
尼熙米怎樣去帶領著這群猶太人。
跟隨他的異象去走。
更加如果你再仔細一點。
其實裡面有一個很強烈的對比。
有一個好和不好的對比。
裡面有很多善惡之爭在發生。
如果按照希伯來文的說法。
一開始尼熙米的仇勇是說他臉色不好。
猶太人所遭遇的難。
是遭遇了一些不好的事情。
他講到王的歡喜是講到王的好。
神思恩的仇是神好的仇。
善功是好的事情。
其實從文學的結構裡面去看。
尼熙米不單止傳遞著這個異象給弟兄姊妹。
而且更加有解經學家這樣說。
他說是隱藏著一場善惡之爭。
在這場爭戰裡面需要有領袖。
去帶領著不同的人。
不同的弟兄姊妹一起去打仗。
看到神的異象一直出發去打仗。
但更加一件事。
當我們收到這個訊息的時候。
我們是否在場的一份子呢?。
其實這樣去問也有些問題。
應該從我們每一個相信耶穌的那一刻。
我們就進入這個善惡之爭裡面。
我們準備好自己去面對這個時代的挑戰了嗎?。
疫情令我們有所分離。
可能要稍為休息。
但休息的時候有沒有預備好自己迎接這個挑戰呢?。
當神的異象領袖去發出那個異象的時候。
我們預備好去打這場仗了嗎?。
每一個基督徒當我們信主的那一刻。
其實就進入這個善惡之爭裡面。
撒旦有很多拆位的工作。
但神的手卻一路引導我們。
我們有沒有看得到神怎樣去引導呢?。
我們有沒有好預備自己去迎接這個挑戰呢?。
這段日子可能少了聚集。
少了走在一起。
但正正是一個機會。
預備好我們自己去面對這個挑戰。
上次牧師說過我們禱告裡面要去實踐。
這段日子我們有讀經的計劃。
我們聖靈的寶劍是不是真的磨得來呢?。
那隻走平安福音的鞋去走路。
是不是真的能夠將平安的福音帶給身邊的人呢?。
不單止領袖要將那個異象去傳遞。
我相信背後說到這個善惡之爭的時候。
我們每一個人都需要預備好自己。
能夠配搭起來去為主爭戰。
求神幫助我們。
在疫情底下其實可能能夠做的事不多。
但我們會不會去預備好自己。
去接受神給我們的異象和挑戰。
當門打開的時候。
我們如同一人能夠去為主去打仗。
求神幫助我們。
我們一起祈禱。
七天恩主我們去教堂。
知道疫情底下我們有很多的限制。
但這些限制不難阻礙你的工作。
更加重要的一件事。
可能你是給我們一個機會去休息。
去到預備好面對前面的路。
求你都去幫助。
可能疫情過後我們會看到。
你怎樣的恩手一步一步去帶領我們。
要去出發的時候。
求神你幫助我們去預備好自己。
正如尼西米他遇見很多的難處或者困難。
但祂預備好就去接受你給祂的挑戰。
帶動以色列人去重建耶路撒冷。
求你都去幫助。
真的給我們每一個能夠預備好自己。
去打這場美好的仗。
求你都去眷顧私恩。
我們感謝你。
祈禱奉主耶穌基督的名球。
阿門。
