希望姊妹平安。
我們先低頭祈禱。
天父上帝,我們謝謝祢。
賜給我們的一切都是美好的。
但求祢提醒我們不要貪戀這個世界上一切所有的。
讓我們學會在基督裡面知足。
讓我們能夠純感恩的心來領受從主而來一切的祝福。
讓我們有感恩的心領受從主而來的一切祝福。
今天我們要來思想關於知足的話題。
我們求聖靈在我們的心中應行光照我們。
讓我們以嚴肅認真的態度來思想這個話題。
讓我們認真的來領受出於聖經的教導。
因為在這個世界給我們有很大的誘惑和試探。
所以求主來激勵我們。
讓我們的心單單愛主。
讓我們在基督裡面得到滿足的喜樂。
我們也為著在家裡參加崇拜的弟兄姊妹禱告。
我們也為在家裡面參加崇拜的弟兄姊妹祈禱。
求主給他們一個安靜的心、專注的心來聆聽主的道。
求主給他們安靜的心、寧靜的心來聽主的教導。
我們把一切榮耀歸給主。
我們將一切榮耀歸給主。
如此禱告懇求奉靠耶穌基督的聖名。
這樣的禱告奉靠耶穌基督的聖名。
阿門。
我們今天要來談的一個話題是關於知足的話題。
我們今天要講的話題是關於知足的話題。
剛才所讀的經文是出自保羅的書信。
剛才所讀的經文是出自保羅的書信。
我們知道在新約聖經中保羅所寫的是最多的。
我們知道在新約聖經裡面保羅所寫的書信是最多的。
所以保羅為基督徒的信仰和生活。
提供了一套整全的教導。
所以保羅為基督徒的信仰和生活。
提供了一套整全的教導。
他不僅告訴我們當信的是什麼。
也告訴我們當怎麼活。
他不僅告訴我們當信的是什麼。
也告訴我們應該怎樣去活。
他不僅教導我們基督為我們成就了。
何等豐盛的救恩。
他同時也告訴我們作為一個基督徒。
應當在生活中如何去見證榮耀主的名。
他不僅告訴我們基督怎樣教導我們。
也告訴我們基督徒在生活中應該怎樣見證和榮美基督。
我們每一個人生活在世界上。
每一天必須要面對的就是吃穿住用的一切。
我們生活在這個世界上。
每一天要面對的就是吃、喝、吃、住。
所以我們如何以什麼樣的態度來面對吃穿住用的一切呢?。
我們用什麼樣的態度來面對吃、喝、吃、穿、住、用這些方面呢?。
所以我們就要來思想知足這個題目。
我們就要思想知足這個題目。
主耶穌在世上的時候。
祂曾經教導門徒這樣說。
祂說你們不要為明天吃什麼穿什麼而憂慮。
祂說一天的難處一天當就夠了。
祂說一天的難處一天當就夠了。
你們應當先求神的國和祂的義。
這些東西都要加給你們了。
你們應該先求神的國、神的義。
這些東西都會加給你們了。
還有主耶穌在教導門徒禱告的主禱文裡面。
還有主耶穌教導門徒禱告的主禱文裡面。
我們也看到一個訊息。
祂先讓我們求神的名、神的國和神的旨意。
祂先讓我們求神的名、神的國和神的旨意。
然後才說我們日用的飲食天天賜給我們。
然後才說我們日用的飲食天天賜給我們。
所以很顯然這個也是我們一個禱告的訊息。
所以這個很顯然也是我們一個禱告的訊息。
所以我們從主耶穌的教導裡面。
我們可以看到祂要讓我們立定心智為祂而活。
所以主耶穌很清楚告訴我們。
祂要讓我們立定心智為祂而活。
但是我們也不忽略我們今生的需要。
但是我們也不會忽略今生的需要。
但是主耶穌告訴我們。
只要先求神的國和祂的旨意。
我們今生的需要祂都會加給我們。
但是主耶穌告訴我們。
只要先求祂的國、先求祂的旨意。
我們今生的需要祂都會加給我們。
當基督徒在聖經上讀到保羅剛才所寫的經文的時候。
當基督徒在聖經上讀到保羅剛才所寫的經文的時候。
我們會不會認為保羅的這個觀念消極呢?。
我們會不會認為保羅的這個觀念消極呢?。
保羅在其他的經文還提到說。
「人有衣有食,就當知足」。
保羅在其他經文也都提到。
「人有衣有食,就當知足」。
我們讀到這樣的經文,我們會如何看待呢?。
我們讀到這些經文會怎樣看呢?。
所以當今天作為一個基督徒。
我們聽到「知足」這樣的題目的時候。
我們會不會覺得我們這樣講,會不會很消極呢?。
所以基督徒讀到這個題目。
我們今天會不會想,這個題目其實是很消極的呢?。
那到底這個題目跟我們的日常生活。
到底有多緊密的關係,我們就從幾個方面來談。
我們這個題目跟我們日常生活究竟有多緊密的關係呢?。
我們就會從幾個方面來看。
首先我們要認識基督徒的知足。
是屬於什麼樣的屬性、什麼樣的性質。
首先我們要知道基督徒的知足。
是屬於什麼樣的屬性、什麼樣的性質呢?。
我們首先知道基督徒的身份是怎麼來的。
我們要知道基督徒的身份是怎麼來的。
是聖靈重生我們而來的。
是聖靈重生我們而來的。
也就是說我們成為基督徒。
是聖靈在我們裡面重生我們,賜給我們新生命。
所以我們才有了這個新的身份。
就是聖靈在我們裡面重生我們。
於是我們有了新生命,我們就有了這個新的身份。
我們從罪人變成基督徒,這是聖靈的工作。
我們從罪人變成基督徒,這是聖靈的工作。
我們從在亞當裡變成在基督裡,這是聖靈的工作。
我們從在亞當裡到在基督裡,這也是聖靈的工作。
我們從不信到信,這是聖靈的工作。
我們從不信到信,這也是聖靈的工作。
我們信了以後要持續不斷地追求成聖。
這個過程仍然需要聖靈的帶領。
我們信了之後,繼續去不斷地追求去成聖。
這依然是聖靈的工作。
所以首先第一點,基督徒的知足觀是屬靈的。
所以第一點,基督徒的知足觀是屬靈的。
屬靈的就是,這是聖靈掌管我們的生命所帶來的一種表現。
屬靈就是聖靈掌管我們的生命所帶來的一種表現。
所以真正的知足,只有聖靈在我們裡面動功。
光照我們,我們才會有真正的知足。
所以真正的知足是必須要聖靈在我們心裡面動功。
光照我們,我們才知道什麼叫知足。
所以真正的知足,是在聖靈所賜的這個新生命。
才會有這樣的知足。
所以真正的知足,是在聖靈賜給新生命。
我們才會有這個真知足。
一個犯罪的生命,一個在亞當裡的生命。
一個屬肉體的生命,它是不可能知足的。
一個犯罪的生命,一個在亞當裡面的生命。
一個屬肉體的生命,是不會真知足的。
所以真正的知足是與我們的內心有關的。
所以真知足是與我們的內心有關。
是我們靠自己的控制、操練和努力,不可能達成的。
我們靠自己的控制、操練,是不能夠達成的。
所以真知足的含義,不是說我們感覺不到我們所受的苦難。
真知足不是說我們感受不到我們所受的苦難。
也不是說我們對我們的缺乏沒有任何的感覺了。
也不是說我們對我們的缺乏沒有任何感覺。
也不是說我們對任何的物質、精神的事物沒有任何的慾望了。
也不是說我們對今生所有的物質、所有的東西,我們都沒有慾望了。
而是說我們在屬靈的天國智系裡面,來看待我們的生命、看待我們的需要。
而是我們在屬靈的天國裡面,來看待我們的生命、看待我們的需要。
所以當我們用屬靈的眼光來看待我們生命的時候。
我們就知道一切的物質,不能真正滿足我們生命的需要。
所以在屬靈的角度來看,我們就知道。
所有一切物質的、肉體上的東西,都不能夠真正滿足我們的需要。
真知足的含義,也不是說我們不需要禱告求生的幫助。
真知足也不是說我們不需要禱告求神的幫助。
而是說我們在禱告的時候,我們知道當先求什麼。
而是我們知道我們禱告的時候,我們應該先求什麼。
一個真正知足的人,他知道在神的面前獻上合適的禱告、正確的禱告。
一個真知足的人,他知道來到上帝面前,是一個合適、得宜的禱告。
那一個不知足的人,他會獻上什麼樣的禱告呢?。
不知足的人又會獻上什麼樣的禱告呢?。
他一直會按照自己所想要的去求。
他一直會按自己所想要的去求。
他總覺得這是他的需要。
或者他願意得到這樣的東西。
但是他卻沒有去思考他求的對不對。
他可能沒有思考他這樣的禱告是不是合身的心意。
他也都沒有想他這樣的禱告究竟合不合神的心意。
他可能沒有思考這樣的禱告不是基督徒當求的。
他也都可能沒有想到這樣的禱告不是基督徒應該求的。
所以我們基督徒的知足是屬靈的。
所以基督徒的知足是屬靈的。
那第二個方面我們要看基督徒的知足是屬天的。
第二個方面我們要看基督徒的知足是屬天的。
當然屬天跟屬靈是很接近的。
屬天跟屬靈是很近的。
屬天的就是我們要知道我們所領受的一切的好處。
都是從天上來的。
屬天的意思就是我們知道我們所領受的一切好處。
都是屬天而來的。
當聖經裡面講到天和地的時候。
我們要知道它是一個對比。
當聖經講天和地的時候。
我們要知道這裡是在講對比。
詩篇告訴我們說天是耶和華的天。
地祂卻給了世人。
聖經告訴我們天是耶和華的天。
地祂卻給了世人。
聖經也告訴我們耶和華神祂住在天上。
但是祂所造的人住在地上。
聖經也告訴我們耶和華住在天上。
祂造的人就住在地上。
所以天跟地就形成一個對比。
所以天跟地就形成一個對比。
神跟人就形成一個對比。
神跟人也形成一個對比。
那人在地上犯罪了、墮落了、敗壞了。
人在地上犯罪了、墮落了、敗壞了。
所以人的生命就需要更新、需要救贖、需要改變。
人的生命就需要更生、需要救贖、需要改變。
所以人需要的救贖是從天上來的。
人需要的救贖是從天而來的。
那從天上來的意思就是從神來的。
從天而來的意思就是從神而來的意思。
既然我們的生命獲得拯救是從天上來的。
那我們活在世上需要的。
生命中所需要的一切都應當是從天上來的。
既然我們被拯救的生命是從天上來的。
所以我們在地上所有的需要。
其實都應該是從天上而來的。
保羅在《以弗所書》的一章三節告訴我們。
我們所領受的福氣都是從天上來的。
保羅在《以弗所書》一章三節告訴我們。
我們所領受的福氣都是從天上而來的。
彼得前書第一章也告訴我們。
我們活在世上一直等候期盼的福氣。
也都是從天上來的。
彼得前書一章也告訴我們。
我們在世上等候的、期盼的福氣。
也是從天上而來的。
保羅在《哥羅西書》第三章也告訴我們。
我們活在地上不要再思念地上的事。
我們要思念天上的事。
保羅在《哥羅西書》第三章也告訴我們。
我們活在世上不要再思念世上的事。
我們要思念天上的事。
使徒約翰在《約翰一書》第二章十五到十七節。
也告訴我們不要愛世界和世界上的事。
使徒約翰在《約翰一書》一章十五到十七節告訴我們。
不要愛世界。
他說這世界上的事就是肉體的情義。
眼目的情義和精神的驕傲。
世界的事就是肉體的事。
眼目的事和今生的驕傲。
所以唯有遵行主旨意的永遠長存。
只有遵行主的旨意才永恆長存。
這一切的經文都告訴我們。
我們基督徒的盼望是在天上的。
我們基督徒人生的絕情是在天上的。
我們基督徒所等候的最寶貴的應喜是從天上來的。
這一切告訴我們。
我們基督徒的盼望是天上的。
我們基督徒的結局是天上的。
我們基督徒所應該祈求的也是天上的。
所以我們的生命是屬天的。
我們就只有來自屬天的恩典和祝福。
才能夠滿足我們的心靈。
我們的恩典、我們的知足是屬天的。
所以只有由屬天而來的。
才能夠讓我們真正得到知足。
我們看第三個小點。
基督徒的知足應當是心甘情願地接受神的旨意。
或者說接受神的安排。
第三點就是說。
基督徒的知足是應該甘心情願地接受神的旨意。
或者是說接受神的安排。
也就是說我們要知道我們每一個人。
我們所經歷的、所遭遇的一切。
都是出於神的旨意。
我們每一個人所經歷的、所遭遇的。
都是經過、都是出於神的旨意。
既然是出於神的旨意。
就是人不可能改變的。
既然出於神就即使人不能夠改變。
既然人不能改變它。
我們就只能去接受它。
只能去面對它。
既然人不能夠改變。
就必須要去面對、去接受。
那上帝在每一個祂的百姓身上。
都有祂自己的計劃。
都有祂自己的安排。
都有祂自己的旨意。
神在每一個百姓身上。
都有祂自己的計劃、自己的安排、自己的旨意。
上帝把某一種智慧賜給某個人。
把某一種的知識又賜給另外一個人。
上帝將某一種智慧賜給一個人。
又將某一種知識賜給另外一個人。
上帝把更多的財富賜給這一個人。
但又讓另外一個人經歷貧窮。
上帝給更多的財富一個人。
但又讓另外一個人經歷到貧窮。
上帝把健康賜給某一個人。
但是又讓另外一個人經歷更多的病痛。
上帝將健康賜給一個人。
但又將讓另外一個人經歷到更多的病痛。
這是我們人想不通的。
這是我們人想不通的。
但是我們要認定一點。
一切都是出於神的旨意。
但我們認定一點。
一切都是出於神的旨意。
所以保羅在《羅馬書》的第八章告訴我們。
神叫萬事都互相效力。
為叫愛神的人得益處。
所以保羅在《羅馬書》第八章說。
「萬事互相效力,叫愛神的人得益處」。
所以我們活在世上。
不論是經歷健康還是疾病。
不論是經歷貧窮還是富足。
一切都是出於神的旨意。
所以在這個世界上。
無論我們經歷健康還是疾病。
貧困還是財富。
一切都是出於神的旨意。
我們不是只有在健康的時候才滿足。
不是只有在富足的時候才滿足。
不是只有在順利的時候才滿足。
我們不是健康的時候才滿足。
有財富的時候才滿足。
順利的時候才滿足。
所以我們基督徒的知足是在任何一個境況裡面。
基督徒的知足在任何的一個情況之下。
正如使徒保羅他說。
「我無論在什麼境況都可以知足」。
就好像使徒保羅說。
「我無論在什麼境況都可以知足」。
而且後面他說。
「這是我已經學會了」。
而且後面他說。
「這是我已經學會了」。
所以連使徒保羅他都需要通過一個學習的過程。
操練的過程。
他才會學會在不同的處境裡面去知足。
所以就算是使徒保羅。
他都要在不同的處境情況底下。
他才學會了知足。
所以我們每一個基督徒。
在純聖的道路當中。
我們有很多的功課需要學習。
所以我們基督徒在聖聖的過程裡面。
有很多功課我們要學。
我們首先認定上帝有絕對至高的主權。
我們首先認定上帝有至高絕對的主權。
然後再肯定我們是祂所愛的。
然後我們肯定我們是祂所愛的。
這樣,那你就想。
「不論上帝讓我經歷什麼」。
「不論上帝讓我遭遇什麼」。
「總之祂是為我好」。
那這樣你就會知足了。
所以不要管怎麼樣。
我們知道無論上帝讓我們經歷什麼。
遭遇什麼。
這都是神的旨意。
這樣你就會知足了。
你要知道一個不知足的人。
他是沒有平安的。
一個不知足的人他是沒有平安的。
一個沒有知足的人他是常常掛慮的。
一個沒有知足的人他常常掛慮的。
一個不知足的人他是常常有擔憂的。
一個不知足的人常常都擔憂。
一個不知足的人他是睡不好吃不香的。
一個不知足的人睡不好吃不香。
而且一個不知足的人。
他的問題就是他的信心的問題。
他的生命的問題。
他與神關係的問題。
他對神的話語的認識的問題。
所以一個不知足的人。
其實就是他生命的問題。
他的關係的問題。
他對於神的話語的信心的問題。
如果我們知道上帝掌管一切。
包括掌管我的生命。
掌管我的人生。
但如果我們知道上帝掌管一切。
包括掌管我的生命。
掌管我的人生。
那我們就能夠心平氣靜的去接受一切。
我們就能夠心平氣靜的去接受一切。
我們可以看一個例子。
我們看一個例子。
大衛王的例子。
大衛王的例子。
大衛王大概少年的時候。
上帝就借助撒木耳高他為王了。
大衛在少年的時候。
上帝就藉著撒木耳。
將他高納為王。
表面上看來。
他這個王位也來得太容易了。
對不對。
表面上他的王位真的來得太容易。
他沒有任何的付出。
沒有任何的努力。
甚至任何的一倍都沒有。
忽然一瓶高油倒上去就宣佈你是王了。
他沒有任何的努力。
任何的做過什麼。
突然間一瓶高油倒上去。
他就作王了。
這個事情想起來都很興奮。
想起來都很興奮。
但是大衛萬萬想不到。
接下去他的人生的苦難就開始了。
但是大衛慢慢想不到。
接下來他人生的苦難就開始了。
雖然上帝借助他打倒哥利亞。
一戰除名。
雖然上帝藉著他打倒哥利亞。
一戰成名。
但是這樣的成就。
帶來的不是真正的榮譽。
帶來的是別人的忌妒和掃羅王的追殺。
但是帶來的不是什麼榮譽。
是別人的妒忌和掃羅的追殺。
所以大衛在被掃羅王追殺的過程裡面。
他怎麼看待這個事情。
大衛在被掃羅追殺的時候。
他怎麼看待這個事情。
很明顯我們看到他是凡事知足的。
很明顯我們看到他凡事知足。
他沒有抱怨。
他沒有抱怨。
他把這一切交在上帝手中。
他就將一切交在上帝的手裡面。
他沒有復仇。
他沒有報仇。
本來他有機會奪去掃羅王的命。
本來他有機會奪掃羅的命。
但是他沒有這樣做。
他沒有這樣做。
那問題在哪裡呢。
問題在哪裡呢。
因為他從神的角度看事情。
因為他從神的角度來看事情。
如果大衛單從個人的角度看事情。
他有更多埋怨的理由。
如果大衛單從個人的角度去看事情。
他有很多埋怨的理由。
如果他從個人的角度看事情。
他找得到更多正當的理由。
去奪走掃羅王的命。
如果他從個人的角度去看。
他有很多理由可以奪掃羅的命。
如果他從個人的角度來看問題。
他完全可以用一種。
合乎人的方法。
合乎人的理由的方式。
去奪起王位。
如果他從個人的角度看。
他完全可以用個人的方法。
人的方式去奪取王位。
但是大衛他都沒有這樣做。
但是大衛他都沒有這樣做。
因為他接受。
他相信。
他承認這一切是出於上帝的安排。
因為他接受、相信、承認。
所有的一切。
出於神的安排。
所以他就滿足於現況。
所以他就滿足於現況。
他就按照他當時的處境來生活。
他就按照他當時的處境來生活。
上帝給他什麼樣的環境。
他就在什麼樣的環境裏面知足。
上帝給他什麼樣的環境。
他就在什麼樣的環境裏面知足。
他沒有自暴自棄。
他沒有自暴自棄。
他沒有埋怨上帝。
他沒有埋怨上帝。
他沒有用人的方法去代替神的方法。
他沒有用人的方法去代替神的方法。
他沒有用人的手段去見譯神的旨意。
他沒有用人的手段去代替神的方法。
這就是敬虔之人留給我們的榜樣。
這就是敬虔之人留給我們的榜樣。
我們看第二個方面。
我們看第二個方面。
我們作為基督徒常常會有很多的藉口。
我們作為基督徒常常有很多不同的藉口。
但是這些藉口就反映了我們沒有知足的心。
這些藉口就反映了我們沒有知足的心。
這些藉口就表明我們對神的旨意不順服。
這些藉口就表明我們對神的旨意不順服。
這些藉口就表明我們內心仍然有不滿。
這些藉口就反映我們內心仍然有很多不滿。
但是表面上不敢對上帝不滿。
但是表面上不敢對上帝不滿。
但是我們會咒詛自己的人生。
但是我們會咒詛自己的人生。
我們會抱怨,會從人的角度找各種的理由。
我們從人的角度找很多不同的理由。
但是我們從保羅的教導裡面來看的話。
我們不能有這些藉口。
但是從保羅的角度來看,我們不可以有這些藉口。
那是哪些藉口呢?。
那是哪些藉口呢?。
第一個方面。
第一個方面。
有人他在經歷一些難處的時候,他會說。
我只是在講事實,我不是在抱怨。
有些人在經歷難處的時候,他說。
我講事實而已,我不是抱怨。
但是我們試想一下。
有很多時候我們講事實的背後。
是不是透過講事實的時候。
在間接的表達我們的抱怨呢?。
但是我們試想一下。
當我們所謂講事實的背後。
其實我們是不是藉這些事實。
來去間接的表現自己的埋怨?。
其實有很多時候。
我們是藉著這樣的一種講述。
來遮蓋我們的抱怨。
其實我們很多時候是藉著這些講述。
去遮蓋了我們的抱怨。
其實真實的情況應當是什麼樣的呢?。
真實的情況應該是怎樣的呢?。
當我們對自己人生的經歷。
遭遇患難的真相。
認識得夜深的時候。
當我們對自己的驚悅、患難、遭遇。
是認識到深的時候。
我們才會對神的拯救、神的憐憫。
神對我們的恩戴。
才能夠認識得更深。
我們對神的恩典、憐憫。
對我們的拯救才會認識得更深。
舉個例子。
如果一個人他生感冒了。
他禱告求神醫治。
神也醫治他了。
有一個人感冒。
他求神醫治。
神又醫好了他。
另外一個人他得癌症了。
他也禱告求神醫治。
神也醫治他了。
有一個人得癌症。
他又禱告。
神又醫治了他。
可能得感冒醫治那個。
可能很快就忘了。
上帝醫治他的那個感冒。
得感冒。
上帝醫治的那個。
可能很快就忘記了。
上帝醫好他。
但是上帝把他癌症醫好的那個。
他可能一輩子都不會忘記。
但是上帝將他癌病醫好的那個。
他一世都不會忘記神的恩典。
所以上帝最了解我們。
根據我們的性格。
我們的生命。
我們的處境。
上帝知道要用什麼樣的經歷。
什麼樣的遭遇。
什麼樣的苦難。
什麼樣的方式。
才能夠把我們造就成。
合他心意的人。
上帝按他的心意。
上帝知道我們的過程。
於是按他的心意。
給我們不同的情景遭遇。
讓我們更合乎他的心意。
舊約聖經告訴我們說。
主是淘漿。
我們是泥土。
舊約聖經告訴我們。
神是淘漿。
我們是泥土。
這是什麼意思。
泥土是一文不值的。
沒有絲毫價值的。
什麼意思。
泥土一文不值。
沒有絲毫價值。
但是這一團沒有價值的泥土。
如果放在上帝這位。
滿有智慧的上帝的手中。
祂是智慧的淘漿。
祂可以把這團泥土。
做成相當有價值的。
貴重的器皿。
這個泥土本來一文不值的。
但是在有智慧的神的手中。
神可以將它塑造成為。
貴重的器皿。
我們看第二個抱怨。
我們看第二個抱怨。
有人會說。
我不是在抱怨我所遭遇的患難。
我只是對自己的罪不滿。
有人說。
我不是埋怨我的遭遇的患難。
我只是對自己的罪不滿意。
如果一個人真的意識到自己有罪的話。
他應該來到主的面前求主的憐憫。
如果一個人真的意識到自己有罪的話。
他應該來到主的面前求主的憐憫。
譬如說大衛他就因為犯罪落在患難中。
譬如大衛就因為犯罪落在患難當中。
大衛所犯的淫亂殺人的罪。
給他的家族帶來了很大的咒詛。
大衛犯的淫亂殺人罪。
為他的家族帶來了很多禍患。
所以大衛的後半生。
一直都是有這種陰影和痛苦伴隨著他。
大衛的後半生。
都是有這些陰影後果伴隨著他。
但是大衛沒有得抑鬱症。
但是大衛沒有得抑鬱症。
你知道為什麼嗎?。
你知道為什麼嗎?。
因為他從神那裡得到了憐憫。
因為他從神那裡得到了憐憫。
他從神那裡。
他的內心得到了抑制。
他從神那裡。
他的心得到抑制。
當然後來他家裡面出的那些醜聞。
以及他的兒子要追殺他。
這些一定給他帶來傷害和痛苦。
但是他還是能活得下去。
當然後來他家族出的事。
他家裡的醜聞。
他被兒子追殺。
這些一定給他帶來很多傷害。
和很多不同的結果。
但是他依然能夠活下去。
這就是神的憐憫之恩。
神的抑制之恩。
神的拯救之恩。
這就是神憐憫之恩。
抑制之恩。
拯救之恩。
所以弟兄姊妹。
我們看到有些基督徒。
他們經歷了在人看來難以承受的苦難。
但是他們仍然用他們的生命見證著。
我們看到有些基督徒。
他們經歷了我們覺得人是很難忍受的患難。
但是他們依然用他們的生命去見證著。
相反我們也看到有些人。
經歷了不怎麼大的苦難。
他們就得於抑制了。
他們的人生就崩潰了。
為什麼?。
但是我們看到有些人其實經歷了不是什麼。
但是他人生就崩潰了。
為什麼呢?。
在這樣的一個對比之下。
我們不能把任何的功勞歸給人。
在這樣的一個對比之下。
我們不能把任何的功勞歸給人。
因為我們人都是一樣的軟弱。
人都是一樣的軟弱。
人都是一樣的敗壞。
人都是一樣的敗壞。
人都是一樣的有限。
人都是一樣的有限。
人的情感都是一樣的脆弱。
人的情感一樣是這麼脆弱。
但是為什麼會有兩種不同的結果呢?。
為什麼會有兩種不同的結果呢?。
真正的答案在上帝那裡。
真正的答案在上帝那裡。
一個有神的憐憫。
一個有神的憐憫。
一個他抓住神的憐憫。
一個他抓住神的憐憫。
另外一個沒有神的憐憫。
他也不懂得去抓神的憐憫。
另外一個沒有神的憐憫。
也都不懂得去抓住抓緊神的憐憫。
所以我們任何人都不能誇口。
誰比誰剛強。
任何人都不能誇口誰比誰。
誰比誰剛強。
我們也不能誇口誰比誰屬靈。
也都不能誇口誰比誰屬靈。
唯一可誇的口就是。
耶穌基督病他定時之駕。
所帶給我們無盡的恩典。
唯一可誇的就是。
基督耶穌釘在十字架。
為我們帶來無盡的恩典。
所以當我們犯了罪之後。
我們要做的是來到主的面前。
認罪悔改。
對付我們的罪。
當我們犯了罪的時候。
我們要做的就是。
來到耶穌基督的面前。
認罪悔改。
面對我們的罪。
然後默默地承受苦難。
然後默默地承受苦難。
所以大衛犯罪之後。
那個苦難臨到他。
他沒有抱怨。
他默默地承受。
所以大衛犯罪之後。
苦難臨到他。
他沒有抱怨。
他默默地承受。
我們看第三個點。
我們看第三點。
有人會說。
我不是在抱怨所遭遇的患難。
我只是因為自己沒有感覺到。
上帝與我同在而不高興。
有人說。
我不是抱怨我所遭遇的患難。
我只是因為我沒有感覺到。
神與我同在。
所以我不高興。
我們在這裡注意兩個事實。
第一,神的同在是一件事。
我們能不能感覺到神的同在。
是第二件事。
我們能不能夠感受到神的同在。
又是另外一件事。
有很多時候不是沒有神的同在。
是我們感覺不到神的同在。
有很多時候不是神沒有與我們同在。
只是我們感覺不到神與我們同在。
你沒有感覺到神的同在。
不等於沒有神的同在。
不等於你失去了神的同在。
你不感受到神的同在。
不等於神沒有與你同在。
這一點我們一定要分辨清楚。
不等於沒有神與你同在。
這一點我們要分辨清楚。
很多時候我們的情況就是這樣。
很多時候我們的情況就是這樣。
不是沒有神的同在。
而是我們沒有感覺到神的同在。
不是神沒有與我們同在。
而是我們沒有感覺到神與我們同在。
舉個例子。
天亮了。
一個瞎子卻看不到任何的東西。
看不到任何的光。
天亮了。
一個盲眼的人。
他看不到什麼。
看不到光。
然後別人告訴他天亮了。
他說還沒亮。
有人告訴他天亮了。
他說沒有光。
他的理由是我看不見。
他的理由是我看不到。
那他看不見不等於天沒亮。
不等於沒有光。
他看不到不等於天沒光。
不等於天沒亮。
所以問題是在他這一方。
他的感覺有問題。
他看不見。
問題是他的感覺有問題。
他自己看不到。
不是光沒有出來。
不是光沒有出來。
所以同樣。
我們要知道聖經上。
上帝的應許都是真實的。
都是不變的。
上帝說與我們同在。
祂就一定與我們同在。
所以我們知道聖經裡面的東西都是真的。
上帝說祂與我們同在。
祂就是與我們同在。
但是當我們感受不到。
神的同在的時候。
我們就要知道。
當我們感受不到神的同在。
我們就要知道。
我們的靈性有問題了。
我們的靈性有問題。
我們的信心有問題了。
我們的信心有問題。
為什麼我這一段時間。
感覺不到神的愛呢?。
為什麼我這一段時間。
感受不到神的幫助呢?。
為什麼我這一段時間。
對讀經禱告都不感興趣呢?。
聽道也聽不進去呢?。
讀經也打盹呢?。
為什麼這段時間。
我感受不到神的愛。
感受不到神的幫助。
感受不到神的憐憫。
我讀經祈禱的時候。
我在這裡打盹。
你就要知道。
這個時候是你的靈性出問題了。
你要知道這個時候。
是你的靈性出了問題。
有很多時候。
當我們在逆境中的時候。
患難中的時候。
我們的一個結論就是。
神已經離開我了。
神沒有與我同在。
有時候我在逆境當中。
在患難當中。
我們就說神離開了我。
神再也沒有與我同在。
聖經中有一個例子。
耶穌使拉撒路從死裡復活。
拉撒路他們這個家庭是。
他有兩個姐姐。
一個瑪大。
一個瑪利亞。
他們三姐妹一個家庭。
可能他們的父母早已過世了。
拉撒路有兩個姐姐。
一個瑪大。
一個瑪利亞。
可能三個。
三兄弟姐妹。
可能他們的父母早已過世了。
當拉撒路生病的時候。
當拉撒路病的時候。
然後瑪大就已經。
打發人去告訴耶穌。
說你所愛的人病了。
瑪大已經打發人去告訴耶穌。
你所愛的人病了。
但是這個病來得很快。
很快拉撒路就死了。
這個病來得很快。
很快拉撒路就死了。
當耶穌聽到這個信息。
知道拉撒路死了以後。
他不是立刻地趕回去。
他又故意地耽延了兩天。
但是當耶穌知道這個消息之後。
耶穌不是立刻趕去。
耶穌故意地耽擱了兩天。
耽延了兩天。
然後才過去。
當耶穌回去的時候。
要那個瑪大來迎接他。
瑪大怎麼說呢?。
當耶穌去到的時候。
瑪大來迎接他。
瑪大怎麼說?。
瑪大說:主啊!。
你要是早在這裡。
我兄弟必不死。
瑪大說:主啊!。
要是你早點在這裡。
我的兄弟必不死。
弟兄姊妹。
瑪大的這種觀點。
代表了我們所有人的心態。
弟兄姊妹。
瑪大這個觀點。
代表了我們所有人的心態。
我們都期待我們的生命。
隨時有主在身邊。
然後就不會有任何的苦難災難發生。
這是最完美的。
我們希望我們的有主在我們身邊。
無論發生什麼事。
我們都不會有任何問題出。
沒有患難。
這就是最完美的了。
但是主的計劃不是這樣。
主的計劃不是這樣。
主要故意離開他們一段時間。
主故意離開他們一些時間。
但是主離開他們不是拋棄他們。
不是撇棄他們。
主離開他們不是拋棄他們。
不是撇棄他們。
主故意離開他們一段時間。
讓他們經歷到人生這樣的災難。
主故意離開他們。
讓他們經歷到人生一些這樣的災難。
但是讓他們透過對基督的信心。
看到更大的神蹟。
讓他們透過對基督的信心。
看到更大的神蹟。
所以他們萬萬沒有想到。
他們的兄弟死了還能夠復活。
他們萬萬沒有想到。
他們的兄弟死了還能夠復活。
他們只是有深深的遺憾。
覺得說哎呀太可惜了。
這幾天主沒在。
要是主與我們同在。
兄弟就不死了。
他們只有這種遺憾。
他們只是有遺憾。
他們的遺憾就是太可惜了。
主沒有來到。
沒有和我們一起。
如果是這樣。
我們的兄弟就不會死了。
他們只有這種的遺憾。
所以弟兄姊妹。
如果我們希望我們的人生。
能夠真的見證主的榮耀。
那我們不要永遠活在遺憾當中。
不要永遠活在對往事的追念當中。
不要永遠活在被往事的捆鎖當中。
我們要走出來。
所以弟兄姊妹。
如果我們不想有這種遺憾。
請不要一直被往事。
走在往事裡面。
不能夠走出來。
於是有這個遺憾。
當我們回過去看的時候。
都是失敗。
當我們回頭看。
所有都是失敗。
只有向前看的時候才有希望。
只有向前看才有希望。
因為我們的人生還沒走到終點。
既然我們的人生還沒到終點。
你怎麼知道未來會發生什麼呢?。
既然人生還沒走到終點。
你怎麼知道將來會發生什麼事?。
只要我們的人生還沒有終點。
就還有希望、就還有盼望。
就還有翻轉的機會。
就還有更多被改變的可能。
只要人生還沒走到終點。
我們就有更多的希望。
更多改變、更多翻轉的機會。
好,我們看第四點。
我們看第四點。
有人會說。
我不是在抱怨我所遭遇的患難。
我只是因為不能忍受其他人。
對待我的方式而產生不滿。
有人說我不是抱怨我所遭遇的患難。
我只是因為不能忍受其他人。
對待我的方式而產生不滿。
其實這個顯然也是藉口。
這個顯然也是藉口。
因為你相信上帝掌管一切嗎?。
因為你相信上帝掌管一切嗎?。
你真的相信掌管一切。
就是其他人對待你的方式。
也是出於上帝。
如果你真的相信上帝掌管一切。
那就是其他人對待你的方式。
都是出於神的掌管。
我們再看一個例子。
我們再看一個例子。
仍然是大胃王。
仍然是大胃王。
大胃王在他被他的兒子壓沙龍要追殺的時候。
他不得不跑出去了。
大胃被他兒子壓沙龍追殺的時候。
他沒辦法不走,出走。
他兒子壓沙龍要篡位。
壓沙龍要篡位。
當時大胃去逃跑的時候。
就有一個人罵他。
當時大胃逃跑的時候有人罵他。
那個時候大胃很落魄嗎?。
大胃很落魄。
也不見得。
也不是。
因為大胃的身邊還有很多的勇士。
因為大胃身邊還有很多的勇士。
所以有一個勇士就說。
主啊,求你容我去把那個人的狗頭拎來。
他怎麼就敢用這樣的話。
侮辱我主我王呢?。
就是說我的主大胃王沒有落魄到這個地步。
竟然就遭那樣的人去侮辱去踐踏。
既然有人說我主求你讓我將個人的狗頭拿來。
大胃還沒有落魄到這樣。
為什麼有人敢用這樣的話語去侮辱他?。
我們看看大胃怎麼說的。
我們看看大胃怎麼說。
大胃說這關你什麼事啊?。
如果是耶和華神吩咐他罵我。
關你什麼事?。
大胃說關你什麼事啊?。
如果是耶和華神吩咐他這樣罵我。
那關你什麼事?。
所以你會看見。
大胃他一切都從神的角度來看。
所以我們看到大胃一切都是從神的角度來看。
他知道他的生命有問題。
他知道他原來犯罪得罪神。
但是他同時他也知道神沒有放棄他。
神還是憐憫他。
現在是自己的親生兒子來追殺自己。
自己肯定要逃。
現在是自己的親生兒子來追殺他。
他當然是要逃。
所以你會看到大胃在他每一個方面的表現。
都看到他是一個敬虔的人、屬靈的人、愛神的人。
他用屬靈的方式來處理問題。
所以你看到大胃每一方面都是愛神的人、屬靈的人。
所以他是用神的角度去看事情。
所以我們一旦認定我們身邊所發生的一切。
都是出於上帝的話。
我們就不會找這樣的藉口。
如果我們認定我們身邊所發生的一切。
都是出於神的旨意的話。
我們就不會找這樣的藉口。
第五點。
有人會這樣說。
我抱怨這患難是因為我從來沒有想到會這樣。
有人說我抱怨這個患難。
因為我從來沒有想過會是這樣。
這一點我們就要注意了。
這一點我們就要注意。
如果一個基督徒來信耶穌。
就是想說我希望我信了耶穌。
就凡事順利、萬事如意、人生亨通。
那你就大錯特錯。
如果一個基督徒來了信上帝。
他就想說我萬事如意、樣樣亨通。
那就大錯特錯。
作為一個真正的基督徒。
你一定要想到你今生的人生一定會經歷很多患難。
作為一個基督徒。
你應該一定想到你今生的人生一定會經歷很多的患難。
當然講這樣的信息可能會攔阻很多人不敢信耶穌。
當然講這樣的信息可能會攔阻更多人不信耶穌。
但是大家不用擔心。
有一個不變的事實。
有一個不變的事實。
不管你信不信耶穌。
人活在世上都經歷患難。
人根本不理你信不信耶穌。
你在世上一定都經歷患難。
那作為基督徒來說。
更應當清楚知道。
我們的人生必定遭遇很多患難。
作為基督徒。
我們都應該清楚知道。
我們的人生必然遭遇很多患難。
所以基督徒本來就不應該期盼你的人生一帆風順。
所以基督徒基本上就不應該期盼你的人生一帆風順。
更不應該祈求讓上帝使你的人生凡事亨通。
亦都不應該祈求上帝使到你的人生凡事亨通。
聖經從來沒有給我們有這樣的應許。
聖經從來沒有給過我們這個應許。
主耶穌離世之前告訴我們說。
你們在世上有苦難。
主耶穌離世的時候說。
你們在世上有苦難。
保羅在他的書信裡面也告訴我們。
在世上會經歷患難。
保羅在他的書信裡也告訴我們。
在世上是有患難。
保羅也告訴我們。
他自己的人生經歷了很多的患難。
保羅也告訴我們。
他自己的人生都經歷了很多患難。
那我們就會問。
那我們就問。
基督徒活在世上為什麼一定要經歷患難呢?。
基督徒活在世上為什麼一定要經歷患難?。
第一,我們原來就是個罪人。
第一,我們原來就是個罪人。
第二,我們活在一個罪惡的世界。
第二,我們活在一個罪惡的世界。
第三,這個世界是因為人類始祖犯罪。
被上帝咒詛的大地。
第三,這個世界是因為人類始祖犯罪。
被上帝咒詛的大地。
這幾個因素就已經決定了這一切。
這幾個因素就已經決定了這一切。
那對於基督徒來說還有第四個因素。
對於基督徒來說還有第四個因素。
在追求成聖的過程當中。
在對付我們罪惡的過程當中。
上帝會藉著很多人生的逆境和患難。
來促使我們的生命成聖。
在追求成聖的過程當中。
上帝會藉著很多人生的逆境和患難。
來幫助我們成聖。
第六個點。
有人會說我抱怨這個患難是因為。
這種患難對我來說是最難忍受的。
有人會說我抱怨這個患難是因為。
這種患難對我來說是最難忍受的。
這個也是藉口。
這個也是藉口。
因為誰都知道忍受苦難肯定是難受的。
哪有是享受的。
誰都知道經歷患難肯定是難受的。
哪有是享受的。
但是我們要認定一點。
主不會讓這個患難把我們打倒。
主不會讓這個患難把我們打倒。
主會藉著這個患難來塑造我們的生命。
主會藉著這個患難來塑造我們的生命。
第七點。
有人會這樣說我抱怨這個患難是因為。
這個患難妨礙我侍奉神。
有人會這樣說。
我抱怨這個患難是因為。
這個患難妨礙了我侍奉神。
這個藉口聽起來很淑齡。
這個藉口聽起來很淑齡。
其實真正的侍奉神是什麼?。
其實真正的侍奉神是什麼?。
只有我們的生命被上帝塑造。
被上帝潔淨。
被上帝雕琢。
被上帝打磨。
讓我們的生命被更新之後。
這樣的侍奉才是上帝所喜悅的。
其實只有我們的生命被上帝破碎。
被上帝打磨、雕琢之後。
這個生命才是上帝所喜悅的。
所以。
有時候上帝不一定讓你在順境中侍奉。
上帝會讓你在逆境中侍奉。
所以上帝不一定讓你在順境中侍奉。
上帝會讓你在逆境中侍奉。
這樣的話你不能自誇。
這樣的話你不能自誇。
因為一切都是出於神的恩典。
因為一切都是出於神的恩典。
第八點。
有人會這樣說:我抱怨這個患難是因為我的情況總是不穩定。
有人會這樣說:我抱怨這個患難是因為我的情況總是不穩定。
其實我們本來就是不穩定的。
其實我們本來就是不穩定的。
我們活在一個不穩定的世界。
我們活在一個不穩定的世界。
我們自己又是個不穩定的人。
我們自己又是個不穩定的人。
大家有沒有發現我們很不穩定。
大家有沒有發現我們很不穩定。
不但有時候我們會反對別人。
不但有時候我們會反對別人。
有很多時候我們甚至討厭自己。
有很多時候我們甚至討厭自己。
所以你一定承認你是個不穩定的人。
所以你一定承認你是個不穩定的人。
一個不穩定的人活在一個不穩定的世界。
跟疫情不穩定的人打交道。
肯定是產生更多的不穩定。
一個不穩定的人會在不穩定的世界。
跟一大群不穩定的人相處。
當然就會產生很多不穩定的問題。
還好我們的上帝是穩定的。
還好我們的上帝是穩定的。
上帝是不改變的。
上帝是不改變的。
所以我們只有仰賴上帝。
依靠上帝。
才能夠在這不穩定的世界。
過一個穩定的生活。
所以我們只有仰賴上帝。
依靠上帝。
我們才能夠在這個不穩定的世界。
過穩定的生活。
好,第三個方面我們來看。
第三面我們來看一下。
那基督徒怎樣才能夠獲得。
合乎聖經的滿足呢?。
基督徒怎樣才能夠獲得合乎聖經的滿足呢?。
剛才已經說了。
基督徒的知足是發自他們的內心。
剛才都說了。
基督徒的知足是發自他們自己內心。
但是基督徒自身。
我們自身是不能給我們提供滿足的。
但是基督徒的自身是不會給我們一個真知足的。
而且任何神之外的東西。
也不能給我們滿足的。
而且任何神以外的東西都不會給我們知足。
所以真正能夠使我們滿足的只有上帝。
真正能夠使我們滿足的只有上帝。
甚至不是上帝所賜給我們的一切好處。
甚至不是上帝給我們的一切好處。
上帝會賜給你健康。
會賜給你才幹。
會賜給你知識。
會賜給你財富。
但是這些東西都不能使你知足。
只有上帝自己能夠使你知足。
上帝會給你健康。
給你財富。
給你其他的東西。
但是這些都不會真的令你真正的知足。
只有神才能夠令你真知足。
所以一個人如果你只要上帝給的東西。
而不要上帝自己。
那你就是最大的損失。
所以一個人如果只是要上帝給你的東西。
而不要上帝。
這個就是你最大的損失。
第一個點。
第一點。
我們基督徒不要在今世的事物中陷得太深。
我們基督徒不要在今世的事物上陷得太深。
這是什麼意思呢?。
什麼意思?。
就是我們要知道。
這世界上的一切有一天都會過去。
我們要知道這個世界上。
所有的東西有一天都會過去。
我們不要把我們的希望。
寄託在今生的事物上面。
不要把我們的希望寄託在今生的事物上面。
那什麼叫不要陷得太深呢?。
什麼叫不要陷得太深呢?。
這個很難衡量。
沒有一個固定的尺度來衡量。
很難去衡量。
沒有一個固定的尺度去衡量。
簡單的來說。
簡單來說。
譬如說你最近升職了。
譬如你最近。
升職了。
升職了?。
升職了。
多謝大家。
那你升職了當然是好事。
你升職當然是好事了。
但是你在公司的事就多了。
更忙了。
你在公司裡面的事就多了。
更忙了。
當然錢也賺更多了。
錢又賺多了。
但是這個工作導致你。
剝奪掉更多你讀經的時間。
禱告的時間。
敬拜的時間。
侍奉的時間。
這種狀況出現。
就叫陷得太深。
但是這個升職。
是令到你少了時間去讀經、祈禱、侍奉。
這樣就叫做陷得太深。
理解嗎?。
這就是一個衡量的尺度。
明不明白?。
這個就是一個衡量的尺度。
如果你為了賺更多的錢。
而損失了更多陪伴孩子的時間。
教育子女的時間。
你為了賺更多的錢。
失去了。
犧牲了更多讀經、禱告的時間。
侍奉的時間。
做禮拜的時間。
這就叫陷得太深。
如果你因為升職。
就少了時間陪小孩。
陪你的孩子。
這樣就叫陷得太深。
如果因為升職。
於是你少了時間讀經、祈禱。
參加侍奉、參加崇拜。
這樣就是陷得太深。
除非有一種情況。
除非有一種情況。
你今天如果不去工作來做禮拜。
你今天就沒有晚飯了。
今天就活不下去了。
那你可以有這個理由。
說我今天不來禮拜。
我要去打工。
除非有一個情況。
你今天來了崇拜。
但是你就沒有晚飯吃了。
不夠錢吃飯。
這樣的情形。
你就是可以去做你的工作。
所以我們會發現。
有很多的基督徒。
在他們極度軟弱的時候。
貧困的時候。
艱難的時候。
逆境中的時候。
很敬錢。
很愛主。
信心很好。
很追求。
所以有些基督徒。
他們逆境困難。
患難中的時候。
他們依然是很勤奮。
極竭力的追求。
但是上帝也回報他了。
但是上帝也回報他了。
上帝也改變了他的處境。
上帝也改變了他的處境。
比原來富足了。
他富足起來了。
生活條件改善很多了。
生活條件改善了很多。
對他來說是個好事。
對不對。
對他來說是好事。
是不是。
但是不一定。
未必。
不知道。
有的人因為他的環境改變了。
沒有原來那麼渴慕。
愛主追求了。
他原來可能十一奉獻。
因為窮。
錢少。
現在上帝給他更多錢了。
反而做不到十一奉獻了。
因為十一奉獻的數目變大了。
未必真是好事。
有些人他以前撒奉獻。
因為窮。
奉獻的數目都是很少。
現在多了錢。
變成奉獻的數目大了。
於是他就不願意奉獻了。
所以這個富足都未必真是一定好。
所以這些都是陷得太深了。
這些就是陷得太深。
第二個小點。
我們必須要服從聖經所啟示的上帝的真道。
我們必須要服從聖經所啟示的神的真道。
如果沒有神的真道。
在你心中作為絕對的標準。
你永遠不會滿足。
如果沒有神的標準。
在你心中你永遠都不會真是滿足。
你心裡沒有神的話做標準。
就有人的話做標準。
就有你自己的話做標準。
如果心裡面沒有神的話就必做標準。
你就會用自己的話做標準。
用人的話來做標準。
大家記得沒有一個人是沒有標準的。
大家要記得。
沒有一個人是沒有標準。
只是你要思想你的標準是神的道呢。
還是人的話。
還是人間的法力。
還是來自文化。
還是來自你的觀念。
還是來自祖宗的傳統。
但是你只是要思想。
你的標準是來自你自己的標準。
來自文化標準。
來自你祖宗的標準。
還是來自世間其他的標準。
第三個點。
我們要靠信心去理解我們的處境。
靠信心去接受我們的處境。
第三點。
我們要靠信心去理解。
靠信心去接受自己的處境。
如果你對神的應許。
神的道沒有認識的話。
你是不可能有信心的。
如果你對神的應許。
神的道是沒有信心的話。
你是不可能有信心的。
信心是建立在神的真道的基礎上。
信心建立在神的真道上面。
第四個小點。
基督徒應當求上面的事。
努力使自己的心變得屬靈。
基督徒應該是求上面的事。
努力令自己的心更加屬靈。
我們應當花更多的時間。
更多的心思。
更多的精力。
去追求屬靈屬天的事。
讓那一個更美好的盼望。
來激勵我們走今生艱難的路程。
我們應該是竭力去走。
以致讓今生。
讓這個來生永生的盼望。
充滿在我們的心裡面。
你知道當一個基督徒。
更樂意去幫助人。
更樂意去追求屬靈的事。
更樂意去侍奉神。
更樂意去施捨的時候。
你是很快樂的。
你知道一個基督徒。
當他更樂意施捨。
更樂意去服侍神。
更樂意去幫助人的話。
他是非常快樂的。
反過來當你花更多的心思。
精力追求今生的。
追求物質的。
需要得到更多。
更多不希望減少。
不希望減少。
希望更多更多得到。
這個時候你反而不快樂。
相反如果你不斷的追求。
追求今生更多更多的東西。
追求更多的物質。
追求更多今生的東西。
這樣的情形底下。
你反而是不快樂的。
第五個小點。
基督徒不應當去指望。
從大量的世間的事物那裡。
獲得真正的知足。
基督徒不應該是指望。
在大量的世間事物裡。
獲得真知足。
有一個證據可以證明。
有一樣東西可以證明。
如果一個人活在世上。
今生的物質。
所有的事物。
就能夠使他滿足的話。
那非基督徒的人生。
就會比基督徒的人生。
更加光彩了。
如果一個人。
他根本藉著世間上。
所有的東西。
就要令他很滿足。
很開心的話。
那這些非基督徒的人生。
其實就比基督徒的人生。
更加光彩。
但是在教會歷史當中。
我們看到。
成千上萬的基督徒的生命。
顯然不同於非基督徒的生命。
他們都活得很滿足。
這就是一個很好的見證。
但是我們在基督教的歷史裡面。
看到成千上萬的基督徒。
他們活得是非常滿足的。
是聖潔的。
這也是一個很好的例子。
因為基督徒的人生生活。
真正追求的目標。
是以神為樂。
榮耀上帝。
因為基督徒真正的人生目標。
是以神為樂。
第六個方面。
基督徒應當致死我們裡面的罪。
致死我們殘餘的敗壞。
基督徒應該致死我們裡面的罪。
致死我們殘餘的敗壞。
也就是說。
很多時候你之所以沒有喜樂。
沒有平安。
不知足。
是因為你裡面的罪在作祟。
有很多時候你不平安。
不喜樂。
其實就不知足的話。
就因為你裡面的罪在作祟。
來自你的老生命的那種觀念在作祟。
來自我們老生命的那些罪在作祟。
作怪。
所以常讀經禱告。
常靈修。
常參加教會禮拜。
是不一樣的。
所以常讀經常靈修常參加教會的聚會。
是不一樣的。
所以基督徒在教會裡一定要有朋友。
所以基督徒在教會裡一定要有朋友。
基督徒不要做一個孤單的基督徒。
基督徒不要做一個孤單的基督徒。
更不要做武俠小說裡面那種大俠式的基督徒。
獨行俠。
更不要做武俠小說裡面那種大俠式的獨行俠。
這種人一般是兩個問題。
這種人一般是兩個問題。
第一個問題太過自高。
第二個問題太過自意。
看不上別人。
瞧不起別人。
所以自己一個孤孤單單的做基督徒。
這樣是一個很大的損失。
一定要在教會交一些朋友。
一定要在教會交一些朋友。
然後大家在屬靈的道路上。
在天路上彼此的安慰。
彼此的激勵。
彼此的牧養。
彼此的扶持。
然後大家在屬靈的上面。
彼此安慰。
彼此牧養。
彼此扶持。
彼此鼓勵。
這是合乎聖經教導。
這個就合乎聖經的教導。
第七個小點。
我們不要老是念叨自己的苦難。
我們不要老是暗暗沉沉念叨自己的苦難。
苦難發生了就擺在那裡。
苦難發生了就擺在那裡。
那是事實。
那是事實。
我們就去面對。
我們就去忍耐。
我們就去求神的憐憫。
我們要求神的憐憫。
不要老是天天念。
不要天天在暗暗沉沉地說。
不論你怎麼嘮叨。
那個苦難還是在那裡。
無論你在那裡暗暗沉沉。
嘮嘮叨叨。
苦難都在那裡。
不會因為你嘮叨一下。
苦難就跑掉了。
就消失了。
不會因為嘮叨叨。
苦難就消失了。
就沒有了。
也不要每一天吃飯睡覺。
都想著你的苦難。
一直拖不開。
吃飯上班工作生活都想著。
那自己捆綁自己。
不要吃飯睡覺都在那裡想。
上班工作都在那裡想。
休息也在那裡想。
其實就是被苦難。
捆綁著你自己。
既然發生了就發生了。
既然發生了就發生了。
我們只希望上帝給我們信心來面對。
我們只希望上帝給我們信心去面對。
我們向上帝禱告。
如果祂願意的話。
祂還可以改變。
我們向上帝祈禱。
如果祂願意的。
祂還可以改變。
所以把我們的生命。
把我們的人生。
把我們的未來。
全然交在主的手中。
將我們的人生。
將我們未來全然放在神的手中。
這是一個信心的功課。
這就是一個信心的功課。
第八點。
我們不可過分地滿足於自己所擁有的一切。
我們不要過分滿足於我們擁有的一切。
不要太在乎自己所擁有的一切。
不要太在乎自己擁有的一切。
無論你擁有多少。
有一天都會失去。
無論你擁有多少。
有一天都會失去。
什麼時候失去。
什麼時候失去。
你離開世界那一刻就失去了。
你離開世界那一刻就失去。
你說但是我留給兒孫。
你說我留給兒孫。
那你留給兒孫的。
真正能夠給他帶來多少福樂。
不一定。
你留給兒孫。
真正能夠帶給他多少福樂。
都說不定。
所以。
上帝給我們多少。
就享受多少。
所以上帝給我們多少。
就享受多少。
上帝給我們多少。
就用多少。
上帝給我們多少。
就用多少。
上帝多給我們。
我們就多用。
上帝給多一點餓。
我們就用多一點。
上帝少給我們。
我們就少用。
上帝給少一點餓。
我們就用少一點。
上帝沒給我們的東西。
我們也感恩。
上帝沒給我的。
我們也感恩。
上帝少給我們一些東西。
就證明祂少給我們一些工作。
少給我們一些責任。
上帝給少一點東西。
即使我們少一點工作。
少一點責任。
所以我們不要嫉妒別人所擁有的。
所以不要妒忌別人擁有的。
我們滿足自己所擁有的。
我們滿足自己擁有的。
甚至我們也會看到。
上帝給我們的一些東西。
上帝沒有給別人。
我們都會看到上帝有些東西給我。
但又沒有給別人。
所以我們也要為此獻上感恩。
我們也要為這件事獻上感恩。
所以這樣看的時候。
你的生命就會知足。
這樣想的話。
你的生命就會知足。
只有你的心靈知足的時候。
你才會享受。
只有你的心靈知足。
你才會享受。
最後一點。
我們來做一個總結。
我們總結。
所以今天我們思想一下。
我們的心靈滿足了嗎?。
所以我們今天想一下。
我們的心靈滿足了嗎?。
聖經教導我們。
怎樣去獲得真正的滿足。
聖經教導我們。
怎樣去獲得真正的滿足。
我們應當把這樣的教訓存記在心。
我們應該將這個教訓傳記在心。
如果你是一個剛剛出信的基督徒。
如果你是一個剛剛出信的基督徒。
這個時候你就應該培養自己。
有一顆平靜和知足的心。
這個時候你就應該去培養自己。
有一顆平靜和知足的心。
如果我們是信主多年的基督徒。
如果我們是信主多年的基督徒。
我們應當知道。
這個功課仍然需要繼續學習。
這個功課仍然需要繼續學習。
最後一句話。
只有上帝是真知足的源頭。
只有上帝是真知足的源頭。
阿門。
