當我預備這個講道的時候。
我就問神。
這個星期我相信大家都覺得很難過。
有什麼說話是真的很想和大家去講呢?。
我覺得從心底裏面就有一個說話。
就想問。
這個星期你們覺得怎樣?。
我收到不少訊息。
有些肢體在不同的掙扎裏面。
其實是由細至大都受影響。
小的就開始復課。
但都會不習慣網上的生活。
青少年可能慢慢習慣了。
但卻是已經沒什麼動力離開家裏。
或者被窩了。
因為出去又沒有任何的娛樂。
還有其實已經沒什麼動力和人接觸。
再大一點。
就是工作上的掙扎。
停下了他的工作。
沒糧出。
回到家裏面對著父母。
父母可能有不同的牢騷。
去罵他。
沒什麼空間在家裏。
其實心裏面都非常煩躁和辛苦。
作為家長的。
要照顧三餐。
又要謀生。
但卻是停工。
可能都影響家庭的收入。
生計。
有些在高一點領導的層面。
可能處身的狀況。
很多防疫的措施。
很多即時的調動。
很巨大的壓力。
以致都未必睡得好。
所以我相信在不同狀態的你們。
都有一些很難過的時刻。
今天我們透過看保羅對教會的說話。
都成為我們面對艱難時的一些激勵。
我們一同去祈禱。
我想你將這一刻的心情去跟神說。
不知你最近的狀態是怎樣。
今個星期睡得好不好。
有沒有一些忽然的驚恐。
嬲怒。
或者很頹很灰心失望的狀態。
神是很清楚知道我們的。
我們都去將我們的心去躺開。
願神的說話進入到我們當中。
親愛的上主。
你是最明白我們心的上帝。
正如詩篇所說。
我們去哪裏躲避你的靈呢。
去哪裏躲避你的面呢。
其實無論我們在哪一個角落。
你都去讓我們躲避你親自主動的尋找。
駐我們的心是沒有一個安穩的地方。
因為好像世上沒有東西可以依靠。
每一樣東西都可以變動。
我們所建立的關係。
可能突然之間就要離別了。
有很多建立了的基業。
一些事業。
可能因為疫情突然間又要中斷。
建立的家庭。
都有不穩固彼此吵架衝突的時間。
究竟我們還有甚麼可以依靠呢。
求你去藉著保羅對我們的勸勉。
讓我們去抓住神是一個怎樣的神。
你給我們獨特的身份。
以致我們在艱難的時刻。
有確具可以依靠去跟從。
願你去開啟我們的耳朵。
能夠聽到你對我們的安慰。
責備提醒。
奉主耶穌基督的聖命致禱告。
阿們。
今天所選讀的經文。
就是哥林多後書。
是保羅寫的書信。
哥林多教會是保羅所建立的教會。
當中是產生很多很多的問題。
但是保羅是用他對上帝的認識。
用真理的道去面對。
他為甚麼能夠去面對這麼艱難的處境呢。
正正是他的生命裏。
上帝啟示了給他聽。
上帝是一個怎樣的神。
以及在他的人生之中。
在各樣患難裏面。
經歷到神的真實。
所以他認識神是誰。
他用神是誰這個上帝官。
去牧羊一班充滿著罪。
充滿著艱難的弟兄姊妹。
同樣他揭示給我們看。
我們的身份是誰。
也帶領我們在歪路裏面走回正路。
當時其實他寫了很多卷書信。
哥林多前書。
哥林多後書。
總共呢。
哥林多後書已經是第四封信。
哥林多前書講到。
哥林多其實是充滿著問題的一間教會。
當中他有分歧。
不同的人有不同的追星指數。
又有性上的試探。
有人在信了主之後。
仍然是有很多性的試探。
或者甚至性的罪。
跟他的繼母發生關係。
或者回到一些大偶像的殿裏面。
跟廟的妓女發生行為。
但當他們這樣做的時候。
也不覺得自己有錯。
他說我們在基督裏面有自由。
可以做這些事情。
同樣在食物上也有不同的爭議。
有不同的問題。
加上聚會當中有謊言去混亂當中的秩序。
還有人覺得根本沒有復活這回事。
等等等等。
其實你看回哥林多教會。
是一個充滿著問題。
充滿著罪的一個教會。
保羅用他的眼淚去牧養。
這一班他所愛的弟兄姊妹。
縱然看到他們有這麼多的問題。
但他也一一用爸爸的心腸。
寫了很多去牧養他們生命的說話。
直至到哥林多後書。
他寫這本書信。
保羅在面對什麼的艱難呢。
就是他們拒絕保羅。
當這班人慢慢建立到一定的教會狀態的時候。
他們開始有所謂的真使徒出現。
追求一些財富、成功。
他是嫌棄當初建立教會的保羅。
他覺得他其貌不揚。
十分平凡,而且窮。
還有常常受苦。
不覺得他是一個神的僕人。
這種扭曲的價值觀。
讓保羅受到這一班當初他用愛心牧養的弟兄姊妹的攻擊和質疑。
如果你能夠代入保羅當時的處境。
就是你很用心很愛的一班弟兄姊妹。
甚至建立他們的弟兄姊妹。
反而被人嫌棄。
覺得他又窮又苦又平凡。
他是充滿著壓力和難過。
如果我們能夠代入他。
如果你在這樣的教會裏面做。
你用盡你的愛心去對待他們。
反而就惡言相向,狼心當狗肺。
如果你會寫信,你會寫什麼信呢?。
當然是辭職信。
遞封辭職信不做。
我為什麼要用我的心去牧養你們。
卻被你們換來這麼多的質疑和攻擊呢?。
但是保羅有沒有這樣做呢?。
保羅寫的信不是一封辭職信。
而是他用著他對這班弟兄姊妹的愛和對神的認識。
他明白到一切是艱難而且艱苦的。
但他知道神就是那個主。
他用愛心去孕育著弟兄姊妹。
要回到神當中,要正確地去認識神。
這本書正正是保羅面對這樣的狀態所寫的一封信。
正正是別人質疑他的狀態。
他用為父的心腸去寫的這封信。
什麼令到保羅這麼艱難。
人們都不明白他,甚至嫌棄他的狀態。
可以用為父的心腸去牧養呢?。
原來他當中說到。
他只是求,希望他的弟兄姊妹能夠成為完全人。
當保羅是軟弱,但是看到弟兄姊妹長進剛強的時候。
他的心就歡喜了。
所以他祈求弟兄姊妹能夠成為完全人。
他是嚴厲地去對待弟兄姊妹。
而他知道這個權柄不是要拆毀。
不是要指責那些人錯得多離譜,多被神厭棄。
他不是要拆毀這些人。
而是他很清楚他的目的是要造就人。
而且保羅的心腸是。
他要去拆解魔鬼,一些仇敵設立的型類。
他要去將人挽回,信服基督。
他要去攻破一切攔阻人認識神的一些型類。
所以保羅他其實明知山有虎。
好像上星期所說,但是他偏向虎山行。
他就在艱難中繼續咬緊牙關。
因為他很想用神的話語去叫弟兄姊妹。
回來信服耶穌基督。
最近也很流行的一個劇集。
我相信大家也有看,但是我沒有看。
但是我看到最後這個結局的短片。
是在上網很多很短的短片裏面輯錄了。
當中這個就是被人覺得他是傻傻的阿信。
他是一個IT人,他非常之戇直。
以及對他的信念有一種執著。
他執著到人世間都覺得他很蠢。
他有一篇大約六分鐘的宣言。
他說可能到這一刻你也覺得我們這班人是蠢的。
等等等等。
但是他又說為什麼他會這麼蠢呢。
其實是經歷了太多欺騙出賣。
以及習慣了在出賣之前要自己買一個好價錢。
這個就是他們學習得來的一個俗世的價值觀。
但是他卻沒有這樣做。
他不是蠢,而是他知道他堅持背後那份努力的原因。
是為了一個夢想。
在最後這一段他說什麼呢。
他說我跟你說,他們才是一班真正有信念的人。
只要我們每一個都堅持著自己的信念。
我們一定可以追回失去的那二十年。
去找回一個真正屬於自己的未來。
這番話其實無論信主還是不信主的人聽到。
其實是一種很震撼的宣告。
原來有些價值觀是世人看來非常蠢。
而且要付沉重的代價。
但是他很清楚他堅持這個信念背後的原因。
就算被人覺得蠢,他仍然撲心撲命的去堅持。
他有沒有難過,有沒有失敗呢。
有,我看到一幕是他都懷疑到自己崩潰。
哭了出來,不想繼續堅持下去。
有個女孩子就跟他說。
其實從大學的時候已經看到他這麼蠢。
但是正正他不斷的堅持影響了蒙靈。
在蒙靈那一刻就鼓勵阿信。
要繼續堅持這個這麼蠢的夢想。
是呀,我們信主的這班人其實都是一班蠻蠢的人。
為什麼有俗世的價值觀我們不去追隨。
但卻是講犧牲、講愛、講付出。
甚至別人對我們不好的時候,我們仍然要以善報惡呢。
這個是神教我們用一個愚拙的道理。
正正也是保羅實踐的道理。
別人傷害我,我仍然用愛去孕育他們。
保羅這份對神的認識正正就面對著他的困難。
他有方法去應對。
其中插錄著兩個保羅正在堅守著一些好像很蠢。
但是他裡面是有東西去堅持著的。
是他認識的神,是一個怎樣的神。
經文講到,我們一起讀一下第一章三至四節。
我們在一切患難中,祂安慰我們。
使我們能用神所賜的安慰。
去安慰那些遭各樣患難的人。
他深信這是一個慈悲的父神。
縱然他有很多艱難,他仍然經歷到這是慈悲的父神。
是會賜下安慰,而且讓我們能夠安慰一切遭遇各樣患難的人。
他也認定上帝是能夠叫死人復活的上帝。
臨下一章九節那裡,他心裡面覺得自己也死定了。
但是就是讓我們不再靠自己去倚靠那個使死人復活的神。
因為祂曾經救我們脫離極大的死亡。
仍然要繼續救我們,以致我們有一個盼望。
祂將來仍然要來救我們。
就是這一份他相信死而復活,他相信神能夠戰勝死亡的這份盼望和他所經歷到的。
就是這兩個的信念,其中的兩個。
信念幫助他能夠繼續去咬緊牙關,做蠢事。
其實他是真的蠻蠢的,因為他真的面對著不同的逼不患難。
我們看看第四至第五節,六章第四至五節那裡。
說到其實他是有患難、困苦、災難、鞭打、監禁、動亂、勞碌、失眠、饑餓。
其實還有很多經文說到他怎樣落監,怎樣被鞭打,怎樣遇損,很多次等等。
全部都是經歷臨近死的邊緣的一些威嚇。
如果你一再經歷這麼多的痛苦,你能不能夠仍然堅持著跟著神呢?。
我相信一個正常的人,答案都是不會的。
誰願意生出來受苦呢?。
我們都想有一個平順的人生,都是求平安,求一個順利。
如果我是屢次跟從神,但是卻是有這麼多的艱苦。
眠乾睡濕,還是惹來人的惡言相向。
是不是仍然能夠堅持和繼續呢?。
但是保羅第一節那裡卻是同神同工地勸我們不可以白受神的恩典。
原來保羅認定他是領受恩典的人。
以至他在各樣事情上就表達我是屬神的用人。
求神在各樣事情上給我有持久的忍耐。
以至面對這些事情的時候,我能夠繼續。
當他的價值觀不再是世俗給他。
而是他追求一個看似蠢,但是卻是有力的價值觀的時候。
他看的事情就反轉了。
要死嗎?卻是活的。
受懲罰嗎?但是還未到死。
好似受煩嗎?卻是有喜樂。
好似窮的,但是卻令很多人付足恩著認識神。
看來什麼都沒有,但是樣樣都有。
他追求的不是榮華富貴。
不是要自己很有才幹,很多東西都有。
而是他看到縱然這些接近死的邊緣。
全部都是很差的狀況。
但是他看到的是另一面。
神給他活,給他未死,給他仍然有喜樂。
令人付足,還有他認定自己樣樣都有。
不知道大家記不記得這裡是哪裡呢?。
就是太平會議室三,望出去的太平工業中心。
但是在同一個地方,我在會議室三。
左邊就是那棟死物的樓。
右邊是一個很開闊的,有生命力的樹林。
其實是同一個地方,我站在同一個地方。
左邊是死的,右邊是生的。
保羅他對神的認識,以至他在一些極差的境況。
他不只是看到死路一條。
而是他看到活潑的盼望。
他經歷到神轉化他看事情的角度。
當他轉化了的時候,他這一刻好像是死的。
但是他經驗到那種活。
原來我們信主的蠢人就是這樣。
仍然在艱難裡面,為什麼要喜樂呢?。
好像很沒人性一樣。
能夠在那個要排這麼長,兩至三個鐘的龍去強檢。
仍然喜樂,喜樂不到,找個廁所都找不到。
我打針,我很怕有副作用。
有些可能預計自己生BB,究竟會不會對胎兒有影響呢?。
有人擔心有後遺症和長者不能打針。
有小朋友太小,打了針有沒有對將來有影響呢?。
其實這些驚恐是真的會臨到。
不是說我信主,我不用面對這些驚恐。
是會有的,似乎要死。
但是神卻是讓我經驗到是生的,是未死的。
是仍然看到將來永遠的出路的時候。
原來心可以有喜樂的。
我們有很多蠢人在我們教會裡面。
我在服侍三四年,甚至再遠一點在這裡成長。
我看到身邊實在太多蠢人,我們美人堂。
全部自己拿心出來服侍,還要被人罵回來。
然後貼錢去服侍也有。
即是上班到自己很長時間,自己連命都沒有。
仍然要去堅持服侍主。
要去裝備自己,要去跟弟兄姊妹相交。
這些不是一兩個,是有很多忠心堅持跟隨神的人。
為什麼他們能夠成為神的見證者。
在艱難裡面選擇做一條蠢事,走一條蠢路呢?。
正正就好像保羅所看到的一樣。
我們同神同工的,不是白受神的恩典。
在很多很多艱難之處。
正正就是經歷到神的堅固的拯救。
以至那種恩典的震撼度。
是呀,有時真是蠢一點。
人家攻擊我,我還要去為仇敵祈禱。
要去赦免去原諒,好像很蠢。
但神的恩典震撼度,他用這個方法,用這個價值觀去生存。
究竟我們這一刻,最大最大的困難和挑戰是什麼呢?。
對於你來說,最搖動你,最令你驚恐不安。
甚至很憤怒,很迷失,很沮喪的。
是什麼難處和挑戰呢?。
我們都可以很坦白跟神說。
我們每人害怕的事,驚恐的事是不同的。
面對的艱難都是不同的。
在這些困難的光景裏面。
神究竟是怎樣的神?。
我們對神的這份認識能不能夠幫助到。
在這一刻仍然困難當中。
但我們看事情的角度就不同了呢?。
我想留一點時間在這一頁。
你去想想最近你的情緒最令你煩躁,煩躁。
甚至最艱難的挑戰。
最令你不相信神的挑戰是什麼呢?。
我們都去求神幫助我們去轉念仰望天父的幫助。
我們去面對的艱難是很實在的。
這個衝擊亦都很猛烈。
可能都影響我們身心的狀態。
很久都沒有一種很安穩。
因為都面對前面的暴風。
是一種未知,亦都是一個擔心的狀態。
但我們認識的神是怎樣的神。
以致我們可以回應這一刻的艱難呢?。
第二個錦囊在保羅的書信裏給我們。
是他告訴我們我們在基督裏面的身份。
有時其實每個狀態我們對自己的身份都有點疑惑。
以及不知道自己是誰。
如果我問你是誰,你知不知道自己的身份的時候。
你會怎樣回答我呢?。
你是誰?你有沒有想過你是誰?。
有時我們以為青少年人才會有身份認同的危機。
不知道自己是誰,所以站立不穩。
但當我們長大之後,原來我們都不太知道自己的身份。
我們可能是哪一位員工,哪一位子女,哪一位父母。
哪一位導師,哪一位傳道等等。
我們會用我們的工作去定義我們自己能夠做某些事。
我們就是那個身份。
所以這一刻,全世界都停工的時候。
我們甚麼都不能做的時候。
究竟我們的身份在我們沒有作為的時候。
我們是哪一個呢?。
我們的身份其實很多時候是由我們家庭塑造的。
就算長大後我們有不同角色也好。
原來追溯很多原因背後。
其實是在說我們家庭成長的時候。
怎樣去給予我們的身份影響了我們和別人的互動。
當然我們的身份也是透過很多文化、工作。
其他價值觀去塑造我們的身份。
但事實上,如果我問得最深。
很多時候見一些心理醫生或輔導。
那些都是在說原生家庭給予我們的看法。
去認定我們今天的身份。
前幾天我在Facebook看到一個很好的故事。
它全部都是圖,沒有字。
我給大家看上半部份。
這個故事就去到上半部。
其實下半部就有發生其他事情。
但它主要想帶出的訊息。
就是說話的影響力比我們想像中要大。
其實是誰在塑造我們這一刻的我們呢?。
原來是透過很多人的說話去建立了我們的身份。
這兩個人的不同之處是甚麼呢?。
一個就是他們家裏有很多言語的暴力。
很多爸爸媽媽的傷害。
成為自己身上的箭。
這些箭可能來自我們原生家庭。
亦都可能在職場上。
可能很多人給予我們的勞工。
社會上給予我們很多的箭。
另外那個人為何能夠幫這個人去拔出那些箭呢?。
原來就是有一些好的言語。
建立了他一個好像防護罩的東西。
他是不是不面對攻擊呢?。
不是的,他仍然在上學的時候。
他做了那個怪獸,那些人笑他。
但他為何有一個好像防護膜保護到他呢?。
原來就是他爸爸對他的肯定。
他爸爸對他的那份建立。
以致他保護了不受這些攻擊的傷害。
甚至能夠幫他的好朋友。
把一些飆在他身上的傷害拔走。
甚麼建立了我們今天的身份呢?。
而我們其實是有甚麼身份呢?。
剛才在讀經的時候讀了一段經文。
講到我們是永生神的殿。
「你們不義和不信的同婦一額,義和不義有甚麼相關?光明和黑暗有甚麼相連?基督和比列有沒有相和?信主和不信的有沒有相干?」。
他這裏講到一個舊約的比喻。
就是同婦一額的額,額就是動物勒在頸上,不是一個大的,是要並排耕田。
是要兩個動物背起一個額,就有動力向前去耕田。
所以他說信與不信,不能同婦一個額是甚麼意思呢?。
就是如果不平等的額向前行。
其實一棟一碌是做不到耕田的動作,而且是沒有好處的。
舊約是這個意思。
新約同樣是這樣說。
就是我們和不信的人是不能夠一起向前的。
舊約就是這個,他用牛和驢的比喻。
牛就是潔淨的,驢是不潔淨的,而且體型是有大小的。
所以當他用這個額的時候,不平等的時候,其實是用不到來耕地的。
保羅鼓勵我們,他說我們和不信的人是有不同,而且是很大的不同。
這裏有四個問句,全部都問有沒有相干?有沒有相和?有沒有相干?。
是有沒有相同的呢?答案是有沒有相同的呢?。
答案是沒有的,我嘗試一個震撼性,就是我問完這個問題,你就回答沒有。
我會問你四個問題,每個問題你都回答沒有。
異同迷不異,有沒有相干?。
光明和黑暗,有沒有相連?。
基督和比列,即魔鬼,有沒有相和?。
信主和不信主,有沒有相干?。
這裏他是想用這個形式告訴我們,我們和這些是完全不同的。
告訴我們,我們其實是有異的身份,是光明,是屬基督,是信主。
是和不信的人要很清晰分別出來的。
因為他講到我們就是永生神的殿,所以和不信的人要有很明顯的分別。
他講到神的殿和偶像的殿會不會相同呢?。
當然是不相同,因為我們是永生神的殿。
神曾經這樣說,神要在他們中間居住來往。
要作他們的神,即是他呼籲我們要作他的子民。
很特別,你有沒有發現好像repeat了,後面又再講多次。
他說你要從他們中間出來,要和他們分別,不要佔不潔淨的東西。
我就收納你們,我要作你的父,我要作你的兒女。
這個是全能主說,為什麼神講了兩段這麼相似的東西呢?。
前面說我要在他們中間居住,我要作他們的神,你要作我的子民。
後面就說我收納你,作你的父,你作我的兒女。
有沒有覺得很相似?。
為什麼要重覆兩個這麼相似的東西呢?。
當中有沒有些不同的呢?。
原來是有不同的,如果你看英文。
他是在說我將會住在他們當中,在行走當中。
我將會成為他們的神,他們將會成為我的人民。
我將會收納你,我將會成為你的父,你將會成為我的兒女。
全部都是將會的,是在說一個條件。
怎樣才會成為我們的神,成為我們的父呢?。
原來前面要做的事情,他才會成為我們父親的王。
那是要怎樣呢?。
看經文的時候有沒有留意,怎樣神才會住在我們當中。
成為我們的神,成為我們的父親,我們成為他的兒女呢?。
這個全部都是將會,回看前面那一段。
中文就沒有將會的感覺,但是其實原文是說將來式的。
我們怎樣才會成為神的兒女,成為他的兒子呢?。
前面有些事情是要發生的,是一個條件性。
就是要從他們中間分別出來,不要沾染那些不潔淨的東西。
原來神告訴我們,他怎樣成為我們的神和我們的父親呢?。
我們是要和不相信的人有分別,要分別出來。
我想播放一段短的片段給大家聽。
分別的意思,有不同的意思就類似水溝油的狀態。
就是油和水是否不同呢?。
一定不同,他們的密度是不同的。
所以就算你見到他們倒下去的時候,其實是好像滲入了水中。
但是過了一段時間就會蒲滅,將兩樣東西分開。
原來我們和不相信的狀態,神叫我們分別出來。
都有這樣的意思,我們要和不相信的人有分別。
我剛才問你,那兩段為什麼重複講完又講呢?。
這麼類似又再講,原來不是完全一樣的。
我們細心去看一下,前面那三句「我將會…」。
後面「我將會…」那裡,前面那三句是。
我要住在他們中間,作他們的神。
他們要作我的子民,就是由他們。
但是當我們分別出來,潔淨歸入神的時候。
神就收納我們,就是寫著你們。
要作你們的父,你們要作我的兒女。
不單止是這樣,還要由神變成父。
本身是他們的神,但卻變成了你們的父。
他們要作我的子民,變成了你們要作我的兒女。
而收納這個字其實也很特別。
在原文裡,是要出來我才接收你。
你要出來,你要從污穢的出來。
神才會收納我們。
原來神很清楚講到我們這個身份。
是神的兒女,是神的殿的身份。
要我們和世界分別出來。
這個我們小時候也有看過。
Where is Wally?。
他穿著這件衣服很相似。
但是他要在圖中找到他在哪裡。
其實是一個很好玩的遊戲。
因為有這麼多人,每個都很相似。
我怎樣找Wally出來呢?。
有時候我們相信的人和不相信的人實在太相似了。
都分別不了。
就好像Where is Wally?。
我們和不相信的人變得太相似。
沒有分別出來。
以致我們不能夠完全和他們的行為有不同。
原來第七章一節講到。
他呼籲他們親愛的。
既然我們有神的,應許成為神的。
兒女成為神的殿。
就要潔淨自己。
除去一切污穢,敬畏神,以致成性。
保羅說到。
我們其實是要離開罪,潔淨自己。
才能夠去敬畏神,成性。
最令我們跌倒的是什麼呢?。
我相信是在這本書說到。
我們的舌頭。
我們想的東西,我們說的東西。
很容易制服不了。
很多毒氣發出。
最近我們有看新聞。
特首不小心說錯話。
很快她就說不是。
之後就說了一句。
然後網上就一直巡迴去剪輯她說錯話的片段。
其實在她最自然的狀態。
她就將她想的東西說出來。
原來我們口發出的東西。
其實就是我們的心經常想什麼。
我們原來當眾讚賦的時候。
但裡面卻有很多的苦毒。
很多的真經。
其實我們怎能夠裡面又裝著詛咒。
又裝著讚美呢?。
神要潔淨我們裡面的源頭。
將我們裡面的罪制服住。
裡面包括了很多情慾的事。
魔鬼的事。
或者一些苦毒的事情。
是會產生很多的壞事。
唯獨在上頭來的。
我們要怎樣才能成性呢?。
原來就是靠著神給我們的智慧。
用一些果子質素再種出來。
我們一路跟隨神去修剪。
將那些很污穢的思想。
靠著神的恩典去剪走。
才能夠結出生命的果子。
坊間有很多你們大掃除的時候。
都會學的去買一些書。
收拾東西。
有些人全家都很亂。
然後就找一些斷捨來。
可能幾千元一天。
幫你收拾得很整齊。
馬上變得很帥。
但其實你知不知道。
過完一兩個月會發生什麼事?。
其實可能家屋就會打回原形。
因為不在乎你看過多少本書。
看過多少影片。
有專業的收納師幫你收納。
如果我們不好好對付我們生命的罪。
我們看再多的書。
看再多的影片。
學習再多的道理。
但我們沒有動手去改變。
我們會很快打回原形。
回到舊的狀態。
究竟最近我們的腦裡。
充滿著的是什麼呢?。
神提醒我們。
要去對付我們生命。
要去斷捨離的一些罪。
要離開一些什麼不義呢?。
我又邀請大家去想想。
神要我們對付的。
我們自己生命裡頭的罪。
是些什麼呢?。
聽了這麼久。
想問大家一個問題。
究竟誰是永生神的電呀?。
是我們呀。
不是我。
是我們。
保羅從來沒有看。
是我沒有罪。
你們有罪。
而他看的是。
我們就是神的電。
所以你犯罪。
也等同於我犯罪。
因為我們就是基督釘在十字架裡。
成就建立的基督的身體。
原來基督的身體是我們。
所以一個肢體犯罪。
我們也同屬乎那身子。
這就是保羅的愛。
保羅的愛不只是指責他有罪。
而是他看我們。
同樣是基督的身體。
今天保羅在最後。
在哥林多後面說到。
他說我講的一切。
都是為了造就你們。
我不想你們有紛爭。
嫉妒。
自私等等。
狂傲。
從前很多人犯罪。
很放蕩。
不肯悔改。
而會使人感到悲傷。
神藉著保羅的血面。
用爸爸的心腸提醒我們。
我們要成為神的電。
成為神的兒女。
是要認真對付我們生命的罪。
今天我們教會有沒有犯罪呢?。
我們整個教會的群體。
有沒有一些得罪神的地方呢?。
你有沒有看到。
教會一些不義的地方。
是需要神去修剪我們。
這個不是某個肢體的罪。
而是當我們看到。
這個是我們的罪的時候。
我們有沒有為教會。
不義的事情去祈禱。
去求神去改變。
和我們實際有沒有去提點。
當中發生的罪呢?。
我們有沒有以神的標準去生活。
有沒有輕看一些貧窮人呢?。
當我們到了某一些階層的時候。
會不會只是著重有錢。
有能力的人。
而到窮的人。
有需要的人。
卻是他們好像分享的空間都沒有呢?。
會不會慢慢人數多了。
反而愛心就冷淡了。
沒有以前那種自然的關顧。
去對身邊有需要的人有回應呢?。
我們在舌頭上面。
有沒有常常存著苦毒呢?。
常常有自私的念頭在當中呢?。
不知道你看見我們教會的罪是什麼。
我相信神給我們每一個都看到的。
而當我們看到的時候。
這次我們再看。
就不是他某個肢體跌倒犯罪了。
而是我們一起犯罪。
我們是屬乎基督的身體。
這是神給我們的教導。
很想這一刻。
我邀請大家最後。
在這一刻。
我們為教會的不義去祈禱。
當中你看見。
當中有誤敬畏神的時候。
按著自己心意。
去輕看貧窮人。
愛心冷淡。
舌頭上的罪。
情慾的罪。
你看見教會有一些不義的事件發生。
你去禱告。
去將這個問題。
不再看成自己或其他人的問題。
而是我們教會群體的問題。
我們去向神求恩典。
以致我們分別出來。
去成為神的兒女。
我們去禱告。
神求你幫助我們。
在艱難的日子。
我們更加被你修剪。
有些你不喜悅的部分。
你叫我們要離開。
要我們分別出來。
成為聖潔。
以致我們能夠成為永生神的殿。
你成為我們的神。
成為我們的父。
我們成為你的兒女。
求你幫助我們。
我們確實在你身邊。
求你幫助我們。
我們確實在有很多很多需要你修剪的部分。
我們很多自己顧自己。
或者愛心冷淡的時候。
因為世代太惡了。
我們有時也低沉到。
好像沒什麼力氣去向前。
求你去鼓勵我們離開不義。
我們說過很多苦毒的話。
而且也會用惡去對待身邊的人。
當你提示我們的時候。
求你讓我們不再看到是個別肢體犯罪。
而是我們教會一同的犯罪。
我們要去歸回。
願你幫助我們。
多謝你藉著保羅的愛心去孕育住。
雖然他有很多的艱難。
但他堅持做蠢事。
堅持去牧養。
堅持用眼淚去提示。
大家歸回正路。
願你幫助我們。
同樣做一個蠢人。
有些價值是需要付代價的。
就算未見到出路也好。
好似死。
但你卻是讓我們見到一條活的路。
看似憂愁。
但卻是常常喜樂。
因為在基督裏你給我們有滿滿的恩典、力量渡過。
我求你安慰我們。
一切艱難的人。
安慰我們。
以致我們這些同樣能安慰身邊的人。
願你去幫助、祝福我們。
奉主耶穌基督的聖名自禱告。
阿門。
