各位看完節目的平安。
大家今天無論是禮拜六還是禮拜日。
在家中我們一起在網上去敬拜上帝。
其實我們今天現在錄影的時候是禮拜五的下午。
剛剛昨晚我們會見到很多新聞。
關於在烏克蘭的情況。
所以很想今天和大家一起去聆聽上帝的話語之前。
我們都先爲那個地方一同去禱告。
我們一起低頭祈禱。
拆天府我們一同同心。
去爲那個烏克蘭的地方去獻上禱告。
我們今天自己在香港。
在疫情的情況下我們都很擔心。
我們都很慌亂。
我們很多事情都不知道該怎麼辦。
我們更加難去想象一個正在戰爭的地方。
那裏的人的生活會是怎樣。
他們的驚恐 他們的彷徨 他們的無助會是怎樣。
主我們在禰面前我們一同同心去祈求。
我們求上帝禰在當中裏面親自去施出禰自己的恩守。
去保護當地的居民。
生命免於戰爭的傷害。
去保守每一個在當中裏面的政府。
他們都能夠有一個好的決定。
讓這個戰事能夠儘快的去止息。
當在當中裏面有需要去援助的人。
上帝我們都很求禰。
親自差派禰的天使在當中裏面。
讓他們得到適切的幫助。
主我們就求禰儘快去止息。
在那個地方上的刀兵。
讓人的生活能夠得到平安。
能夠去上道主禰自己的恩典。
天父我們就求禰繼續去拖帶。
繼續去引領。
我們祈禱的願望是奉主明求。
今天和大家分享的經文。
是來到《雅各書》。
很簡單的去講一下關於《雅各書》的事情。
《雅各書》的作者其實就是。
我們相信是耶穌的兄弟雅各。
在信上他也提到。
這封信是寫給散居在各地的猶太人。
當我們去想到《雅各書》的時候。
我不知道有沒有一些熟悉的經文。
會彈在你的腦裏面出現。
對我自己來說也有幾段經文。
一提到《雅各書》我就會想起。
第一段經文在《雅各書》二章17到18節。
他說「這樣信心若沒有行爲就是死的。
必有人說你有信心我有行爲。
你將你沒有行爲的信心指給我看。
我便藉着我的行爲將我的信心指給你看」。
這裏我們會看到信心和行爲的配搭。
沒有行爲的信心別人是看不到的。
甚至《雅各》會稱呼它是一個死的信心。
沒用的。
另一段經文我自己很快會彈出來。
就是在《雅各書》四章18節。
爲什麼呢?。
因爲當我仍然是中學的時間。
我參加清潔教的成長八課。
這段經文是在第二課親密靈脩的時候要背的。
「你們親近神神就必親近你們」。
所以可能很多弟兄姊妹有印象都熟悉。
第三段經文就是來自《雅各書》一章22節。
他說「只是你們要行道。
不要單單聽道 自己欺控自己」。
而最後一段經文就是來自一章19節。
他說「你們個人要快快地聽 慢慢地說。
慢慢地動怒」。
在這兩段經文裏面。
就是正正我們今天一起分享的那段經文。
我們會一起涉獵到 一起去理解到。
在最後的一章19節。
「你們個人要快快地聽 慢慢地說。
慢慢地動怒」這段經文。
很多時候如果你上一些工作坊。
講到關於情緒管理。
或者學習和人溝通的時候。
這段經文都會有機會被人引用。
尤其是一些基督教的機構去搞這些工作坊的時候。
其實這段經文真的能夠去達到一個很好的果效。
去幫助我們如何去嘗試被提醒。
去管理我們自己的情緒 去學習和人溝通。
所以其實我自己有時候開一些很近的會之前。
我都總會在心裏面去反覆重讀一下這段經文。
讓我自己有個心理準備。
好好管理一下自己的情緒去開會。
我不知道今天大家生活會是怎樣。
我們今天可能很多弟兄姊妹都已經在家裏面去工作。
在未放暑假之前。
你的小朋友都在家裏面去網課。
上上去堆着。
這段經文是否可以成爲你一些提醒。
又或者可能在早一兩個星期。
尤其是早一兩個星期。
我們經常都可能會面對要去排很長的隊去檢測。
又或者當我們有一些東西不明白。
很想去打電話去問一些部門。
我們想了解多一點的時候。
我們會發覺可能我們打極都不通。
想了很久很久都不通。
接着打通了的時候。
哇 我們的心情可能都會有點緊張。
今天剛剛又聽到有個同工他說。
他去排銀行。
他排了一整個小時。
接着終於輪到他了。
但是他竟然聽到的消息是什麼呢。
那個同事沒有回來。
幫不了你 你走吧。
哇 排了一整個小時。
接着你叫我走。
哇 幫不了我。
每兩三天可能我們又會看新聞。
又記招 有防疫策略的更新。
有防疫限制的改變。
可能這些時候我們都很需要這段經文去幫我們。
我們各人要快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動腦。
雖然這段經文可以對我們去管理自己的情緒。
或者去面對這些事情。
有很多甚至是一個很好的幫助。
但是這段經文是不是就是要表達這個的目的。
雅各去說這句話。
是不是爲了要幫我們去管理我們的情緒呢。
我相信可能雅各是有更加重要的東西。
他是要去提醒我們。
雅各去說這句話的時候。
他的目的並不是那麼簡單。
我嘗試去讀以下的一段我們接下來的經文。
大家一起可以去聆聽。
雅各書第一章十九到二十七節。
我親愛的弟兄們。
這是你們所知道的。
但你們各人要快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動腦。
因爲人的怒氣並不成就神的意。
所以你們要脫去一切的污蔽和盈餘的邪惡。
全溫柔的心領受那栽種的道。
就是能救你們靈魂的道。
只是你們要行道。
不要單單聽道。
自己欺控自己。
因爲聽道而不行道的。
就像人對着鏡子看自己本來的面貌。
看見 走後。
隨即忘了他的相貌如何。
唯有詳細察看那全被使人自由之立法的。
並且事尚如此。
這人既不是聽了就亡。
乃是實在行出來。
就是在他所行的事上必然得福。
若有人自以爲虔誠。
卻不勒住他的舌頭。
反欺控自己的心。
這人的虔誠是虛的。
在神我們的父面前。
那清潔沒有玷污的虔誠。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦。
並且保守自己不沾染世俗。
當我們讀雅各書的時候。
我們會比較容易發現。
雅各寫成卷書的時候。
一些內容或者筆鋒的改變。
因爲雅各寫雅各書的時候。
他經常會這樣說。
我親愛的弟兄。
或者我的弟兄。
之後加上一個命令式的動詞。
成爲他去建構一個新的段落。
或者一些去意思改變的提醒。
所以當你去閱讀雅各書的時候。
或者可能下個星期。
尤其是你看雅各書。
或者聆聽雅各書的時候。
一看到這句話。
可能你就更加要打醒十二分精神。
雅各有些東西要改變。
有些新的東西要提出。
其實同時間可能我們在崇拜當中。
他聽完我們分享的時候。
有時候都會說。
啊 各位弟兄姐妹。
突然間說這樣的話的時候。
可能大家突然間圍之一陣。
是不是叫我和我說話呢。
其實都是有着類似這樣的意思。
一個這樣的狀態。
去讓弟兄姐妹去明白。
去知道一些重要的東西。
雅各在這裏去和大家說。
他說你們要快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動腦。
其實這個教導在當時來說。
和舊約聖經很多地方都很吻合。
也和當時猶太人流傳下來的。
一些傳統的智慧之言都很接近。
甚至可以說。
其實雅各的這句真言這句話。
其實是集多種智慧教導於一身的。
一句很簡單的說話。
由三個平衡的短句去造成。
然後提及三個動作。
再加上一個對比。
在裏面讓人很容易去掌握。
很容易去明白。
快和慢是一個對比。
三個行動你要聽 說 動。
就是動腦。
讓我們配搭了之後就會很容易去掌握。
嗯 我們遇到情況就要。
好 我要快點去聽。
接着是一個對比。
不要這麼快說話。
不要這麼快生氣。
所以是一個很容易讓人去掌握。
那個要點和記得怎樣去做。
但是這句真言我想再一次提的就是。
這個只不過是一個方法。
並不是雅各要去說這句話。
達到的一個目的。
或者並不是能夠。
當我們這樣去做這個方法的時候。
就真的能夠去到雅各所提出的一個目的。
雅各的目的是什麼呢。
絕對不是爲了幫我們去管理情緒。
但是我們可以去這樣做。
也都是當中裏面有得益。
在當中也都能夠成爲一個途徑。
去讓我們去到那個的目的地。
它的那個目的地是什麼。
它的那個目標是什麼。
它是說是要讓我們因着。
運用這個工具 這個方法。
去用這個祕訣之後。
我們能夠成就神的。
快快的停 慢慢的說 慢慢的動腦。
讓我們最終能夠去達至成就神的意義。
甚至可能教會現在都在推行一個讀經計劃。
下個禮拜讀雅各的書 剛纔都提過。
我們現在剛剛應該還在看《達爾裏書》。
去到禮拜五看《達爾裏書》。
這個都是一個方法。
它要我們去讀聖經。
其實讀聖經都不是一個目的。
推行讀經計劃。
我們每天去讀聖經並不是一個最終的目的。
讀經只是一個方法。
這個方法。
最後我們期望可以去達到的目的是什麼。
是讓我們從聖經裏面。
我們經驗到上帝的美善。
好像上個禮拜穆斯那樣說。
去體驗到 明白到上帝的恩典。
上帝的美善。
然後我們從而更加認識上帝。
因此我們更加愛慕上帝。
和愛慕上帝的話語。
這個纔是真真正正我們讀經計劃的目的。
或者你讀聖經的目的。
不是我完成了就達到了目標。
但是去到最後。
我們能夠去經驗上帝的美善。
恩典 愛慕神 愛慕神的話語。
快快的聽 慢慢的說 慢慢的動怒。
可能當我們真的打了一個小時電話。
排了一個小時隊之後。
請你千萬不要罵工作人員。
因爲這樣不能夠成就上帝的義。
從現實來說同樣你都不能夠很順利。
很清楚地表達你需要協助的地方。
最終很可能的。
都是你自己不能夠得到幫助 得到支援。
還有那個接線生我相信都很無辜 他都很無奈。
他很想幫你 但可能他是無能爲力。
神的義。
神的義其實是一個很豐富的概念在整本聖經裏面。
有時候我們會看到。
可以是指向恩訊清義裏面那種義。
我們生命因着信。
在上帝眼中我們被刊爲無罪。
上帝視我們爲義。
又可以理解作是神自己的本性。
又或者神的公義作爲等等。
所以其實神的義 又或者神的愛。
都是一個很豐富很豐富的概念。
在這裏雅各表達神的義是一個怎樣的概念呢?。
如果綜合成雅各書我大概是會這樣去表達。
神的義就是神對跟隨祂的人所要求的公義行爲。
一個道德行爲的實踐。
祂是要我們去有一個公義的行爲。
實踐在這個世界上。
讓世人看到上帝的義。
聽 講 又或者動腦。
這些都是一些行爲。
但是有這些行爲我相信我們不是突然間有。
更加重要的 甚至更加準確的。
很多是我們自己的內心。
有着一些的事情或者一些的狀態。
去驅使我們有這些行爲。
所以在《針研四章》二十三節它這樣說。
你們要保守你的心 勝過保守一切。
因爲一切的果效是由心發出。
如果我們簡單一點去嘗試。
例如我們去稱讚人。
可能是因爲我們去欣賞他。
我們罵人可能很多時候是因爲我們不滿。
我們有怒氣 我們動怒。
甚至可能有時候是因爲我們不安。
我們恐懼 又或者我們感到被冒犯。
人絕大部分的行爲其實都是由我們的內心驅使出來。
只不過可能有時候是我們意識不到。
一些我們的狀態 我們有這些行爲。
有時候我們意識到我們有這些狀態。
所以我們有這些行爲。
甚至有些我會稱呼爲入血的行爲。
你很自自然然地去做。
因爲這已經成爲了你的特質。
然後雅各告訴我們。
我們要主動地去脫去污穢和邪惡。
我們要用謙卑溫柔的心去領受神的道。
雅各說因爲這個道能夠去救人的靈魂。
雅各提醒我們的是。
我們要用溫柔和謙卑的心。
去栽種已經存在在我們心裏的道。
我們要去更新我們的心。
以至改變我們的行爲。
讓我們的生命得到拯救。
所以其實謙卑和溫柔去領受上帝的道。
是一件十分重要的事情。
我都很想問。
其實你覺得你有沒有一個溫柔和謙卑的心。
去領受上帝的道?。
在這裏我想請大家有些時間安靜。
去問一下自己 去省察一下自己。
每當你去看聖經。
每當你去靈脩。
或者每當你在崇拜去敬拜上帝的時候。
你有沒有用一個溫柔和謙卑的心。
去領受上帝的道?。
溫柔。
我會這樣去理解。
我們有沒有很開放我們自己的心。
去被上帝的話語去撫摸我們?。
我們有沒有開放我們自己的心。
被上帝的話語去撫摸我們?。
還是說當我們去看聖經的時候。
我們只不過覺得自己在看一些文字。
一些符號。
一些東西我們需要去分析。
我們有沒有開放我們自己?。
謙卑。
你有沒有試過。
可能一邊在讀聖經的時候。
可能正正心裏面一邊在質疑上帝的道。
不合時宜。
不是很中聽。
上帝的話語在現在這個世界上太理想主義。
怎樣做得到?。
不可能。
我們有沒有用溫柔和謙卑的心。
去面對上帝的道?。
我相信如果我們帶着溫柔的心。
去被上帝的道撫摸的話。
我相信我們在憂傷。
我們的檢測呈陽性的時候。
當我們讀聖經或者看詩篇二十三篇的時候。
我們是可以得着安慰。
在當中領受到上帝的恩典。
又或者我們在平安。
我們檢測是陰性的時候。
我們一起讀聖經。
或者再偷偷看詩篇二十三篇的時候。
我們同樣可以得到上帝的恩典。
在不同的境況下。
我們都可以領受。
那個早已經栽種在我們心裏的道。
或者如果我們用謙卑的心去領受上帝的道的時候。
我們也不會因爲神的道。
和這個世界呈現的嚴防。
或者這個世界主流的價值觀。
又或者我們自己的經驗不相符的時候。
我們要傾向上帝的教導。
反而我們是會。
脫去我們自己種種的污穢和邪惡。
更新我們自己的心意。
去領受上主的道。
然後雅各在一章第二二節就說。
「只知你們要行道不要單單聽道。
自己欺控自己」。
雅各他由快快地聽。
去發展到他要行道。
叫你不要再單單聽道。
很明顯這一個轉變。
就是要讓我們能夠真真實實地去成就神的義。
因爲上帝的義不是你去聽完收工就可以。
乃是你要聽完之後你去行。
去實踐。
才能夠成就神的義。
正如在開始的時候我提到。
在這裏雅各所表達的神的義。
正正就是神對跟隨祂的人。
要求他們要有公義的行爲。
去面對着這個世界。
所以說到。
我們如果只是聽。
我們不去行的話。
並不是我們真的能夠去實踐上帝的義。
說到只是聽不做的話。
令我想起我自己小時候。
小時候媽媽經常都會這樣。
媽媽就說「兒子做些什麼呢」。
我就一定是這樣。
回答「哦」之後我就不動。
然後媽媽又再叫我。
然後我又再「哦」。
又再不動。
媽媽又再叫我。
我又再「哦」。
我又再不動。
「哦」了就好像當自己做了。
聽了就好像沒有聽過。
自己以爲自己做了。
自己騙自己。
又或者可能不知道。
說回近期的事情。
大家這個禮拜用得最多的message icon是什麼來的。
這個不知道是不是我用得最多。
但是我收到、見到在我的message group裏面最多的。
就是這個了。
祈禱手。
我們當然是祈禱手。
有些人說thank you還是怎樣。
因爲很多時候。
當我們聽到一些事情的時候。
我們很快都會爲它代禱。
我們就會按這個icon。
輸入了祈禱手之後。
我想問的是。
其實各位頂智妹。
有沒有真的祈禱。
按了不是等同祈禱的。
我們按了。
又或者打了。
餵你祈禱了。
我們是不是真的有祈禱。
如果我們打了當自己祈禱了。
沒有真的去做的。
就好像雅各書裏面所說的。
我們在自欺欺人。
對我自己來說。
我通常會。
現在的習慣是怎樣呢。
我自己一個很簡單的禱文。
就是大概通常幾個字或者一兩句。
在心裏面祈願。
然後我就會去按。
又或者會打幾個字。
讓我真真實實告訴自己。
我真的祈禱了。
然後我會輸入這個祈禱手。
然後去到晚上或者其他空檔的時候。
我就會再一次去爲那些事情去祈禱。
雅各他用鏡子去做了一個比喻。
他以人照完鏡子。
看完自己本來的面貌。
然後走了。
然後忘記了。
來做出一個比喻。
他比喻說這些就是聽到而不行到的人。
他們同樣去聽過 見過。
但是他們也同樣去忘記。
又或者不走出來。
聽完就算 照完鏡子就算。
沒有好好地去記住。
沒有好好地去實踐。
相反他就說。
唯有詳細去察看這個使人自由和完備的律法。
並且事常如此行。
這些人就不是忘記。
而是實行出來。
就在他們所行的事上。
必然因此而能夠得福。
雅各不是要我們聽了就算。
聽了就忘記。
他是要我們去成爲一個實行出來的行道者。
讓神的教導能夠轉化我們的生命。
讓上帝的真理。
祂的道入了我們的血。
成爲了我們個人的特質。
說起行道者 我想起偽行者。
偽行者這個活動是什麼呢。
偽行者這個活動就是。
一個要走一百公里的山路。
而在四十八個小時內完成。
走偽行者的人有什麼共同的特質呢。
你們覺得。
可能很多人會很快想到。
走偽行者共同的特質。
就一定要有超人的體力。
是 體力一定需要。
但是我相信更加需要的。
就好像這個偽行者的名字一樣。
他需要有堅實的毅力。
因着堅實的毅力。
他才能夠鍛煉出超人的體力。
又或者保持着不衰殘的體力。
剛剛今年一個自己組隊。
因爲不能有一個實際大規模的偽行者。
就有一個八十歲的伯伯。
他用三十九個小時完成了一百公里的山路。
跟他的兒子一起完成了這個偽行者。
八十歲的伯伯。
他可以有超人的體力嗎。
應該未必是。
但是他一定擁有的就是堅實的毅力。
去完成這一切。
所以當我們說偽行者他們共同的特質的時候。
我相信他們一起需要有毅力。
當我仍然是服侍青少年的時候。
也有一次這樣的經驗。
這個經驗是怎麼樣的呢。
就是我留我早的門訓。
一羣以嬌小的姐妹爲主的組別。
我們不如一起報名參加偽行者。
在決定之前我們就走了幾次山。
走了這偽行者馬力浩徑的其中幾段。
之後呢。
其實大家都走到死下死下的。
但不知爲什麼大家竟然說。
好啦我們嘗試報名和抽啦。
抽到我們就一起繼續再去練習。
跟着去走啦。
那時候他們偽行者大概有九個月的時間。
因爲真的要花那麼多時間去練。
尤其是一些做很強運動的姐妹。
那我們就抽啦。
結果我們進了九支籤。
是啦。
但我們竟然連一個後備的名額都沒有。
最後呢。
結果就沒有機會去參加啦。
就是不知道如果當時我們一起去鍛鍊的時候。
我們是不是都能夠呢。
好像這個八十歲的伯伯那樣。
我們能夠鍛煉出毅力和體力。
我們一起去完成。
成爲一個偽行者。
偽行者的特質是毅力。
雅各要我們成爲神的道的行者。
讓上帝的道。
讓上帝所教的一切。
成爲我們生命的特質。
讓這個特質流露在我們的生命的時候。
我們因此而所行的一切都能夠得福。
也都能夠讓別人得福。
去到尾聲的時候。
雅各他再一次提到兩個字眼。
這個不是再次的。
它是新的兩個字眼。
但是提着相同的概念。
就是虔誠和舌頭。
兩個新的字眼。
但其實是重複起初的兩個字眼。
聽和講。
可能舌頭和說話。
大家很容易聯繫。
我都不再講那麼多。
但是虔誠和聽究竟是什麼關係呢。
其實當時猶太人的羣體來講。
他們如果覺得自己要成爲一個虔誠的人是怎樣的呢。
他們就會經常去到會堂裏面。
他們聚會的羣體裏面。
去聽上帝的話語。
去聽律法。
去聽《受藥聖經》。
他們以每一次都去參與。
都要聽 都要聽 都要去做。
這樣的事情。
去覺得認爲自己這樣就是虔誠。
他們去出席聚會。
聆聽神的道。
去覺得自己成爲了一個虔誠的人。
聽就是這樣和虔誠拉上了關係。
但是如果你只是聽卻沒有做。
在雅各里面所講的。
就並不是虔誠。
所以他就說。
你們有這樣去自以爲虔誠。
但是你沒有控制好你自己的舌頭。
不斷地去說一些不好的東西。
其實你只不過仍然是自欺。
你聽了 你沒有含出來。
而舌頭的這個自欺的問題。
他會去到第三章再進一步的去講。
怎樣去關於舌頭去控制的問題。
所以即使如果我們每一天。
我們都看聖經。
每一天我們都去靈脩。
我們每個星期都準時坐定我們去崇拜。
甚至我們上網找很多篇的講章去聽。
我們沒有走。
我們都只不過是自以爲虔誠。
我們都可能在騙自己。
雅各就是這樣去講。
所以他要的真正的虔誠。
是需要有行動 真正的去做。
《雅各書》一章二十七節。
雅各是這樣講的。
「在神我們的父面前那清潔沒有玷污的虔誠。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦。
並且保守自己不沾染世俗」。
他很真真實實地去愛。
去照顧關懷有需要的人。
很真真實實地去供給有需要的人。
很確切地愛人如己。
去走出來 去做出來。
這個就是雅各他最後所講的虔誠。
你知道的去走。
去照顧一切有需要的人。
在遠方。
我們真的不知道可以爲了烏克蘭。
受到戰火傷害的人。
我們可以做到些什麼。
但我相信我們最低限度。
可以好像開頭那樣。
我們真的一同去同心。
去仰望 去爲他們禱告。
求上帝去憐憫 求上帝去施恩。
在香港。
我們有沒有有時有那份。
這麼近 那麼遠的感覺。
我們的內心。
會不會有時都會因着我們自己很擔憂自己去染病。
而令到自己去愛人。
去關懷人的心止住了。
我們的腳 我們的手停滯了。
我們沒有真的去關心。
那些比我們可能更活在恐懼和彷徨的淪舍。
我們沒有去支援他們。
沒有去愛他們。
我在這裏不是要建議大家以身犯險。
去做一些很不合邏輯的事。
而是很渴望我們弟兄姊妹不要被恐懼所剩。
我們聽到上帝的道。
我們溫柔地謙卑地被上帝的道去撫摸和更新的時候。
讓我們有能力 有力量。
繼續去愛 繼續去關懷有需要的人。
在早幾天 其實當我聽完一些疫情有關的事情。
收到一些信息的時候。
通常一些我自己比較熟悉的弟兄姊妹。
我都會再去個別去私信問一下他們。
有什麼要幫你們。
知道他們有些人要去居家去隔離的時候。
我會問一下他們有沒有東西。
你需要買 我可以去買去拿給你。
或者可以主動去發一些信息去關心一些。
我們知道他們在做前線或者是醫護的朋友。
讓他們都得到一份的鼓勵 一些的支持。
我又知道其實有些弟兄姊妹。
都會幫鄰居去買一些日用品放在他們的門口。
也都有弟兄姊妹他們繼續去如常去探望長者。
有些人一起團購去買一些抗疫用品。
去分發給一些有需要的人。
也都有些人去大量購入之後。
去送給一些機構 教會。
讓他們都可以這樣去幫助有需要的人。
其實我相信我們可以做的真的還有很多很多。
問題是在於你聽到 你知道。
或者當你說你爲了祈禱 按下祈禱鎖之後。
其實我們可以做的還有更多更多。
神要我們去成爲一個行道者。
是一個被神的道轉化爲自身特質的門徒。
當見到有需要的人的時候。
我們就會自然切實地去關心他們。
是一個我們生命素質被改變而自發產生的行爲。
當見到有需要的時候 我們就這樣去做。
教會其實同樣都是。
教會不是一間被關閉了的宗教場所。
我們是基督的見證羣體。
我們是互爲肢體。
各個肢體有需要可以隨時去聯絡教會的牧者。
聯絡其他弟兄姊妹。
教會或者我們每一個弟兄姊妹。
都會盡我們的能力。
我們去守望你們。
去很實際地去支援你們。
願意我們在當中裏面可以繼續彼此去守望。
我們一同在當中裏面去活出上帝要我們走的道。
我們一切都有祈禱。
七天乎我們懇求禰親自去恩代我們。
當我們聽到要去行道的時候。
我們的心不要被恐懼去升。
但是我們可以被上帝禰去撫摸。
我們能夠去謙卑在上帝禰的面前。
因爲上帝禰的恩典勝過這一切。
上帝禰的愛也勝過這一切。
讓我們能夠帶着信心。
帶着堅實。
我們去行上帝禰所教導我們一切的道。
在當中裏面。
在今天裏面。
我們更加努力去實踐。
去愛我們身邊每一個有需要的人。
主我們求禰自己親自去祝福。
禱告奉主明求。
阿們。
