今天跟大家分享彼得厚書第一章19到21節。
我就用了一個題目叫「第一要緊」。
我不知道大家有沒有些事你覺得最重要最重要。
一回來就要做 譬如一進屋。
你第一件事要做的是做什麼呢?。
大家會做什麼呢?。
可能會現在大家一進來當然要馬上洗手啦。
進屋或者有些人可能會洗澡 是不是?。
或者如果沒有疫情 會不會馬上開電視。
或者開冷氣 我認識有些人。
一年365天一定都開冷氣 什麼都不管。
冬天也是開冷氣 夏天也是開冷氣。
一進屋就是開冷氣。
或者不是進屋了 你覺得。
有些什麼是你第一件事要做的?。
譬如起床你第一件事要做什麼?最重要是什麼?。
可能喝一杯暖水 我會的 我會第一樣起床就覺得。
都要喝一杯暖水。
有很多事我們覺得都很重要 第一樣要去做。
我們今天看完經文 通常我們一起去看的時候。
你想一下 作者彼得 彼得厚書。
他覺得什麼是第一要緊的呢?。
我們一起去讀 拿這段經文去。
很短的 只有三節。
彼得厚書的一章19到21節。
「我們並有先知更確的寓言。
如同燈照在暗處。
你們在這寓言上留意。
直等到天發亮。
神星在你們心裡出現的時候。
才是好的。
第一要緊的。
在至道經上所有的寓言。
沒有可隨師而解的。
因為寓言從來沒有出於人。
乃是人被聖靈感動。
說出神的話來」。
我想你看完這段經文 你都會知道是什麼。
我們開始去看一下。
為什麼作者覺得這麼重要的東西呢?。
我們一起有個祈禱。
師父我們很感謝你。
你試一下你的話語。
都讓我們透過你的話語。
之前你的門徒 上帝你的靈去提醒。
使我們更加明白你話語的提醒。
使我們更加看重你話語的重要。
主啊 願你帶領我們以下這段時間。
多謝聽我們祈禱。
奉主耶穌基督的聖名祈求 阿們。
對了 第一要緊的。
不要緊的 給大家看。
其實他一開始說。
作者一開始是說寓言的。
他是說先知的寓言。
如果對比特的那個年代。
所謂的新約時期。
就是先知寓言 就是舊約的時代。
他是新約時期。
就是舊約時代的先知的那些寓言。
是舊約。
但是對於我們現在的處境。
我們就知道。
舊約的先知寓言其實就是神的啟示。
對於我們現代人來說。
其實就是聖經。
是聖經怎麼去說呢?。
當然啦 比特在這裡是真的說先知的寓言。
但是我們都可以將他看。
當他這個聖經的原則或者這個說法。
我們都可以套用在聖經裏面。
那比特怎麼說呢?作者怎麼說呢?。
他說這個寓言是更確的。
更確的。
那所以翻譯得更加好。
我覺得是更確鑿 更確鑿是什麼呢?。
就是當你在法庭將它成為情同性供的時候。
這件事是很確鑿的 很可信的。
因為這個是已經擺出來的證據。
他說這個字是在用。
好像可以成為在法庭上用的證供一樣。
是更確鑿的。
他就說先知的寓言是更確鑿。
那我們就要看了 什麼跟他比呢?。
什麼是更的?有更 有些是沒有那麼確鑿。
當然不一定 是吧?。
但是他覺得先知的寓言更確鑿。
那什麼跟他去對比呢?。
原來在16到18節。
其實他有分享到他的經驗。
就是他那個時候在登山變象。
他是其中一份子跟著耶穌上山的。
他見到變象 見到上帝跟耶穌去說。
見到耶穌的榮光。
他見到上帝賦神跟他說。
「這是我的愛子 我所喜悅的」。
所以他說呢 我是親眼見過。
我是親耳聽過。
那是很親身的經歷。
不是每個門徒都有這個經歷的 是吧?。
是他自己去經歷。
或者他真的很感恩上帝會給他有這個經歷。
但是呢 他有這麼美好的經歷。
應該覺得很光榮、很重要。
他沒有說不重要。
只不過他覺得 哇!我這種經歷。
人的經歷不及《聖經》。
不及神的話語那麼重要。
對於他來說 他說 人的經歷是可以見證上帝。
不過更確鑿的 更確可以信的。
是上帝的話語、上帝的啟示。
所以當他說 特別他說關於主再來的應許的時候。
不是憑我說話 我是很有感覺的。
我經歷了很多事情。
但是他說 特別是上帝要再來。
耶穌基督再來的應許。
我們要回去看《聖經》 看看先知的預言。
看先知怎麼去說。
當然啦 不單有先知的預言。
耶穌基督親自的啟示 是吧?。
這些其實我們都可以透過《聖經》去看見。
耶穌活現了這個啟示。
但是他說 他見證了。
但是他這種見證 不及先知的啟示、預言那麼重要。
因為對於他來說。
神的啟示才是最重要、最重要、最重要、更確的。
沒有東西可以比得上上帝的啟示。
所以他說 我們要重視上帝的啟示。
上帝的話語多過重視人的經驗。
人的經驗都很好的。
只不過上帝的話語來得更確鑿。
因為我們不要看重這些話語多過上帝的話語。
否則我們很容易走入一些異端裏面。
或者走入個人主義裏面。
而且很重要。
當我們很看人的經驗的時候。
「這個人的經驗很好、很好、很好」。
其實是很好的 有很多好的才會分享得很好。
但我們每次都是學習別人的分享的時候。
別人的經驗的時候。
其實這個信仰是一個二手的信仰。
我們好像不是從上帝的話語去學習。
可能都有經歷的。
但是原來很多東西都是靠經驗。
很實質的憑據。
而聖經就是我們的信仰的憑據。
否則我們很容易動搖。
因為憑經驗、憑個人的分享。
那我沒有感覺了 是不是不行呢?。
或者很多時候 大家不知道有沒有聽過。
有一些領袖 教一些領袖。
失格的時候 會有很多人「哎呀 很失望了」。
「哎呀 都不信得過了」。
會離開信仰。
就是他將那位領袖的經驗、教導看得太重了。
以致他自己的信仰不是掛在聖經裏面。
而是掛在那個領袖的分享裏面。
所以彼得提。
我們不要將人的經驗看重多於聖經、神的話語、神的啟示。
無論如何 你都要回到神的啟示裏面。
看看上帝怎麼說。
這個才是我們的信仰憑據。
聖經是有絕對的權威。
所以彼得很提醒大家。
最重要、最確鑿的是上帝的啟示。
對於他來說 他那個年代沒有新約。
當然是舊約 特別是關於先知的啟示。
特別是他在這裏提 關於主在泥。
為什麼他覺得這麼重要呢?。
因為他都覺得主在泥會帶來他們生命的不一樣。
所以他要大家回到聖經 回到上帝的話語裏面。
那是不是這樣就不用分享了 不用見證了。
大家一起聖經算了。
而事實上彼得又沒有說 哎呀 那就不見證了 不是。
而是他自己都有去做見證。
這三千人信耶穌 是不是?。
而保羅都說 提一下提摩泰。
打美好的仗 是不是?。
你為真道打美好的仗 賜定永生。
你要為此備詔。
在很多見證人面前做美好的見證。
每一個都明夢照去做見證。
所以其實見證都是重要的。
如果是這樣 為什麼彼得又要這樣說呢?。
他只是說 聖經更重要。
神的啟示更可確信 更加好。
你知道啦 有時候人的見證或者我們的經驗都主觀性。
這樣會加了很多 哇 我好興奮啊。
比如彼得上山 在登山變相的時候。
他都很興奮 是不是?。
有時候我們興奮會抹殺了很多客觀的條件。
但當然這些都是真真實實的見證。
真真實實的經驗。
無論如何 上得了我們的經驗。
我們就去經驗。
但是如果有些人沒有了這個經驗。
那怎麼辦呢?是不是就不信呢?。
所以要信呢 要有確據。
無論如何都要回到聖經裡面。
讓他們在聖經裡面去經歷那個確據。
所以我們的經驗只是一個輔助。
印證了 哇 原來神的話語是很可信的。
很可靠的。
因為我真真實實可以經驗到。
或者可以活現出來。
不知道大家有沒有看程序表呢?。
每個星期我們都有目者或者是理事。
他們都會寫下一些他們看聖經的得著。
這些就是他們的經驗。
不過是他們的經驗 他們的得著。
他們去經歷上帝的話語。
他們可以經驗到。
但是你自己呢?。
自己可不可以從神的話語去經驗呢?。
所以我們無論如何都要回到聖經裡面。
我們的經驗都是一些輔助。
無論如何都是看看聖經它怎麼說好。
所以我鼓勵我們好好讀聖經。
因為不好好讀聖經。
我們會面對另外一個問題 就是異端的教導。
有些異端它都會分享很多很好的。
不是很好很多 不是很好。
它們都用很多不同的見證。
分享、經驗去告訴你。
我怎樣怎樣經驗到我們的信仰。
它們都可以做很多東西出來。
最特別的就是異端 說到異端。
它有些是和基督教有些相似的。
最害怕的是什麼呢?九成真 一成假。
我們這些無知的婦孺就有些性別歧視。
有時我們對聖經不熟悉。
「啊!是哦!聖經都有說耶穌死了」。
「啊!是哦!是哦!」。
但其它東西可以不同的。
我們就以為「哎呀!都真啊」。
我們就很容易落單。
所以很多時候最重要的是。
你自己有沒有在神的話語裡面。
去好好去查考。
在神的話語裡去認識清楚。
以致當有別人去和你講信仰的時候。
你都可以對照。
你都可以去看聖經是不是真的這樣說的呢?。
所以這個也是彼得很想說。
聖經更重要。
不是靠別人的分享。
不是靠別人有多少美好的見證。
而是最證據確鑿的那樣東西是聖經。
我們要相信。
我們要回到聖經裡面。
聖經是我們的信仰意義。
所以他說你要在這個預言上去留意。
如果上帝的話語、先知的啟示。
先知的預言這麼重要的時候。
他就說你要去留意。
留意什麼呢?。
留意就是我去留心看。
存在心裡面。
甚至好像燈照在黑暗裡面是說什麼。
我真是黑漆漆的。
我不知道你有沒有試過黑漆漆好像找到一些光。
當我們黑漆漆的時候。
如果有燈你會覺得很開心。
他就說我們要留心。
留心找到什麼呢?。
其實是找到憑據。
找到耶穌基督在來的應許。
我們要去留心去看。
看到你發現的東西。
最近我不知道大家團體參與有沒有做OIA。
職程居我們在做OIA。
我經常跟靜姐妹說。
你只要留心觀察。
你對那段經文起碼都掌握六、七成。
如果你肯仔細地鑽進經文去看。
找回所有詳情出來。
你會對這段經文有很多掌握。
就是正正比得說。
其實你要去留心看。
不是我聽過了。
或者有些人會當崇拜那篇聖經。
這篇道的經文就叫做看過了。
一個禮拜就看了這篇經文。
我想這個是很少的。
起碼我們都多些去查考。
多些去觀察。
以致你找到。
原來聖經很可信。
因為當我們去留心去觀察的時候。
我不知道你會不會發現。
其實舊約的一些主題 新約會發生。
新約一樣會說的。
不是那麼獨特的。
雖然可能字眼會不同。
它的故事都會不同。
但是它會呈現同一個主題。
其實聖經是很貫穿的。
所以如果你有機會去看的時候。
你會發現其實呢。
其實聖經真的是我們信仰的一個憑據。
所以當我們去留心看的時候。
你可以找到一些憑據出來。
你可以找到一些確據給你的。
就好像它說的神聖。
神聖在你們心裏面出現這樣。
那神聖是甚麼呢?。
神聖在天亮之前會特別美麗。
是亮的 就是光的。
那就預告大家天亮了。
就是天就要亮的一個憑據、一個確據。
所以作者提出。
你要等到天亮。
神聖在你們心裏面出現。
其實他們提醒我們。
我們要去努力在上帝的話語上面去鑽研。
直至你找到那個憑據。
而不是說 哎呀 都是叫叮一聲的。
而是因為我很興奮見到。
哎呀 我找到那個確據。
我找到真真實實的上帝怎麼說。
而不是靠牧師說的。
靠傳道人說的。
而是我自己在上帝的話語裏面。
真的找到那個憑據。
靖姐妹當你自己在聖經話語裏面。
找到那個確據其實很興奮。
會很開心的。
開心過你聽完。
是呀 今天朱學老師教得很好 很有得著。
我不知道你多少上了朱學之後。
朱學老師講得很好。
過幾個星期你還有多少呢?。
但是當你自己在言經裏面。
找到亮光的時候。
會很不同。
彼得就提醒。
我們其實就是要在聖經裏面。
在上帝的話語裏面。
找到耶穌基督再來的確據。
如果我們在這個預言上。
會去留心的話。
我們就會更加去信靠上帝的話語。
當他成為主再來的確據的時候。
因為我們找到主再來的英許。
成為了確據的時候。
我們心裏面會有光輝。
其實就是在講我心裏面會有盼望。
我知道主再來的時候。
我會活在上帝的光亮當中。
這個是一個以前我們在柬埔寨。
有一個姐妹知道我突然間要查OIA的時候。
她畫的給一些人。
因為實在是雞同鴨講的時候。
我覺得這幅圖很好。
要我們要睜大眼睛去看。
我可不可以睜大眼睛。
找到耶穌基督再來去憑據。
以致我真的走在神的亮光當中。
我活得更有盼望。
如果我們在這件事上留心。
我們就真的上帝的光輝在我們生命裏面。
因為聖經是我們的憑據。
對我們有盼望。
以致我們會對天上的事有確實的盼望。
更有力量。
特別這個世界很污染。
除了空氣污染。
其實也有很多罪惡污染。
我怎樣在這個世界自存呢?。
我們很需要上帝的話語的引導。
也好如果我對主再來有盼望的話。
我不知道大家對主再來有多少確信、確求、盼望。
如果當我們對主再來有確信、有盼望的時候。
我相信我們活的生命都會不一。
因為當我肯定主再來的時候。
我就要想了。
我要面對主再來。
我要怎樣面對上帝的交仗。
面對主的審判。
那我這一刻是不是要做好一點呢?。
當我們有這種確距的時候。
這個比得上頂尖。
我們反而可能信仰生命會活得更好。
因為我們會更加願意尋求上帝的心意。
以致將來面對主再來的時候。
起碼都對得起上帝。
所以你得看我們要有確距。
找到那個確距的時候。
我們生命要活出這個盼望。
讓我們在這個世界裡面更有力量去見證上帝。
所以他告訴我們要去留心才知道的事情。
然後他就說最重要的是什麼呢?。
最重要的是什麼呢?。
就是當我們說我要留心了。
我要找證據了。
我要引英去我活得有盼望。
那怎麼辦呢?那我當然要很努力讀聖經了。
但是努力讀聖經那怎麼辦呢?。
他第一樣說最重要的是不要亂解釋。
不要憑自己的喜好。
從來上帝的啟示、上帝的預言。
都不是先知自己的。
不如我寫一些東西吧。
我覺得我們的信仰應該是這樣的。
我寫一些東西祝福一下我的百姓。
從來先知的預言都是上帝的啟示。
是上帝的靈感動他們寫出來的。
聖經的作者都是上帝的靈去感動他們寫出來的。
雖然每個人的表達會不同。
但是他們都是從上帝的靈受。
不是憑我覺得憑我喜歡而去創作一個作品出來。
或者講一番偉論出來。
所以他說我們不要亂解釋。
因為從來都不是亂作出來的。
而是從上帝的聖靈感動而來。
特別是他針對主在來的預言。
因為這件事其實有很多人喜歡亂講。
但是當我們應用在整個聖經裏面。
我們都知道我們不要亂解釋。
我們不要憑個人的意思。
因為有時候我們為了滿足我們一些意願。
或者一些目的的時候。
我們很容易借聖經來成為我們的支持。
很多人可能有些人會這樣。
或者有時都可能會有些領導都會是這樣的。
但是第一我們自己要好好查聖經。
如果我們有機會去教導更加要好好去查。
以致不是亂說的不是亂解釋。
所以我們要忠於聖經。
我們要忠於聖經的教導。
聖經講甚麼我們就講甚麼。
不是這個不中聽不要。
這個都不錯我抄下來我來講。
如果我只是喜歡中聽的我就要。
我都是會成為異端的。
以前有個異端的我也覺得他挺有趣的。
馬吉安 這些聖經書信沒有用不要。
這些不要舊的更加不用。
我覺得如果我是一個很懶惰讀聖經的人。
我都會喜歡他。
經過他篩選之後剩下幾卷的聖經。
是非常好的很容易就。
我一年讀完聖經了。
不用我們搶得這麼厲害。
一天要讀這麼多張。
如果按我們的喜好。
聖經很多東西都不用講。
聖經有時很容易的。
但我們都要講。
就好像耶利米當日勸西弟家。
投降吧 投降給巴比倫。
我想作為一個以色列人。
怎麼搞的當然叫我硬撐。
上帝會幫的。
但是耶利米就忠於上帝的話語。
他就去勸 投降吧。
就是因為他知道上帝要他這麼講。
是不容易的。
不過他忠於聖經。
忠於上帝的啟示。
所以他照樣講。
不要曲解整條話。
以致達成自己的目的。
有時真的 我覺得這樣會行。
或者不要斷章取義。
我們很容易就說 祈禱就必為你成就。
是就可以了。
但是我們不要看前文後理。
是不是我們祈禱就可以了。
跟著跟那些人 祈禱就可以了。
信耶穌的那些人信了。
為什麼我祈禱是不行的呢?。
有時我們斷章取義。
有時我們為了自己達到一些目的。
曲解聖經更加不好。
這些是一些不敬虔的事。
所以我們要回到聖經。
我們要好好用心去鑽研。
而是忠心地去看。
而不是亂看。
有個先知叫做。
這個很多時候大家在解聖經的時候。
都會引用他 或者說主在來的時候。
他叫做米勒夫人。
因為他預言耶穌會1844年再來。
大家對主在來很有興趣的。
什麼時候世界末日。
他預言了。
1844年就到了。
但是到了又不見了耶穌來。
這位朋友就說。
哦 是啊 主已經來了。
不過不是在地上 是在天上的聖所。
接著我心裡想。
耶穌不是在天上。
又說今天沒有到。
不過他就這樣自圓其說了。
對於耶穌基督再來的預言。
不只是他。
其實有很多很多。
大家都會在那裡說。
揣測。
接著可以人心惶惶。
但是聖經怎麼說?。
我們有沒有查考聖經?。
聖經說什麼呢?。
聖經說主在來。
是人沒有辦法察覺的。
好像賊一樣。
所以如果我們認識清楚。
我們就不會經常說。
是啊 究竟哪一年耶穌基督再來。
當然很想知道 八卦的話。
但是更重要的是。
我怎麼去預備耶穌基督再來。
彼得就很想提醒主妹。
我們要在聖經話語上面。
找到這個頻率。
你要活出有盼望。
你要活出肯定。
以致你知道上帝的心意。
不是你不停地在那裡猜度。
什麼時候來 占卜。
而是你怎麼好好去宣揚上帝的懷疑。
宣揚這個救恩。
而多於死了 我要不停地去找。
哪一年 哪一月 哪一天。
什麼時辰耶穌再來。
這個從來都不是耶穌基督。
想他的門徒去關心的事情。
祂要他們知道 是我會再來。
不過你要好好去警醒。
好好去做預備。
而不是只顧著在那裡想。
但又不做任何預備。
所以當我們去看上帝的懷疑的時候。
我舉例一些原則。
請大家都好好祈禱。
心理的靈 聖靈會提醒我們。
會幫助我們去提醒。
所以願意我們的心靈交給聖靈去帶動。
然後一些客觀的東西可以幫助我們。
譬如我剛才說OIA的觀察就是經文講什麼。
不要這麼快就跳這個經文對我什麼教導。
我們先看一下經文講什麼。
然後其它聖經有沒有這樣講。
沒有這樣講不等於錯。
但是如果有其它聖經跟你一起對照就更加好了。
所以以經解經是好的。
但是以經解經你又要熟悉聖經。
所以其實大家還是要勤力看聖經 研究聖經。
然後前文後理也很重要。
或者一些背景。
無論歷史、文化或者文學的一些背景。
其實很多東西夾雜了這段經文的形成。
所以這些都是我們要去看的。
當然最後我們也可以找聖經學者來幫助我們。
就是看色經書。
看多幾本 不只是看一本色經書。
其實會幫助我們對一卷聖經有更多的研究。
也鼓勵頂智媒在這方面好好地鑽研。
其實當你發現聖經很寶貴。
或者你發現聖經這樣講的時候。
你都會很興奮。
就好像他說天亮了 神聖的出現一樣。
最重要我想為什麼我們要去閱讀聖經。
好好研究呢?這個都是阿寶羅提、提摩提的。
我們要竭力在神面前德望喜悅。
做無愧的工人。
按正義去分解真理的道理。
我們要按正義去分解上帝的道理。
用正確的方法去分解出上帝的道理。
也都是按上帝的理念去認識這個神的話語。
作為上帝的僕人 這個是每一個人都要去做。
我們要好好去認識上帝的話語。
成為無愧的工人。
都願意我們的生命被真理去引導。
以致我們真的成為祂很喜悅的無愧的工人。
我們一起去祈禱。
或者一起去祈禱。
謝謝耶穌 我們多謝祢。
祢給我們有聖經 祢給我們有啟示。
最重要是上主祢賜下真理的靈。
我們不需要擔心我們很多看不明白。
因為祢會親自去教導我們。
當然有時我們是看聖經會不明白的。
但是祢都給了很多我們的目者。
我們的目者或者一些學者去幫助我們。
順便都願意幫助我們每一個人。
都願意在你的話語裏面去維新。
去渴望你的話語。
以致我們真的可以按正義去分界你的道。
不是憑自己的私意的時候。
我們會相信上帝的話語會成為我們生命的引導。
我們更加可以活在祢的旨意裏面。
多謝你聽我們祈禱。
奉旨耶穌基督的聖名祈求 阿們。
