大家好。
感謝神讓我有機會和大家一起分享信息。
今天我想和大家從耶穌的吩咐。
從教會在頭四百年的經驗。
去看看我們怎樣一起在神面前。
去尋求祂對窩夫的心意。
讓我們首先一起祈禱吧。
主,感謝祢讓我們一起敬拜祢。
聽祢的道。
求聖靈幫助我們準備好領受祢對我們的話。
勸勉我們、督責我們。
指引我們當走的路。
奉主名求。
阿門。
首先讓我們看看耶穌對於門徒的吩咐。
福音書裏沒有記載耶穌要求教會以甚麼形式運作。
信徒多久集合一次。
聚會的流程是怎樣。
但是。
其實我們剛才所選讀的經文。
是一些對於耶穌的吩咐。
對於我們思考教會生活很有幫助的。
讓我們一起再看一看吧。
這段經文是耶穌在吃最後晚餐前做的一件事情。
福音書有幾次記載了門徒之間爭論誰是大。
而這段經文。
耶穌做了一件出乎他們意料的事。
耶穌好像一個僕人一樣為門徒洗腳。
然後吩咐他們彼此服事。
而不是要爭誰去作主。
接著。
耶穌再次告訴門徒。
祂要離開他們了。
又鄭重地給他們一條新的命令。
彼此相愛。
門徒不僅要照著耶穌所做的彼此服事。
更要按照耶穌的樣式彼此相愛。
第三段經文是耶穌接納聖餐。
叫門徒要以聖餐去紀念祂。
耶穌捨去了自己的身體。
流血為我們贖罪。
耶穌的愛是犧牲捨己的愛。
既然耶穌為我們的罪負上重價。
我們也不應該再沉溺在罪的裡面。
第四段經文《路加福音》二十二章。
四十七至四十八節。
這是耶穌復活升天前對門徒所說的話。
祂吩咐門徒要到各處去見證耶穌。
帶領人悔改。
領受神赦罪的道。
這是非常重要的任務。
是交給門徒群體。
所以總結一下。
福音書裡記載耶穌對於門徒的重要叮囑。
祂想整個群體能夠彼此服事。
彼此相愛。
常常以聖餐紀念耶穌捨身的救贖。
並且要向人去見證耶穌基督。
耶穌復活升天之後。
其實門徒群體是怎麼維繫的呢?。
他們怎麼去實踐這些吩咐。
而教會生活又是怎麼運作的呢?。
當時教會所處的大環境。
隨著不同的羅馬軍王上場。
對於基督信仰有不同的政策。
教會怎麼回應他們要堅持些什麼呢?。
讓我們走入頭四百年的教會歷史裡。
去找一些啟發。
那段時間是基督教、天主教和東正教的共同歷史。
我們先看教會誕生的時期。
記載在《仕途行傳》第二章那裡。
當時聖靈在五重節臨到《仕途》。
感動彼得向當時聚集在耶路撒冷的猶太人。
極力去證明耶穌是基督。
然後就表述那一天三千個人信主受洗。
當時教會生活是怎麼樣的呢?。
這段經文就記載了。
我用紅色的字特別是點出那些指向信徒和神的關係的做法。
而黃色的標示是顯示信徒之間的關係。
這第一批因為《仕途》的見證。
而歸向耶穌基督的人所組成的群體。
他們做些什麼呢?。
第一,他們天天在聖殿裡同心合意地去敬拜神、讚美神。
也有專注在《仕途》的教導那裡。
《仕途》的教導是關於耶穌的事蹟、耶穌的教導。
也有關於先知的事情。
還有他們會一起去禱告。
第二,他們會一起抹餅。
這就是按照耶穌的吩咐。
用餅和杯去紀念祂。
聖經描述他們是很歡喜、坦誠地去用飯的。
第三,信徒會聚在一起繁物公用。
有人會賣掉田產、家業。
而按照群體裡面每一個的需要去分配出去。
每回讀到這裡的時候。
都會令我們驚訝。
這對我們來說是很難的。
但當時當門徒這樣做的時候。
他們真的在體驗耶穌那份捨身的愛。
大家都關顧大家的需要。
第四,聖經描述百姓很喜愛他們。
我相信也會很欣賞這些人。
而這樣一個信主的群體就吸引了其他的人去歸向主。
所以聖經說主將得救的人數天天加給他們。
這是教會誕生的時期所發生的事。
隨後,不相信耶穌是基督的猶太人開始迫害信徒。
再後來,羅馬政府也都迫害基督徒。
其實教會在頭300年。
是在一個不友善的環境裡面去掙扎成長的。
當時做基督徒是不合法的。
是會受迫害的。
開始的期間其實都有一些很淒慘的殉道的事件。
後來政策緩和了。
那些官員就不再主動去抓哪一個是基督徒。
而是有人去告發那個是基督徒的時候。
他們才去做事。
官員要求基督徒會做一些行為、行動。
去表示他們是放棄信耶穌的。
例如是要向其他的神明。
甚至是君王去燒香、去咒助基督。
那就放你走了。
你不這樣做的時候就會折磨你。
在這個環境之下去持守信仰是很艱難的。
但是教會是沒有消失的。
在神的保守之下。
基督徒都願意付上代價去持守信仰。
究竟當時教會生活是怎麼樣的呢?。
大家不再是天天都聚會的了。
而是每個星期才第一天聚會。
不要以為當時好像我們這樣。
星期天是放假可以回教會的。
當時星期天是沒有假期的。
基督徒是要一大早起來。
上班之前去聚集的。
我不知道如果給你機會。
你會不會還參加這些聚會呢?。
其實我都會想很大的試探。
我寧願多睡一會兒。
為什麼要選每一個星期的第一天呢?。
因為要慶祝耶穌基督的復活。
在當時正在經歷逼迫的日子。
這個提醒信徒是要有盼望。
要為基督的復活而起來。
另外當時的信徒設定了。
每個星期的星期三和星期五是禁食的日子。
為自己的罪、憂傷、痛悔。
求主幫助去改變。
信徒在哪裡去聚集呢?。
大家可能沒有想過。
有一些地方的信徒。
是在一些墓地或者地下墓穴裡聚集。
那些是中心的信徒領袖。
或者是宗道者的墓地。
因為政府不承認教會。
教會沒有物業。
信徒就圍繞著這些先賢的墓地聚集。
和守聖餐。
當中有一個意思。
就是在世的信徒和離世的信徒。
在主裡面仍然是共享團契。
不過更加普遍的是在私人的家裡面聚會。
信徒越來越多。
一個城市裡面可能有幾個聚會的群體。
為了持守合一這個意思。
他們有一個做法。
就是教會裡面有主教。
他們就向同一個城市裡面。
其他教會去送一片聖餐用的麵包。
表達一種的聯繫。
而另外每一間教會。
都有其他教會的主教名單。
在聖餐的時候去為其他教會的主教去禱告。
聚會的內容又會說些什麼呢?。
首先會讀使徒的話、先知的話。
而且還要去解釋這些話。
因為當時還沒有《新約聖經》。
這一段時間是信徒去學習上帝的話。
一個很重要的時間。
是特別長的。
這段時間結束了之後。
他們就會為未洗禮的人去祈禱和祝福。
然後讓他們先離開。
未洗禮的人走了之後。
就是聖餐的環節了。
原來聖餐是整個聚會的重心。
聖餐的主理人就會是講述神救贖的行動。
是一個充滿著感恩和喜樂的氣氛。
是一個慶祝的時候。
因為其實週三、週五的時候。
他們就已經用禁食的操練。
那個悔罪的心智。
聖餐之後有能力、有甘心樂意的人。
就會將奉獻交給主令人。
用來幫助有需要的人。
孤兒寡婦、患病的人、坐牢的人。
然後整個聚會就以祝福作結束。
以上的聚會是給那些已經缺志歸信基督的人。
是不請未信的人參加的。
不是用來做傳福音的。
當時怎樣做福音工作呢?。
這段時間的教會歷史。
很少像保羅、巴拿巴那樣。
全時間都有不同地方去做報道的工作。
估計其實大部分歸信耶穌基督。
是由那些在教會歷史裡面沒有寫下名字的基督徒。
他們在生活的場景裡面。
譬如店鋪、市場、廚房、家等等去見證信仰。
另外那些持守著信仰以至不怕死的殉道者。
也激發了未信主的人去尋問耶穌基督的事情。
當時由歸信基督到受洗。
人是需要一段時間去學基督信仰的教義。
做基督徒要怎樣做和耶穌的教訓。
而且要在生活上面。
日常生活裡面顯出他對神有真實的信心。
教會才會為他施洗。
這段時間大約有三年的時間。
當我讀到這些早期的教會生活。
當中有很多有心思的設計。
我覺得值得我們去學習的。
第一 當時沒有週日放假這回事。
所以要晨早起床、上班前敬拜。
我很欣賞當時守主日的信徒那份心智。
第二 除了週日的聚集。
整個群體都約定星期三和星期五禁食。
顯示他們認真的對付罪和願意參與一個屬靈的操練。
第三 他們對初信者的模樣很嚴謹。
觀察了三年之後才為他受洗。
然後他們可以參與聖餐。
第四 他們不能舉辦大型的部隊聚會。
也不能很張揚地傳道。
但是信徒就在生活的場景去見證。
因而吸引人有興趣尋問關於耶穌基督的事情。
後來大環境有一個奇妙的轉變。
第四世紀初 公元313年。
羅馬皇帝君士坦丁頒布了米蘭速令。
宣布在羅馬帝國裡有信仰基督教的自由。
承認基督教有合格的地位。
隨後也陸續頒布了對基督教有利的政策。
減免教會的物業稅。
主教、神職人員都不用繳稅了。
不用服兵役了。
身份變得很尊貴。
還可以擔任帝國的公職享有特權。
後來又有法令。
每個星期的第一天可以用來敬拜。
基督徒不用一早上班前聚集。
敬拜也從過往很簡樸的形式而改變。
以往在君王崇拜裡他們會燒香。
主令人都會穿得很好的。
現在說要敬拜真神。
怎能夠比以往敬拜君王差。
所以將一些做法引入教會。
建立了一個教堂。
讓人去敬拜。
聚會點就由信徒的家去到教堂裡。
裡面有燒香。
以往教會領袖是穿著日常簡單的服飾去主持敬拜。
現在穿著很華貴的服飾。
隨著這些轉變。
大批人湧入教會要求受洗。
這是不是一件好事呢?。
我們不是想更多人得救嗎?。
不過當時的教會應付不了這麼多人。
不能夠像過往那樣給初選者有足夠的訓練和指導。
也大大地縮減了為洗禮準備的時間。
過往人要考慮做基督徒。
明知基督教是不合法的。
做基督徒會被告發的時候要付上代價。
但他們仍然去決定做基督徒。
現在做基督徒容易很多了。
不用被政權迫害。
甚至有人是為了得到特權和更好的社會地位而成為信徒。
教會群體的靈敏狀況陷入了墮落的危機。
這個時候修道院運動發展起來。
其實這個源頭可以追溯於第三世紀後期。
一個叫安德·安東尼的人。
安東尼本來是一個年輕有錢的財主。
他真的聽耶穌的吩咐。
變賣一切去分給窮人。
然後自己走到沙漠裏過退隱的生活。
專心在祈禱和夢想裏尋求神。
直至第四世紀初整個大環境變化。
有大批人湧到教會受洗。
有好一些基督徒走到沙漠和荒涼的地區。
組成修士群體。
他們首先把自己的財物都搬出去。
然後只保存一些必需的用品。
他們過一個非常簡樸的生活。
這些修士群體其實生活是很有紀律的。
編了一個集體的時間表。
何時起床、何時用餐、工作、睡覺。
每天安排了幾段一起敬拜、讀經和祈禱的時間。
我想起以前在退休會裏。
都會這樣過的。
整天就是祈禱、看聖經。
不過我們只是幾天。
如果我們整個人生都是這樣。
又會怎樣呢?。
修士群體裏面每一個人都有工作。
承擔不同的職務去維繫整個群體。
有負責處理食物、衣服、清潔地方。
亦有時候會做一些工作去賺錢。
這些錢是用來捐給有需要的窮人。
聽起來我不知道你有什麼觀感呢?。
我就覺得,拿苦來身。
做基督徒,基督徒用不用這麼極端?。
極端,好像很極端。
每一件事都是神做的。
神賜給我們的東西,我們好好地享受。
不是嗎?。
這個都是以前我有的想法。
我不明白這些修士為何要這麼辛苦。
但是當我了解到這些修士群體發展出來的背景。
我看到他們是用生命。
去向他們那個時代的人發出一個訊息。
人生最重要、最值得學武的是神。
和成就祂的旨意。
修士放下了對於人間的財富和權力的追求。
立誓守獨身。
專注在神的事情上。
我讀到由奧古斯丁寫的修士守則。
知道原來他們追求的是。
在神裡面成為一個同一心意的群體。
當中要克服自我那份驕傲。
謙卑是最基本的美德。
要信服神、信服群體。
本著愛心地去分享屬靈和物質的財產。
令到各人都得到所需要的東西。
另外,也都以愛心地去處理群體裡面的衝突。
大家彼此服侍,不要埋怨等等。
想一想,在那一個做基督徒是很容易的年代。
很多人去加入教會。
並沒有認識到原來要背十字架去跟從主。
甚至是為了求名利、前途去做基督徒。
神感動和呼召一群基督徒組成修士群體。
撇下一切,背起十字架去跟從主。
照亮整個教會群體。
其實教會歷史裡面有很多寶藏。
有很多感人的見證。
也都有我們沒有想過的罪行。
真的可以引以為鑒。
這兩本書是我參考的資料。
另外,我覺得大家都可以想想。
在團體或者小組裡面研習一下教會歷史。
從中去找到如何面對今天的處境。
剛才我簡單處理了在教會頭四百年的歷史。
教會群體如何在不同的大環境裡運作和維繫。
去見證基督的福音。
這幾年,香港教會正在經歷大環境的大改變。
正在面對不簡單的考驗。
在社會的變動裡。
揭示了教會群體裡其實是很多元的。
就是說大家對於社會處境。
對於現實的理解和判斷都很不同。
有一些熟悉的肢體突然之間變得很陌生。
因為我們發覺原來我們都不明白。
為什麼對方會這樣想。
我信了主幾十年,是沒有經歷過這樣的衝擊。
過去兩年,我也有疑惑過。
是否要留在窩福。
當中都有好一些的因素。
而其中一個就是我自己的負擔。
我是有服務基層群體的負擔。
有一段時間,我同時實體地參加三間教會。
上年,有一次回去窩福侍奉的時候。
朱牧師就請我去考慮接受執事的提名。
當時我感到很錯愕。
但是我又不敢去拒絕。
即使當時我也可以想到一些理由去推強。
不過我知道在哪一間教會去參與去服事。
其實是神去做主的。
所以我要明辨一下究竟神的心意。
是否想我在窩福裏面去做執事。
我有一個祈禱小組,是由神學院的同學組成的。
每個月見面一次。
去為我們在侍奉裏面所面對的試探、困難。
彼此提醒、守望、祈禱。
我在這個小組裏面確定。
神要我在窩福裏面做執事。
於是我就信服、接受被提名做執事。
我過往參與過不同的教會。
每間教會都有它的恩賜和特點。
就好像基督的身體裏面不同的肢體。
在現在複雜的大環境。
不同的信徒群體要發揮不同的職份。
去將神的恩典帶給香港。
教會要認識自己的特點。
願意去信服神。
神就使用每一間教會獨特的見證去榮耀祂。
說回窩福。
要做好窩福的見證。
是我們每一個人都要願意參與。
去找回神給我們的那一份。
然後去做好它。
上個星期日,即是2月20日下午。
教會舉行了領袖會議。
有90多個人去參加。
都是關心教會。
又是參與教會侍奉的弟兄姊妹。
網上會議的好處就是。
我們可以在電腦螢幕上。
去看到其他參與者的面孔。
其實看到這些面孔。
我是很感恩的。
這麼多人願意去關心教會前面的計劃。
同時我也意識到。
我只是整個群體裏面其中一個。
我是一個很微小的一個。
不過在神對窩福的心意裏。
神給我有機會去參與。
是很榮幸的。
我們要相信。
其實神正在掌管整個局面。
聖靈將不同的恩賜和積分去分派給人。
你和我都有一份。
我們做好我們的那一份。
由祈求神使用我們擺上的努力。
去成就祂的心意。
有時候我們都心急的。
環境變得這麼快。
有時候前面都不知道發生什麼事情。
很想能夠快點想到一些。
應付未來的長遠對策。
我們真的要為這件事好好祈禱。
不過這不只是靠教睦、長執去想好。
其實我們是要等待神。
等候神向我們揭示。
祂想窩福前面怎麼走。
不過你有沒有想過。
其實神也在等我們。
神在等我們整個群體準備好。
去領受祂對我們的旨意。
我們整個群體的屬靈狀況。
其實是會限制到我們。
看不到神想我們做些什麼。
在這一點上。
我想分享我自己個人。
沉迷在哪個崗位去侍奉神的經歷。
我是在2012年夢照去牧羊教會。
於是2013年就去讀神學。
我是一個讀書人。
應付到讀神學的要求。
不過去到畢業那一年。
我還未清楚要去哪裡服侍。
碰碰撞撞。
直到我對自己有更深的認識和覺悟。
我雙眼才開。
什麼是覺悟呢?。
原來很多年在社會裡面工作和生活。
裡面習慣了的工作方式、想法和價值觀。
我們叫它做意識形態。
是隱藏著一份驕傲。
我自己是不覺的。
我怎樣去發現呢?。
其實我是在街市那裡。
在街市那裡。
我看到那些很努力去工作、去生活的人。
我開始懂得去欣賞他們。
他們在工作付出的努力絕對不比我少。
但是為什麼我過往時時都覺得他們不好。
我比他們好呢?。
神開了我們的眼睛。
用祂的眼睛去看回自己的情況。
然後我意識到自己的問題。
我去為此去認罪、去悔改。
接著我內心就開始承載得到。
耶穌基督對於社會基層群體那份關懷和肯定。
原來神是要等我們的生命準備好。
才顯明祂要我們為祂做些什麼。
這是我個人層面的經歷。
不過也激發我去想。
神會不會也是在等待。
祂要我們整個群體有所醒覺呢?。
今日的經文信息。
給我們一個檢視我們整個群體的熟齡狀況的指引。
我們可以問。
第一,我們這個群體是否重視同神的關係呢?。
我們是否認真去參與我們的敬拜。
我們一起禱告的生活呢?。
第二,我們是否很真誠紀念。
珍惜耶穌的救贖恩情。
以致我們真的有決心。
我們不犯罪。
我們會留意警誡陷在試探裡的肢體。
提醒他們不要犯罪呢?。
第三,我們是否彼此相愛呢?。
這個不僅是很友善、很禮貌的相處。
這些都很重要。
更加是我們重視大家的關係。
願意去處理我們的嚴規、道歉和寬恕。
第四,我們是否願意彼此去服侍。
不去計較。
也不去爭什麼呢?。
第五,在我們所處的環境。
我們怎樣見證耶穌基督的道呢?。
要明白神要污覆怎樣走。
讓我們先願意謙卑在神的面前。
一起去醒察。
求神去關照我們。
而我們願意去悔改。
學習彼此相愛、彼此服侍。
尋求我們整個群體的生命。
有成長、有轉化。
以致我們能夠明白和承載神給我們的照明。
最後,我想和大家看看。
耶穌在被捉拿之前為門徒的祈禱。
《福音》十七章記載了整篇的祈禱。
這段經文裏面。
「我」是耶穌基督。
「你」是指聖父、父神。
然後「他們」就是指門徒。
可以請大家一起讀,好嗎?。
「我到你那裡去,我不再留在世上。
他們卻在世上。
聖父啊,求你因你的名。
就是你所賜給我的名。
保守他們。
使他們像我們一樣合而為一」。
《福音》十七章,十一節。
在整個十七章的禱告裏面。
耶穌有四次去為門徒的合而為一去祈禱。
看到祂多麼重視這件事。
