大兄姊妹 平安日。
我們都要一齊同心禱告。
都會上帝很多的限制。
不過祢仍然無阻。
我們願意敬拜 讚美祢的心。
願祢閱立我們所獻情的。
又感謝祢。
因為祢賜下祢自己的話語。
向我們啟示祢自己。
以致我們可以更多更深的認識祢。
願祢祝福。
用我們無論聽的 講的。
祢自己的話語 祝福 造就和幫助。
隨聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名禱。
阿們。
(字幕:梁美芬)。
(字幕:梁美芬)。
我們今日藉著希伯來書經文十章的一至十節。
我們一齊去看看怎樣去回答這個問題。
在這個經文的一至四節那裡。
其實是解釋了給我們聽。
為什麼舊有的制治制度是一個不完全的制度。
在舊約律法所規定的憲制。
包括了那些制治的儀式 禮制。
作者就用了影子和真相來做一個對比。
對比出舊約憲制的禮制。
和新約耶穌基督和我們所獻上的永恆。
完全是制治之間的分別。
舊約的年代。
人透過獻祭能夠來到上帝面前。
不過叫人和神的距離其實還很遠。
因為不是一次獻上能夠永恆有效的祭。
而反而要按年按日。
按摩西五經所規定的去獻祭。
舊約那個制治的禮制。
只能夠提供一個外表的短暫的禮儀上的潔淨。
但不能夠叫人的良心得到潔淨。
因此人不能夠直以坦然無懼地來到施恩寶座之前。
律法和獻祭只是在耶穌基督完成永恆。
贖罪制的一個形象 一個形容 一個影義。
靠人所獻的祭。
並不能夠讓良心變得潔淨 變得合資格來到神面前。
人應該在獻祭之後。
因為這樣的話 如果已經獻祭了。
然後我們已經合格了 潔淨了。
人應該在獻祭之後。
就不會感覺到自己仍然有罪和不聖潔。
亦都不需要年復年 日復日。
一次又一次重覆的獻祭。
而經文所指未來美好事物。
形容藉著耶穌基督所獻上的帶來了新的。
完美的 令人得意永恆的救贖。
經文四節提到公牛和沙人的血。
當然是說舊約整個律法裏面。
贖罪制和贖獻祭所獻上的祭品。
他們的血不能夠完全的除罪。
說的是舊有的獻祭。
沒有辦法讓人永恆的 不受阻礙的。
來到神面前。
當人在舊約的年代進行獻祭。
只是可以初步的領會到耶穌基督。
這位永恆的大祭師為我們獻上永恆有效的祭。
是何等的榮耀。
是叫人和神的距離變成零的距離。
罪惡和死亡是藉著耶穌基督所獻上的。
能夠讓我們不再受阻隔。
而人憑藉這個這麼寶貴的恩典。
就可以良心不覺有罪。
不是我們沒有罪。
而是耶穌基督的恩典。
讓我們的罪被除去 被遮蓋。
因為耶穌基督所獻上的效用是永遠生效的。
而且是讓人完全的被除罪 不潔淨。
這是舊有的禮祭所無法滿足的。
人靠自己的能力獻上的祭。
叫人和神仍然只能夠遠距離的接觸。
這是對應當時希伯來書的讀者他們的處境。
因為當時有一些猶太的信徒。
仍舊是按照舊約律法所規定的去獻上祭。
以為這樣罪就可以得以赦免。
讓他們保持和神仍然同在的狀態。
他們堅持自己的獻祭。
是因為他們還未可以完全體會到。
耶穌基督所帶來的永恆贖罪祭的真理。
今天當我們能夠可以周而復始的。
恆常的來到上帝面前敬拜甚至侍奉。
同樣都不是一個形式來的。
因為單靠來到敬拜的行為。
並不是可以叫我們被稱為儀。
因為我們敬拜的對象是聖潔的神。
如果我們不是領受了恩典。
藉著耶穌基督永遠的祭登蒙救贖。
其實我們做什麼都不可能。
就算我們真的做了或者獻了。
也因為不潔淨不被神所閱立。
所以如果我們不是蒙了這位。
基督大祭司所帶來的救贖。
我們其實沒有一個人。
可以站在上帝的面前去敬拜祂。
也不可能有被赦罪的平安。
也不可能有力量會出神聖的生命。
不可能參與服侍。
不可能獻上神所閱立金錢的祭。
可不可以幫我把POWER POINT拿下來。
我按。
可能要再拿下來 麻煩你。
再拿下來。
是 麻煩你。
今天可能我們都已經參與了。
團契 聚會 崇拜很多年。
甚至可能我們都有參與很多不同崗位的服侍。
不過經文這裡再次提醒我們。
其實我們都是原是不配。
完全不合資格。
今天我們在聚會。
或者在承擔每一個事件的時候。
我們都要留心。
不要因為耶穌基督的救贖。
讓我們已經被輕易。
令我們忘記了 忘卻了感激神的救贖的恩情。
因為我們完全是靠賴這份恩情。
才能夠可以親近祂。
畢竟我們其實都不過是一個蒙恩的罪人。
人所獻上的不能夠令我們輕易。
律法所定下來的禮制。
不能夠使人完全的除罪。
不過感謝上帝。
因為祂的心願不是要和我們保持那個距離。
祂仍是願意我們能夠可以零距離的。
可以接觸祂 親近祂。
和祂一起同在。
因此神甘願犧牲祂自己獨身的愛子耶穌基督。
讓祂成為真正完全的祭物。
一個零距離的祭。
經文五至九節。
繼續告訴我們。
耶穌基督所獻上的祭。
祂獻上的生命。
為何父神是月辣。
這個可能要再落一落power point。
去到詩篇四十篇的power point。
麻煩了。
希伯來斯的作者在詩篇四十篇的六至八節。
看到在基督身上應驗了的預言。
於是他將這個詩篇引據的話放在耶穌基督當中。
這個預言預告了神。
將會用一個人的身體。
而不是律法所規定的祭身。
來完成祂的旨意。
希伯來斯的作者的目的。
其實是很想預備去解釋。
這個六至九節的經文的意思。
當中有四個的重點。
我們都要用心去了解。
以致我們能夠明白。
學習以致可以實踐。
第一個是五節那裏。
我們留意到詩篇四十篇。
第六節所講。
「你已經開通我的耳朵。
被改為你曾為我預備了身體」。
這裏原來是講耶穌基督。
祂潛然獻上。
是一個遠遠超越了第八節所形容。
按著律法獻祭的功效。
人透過獻律法的祭。
正正是神開通人的耳朵。
去領受神的教導。
不過這個祭是有限的。
有限制。
叫人不能夠全然成性。
而耶穌基督為我們。
將身體獻上一個永恆的贖罪祭。
祂是叫我們人。
不只領受神的道。
更是要得著新生命。
去活出神的道。
第二個想大家留意的是第七節。
經文強調了耶穌基督。
「道成肉身 祂來了」。
而且是照父神的旨意行。
這裏是很想特別講。
耶穌基督所獻上。
是一個全心全服。
甘心擺上的活祭。
這是父神所悅納。
所想要 所喜愛的。
而那些被列舉出來的獻祭。
只是當他們能夠表達他們一個忠誠。
服從的心。
才能夠被神所悅納。
才能夠帶出宗教上的意思和價值。
第三點想大家留意的是。
在經文的六節和八節。
可能要再落多一次。
經文的六節八節再強調。
「凡祭」和「述聚祭」和「祭物」。
都不是神所喜歡的。
其實是在講神不喜悅人。
只有獻祭的敬虔外表。
心卻是對神忠誠。
而且是任意犯罪。
或者是常常心不在焉地獻祭。
其實心是常常遠離神。
同類型的教導。
其實在舊約很多地方。
我們都有發現到。
好像聖母耳機上的十五章的廿二節。
或者以賽亞書一章十至十三節等等。
弟兄姊妹。
今生 終生 全生的信服。
是神真正所渴望的那份「祭」。
耶穌基督作了最完全的示範。
當作為神的兒子去甘願虛己。
取了盧木兒子的形象。
道成肉身來到世界上。
馴服和遵行父神的旨意。
藉著獻上祂的生命為祭。
以代贖我們世人的罪加。
完成了父神所預備的救恩計劃。
這就是神曾經給耶穌基督所預備的身體。
和我來了要照祢的旨意。
行一個最佳的引證。
第四個地方想和大家一齊看的是。
九節裏面在先的。
講的是律法裏面的「祭」。
而在後的是指耶穌基督所獻上永恆的贖罪祭。
因著這個完全父神一直渴想。
而且一次獻上永恆有效的「祭」。
超越了也廢除了舊約。
律法裏面所定下的祭祀禮祭。
取而代之的是新的令人來到。
可以進到神面前的方式。
正如耶穌基督所帶來的一個更美的約。
而所納定下來。
耶穌基督把自己獻上。
成為了令祂來的「祭」。
讓你和我今天都可以。
能夠令祂來的去敬拜神。
服侍神。
而且可以令祂來的同神同在。
弟兄姊妹 神所預納的不是那份「禮祭」。
而是耶穌基督甘願馴服獻上自己。
是祂甘願馴服的一生。
神所預納的從來不是「祭」。
而是在獻祭裏面所表達的那份「心」。
因為神去厭惡假意鬼響的心。
心卻遠離神。
神在舊約當中很多次藉著先知或私人。
在不同的年代都提醒。
當代的人 獻祭和禮物。
凡祭和贖罪祭。
都不是神所要。
亦都不是神所歡喜。
今天我們能夠認見神。
甚至被主所差拜去侍奉祂。
是基督鍍成了肉身。
完成永遠的贖罪祭所帶給我們的恩情。
我們要珍惜這份恩情。
而我們的回應的方向。
就是全人 全心 全意 誠實地面對神。
我相信我們不會刻意假意。
因為當我們認識上帝的時候。
我們都知道這樣是不好的。
不過當我們有時。
如果可能我真的很想完成這個事工。
又或者我只是很想完成過程裏面。
整個過程裏面我沒有懷著一份心。
其實這是我給神的一份獻情的心態。
我不是定義將眼前的敬拜。
那些事工 事為向神呈獻的心意。
禮物這樣去完成的時候。
其實我們的服侍。
都未能夠表達出蒙神所喜悅的那份心意。
當我們迎見神 敬拜神。
參與聚會的時候。
如果我們未能夠收拾好心情。
專一地去預備。
好像和神去表白那份心意那樣。
預備領受神對我個人的教導。
我都還未算是完全地全然地獻上神所喜悅的心。
特別好像現在。
因為疫情的關係。
其實我們只可以在網上參與聚會。
我覺得這個都是帶給我們一份考驗。
因為在很方便 很舒服的環境。
同時間都讓我們容易。
不經意地減輕了那份表達尊重 重視的心。
我早前在社交平台。
看到有朋友上載了一幅他媽媽的背影的照片。
原來這個朋友是很想稱讚他媽媽。
即使在家中敬拜 他媽媽都年長了。
即使在家中參加崇拜。
他都很崇敬地站在那裏。
唱詩讚美 唱三一頌。
我想是否站立這個行動。
其實都不是最重要。
不過背後那份敬畏的心。
是更加重要。
因為我們是在敬拜那位。
佩德尊崇 榮耀 長官萬佑。
創造一切的上主 大君王。
另一個方面。
當我們和弟兄姊妹一起團契。
或者參與侍奉 開會。
在不同的部門一起服侍。
如果我們都容易被一些情緒帶動。
容易在磨合中不能夠和平共處。
我們都需要求主去憐憫和幫助。
因為要揭裂切實的相愛 合一的心。
這個才是神最喜悅我們。
在同心侍奉上所獻上的心意。
我好像說了一大堆。
不過在這個方面。
我想了一些應用的方向。
我很想和大家一起去學習。
就是在迎見神之前一個心態的整理。
當我們把眼前的崗位的服侍。
捍衛向神所獻上禮物的一份表白的心意的時候。
我們可能會更加容易掌握到那份心態。
當我們每次聚會之前。
我們都可以先問一下自己。
神正在聽我的心聲。
祂知道我的思想意念。
當祂知道這些的時候。
究竟祂的面容是怎樣的呢?。
祂滿不滿意呢?。
還是祂也替我有難過呢?。
當我們每次和別人合作的時候。
我們都可以提醒自己。
其實神都在我們當中。
祂在留意我們的對話。
我們怎樣去交流。
而且祂更加會為我們怎樣去相處。
究竟我們是願意包容的和平共處。
還是我們彼此去爭執。
互不信任。
而上帝有喜悅或者有難過的心情。
盼望我們一起在當中去學習。
耶穌基督那份謙卑馴服的心。
因為祂自己已經向父神獻上了。
讓我們可以和神零距離親近的制。
經文第十節說。
我們憑藉這個旨意。
藉著耶穌基督僅一次獻上祂的身體。
就得以成成。
神所要的是比舊約律法的制。
一個更美的制。
就是耶穌基督主動的。
自由的獻上祂的生命。
完全的成就神的救贖旨意。
因著基督一次的獻上自己。
遺屬罪制。
令到跟隨祂的人得以成成。
信徒因為基督所獻上自己真正的。
完全被神所閱納的。
永恆性的制就打開了。
我們跟神的關係一個嶄新的局面。
就不再是以前那個遠距離的。
而是一個零距離的。
以致我們可以坦然無懼的來到神面前。
可以親近祂。
可以侍奉祂。
可以敬拜祂。
當我們提到成聖。
成為聖潔。
我們有時可能都有些想法。
我都想跟大家探討一下。
聖潔不是指人的道德水平很高超。
或者他內在修行很好。
在舊約的文化裏面。
聖潔的意思是說人或者物件。
在一個正常運作的狀態裏面。
分別為聖是指人或者物。
分別出來按照設計者的心意來使用。
就好像當一支筆是用作書寫的時候。
而不是用來攻擊人的時候。
它是聖的。
而在信仰的層面。
被上帝分別為聖的意思。
是按照上帝的設計和目的。
被分別出來給他去使用。
就好像聖殿裏面的器皿。
被分別出來用作敬拜神。
這個就是聖。
當我們被上帝揀選。
成為祂的指紋的時候。
我們是聖的。
我們被稱為聖徒。
這個也不是因為按照我們的狀態。
我們的道德水平而被稱為聖。
而是按照創造主的心意。
將我們分別出來使我們成為聖。
然後耶穌基督一次的獻上。
信徒的生命得以成聖。
這裡說成聖其實有兩個層次。
兩個層面。
首先第一個是說救藥。
一個禮制上面。
功能上面的層面。
將生命成為活祭。
被主所用。
我們的罪被完全買熟。
我們可以來到聖潔的神面前。
敬拜祂。
親近祂。
這個是第一個層面。
而按照這個層面的基礎。
繼而再引申出。
這個道德性層面的應用。
就是我們的生命。
被上帝放正位置。
被祂使用。
我們的生命慢慢的成長。
被神去模造。
有力可以追隨基督。
學習主耶穌基督的榜樣。
去實踐成性的生活。
一步一步慢慢的。
在道德層面上面。
有個提升。
當我們藉著耶穌基督。
一次的獻上。
得以同神和好。
也就是說我們合乎。
起初被造的形態的時候。
被稱為聖潔。
就是我們合乎主的標準。
令到基督所帶來。
所給我們帶來這個新生命的時候。
我們都要常常去思想。
我們的生命。
生活是否持守聖潔。
活出和神的靈距離的關係。
我們都可以想一想。
反思一下。
我們的生命是否。
都被放在一個合適的位置上面。
被神去使用。
就好像那些放在聖潔裏面的器皿。
我們的生命。
有沒有馴服神的心意。
被祂去帶領。
經歷那份心意根深而變化。
這個都是一個承聖很重要的地方。
承聖不是一個累積。
好像我們去儲印花。
換禮物那樣。
不是這樣的一個過程。
承聖是我們的生命歷程裏面。
需要不斷被根深變化。
不斷被建立和塑造。
原來在這樣的過程裏面。
我們一步一步。
就可以更加。
因為和神的關係。
有一個靈距離的。
一起同在。
我們也可以隨時得著神的幫助。
幫助我們實踐承聖的生活。
我們每一天都需要被根深變化。
被主去塗造。
以致祂幫助我們。
繼續在這個承聖之路上面去走。
也因此。
我們在生活裏面。
我們的狀態。
我們的表現流露。
都反映了我們。
究竟生活的狀況是怎樣。
回到講道之前。
那個小朋友所問的問題。
其實神是否真的會看著我們敬拜祂。
聽我們唱詩歌。
和我們在團聚中聊天。
其實神和我們同在。
可以藉著不同的形態。
很多不同的層面和方式。
我都相信。
我們現在一起敬拜上帝的時候。
祂要我們同在。
弟兄姊妹盼望藉著今天的敬文。
我們都能夠有那份信心。
也同時懷著敬畏的心。
肯定地活出和主零距離的生活。
因為主耶穌基督。
祂已經為我們獻上了。
讓我們和父神零距離的祭。
也願我們因為懷著。
主救贖的恩情。
被激勵我們繼續。
順服神的心意。
讓神帶領我們經歷心意根深變化。
有力地互出。
成性地生活。
願主建立和幫助我們。
