傳統的聽衆準備 祝您平安。
我覺得特別的榮幸。
能夠在《財傳》院裡面跟大家分享。
另外一樣就是我特別是這幾天就是新冠肺炎。
就我全家都中獎了。
但是還是感恩 很特別的一種體會。
而且就跟我今天要講的也是非常貼題。
我自己先感受到了。
在下風中還怎樣能生存 怎麼能夠還繼續地服事。
在這樣的情況下。
我也想跟大家一起先用禱告來開始我們的這個訊息。
感謝我們的主。
因為你就是剛才羅博士所說的。
你坐著為王。
你掌管一切。
我們的身體靈魂你都非常清楚。
我們的需要你更清楚。
現在世界的局勢我們怎樣都看不懂。
但是只有上帝你是掌管歷史 掌管一切。
所以求求你讓我們的心完全是歸向你。
在現在很過去一個禮拜。
我們大家都經歷很多的事情。
有可能會讓我們分神。
但求求你就在這個時刻。
按進我們的心 專注於你。
因為我們唯有就是轉眼仰望耶穌。
我們才得到上帝給我們的福氣。
也求求你親自與我們同在。
聖靈感動我們的心。
讓我們能夠看明白上帝你的話語。
也能夠讓這些訊息讓我們雜心。
讓我們能夠在行動上能夠活出來。
我們感謝你的恩典 與我們同在。
我們禱告是奉主耶穌基督的名求 阿們。
好了 我就跟大家分享一下我的一些體會。
還有在這個經文當中所看見的。
上風中的使命。
還記得去年8月份來貴堂。
來分享的時候。
我就講下一站到了雅典。
我想不到到這個下一站之前。
我還要再講一講這個站之前的一站。
就在貼沙多尼加的教會。
其實如果在《使徒行傳》。
就是在17章。
因為上一次我講雅典的時候就17章。
現在我們就回到17章的開頭那裡。
就是蔣素保羅在第二次旅行步道的時候。
就去了這個貼沙多尼加教會。
究竟是什麼呢 待會我們再進去。
剛才羅姆士也說了。
這個下風中現在都是。
在我們這個宣教世界裡面。
如果我們想拆船。
現在在瘟疫 在移民潮。
在戰爭 意識形態 封閉。
各方面的這樣的環境。
複雜的環境裡面。
經濟又好像面臨崩潰。
國與國 民與民也在打仗。
在信仰上我們也看不見很好的前景。
究竟我們怎樣活在這個下風當中。
這個下風有可能是我們自己家庭。
我們的心態有可能就是外在的環境。
也有可能就是在一些控制的底下。
有很多有形無形的這種壓力。
究竟我們是做還是不做 怎樣做。
我們還能怎麼樣。
但是我們很清楚。
這個世界還是我們上帝所創造的世界。
我們活在其中。
只是我們現在活在一個非常。
可以說是很有趣的一個環境裡面。
我們活在一個可以說是大時代。
從前這些都是在電影裡面。
或者是在電視劇裡面。
我們才能看見的東西。
但今天我們真的是勝利其境。
所以就看看我們可以怎麼做。
為什麼選這個。
反過來就從雅典就回到貼薩諾麗加。
因為上一次我們到下一站到雅典。
就說一個不知的一個環境。
一個新的大都會。
一個好像既熟悉的。
但是又是陌生的一個環境。
保羅在那裡好像沒有很大的成就。
但在上一個地方。
就是貼薩諾麗加的時候。
保羅寫了 他後來到了格林多。
就寫了這個書。
其實他走了不久 離開了不久。
他在保羅跟希拉建立了這個教會。
很短的時間他們就離開了。
因為當時被迫離開。
因為羅馬政府有人告他們。
因為有兩批人有一些很熱心的。
去參與了這個教會新的組。
還有很多是有頭有面的人。
在《史福行傳》裡頭已經有說了。
但是也有一群人。
因為覺得這是一種威脅。
所以就對這個教會。
對這些保羅 希拉他們。
還有那些信徒們就加了很多的迫害。
所以這個出生的教會。
就面對很多的困惑。
還有很多獨特的問題。
所以保羅很快就差遣提姆泰。
去看他們。
後來他回來的時候。
其實的消息是很好的。
他們雖然之前要逃跑。
因為人家要抓他們。
但是後來他們看見這些信徒。
還是非常的熱心。
這個出生的教會可能有點不怕火。
其實我特別想到。
這個傳恩堂其實也年紀不大。
但是你們膽子很大。
一開始就是一個拆船的教會。
一開始就是一個。
要以宣教為念的一個教會。
所以我想到鐵匣羅一家教會。
它不是力度很大。
它很多還是出信的人。
還是不同的地方來的人。
很多不同背景的人。
但他們出生的教會。
還是很有忍受苦難。
還有很多的想像應該怎麼樣來服侍。
但他們也面對當時很大的困難。
也是在這個下風當中。
有很多道德方面。
有很多其他的問題。
各種問題壓迫著他們。
政治 其他的問題。
但是他們很愛保羅。
保羅也很愛他們。
保羅也說過他很想。
就如果什麼都沒所謂。
為他們死 他都願意。
所以這個教會是保羅很愛的。
我相信傳堂也是。
我們一直這麼友好的。
我們的弟兄姊妹。
還有大家都是很愛的教會。
我們都很願意為這個教會來服侍。
也願意這個教會能夠成為明燈。
所以保羅寫這個鐵匣羅。
他的意思就是帶出這些主題。
然後提醒他們。
過著一個有盼望等待基督再來的日子。
要過一個聖潔的生活。
因為要跟當時他們那些。
活在那裡的羅馬人。
還有一些其他的外邦人。
在那裡的生活。
一群信主的人。
要怎麼保持他們的聖潔。
也會因為保羅說的。
一些關於基督會再來的。
這個很重要的信息的時候。
很多時候他們也會可能聽。
有一些人聽錯了。
就不用工作了或者是什麼。
所以保羅也提醒他們要積極地工作。
還有把弟兄姊妹的關係。
應該怎麼樣來處理。
所以保羅就說到這一切的東西。
第一點 我們想看經文裡面。
就講謹守身份 謹行等待。
本來其實在分段。
如果你們都有看標題。
或者是看聖經的。
看那個貼錢的這個經歷。
你就知道為什麼這麼奇怪。
你會選十一節開始呢。
其實本來我都想整章都一起講的。
但是我肯定不想說太多。
所以我要只是拿了前面這一段的。
第一節 最後的一節 十一節。
所以你們應該彼此勸慰。
互相造就 正如你們一向所行的。
我這想講的就是。
其實當我們面對任何的情況。
它這裡的五章一開始的時候就講到。
那個主的日子來到。
就好像賊一樣。
或者是懷胎的婦人一樣。
就用這兩種。
他們當時生活最清楚的東西來講。
都是我們不知道的。
有很多我們講的。
很多時候我們講貼錢。
我們都很容易就覺得。
這個講末世的 講一些寓言的。
其實也不一定這樣看。
如果我看了就反而我就覺得。
這個很自然的就好像我剛才。
開始的時候跟大家講的一樣。
其實保羅不是想特別講一些神學。
或者是一些末世神學。
他的意思不是這樣。
他其實就是很簡單。
當時的貼錢。
貼上羅列加教會的一些信徒。
他其實沒有看過《新約聖經》。
當時也確實沒有信《新約聖經》。
他就信了這麼短時間。
譬如說他在那裡一個月。
他跟他傳了福音信的主了。
他知道耶穌這樣的事情了。
但他確實對舊約。
特別是一些羅馬人或者其他人。
他對舊約一點都不認識。
而且一提到耶穌會再來。
因為當時耶穌已經死了 復活了。
他們就等待祂再來。
一說這個事情的時候。
他們就以為。
這個很大的一個事情要來了。
耶穌要再來了。
然後這個世界就沒了。
可能他們都會這樣想。
但是其實不是。
我就覺得其實法羅很簡單的。
就把一個他們要知道的。
反而他不是說一些很快要發生。
因為末日就要來到。
很多時候我們就說現在是了。
所以很多時候我們都說。
為什麼2000年耶穌都沒來了。
都搞了那麼久。
現在這樣的情況好像香港。
我們世界上遇上的這樣的東西。
還不是耶穌還不來。
沒可能吧 還要怎麼毀滅呢。
還要什麼瘟疫呢。
還要搞多久了。
很多人都心裡頭都非常不安。
好辛苦 好像第三節這裡說的。
懷胎的婦人。
懷胎懷了2000年了。
現在還不來嗎。
但是這裡他其實想說的是什麼。
11節我就特別想這一看。
你們該彼此勸諱 互相招救。
正如你們一向所行的。
其實好像我對傳唐的。
一直的認識一樣。
我就覺得其實不是現在你們。
在這樣的時間裡。
要做什麼特別的東西。
主來的日子我們真的不知道。
但是我們要明白第五節這裡說的。
你們都是光明之子 白晝之子。
不是屬於黑夜的。
這樣的發生了什麼事情。
那些東西我們不是屬於它。
也不是屬於黑暗。
我們是屬於光明之子。
其實我們得到的福音。
我們知道的這個信仰。
已經是非常清楚。
最重要的是什麼呢。
我們應該彼此勸諱 互相招救。
不是說我們還要在很多事上去爭論。
很多其他的事 發生的事。
一件一件是不是耶穌又再來。
很多的爭論 很多的事情。
很多的政見。
這一些其實都不重要。
歷史都要過去 主最終要回來。
所以我們就要彼此的勸諱。
互相的招救。
什麼東西才是勸諱的東西呢。
什麼才是招救的東西呢。
正如你們一向所行的。
所以在信仰上 後面就說了。
所以這個我就想在前面這一段。
就帶來我待會兒講的這個主題。
所以這裡第八節那裡很清楚了。
我們既然屬於白晝。
應當謹慎 披上信和愛的胸甲。
戴上救恩的盼望 做頭盔。
這跟第六節那裡也是一樣。
他要謹行謹慎。
所以這個謹慎說了兩次。
好 我們在這種末世。
或者是在這種的下風的當中。
我們必須謹行謹慎。
因為有很多人是醉酒的人。
他們屬於晚上的人。
但是我們是屬於白晝的人。
我們要理性 要知道上帝在掌權。
要知道上帝才是歷史的主。
不是現在誰誰誰能夠打贏。
誰誰誰輸 也不是誰誰掌權。
我們就能夠有好的日子過。
我們當然要為在位掌權的。
但是我們要謹行謹慎。
不要把其他不重要的事情。
變成了我們所有所期盼的東西。
所以我們要披上的是什麼呢。
信和愛 信 望 愛的這種。
來保護我們互相權威 互相招救。
所以我們它成名的 保羅所成名的。
我們基督徒是一群不一樣的族類。
我們要披戴著信望愛的這種美德。
隨時準備耶穌再來。
所以現在不是說他什麼時候來。
也不是講這種末世的神學。
而是說我們永遠這個不變的。
我們慣常做的就是等待耶穌來。
用信望愛彼此勸勉彼此的。
要披戴這個東西。
讓我們都有這種軍裝。
可以《一章三節》其實也講到這個。
我們可以在看著屏幕 我們一起讀。
《一章三節》在我們的父神面前。
不住地紀念你們信心的工作。
愛心的勞苦。
和因盼望我們主耶穌基督而有的堅韌。
所以這個保羅在一開頭的時候。
其實已經肯定了他們。
所以剛才我說了。
就是其實保羅就是說。
你們恆常怎麼做 你就繼續怎麼做。
其實不需要常常去適應。
怎麼樣要改。
其實有很多不需要改的。
我們很清楚的東西就要繼續去做。
如信地去做。
因為傳唐或者是天上羅一家教會。
他一直都有這個信心的工作。
有愛心的勞苦。
還有因盼望主耶穌基督而有的堅韌。
這些都是我們這種。
信望愛的教會的這種美德。
我們才能夠堅持到主耶穌再來。
在人群當中久了。
有時候我們因為又不能常常聚在一起。
又常常要分別Zoom。
有時候也不可能我們常常聊天談話。
其實這種牧羊也真的很不簡單。
所以我還是非常尊敬加穆斯蘭。
羅穆斯蘭還有各同工弟兄姊妹們。
很不容易。
很多時候我們覺得我們也是一般人。
我們很容易就失去了這種警醒的心。
我們怎樣繼續去謹守這個身分。
我們是一個帶有大使命的教會。
我們要彼此相愛。
帶有大誡命的這種教會。
我們怎樣把這個身分。
用這種信望愛的美德繼續地堅持。
第一個就是想講的就是。
我們要謹守我們這個。
不同的族類的這個身分。
要警醒 等待。
第二 我們要逃避 躺平。
消極這種末日的情緒。
這一段其實差不多就是主要的一個段落。
我把它分成第二第三點。
這是一個最後的訓練還有祝福。
我們一起來看看這個經文。
弟兄們 我們求你們要敬重。
那些在你們中間勞苦的人。
就在族裡面治理你們 勸戒你們的人。
又因為他們的工作。
你們要用愛心格外尊重他們。
你們應當彼此和睦。
弟兄們 我們勸你們。
要警戒有所好閒的人。
勉勵灰心喪志的人。
扶助軟弱無力的人。
也要容忍所有的人。
你們要注意。
不管是誰都不要與惡報惡。
卻要在彼此相處和對待眾人這方面。
常常追求良善。
這個在原文裡面這個敬重啊 尊重啊。
其實它直接來翻譯不一定是這個意思。
但是它背後的意思就是這個。
它意思就是你們要專心的去看。
要特別的去注意。
去把這些的人。
他們所看的你放高一個位置。
它其實這個敬重啊 尊重啊。
不像我們一般想的就是。
他地位高啊或者什麼。
而是他們本身也是一樣的 跟我們一樣。
但是我們要刻意的多注意 多重視。
這個意思。
所以我們要用愛心的。
其實用愛心的。
因為有時候在中間勞苦的人。
我們在這個屬勢的一個看法。
就是他們打工的。
或者是他們是聘請的。
或者是一些可愛勞苦的。
他們因為是直式 我們選他出來的。
我們有投票權 或者怎麼樣。
或者是他們在組裡面治理你們的。
圈建裡面的。
其實他們這個屬靈的身分。
我們要刻意的去多看一下。
多理解一下 多關心一下。
所以這也說格外的尊重他們。
因為很多時候反而是操心的 勞心的人。
很多時候我們覺得這個可以做得更好。
很多時候我們都很容易變成一個裁判。
我們本來是球員。
但是我們突然間這個身分又變成了一個裁判。
所以這種保羅就要說了。
因為都是一個初期的 剛剛開始的教會。
有時候他們不習慣一種屬靈的這種秩序。
一種尊重。
所以他提出你們應當彼此和睦。
要警戒有所好閒的人。
其實這個第十四節就是用來比對。
這個剛才十二節中間勞苦的人。
有所好閒的人。
就變成了很容易講得多 都不做事。
所以是這樣。
十四節有另外一個意思就是。
警戒人 勉勵人 扶助人。
容忍所有的人這種包容的心。
不是說這些是中間勞苦的人才有的。
所以這裡十四節要說的。
就是我們必須在很多事情上全民皆兵。
我們一起來去容忍 一起去扶助。
一起去勉勵 一起去警戒。
都有 雖然好像我們要格外尊重。
敬重那些在中間勞苦的傳道人。
執事 長輩。
但是我們還是要彼此和睦。
同時間我們一起來做警戒 勸勉 扶助。
容忍的工作。
十五節你們要注意。
誰都不要以惡報惡。
我們要常常追求良善。
你看這些經文我們都其實很熟的。
看看下一張 對。
我們怎樣逃避躺平消極的末日情緒呢。
所以十二 十三節剛才說的。
就教會領袖還有長老群。
我們是不是足夠的尊重呢。
還是批判多於敬重呢。
然後我們是不是一起來這幾項的工作。
都不是傳道人的專利。
還是我們每個信徒的職責呢。
究竟我們應該怎麼做呢。
第三 我們要進入奉旨喜樂的凌晨。
這段經文就非常精彩。
雖然你看見好像很多節。
但是它確實是很短很精的一段經文。
看見了我們一起讀。
這個是整個我覺得是一個中心的思想。
要常常喜樂 扶助禱告 凡事謝恩。
這就是神在基督耶穌裡給你們的旨意。
不要熄滅聖靈的感動。
不要藐視先知的話語。
凡事都要察驗 好的要持守。
各樣的惡事要遠離。
它其實也將它剛才說的再繼續講。
在這個經文剛才12節一直到22節。
其實中間的三節。
很多時候我們說是三文治 三明治。
其實很多時候在經文的結構上。
夾在中間的就等於漢堡包。
或者三文治的中間最好的一塊肉。
這個16節到18節就剛剛好。
差不多20節的 十多節的中間的三。
剛剛好就中間這三節。
所以它說要常常喜樂 扶助禱告 凡事謝恩。
這就是神在基督耶穌裡給你們的旨意。
這個不知道大家會想到有什麼的經文。
也是好像這麼精彩的。
保羅在《羅馬書》也是一樣的。
在《羅馬書》12章的時候一開始。
它中間加了一個什麼呢。
12章的22節也是一樣的精彩。
待會兒我們就會談到。
這裡我們要注意 常常喜樂 扶助禱告 凡事謝恩。
這就是神在基督耶穌裡給你們的旨意。
這個很特別 喜樂 扶助禱告還能明白 凡事謝恩。
這個是神在基督耶穌裡給你們的旨意。
喜樂是一種旨意嗎 很特別。
它用的這個方法 它這樣寫了。
就不是要常常喜樂 它不是要逼著你在一個不開心的環境。
譬如我今天還困在當中。
可能待會兒檢測 那個快檢。
還是有兩條線 還是要困住 很不開心。
你還要我常常喜樂 這個是你的旨意嗎。
其實它這裡說的常常喜樂 扶助禱告 凡事謝恩。
這個就是上帝給我們的救恩的。
它整個旨意就是讓我們能夠靠著這三個寶貝。
能夠活在洪流中。
如果我們能常常喜樂 扶助禱告 凡事謝恩。
這個就是基督徒生活在任何環境的一種鑰匙。
這個就是祂的旨意 祂給我們這個鑰匙就是祂的旨意。
讓我們活得更豐盛就是祂的這個旨意。
所以這裡說的不是命令。
它是讓我們能夠活在祂的旨意當中。
能夠熬過這一切的時間。
而且我們要繼續地去教導一些可以教導的人。
所以19期就繼續了。
所以這裡你看很清楚 18節、19節。
我們已經看見三位一體的神了。
神在基督耶穌裡面給我們的旨意。
就天父讓給耶穌基督祂救贖了我們。
讓我們有喜樂的基礎。
有禱告 奉主耶穌的名來禱告。
我們能夠謝恩 把這個恩典我們能夠接收得到。
所以這個是祂的旨意 救贖的旨意。
然後19節不要熄滅聖靈的感動。
原文沒有感動這兩個字。
但是意義上其實就是有感動這個意義。
原文就是不要熄滅聖靈。
不要除掉 不管聖靈的意思。
所以聖靈的感動或者是聖靈的恩賜、恩高這個意思。
我們不要熄滅聖靈的感動。
因為上帝的旨意是透過聖靈。
在我們生命當中不斷地點燃的。
所以我們有時候因為我們好像慣了。
在現在這樣的環境常常被鎖住了。
常常見不到弟兄姊妹了 常常好像沒人管了。
但是我們有聖靈在我們心中做人質一樣。
我們不要熄滅它一直提醒我們的事。
讓我們知罪 讓我們要繼續服侍它。
繼續地向著這個目標。
不要停止對大使命、大監命的這種堅持。
所以不要藐視先知的話語。
所以有聖靈的感動 不要藐視先知的話語。
當時的先知的話語就是當時的舊約。
或者是聖經的話語 就是神的話語。
我們不要藐視神的話語它的提醒。
聖靈的感動還有提醒。
所以靈性、物性都必須要有。
凡事要察業 好的要持守。
各樣的惡事要遠離。
這個我們就可以看見了。
要常常祈禱 無助地禱告 凡事謝恩。
這是上帝所定的旨意。
我們這些都是有聖靈不斷地提醒我們。
讓我們能夠繼續地在裡面去拿到的。
所以羅馬書十二章十二節。
也是在中間的這一節 十二章十二節。
很清楚的 在指望中要喜樂。
在患難中要忍耐 禱告要橫切。
所以在羅馬書十二章。
你還記得第一節、第二節嗎?。
從前我都講過。
我相信詹姆士、羅馬書都肯定講過了。
我們要信義更信而變化。
要察言何為上帝善良、存全和喜悅的旨意。
那個察言跟剛才我們看的這個察言還是一致的。
翻前面這個給大家看。
所有的察言都是同一個字 英語來說都是一個design。
我們要持守好的 眾人以為美的事要留心去做。
我們的惡事要遠離 都是要提醒我們。
把握住 常常喜樂 不住禱告 凡事謝恩。
然後就在指望中要喜樂 患難中要忍耐。
禱告要橫切。
所以保羅在這個讓我們要進入神的旨意裡面的。
這個靈命裡面。
讓我們有這個喜樂、要有這個忍耐。
不斷地禱告。
這樣我就不至於離開了神的這個。
帶領我們的這條道路了。
所以在任何的環境當中。
現在能夠做什麼呢?。
其實可能現在這個時間我們確實不能做很多的事情。
但是我們做的就是我們的靈命的更新。
我們還是堅持跟我們從前有關係的人。
我們繼續保持跟他們的這種的關係。
特別上個禮拜。
我覺得真的上帝有很奇妙的安排。
上個禮拜我剛剛發病的時候。
我還沒查出有問題。
我還跟他們說我只是一個普通的感冒。
剛剛才查出來只有一根線。
一條線應該沒事。
想不到上個禮拜帶完一個晚上的禱告會的時候。
就有兩根線了。
就讓我休息了這個禮拜了。
我上個禮拜就是講在中國的教會現在的狀況。
我們怎樣去繼續地關心。
我們談到有很多。
現在我們所面對的好像很困難的。
有一些困境。
但是上帝卻很奇妙。
讓很多的內地的教會。
自己已經找到他們要發展的道路。
而且很努力地自己去走這條路。
當然我們在背後一直會繼續為他們禱告。
繼續跟他們保持一些聯繫。
也讓他們能夠自力更生。
能夠繼續地發展。
所以其實當我們的禱告。
我們禱告橫切的時候。
雖然在患難。
我們有忍耐。
現在可能是一個暫時停頓的時間。
但是我們在指望中有喜樂。
前面還有很多事是讓我們做的。
這些有可能我們在崇拜。
就很難清楚地跟大家分享。
最後我為什麼選了23節。
其實23節是最後的祝願。
最後的一個結尾。
祂願賜 我們一起讀。
願賜平安的神。
親自使你們完全成聖。
又願你們整個人。
靈魂和身體都得蒙保守。
在我們的主耶穌基督再來的時候。
無可止災。
這個是其實牧師們。
為我們在祝福的時候常常會用的。
祂願意這個賜平安的神。
使我們完全能夠成聖。
因為不是我們自己來做的。
這個成聖都是因為聖靈的引導。
神的話語的教官。
還有主耶穌基督親自的為我們救贖。
讓我們能夠成聖。
願我們整個人。
祂這也不是講一個三元論。
祂還是講我們整個人都得蒙保守。
在我們基督再來的時候無可止災。
所以可能今天我們活在一個狹縫中。
好像很多事都做不了。
好像我們本來做的一些方法都不行的時候。
但是主今天在更新我們。
讓我們在走這條路的時候。
讓我們可以有一群的同路人走在一起。
讓我們能夠再繼續禱告。
去看下一回下一站。
我們可以怎樣在更新發揮。
上帝要我們扔掉從前的一些老的方法。
我們習慣了或者是我們覺得很好用的方法。
今天上帝說你們要更新。
你們要用新的方法。
我會開道路給你們。
讓你們在沙漠中能夠開出江河來。
所以最後我們就在一個。
其實在天國未然而然的一個。
終末的張力裡面的時候。
天國已經在了。
但是還沒完全到了。
耶穌還沒回來。
這個未然的時間。
已然的一個成就。
耶穌基督所成就的一切。
中間有很大的張力。
還有很多事情的發生。
但這些東西都掩蓋不了。
耶穌已然已經為我們完成了一切。
所以我們應該放心。
上帝會在適當的時候。
繼續引領我們走前面的路。
不知道你記不記得在。
有一個電影。
還是真實的一個電影。
他有人看見這個紙條。
鼓勵了他 最後他成為了奧運冠軍。
你記得嗎。
這個就是內地會的李愛瑞宣教士。
他從前就是1924年在。
《The Chariots of Fire》那個電影裡面。
他就本來主日的時候。
他應該跑100米是他最擅長的。
他不能跑 其實一個奧運冠軍。
在他星期天他不跑這個。
他最擅長的這個。
我們現在這個年代我們想像不到。
也沒有再見一個這樣的人。
他就不願意去跑。
後來上帝很奇妙。
就讓他跑400米的時候。
他連續跑了200米 400米的比賽。
最後他贏了冠軍。
因為他這段的經文鼓勵了他。
因為尊重我的。
我必尊重他 表示我的。
他必被輕視。
上帝也今天會使用我們。
只要我們願意榮耀我們的神。
無論是艱難的環境。
無論是很順利的環境。
我們願意被神用。
願意為主多走一步。
還有扶持我們身邊的人。
不要行惡。
讓主帶領我們傳承。
繼續走這條宣教的道路。
我們願意把一切榮耀歸給主。
願意尊重我們的主。
願主也尊重我們教會。
我們一小小的付出。
感謝主。
