各位兄弟姐妹平安。
今天的題目是《勇闖地籍》。
剛才光律師為我們讀出的經文。
就是《斯坦傳》第一章六至十一節。
我們來看的時候。
我們發現那些門徒在聚集。
耶穌復活後門徒聚集。
他們問對了問題。
問什麼問題呢?。
就是他們自己關心。
也都關乎神國度的問題。
以色列國他們認為這是神的國度。
在他們的視野裡面。
這就是神的國度。
神的子民只有以色列人。
所以當中祂說。
神啊,祢何時復興我們以色列國。
不再需要在外面的權力。
在外國的勢力底下。
在當時羅馬政權的管轄下。
是不是就在這個時候。
祢要復興我們以色列國。
復興神祢自己的國度?。
耶穌對他們說。
父憑著自己的權並所定的時候。
日期不是你們可以知道的。
耶穌回答得很巧妙。
就是說這件事究竟我知不知道呢?。
耶穌沒有回答他們他知不知道。
但祂只是說不是你們可以知道。
未在適當的時候。
你們未到那個程度。
可能我只是讓你們知道那麼多。
有些事你們是不可以知道的。
但是耶穌也告訴他們。
我託付了你們一個任務和使命。
聖靈降臨在你們身上。
你們就會得著能力。
而且是必定會得著。
就在耶路撒冷猶太傳地近處的地方。
或者進到去撒瑪利亞。
如果我們看回的時候。
當時耶穌在聖經福音書裡面記載。
祂面對門徒。
差派他們出去傳福音的時間。
撒瑪利亞盈人的城裡不要進。
就是說其實如果我們看回一些歷史資料。
撒瑪利亞本身他們與猶太人有一定的歷史淵源。
但是卻有一種敵對的勢力。
大家有些不和。
所以他們走的時間。
聖經也有說到耶穌面對撒瑪利亞井旁的婦人的時候。
祂是故意走去撒瑪利亞那裡。
因為通常一般人都會繞過避開撒瑪利亞這個地方。
不穿過的。
雖然明明穿過它就是一個捷徑。
但是祂都會繞過。
但是耶穌是故意要走過撒瑪利亞。
然後這個井旁的女士。
雖然知道耶穌是先知。
但是她仍然都發出很多很挑戰性。
或者你感覺到有一種敵對的情況。
問一些問題。
我一出來試過先知。
不過人就說你們很快就在這個。
耶穌撒冷我們就在這個撒瑪利亞。
在哪裡呢?。
大家那種敵對的狀況。
由近處去到一些遠一點。
或者一些敵對一點的地方。
由一個自己安殊一點的地方。
進到一個敵對一點的地方。
然後再跨越極限。
去到人生的地極。
或者去到地域上面的地極。
神給我們一個什麼任務呢?。
就是要作我們的見證。
神告訴我們。
我們要作祂的見證。
但是要記得能力是會循上次下的。
當我們再看的時候。
經文跟著下去。
麻煩阿Keith。
經文再下去。
耶穌說完這番話。
他們靜看的時候。
看著耶穌的時候。
就看到耶穌一路被取上升。
有一朵雲彩將祂接走。
接著就看不到祂了。
那你就幻想一下。
一路耶穌升到。
好像現在天天其實很猛陽光。
這幾天我們感謝神。
但是昨晚開始多了一些雲。
那你就發現。
上面有些雲彩。
升到上去。
穿過了一朵雲就看不到耶穌了。
當他們往上看。
他們定睛望天的時候。
忽然間在他們身邊。
就出了兩個身穿白衣的神使者。
接著就說。
加里里人。
你們在這裡看著天做什麼?。
這個離開你們被接升天的耶穌。
你們看到祂怎樣往天上去。
祂還要怎樣來?。
這一段經文。
我不知道你一看完。
你們看到祂怎樣往天上去。
祂還要怎樣來?。
你們有沒有聯想起哪一段聖經呢?。
可能你說很熟很熟。
保羅書信的。
沒錯了。
是哪一段呢?。
教會書信。
教會書信哪一段呢?。
帖撒羅尼加。
帖撒羅尼加的前書第四章。
第十三節到第十八節。
大家聽我讀就行了。
我今天也會用很多經文。
我在國語崇拜的時間。
我不敢用這麼多經文。
因為我的國語不靈光。
我怕我來不及轉台。
來到廣東話就忍不住。
要將所有經文都背出來。
神的話語每一句都帶著能力。
所以大家就當吃多點補品。
帖撒羅尼加的前書第四章。
第十三節到第十八節。
特別在第十。
這裡是論到那些睡了的人。
他如何在盼望中等候主的再來呢?。
我們就論到睡了的人。
我不希望你們傷心過度。
因為耶穌是死而復活了。
所以睡了的人都要好像耶穌那樣。
在睡的裡面醒過來。
然後要和耶穌一起被耶穌帶來。
然後第四章第十五節就說。
我們現在照主的話告訴你們一件事。
我們這活著還存留到主降臨的人。
是斷不能在乃已經睡了的人而先。
因為主必親自從天降臨。
有呼叫的聲音。
天使長的聲音。
然後有吹號。
然後基督他寫了的人必先復活。
然後他就說。
以後我們這活著還存留的人。
必和他們一同被提到雲裡。
在空中與主相遇。
這樣我們就要和主永遠的同在。
哇!很奇妙。
神其實一直帶著門徒。
他們還沒有看到《貼薩諾尼加前書》這幅圖畫。
當時耶穌復活之後。
那些使者向祂顯現的時候。
他們還沒有看到這幅圖畫。
不過已經給了他們圖畫的框框。
它在《貼薩諾尼加前書》。
就連顏色和細節都描繪了出來。
是不是很奇妙?。
神的心意常常都是一步一步向我們揭示的。
而《斯坦傳》第一章第六至十一節。
就告訴了當時那些門徒。
而當時那些門徒的生命經歷。
也留給了我們後世每一個門徒。
來成為我們聖靈今天要對我們說話的一段經文。
所以當我們來看的時候。
今天我們說勇闖地極。
究竟我們人生的地極在哪裡呢?。
我們憑著什麼有這份勇氣。
然後我們又憑著什麼能力來闖進。
這個跨越極限。
要進到去的地極呢?。
我們要再看。
看回門徒他們去問這個問題。
主啊,就在這時候。
我們看到門徒見到耶穌這個復活。
他跟隨了耶穌好幾年了。
他一直在等的是神的國度的降臨。
神的復興來到。
所以他們問。
復興是否就在這個時候?。
門徒面對著復活的主。
他帶著對主的國度。
神的國度那份熱切的期待。
Kingdom of God。
他們不僅想自己的事。
他們不僅想自己的夢想。
他們將自己的夢想與神的夢想。
神國度復興的夢想匯聚。
主啊,就在這個時候。
當我們再看的時候。
接著主如何回答他們?。
主說:但你們要在耶路撒冷。
猶太、全地和撒瑪利亞直到地極。
去做我的見證。
你們要做了這件事。
然後神國度的復興才圓滿。
主才會再一次的降臨。
但是主說:我會加你們的力量。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
我會加你們聖靈的能力。
但是主說:你們要去。
你們要去使萬物作我的門徒。
你們要帶著這份能力去傳揚福音。
為我的耶穌基督的名利做見證。
有能力的見證。
帶著這份使命。
所以神託付給每一個信徒。
有這份使命。
先是給那些門徒。
十二師徒。
然後再給十二師徒。
傳遞到當時的門徒。
再由當時的門徒。
凡主所吩咐的。
都教訓每一個後世的門徒遵守。
這個使命是不斷生火相傳。
傳到我們今天每一個基督徒的身上。
神以祂的同在。
與我們每一個基督徒。
來成為一個鼓勵。
我們要勇闖直到地極。
去為主作見證。
神要用你。
神也要用我。
所以這是神的一個應許。
帶著能力地被差遣出去。
我們每一個人都是被主差遣。
無論你在什麼崗位。
你可能是一個傳道目者。
你也可能是有心去做傳道工作的一個信徒。
一個信徒的領袖。
你也很可能什麼都不是。
但是你什麼都不是。
你就是與我們每一個一模一樣。
就是神要用你與我。
因為你是屬神的。
神呼召你、差派你。
賜你能力、賜你聖靈的能力。
神與你同在。
好了,當我們再看的時候。
神與我們同在的時候。
祂就會造功了。
祂會啟動我們。
這種啟動。
往往我們有時候會從我們的歷史會看到。
從我們各方面都會看到。
我們看回我們播道會。
播道會的歷史。
播道會的歷史其實就是神自己很奇妙的工作。
在我們一群播道人的生命裏面。
我們播道群體、信仰群體的生命的裏面。
我們播道會其實已經在早幾年。
我們成立130週年。
我們有過一個會慶。
這個會慶就在機場那邊。
一個博覽館很大的地方。
我們來到一起有一個慶典。
而在這個機場的慶典那裏。
我們就來自當年。
有份主力建立中國基督教播道會的宣教士。
警察派的組織。
就是美國播道會。
而後來我們也看到。
美國播道會也建立了在亞洲區其他的教會。
而這些教會慢慢成熟。
也組成了他們自己的總會。
包括了新加坡播道會。
也包括了馬來西亞播道會等等。
其實還有日本、菲律賓等等這些播道會。
在當中大家一起來。
後來大家就來了很開心。
大家就說不如這樣。
我們完成了整個大型慶典之後。
我們回去尋根。
就回到了廣州。
當年宣教士落腳的地方。
福音工作開展的地方。
也開了神學教育的地方。
就是廣州聖經學院。
回到廣州聖經學院裏面去尋根。
在這個尋根之旅裏面。
神聖靈又再一次感動和動功。
當時就讓羅穆斯拉和其他的牧長。
還有美國、新加坡、馬來西亞等等教會的領袖。
一同孕育出一個意象。
不如我們一同在亞洲區都有合作。
因為神喜悅他的兒女們。
同心合意攜手合作。
將福音傳遞由近到更遠的地方。
所以我們大家就說。
不如我們跳越了美國、新加坡、馬來西亞和香港。
中國香港這個不同地區的區域。
我們進到一個地方成立一個合作的基地。
一個合作組織的基地。
一個起步點。
大家就討論在哪裏。
終於大家就決定不如這樣。
我們去台灣。
當時我們知道台灣這個地方。
在公元2000年。
如果熟悉教會發展歷史。
特別是台灣的宣教歷史的時候。
我們知道台灣的發展工作。
在公元2000年台灣已經發展到一個地步。
他們有一個叫公元2000運動。
就已經凝聚了他們有不同的猜拳機構。
和他們教會的猜拳動力。
一起來希望組織一些更大的。
超越台灣區域的一些海外宣教工作。
但是經過了20多年。
到了當時。
我們到現在再回望的時候。
都發現台灣的教會是比較內聚的。
他們就算說有做宣教工作。
大部分都是在台灣裏面。
向他們自己的廣國語。
或者本土華人文化傳播入。
比較少你可以說是一個城市宣教的。
細範圍的本文化的本區域的宣教工作。
他們是活躍的 有做的。
但是你說叫他們跨區域的。
或者跨文化的。
是比較少的。
而且我只能夠形容。
就是從我個人的感受。
和我認識的一些宣教徒跟他們的分享。
就說是少之極少。
和他們當年這個公元2000宣教運動。
那個歷史這20年。
我們發覺有沒有一個突破和進程呢?。
所以有人稱之為。
其實都是其中一個福音蘭圖。
除了好像澳門等等這些地方。
早年宣教時到是福音蘭圖之外。
台灣也是一個福音蘭圖。
而當中也有很多的拜拜。
很多的偶像的崇拜。
很可能這些一切都是成為背後倭屬靈的原因。
所以大家就越來越有負擔要去台灣。
但是你發現困難就開始來了。
2019年出現了一些社會的運動。
接著2020、2021。
就開始整個世界的局勢大圖畫轉變。
接著疫情也開始出現。
接著林林總總很多這些事情都衝擊著大家的心。
似乎事情越來越困難。
以前去台灣我們是怎樣的?。
拿個入台證。
甚至乎落地就搞定了。
現在申請也都申請有困難的。
左問右問的。
很多不知道怎麼辦。
接著大家就差點害怕。
你從香港過來。
你中國大陸這麼近。
會不會你是帶著什麼不同的動機過來台灣的。
左問右問。
很多的疑慮在那裡。
迎難而上。
但是我們仍然面對著種種的困難。
我們不會去懷疑。
究竟是不是神帶領。
因為神要帶領這件事。
神要動工。
神在心裡面。
祂帶著祂的熱心要成就的事。
神必然會按著祂的熱心去成就。
來引導開路。
所以直到如今。
我們仍然相信神是繼續帶領著我們向著這條路走。
就是由這個廣州尋根之旅。
來展開了我們亞洲的合作計劃。
就是台灣的雙語教會的直頭運動。
這個只不過是一個起步。
我期望的就是華人能夠繼續攜手跨區域的合作。
播道會的人能夠跨區域的合作。
來將福音更有效的傳到普天之下。
討我們的主喜悅。
直到耶穌再來的日子。
所以當我們在歷史裡面看到。
神同樣就是猜探歷史歷代不同的宣教士。
進入跨區域的文化的宣教。
跨文化的宣教工作裡面。
當年美國播道會就是猜探了首位來華的宣教士。
他其實是一位丹麥裔。
所以你一看他的英文名稱。
這個其實是丹麥的名稱。
Hans von Quarlen。
這位丹麥裔但是他是美國人的宣教士。
大家都知道美國是一個綜合的國家。
他有很多不同的文化的人都會在當中。
這位丹麥裔的美國宣教士。
就由播道會來猜探。
來到我們中華的地圖裡面開始他的工作。
他用愛他用福音來傳揚。
用耶穌的愛來感動人。
一直開始在中國的地圖建立起教會。
第一個教會就是美瑞丹的教會。
但是對他來說他要跨越重陽。
所以當我們看的時候宣教生命裡面。
必然會有地域上的考慮。
所以很多時候我們看宣教的智慧來說。
第一個宣教的智慧我們會看到的。
就是另外一張的PowerPoint裡面說到的。
跨越重陽。
第一方面宣教歷史如果我們用八個字來看。
第一就是跨越。
他跨越重陽。
搭船很遠的來到我們中華的地圖。
然後沿著海岸就開始傳揚福音。
所以就在沿岸的省份。
就是廣州的地方來建立起我們第一間美瑞丹的教會。
後來這間美瑞丹的教會就按著大環境的轉變。
宣教士和一些領袖也移居。
領展會也移居到香港。
走到香港我們簡稱。
然後在太子道的110號建立起第一間在香港區的報道會。
就是當時的天傳堂。
這張照片其實就是天傳堂。
而天傳堂今時今日也搬了。
已經一路移到花園街了。
所以這個沿海的報道工作。
就是宣教士的第二個智慧的策略。
先是跨越。
第二個就是沿海。
然後第三就是內陸。
所以你會發現其實我們很多時候在宣教的機構裡面。
大家有沒有聽過叫中國內地會。
如果你早年信耶穌。
你可能聽過非洲內地會、蘇丹內地會、SIM、AIM、CIM。
這些都是在宣教歷史發展裡面神秘人的智慧。
先由跨越然後在沿海發展的工作。
然後再進入內陸。
其實是逆難而上。
因為挑戰極大。
跨越重陽已經難。
然後再在沿海裡面三不識七。
然後看到你老外。
我們中國人的臉。
你發皮膚的金頭髮。
一路這樣傳。
然後到住在陸地已經是艱難了。
你還要住在船上。
西方人濕濕黏黏的病菌很多。
所以很多的病就會從之而生。
所以宣教士一個一個病倒。
後來病倒剩下一些單身的女宣教士。
她們就用福音船啟明號。
我們播道會曾經擁有過幾年一艘福音船啟明號。
由於宣教士一個一個病。
我們就將這艘船後來轉贈給其他機構繼續發展工作。
但是在我們在用的那幾年裡面。
最後一個階段就是女宣教士在船上。
她看著船沒有艦了。
怎麼辦呢?我可以做些什麼呢?。
在中國人的地方。
在船上看著艇家。
個個都是男人在打魚。
然後就有些女人在照顧嬰兒。
我沒理由走去跟男人聊天。
因為站出來的多數是男人。
男女授受不親。
一會兒別人誤會了我有什麼詭異的意圖。
那怎麼辦呢?。
所以她就開展了什麼呢?。
開展了叫做水上的婦女傳導工作。
所以水上的婦女傳導的工作。
也是在我們播道會曾經出現過。
不過出現過一個階段。
然後也把船交給其他人。
這也反映了宣教歷史裡面其中一個內陸的狀況。
為什麼呢?。
因為我們沿海透過船經過河流。
一直能夠進入更深的內陸地區裡面。
我們就能夠去到山區。
去到不同的地方。
這些在宣教歷史裡面經常都會看到。
先跨越後沿海再進入內陸。
然後在內陸的地區裡面。
我們就發現了。
為什麼同一個地圖。
這裡分一部分。
那裡分一部分。
那裡分一部分。
那裡分一部分。
這麼多個不同的語言。
這麼多個不同的小型的方言語系呢?。
這些我們稱之為部落文化。
或者叫做群體。
有不同的生活模式。
有不同的飲食習慣。
有不同的衣著。
面對生與死的人生和世界觀。
我們進入到這些群體的時候。
但是我們同時間知道都是神愛世人。
神期望我們每一個人的愛。
他們有不同的表達方式。
但是他們都是照著神的形象。
被做有神的生命的人。
所以當我們去到的時候。
我們發覺右上角。
就是當年愛匈牙利一些羅姆人的工作者。
而右下角就是柬埔寨的一群朋友、弟兄姐妹。
而左下角其實就是在印尼裡面的一些鄉村教會。
進入不同內陸的群體裡面。
不論你是在歐洲匈牙利。
還是在窮鄉僻壤裡面的柬埔寨。
又或者去到印尼這些村落裡面。
我們在不同的地方都會進入到群體裡面。
我們由群體與群體之間的互動。
跨越群體與群體之間的文化差異。
來將福音傳給他們。
將神的愛、神愛世人這個訊息帶給他們。
所以我們進入群體。
當我們進入群體的時候。
我們就發現宣教學者到了2010年。
他經過了在1910年的時候的愛丁堡大會。
大家說福音是要傳到普天之下。
我們要重新再一次彼此激勵。
我們要將方再傳去。
經過了愛丁堡大會的激勵之後。
大家經過一百年了。
大家再一次來回顧。
在開普敦這個信約裡面。
大家再一次回顧。
究竟我們可以怎樣做。
其中一個的命題就是。
From everywhere to everywhere。
我們從各地去到各方。
我們普世的宣教工作。
是要由不同的地方去到不同的地方。
無論我們是來自美國的。
無論我們是來自新加坡的。
來自馬來西亞的。
來自香港的。
我們全部都是由我們各地。
我們都要去到各地。
無論我們去的是台灣。
還是我們要去的是柬埔寨。
或者是印尼。
或者是歐洲。
或者好像現在你如果上去。
我們警察會網頁。
見到我們在歐洲的蘇格蘭有工場。
我們在英國的修咸頓有工場。
其實索罕頓有工場。
索罕頓其實如果你們有看球賽的。
多數我們叫北諾咸頓。
其實他們應該叫諾咸頓。
球隊來說叫諾咸頓。
如果南部的修咸頓。
所以大家諾咸頓和修咸頓你們就明白。
我們在英國有工場。
我們工場裡面會進入群體。
我們甚至乎在英國倫敦有宣教士。
來接觸土耳其的朋友。
透過癌病關懷的工作來接觸。
甚至乎是一些回教徒的朋友。
我們進入不同的區域。
接著我們再進一步的話。
我們就下到下一個平台。
我們見到就是由不同的人。
去到不同的人。
從每一個人到每一個人。
我們由不同的群體。
由不同的人要進到不同的地方。
我們稱之為從國民到國防。
而諾桑本身就是一個很全球性。
研究猜拳動向的一個普世性的組織。
近年我們感謝主。
透過一些的牧長來聯繫。
我們也能夠從他們當中有一些學習。
所以我們發現從國民到國防。
接著我們看到的。
給我自己個人的一個啟迪。
就是我們要由群體進到個人。
因為群體與群體之間我們可以去傳福音。
我們說我們華人可以向其他種族去傳福音。
但當我們帶著華人的身份站在種族當中。
我們對著一位朋友向他傳福音的時候。
我們仍然是一個個人與個人之間的關係。
所以我們稱之為由每一個族群。
由任何一個群體。
我們作為華人我們由華人群體。
我們帶著一個個人的照明。
我們進入到每一個人的生命的層面裡面。
我們進入他們生命深層的深處。
來與他們有互動。
在不同的狀況。
無論是在患病的日子。
不順境的日子。
不健康的日子。
不得事。
或者是我們在一個健康。
龍精虎猛的日子。
或者我們在強壯的日子。
我們在得事。
無論得事不得事。
無論我們強壯。
或者我們患病。
無論我們軟弱。
或者我們得力。
我們仍然都用我們個人的生命來作主的見證。
因為這個是聖靈而來的能力。
是從神而來。
從上而來的福祉。
所以這個能力是從哪裡來的呢?。
我就說這個能力是從聖靈而來的。
當我們再看的時候。
從聖靈而來的能力要我們從近推到遠。
這個由近推到遠。
我們可以從地域來看。
是從耶路撒冷。
猶太傳遞來開始。
這個可以說是我們的近距離。
一個接近的地方。
熟悉的地方的一個安殊區。
第二樣我們停一停在這裡。
我們先充充電。
先入一入油。
因為聖靈的高柔。
聖靈的能力要成為我們最大的後盾。
因為這個是神的應許。
但是聖靈降臨在我們身上。
我們就必得著能力。
而在每一個教徒的生命裡面。
我們都經歷過聖靈的降臨。
在哪裡呢?。
但是當我們信耶穌的時候。
聖靈就會內在我們的生命裡面。
好像吸了一個印一樣。
成為我們的印記。
就是我們是屬神的兒女。
成為我們得基業的憑據。
所以這個聖靈的印記打著在我們生命裡面。
我們就能夠結出聖靈而來的各樣生命的果子。
這種聖靈生命的果子。
就表明了我們是被聖靈來管理。
而且是被聖靈來充滿。
被聖靈給我們有能力來侍奉它。
所以聖靈的果子。
也是我所體會其中一個非常有力的。
見證神的方向。
或者是神的應許的所在。
聖靈的能力。
聖靈果子的能力。
「人愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信神、溫柔、節制」。
這就是一個聖靈能力的基礎所在。
我們有時候帶著愛。
我們有時候帶著那份超凡的忍耐。
我們有時候帶著那份說不出的溫柔。
有時候我們能夠好好管理自己。
帶著那份節制。
有時候我們帶著一份很善良的生命表達。
無論是哪一種。
我們是什麼的境況。
我們就按著那個境況神給我們的地步去走。
因為是耶穌基督對我們的差遣。
「父怎樣差遣了子」。
來到這個世界。
「道成肉身住在我們中間」。
祂本來是有神榮耀的樣式。
祂本有神榮耀的權柄、能力。
祂本有神的形象。
不以自己與神為強奪。
祂反而虛己。
存在一個謙卑的生命。
流露出那種謙卑的生命果子。
祂來到這個地上。
祂勇敢地。
好,我們去迎接這個挑戰。
走上這個十字架的路。
然後祂被釘死。
然後埋葬復活。
為的是要照著神給祂的差遣。
祂要完成的任務。
「父怎樣差遣了耶穌基督」。
今天祂同樣差遣仕途。
仕途差遣門道。
差遣教會。
今天我們每一個信徒。
都是被差遣的。
耶穌基督。
祂領受這個差遣。
祂親自地活出這種聖靈的大能力。
勇敢謙卑。
今天我們同樣要活出。
聖靈果子的大能力。
人愛喜樂和平。
忍耐恩慈良善信實。
溫柔節制。
這一切的果子。
成為我們的能力資源。
去為主作見證。
在這裡我要講一講。
我媽媽的一個生命的見證。
我媽媽在十月的時候。
她的癌症復發。
她進了醫院。
但其實她第一次的復發。
是在五月的時候。
她復發之後。
她在早幾年其實出現過一個癌症。
然後做了手術。
接著OK。
然後過了幾年很穩定的生活。
接著就復發。
但是我相信。
不同人有不同的境遇。
神有時候讓一些人復發之後。
他能夠康復。
我感謝神。
但有時候神好像我媽媽一樣。
讓我媽媽復發之後。
她後來的路。
走了大半年之後。
她沒有康復。
但她完成了她人生地極的見證。
勇闖了地極。
所以我祝福弟兄姊妹每個人都健康。
即使有任何的問題、困難。
我們仍然能夠繼續跨過一個困難。
能夠繼續帶著健康的侍奉神。
但是我講媽媽這個見證。
就是她不得時。
她在不健康、患病、復發的時候。
她一直跑到她人生的地極。
這一段路她怎樣勇闖。
她初初再次復發的時候。
她本身一直都是一個很活躍的人。
她參與社區中心的服務。
她會去探望其他老人家。
她也是一個在教會裏面很活躍。
她也會去探望其他教會的會友。
為人禱告。
她只不過是普通的信徒。
然後她也會在她的日常生活裏面。
向親戚朋友關心、探望。
每個人都知道她是基督徒。
但她又不會很硬銷那個福音。
但是每個人都見到她。
都會說「嫂子,你祈禱吧」。
「我有什麼事就請嫂子為我祈禱」。
她生命的見證是充滿了溫柔中的能力。
直到後來她媽媽在五月的時間。
知道自己復發了。
然後醫生在輾轉當中很努力地尋找原因。
到最後發現沒有辦法可以再治療。
然後就說「你怎樣選擇?」。
我媽媽的選擇就是。
「照醫生你的建議,我進行紓緩治療」。
「我留在家裏」。
「我要和我的先生、丈夫」。
「和我身邊的家人、朋友」。
「多見面、多一起生活」。
「直到我走完我人生的路程」。
所以我媽媽做好了準備。
她要向著她的地極出發。
勇闖。
很有趣。
我媽媽一向都是一個很貪玩的小朋友。
她由十幾歲就出來了。
我們叫做「荔園」。
大家知道荔園嗎?在荔枝角。
荔園就是現在美孚附近。
就是現在叫做「黑暗中對話」的位置。
荔園那裏來到很年輕的女兒就坐在那裏買票。
當時我爸爸就是坐巴士在那裏買票。
那時的買票是要走上巴士拿著打孔機。
每人一張票然後打孔。
就問大家有沒有人持有這張票。
就說出賣了你。
你喜歡收藏都可以。
爸爸和媽媽就這樣相遇。
媽媽自小她很年輕就受苦。
出來工作賺錢。
但她其實是一個很外向、很貪玩的女孩子。
所以到我們長大了。
她也開始不用再做家庭主婦。
她就開始投入。
五十多歲就開始出來周圍去服侍人、去玩。
很貪玩的,很開心,開心果來。
到她當時她的人生就好。
我要每一天都來對她活出神給我的喜樂。
我們就說好,我們幫你還心願。
我們就告訴很多的親戚和老友記聽。
她有這樣的心願。
所以你們不要覺得。
我要任由她讓她自己好好地休養。
我說不用了。
她說最重要的是你多些見她、探望她。
她又出來回教會、回中心見你們。
和你們去飲茶。
所以她就算一直身體下滑、越來越弱。
她經常都周圍去和大家飲茶、去探望大家。
去關心那些病得比她更差的朋友。
或者有一些病得比她沒有那麼差。
不過她就去探望別人。
這樣和我爸爸一起跑她人生最後那段路。
她由近的、熟悉的、安書區裡面。
她來到開始一路勇闖。
一路邁向她的地極。
由她的耶路撒冷猶太傳遞。
她進入撒瑪利亞。
撒瑪利亞在耶穌當年去面對門徒的時候。
祂告訴門徒。
撒瑪利亞人的城你們不要進。
所以我們知道那裡就代表著一些。
可能有敵對的勢力。
有些困難。
有一定的距離。
我媽媽就在那個時候她面對著一個困難。
就是因為當她再要繼續走的時間。
她不能夠再這樣和朋友一起去玩。
這樣那樣。
她已經去到一個階段她要入院。
10月的時候。
她的家居舒緩治療的護士。
探望完她就說。
她要入院了,立即入院。
所以就即時坐白車入院。
我們從此就開始每一天都嘗試去探望她。
但也由於疫情當時只能夠限制著。
探望她的人每天只能夠一個。
每一個星期只能夠探望兩三天。
我們就不斷的爭取這些機會。
但是這麼多的朋友怎麼辦呢?。
我們媽媽就很活躍的。
她真的有很多朋友。
她只是在團體裡面組成要去探望她的小組。
都有十個八個小組。
每個小組都有幾個人。
我們就說不如這樣我們用視像。
我們就透過視像來幫她安排。
她身邊在病床的身邊。
有很多其他病床。
很多患病的朋友。
我們稱為病友。
就一直看著她。
為什麼這個人這麼多話說這麼吵。
一開始就覺得她很煩。
為什麼就發覺這個人很奇妙。
為什麼她人生還可以這麼多姿彩。
我們每個人都在等著。
又沒得醫了。
又好像在等人生跑到終極。
但是為什麼她跑的終極。
和我們跑的那麼不一樣。
就是神的喜樂平安充滿她。
她和她的三媽一直來到繼續走。
我們身邊的人就很感恩。
又不夠參與在當中。
每一次去探望她的時候就編好時間。
十五分鐘一對。
就輪流幾次。
每一次就拿著WhatsApp call。
幾個人去探望她。
在WhatsApp call那裡就設好一個架步。
接著我媽媽就躺在床上。
升高一點點。
接著就向著架步這樣聊天。
朋友們都想著問候她。
但是發現她為什麼這麼好氣魄。
雖然躺在那裡很弱。
但是她人越來越瘦。
但是這麼有喜樂的。
因為她知道我的救贖主活著。
她知道她將來要復活。
從哪裡知道呢?。
有一次醫生來她巡房。
就告訴媽媽。
也對我說。
因為我在這裡。
醫生要報告給我們聽。
其實接下來我們都不能夠下。
我們可能需要下更重的藥。
接著我媽媽就說。
不要下這麼重的藥。
因為我知道下了重藥。
我不能夠再見到大家。
不能夠再和大家聊天。
會迷迷糊糊。
所以我寧可忍痛。
而醫生告訴我。
她的疼痛是差不多接近。
好像生孩子那種的痛。
但是是持續的。
不是生一陣子、生幾個小時。
是持續的。
每天都是這樣的程度的痛。
但是她寧可要爭取時間去見大家。
所以我們很珍惜每一個。
可以視像或者實體和她見面的時候。
她在困難。
她在非常難受的情況下。
而身邊甚至乎有一些朋友。
都說你不要這麼吵。
整天在這裡。
這麼多人在哄你。
有這麼多話要說。
吵得一塌糊塗。
連醫生護士都發現。
不行,旁邊有人在投訴。
但是在這樣的情況下。
大家大大聲就聽到我們在裡面聊天。
她的兄弟姐妹。
弟兄姐妹朋友。
Galto的好朋友。
就和他們一起分享。
接著他們就問候大家。
你們又怎樣?。
然後大家就說說說。
然後大家就說。
好了,我們夠鐘了。
我們要祈禱。
接著大家的組長就準備開聲祈禱。
接著我媽媽就會搶咀。
接著就為那些有需要的弟兄姐妹。
來去祈禱。
她心裡面記掛著的是別人的需要。
她顧的是別人的事。
不是單顧自己的事。
神給我們那種生命的素質。
那種無私的愛。
讓我媽媽由她的耶路撒冷安書區。
進入到她的薩瑪利亞昆蘭的光景。
她繼續憑著勇氣直闖她的地極。
我們看到下一張拋光告訴我們。
她進入到一路跨越她人生的極限。
在極痛的情況下。
她就是不斷地為主做見證。
她對著醫生做見證。
她說醫生,我預備好見我的天父。
因為我有永生,我不怕見我的天父。
但是我希望見多一些我的朋友、弟兄姐妹。
所以你不要下這麼重的藥。
醫生也很奇妙地問。
為什麼會這樣?。
而身邊的病床的朋友。
看到她那份平安喜樂和信心。
也受到她很大的激勵和影響。
神的能力充滿她。
她就能夠忍耐。
她能夠超越過人那種身心靈的限制。
勇闖她的地極。
直到她人生的地極。
她的地極就是這個盼望病房裏面的病床。
然後後來她被送進去一個小小的隔離的病房。
然後她就慢慢地、隨隨地。
完成她最後一口氣。
她為主做了一個美好的見證。
很平安地顯出了這個福音的大能。
就在她這張病床的地極去圓滿。
她的見證就是這樣帶著聖靈而來的能力。
那種生命裏面的節制。
她能夠忍受超越人心靈那種的極限。
她來到去勇闖地極。
所以我們見到每一個人。
其實都能夠來到去勇闖地極。
我們可以踏出我們的安殊區。
我們迎難而上。
我們見到下一個powerpoint。
我們就見到裏面告訴我們。
我們要踏出安殊區。
我們迎難而上。
我們要勇闖我們的極限。
並且甚至超越我們的界限。
直到人生的地極。
來為主做這個見證。
有時候我們患病。
有時候我們軟弱。
但有時候我們強壯。
我們健康的。
我們感謝神。
我們當中有我們的羅錫堅牧師。
有我們的師母。
大家都知道他們一向都是笑容滿面。
健健康康的一個非常正面積極的形象。
感謝神藉著全恩堂、眾頂姐妹。
一起來願意拆牌。
亦都和其他堂會合作。
來拆牌羅牧師。
來成為我們的代表。
去建立雙語教會。
去傳揚福音。
由近處去到遠一點的地方。
甚至由台灣再要去到更遠的地方。
直到地極。
為主做見證。
健康的人。
強壯的人。
他有他的地極。
但同樣他當中會面對不同的困難。
我們在2019年的時候有這個心意。
到今時今日仍然遇到很多困難。
但在這些混亂的困難當中。
更加提醒我們。
能力是趨於神的。
我們是軟弱的。
我們靠著的是那個呼召我們。
猜險我們。
那位的主。
所以聖靈的能力讓我們能夠忍耐。
讓我們能夠憑著信心。
讓我們能夠憑著盼望。
來見到那個地方的人的需要。
帶著愛來激勵我們。
基督的愛激勵我們。
我們就願意踏上這條征途。
跨越重重困難。
向著地極來勇闖。
我們更加明白一件事。
就是這個勇闖地極的勇氣。
不單是來自我們自己。
更加是從聖靈而來結出的果子。
我們有這份堅毅和忍耐。
所以當我們帶著聖靈而來的能力。
我們又知道這是神的猜險。
因為是父如何猜險耶穌。
耶穌照樣猜險我和你。
神要用我和你。
我們就說更加最重要的。
這是神的應許。
這是神從始至終的一個夢想。
為什麼?因為這件事是必要成就。
並且快要成就。
我們看看啟示錄怎麼說。
啟示錄告訴我們。
這是一件必要快成的事。
而啟示錄本身就是一個將來必成的事的記載。
是神將來要完成的事的一個實實的記錄。
所以我們看到的時候。
就好像將來實際要實現的一件事情。
我們觀看和看見有許多人會有人能夠計算。
是從各方各國支派各民族各語言來的。
站在高揚寶座和高揚的面前說。
願救恩歸於在寶座上。
我們的神也歸於高揚。
是各族各方各國各民各語言當中邁要人來。
這就是福音傳到各族各方各國各民的當中。
神的事必要成就。
耶和華的熱心必成就這事。
因為這是神的夢想。
今天也要成為我和你每一個人的夢想。
神從始至終有一個夢想。
就是這個福音要傳普世。
我們播道會每一個弟兄姊妹。
我們要將播道會猜拳的精神。
這個福音要傳到萬民當中。
神從始至終的一個夢想。
就是要猜拳你和我。
從我們人生的近處。
從我們人生的安殊區。
進到我們人生面對各樣不同的挑戰的境況。
超越我們的極限。
靠著聖靈而來的能力。
帶著那種美好生命的特質。
結出聖靈的果子。
然後勇往直前。
勇闖我們人生的地極。
無論它是一個生命的地極。
還是一個地域的地極。
我們仍然都靠著神的大能。
始終你和我能夠勇闖地極。
成就神的夢想。
神從始至終的夢想。
我們願意主你的夢想成就。
主我們知道你要再來。
主我們好像仕途若行一樣。
我們願祢來。
我們願祢快來。
我們一起祈禱。
主我們知道祢降臨的日子。
每一個已經睡了的都要先復活。
而我們活著存留的人。
我們起碼今天仍然活著的。
我們要如果祢再來。
我們要被代替到雲裡。
在空中與那些我們已經睡了的家人。
我們所愛的人來相遇。
也要與這位愛我們釘十字架。
復活了的耶穌來相遇。
我們看到祢怎樣升上天上。
我們從《貼薩羅尼加前書》。
也看到祢要怎樣來接我們。
今天我們仍然在地上。
我們還沒有跑到我們生命的地極。
我們仍然在等候祢再來。
我們求主幫助我們在地域的地極。
或者我們人與人之間的地極。
繼續勇闖來為祢作見證。
從近處、從那個書區。
我們跳進艱難甚至敵對的地境。
我們再進到跨越不同極限的地方。
我們勇闖地極來為祢作見證。
無論得時不得時。
我們都願意祢使用我們。
祢以聖靈充滿我們。
讓我們結出美好的果子。
來流露基督的馨香。
為祢作見證直到地極。
奉耶穌基督的名堂。
阿們。
