大家好,我今天要講的經文是《馬太福音》第28章16-20節。
就是《大使命》大家很熟悉的經文。
講題是突破大台理論的使命。
為什麼我會有這個講題呢?。
好像《大使命》真的講了很多次。
好像一拿到這段經文就覺得很不容易講。
講了這麼多次,我還要講些什麼呢?。
有一種感覺就是,我好像還沒講。
大家都知道我會講些什麼。
這個就是大台理論。
大台理論就是你第一集看了之後。
你大概知道結局是什麼。
所以我很希望今天打破BBQ的結局。
今天跟大家重新再看《大使命》。
我看《大使命》的時候。
我不只是看它是一個使命,要我去傳福音。
不是這樣的。
而是想跟大家從另外一個角度去看這段經文。
這段經文除了是《大使命》之外。
也是《馬太福音》裡面最後的一個結語。
究竟作者為什麼要用這段經文。
去成為《馬太福音》最後的一個結語呢?。
我今天很想跟大家一起去看。
其實一般書卷的結語裡面。
正正是講成卷書最想講給作者的重心是什麼。
所以今天就會看看《大使命》。
跟全卷《馬太福音》的關係在哪裡。
16至18節會講《馬太福音》講的究竟是哪一個。
19節是《馬太福音》的內容。
20節就是《馬太福音》裡面講的關鍵字是什麼。
我們看經文16至18節。
16節開始。
「十一個門徒前往加里尼拉。
來到耶穌被他們所指定的山上。
他們見到耶穌就跪拜祂。
但還有人懷疑。
耶穌前來對他們說。
天上地上一切的權柄都似得我了」。
這個版本是新漢語的版。
跟和學本可能有一點點分別。
我想講《大使命》我們一提。
就會說「所以你們要去」。
但其實「所以你們要去」之前。
還有「天上地上一切的權柄都似得我了」。
這個說話究竟是什麼意思呢。
天上地上的權柄。
英文是Authority。
這個其實是在講誰才可以講這個有Authority呢。
就是一個國家的一個君王。
才會有這個Authority。
即是在講一個很勇。
是一個高有地位的人。
而在講天上地上一切的權柄。
即是一個國家。
是天上的國家和地上的國家的Authority。
都似給耶穌。
你見到經文上還說。
所指定的山上。
他們見到耶穌就跪拜祂。
跪拜祂也是一個君王。
一個主和一個神的時候才會跪拜祂。
其實馬太福音一開始。
當馬太回憶起這本書的時候。
寫了一個結語。
第一件事講的其實是。
耶穌講的天上地上一切的權柄。
是在講一個君王。
其實正正和馬太福音第一章這一節裡。
所講的一模一樣。
他講耶穌基督。
基督我們常常都講。
基督我們常常聽到。
就是耶穌基督。
究竟基督是什麼意思呢?。
其實基督就是希伯來文裡的尼塞亞。
也就是受高者的一個翻譯的詞語。
在舊約裡面可以用來指君王。
先至祭司。
後來專指猶太人所盼望的救主。
所高納的是上帝所指定的一個君。
所指定的一個人。
去高納他成為王。
在大衛的時期。
上帝就是用受高者去高納大衛。
而大衛被訴羅追殺的時候。
他也不敢殺訴羅的時候。
也是因為訴羅是上帝所高納的。
也是指君王的意思。
所以可以看到。
馬太一開始寫卷書的時候。
就已經在講耶穌基督。
耶穌這個人。
他寫的是一個君王。
君王的尼林。
然後在經文的內容裡。
又說一路石卷。
馬太福音裡說的是山中的部分。
說的是天國的指紋。
不斷在講天國天國天國。
十章十三章十八章。
一路都是講天國的門徒。
天國的比喻。
天國的生活。
天國的審判。
這個君王的尼林。
是在講天國。
帶來天國的尼林。
天國來到這個世界上。
馬太寫這個結語的時候。
她說耶穌是來到。
以君王的形式。
來到這個山上。
她在講這個命令。
她在描述這個人。
是有這樣的權柄。
究竟天國。
這個君王。
對於馬太來說。
為什麼要這樣強調呢?。
要這樣一提再提呢?。
我想說。
馬太福音的成書的時候。
其實是在主後五十年。
主後五十年。
是在講耶穌升天大概二十年之後。
二十年之後。
其實耶穌已經不在了。
當時是發生什麼事呢?。
當時是尼祿王。
登基之前的一個皇帝。
這個皇帝其實是。
比較親民。
可能沒有那麼多動亂。
但是在猶太裡面。
他仍然會頒佈一個預旨。
就是一個命令。
因為當時長久以來。
希臘裔和猶太裔。
雙方的意識形態。
有很大的差別。
彼此經常爆發流血衝突。
所以其實在當時的狀況裡面。
其實不是一切都很順利的生活。
他們受逼迫。
受很多不同的事情發生的時候。
當馬太在這個場景生活的時候。
他們其實都覺得很不容易。
他們為什麼不容易呢?。
當時做猶太裔的基督徒是很不容易。
要開始自立成為基督教。
又要面對猶太教的挑戰。
當時其實到處都是猶太人。
所有同胞都在遵守猶太的規條。
但是自己就未必是一樣。
自己信的跟從的是耶穌基督。
生活就會經常被宗教領袖挑戰去逼迫。
在外族人的眼中。
也都會經常受到挑戰。
因為基督教興起。
猶太人開始裏面的衝突。
在這些事情上。
羅馬政府都開始去留意著我們。
所以馬太在這個生活的狀態下。
她看到其實大家都受著很多不同的壓力和困擾。
生活有時候都很無奈。
看到眼睛旁邊的信徒。
真的受到很大的壓力。
又有些動搖的時候。
不知道該怎麼辦。
在這個時候。
她就寫了這本福音書。
她就是想要幫助一班跟隨耶穌基督的人。
寫這本書的時候。
一開始就寫天國。
彌臨了。
天國近了。
耶穌成為君王降世來到這個世界上。
當回憶在最後的時候。
這個君王最後頒佈最後一句話的時候。
是說天上地上的權柄。
一切的權柄都賜給他。
就是說這個天國已經彌臨在這個世界上。
有時候在想當日的馬太。
她看到受逼迫。
大家都在想。
我現在是羅馬政府的底下。
我又是猶太裔的基督徒。
然後世界不斷在打仗。
有很多的紛亂。
有很多不同的社會生活的時候。
但是馬太看到這些受逼迫。
受困擾的時候。
她一路提醒了。
讀者的是什麼呢?。
就是天國近了。
地上的國家的情況。
是很混亂。
很不知所措。
但是她說耶穌這個君王。
是來到這個世界上。
天國近了。
當在現在這個世界裡風煙四起。
錄這個港島的時候。
剛剛俄羅斯和烏克蘭又開始打仗。
大家看到這個世界有多少的混亂。
就是在這個風煙四起的時候。
最近看到紐約時報有一段文章。
它寫到。
是什麼令到21世紀變得如此黑暗。
退步和危險呢?。
它說。
好像描述好時光沒有持續下來。
歷史正正向著野蠻倒退。
同樣一路面對這樣迫不及待的生活。
當日馬太面對的生活。
好像類似我們這樣。
甚至更甚。
但是馬太選擇什麼呢?。
選擇將耶穌的事跡記錄下來。
向所有的信徒傳開。
讓人記起和知道。
和深信這個君王降臨在這個世界上。
或許對我們國家會沒有殲滅。
在烏克蘭來說。
或許我們這個世界很混亂。
你都不知所措。
但是更要記得的是。
耶穌這個君王降臨在這個世界上。
我們是屬於天國的子民。
而這個君王告訴我們。
天上地上一切的權柄都賜給我們。
然後這個君王說什麼呢?。
這個君王就說。
所以你們要去斯瑪文作我的門徒。
這個裏面我想大家聽過很多次。
作我的門徒是主要的動詞。
Make discipleship。
是最主要的動詞。
要知道怎樣作我的門徒。
就是要去施洗。
然後要去教導他們持守。
這個版本是我自己翻譯的版本。
不是任何一個版本。
希望大膽地嘗試翻譯的時候。
讓大家明白粵文裏面的意思。
他講到「所以你們要去」的時候。
就是馬太回憶在耶穌講的時候。
就是天國要開始招聚人進去。
要讓人作我的門徒。
耶穌寫這個命令的時候。
可能很多人第一次去聽的時候。
這個命令是一個責任。
但是馬太回憶在寫這個結語的時候。
他又怎樣看呢?。
可能你會覺得這個責任。
好像是一個責任。
我硬生生要去做。
但我想大家再看看角度是怎樣。
馬太這個作者是一個瑞利。
從前被猶太人很憎恨。
大家都知道他會被叫做叛徒。
當他遇上耶穌的時候。
是耶穌親自去接納他。
他知道自己是一個罪人。
也不敢恥以為然。
只是他一直跟著耶穌的時候。
看到很多不同的神蹟。
我們怎樣看到他是一個特別的人呢?。
很多時候馬太。
其實他曾經大排筵席。
邀請耶穌和很多不同的人。
來跟他一起吃飯。
但你看到他在《馬可福音》裡。
馬可福音寫這件事的時候。
就是耶穌在利美加坐席。
有很多人跟他一起坐席。
然後盧家福音說。
利美在自己家裡為耶穌大排筵席。
其實是耶穌離開家裡。
大排筵席。
但馬太福音怎樣說這件事呢?。
就是有一次耶穌在屋子裡坐席。
他沒有說大排筵席。
他沒有說很多人在那裡開開心心吃飯。
他純粹是很簡單地說。
耶穌在屋子裡坐席。
沒有說在他的屋子裡。
在任何的屋子裡。
他說。
他只是很淡然地說。
很多稅人和罪人都來了。
他不會特別說到自己屋子裡。
你就看到其實他不是一個誇大。
或者很自以為是的門徒。
第二就是。
盧家福音很清楚地說到。
利美撇下一切去跟從耶穌。
撇下一切跟從耶穌。
在這麼光榮的時候。
其實他可以很自豪地去寫。
但你看到他在寫這件事的時候。
他說。
耶穌離開那裡往前走。
看見一個人。
他稱為馬太。
坐在稅關裡。
對他說跟從我吧。
馬太就起來跟從了耶穌。
他沒有特別說自己撇下了一切去跟從耶穌。
你就會看到其實他是一個謙卑地去寫馬太福音。
他知道自己其實是一個罪人。
能夠成為耶穌基督的門徒的時候。
是一份福氣。
他也不敢自以為意。
他一直看著馬太福音的時候。
你就會看到他一直看著耶穌。
怎樣看著五餅二魚的神蹟。
經過風和海的神蹟。
耶穌教導我們怎樣在這個世界裡去憐憫人。
得著百福。
而馬太就說。
當耶穌要我們去使人作門徒的時候。
馬太就很深感受。
會覺得我就是正正是耶穌的門徒。
我就是正正知道做門徒是有幾個美好的一件事。
所以當耶穌叫我去做的時候。
我會很想讓人得著這份福氣。
而這份福氣是我經歷過的福氣。
也是我甘心願意去做的一個使命。
讓這個世界的人去做門徒。
讓他們幫他們施洗成為神的兒女。
在這個叛逆世界裡。
持守耶穌天國的教導。
因為馬太正正就是經歷了。
她在這麼紛亂的世界裡。
怎樣去持守天國的教導的時候。
得著做門徒的福氣。
這份福氣就是讓她可以使其他人一起去做門徒。
我們有時候覺得很難去傳福音。
真金法牧師在書中其中說過一段說話。
那段說話是說。
這裡沒有寫。
那段說話是說。
其實人很多時候我們去做門徒生命。
其實有四個步驟。
第一個步驟就是去發現自己。
發現真理。
第四個步驟就是去傳福音。
很多時候我們是第一。
然後跳到第四個步驟。
我們覺得我發現真理。
所以我就傳福音。
就變成責任是一個命令。
但是第二和第三步驟我們經常都跳了。
第二個步驟就是去實踐。
就是將它實踐在我的生活裡。
第三個步驟就是獲得福氣。
就是去拿到那個益處是什麼。
那你才去傳福音。
而馬太其實正正就是這樣。
馬太她在知道發現真理。
耶穌基督是君王。
天國利林。
而她真的將它實踐在她自己身上。
就在成為門徒的時候。
在馬太福音裡面她不斷地去經歷。
不斷地實踐。
不斷地去學習的時候。
她得到。
她就是實踐了出來。
而她使人作門徒的時候。
同樣都是實踐耶穌基督的教導。
最後一樣東西是什麼呢。
就是去得到那份益處。
那份益處是什麼呢。
就是第二十字。
《和學本》裡面說。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的無聊。
它好像是一個條件式。
就是你做了這些事。
我就會常與你們同在。
但是其實這個翻譯本不是這樣的意思。
它說凡我所吩咐你們的。
都要教導他們持守。
這個都是我翻譯的。
那句話就是句號了。
接著那句就是說。
Honor。
It must be hold。
就是你看看。
它這個是一個應許。
是一個肯定。
它告訴你Honor。
你看看。
我時時刻刻都與你們同在。
直到這世界的終結。
就是耶穌在最後說。
你要記得這份肯定。
就是Honor。
我時時刻刻都與你們同在。
與你們同在。
這句話也是馬太福音裡面。
一個很重要的關鍵。
大家一想起就是。
馬太福音裡面第一章。
在說天國的君王降臨的時候。
說人稱為爾瑪萊尼。
是神與人同在的意思。
在馬太最後寫他的結語的時候。
他一直一再強調的時候。
是神與我們同在。
同在在整個馬太福音裡面。
其實就是一個很重要的關鍵。
當日馬太為什麼會寫這本書的時候。
就是因為他很感受。
他很清楚知道。
上帝如何與他同在。
在這個混亂很多爭拗。
很多困惑的世代裡面。
他一直寫這本書給信徒的時候。
他就是提醒天國降臨。
門徒是他自己經歷過有幾個美好。
而且神的同在是他唯一的信念。
我們有時候在忙碌的生活裡面。
我們很少再經歷到上帝的同在。
我們可能真的頭腦上會知道上帝的同在。
我們會很忙去做自己想做的事。
可能會忙於自己的生活。
不要說全福音。
跟神的關係也少之又少。
會忙於建立自己的未來。
有時候會怕自己會被社會拋離。
所以很努力去建立現在的自己。
以致將來都不會落後於人。
然後全福音可能真的放在一個比較後的位置。
甚至乎自己都沒什麼力再去全福音。
教會常常說全福音的時候。
我真的沒什麼力再去說全福音。
但是在耶穌裡面說。
當我們去使人做夢的時候。
你是會經歷到上帝的與你同在。
時時刻刻都與你同在的經歷。
而馬太一再寫這本福音書的目的的時候。
就是告訴人們。
神是與人同在。
那個神與人同在的滿足。
是大於一切的混亂和困惑。
記得上帝與人同在其實是幾個很特別的美好的事情。
因為那份安穩是你知道無論經歷任何事都好。
你知道上帝都在當中。
當我決定要去宣教的時候。
我都覺得有一段時間很不願意去。
很不想去。
原因就是因為我覺得在香港可以做的事很多。
覺得很有用。
然後就覺得為什麼要去到日本這個地方去使人做夢呢。
然後就覺得其實都很害怕很多事情的發生。
也都覺得自己重新來過的時候其實是很難的一件事。
我就很不願意去。
我就跟上帝說為什麼我要去呢。
然後我慢慢再去沉思再去反省的時候。
我就發現自己為什麼一直不願意去呢。
可能很多害怕很多藉口。
很多覺得香港有很多需要。
很多原因去告訴你。
很多很理性的原因去告訴你。
你是要留在香港的。
但是最後一次去問自己的時候。
是很清楚知道其實是很害怕自己沒有了那份成就感。
那份成就感原來是幫助自己滿足於自己。
在建立自己。
但是上帝是一直再一次再問我。
你願不願意放下這個成就感去走在上帝的使命裡面呢。
我就再一次去想完又想。
究竟為什麼有什麼讓我可以這樣去做。
而在有一次靈修的時候。
上帝說你去的時候。
是我和你一起去。
我和你一起去這個地方裡面。
去讓人成為門徒。
我當下就開始很感動。
然後我就哭了一段時間。
我就發覺原來上帝是告訴我。
祂同在和我一起去。
大於一切。
今天我可能做很多事情去滿足自己的成就感。
但都未必是上帝和我同在。
上帝和我同在的時候。
那份感受讓我滿足到。
其實我不需要再押注任何東西去證明自己的價值。
我不需要去令某一個人。
某一個群體覺得我很重要或者很有用。
我不需要去用這些東西去建立自己的價值。
當我一切將這些東西放手交給上帝的時候。
上帝說最大的滿足不是這些建立。
不是這些未來很多的事情令你安穩。
而是上帝與我同在。
以至到我可以面對一切的困難。
這份安穩。
所以當上帝的同在滿足在我生命裡面的時候。
我再去面對我將來要很多的困難。
我將來可能要去到日本裡面。
又要重新再建立。
又可能很沒用的時候。
那些東西其實有和沒有都不重要。
最重要的是上帝的同在。
大於一切成為我的滿足。
我相信馬太當日也想面對一群門徒。
去提醒他們。
神與我們同在。
我們生活很困苦很困難。
我們不知道怎麼辦的時候。
但他說上帝與我們同在。
這份成為馬太生命裡面的滿足。
所以在最後的講道裡。
沒有一如既往地告訴大家。
這個命令要很努力去傳福音。
而反而是當我去看這段經文的時候。
馬太是用自己的角度去告訴我們。
上帝的同在。
祂能夠成為門徒的美好。
還有這個天國君王的降臨。
怎樣在這個生活裡面。
在這個困惑裡面。
能夠讓祂安穩自己的生命。
這個就是那個大使命。
同樣這個使命。
耶穌基督叫我們去讓更多人去領受去知道的時候。
是說這個福氣一直一直地傳開。
當在講這段經文的時候。
特別是烏克蘭與俄羅斯發起戰爭的時候。
看到很多相片。
相片裡面就是一些打仗的相片。
其中一個就是很多烏克蘭民眾。
在雪地上祈求和平。
我們都很快地祈禱。
希望烏克蘭與俄羅斯的和平在當中。
但當每一次看到這些戰爭的時候。
一直看著其實是生命一路一路地流逝。
可能大家都在驚惶、惶恐當中。
他們要的是什麼呢?。
真正的平安是我們會祈禱。
會有和平、有平安在當中。
但是在《馬太福音》裡面。
是告訴我們真正的平安。
是神與我們同在的一份平安。
是要讓人。
不只是祈禱讓人得到這份平安。
而是我們將福音傳給其他人。
而是我們將上帝的話語教導他們。
讓他們施洗的時候。
那份平安就讓他們得到。
那份安穩不是因為環境的轉變。
環境的很多的毅難。
而是上帝與我們同在的那份平安。
在《馬太福音》裡面。
有一句是大家認識我的時候。
都很記得成為我一生銘記的一句金句。
就是「先求他的國和他的義。
其他的都必加給你」。
我很深信這句話。
就是將你的優先放在。
上帝的國和他的義裡面的時候。
其他的都必加給你。
我想要的東西可能都會加給你。
但我更加覺得是。
當你先求他的國和他的義的時候。
是上帝的同在和平安。
怎樣在我們的生命裡面。
加給我們與我們同在。
我希望在最後這個講道裡面。
大家得到的不是一個命令的使命。
而是一個馬太用一生的心血。
用一生的經歷去寫下的結語。
讓我們拿著這份結語成為她的信念。
所以最後我的結論就是。
不是一個大台。
不只是一個大台理論。
不是一個BBQ命令強迫你要去傳福音的理論。
也不是教會常常說我們是傳福音的理論。
而是馬太在這個烽煙四起時說的一個信念。
當然也是耶穌基督去差派我們去做的一個宣言。
一個命令。
但願大家可以從不同的角度去明白上帝的說話。
