我們是屬神的兒女。
因為耶穌基督的救恩。
我們能夠在神的家裏同蒙恩典。
我們更加藉著基督給我們的救恩。
能夠滿有盼望。
這就是神給我們的。
Hope in Christ。
在我們今年的主題經文。
上一次和大家看過羅馬書15章的經文。
祂說我們能夠得到這個盼望。
是因為聖靈的能力。
所以甚麼是聖靈的能力呢?。
其實聖靈的能力有時候是轟轟烈烈的。
令我們充滿興奮的。
充滿著熱情的。
聖靈的能力有時候也是安靜的。
在我們默想安靜的時候。
來感動我們心 致下平安。
祂用微聲向我們說話。
聖靈的能力也是。
因著我們親近神 信服聖靈。
那個屬乎聖靈的生活。
所以在我們每日生活當中。
有時候我們在敬拜。
在禱告裏面。
神感動我們充滿著很大的激動。
有時候我們可以在安靜裏面默想神的話。
有心靈裏面那種平靜安穩。
但也在我們每日生活當中。
聖靈引導我們。
更新我們。
讓我們能夠有一個以神的心。
以神的話語的態度來活我們的人生。
這是聖靈不斷在我們。
基督徒誠聖的生命當中所做的工作。
所以這幾個星期我和大家思想一下。
原來一個屬靈的人。
即是我們屬乎聖靈。
聖靈幫助我們。
藉著神的話語。
藉著我們生活當中的提醒。
更加藉著我們祈禱的時候。
它更新我們的內心。
使我們能夠有一個合乎神心意的。
價值觀念。
人生觀念。
在哥倫多前孫保羅用了很多的蝙蝠。
來幫助當時的哥倫多信徒。
因為他們信了主之後。
他們也有神的。
聖靈的恩賜。
但很需要那種聖靈來管理生活。
更新他們的意念。
讓我們能夠做一個真正屬乎聖靈的人。
很多時候我們說屬靈人好像很高超。
其實屬靈人在聖經裡告訴我們。
只要你按著聖靈去生活。
按著聖靈的感動和管理去過我們的生活的時候。
這就是屬靈人的意思。
當然你要重新得救。
有了聖靈在你的內心裡才可以。
所以在這幾章經文裡。
哥倫多前書第一至第四章。
保羅在這幾方面反覆地講述這幾方面的真理。
今天我們看看。
保羅提到我們對自己的認識。
自我觀和真正的智慧是什麼呢?。
在這幾章裡我們來思想一下。
一個屬靈的人。
按著聖靈的幫助。
如何對自我有一個正確的認識。
對於追尋這個世界的智慧。
能夠有一個正確的方向。
我們看看在哥倫多前書第二章。
第十節至十六節。
找到的時候請弟兄姐妹一起讀出來。
我們由第十節。
臨前二章十節。
我們讀到第十六節。
好,找到請讀。
只有上帝藉著聖靈向我們顯明了。
(聖經)。
除了在人裡頭的靈。
誰知道人的事呢?。
像這樣除了上帝的靈。
也沒有人知道上帝的事。
我們所領受的。
並不是世上的靈。
乃是從上帝來的靈。
叫我們能知道上帝開恩賜給我們的事。
並且我們講說這些事。
不是用人智慧所指教的言語。
乃是用聖靈所指教的言語。
將屬靈的話解釋屬靈的事。
然而屬血氣的人。
不領會上帝聖靈的事。
反倒以為愚蠢。
並且不能知道。
因為這些事唯有屬靈的人才能看透。
屬靈的人能看透萬事。
卻沒有一人能看透了他。
誰曾知道主的心去教導他呢?。
但我們是有基督的心了。
大家讀完這幾節。
應該有少許印象。
對於他將聖靈和在基督裡面的生命連結在一起。
即是說我們有了基督的生命。
我們有基督的心。
有基督的心就有聖靈的內著。
有聖靈的內著就能夠明白屬靈的事。
所以這個邏輯就是在這裡。
然後這個是人間看來好像很愚蠢的事。
因為信福音就能夠得著。
即是這個聖靈。
有基督。
這些未信主的人。
好像我們以前那樣覺得很愚蠢。
但原來這個是充滿著神的智慧。
充滿神的智慧來指教我們。
應該怎樣來到屬靈的生活。
一個有榮耀。
有意義的人生。
所以在這裡我們看到。
聖經裡面講到十四節。
它說屬血氣的人不能夠明白聖靈的事。
因為這些事唯有屬靈的人才能看透。
所以這裡就分開了。
究竟你是屬血氣還是屬靈呢?。
還有在這幾章經文裏面。
保羅也用了另一個詞彙就是屬肉體。
究竟這幾個是什麼意思呢?。
原來保羅告訴他們。
告訴我們今天的信徒。
就是我們沒有耶穌基督在我們心裡面。
我們沒有基督的生命之前。
我們是屬乎血氣的。
我們是屬乎血氣的。
只不過是為這個物質的世界。
為了人生有限的日子來追求的。
這個是屬血氣的。
因為不是屬於神的。
我們遠離了神。
只是過自己自以為忠心的生活。
但是當我們信了主之後。
我們就有了聖靈在我們心裡面。
問題就是這樣。
究竟我們是不是讓聖靈去更新我們的觀念。
去掌管我們的心靈。
讓我們不要回到以前那種屬血氣的生活。
而是追求一種以上帝的靈的引導。
以基督的心為心的人生。
這個就是屬靈。
所以在這裡給我們看見有幾個層面。
第一個就是屬血氣。
指的是我們在未信主之前。
我們有的狀態。
當時這些廣林多教會的信徒。
他們已經信了主。
但是保祿說你們仍然是屬肉體。
為什麼呢?。
因為他們仍然信了主之後。
沒有價值觀和生活上的更新。
還是過回以往。
好像屬血氣未信主之前那種的生活。
那種的思想模式。
那種的價值觀念。
所以保祿說你們仍然是屬乎肉體。
他信了主。
不是屬血氣了。
不過仍然很屬肉體。
如果今天我們照著我們自己的情慾。
我們的肉體去生活。
雖然信了耶穌。
但是沒有以耶穌基督為主。
沒有去將我們生命上的寶座讓主管理。
我們過往的生活仍然照著我們自己的喜好。
我們就發覺我們仍然是屬肉體的情況。
但是其實神希望我們做一個屬靈的人。
屬靈的人就是我們讓聖靈去管理我們。
《聖經》裏面講到。
因著聖靈所得的各樣的好處。
是我們要屬乎聖靈的時候才能經驗得著的。
所以從聖靈。
我們屬靈。
有時候我們如果放縱自己。
不照神的心意去活。
仍然活在罪中。
放縱我們的肉體。
仍然活在我們的私慾中。
這個就變回屬肉體了。
但是我們又要更新。
幫助《聖經》指導我們。
聖靈再一次提醒我們。
我們要將我們的心再獻給主。
繼續來到合神心意的生活。
再一次更新我們的觀念。
我們又有進步。
又回到屬靈的狀態了。
所以這是我們成聖的階段必經的路程。
但是很重要的。
我們有一個目標。
就是做一個屬靈人應該有的價值觀。
應該有的心思、意念和生活。
所以今天我們要看看。
那麼多教會的信徒。
他們信了主了。
但是因為他們仍然活在很多世俗的環境裏面。
因為當時那麽多是一個商業社會。
有很多不同的異教的影響。
他們過往也因為未信主之前。
也受過一些異教背景的影響。
所以他們信了主之後。
還沒有完全更新。
所以我們上幾堂。
大家記得耶穌說。
那個新酒不能夠放在舊的疲勞裏。
必須要放在新的疲勞裏面。
那個新的布不能夠保在舊的布裏面。
它必須要全面更新。
所以這個讓我們看見同一道理。
耶穌希望我們的心意更新而變化。
不要conform to the world。
我們需要transform to like Christ。
這個也是一脈相承 真理互通。
所以這個讓我們看見。
屬靈的人就是我們追求的對象。
屬靈的人應該怎樣來更新我們的觀念。
人生有些什麽去改變。
以致我們能夠不再屬肉體呢。
我們看見。
第一 我們看見自我的認識 自我觀。
你知不知道2021年 剛好過去的那一年。
Internet 如果Google search。
很多人找答案。
現在可能你有些什麽事。
Google search 找個答案。
看他怎麽說 或者看那些資料可不可信。
或者那些給你的參考可以幫助到你。
Google search 原來2021年最多人問的問題。
他們做了個通訊 你知不知道他問什麽。
啊?。
Covid?。
我們想想可能是Covid。
按這個資料所顯示告訴你。
最多人問的問題就是。
Who am I?。
究竟我是誰呢。
可能有很多人以前在忙碌的生活裏。
在疫情的時候安靜下來。
去想想究竟我的人生是為了什麽。
其實這個問題我相信到了上一年多。
我們應該越來越去反省一下。
我記得在年青的時代。
大家不知道還有沒有這個問題。
究竟為什麽我在這個世界呢。
我為了什麽呢。
可能年青的時候很想想這些人生的問題。
但是慢慢我們過了一段時間。
沉溺在這個世界裏。
就是為了生活 為了工作 為了家庭。
為了各方面我們人生的責任。
有時候我們想想究竟我是誰呢。
Who am I?。
所以在這裏的這麽多人。
可能在面對人生。
隨時都會染病或者死亡的陰影下。
再一次想想究竟我人生有什麽意義呢。
究竟我是誰呢。
這個self identity究竟我是誰呢。
有些人就是用他的忙碌的生活。
就是我天天做這些事。
所以這個就是我了。
有些人就是他的財富代表他的self identity。
有些人可能就是他的學問。
或者是他的社會地位。
或者是他擁有什麽東西。
來identify他自己。
就是說我是誰呢。
我駕駛什麽車 我讀過什麽名校。
或者我曾經做過什麽職業。
或者我現在擁有什麽東西。
來肯定他自己的價值。
問一問你自己 你是誰。
問一問我自己 我是誰。
保羅在這裏給我們一個認識。
第一我們需要認識的就是認識我們的本相。
這個是從上帝的角度來看我們。
是從一個更加高的智慧。
來開解我們人生的問題。
我們需要神的幫助 需要神的啓示。
以至於很多人在哲學各方面。
究竟我是誰 我做什麽 我為什麽在這個世界。
這個世界究竟有什麽目的。
去尋找答案。
但是呢 真的智慧。
等一下 我們要詳細的講一下。
就是從神的角度來看我們。
所以當我們從神的角度來看。
不要用我們自己的角度來看人。
不要用自己的角度來看自己。
我們用神的角度來看我們的時候。
我們就找到我們真正的屬靈人的自我觀。
首先我們認識我們的本相。
在哥倫德前書的第一章。
第26至29節 我們一起來看幾隻經文。
「弟兄們!可見你們蒙召的安在欲體有智慧的不多,有能力的不多,有尊貴的也不多。。
但上帝卻揀選了世上愚拙的,叫有智慧的羞愧,。
又揀選了世上軟弱的,叫那強壯的羞愧。。
上帝又揀選了世上卑賤的,被人厭惡的,。
以及那無有的,為要廢掉那有的。。
使一切有血氣的在神面前,一個也不能自誇。」。
所以這裡給我們有一種認識。
原來神將我們本來屬於血氣的本相披露出來。
我們發覺你以為自己很有能力。
發覺有很多時候我們束手無策。
我們發覺自己很有金錢、地位、很多東西擁有。
但發覺可以一下之間。
好像現在打仗一樣。
一下之間家園都沒有了,什麼都沒有了。
又可能我們自己自以為很有智慧。
但原來在很多事情上我們反而顯出我們有時很愚拙。
有些決定、有些做法。
哎呀,原來當我們認識自己的本相。
原來我們更加在神面前是有罪的。
是污穢的。
本來我們的生命在罪的影響當中是卑賤的。
是無有的。
世界上有很多人好像很有能力、很有智慧。
很多東西擁有。
但神說我揀選這些無有的。
本身就是我們認識我們本相的時候。
我們在血氣當中一無所有的。
叫那些好像世上有的人自覺羞愧。
即是說原來我們是夢神的恩典。
所以我們看到本上聖經說我們其實都是很愚拙的。
很深很硬的。
我們都是很軟弱的、很沒有能力的。
我們可能很卑賤的。
我們無有的。
因為這只不過是血肉之軀。
物質的身體。
真是很化學的。
真是我們知道沒有人可以掌管我們下一分鐘。
下一天我們的生命。
我們好人好姐忽然間可能發現原來身體裏面有些問題。
因為我們這個血肉之軀是這麼有限的。
在聖經裏面一開始就告訴我們其實我們是屬乎塵土的。
真是的,我們這個人生,這個很短暫的人生。
聖經說塵土最後要怎樣?。
要歸於塵土。
所以你有多少東西都好,最後都歸於塵土。
有一次有一個德州的很大隻的人。
他就去誇口。
他說我們德州甚麼都大。
德州甚麼都大,大家有沒有去過德州?。
地又大,屋又大。
生畜又大,人都大。
就藏證一個在奧哈拉荷馬州很矮小的。
他說我們德州甚麼都大。
他去誇自己有的東西。
誇自己優勝過別人的東西。
這個奧哈拉荷馬州的人好像被他貶低似的。
他沒有生氣,不過笑了一下。
他說是啊,你們甚麼都大。
我都認識有一個人,他就很大。
不過大到怎樣呢?。
大到他死了之後就找不到任何一個棺材可以把他放下。
所以真的有一點諷刺他。
這個德州大隻佬就跟他說。
最後他怎樣安葬?。
那怎麼辦?。
他說最後就把他的氣都放了。
就像一支氣球一樣把他的氣都放了。
最後就把他放在一個鞋盒這麼大的地方。
大家知道甚麼意思了。
無論你多大多威風。
最後就只有鞋盒那麼多的塵土。
有人計算過,把我們身體火化,化成塵土。
分解下來,其實價值真的很好笑。
他說大概分解之後,大概可以製成七塊肥皂的脂肪。
如果我們身體現在有的脂肪可以大概製成七塊肥皂。
大概可以製成一百支火柴的鱗。
火柴那麼少鱗,一百支的鱗。
大概我們身體所有的鐵質可以製成一口中號的釘。
然後他說可以有足夠的鎂,可以用一次的射藥。
足夠可以有鴿,做一個燈泡的鴿。
能夠拿到一些石灰足以為一個雞籠來消毒。
然後他說足夠的硫磺可以取出來。
可以驅走一隻狗裡面的塞拿。
大部份剩下的差不多八成都是水。
再加上一口釘、硫磺、Magnesium等等肥皂。
值多少錢呢?。
都不夠三十美金。
所以我們就說如果我們按照我們有的軀殼屬乎血氣屬乎塵土的。
其實真的非常卑賤、沒有價值、不完美、亦都軟弱。
這個就是我們的本相。
如果我們認識到我們的本相的時候。
其實真的看見這個世界的東西。
你就會看得透很多,你就是聖靈給我們的智慧。
看透萬事。
你會發覺這些東西真的不是最重要的。
亦都認識到我們自己的卑賤。
所以我們就需要不要誇口。
亦都不可以靠自己。
在神的裏面看就不同了。
在神的裏面第二我們看見。
他認識我們在基督耶穌裏面的尊貴。
在一開始其實這本書第一章就這樣說。
第二節。
「寫信給哥林多上帝的教會就是在基督耶穌裏」。
甚麼呀?。
「承聖,然後蒙召作聖徒的。
以及在所有各處求告主耶穌基督之名的人」。
第四節。
「我常為你們感謝我的上帝,因上帝在基督耶穌裏所賜給你們的恩惠」。
這就是基督耶穌裏給我們的祝福。
我們蒙揀選承聖的一班人。
我們可以稱為聖徒。
這是很特別尊貴的身份。
第五節。
「神又說我將因你們在他裏面(基督裏面)凡事富足。
口才知識都傳遍。
正如我為基督作的見證在你們心裏得以兼顧。
以致你們在恩賜上沒有一樣不及別人的。
等候我們主耶穌基督顯現。
他也必兼顧你們到底。
叫你們在我們主耶穌基督的日子無可責備」。
第九節。
「上帝是信實的,你們原是被他所召。
好與他而止,我們主耶穌基督一同得分。
但你們得在基督耶穌裏是本乎上帝。
上帝又使他(基督)成為我們的智慧、公義、聖潔、救贖」。
你會看到原來我們今天的身份不同的就是這裡。
我們不只是如果屬乎血氣就糟糕了。
價值很低。
但是我們現在屬乎聖靈。
即是在基督裏面屬靈。
在基督裏面我們就有這種尊貴的地位。
我們能夠被成聖。
在罪惡、悲戰、污穢的當中。
被揀選過來。
召過來。
蒙召做聖徒。
然後神叫我們凡事富足。
然後認識到各樣的知識傳避。
稍後我們講到智慧觀的時候詳細講解這個。
然後我們看到很寶貴的就是在他(基督)裏面。
叫我們和他的兒子一同得分。
我們在基督耶穌裏面是神給我們的恩典。
所以藉著基督我們就能得到智慧、公義、聖潔、救贖。
這是神給我們的寶貴的英許。
如果你只是追求這個世界。
血氣這些物質、暫時的東西的時候。
而忘記了我們在基督裏面的尊貴、榮耀、屬靈的事物。
我們的人生就枉過了。
這就是屬肉體的人生。
屬血氣的人生。
所以如果用世界的價值觀來看我們自己。
看別人。
我們就沒有用神的眼光來看我們自己。
去看別人。
我們看到神賜給他們各樣的恩惠。
這裡特別提到屬靈的恩賜。
所以後來在哥倫德前書有很長的篇幅。
來講解屬靈的恩賜。
由十二章講到第十四章。
有機會我們將來去看看。
不過這裏告訴我們神賜這些屬靈的恩賜給我們。
更加建立我們的品格。
建立我們對人生正確的態度。
所以真的做了基督徒之後。
不可以說發財。
不是每個人都神賜我們很豐富的物質。
有些基督徒可能會的。
做生意或者有些特別的。
我們要感謝主。
也不是每個人都是這樣的。
但是我們很豐富。
豐富在哪裏呢?。
豐富就是在我們的心靈裏面有滿足。
我們的品格提升。
我們能夠用神賜給我們有的東西。
去做一些有永恆價值有意義的事。
這樣過我們的人生。
我們懂得用有限的金錢。
會帶不走的、會受壞的。
來積蓄財寶在天上面有永恆的價值。
我們回到教會等姐妹彼此相處。
彼此相愛、學習的時候。
我們能夠建立我們人際的關係。
對人的態度。
這些都是可能在未做基督徒之前。
沒有辦法能夠享受神賜給我們的祝福。
所以我們發覺在這裏看到。
神揀選我們。
我們需要有一個自我認識。
就是我們夢揀選的聖徒。
我們需要有一個從神的角度來看我們自己。
以致我們能夠感受到。
和享受到在基督裏面的豐富。
牧師 Tim Keller。
他曾經說過一個比喻。
他說想象一下。
今天我們在基督裏面。
滿有豐富的人。
就好像用一個物質世界的比喻。
就好像一個擁有億萬金錢的富翁。
所以我們大家都一樣。
在宿靈裏面有億萬金錢的富翁。
在基督裏面所有的東西都是神各樣的豐富。
只要我們在基督裏面。
我們就享有神各樣一切的豐富。
我們是屬靈的 billionaire。
億萬富翁。
他說既然是這樣。
有一次你出街就帶了三張十元紙。
在你的錢包裏。
因為很多時候用信用卡。
不需要帶現金。
你帶了三張十元紙。
搭的士。
可能是紐約。
搭的士的時候。
的士司機說九元。
你就在錢包裏面給他一張十元紙。
不用找了。
就下車了。
結果到下午的時候。
你再按一下錢包的時候。
就發現錢包裏面只剩下一張十元紙。
本來有多少張。
三張。
給了多少張。
的士司機說一張。
那應該剩下多少張。
那為什麼現在只剩下一張。
哎呀 給多了。
當然不小心。
明明一張的結在一起。
給多了。
那你怎麼辦。
報警。
追緝那個的士司機。
收多了我的錢。
雖然是你自己給錯人了。
他不誠實。
收多了我的錢。
結果一直追緝。
請私家偵探。
請警察。
會不會這樣。
當然不會。
你忘記了你自己是誰。
你自己是億萬富翁。
億萬富翁。
跌了十元。
算得了什麼。
這個比喻真的挺好的。
有時候我們會為了我們世界。
有時候這個又惹我生氣。
氣他很久。
然後那個對我不住。
然後投資失敗。
又虧了多少錢。
很不安心。
然後又有少少的事。
又有很多的爭執。
有很多的事很看不開。
有很多的事就斤斤計較。
有很多的事就爭權奪利。
爭名 爭利。
哎呀 你忘記了。
忘記了你的身份。
你忘記了。
原來你是屬靈的億萬富翁。
沒所謂 很小事。
原來這個對一個自我的認識。
和我們肯定我們在基督耶穌裏面的地位。
和在基督裏面的豐富。
究竟我們人生著重什麼。
原來這樣看的時候。
就讓我們有一種非常滿足。
非常的清楚。
對於我們自己人生應該追求什麼的認識。
在基督裏面。
他是我們一切的公義 聖潔 救贖。
尊貴的身份。
不過問題就是這樣。
有時候有個極端又來了。
因為當我們覺得自己很好了。
哥倫多教會的信徒就是這樣。
他們各樣都付諸口才知識傳遞。
結果怎麼樣。
結果他又忘記了自己本相。
人很糟糕的。
結果又覺得自己了不起。
所以第三樣保留在這裏平衡。
就是認識我們要保守自己。
不亢不備。
哥倫多前書第一章31節。
如經上所記。
誇口的。
怎麼樣。
當子著主誇口。
所以沒什麼可誇。
不要誇你有多少錢。
有多少地位。
讀過什麼書。
入了什麼名校。
我擁有多少東西。
我多厲害。
如果你要誇就當子著主誇口。
去到第三章又這樣說。
所以無論誰。
一起讀吧。
所以無論誰都不可拿人誇口。
因為萬有全是你們的。
很豐富的。
或保羅或阿波羅或基發或世界。
或生或死或現今的事或將來的事。
全是你們的。
並且你們是屬基督。
基督又是屬神的。
你看到這裏嗎。
這麼豐富。
不要用人來誇口。
不要誇其他東西。
好了。
然後到第四章。
第四章再一次提到這個主題。
是六節。
我們再讀。
弟兄們。
我為你們的緣故。
拿這些事專給自己和阿波羅。
叫你們效忽我們不可過於聖經所記。
免得你們自高自大。
貴重這個興翰那國。
使你與人不同的是誰呢。
你有什麼不是領受的呢。
若是領受的。
為何自誇彷彿不是領受的呢。
你看到嗎。
保羅幫助這些。
國吾多很屬肉體的基督徒。
這些屬肉體的基督徒是怎樣的。
他得到神的豐富祝福。
但他又誇自己。
又用人誇口。
什麼叫用人誇口。
因為當時他們任意自高自大。
喜歡論斷誰就論斷誰。
我認為我喜歡這個就喜歡這個神的僕人。
我認為我喜歡這個就喜歡這個神的僕人。
所以他說或是屬基發的。
或是屬保羅的。
或是屬阿波羅的。
是這個意思。
保羅是他們的屬靈父親。
帶領他們信主的。
但反過來他們又批評。
這個是神的僕人。
他們屬靈的父親。
所以他們就自高自大。
任意論斷。
以為自己很厲害。
所以保羅提醒他們。
保羅有時用很嚴重的語氣責備他們。
保羅亦好像父親母親的心懷勸導他們。
提醒他們你有恩賜有才幹有尊貴。
但你千萬不要用這些來誇口。
因為我們所有一切都是領受的。
既然是領受的有什麼可以誇口呢。
彷彿不是領受的。
弟兄姊妹有什麼我們不是領受的。
過往人生裏神給你很多的祝福。
給你很多的帶領。
給你很多的預備。
給你很多的恩賜。
全部都是神那裏而來的。
都是領受回來的。
我們出生的時候什麼都沒有的。
但神給我們領受。
既然是領受有什麼可以誇。
所以保羅幫助我們有一種不亢不卑的態度。
看自己合乎忠道。
我們看見摩西最初在他的自我觀很模糊。
他不知道自己究竟是希伯來人還是埃及人。
究竟我是埃及的王子還是希伯來的奴隸。
所以他很混亂。
他學會了所有埃及的學問。
非常有大能智慧。
但他行事的時候一束縛血氣。
就做出一些很愚昧的事。
以為憑自己的力量可以拯救他的同胞。
他對自己的認識不清楚。
因為他對神的認識不清楚。
沒有用神的眼光看他自己。
所以他搞不清自己。
今天很多第二代的兒女也有這個問題。
究竟我是美國人還是中國人。
究竟我是擁抱中國人文化還是擁抱美國人文化。
所以為什麼會有這麼多網絡的人問我到底是誰。
究竟我在這個世界裡是屬於什麼道路的。
我怎樣尋找我的人生。
我怎樣看待我自己。
摩西最初很模糊。
到後來我們看到神肯定他。
使用他。
當然人都是軟弱。
結果他也有犯毛病,有時候也是憑血氣,結果進不了加拿大。
但是神一直幫助他,聖經給他評語。
有一次在研究摩西擊打盤石兩次。
我們《生命之道》那裡。
那位講員分析那段經文,原文解釋得很好。
不過我有一點不同意他的結論。
因為如果你綜觀摩西,他是一位神非常體重的人。
他的評價神比他高。
千萬不要以為摩西是軟弱犯罪得罪神。
結果他進不了加拿大,將他的地位放得很低,其實不是。
摩西的地位是很高的。
所以在神的眼中,他說他是全家盡忠。
他是為人極為謙和。
所以我們發現,原來當後來的摩西。
他對於自己的認識有很清楚。
他一直到後期的時候。
他對於自己是一個屬靈的領袖很清楚。
但同時間他也很清楚知道他在神的面前是極為謙卑。
這種就是不亢不卑。
我們可能在年輕的時候,血氣旺盛的時候。
認為自己什麼都可以。
但到了年紀大的時候就相反了。
認為自己什麼都不可以。
你說是不是很好笑呢?。
我們需要繼續在基督裡面看我們自己。
當然,事實是我們沒有那麼多精力、健康,到了年紀大是真的。
但是我們在神裡面的價值。
只會隨著我們的年紀。
對於神的認識和屬靈的經歷裡面。
應該是越來越豐厚的。
當我們的生命繼續為神而活的時候。
仍然是有很大的價值的。
所以今天是在乎我們自己如何來做一個什麼人。
你要做一個屬肉體的基督徒。
越來越屬肉體。
有些人是這樣的。
我說做基督徒最初很好。
年輕的時候很熱心。
越來越做基督徒。
越來越屬肉體。
相反,有些人雖然他很持信主。
但是他愛主。
用正確觀念看自己。
追求神所喜悅的。
他的人生、屬靈的人的生活。
是越來越有價值的。
這就在乎我們如何將自己定位在哪裡。
如果你覺得自己很沒用。
我們應該清楚看見我們在基督裡面是很有用的。
嘩!我很有用啊!很厲害啊!。
我們要清楚看自己。
其實我們是一無所有,要不抗不避。
Amen?。
這是聖經給我們看的我們有的自我觀。
那如何才能夠有正確的自我觀呢?。
需要有一個正確的智慧觀。
需要神的智慧。
所以在這段聖經裡面。
提到另外跟他不可以分開的觀念。
在第十八至二十四節。
我們一起讀一讀好嗎?。
請大家同聲讀出。
因為十字架的道理。
在那滅亡的人為如絕。
在我們得救的人卻為上帝的大能。
就如經上所記。
我要滅絕智慧人的智慧。
廢棄聰明人的聰明。
智慧人在哪裡?。
民事在哪裡?。
這世上的變事在哪裡?。
上帝豈不是叫這世上的智慧變成如絕嗎?。
世人憑自己的智慧既不認識上帝。
上帝就樂意用人所當作如絕的道理。
拯救那些信的人。
這就是上帝的智慧了。
猶太人要求神蹟。
希臘人要求智慧。
我們卻是全釘十字架的基督。
在猶太人為半腳石。
在外邦人為如絕。
但在那夢照的。
無論是猶太人、希臘人。
基督總為上帝的能力。
上帝的智慧。
因上帝的如絕總比人智慧。
上帝的軟弱總比人強壯。
即使神是愚蠢的。
也比這個人厲害很多。
不是說神如絕也不是說神軟弱。
有一個誇張比對的方式要說出來。
如果我們想和神比較。
我要認識所有神。
我要想通所有事情才信耶穌。
你儘管想吧。
你永遠都想不通。
因為你的人的智慧。
最厲害的話。
說不定你是讀到什麼超級博士。
在神的面前都是極為如絕。
你說信耶穌那麼簡單。
釘十字架信耶穌。
的確是。
猶太人覺得這是絆腳石。
因為他們不認耶穌基督為救主。
這些希臘人很講哲學思想智慧。
當時寫這段經文。
是因為要幫助他們有一個正確的智慧觀。
因為當時的希臘哲學。
甚至在基督教裏面有諾斯底主義。
強調一種智慧觀或知識觀念。
這種觀念與神所啟示在聖經裏面的救法有矛盾。
而他們想追求的是人的智慧。
用理性要想通上帝。
結果反而被拒絕。
所以在第六節到第二章。
這裏再講。
然而在完全的人中。
我們也講智慧。
不是不講智慧。
你不要以為基督徒很蠢。
我們也講智慧。
但不是這世上的智慧。
也不是這世上有權有位將要敗亡之人的智慧。
我們所講的是甚麼呢?。
乃是從前所隱藏。
上帝奧庇的智慧。
這是上帝在萬世以前預定使我們得榮耀的。
這智慧世上有權有位的人沒有一個知道的。
他們若知道就不把榮耀的主釘在十字架上了。
如經上所記。
上帝為愛他的人所預備的是眼睛未能看見。
耳朵未曾聽見。
人心也未曾想到。
當然。
你盡你的能力。
盡你的眼紋。
盡你的了解。
都想不通上帝奧庇的智慧。
原來神將基督。
我們基督教的道理真是豐富到不得了。
上帝是太初的道。
成為肉身。
有恩典有真理帶給我們。
基督是神的兒子。
尊貴無罪的身份。
竟然最後被釘十字架。
代替我們。
今天我們信了耶穌很多年。
聽過這些好像已經很熟悉。
但是如果你跳出來想一想。
這實在是非常高超奇妙。
莫測神的工作。
神的作為。
感謝讚美主。
這就是釘十字架的道理。
所以我們發覺。
當我們追求神的智慧。
第一在這裡我們看見。
我們高舉十字架的舊恩。
在第21節。
「世人憑自己的智慧既不認識上帝。
上帝就樂意用人所當作逾絕的道理。
拯救那些信的人。
這就是上帝的智慧了」。
大家剛才讀經文會留意到。
他指的是基督的十字架。
保羅說。
猶太人要求神蹟。
希臘人要求智慧。
我們所傳的就是釘十字架的耶穌。
這就是耶穌基督。
寶貴。
智慧。
所有的所在。
為什麼十字架的道理這麼重要?。
第一。
幫助我們時常認罪。
幫助我們時常悔改。
我們做人是這樣的。
很有趣的。
很多時候。
都會有走錯路。
又走歪路。
所以十字架幫助我們。
怎樣才有真正的智慧呢?。
真正的智慧就是你時常認罪。
時常悔改。
時常悔改你的道路。
認罪在神的面前。
糾正我們的方向。
這就是真智慧。
十字架幫助我們。
知道我們的罪可以蒙赦免。
這就是恩典。
所以我們可以向罪而死。
向義而活。
這就是真智慧。
十字架的道理為什麼這麼有智慧?。
因為十字架被世人鄙視。
基督被世人鄙視。
在彼得前書第二章。
我們曾經讀過。
他說基督被棄絕。
本來他是說防割石。
被世人棄絕。
卻被神揀選。
所以這就是那個不同。
我們看到。
今天我們面對世界。
面對世人。
我們可以被鄙視。
但是我們在基督裏面被揀選。
蒙召被揀選的身份。
是很寶貴的。
十字架幫助我們。
了解我們今天在基督裏面的身份。
我們歸屬誰呢?。
所以經常回到十字架。
知道我們在基督裏面。
世人怎樣鄙視都無所謂。
我們是蒙神揀選的。
你知道為什麼一個人最大的價值。
或者一件東西最大的價值。
可能要有兩樣東西看出來。
第一。
就是究竟他有沒有人願意出高價來買。
你說這個東西貴不貴。
如果有人說我願意出一百萬買。
那就是很貴。
價值很大。
一定是裏面有些什麼大金。
有些什麼歷史價值等等。
第二個。
究竟價值高還是低。
就是那樣東西誰擁有。
對不對。
你會發覺有時候拍賣那些。
那種逗泥眼鏡。
怎麼搞的。
幾十萬。
為什麼會這麼貴。
你知道誰戴過嗎。
是華盛頓總統以前戴過的。
哇 難怪這麼貴。
那件破衣服穿洞的牛仔褲。
不知道是否全披了。
一百萬為什麼會這麼貴。
Michael Jackson唱歌來表演。
是不是這樣。
今天你和我的價值在乎什麼。
我們為什麼這麼尊貴。
是因為神擁有我們。
然後他用重價來買贖你和我。
Amen。
神用十字架釘十架基督。
去補血買贖我們。
十字架的道理為什麼這麼重要。
因為我們從前是從自我中心來生活的。
現在我們要背起十字架來什麼。
要跟隨耶穌。
我們以耶穌為我們的中心。
過我們的生活。
背起十字架跟隨耶穌。
這個是智慧。
你多大學問多大什麼。
你為自己而活最後都是得個吉。
但你跟隨耶穌。
背起你的十字架。
否定你自己。
以耶穌為你的中心。
這是真智慧。
最後為什麼十字架的道理這麼重要。
因為十字架是耶穌所納的血。
今天我們守聖餐就知道。
祂要保證我們在祂的裏邊。
永遠都不會失落。
只要我們的信心不失落。
這是用祂的血所納的新藥。
所以有了耶穌。
我們就可以放心。
因為有了主耶穌基督。
我們所有的前途。
我們的生命。
我們就有了一切。
十字架的道理。
人看衛如泉。
神的智慧。
就是祂的大樓。
所以我們永遠高舉十架的救恩。
高舉十字架的耶穌。
這是真智慧。
第二。
在這裏我們看到。
講到聖靈。
我們培養屬靈的能力。
被聖靈教導的心。
十四到十六字。
我們再讀一次。
「然而屬血氣的人。
不能領會上帝聖靈的事。
反倒以為如存。
並且不能知道。
因為這些事唯有屬靈的人才能看透。
屬靈的人能看透萬事。
卻沒有一人能看透了他。
誰曾知道主的心去教導他。
但我們有基督的心了」。
感謝主。
我們有基督的心。
就能夠有聖靈。
所以屬血氣的人不能領會聖靈的事。
但唯有屬靈的人能夠領會。
因為我們有了基督。
有聖靈在我們內心裏面。
甚麼是屬靈的人。
我們要追求做屬靈的人。
這就是真的智慧。
真的智慧就是追求做屬靈的人。
看透世事。
用神的眼光。
永恆的觀念。
來看世界的事物。
這是神的智慧。
今天是資訊爆炸的時代。
各樣的知識來充斥我們每一天的生活。
開手機開電腦。
知識爆炸。
當然我們今天不否定科學醫學。
有些人否定醫學。
否定科學。
心理學。
或者世上其他研究學問。
其實基督徒不是反對這些的。
所以不要走極端。
反對這些。
但是我們要明白到。
這些全部的。
如果沒有了聖靈的參透。
沒有了神話語的過濾。
有很多的東西。
可能不是合乎神的心意。
所以這些裏面。
All truth is God's truth。
是真的。
神給人能夠有智慧的知識。
有科學。
有這些。
但是我們知道這些一切。
如果沒有了神的祝福。
和神的幫助。
甚至從神的角度來看。
有時會誤用的。
所以我們真正的智慧在哪裏呢?。
真正的智慧不只是靠這些自然啟示。
在神學上有分。
自然啟示。
這些叫做common grace。
就是神給人都有的。
不取代了這個特殊的啟示。
這個special revelation。
就是上帝給我們的啟示。
所以今天我們如果能夠多在神的話語裏面。
去明白、認識。
在貫通合乎聖經的神學觀念。
所以接下來的幾堂。
我會和大家在《關吾德前書》。
看看這些價值觀。
這些聖經的觀念。
幫助我們來看我們的人生。
看這個世界。
婚姻、家庭、事業。
等等各方面的東西。
以神的真理過濾。
聖靈幫助啟發。
這個就是我們基督徒的真智慧。
所以這個靠我們甚麼的?。
很需要我們不斷的。
真是每天的靈修讀經。
我們與神的獨處。
我們祈禱。
不要用了只是聽很多東西。
看了很多東西。
知道很多東西。
代替了你和神的關係的建立。
你祈禱在神面前的那種追求。
所以你知識很多。
但是你和神的關係很疏遠。
我們需要屈膝在神的面前。
和神來禱告、默想。
有時很奇妙。
你讀來讀去。
那些聖經都是頭腦知識的。
忽然間你祈禱的時候。
那些真理浮現出來的時候。
是一種心靈的開闊。
是聖靈幫助我們屬靈的眼睛打開了。
我們需要這些追求做屬靈的人。
與《大英哲學》一起追求。
我們一起努力。
在神的真智慧那裡過我們的人生。
過不了的教會我們再說。
他們知識、學問、口才、傳遞。
但是卻是做屬肉體的基督徒。
求神幫助我們。
讓我們能夠追求保祿所指示我們的。
我們來高舉十字架的救恩。
找定以耶穌基督為我們中心的生活。
靠聖靈幫助我們。
教導我們來參透萬事。
以致我們在聖靈的啟發當中。
能夠有真的智慧。
大有盼望。
Amen。
我們低頭祈禱。
我們在神面前做一次。
肯定我們自己在神眼光當中的尊貴。
本來我們是屬乎塵土、血氣一無所有。
但是主祢在我們身上的栽培、恩典。
讓我們永遠不忘記。
也不可以誇口。
叫我們將這一切奉獻在祢的面前。
求祢再一次用十字架的救恩。
基督的補血。
潔淨我們。
讓我們悔改。
讓我們再一次來到神面前。
主啊。
求祢的聖靈再一次充滿我們的心。
幫助我們進入祢的真理。
認識我們自己。
更加地追求、渴望祢。
讓人生為祢而活。
在祢的愛當中。
在聖靈裡面。
結出美麗人生的果子。
威榮要給祢。
多謝你聽我們祈禱。
奉主耶穌基督的名。
