弟兄姊妹,祖內平安。
今天我們一同來到神的面前,來學習祂的話。
願神的同在能伏筆我們。
叫我們個人都在神的話上得到益處。
叫我們更能夠認識神。
和我們一起,有一點簡單的禱告。
愛我們的父神,我們感謝祢。
祢給我們有機會,又能夠來到祢的面前。
一同來學習祢的話。
祢的話一打開,就發出亮光。
叫我們愚昧的人,能夠得到通達。
我們就是要感謝祢,讚美祢。
給我們有這樣的機會,來到祢的面前。
願祢運行在我們當中。
看顧我們,幫助我們。
叫我們能夠明白祢的話。
也能夠在今後的路程中間。
能夠有力量,能夠聽從任何祢的話。
就能夠再繼續地再往前走。
求主聽我們的禱告。
是奉耶穌基督的名,阿門。
今天我們要跟弟兄姊妹繼續來看。
主耶穌生活和工作過的五個村莊。
這最後一個。
我們一共看過四個了。
第一個就是玻利恆。
玻利恆就是主耶穌誕生的地方。
第二個是納沙勒。
納沙勒是耶穌在那個地方長大的地方。
第三個是加伯隆。
是耶穌在那邊服事。
那邊傳講神的話的地方。
第四個呢,我們看見波達尼。
波達尼是耶穌常常在那邊休息。
在那邊跟這個家的人在一起。
就是耶穌來到地上的話。
祂說過:湖裡有洞,空中的廢料有窩。
但是人質在地上沒有枕頭的地方。
那麼現在我們看到在波達尼這個地方。
耶穌能夠有個很好,能夠有個休息的地方。
瑪達、瑪利亞跟納沙勒。
他們三個姐妹兄弟住在一起的話。
耶穌就可以在需要的時候,在工作的時候有餘呢。
祂就可以在那邊休息個幾天的時間。
所以這個最後我們要看到呢。
今天要分享的是伊瑪烏斯。
伊瑪烏斯是在耶路撒冷附近的地方。
大概離開有十來公里這樣的。
伊瑪烏斯就是我們要分享的耶穌所做的事情。
在那個地方,祂跟門徒在一起。
祂復活以後跟門徒一起。
開啟他們,開啟他們的心竅。
我們先來讀一段聖經。
就在《路加福音》二十四章十三節到十六節。
《路加福音》二十三章十三節到十六節。
二十四章十三節就是這樣說的。
正當那日,那日就是在耶穌復活的那一天。
門徒中有兩個人往一個村子去。
這村子名叫伊瑪烏斯。
離開耶路撒冷有二十五里。
大概就是十來公里這樣的。
他們彼此談論所遇見的這些事。
正談論和相問的期間時候。
耶穌親自就近他們,和他們同行。
只是他們的眼睛迷糊了,不認識祂。
我們先讀這幾節聖經。
主耶穌復活以後,走在路上碰到有兩個門徒。
他們要往伊瑪烏斯去。
那麼耶穌就跟他們一起走。
我們看見這個是主耶穌復活的第一天。
就是聖經說的。
在七日的第一日清早,耶穌復活了。
就先向穆達拉的瑪利亞顯現。
耶穌從她身上曾趕出七個鬼。
這是在馬可福音十六章第九節所說的話。
後來呢,祂又向從墳墓這個地方回來的幾個婦女顯現。
然後呢,又單獨向彼得顯現。
這是在路加福音二十四章三的四節。
聖經中沒有記載這個悔改的門徒和復活所相遇的事情。
那麼這種相遇呢,是可以見到的。
可以在個人來到主面前悔改的時候發生的。
我們看到在主耶穌復活的那天的下午,祂就在路上。
有兩個要去伊瑪烏斯這個地方去的兩個門徒顯現。
當然祂沒有告訴這兩個門徒。
我就是復活的耶穌基督。
祂就跟他們在一起走。
聖經中間呢,沒有記載這個悔改的門徒跟復活相遇的事情。
但是這種相遇呢,還是可以見到的。
可以在個人來到主的面前,他要悔改的時候會發生的。
主耶穌祂願意在門徒一個人的時候可以向他們顯現。
或幾個人也可以向他們顯現。
他們人再多,耶穌也可以向他們顯現。
那這一次呢,就碰到有兩個離開耶路撒冷。
要到伊瑪烏斯去的這兩個門徒呢。
在路上呢,就遇見他們。
然後呢,就跟他們在一起走了。
主耶穌呢,跟他們一起走完。
到這個伊瑪烏斯這個地方。
他們才發現原來這個是主耶穌跟他們在一起。
所以個人呢,遇見耶穌的事情呢,是可以發生的。
他就向這兩個門徒顯現。
但是這兩個門徒呢。
他不會認識復活以後的主耶穌是什麼個情形。
他也不認識跟他一起走路的人。
就是復活的主耶穌。
那麼在那天下午呢。
那天的話,主耶穌復活的時候。
復活以後,他也跟這個使徒們。
跟有一些信徒們在一起。
他向他們顯現過。
說,願你們平安。
他就把這個,他的手和他的內旁。
他手上可以看到他的釘痕。
釘痕,他因為被釘死之下。
所以這個手掌上呢,可以看見這個釘痕。
那麼也被這個冰釘用槍呢。
用長槍呢,把他的內旁刺了一下。
所以也可以看見他受傷的肋旁。
所以門徒呢,看到耶穌呢。
在這個復活以後,看到復活的耶穌呢。
他們就很高興。
那麼又在這一次的話呢。
他又向著門徒顯現。
那麼在《約翰福音》二十一章呢。
描述耶穌向七個門徒顯現。
他們是跟西蒙彼得。
一起到這個提比利亞海。
就加利利海這個地方打魚。
他們整個晚上都打不到一條魚。
等到早晨天快亮的時候。
他們就看見岸上有一個人。
模模糊糊的影子。
有一個人站在這個岸邊。
就問他們,你們有沒有這個打到魚。
他們說沒有。
主耶穌跟他說,願你們平安。
他就把手跟肋旁指給他們看。
八天以後,又是這個星期天的地獄日的話。
主又向他的門徒顯現了。
這一次呢,多瑪也在。
所以在《約翰福音》呢。
二十一章呢,就描述主耶穌向他的七個門徒顯現。
他們就跟他們比著他們到提比利亞海打魚。
整個晚上都沒打到。
最後耶穌告訴他們。
你們把這個網撒在船的右邊。
他們就這一網砸起來就很多的魚。
這個時候他們才認識。
這位告訴他,跟他說話的人是耶穌,他就復活了。
所以這個看到站在岸上的這個人呢。
這個人認出,他們認出這是耶穌的話。
因為這個一個晚上打不到魚。
可是一網下去的話,都滿了魚了。
那麼耶穌就對彼得說。
這個門徒就對彼得說。
有個門徒對彼得說呢。
他說是主,他說是主耶穌。
所以彼得呢,來不及把衣服都穿好。
立刻就跳到海裡去。
游到這個主的身邊。
其他的門徒呢,就把這個船呢,划到岸邊。
那門徒呢,就在主的面前呢,一同的吃飯。
這是耶穌復活以後,第三次向他們顯現。
其他的時候呢,是向,有的向個人的。
然後這個十一個門徒,到加利利去呢。
耶穌就說,給他們指定的山。
所以他們,耶穌說,你們在什麼山的地方。
能夠跟我遇見。
所以他們按照這個耶穌所說的地方呢。
他們就去了。
他們就敬拜他。
而且呢,這個。
可以看到,是耶穌向他們顯現。
那麼耶穌在那一天呢,也向雅各顯現。
但是,福音書沒有寫這個相見的時候的情形怎麼樣。
最後,他跟門徒在他的升天的那一天呢。
他跟他們在一起。
他們門徒就看見主升天了。
主耶穌舉起手呢,向他們,祝福他們。
這是講到在復活這一天,復活主的顯現。
那麼要,今天要分享到。
他跟這個伊瑪吾斯這兩個門徒的顯現的話。
有什麼特別的地方。
這是在《路加福音》第二的四章所說的。
這個在齊比利亞海邊。
他,耶穌向多瑪跟七個門徒顯現以後呢。
主耶穌的意思呢,是要恢復這些門徒。
因為主耶穌被釘十字架。
他們覺得是希望就沒有了。
以後主耶穌復活了。
給他們看到了,他們心還沒有穩定下來。
所以有些門徒呢,可能就是想離開耶路撒冷這個地方。
到他們自己家裡去。
所以在這個路上呢,去伊瑪吾斯的路上呢。
耶穌就跟這兩個門徒呢,遇見了。
他們很傷心。
所以以致他們呢,認不出來跟他們一塊走路這個人呢,是耶穌。
隨著他們就覺得很傷心。
他們要去什麼地方,去他們自己的老家。
就是伊瑪吾斯。
這是他們決定要離開耶路撒冷的一個原因。
因為他覺得耶穌被釘十字架。
耶穌死了,他們就沒有希望了。
所以他們就要離開耶路撒冷。
離開在耶路撒冷的這些門徒。
他要回到自己的家。
所以他們離開的目的呢,就是覺得前途茫茫。
跟隨耶穌這麼多年。
現在耶穌死了,我們的希望就沒有了。
所以他們就決定要離開耶路撒冷。
因為他們如果錯過這一次。
主跟他們在一起走路,同行的一個機會的話。
可能他們就很難再見到耶穌。
也很難再回到其他的門徒的身邊。
所以他們兩個人在路上走的時候呢。
他們就認不出來耶穌。
他們覺得很灰心,很傷氣。
可能也很難過。
所以他們也認不出來是耶穌。
他們就跟他一塊走。
他們就要離開耶路撒冷。
如果錯過這樣的機會的話。
他們要想失去了很多的福分。
但是主耶穌的思想呢,跟我們的想法不一樣。
所以他們,耶穌並沒有放棄他們。
所以當他們,耶穌跟他們在一起走的時候。
耶穌就就近他們,就跟他們在一起走。
他們呢,離開這個地方呢。
但是呢,主耶穌是就近他們,靠近他們。
他們很憂愁。
主耶穌就叫他們的心裡頭能夠火熱起來。
而且能夠有喜樂。
那主耶穌是怎麼做的呢?。
他就問起他們,你們為什麼這麼憂愁啊?。
他們講了這個原因。
主耶穌,我們所愛的耶穌。
被釘死在家裡,已經死了。
我們的前途也沒有希望了。
所以我們就離開了耶路撒冷。
我們就回到我們自己的老家。
這個姨媽巫師的地方。
那麼主耶穌就跟他們一起走呢。
就一起跟他們說話。
主耶穌叫他們的心呢,冷淡的心呢。
再次被撬旺起來。
火熱起來,而且有喜樂。
主耶穌怎麼做的呢?。
他就問起他的原因以後呢。
主耶穌就講話了。
主耶穌跟他們講話,交談的是什麼呢?。
問主題是什麼呢?。
主耶穌是講他的自己。
他就引用聖經的話說。
他說,基督這樣受害。
又進入他的榮耀。
他說,你們要聽這個神在聖經上說話。
豈不是應該的話嗎?。
就是基督受害。
但是他要進入榮耀。
這不是應當的嗎?。
所以主耶穌就從摩西。
從古代的先知所預言的。
他說,凡是經上指的自己的話。
都給他們講解明白了。
舊約生經上講到主耶穌受死的情形。
他在地上怎麼生活都有記載。
可是他們不一定能夠領會。
而且這麼傷心。
主耶穌,他跟隨主耶穌。
主耶穌被這個定死了,淫死了。
前途茫茫,沒有什麼希望了。
所以他們的心呢,就很重。
所以耶穌就跟他講到。
這個舊約生經裡頭。
有對這個主耶穌的預言。
在聖經裡頭講到對耶穌的預言。
他一面走,一面就跟他們講到。
這是什麼意思。
他說,基督這樣受害。
又進入他的榮耀。
豈不是應當的嗎?。
意思就是說,你們不能希望。
你們跟隨的主耶穌。
他是很風光的。
他做事情說什麼,能讀清他。
他很有權力的。
他受害,但是呢,他不是沒有了。
他是進入他的榮耀。
他說,豈不是應當的嗎?。
然後他就把舊約生經裡頭。
關於主耶穌的預言。
伯羲跟眾先知,跟很多先知都預言。
將來在有一位救主。
耶穌要來到世上。
所以在舊約裡頭。
有很多關於主耶穌的預言。
所以主耶穌跟他們一塊走路。
就一起呢,主耶穌就跟他們說起來。
舊約生經的話。
凡是指照主耶穌所說的預言。
主耶穌都是很細心的。
很耐心的跟他們講了。
而且還叫他們明白了。
所以這是一個聖經裡頭。
一個很重要的內容。
舊約生經我們看起來。
有的時候看不太懂。
好像記載的事情。
跟我們好像不太容易認識。
其實舊約生經是講。
將要來的主耶穌。
主耶穌來了以後是什麼情形。
祂為童女所生。
祂在周圍的地方傳道。
傳講神國的消息。
而且舊約生經已經預言了。
耶穌要死,而且耶穌還要復活。
那麼這些呢,舊約生經呢。
這個是舊約生經一個很重要的內容。
一個很關鍵的內容。
那麼,所以聖經不是有兩部分嗎?。
一部分是舊約,一部分是新約。
舊約生經呢,就講將要來的耶穌。
耶穌還沒有來,在舊約生經已經講。
祂要來,祂來了以後是怎麼個情形。
那麼新約生經呢,是講。
耶穌來了以後在地上的情形。
所以舊約生經跟新約生經。
重要的內容都是講耶穌基督。
一個是講主耶穌基督還沒有來的情形。
在祂沒有來以前,就預言祂來到地上是怎麼個情形。
那麼新約生經呢,就講。
虛說主耶穌來到地上以後的情形。
所以這個聖經的主要內容呢。
不管是舊約、新約,都是跟耶穌有關係。
都是來講到耶穌的。
他們這一路走啊,一路說話。
但是呢,這個時間還是過得很快。
所以當他們要分手的時候呢,要離開的時候呢。
這些神的話呢,耶穌跟他們講的這些神的話呢。
已經是進入他們的心了。
所以我們以後在讀這個舊約生經的時候呢。
讀到以色列人的歷史啊,讀到什麼這些君王啊。
其實在舊約生經是指著。
很多地方都是指著耶穌基督將要來的以後的情形。
所以他們,以色列人過去是很榮耀的。
但是以後他亡國了,現在是比較是淒慘的。
那麼,以及耶穌,這位彌賽亞將來要來的話。
他們就會受到拯救。
所以這個主耶穌呢,跟他們的一起走。
他們才,也是剛才所見到的,俘獲的主。
他們是要從舊約生經中來看到主耶穌的自己。
在舊約講耶穌的時候,耶穌還沒有來。
但是在新約生經的時候呢,就講到主耶穌來了以後的情形。
所以他們聽到耶穌跟他講舊約關於耶穌的情形呢。
他們的心目呢,他的眼目呢,心裡頭跟眼目呢,就轉向耶穌了。
他們就會明白,為什麼他跟他們講的時候,他們的心裡頭火熱。
在講到耶穌現在地獄上的情形,他們心裡頭就火熱。
所以他們一面走,耶穌跟他們一面談。
他們一面的聽,一面走,就說差不多快要到這個以馬無時了。
這兩個門徒看見耶穌還要繼續的往前走。
他也沒有問耶穌,你要到什麼地方。
但是這個快到以馬無時了。
他們看樣子,耶穌還要繼續再往前走。
所以這兩個門徒就強扭他。
說呢,請你跟我們一塊兒住下。
現在太陽已經平息,已經是要下山了,要天黑了。
所以主耶穌就進去,跟他們一塊兒進去。
要跟他們一塊兒那天晚上住下來。
這是一個對我們來說呢,是一個很實際的生活。
因為在四篇二十七篇第八篇就說了。
他說,你們尋求我的面,拿使我的心向你說。
耶華,你的面我正要尋求。
所以這個舊約聖經說的話呢,就是我們要來尋求主耶穌的面。
要跟主耶穌在一起。
所以當一對年輕人他們對結婚有新的家。
他向新家開放的時候呢。
那這對年輕夫婦的話,會不會對主說。
主啊,你跟我們一塊兒住下吧。
如果是有一個回答,主耶穌說好,我就跟你們一塊兒。
那如果主耶穌會有這樣說話的話。
我想這對年輕人呢,一定是非常高興的。
實際上呢,我們的家呢,主耶穌都願意跟我們一塊兒住。
同在,他願意跟我們在一起。
所以等到兩個門徒遭了一馬無事了。
他就請耶穌跟他們一塊兒住下,一塊兒吃飯。
等到這個坐在吃飯桌子上呢。
耶穌也不像一個客人一樣的。
他就拿起餅來,租餡了,然後就掰開,遞給他們。
這就是叫他們呢,看起來好像是耶穌做一件很奇怪的事情。
耶穌不是主人,耶穌是客人。
怎麼他拿起餅來租餡了,還得遞給他們。
因為這個時候呢,他們就開始認識。
這位一定是主耶穌。
因為他拿起餅來租餡那些話,都是過去他跟我們說過的。
這個是,能夠現在就是看到他們所愛的主呢。
他就覺得非常高興。
忽然之間呢,耶穌不見了,耶穌不見了。
並不是耶穌離開了他們。
不是的,主還是與他們同在。
但是呢,現在他們要學習的呢,不是用肉眼來認識耶穌。
不是靠肉眼跟耶穌基督同心。
耶穌還在,但是他們,耶穌可以叫他們看不見他。
是啊,我們在這一天的生活中間。
好像我們都忙忙碌碌的,也不知道耶穌是與我們同在。
我們做很多事情都把耶穌忘了。
其實呢,我們在什麼地方呢,主都是與我們同在的。
主耶穌跟他們一塊兒吃飯。
然後主耶穌還教導他們一個功課呢。
就是他這個,剝餅以後。
他就沒有跟他們一起再繼續勤留下來。
沒有一起再來繼續地住下來。
他如果是這樣的話,就是好像主耶穌默許他們離開耶路撒冷。
跟他們的同伴離開呢,還是有理的。
但是他剝餅以後呢,相反呢,主耶穌離開他們了。
他們看不見耶穌了。
他們給他們認識到呢,主耶穌不要他們繼續地跟這些他們的同伴分離。
主耶穌要把他們帶回到真正相聚的地方。
主耶穌並沒有命令這兩個盟族回到耶路撒冷。
那下面我們這一段呢,就講到耶路撒冷的情形。
但是他們醒悟過了以後呢,他們眼睛開啟了。
他們的思想就充滿了主的自己。
他們就要回到盟主中間。
本來已經心灰意冷了,現在呢,又是充滿了希望。
他們本來是離開耶路撒冷的,現在要回到耶路撒冷。
因為耶路撒冷還有他們的一起的同伴,還有弟兄姊妹,他願意回到他們的中間。
這些人都是主耶穌所愛的,我要跟他們在一起。
主耶穌同在,那是多麼好。
到他們晚上呢,當天晚上,他們兩個盟族呢,立刻就返回耶路撒冷。
這個是不是,他會說,耶穌復活了。
其他盟族是不是覺得很驚奇呢?沒有。
那十一個盟族,一起跟他說,我們都看見了。
我們祖國人已經復活了,已經先給西蒙看了。
我們也都知道了。
他們就一起談論當天,主耶穌復活以後所發生的事情。
正在說這個話的時候,耶穌親自的來到他們當中。
說,願你們平安。
這三十六節的話,主耶穌願你們平安。
這一個情景呢,終生的都不會忘記的。
在他們這個艱難的歲月裡頭,仍然要激勵他們。
因為主耶穌一直的沒有離開他們,要激勵他們為主能站住。
所以說,耶穌就開他們的心竅,使他們能夠明白聖經。
主耶穌有什麼,在他離開以後,能夠給盟族什麼呢?。
把聖經的話呢,留在他們心裡。
所以說,我們歷史歷代的聖徒聚集的時候呢。
他的話都在我們的中間。
父所應許的聖靈呢,也會把聖經呢,說在他們的心中。
因為聖靈呢,要榮耀主耶穌。
這樣的祝福呢,今天也要臨到我們。
當我們奉主的名,聚集的時候,主就在我們中間。
主藉著聖靈來教導我們,與我們同在。
所以當《路加布音》二十四章,這個墳墓開啟,石頭滾開。
盟徒的眼睛呢,開始認識主了。
過去呢,聖經對他們說呢,好像蒙上一個趴子,看不清楚什麼意思。
但是現在呢,主耶穌是活的。
也是我們在這個玻利恆、在納沙勒、在加布隆、在波丹尼。
也都是在《姨媽武書》見過的。
但現在呢,耶穌雖然離開他們,祂是回到父的榮耀裡去。
今天呢,祂是主仍然的活著。
今天呢,祂仍然跟我們活著。
雖然我們肉眼看不見耶穌。
但是祂藉著聖靈與我們同在。
我們在靈裡頭知道主耶穌仍然與我們同在。
我們很感謝主。
主正是大的事情。
祂為了我們被釘死,失去祂的生命。
當祂復活以後,祂還愛這些盟徒。
有一些灰心的盟徒,祂還要來恢復祂。
讓他們重新有希望,重新來走前面的道路。
今天我們也是這樣的。
我們有的時候跟隨主的話。
遇到艱難困苦的時候。
我們也會動搖,我們也會灰心。
但是感謝主,我們的主耶穌是復活的主。
祂在我們看不見的時候,祂仍然與我們同在。
所以我們是在信心裡頭。
不是靠肉眼來認識耶穌。
我們是在信心裡頭來知道、來學習。
怎麼樣的與耶穌同在。
也覺得耶穌的同在。
我們會繼續有力量、有勇氣走前面的道路。
今天我們把五個主耶穌生活過。
和服事過的五個村莊的最後一個。
我們跟弟兄姊妹一塊來思想。
我們可以記住這五個村莊。
玻璃橫,第一個是耶穌誕生的地方。
第二個是納沙勒,是祂長大的地方。
加布隆,第三個是祂服事的地方。
第四個是波達尼,是瑪大、瑪麗亞這兩位姊妹的家。
這個是一個家。
耶穌可以在某個地方休息。
最後這個姨媽巫師呢。
就是祂主耶穌開啟蒙徒。
祂復活的主開啟他們。
叫他們從灰心到有勇氣。
繼續地走這條路。
所以我們感謝主。
主耶穌實在是愛祂的蒙徒。
今天主耶穌也愛我們。
當我們軟弱灰心的時候。
我們看不見耶穌。
但主的話,主耶穌自己與我們同在。
我們就有力量,就有勇氣。
繼續走前面的路。
我們感謝主。
我們這一次呢。
就把主耶穌生活跟工作過的五個地方呢。
我們講的最後一個。
今天就分享到這裡。
我們願主接待這些話呢。
來鼓勵我們。
我們感謝主。
讓我們一同有個禱告。
愛我們的主耶穌,我們感謝祢。
雖然我們在地上有很多的軟弱。
很多有的攔阻。
有的一些我們沒有辦法承擔的事情。
我們也會灰心。
但是感謝祢,祢與我們同行。
所以我們相信。
在我們看不見祢的時候。
在我們有難處的時候。
祢也與我們同行。
所以我們。
接著祢給我們的信心。
我們在這一生中間。
要繼續的與祢同行。
叫我們能夠。
在將來有一天回到天上。
我們親自的。
能夠面對面的見到祢。
我們感謝祢。
求祢給我們有信心。
給我們有勇氣。
繼續來走前面的道路。
感謝奉耶穌基督的名。
阿門。
