不知道大家會怎樣稱呼一個信耶穌的人呢?。
很多稱呼,有人說是基督徒、門徒、信徒甚至是平信徒。
不知道大家覺得這些形容詞有沒有甚麼分別呢?。
如果有分別的話,你覺得你是怎樣去擺自己在哪一個類別裡面呢?。
在聖經裡面,基督徒的稱呼出現過三次。
門徒出現269次,信徒出現五次。
那平信徒呢?平信徒是從來沒有在聖經裡面出現過的。
雖然平信徒從來沒有在聖經裡面出現過。
但仍然有人很喜歡用平信徒的稱呼來稱呼一些信耶穌的人。
或者你會想,基督徒可能是一個統稱。
平信徒就是信耶穌的人。
可能是沒有甚麼職銜的,沒有甚麼侍奉的。
而信徒亦可能有些人覺得是信耶穌的人,不過是有參與侍奉的。
而門徒就可能更高層次了,不單止是有侍奉。
起碼要完成門徒訓練的。
不知道大家怎麼看呢?。
這個類分法又是不是合乎聖經的原則呢?。
那究竟信耶穌或者基督徒是不是有等級之分呢?。
在耶穌升天之前,耶穌在馬太福音的28章有這樣的記載。
耶穌說天上地下所有的權柄已經賜給了耶穌基督。
所以就跟門徒說你們要去。
大家留意,使萬民作我的門徒,奉父子聖靈的名,給他們施洗。
大家留意主耶穌在這裡並沒有說。
使萬民作我的信徒,然後你們要訓練他們,讓他們成為門徒。
在耶穌的命令裡面,耶穌很清楚只有一個類別。
這個就是門徒。
所有信耶穌的人就是耶穌的門徒,就是基督徒。
所以大家如果想謙卑一點,叫自己是平信徒。
你這樣自我稱呼的時候,不要被這個稱呼誤導了。
因為信耶穌得永生的最低門檻就是平信徒。
以為可以純粹信,而不用付出任何類型的代價。
在這裡耶穌很清楚地說,所有信耶穌的人就是耶穌的門徒。
無論這個信耶穌的人有沒有受過門徒訓練。
所以無論你說什麼門徒也好,信徒也好,基督徒也好。
所有的稱呼,千萬不要讓我們有一個感覺。
淡化了耶穌基督對每一個信徒的要求。
是什麼要求?。
這個要求就是我們真心信耶穌的人。
要奉父子聖靈的名,接受施洗。
也要明白領受神給我們的教導,和遵守祂的教導。
所以不要以為這段經文是講門徒的,和我無關,我都沒受過門訓。
搞錯了,這段經文是給每一個真心相信耶穌基督的人。
而在這段經文裡面,耶穌提了三個作為門徒很重要的特質。
讓我們通過這段經文去看看,三個耶穌基督門徒的特質。
第一個,真心愛主,才能夠真正愛人。
在二十六節,主耶穌說。
人到我這裡來若不愛我,勝過愛自己的父母妻子兒女弟兄姊妹。
甚至是自己的生命,就不能作我的門徒。
其實這段經文很難解釋。
因為在二十六節的原文動詞,實際上是憎恨。
所以和學本的翻譯也括了,原文作恨。
哇,做耶穌的門徒要恨自己的親人。
很難解釋這段經文。
我經常說,要解釋聖經某一兩節很難解釋的經文。
我們必須從整體的聖經教導去看某一兩節難解釋的經文。
即是以經解經。
如果我們看外人整體的聖經教導。
聖經教導是甚麼?。
聖經教導很清楚的,要我們愛所有的人。
包括我們的父親,兒女,所有的人,甚至是敵人。
我們都需要愛。
所以很明顯,這段經文並不是按字面來解釋。
所以和學本的翻譯也參考了馬太夫音十章三十七節。
來翻譯這段經文。
所以整體的理解,對這段經文的理解。
在一個相對的比較下,我們愛神的愛遠遠超過我們親人的愛。
這個遠超過的比較,甚至去到一個地步,反映出一個恨。
而這個對比的解釋,和馬太夫音十章三十七節的解釋。
那個翻譯,那個經文的意思是相當一致的。
不過大家從來沒有想過,為甚麼神需要我們愛神遠遠超過愛其他人。
為甚麼?會聽起來有些憎寵的感覺。
你要愛我多一點,否則我就不願意。
如果單從字句表面的意思,好像真的有這樣的味道。
是不是神真的可以做一些吃醋、爭風、爭寵?。
是不是這個意思?還是有其他更加深入的意思在裏面?。
最近我帶我的姪女和她的朋友去露營。
我二十多年沒有去露營了。
我曾經有一個營,找出來那個營有二十多年的歷史。
我二十多年沒有用過那個營。
我躺在地上的時候,我忘記了怎樣綁那個營。
因為那個營,大家看到了,不是四支棍子動起來那麼簡單的一個營。
有兩間睡房,有一個走廊,很五星級的營。
我們想了很久,躺在那裏,我們弄來弄去都弄不定。
怎樣綁的呢?忘記了。
弄了一個多兩個小時,都想不到。
後來我發現那個帳幕有一些環。
另外兩個睡房,在某個位置有一些鉤。
我就想到那個鉤是套在那個環裏。
當我認定了這個一定不會錯的環扣在那個套的時候。
我就叫兒子你鑽進去,將那個鉤和那個環套好。
套好之後,發現那個營出來了。
其他的部分就會自然而然歸位。
當我發現我們做了這個步驟之後,很快我們就紮了那個營。
通過這個很簡單的經驗,我突然之間明白。
為甚麼神要我們愛祂多一點。
我開始明白,我想的原因很簡單。
神要我們愛祂多一點不是增豐合燥。
而是讓我們可以穩定我們的生命。
在神的愛裏面的時候,我們就能夠真正地愛其他的人。
愛人也可以有真正的愛和不真正的愛嗎?。
大家怎樣看?。
我記得很久之前,我聽過一個少女分享她的生命故事。
她說她曾經很愛一個男孩子。
雖然還沒有結婚。
但是那個男孩子經常向她要求有性愛。
那個女孩子其實一開始很不想。
但是因為很愛那個男孩子,最後都讓步。
滿足了那個男孩子的要求之後。
大家可以想像,關係就很快結束。
究竟這個女孩子的愛,很明顯這個男孩子的愛並不是真愛。
她所要求的只不過是情慾。
但是這個女孩子對這個男孩子是不是真正的愛?。
今天很多的父母很愛他們的兒女。
不想他們的兒女受苦。
不想他們的兒女辛苦。
所以特別是在香港,我知道很多家庭都有外傭。
請一個傭人回來照顧自己的家人。
我聽過一個故事,一個香港的少女跟學校去宿營。
在宿營的過程中,老師突然發現那個女孩子原來裝飯都不會裝。
問她為什麼她不會裝飯。
她說她從來都沒有裝過飯。
我的傭人是幫我裝飯的,我為什麼要裝飯?。
這個是不是愛?。
這個是不是愛?。
剛才舉的那兩個例子,那個少女和這對父母。
我經常在想,如果他們是真正的基督徒。
真正明白神的愛的時候。
他會不會用這樣的愛的方式來表達他的愛?。
神是愛,這個聖經講得很清楚。
神所給我們的愛是一個絕對的愛。
但在世界上的愛卻是一個相對的愛。
由於每一個人都有他自己的限制。
我們每一個人都有我們的軟弱。
我們都有我們的罪性。
我們都有活在當下的環境。
所以當我們用我們的方式去愛的時候。
未必一定帶來正面的果效。
很多時候,甚至帶來傷害。
就像剛才我用紮營的那個例子。
如果每一個人都用他的方式來紮營的時候。
他每一個人紮出來的都鬼不馬祿。
未必是一個可以睡得著的營。
但是,當我找到一個紮營。
很肯定那個開始點的時候。
其他的部分就會自動歸位。
同樣,當我們建立了生命在神的愛裡面的時候。
我們就有一個愛的起點。
愛的絕對的肯定點。
來愛我們周圍的其他人。
所以,當我們真心愛主的時候。
我們就能夠真正愛到人。
所以,第一個作為基督門徒的一個品質。
就是我們要進入和活在神的愛裡面。
以致我們能夠愛其他人。
而當我們對神的愛成為一個生命裡面主導我們的愛的時候。
我們就會用愛神的方式去愛人。
但是相反來說。
如果我們愛人多過我們愛神的時候。
就是說我們的愛是被世間的愛主導了。
這個時候,大家留意。
我們就會用愛人的方式去愛神。
很大的問題,很大的困難。
有什麼例子?。
我隨時有這麼多例子。
今天很多時候我們愛我們的父母。
你怎麼表現你對父母的愛?。
我有給錢供養他們的。
我給錢送他們去老人院。
我已經盡了我兒女的責任。
這可能是世界的方式。
但整個方式是說。
我們真心的愛。
以致我們有行為上表現出來。
神所說的是我們的內心。
所以,我們需要明白。
為什麼神要我們愛祂更多的原因。
就是因為我們能夠用神的愛。
用神的方式去愛我們周圍的人。
代表受苦、羞辱,甚至是死亡。
而保羅在加拿大書裡。
再進一步告訴我們。
每一個真心相信耶穌的基督徒。
我們其實已經是與主同釘在十字架。
所以,聖經裡面說得很清楚。
保羅說得很清楚。
我們現在活著的不再是我們。
是誰?。
是耶穌基督在我們裡面活著。
這是一個生命本質的改變。
而當我們說要背著十字架。
跟隨耶穌基督的時候。
這是生命方向的改變。
本質上的改變和生命方向的改變。
兩樣加在一起的時候。
代表著什麼?。
代表著我們生命主權的改變。
所以,為什麼我們叫主耶穌為主的原因。
就是當我們信了耶穌之後。
我們的生命就由一個主人。
轉到另外一個主人。
我想問大家。
在我們未信耶穌之前,我們的主人是誰?。
是自己。
是不是?。
未信耶穌之前,我們的主人是不是自己?。
很多人以為。
信了耶穌之後,我就失去自由了。
信了耶穌之後。
突然間我要多了一個主耶穌。
多了很多教會的規矩要守。
沒有自由。
大家怎麼看?。
信耶穌是不是真的失去自由?。
還是剛剛相反?。
如果我們看這個約翰福音的八章34到36節。
主耶穌說。
我實實在在告訴你。
所有犯罪的就是罪的奴僕。
反而我們夢照。
信耶穌的。
我們就是主所釋放的人。
作自由人。
也是基督的奴僕。
主耶穌說。
所有犯罪的就是罪的奴僕。
所以。
相信耶穌。
或者信耶穌並不是。
我們從沒有主人。
去到有主人。
而事實上就是說。
當我們未信耶穌之前。
無論我們知不知道。
無論我們成不成。
其實我們的主人。
或者是控制影響我們生命的。
就是今天的空中掌權者撒旦。
所以當我們信耶穌的時候。
其實我們是一個生命的釋放。
是一個沒有自由。
進到一個有自由。
今天有很多的社會。
和國際之間的糾紛問題。
其實。
這些問題可以容讓我們更加的。
驚艷到。
今天。
我們所說的自由。
大家很多時候聽到。
是不是。
我有自由。
不戴口罩。
我有自由。
不打疫苗針。
但另一方面就是說。
你不打針的自由。
你在破壞我。
可以逛街看電影的自由。
有些人說我有言論自由。
另外一些人說你的言論自由。
在引起仇恨爭端。
你影響了我和平生活的自由。
究竟什麼叫自由。
究竟什麼叫自由。
耶穌在約翰福音8章31到34節。
他說。
當你們常常遵守我的道。
就是我的門徒。
而真理。
當你們明白真理。
真理就可以叫你們得自由。
我不知道大家怎樣理解自由。
但是對耶穌年代的猶太人。
他們對自由的理解就是說。
馬上可以讓我在羅馬政權的壓制下。
得釋放出來。
這就是他們對自由的期望。
而今天呢。
大概人對自由的理解就是說。
我喜歡做什麼就做什麼。
我喜歡說什麼就說什麼。
這是我的自由。
但是主耶穌清楚告訴我們。
這些並不是真正的自由。
不單止這些不是真正的自由。
反而是罪的合制。
主耶穌說犯罪的就是罪的牢獄。
因為真正的自由。
是來自認識和進行聖經裡面的真理。
主耶穌說他就是導路真理生命。
所以理解曉得真理。
其實就是要認識主耶穌基督。
而當我們認識主耶穌基督的時候。
我們就會自自然然跟隨主耶穌基督。
聖經告訴我們。
當我們跟隨主耶穌基督的時候。
帶來有四種的釋放。
什麼是四種的釋放。
第一免受律法的合制。
第二免受罪惡的合制。
第三免受魔鬼的合制。
第四免於死在罪中。
這個命定的人生終局。
當我們從這些捆綁裡面被釋放出來。
就是聖經裡面耶穌基督所說的真自由。
而當我們得到這些釋放的時候。
就是我們說要背起十字架。
跟隨耶穌的意思。
什麼意思。
換言之就是說。
耶穌所經歷過的十家路。
今天你和我。
無論我們喜不喜歡。
願不願意接受。
我們都要走這條十家路。
無論耶穌曾經所經歷過的。
這個犧牲痛苦受難才是羞辱。
如果是神的旨意的時候。
也許我們都會同樣經歷這些困難。
這些挑戰。
這個就是背十架的意思。
耶穌在馬太福音十章二十二到二十四節說。
你們要為我的名被眾人恨惡。
唯有忍耐到底的必然得救。
為什麼。
因為學生不能高過先生。
學人不能高過主人。
所以當我們明白。
今天活在我們生命裡面。
不再是我們自己。
而是主耶穌基督的時候。
當我們全心全意跟隨主耶穌基督的時候。
這個就是背十架。
這個就是跟隨耶穌的意思。
而這個就是門徒的第二個很重要的品質。
我們看第三個品質。
第三個品質就是說。
你們要撇下一切。
然後才可以成為我的門徒。
我們一直聽。
三個品質。
三個都這麼近。
三個都這麼困難。
第一個是什麼。
第一個要恨我們的親人。
第二個要背自己的十架。
現在來到這裡。
他說要撇下所有的東西。
這個是不是大家。
開始信耶穌的時候的感覺。
你信耶穌。
做決志期的時候。
牧師有沒有跟你講清楚。
要做這些事。
對於很多當時耶穌年代的猶太人來說。
很多人跟隨耶穌是為了什麼。
五餅如魚。
有免費餐吃。
跟隨耶穌的時候。
病得醫治。
跟隨耶穌的時候。
如果你要被鬼附的時候。
耶穌幫你趕鬼。
跟隨耶穌的時候。
很熱鬧的。
有神跡看的。
很多時候當時的猶太人跟隨耶穌。
就是這個原因。
今天有另外一個原因。
今天很有可能。
那些人回來教會是為了什麼。
青年團體的時候。
為了認識男孩認識女孩。
今天回來的時候。
教會多人脈。
看看有沒有相機。
或者來到教會的時候。
得到別人的關心。
又或者在外面沒有受重視。
來到教會就受到重視。
來到教會可能有些發揮自己的才幹的機會。
不要搞錯。
我不是說這些有問題。
很多時候神是按著某一些人的需要。
將人吸引到。
帶到來到教會。
但是如果你來到教會。
一路成長的時候。
只不過是為了你滿足。
某一些的生命上。
生活上的需要的時候。
大家留意。
當這些需要被滿足之後。
很快就不覺得再有需要回教會。
所以耶穌說。
撇下一切。
我們就能夠成為耶穌基督的門徒。
為什麼耶穌要我們撇下一切。
或者我這樣問大家。
大家從來有沒有認識那些基督徒。
他要賣掉他的家產來回教會。
有沒有基督徒要拋妻棄子來跟隨耶穌。
有沒有見過。
我沒有見過。
如果沒有這樣的事情發生的時候。
是不是說這個世界上從來沒有門徒。
還是我們不是從字面上來理解。
我想大家留意。
在第三十三節這一節的經文裡面。
第三十三節的經文裡面。
一開始就說到這樣。
這樣是一個連結詞。
意思就是說。
在這一節裡面所說的事情。
其實某個程度上。
是之前幾節經文的一個總結。
之前的經文說什麼。
之前的經文是說兩個的比喻。
說的是通過一個建築的比喻。
通過一個打仗的比喻。
來帶出一個道理。
道理就是說。
你開始之前。
無論任何決定開始之前。
你要首先計算一下代價。
你給不起代價的時候你就不要開始。
是不是。
這個就很簡單。
因為如果你沒有充足的準備。
沒有計算好來做這個決定的時候。
你的建築工程做了一半就完成不了。
你倉促沒有計算好。
自己能不能夠打勝仗。
你就出去出兵的時候。
那些最終你都會帶來失敗。
等一下我想大家要清楚一件事。
救恩。
大家雖然收了錢給錢。
救恩是免費的。
但是救恩不是廉價的。
救恩免費的原因。
因為神已經代替我們。
我們給不了的公價。
耶穌在十字架上幫我們給了。
但是當我們進入神的救恩裡面的時候。
當耶穌基督的補血。
潔淨了我們的時候。
我們被稱為而之後。
我們就成為耶穌基督的門徒。
我們需要成長。
我們需要進入這個神聖的路。
我們需要活出門徒的品格。
這個就是我們要付的代價。
所以救恩從來都不是一個廉價的救恩。
而我們要成長。
或者成為一個更加像耶穌基督的信徒的時候。
這個就是聖經裡面一直所說的成聖的旅程。
而這個成聖的旅程。
需要我們付出代價。
代價就是讓耶穌基督慢慢地。
管控我們的生命。
去讓神無條件無限的愛。
取締了我們世俗和有限的愛。
也都預備我們去走這個十字架路。
包括有可能。
如果神的安排。
也都有可能要面對不同類型的苦難。
嘲笑甚至羞辱。
這個並不是一個很簡單的決定。
所以人生其實就是一個漫長的建築旅程。
生命的建築旅程。
所以耶穌說我們開始之前。
我們一定要計算好。
否則我們就不能夠完成。
否則我們人生的生命工程。
就變成一個爛尾樓。
沒辦法完成。
從來得不到完成。
所以今天很多的信徒。
不知道大家有沒有認識這些基督徒。
很多時候基督徒遇到困難的時候。
就離開信仰。
為什麼?。
因為對他們來說。
從來不覺得信耶穌是需要付代價的。
從來覺得信耶穌就是說。
可以得著所有美好的事物。
搞錯了。
信耶穌是得著神寶貴的嬰女。
但是同一個時間。
當我們每一次要服侍神的時候。
我之前也跟大家提過。
背後都有可能是一些看不到的屬靈。
爭戰在裡面。
我們要問的問題就是。
我們有沒有裝備好。
去打這些看不到的屬靈爭戰。
我們怎樣才可以準備好。
主要是第三十三節告訴我們。
很簡單的。
撇下一切。
去贏屬靈的爭戰。
撇下一切的意思。
包括我們的親人。
我們的財物。
大家留意。
撇下的意思。
並不是切割。
並不是要拋妻棄子信耶穌。
而是將我們所有愛的人。
所有我們擁有的事物。
擺在神的旨意裡面。
這個就是撇下的意思。
唯有當我們願意撇下。
願意將我們所有的一切。
呈現在耶穌基督的面前。
讓神帶領。
讓神掌管。
我們就反過來。
才能夠得著。
我們的親人。
我們所擁有的一切。
一聽就覺得很弔詭。
很弔詭。
很矛盾。
表面上是很矛盾的。
福音其實。
整個基督教信仰。
其實就是一個。
頗為弔詭的道理。
大家有沒有想過。
主耶穌要通過死亡。
然後得著次生命的能力。
主耶穌要經歷羞辱。
然後才得著榮耀。
主耶穌要得著邊傷。
我們才能夠得著醫治。
這個就是教弔詭的地方。
所以同樣。
我們要得著嗎。
我們首先撇下。
我們願意為神撇下。
我們願意將我們所有的一切。
得在是我。
將所有的一切。
交給我們生命的主的時候。
我們才能夠真正的得著。
我們才能夠真正。
從我們覺得有的自由。
成為真正的自由。
這個就是神的道路。
神的方式。
所以不要以為。
信耶穌有什麼大代價。
搞錯了。
所有這些看似很可怕的東西。
我告訴大家。
其實是邊傷的祝福。
為什麼信耶穌。
永遠都是講信心。
因為是邊傷的祝福。
看似是很可怕的痛苦。
但是痛苦背後就是祝福。
這個就是神的智慧。
這個就是神的方式。
如果能夠明白神的方式。
神的智慧。
我們就能夠投心。
投身神給我們。
帶給我們一切的恩典。
請我們一同低頭祈禱。
請我們進入你榮耀的國度。
請我們願意與主同釘十字架的時候。
請祢賜予我們。
永不扭壞的生命。
這個就是祢的智慧。
這個就是祢的恩典。
祢的方式。
求神來幫助我們。
特別在這個漫長人生裡面。
願意一切。
我們都是以耶穌基督。
為我們至高的追求。
願意我們在這一生裡。
更加得著祢。
更加以祢為我們生命的中心。
以祢為我們生命的主人。
我們感謝祢讓我們一起。
祈禱加諾奉耶穌基督。
得悉的名字而求。
阿門。
