各位電影姊妹, 大家要在線上參與崇拜, 也無阻我們對主有敬拜的心。。
今日的講題是道路不偏離, 剛才我們也讀過一段經文,。
在《針研》第22章第6節, 教養孩童是他走當行的道, 就是道路他也不偏離。。
教養孩童的「教」是教導的「教」, 「養」是修養的「養」,。
不單止是養大他, 給他食物養他的意思, 要給他有修養是包括訓練的意思。。
這個指引很好, 因為他讓我們知道我們教養孩童是他走當行的道, 就是道路他也不偏離。。
但是一個這麼好的指引, 卻不夠具體。 當然, 聖經只是提供原則給我們,。
至於應用, 就真的要按不同的文化, 不同的時代, 和不同的處境來應用。。
例如十誡第五誡講到要孝敬父母, 但沒有具體說明怎樣才叫孝敬父母,。
就要按個人在不同的時代, 不同的文化, 不同的處境來應用。。
好了, 就讓我們來看看, 在教養孩童的事情上,。
怎樣具體地幫助孩童走在當行的道, 以至他道路也不會偏離呢?。
我今天講到, 又不會具體到要幫大家定立家規, 規定新嬰兒九時就要上床睡覺, 就不會這樣。。
以下我會參考Avanna家長士工的教材, 以及根據自己的見證和經驗,。
和大家一起分享教養孩童的指引。。
主要和大家分享的是有三個指引, 或者說三個向導, 教養孩童的三個指引, 三個向導。。
首先第一, 最重要的, 就是要讓孩子知道關於信靠耶穌基督的事, 這是最重要的。。
信靠耶穌基督的事是什麼呢? 我們簡單地說, 指的是福音,。
我們經常說傳福音, 我們經常和別人講福音, 或者我們教會很重視福音。。
到底福音的內容是什麼呢?。
在哥倫多前書十五章一至二節, 保羅和哥倫多教會的弟兄姊妹說,。
「弟兄們, 我如今把先前所傳給你們的福音告訴你們知道, 這福音你們也領受了, 休巧著站立得住。。
並且你們若不是徒然相信能以持守我所傳給你們的, 就必因這福音得救。」。
原來這個福音是保羅傳給哥倫多的朋友, 他們相信了,。
於是就把福音傳給他們, 他們又接受了福音, 因而得救。。
福音的核心是什麼呢? 這是哥倫多前書十五章一至二節,。
第三第四節就解釋了福音最核心的內容是什麼。。
就是「基督照聖經所說, 為我們的罪死了, 而且埋葬了, 又照聖經所說, 第三天復活了。」。
福音的核心內容就是耶穌基督的死和復活, 祂是為我們的罪而死, 埋葬, 然後第三天復活。。
這就是福音最核心的內容。。
簡單地我們看看福音的輪子來解釋, 到底福音是什麼我們可以跟孩子分享的呢?。
除了講到核心的內容就是耶穌基督為我們的罪死了, 埋葬和復活之外,。
我們看到人的本質, 人的本質是罪人。。
在羅馬書三章二十三節說:「世人都犯了罪, 規決了神的榮耀。」。
所有人, 無論是成年人, 小朋友, 老人家, 有病的人, 沒有病的人,。
所有人都犯了罪, 規決了神的榮耀。。
那後果是什麼呢?。
羅馬書六章二十三節說:「罪的功架乃是死, 唯有神的恩賜在我們主基督耶穌裡面, 乃是永生。」。
原來罪的結果就是死。。
所以人人都會死, 這個世界沒有人不會死的。。
你多有錢, 多窮, 多聰明, 多愚蠢都會死。。
這就是人的本質。。
那神呢?。
神的本質, 或者我們說神的屬性, 神是聖潔的。。
啟示六四章八節說:「聖哉! 聖哉! 聖哉!」。
英文是Holy! Holy! Holy! 很聖潔。。
主神是息在今在, 以後永在的全能者。。
神是很聖潔的。。
除了神是很聖潔之外, 神的另一個屬性就是神是愛。。
神是愛世人, 甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的, 不至滅亡, 反得永生。。
所以, 神是聖潔, 神是很愛。。
我們看到, 人有犯罪, 犯罪結果就是死亡。。
神是聖潔的, 祂又很愛世人。。
那神有什麼行動?。
在福音裡面, 神的行動就是十字架的救恩。。
羅馬書五章八節說:「惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死,。
神的愛就在此向我們顯明了。」。
這個就是神的行動, 透過十字架, 彰顯出來, 讓我們知道,。
當我們的情況, 當我們的警方, 罪人的本質是這樣的時候,。
神的愛就向我們顯明, 耶穌基督為我們的罪受死埋葬, 第三天復活。。
那人需要什麼行動去回應呢? 怎樣去接受福音呢?。
就在小唐傳第十六章三十一節,。
人需要的行動就是信靠耶穌基督。。
「當信主耶穌, 你和你一家都必得救。」。
我們信靠主耶穌, 接受祂做救主, 就可以得救了。。
所以, 簡單看回, 福音的內容, 在福音的輪子的圖中, 蓋過了出來。。
主的死和復活, 聖靈的感動,。
當你和小朋友分享之後, 到底他缺不缺志呢?。
其實這些事情, 全部都不是你能夠做的。。
主的死, 主的復活, 聖靈的感動, 孩子的缺志,。
這些事情, 全部都不是你能夠做的。。
你不能夠拯救他, 但你可以將福音告訴他。。
你可以將這些資料告訴他。。
你更加可以將你的得救見證告訴他。。
向他表達, 你是極之渴望他能夠接受, 接受救恩, 得著新生命。。
作為父母, 或者是教會裏面的兒童導師,。
這是你的任務, 只要盡了你工作的部份,。
並且相信主會在這個孩子的生命裏工作。。
和大家分享我的見證, 我有兩個女兒,。
她們都是大約在三歲的時候, 第一次缺志信主。。
是我帶領她們缺志信主的。。
到她們大約四、五歲的時候, 她們就自己去缺志了。。
我記得大女兒在兩歲多的時候, 我就和她一起看福音橋,。
不知道大家有沒有見過福音橋這本小冊子, 福音小冊子。。
我就和她一邊讀, 一邊讀給她聽, 最後就問她願不願意缺志。。
她說願意缺志, 我就和她做了一個缺志的祈禱, 當時她兩歲多。。
到四歲的時候, 她就參加了教會的兒童報道會,。
就是教會舉辦的兒童報道會, 她就自己在那裏缺志了,。
即是舉手說要缺志信耶穌, 當時我是做講員的,。
所以我不是坐在她旁邊, 她是自己缺志要信耶穌的。。
小女兒在三歲多的時候, 大約聖誕節的時間,。
我就拿著一本聖誕故事書跟她說, 說聖誕節的故事和意義。。
她又缺志信主, 其實我當時也沒有什麼特別的事情做,。
只是跟著那個故事的內容, 一邊讀一邊說,。
說到最後一頁, 我就問她,。
你願不願意接受主耶穌做救主? 她說我願意。。
於是我就跟她做了一個缺志的祈禱。。
孩子能夠得著救恩, 有重生之後的新生命,。
對他們一生來說是最重要的。。
現在我兩個女兒已經長大成人了,。
感恩他們懂得以榮耀神為人生最高的目標,。
也在人生很多重要的決定上, 懂得尋求神的引導。。
講多一點見證,。
我大女兒在大學畢業之後, 出來工作一段時間之後,。
她很想尋求神的心意,。
她很想知道神怎樣用她自己的恩賜財幹來侍奉她,。
以致能夠更加榮耀神。。
經過禱告之後, 有一年的時間,。
她從工作中停下來, 參加了一個青年跨文化宣教計劃,。
有機會跟另外幾位青年人去北非探訪, 學習和服侍。。
透過出發前的訓練,。
和在當地接觸到一些受迫害的教徒, 他們信心的見證,。
又從宣教士毀身生命的學習,。
團隊成員之間的協作和磨合等等,。
再到回到香港之後的分享,。
她的生命得著更新,。
更加清楚以後侍奉的方向,。
我為她感謝主。。
至於我小女兒, 很多人都知道,。
我小女兒是一位中醫師,。
很多人都會奇怪, 為什麼我小女兒喜歡讀中醫,。
還要回大陸讀書,。
其實她在中學的時候, 已經想想我的志願,。
她當時有三個志願,。
但三個都差不多,。
還未選定哪個志願是她以後要發展的方向,。
她那年考DSE,。
考完DSE之後, 之前掛念考試要預備,。
考完DSE之後, 她有較多時間祈禱,。
看看不同的資訊, 收收資料,。
看看不同學校的資料,。
亦都嘗試申請學校,。
在很不肯定的時候, 她怎樣做呢?。
很多人都會這樣, 我相信,。
求神就關門,。
如果不是你的旨意, 神求你關門,。
開一道門給我便可以,。
她繼續這樣祈禱,。
在靈修祈禱中,。
一直沒有甚麼收到神的回應,。
神沒有甚麼特別關門,。
到何時忽然間, 她會「叮」一聲,。
她跟我分享, 她在DSE派成績那天,。
剛剛是那個時刻,。
她拿到成績, 一打開來看,。
然後不知為何「叮」一聲,。
知道自己要讀中醫,。
還要去廣州讀中醫,。
是廣州中醫藥大學讀中醫,。
到那刻一「叮」一聲,。
她便知道, 神要她走這條路,。
那三個志願, 她便選擇了這個,。
在八月初的時候, Jupiter放榜,。
她那天已經不太介意,。
Jupiter放榜, 為何不去看看?。
她不是, 她去了港九培靈言經會,。
說要聽講道, 已經不太介意成績如何,。
或者以後如何決定,。
因為自己已經決定了這樣做,。
她去了廣州讀書, 很喜愛學習,。
除了學習之外, 讀書之外,。
有一年時間, 全時間在內地一間中醫院實習,。
她畢業後回香港, 考到中醫牌,。
很順利, 被她一次考過,。
成為執業中醫師,。
現在工餘時間, 她會繼續進修,。
進修另一個學位,。
她亦會仔細研究病人病歷情況,。
譬如她早一天看完病人,。
第二天早上會去找書, 找資料,。
想想如何更有效, 更快捷的方法幫助病人,。
為她感恩, 達到她的理想,。
亦很享受她的工作,。
我為我兩個孩子很感謝神,。
是主親自帶領他們,。
不需要我費心, 我只要為他們禱告,。
將他們交託給主就行了,。
所以各位家長,。
我們真的要帶孩子, 越早信主越好,。
他們就越早懂得尋求神的引導,。
我很多時候都會鼓勵家長,。
你不可以拖著孩子的手, 拖他一世,。
我們更加不可以拖著孩子的手上天堂,。
不如我們將孩子的手, 交在主耶穌的手裏,。
由耶穌拖著他的手, 帶領他走人生的道路,。
由耶穌拖著他的手, 一路走到天堂,。
所以第一個和大家分享的, 我們教導孩子的香道,。
第一就是讓孩子知道, 信靠耶穌基督的事,。
這是最重要的, 如果以方向來說, 是上面的,。
第二就是給孩子一個, 建基於聖經的, 健全的價值觀,。
這是內置在他生命裏面的,。
所以是越早越好,。
如果以方向來說, 是內裏的, 是裏面的,。
有很多方法可以做的, 大家都可以發揮你的創意,。
我只是舉個例, 舉些例子,。
譬如說你帶孩子參加教會的兒童聚會,。
無論你是參加我們教會的阿灣娜聚會,。
或者你是其他教會的, 有些兒童主學, 兒童團契,。
讓他參加教會的兒童聚會,。
讓他可以得到學習一個, 建基於聖經的, 健全的價值觀,。
另外就和孩子一起去溫習, 他在兒童主學,。
或者他在阿灣娜所學到的功課,。
加深他學習的印象,。
我們家長很多時候, 每天下班回來都很辛苦,。
就要幫孩子去溫習他學校的功課,。
有沒有想過其實你可以陪他一起,。
溫習一下他在教會裏面, 學到那些聖經的功課呢?。
加深他的印象, 並且表示你是重視,。
重視他在教會學的聖經,。
另一個方法就是, 在孩子年幼的時候,。
就要強制實行這個健全的價值觀,。
我說強制, 好像似乎不是很對,。
現在所謂自由這樣的做法,。
但是這個真是有好處的,。
我講自己的見證,。
兩個女婿的時候, 我都是堅持,。
在主日一定要回教會崇拜,。
所以他們自小已經有了這個習慣,。
其實是沒有其他選擇, 一定是星期日就回教會崇拜,。
除非病了, 如果不是, 不可以缺席的,。
即使在他們考試, 甚至考公開試的時候,。
他們都會回教會崇拜,。
而我可以和大家講見證的就是,。
我兩個孩子從來沒有因為,。
星期日要回教會崇拜, 成績是落後了的,。
我都和他們分享,。
就是以色列人在離開埃及, 進入迦南之前,。
在抗疫中漂流的時候,。
他們要拾取馬拿, 每一天就拾取那天的份量,。
唯獨是在安息日之前一天, 他們可以執到雙份,。
而竟然在安息日那天是不會變壞的,。
因為那些馬拿只是維持一天, 第二天就會變壞,。
你拾多也沒有用,。
好像我們溫書, 好像我們做功課一樣,。
神祝福你那六天, 你專心去做功課,。
你專心去溫習, 到主日,。
你將那天來榮耀神, 神很有恩典,。
人如果去榮耀神的時候, 神都會使人得榮耀,。
我覺得這個就是我給兩個女兒,。
她們內置在她們裏面的, 建基於聖經的價值觀,。
後來她們兩個都有機會, 出外讀書,。
當然小女兒有幾年時間去了廣州,。
她們仍然是自己堅持參加主日崇拜,。
不用跟我交代, 因為她們去了那裏之後,。
我也不知道她有沒有參加,。
大女兒在北京大學光華管理學院做交流生的時候,。
她自己仍然堅持參加主日崇拜,。
就算沒有人陪她, 沒有同學陪她一起崇拜,。
她也由宿舍那裏, 由北京大學宿舍,。
踩單車去到教會, 參加崇拜聚會,。
而我小女兒在廣州讀書的幾年間,。
也是每個星期去教會參加崇拜,。
她還說那裏的師班水準很高,。
即使現在她們偶然會因為工作的需要,。
但也會抽星期六的時間參加崇拜,。
她們兩個現在都各自在教會裏面,。
在敬拜隊裏面有侍奉,。
我大女兒也是基督少年軍的導師,。
除了在她們年幼的時候,。
你要強制去實行這個健全的價值觀之外,。
在生活上成為她的榜樣,。
這個很多人都會說的,。
新教就重於現教,。
我相信大家都會知道,。
在生活上成為她的榜樣,。
譬如你想你的孩子有禮貌,。
你自己也要成為一個有禮貌的人,。
就算對著家裏的外傭姐姐也是有禮貌,。
另外就是藉著節期去教導孩子,。
這個也是很好的,。
就可以藉著節期去傳遞價值,。
在信仰上,在文化的觀念上,。
在猶太人的傳統,。
除了他們在每星期的安息日之外,。
他們也會藉著周而復始的節期,。
去幫助他們的族人,。
去敏銳意識到自己的身份,。
傳統和盼望,。
這些節日在猶太人的節日來說,。
他們很重要的就是如月節,。
五旬節,。
主棚節,。
贖罪日,。
修奠節,。
甚至普爾日等等,。
當他們去守著這些節日的時候,。
他們是會記得自己的身份,。
自己的傳統和盼望,。
對於我們基督徒來說,。
我們有什麼節日一定要遵守呢?。
或者我們藉著這些守節,。
這些慶祝,。
我們提醒我們的孩子,。
他們的身份,。
傳統和盼望,。
我覺得對基督徒來說,。
最重要的兩個節日,。
聖誕節和復活節,。
我兩個孩子都很重視聖誕節,。
每年聖誕節一定要去教會崇拜,。
參與教會慶祝的活動,。
當然每個團體不同的開派對,。
都是很開心的事,。
這些中國人的節日,。
其實我們可以賦予一些屬靈的意義,。
因為我們除了基督徒有承傳福音的使命之外,。
其實我們作為中國人,。
我們也在承傳一些文化,。
我們作為中國基督徒,。
我們可以讓我們中國的節日,。
都有一些屬靈的意義,。
例如農曆新年,。
除舊迎新,。
中秋節,一家團聚,。
另外長輩的生日,。
其實都是很好的,。
我認識一個家族,。
他們祖母的生日,。
無論你去到哪裡,。
你都要回來和祖母慶祝,。
甚至不可以加班,。
那天一定要和祖母慶祝,。
其實每個家庭,。
當然你們的重視,。
或者價值觀可能有些不同,。
但是其實透過這些節日慶祝,。
你是在傳揚一種價值給你的孩子,。
今天我們香港的父母,。
很重視孩子的生日,。
幫他辦生日派對,。
甚至我聽到有些人說,。
要去酒店辦,。
一個十多歲的孩子,。
要去酒店辦生日會,。
這個不是不好的,。
如果你喜歡,。
你讓孩子很開心,。
知道父母重視他,。
但是我都會想提一下,。
其實可以加一些訊息給孩子,。
你知不知道,。
你今天慶祝生日,。
但是你出生那天,。
你媽媽很辛苦的,。
讓他都記得,。
要紀念,。
要孝順,。
這個都是很好的價值觀,。
孝順父母,。
我大女兒都很會做的,。
她自己生日的時候,。
有朋友和她慶祝,。
我們都會和她慶祝,。
買蛋糕給她,。
她都說,。
多謝媽媽生我出來,。
到我妹妹生日的時候,。
她又多謝我,。
多謝你生我妹妹出來陪我玩,。
我相信在這些關係裡面,。
我們都是讓孩子學習的,。
給孩子一個建基於聖經的健全價值觀,。
剛才說了一些方法之外,。
當然大家可能還有很多創意的方法,。
大家可以在彼此交流一下,。
另外一個價值觀很想提的,。
就是要讓孩子知道,。
在選擇婚姻伴侶的時候,。
要有一個智慧的決定,。
因為婚姻這個價值觀,。
婚姻的決定這個價值觀,。
其實對於一個人來說很重要,。
婚姻對人的影響很重要,。
所以我們作為父母都要教導孩子,。
怎樣去使婚姻穩固,。
他將來都會建立自己的婚姻,。
自己的家庭,。
我們怎樣去教導孩子,。
使他的婚姻穩固呢,。
最重要首先就是,。
我們要和配偶一起示範一個美好的婚姻,。
快樂的婚姻就會有愉快的家庭,。
如果你和你的配偶有快樂的婚姻,。
這一定是一個愉快的家庭,。
一個基本的條件,。
第二就是婚姻的伴侶要有相同的信仰,。
人生觀和價值觀是很重要的,。
今天我不會和大家釋經說什麼信與不信,。
緣不相配,不能同乎一額,。
但是一個原則就是,。
如果兩個人一起走人生的道路,。
他們的人生觀不同,。
他們的價值觀不同,。
他們的信仰不同,。
其實是相當困難的,。
很簡單,。
譬如兩個人一起,。
如果他們不是有同一個信仰,。
他們怎樣用錢呢?。
他們星期日上午的時候怎樣用時間呢?。
其實都可能有很多的衝突,。
還有就是,。
說得深層次一點,。
聖經教導說,。
丈夫要愛妻子,。
如同基督愛教會,。
妻子信服丈夫,。
如同教會信服基督,。
一個不信主的人,。
一個不信聖經的配偶,。
他怎樣明白,。
基督怎樣愛教會?。
他怎樣明白教會怎樣信服基督?。
那他如何去效法,。
教會和基督之間那份的愛?。
所以,。
婚姻伴侶有相同信仰是很重要,。
早點去將這個價值觀都告訴你的孩子知道,。
提醒他,。
為他禱告,。
當有機會的時候,。
都可以透過聖經的故事,。
日常的新聞,。
去指出如何正確地去經營自己的婚姻,。
又指出有些人,。
可能他們婚姻失敗,。
到底是什麼原因呢?。
我們當然留意不是揭人私隱,。
只不過我們當知道的時候,。
都可以讓孩子去思考一下,。
另外,。
都是要提一下,。
各位家長,。
就是我們從小要教導孩子性別的認同,。
神創造人是分男性、女性,各從其類,。
我們都要教導孩子去認清楚這件事,。
可能現代社會或後現代社會,。
都是將這些界線模糊了,。
這是不是神創造的原意呢?。
我們都要養孩子去明白,。
從小要學習性別的認同,。
這是神創造的原意,。
各從其類,。
或男或女。。
講了兩個教導孩子的方向,。
第一個是上面的,。
就是要認識福音,。
第二就是裡面的,。
有一個建基於聖經的健全價值觀,。
第三就是外面的,。
就是能夠確保孩子有一個穩固可靠,。
安全的支援系統,。
因為環境對孩子的培育都很重要,。
而這個穩固可靠安全的支援系統在外面來說,。
當然在這裡最重要就是孩子的同齊友伴,。
他認識什麼朋友呢?。
所以我們都要認識一下他的朋友,。
和他們的家庭了解一下,。
孩子年幼的時候,。
你要知道他去了什麼地方,。
他和什麼人在一起,。
做什麼事情呢?。
也可以鼓勵孩子,。
邀請朋友回家,。
以致你可以了解一下他們的關係,。
無論是生日會,。
或者是做功課,。
也可以邀請未信主的朋友回教會,。
讓他們那些未信主的朋友,。
和他們的家庭都認識福音,。
和認識聖經的價值觀。。
孩子年幼的時候,。
我們要為他一起訂立一些交友的規則,。
孩子年長的時候,。
你和他一起訂立一些交友的規則,。
如果有違規的時候,。
你就要執行管教,。
什麼交友規則呢?。
你自己可以和孩子一起好好地訂立,。
我就想到,。
譬如說叫孩子不可以和朋友一起欺凌其他人,。
可能會杯葛其他人,。
和其他人玩,。
這些都是不對的,。
都是不合聖經的價值觀,。
所以我們要和孩子一起訂立這些規則,。
讓他都可以遵守,可以學習。。
也可以嘗試,。
盡量將孩子和你信任的家庭的孩子聯繫,。
所以帶他回教會很重要,。
因為帶他回教會,。
你認識那些弟兄姊妹,。
那些弟兄姊妹的孩子你也認識,。
如果你的孩子和你認識的弟兄姊妹的孩子一起玩,。
他們多些聯繫,。
你可能都會安心些,。
一個都是能夠透過環境去幫助孩子,。
有一個穩固可靠的支援系統。。
另外,環境方面除了是同齊有半之外,。
就是學校,。
學校是佔了孩子很多時間的,。
送孩子去好的學校是很重要,。
好的學校不一定是名校,。
當然很多名校都是好學校,。
你讓他在那裡讀書,。
考慮什麼呢?。
知識、設備、課程等等,。
特別你要留意那間學校的辦學宗旨,。
到底是不是你認同的呢?。
有些學校是精英教育的,。
很重視栽培那些很厲害的學生,。
有些是有教無類,。
有些是重視課外活動的參與,。
總之每個人都要有課外活動的,。
有些是活動教學法,。
就按著你自己的看法,。
或者你自己的認同,。
就讓孩子去參與那些學校,。
報名讀那些學校。。
另外孩子居住的地方,。
大家都會知道,。
到底環境是清靜還是嘈雜,。
鄰居有什麼環境,。
附近有什麼商店,。
另外就是孩子接觸的媒體,。
電視、電影、書刊、書籍、報刊,。
特別如果你的孩子是被親戚照顧,。
你都要留意,。
會不會你的親戚家裡有些不應該有的書刊,。
太過娛樂周刊,。
現在的娛樂周刊都是用一些很粗俗,。
甚至很粗鄙的字眼去形容男女關係,。
你會不會都被孩子學了呢?。
你都要留意,。
還有一些廣告,。
或者他上網的,。
他上網瀏覽什麼內容呢?。
看什麼IG呢?。
去什麼音樂台呢?。
你都要留意,。
這些都是一些環境對孩子的影響。。
剛才都提了三個字眼,。
去引導孩子走去正確的方向,。
現在給大家一點溫習。。
第一,讓孩子知道信靠耶穌基督的事,。
這是上面的。。
第二,給孩子一個建基於聖經的健全價值觀,。
這是裡面的。。
第三,確保孩子有一個穩固可靠的支援系統,。
這是外面的。。
希望大家一直注意,。
這三個方向提醒我們,。
要怎樣去正確引導孩子走這個方向。。
還有兩件事情大家必須要謹記,。
第一,就是要祈禱。。
你要為孩子祈禱,。
你要將你的關注很具體,。
很明確,。
很詳細地告訴神。。
例如我的孩子不在香港的時候,。
我不能夠提醒他們要回教會,。
但我會經常為他們能夠持守信仰,。
持守對主的信心來祈禱。。
還有最近Omicron,。
很肆虐,很多人都染疫,。
孩子生病,為他祈禱。。
面對考試,面對比賽,很大壓力,。
甚至小朋友怕打針,他們很害怕,。
都為他祈禱。。
選校,選科,他們大一點的,。
可能到中學的時候參與侍奉,。
交朋友,談戀愛,。
我們要將我們的關注很具體,。
很明確,很詳細地告訴神,。
為孩子祈禱。。
我們祈禱除了為孩子祈禱之外,。
我們也要為自己祈禱,。
就是求神賜我們有智慧,。
有忍耐,有堅定,。
和有愛心。。
有時所謂「恨鐵不成鋼」,。
有時我們不斷為孩子禱告,。
但事情未必如你所願,。
所以我們要有耐心,。
我們要為自己祈禱,。
求神賜我們有智慧,。
有忍耐的心,。
有堅定,。
有愛心。。
第一件事是祈禱,。
第二件事是我們要信靠上主,。
就是等候聖靈的工作,。
因為最終,。
其實真正在孩子身上工作的,。
是神自己。。
我們做父母,。
只是管家,。
我們只是管家,。
為神去管理這個產業。。
所以總結的時候,。
用一個小小的比喻,。
來跟大家說說。。
其實栽培孩子,。
就好像栽培一個花園,。
你希望這個花園,。
生長出一些美麗的花朵,。
那你會怎樣去處理這個花園?。
會不會任由它自己生長?。
可能它生了雜草,。
又有害蟲,。
又有野獸來破壞它,。
還是你會悉心的料理,。
看顧保護它,。
讓它長出一些賞心悅目的花朵呢?。
教會要生生不息,。
很悉心的栽培這些幼小。。
我們要盡上最大的努力去栽培,。
但是我們同時也要承認,。
最終它能夠生長,。
是神的工作,。
是神自己的作為。。
我們是與神同工,。
去栽培這個花園。。
真言二十二章第六節:教養孩童,使他走當行的道,。
就是道老,他也不偏離。。
但願聖經的說話常常的教導我們,。
鼓勵我們,。
給我們有力量,。
靠著這一份力量,。
神這一份的應許,。
這一份的同在,。
我們可以為我們的下一代去栽培他們,。
成為美好的花朵,。
美麗的花朵,。
呈獻給神。。
今天跟大家分享就到這裡了。。
