丁永全今天我們所處的一個世代。
是一個充滿動盪的世代。
不但經過兩年的疫情。
到現在還沒有完全結束。
我們看見全球的經濟。
也面對極大的危機。
物價上漲。
不但為生活在美國的我們。
帶來很多生活的壓力。
在第三世界。
更是人們苦不堪言。
我還記得在上禮拜四抵達加納的時候。
開車經過加油站。
就看見他們的油價當時是。
七個加納幣一公升。
當我這個禮拜四重新回到加納的時候。
也經過加油站。
舉目一看。
加油站是八個加納幣一公升。
才一個禮拜。
你就感覺到全球經濟的一個動盪在這裡。
當然除此之外。
厄烏的戰爭。
更是教人面對現今的動盪世界。
感覺有一種無力感不是嗎。
我們真的可以感受到這種在大國的政治運作下。
這種弱小國家人民的悲哀。
在這場戰爭當中。
一方面我們看見。
這個世界無論在政治軍事的黑暗的一面。
但另一方面。
我們也看見有許多人性溫暖的一面。
這些天來我相信我們都聽見也看見。
多少愛心行動所帶來感人的一個故事。
我們也聽見也看見。
多少我們在烏克蘭教會跟信徒們。
他們的見證。
在苦難當中他們的信仰。
怎麼樣支持他們的信心。
這些見證都讓我們在面對這樣一種動盪世代的時候。
讓我們心中仍然有盼望。
所以我常說。
讓我們的眼目不只是看見仇敵在這個世界上的工作。
其實你們這個世界上。
我常說有兩種火正在燃燒。
第一種是死亡的火。
當你看見仇敵怎麼樣運用這些疫情。
危機跟戰爭。
叫我們心中充滿恐懼失去盼望的時候。
你就知道這個死亡的火正在很真實的燃燒。
但另外我要告訴你。
這個世界上還有另外一種火正在燃燒。
那就是神復興的火。
今天神的手在全世界的工作也是沒有停止過。
特別是這一次我到非洲去。
參加我們生命核在非洲的牧者聯導會。
我真的看見雖然疫情在這樣還繼續籠罩。
但是我們的牧者們真是充滿了傳福音的熱情在他們心中。
在這次非洲牧者聯導會裡面有兩件很重要的事情。
第一。
我們拆派了一位年輕的牧師。
進入到西非的馬里共和國做開拓職場的工作。
馬里共和國本來是一個回教國家。
在境內有百分之八十八的人是回教徒。
但最近幾年他們國家才開放。
容許教會進去做傳福音的工作。
感謝神我們在多哥的青年牧師。
他就願意回應神的呼召。
進入到馬里共和國。
在那傳主的福音來建立教會。
這次將是我們進入非洲的第十五個國家。
Amen。
第二。
我們也案例了在塞內加爾的馬提亞牧師。
成為我們在生命河在非洲事工的主任。
主要的原因是因為我們在非洲的事工。
現在發展的越來越快越來越廣。
我們在感覺到越來越沒有辦法從美國。
很遙遠的來管理他們有效的來牧養他們。
所以我們希望在當地能夠設立一個非洲事工的主任。
感謝神馬提亞牧師是在所有的牧者當中。
非常被接納的一位。
他這麼多年負責我們在非洲青年的特惠。
一年又一年培養了許多年輕的傳道人。
他也是被牧者廣泛的接納。
所以那天當我在我們牧者聯導會宣布。
他是我們要來的非洲事工主任的時候。
我告訴你全體的牧者都起立鼓掌。
甚至連敬拜團在後面已經彈起跳舞的音樂在那裡。
你可以感受到一種無比興奮的氣氛在那裡進行。
特別是年輕一代的牧師真的非常的興奮。
因為看見他們這一輩的年輕人居然能夠被提升作為事工主任。
他們後來抱著他又笑又哭。
那個場面真的很感人。
好像忽然間對這年輕的傳道人是一種盼望。
對他們是一種盼望。
因為他們的同輩現在被興起了。
我真的看見在那一剎那。
我真的感覺到我們非洲的事工有一種新的動力在那裡。
神復興的火正在繼續燃燒。
Hallelujah。
所以各位今天當你的野牧在看這個世界的時候。
你不要只看見仇敵的工作而已。
我告訴你越是在動盪的世代。
你越是專心來跟從神。
我再一次說越是在動盪的世代。
你越是要專心來跟從神。
在聖經當中我們就看見迦勒。
就是在一個動盪的世代當中專心跟從神的人。
我們看見當時。
以色列人在進入迦南第五年之後。
那個時候他們經歷了多少大大小小的戰爭。
有輸有贏。
但擺在他們面前。
還是有很多未得之地。
所以約瑟爾紀念十三章第一節你看見。
這裡說約瑟爾年紀老邁。
耶和華對他說你年紀老邁了。
還有許多未得之地。
哇說真的。
這句話從神的口中講出來。
真的非常令人洩氣不是嗎。
但我們就看見可見的當時以色列人真的是面對一個。
強大不可攻破的敵人。
不但環境上面對困境。
而且在心理上。
我相信面對很多挫折跟失敗所帶來的陰影。
但唯有迦勒在這個時刻。
他仍然站立起來。
雖然充滿動盪。
他持續的專心跟從神。
事實上在剛才我們所讀的短短的七節聖經裡面。
你看三次講到迦勒是專心跟從神的人。
所以今天我們從三方面。
來看從迦勒的身上來看到。
在動盪的時代。
我們怎麼樣專心跟從神。
首先第一個。
你要確信你一生的道路在神的手中。
跟你媽說確信一生的道路在神的手中。
跟他說確信一生的道路在神的手中。
一個人若是要專心跟從。
他一定要知道他跟從的對象是確切的。
一個人如果要專心奔跑。
他就必須確實知道他的奔跑是有目標的。
否則他就不可能專心。
同樣今天我們若是要專心跟從神。
我們一定要有一個確信。
確信什麼。
首先第一個你要確信神在你身上是有計畫的。
跟你媽說神在你身上是有計畫的。
第十二節你看迦勒怎麼說呢。
迦勒說求你將耶華那日應許我的三弟給我。
他很清楚知道神在他身上。
是有個應許的三弟為他預備的。
他相信這個三弟在過去是神應許之弟。
在現在也許是未得之弟。
但在將來那是必得之弟。
我再說這個三弟對他來講。
在過去是神應許之弟。
在現在雖然是未得之弟。
但他知道在將來這是必得之弟。
他知道神在他身上是有計畫的。
同樣今天你也需要像迦勒一樣。
你要確信神在你身上是有個應許之弟為你預備的。
就像大衛在四篇十六篇第六節所說的。
大衛說用神量給我的地界坐落在加美之處。
很有意思大衛沒有說用神量給我們的地界。
他很清楚的說是神量給我的地界。
可見大衛很清楚知道神在他身上是有計畫的。
在舊約時代我們看神要亞伯拉罕離開他的家鄉吾爾的時候。
為什麼神要讓他離開。
因為神在他身上是有個計畫。
神在他身上是有個應許之弟為他預備。
神要他離開吾爾不是因為吾爾有什麼不好。
事實上吾爾在當時是一個非常大的城市。
從人的角度來講。
人人都想待在吾爾在那裡定居。
但是那卻不是神給他的應許之弟。
神要他離開吾爾。
因為要神有個計畫為他預備。
要他到一個應許之弟。
其實從人的角度來講比較起來。
迦南地其實一點都沒有比吾爾更加好。
但那卻是神的應許之弟。
唯有在那個地方。
神的祝福才會臨到在他身上。
所以弟兄姊妹千萬不要輕看神在你身上的帶領。
千萬不要輕看神在你身上的恩典。
也不要去羨慕別人所有的一切。
因為那是神給他別人的一個地界。
不是你的地界。
千萬不要輕看神在你身上的帶領。
因為神在你身上是有計畫的。
神在你身上是有個應許之弟為你預備的。
只要我們專心來跟從神。
神就要在我們一生當中帶領我們。
塑造我們。
磨練我們。
直到我們進入神應許之弟。
得享神應許的祝福。
所以第一個你要知道神在你身上是有計畫的。
第二。
你要確信神的信實必要成就祂的應許。
跟你媽說神的信實必要成就祂的應許。
你跟她說。
弟兄姊今天你不但要確信神在你身上是有計畫。
你更要確信你的神是信實的神。
什麼是信實?。
最簡單的說。
信實就是神必不自說謊。
信實就是神必不自說謊。
神所應許的。
祂必成就。
更仁後書第一章第二十節這裡說。
神的應許無論有多少。
在基督都是是的。
所以藉著祂也都是實在的。
叫神因著我們得榮耀。
這裡說神的應許無論有多少。
在基督裡都是真實的。
是的就是真實的意思。
而且藉著耶穌基督這些應許要成就在我們的身上。
好叫神能夠得到榮耀。
所以無論從人的角度來講是多麼不可能。
我告訴你只要是神所應許的。
神必定要按照祂的時候跟祂的方法來成就。
Amen。
今天無論你所面對的挑戰跟難處有多大。
我告訴你也許今天我們的神。
不見得按照你所期待的方式。
你所期待的時候來工作。
但我可以告訴你。
我們的神絕對是按照祂的時候。
祂的方式來成就祂的作為。
遠超過你所就所想。
Amen。
我還記得2001年的時候。
那個時候我們教會開始準備要購地建堂。
2001年的時候神很清楚地感動我們。
能夠來買一個能夠容納。
可以容納五千人的一個場地。
那個時候神這樣放在我們心中這樣一個負擔一個感動。
可是在那個時候。
說真的真的很不容易找到這樣一個場地。
要不是價錢太貴。
不然就是那個中領沒辦法過沒辦法改變。
後來我們終於看到一個場地。
那就是位於280以及十街交口的一個基督教大學。
聖荷西基督教大學。
雖然他們的體育館只能容納七百人。
不過我們想多增加幾堂聚會也就可以了。
雖然他們停車位只有兩百個。
可是我想如果我們打掉一些不必要的教室。
我們可以增加一些停車位。
所以我們就簽約了。
我還記得那個主日。
當他們校長來到我們教會。
他就在主日崇拜裡面。
象徵性地把鑰匙就丟給我。
我一把抓住那個鑰匙。
哇下面丟進去裡面歡喜快樂拍掌鼓掌。
感謝主真的是。
終於買到一個。
搞了這麼久終於買到一個地方。
但沒想到簽約之後。
一年之後我們還搬不進去聚會。
為什麼呢。
因為這個學校準備搬到另外一個城市去。
要買當地一個醫院。
把醫院改成學校。
沒想到那個地方的居民一致反對。
所以他們就買不成。
也不能夠搬。
他們搬不走。
我們就搬不進很簡單。
所以一年之後。
他們校長有一天來找我。
他說劉牧師很抱歉。
我必須要取消我們購買的合約。
當時我想。
哪有這種事情。
買都買成了。
簽完約怎麼還要取消呢。
我心中千百個不願意。
我心中千百個no。
可是人家是基督教大學。
我怎麼讓他沒地方可去。
只好答應解除合約。
那時候才明白。
什麼叫煮熟的鴨子也會飛的。
是真的會飛的。
我明白真的會飛的。
解約之後就非常沮喪。
主啊。
怎麼會有這種事情發生。
多少次在神面前問為什麼。
多少次苦苦哀求。
主啊把這個學校還給我。
進食禱告通宵禱告。
主啊給我給我給我。
可是神好像一點反應都沒有。
一直到六個月之後。
我們的agent告訴我說。
嘿劉牧師有一個場地剛剛上了市場。
你要不要去看看。
我說好啊。
一到了這個地方。
在101高速公路的旁邊。
十三萬平方尺的建築。
六百多個停車位。
哇這不就是我們所夢想。
可以容納五千人的場地嗎。
這不就是神所應許給我們的第一屆嗎。
我們站在那裡一看就知道。
就是這裡了。
雖然價錢是原來基督教大學的兩倍。
但是當時我們立刻憑著信心。
買了這個地方。
這就是我們現在所聚會的場地。
Hallelujah。
現在回想起來我們真的要感謝神了。
還好神當時沒有垂聽我們的禱告。
還好神沒有垂聽我們在神面前。
苦苦的哀求。
主啊給我給我給我。
如果神真的按照我們所求的給我們。
我們現在就完了。
兩百個停車位完了。
所以有時候神沒有垂聽你禱告是好事情。
沒有啊悶的。
我告訴你。
有時候神沒有垂聽禱告是對你好的事情。
因為常常神的想法跟你的想法太不一樣了。
跟你媽說神的想法跟你的想法很不一樣的。
跟她說。
但無論如何神是信使的。
祂比按照祂的時候。
按照祂的方法成就一切超乎我們所求所想。
Amen。
第二。
你要持守在神面前一顆火熱的心。
跟你媽說要持守在神面前一顆火熱的心。
跟她說。
我們看見當迦勒面對擺在前面的困境的時候。
他沒有逃避。
他沒有退縮。
他還是勇敢的去面對。
他跟耶穌要說將這三弟給我。
其實你要知道當時他所面對的敵人。
就是四十年前。
以色列人所最懼怕的所謂的巨人。
亞納族。
就是他們第一次進迦勒。
奎丹納帝看到那個巨人族。
而且在這個時刻的迦勒。
迦勒他已經不再像以前。
他已經八十五歲了。
換句話說巨人仍然存在。
但他的體力已經不像從前了。
換了我們要打仗。
也換個比較容易的地方打不是嗎。
我們看見他面對的是一個很艱難的環境。
不但他面對很艱難的環境。
他的心靈也面對很大的困境。
在過去四十五年間。
他承受了被以色列人拒絕的傷害不是嗎。
當時以色列人沒有聽從他跟約蘇亞的話。
他們聽從另外十個探子的話。
被拒絕。
換了我們不是也覺得挺受傷害的嗎。
當年都是因為你們。
拒絕我們。
以至於我們在曠野世界。
心中不是很多的苦澀嗎。
可能看見以色列人他就。
算了這些人不值得我再花時間了。
在這四十五年間。
他看見多少以色列人失敗跟軟弱。
在曠野裡面。
他眼睛看到他同輩的人一個一個在曠野死亡。
換了我們恐怕挺悲哀的不是嗎。
神啊你到底在哪裡。
更何況他看見摩西。
因著沒有順從神。
神不允許他進入迦南帝。
就死在尼泊森。
神這麼嚴厲。
真的要這樣跟隨嗎。
再加上他的好朋友約書要年紀老邁。
神對他說還有未得之地。
我告訴你。
很多人只要經歷過這些事情。
看過這些事情。
早就心灰意冷不幹了。
但我們看見迦勒。
在沒有一件事情叫他灰心。
沒有一件事情叫他喪膽。
十一節他怎麼說呢。
他說我還是強壯。
像摩西打發我去那一天一樣。
無論真正是出入我的力量那時如何。
現在還是如何。
還一點沒有忘記他年輕的心智。
今天你我可能會嘆息說。
我們不再年輕了。
可是我請問你年輕的心智在哪裡。
難道一點生活的重擔跟壓力。
叫我們失去信心嗎。
難道我們遇見了軟弱。
看見別人的軟弱跟跌倒。
就叫我們心灰意冷嗎。
難道受到一點傷害叫你跌倒嗎。
難道遭遇到苦難跟困境叫你喪膽嗎。
你年輕的心智在哪裡。
你的過去曾經為主火熱為主而活的心智在哪裡。
你知道很多時候。
神的應許不是不能成就。
而是很多時候當我們自己在等候的過程當中。
我們任由我們的熱情冷卻。
我們任由我們的心智被淡忘了。
多少時候我們還對自己說了。
要現實一點。
你聽過這樣的話嗎。
你說過這樣的話嗎。
要現實一點。
但今天我就要告訴你。
現實卻不等於真實。
現實是什麼。
現實就是你的環境。
現實就是你的體力。
現實就是你面對的壓力。
那是現實。
按照現實。
迦勒絕對不可能打這場戰爭的。
但感謝神。
迦勒不是看見現實。
他看見的是真實。
什麼是真實。
十二節你看見。
迦勒在說求你將耶和華那日應許我的這三弟給我。
那裡亞納族人並寬大堅固的城。
你也曾聽見的。
或者耶和華照他所應許的怎麼樣。
怎麼樣。
與我同在。
我就把他們趕出去。
感謝主。
他看見的不是他自己。
他看見的不是環境。
他看見的是主的同在。
第二點環境是現實的。
但主的同在卻是真實的。
我再一次說環境是現實的。
但主的同在卻是真實的。
哈雷路亞。
就像保羅在格林多後書第四章第七節所說的。
保羅說我們有的寶貝放在瓦器裡。
要顯明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
若是看我們自己那是現實。
看我們自己那是瓦器。
什麼都不能做。
但保羅說我們不是看我們自己。
而在我們裡面是有個寶貝。
那個寶貝是神的同在。
那個寶貝是神同在所帶來耶穌基督的使禮復活的大能。
那個使禮復活的大能在我們這裡面要帶來一種翻轉的能力。
不但翻轉我們的心境也要翻轉我們的環境。
你們。
所以格林多後書四章第八第九節保羅繼續講下去。
我們四面受敵卻不被困住。
心裡做人卻不知死亡。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不知死亡。
哈雷路亞。
我們看見保羅所看見的不是環境。
甚至不是他自己。
是真實的。
是主的同在。
所以他能夠靠主來得神。
同樣的我們看加勒也是這樣。
他因為確信主與他同在。
他勇敢進入新的領域。
所以後來希伯倫就成為他的產業直到如今。
哈雷路亞。
求神幫助我們。
死守在神面前。
這個火熱的心。
第三。
你要順從神的呼召勇敢向前。
順從神的呼召勇敢向前。
我們看加勒不但是有一個火熱的心。
他更是敢於順從神的人。
說真的從人的角度來看。
他是很軟弱的。
85歲的。
你還想打什麼仗。
要怎麼去打。
他有足夠的理由說。
對不起不去了推託一下。
但他仍然憑著信心。
勇敢的順從神的呼召。
為主興起與主同工。
他就經歷神所應許的得勝。
Amen。
我就想到在聖經裡面。
當底波拉在做誓師的時候。
以色列人正在受迦南王耶賓的欺壓。
那為什麼以色列人不反抗呢。
因為迦南人有鐵車啊。
聖經說。
而以色列人只有步兵。
這個步兵怎麼跟鐵車的隊伍打沒辦法。
所以以色列人就被趕到山上去了。
他沒辦法停留在平原。
因為在平原打不過。
只好躲到山地上。
而神就借了底波拉。
呼召當時以色列將軍巴拉。
呼召他要起來去征戰。
這是第四章第七節。
你看神在呼召。
我必使耶賓的將軍希希拉。
率領他的車輛和全軍往基順河。
到你那裡去。
我必將他交在你的手中。
這是個呼召很清楚的呼召。
要去跟希希拉這個將軍。
你們要打仗。
要去打仗。
而且神說我要把他們交在你手裡。
這個呼召聽起來是很簡單不是嗎。
神要他到。
而且神應許要把敵人交在他的手中。
但是你要知道。
神卻要去哪裡打這個戰爭。
你要想到神要去哪裡。
要去基順河。
基順河是個平原地。
我請問你在平原地。
以色列人怎麼打得贏這場戰爭。
怎麼可能打敗有鐵車的迦南人。
所以難怪巴拉聽了這個呼召。
他的第一個反應。
第八節他就反應。
他馬上就說了。
巴拉說什麼。
你若同我去我就去。
你若不同我去我就不去。
這哪門子的回答。
他的意思是怎麼。
這怎麼可能打不可能打的。
但是如果你同我去。
我才能去。
因為為什麼。
底部那是神的先知。
如果你同我去。
表示神幫助我。
神與我同在。
神幫助我。
如果神幫助我我就去。
如果你不去。
表示神不幫助我。
那絕對不可能。
完全不可能。
我們看他就順從神的呼召。
他就去了。
而結果當巴拉率領了以色列人。
來到基順河的時候。
就看看希西拉。
也率領了900輛鐵車來征戰。
哇 多少時候。
我們面對蜀林征戰的時候。
多麼希望禱告一完。
睜開眼鐵車就不見了對不對。
但沒想到鐵車仍然在。
沒有消失。
還在這裡。
怎麼辦。
我告訴你。
真的 征戰得勝在乎神。
我告訴你。
感謝神。
就在這個時刻。
神做了一件奇妙的事情。
你要相信你的神是翻轉的神。
我告訴你。
當以色列人面對鐵車的時候。
我相信他們心中何等的恐懼。
神做了一件奇妙的事情。
人想不到的。
詩篇68篇。
是用這個故事為主軸的一個詩篇。
詩篇68篇第九節怎麼講 神啊。
祢降下大雨。
祢產業以色列疲乏的時候。
祢使它堅固。
以色列人在當時是疲乏。
心靈疲乏。
看見鐵車就心靈疲乏。
但神在那時候做一件奇妙的事。
做什麼事情啊。
降下大雨。
使河水氾濫。
平原就變成泥漿。
而鐵車一進入泥漿。
陷在泥漿裡面動彈不得。
所有的迦南人就陷在泥漿裡面。
任人宰割。
最後希希拉的軍隊全軍覆沒。
Hallelujah。
有誰想得到神的作為啊。
第五節。
今天無論仇敵的工作有多麼的厲害。
仇敵所使用的武器有多麼可怕。
我告訴你。
誰能夠使敵人最厲害的武器。
變成英雄無用武之地的廢物。
你們從人來想。
鐵車怎麼可能成為廢物。
可再人不能。
再神就沒有難成的事情。
Hallelujah。
我們看見巴拉之所以得勝。
不是因為他力大。
不是因為他有謀略。
只是很簡單。
因為他的順從。
跟你媽說只是因為他的順從。
當他順從神的呼召。
勇敢前行。
雖然他不知道怎麼打這場戰爭。
他也不知道有什麼樣的策略。
但他順從神的呼召。
勇敢前行。
就經歷神的得勝。
這樣講我告訴你。
今天當神要工作的時候。
神其實不是要找那些很能幹的人。
神也不是要找那些資源很豐富的人。
請問誰的資源可以比神的資源。
神要工作的時候並不是像人。
神要工作的時候不是找這些人。
神要工作的時候。
神在尋找那些懂得順從神呼召的人。
你一定要記得這件事情。
在你一生當中。
當你在跟從神一定要記得這件事情。
神在尋找懂得順從神呼召的人。
因為為什麼。
因為其實神早知道當如何行。
因為神早知道要怎麼帶領你。
只要我們肯順從神的呼召。
祂要親自在我們人生各樣的困境當中。
為我們開道路。
所以在四十記第五章二十一節。
當蒂波拉在征戰得勝之後。
他說了一句話。
非常的寶貴。
他說:積順谷河把敵人沖沒。
我的靈兒應當努力前行。
什麼意思。
意思就是神擁有我們的答案。
積順谷河把敵人沖破。
神擁有我們的答案。
神知道當如何行。
所以我的靈兒應當順從神。
應當努力向前行。
同樣。
進到面對動盪的世代。
我們也要說。
神擁有這個動盪世代的答案。
我的靈兒應當努力前行。
到面對我們生活各樣的困境的時候。
我們也要這樣說。
我們的神擁有我們生活的答案。
我的靈兒應當努力前行。
Amen, Hallelujah。
我在做當神工作的時候。
神不是在尋找一些能幹的人。
力大的人。
資源豐富的人。
其實這一切都在神手中。
神不是在找這些人看為很重要。
但神卻在尋找。
那些願意順從神呼召的人。
弟兄姊妹,聖經上說大水氾濫之時。
耶和華怎麼樣?。
坐著為王。
意思是什麼?。
意思就是越是在動盪的時代。
越是神要工作的時代。
你看見大水氾濫嗎?。
耶和華坐著為王。
他仍然要工作。
求神幫助我們。
面對這個動盪的世代。
讓我們眼目不是只是看仇敵的工作。
更重要的是。
我們需要重新回轉到神面前。
專心跟從神。
要確信你一生的道路在神手中。
你確信嗎?。
死守在神面前火熱的心。
不要容許你的心冷淡。
我再次說,不要容許你的心冷淡。
最重要。
順從神對你的呼召。
你就能在這個動盪的世代。
站立得穩,不自搖頭。
Amen,我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝跟讚美。
謝謝你在這個動盪的世代做。
你仍坐著為王。
昨日今日直到永遠,你並沒有改變。
無論我們心中多麼的恐懼害怕。
但其實你早已經擁有我們的答案。
你早知道當如何行。
事實上我們想到底波拉這樣的一個話語。
也求是讓我們激勵我們自己。
是的,我的靈啊,應當努力前行。
因為神早就擁有我們的答案。
再次提升我們的信心來到你面前。
幫助我的弟兄姊妹。
今天讓我們聽見你的信息。
讓我們真的願意重新專心的。
願意來跟從你自己。
好讓在這樣動盪的世代。
從你那裡得到智慧,得到力量。
也因著你。
我們能夠經歷我們生命中的得勝。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen, Amen。
