感謝姜護士跟教會給我這個機會跟大家分享。
《使徒行傳》第一章六到十一節。
是我們在裏面能夠找到能力的一段。
我很喜歡的經文。
這一段經文裏面。
我們從看那個六到十一節裏面。
我們就看到他們聚席的時候。
他們聚席的時候。
我們看經文的時候。
我們看到經文裏面。
我們看看經文好吧。
他們聚席的時候。
問耶穌說。
主啊 你伏心已失略過。
就在這時候嗎。
門徒跟隨耶穌已經有三年了。
他們在當中問問題的時候。
懂得多了知識。
知道怎麼樣去問問題。
他們懂得知道要問誰知道答案。
他們想就是耶穌應該知道答案吧。
他們看到耶穌。
他們就問祂。
禰已經復活了。
現在是伏心已失略過的時候嗎。
他們心裏面常常都是想自己的事情。
他們希望已失略過伏心。
但是他們問耶穌的時候。
耶穌的答案也是很有智慧的。
也是真實的。
祂說。
父憑着自己的權並所定的時候而起。
不是你們可以知道的。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就彼得着能力。
並要在耶路撒冷猶太權地和撒瑪利亞。
直到地級做我的見證人。
我們再看經文後面。
我們就知道。
耶穌是不是真的不知道呢。
耶穌不是不知道。
祂也不是沒有回答他們。
但是耶穌就是告訴他們。
有一些事情他們能夠知道哪一個程度。
他們就知道。
但是還沒到之後的時候。
他們只能夠知道一點一點。
說了這話。
他們正看的時候。
他就被取上身。
有一朵雲彩把他借去。
我們知道這是聖經裏頭。
耶穌被接上身。
然後那個穿着白衣的人。
耶穌的逝者就說。
加利利人啊。
你們爲什麼站着望天呢。
這離開你們被接昇天的耶穌。
你們見他怎麼樣往天上去。
他還要怎麼樣來。
在帖撒羅里加書裏面。
我們就知道。
耶穌將來再來的時候。
就跟他怎麼樣昇天的情況很相近的。
他怎麼樣被興到天上。
將來他也是在雲彩裏面回來。
所以耶穌的另外一次回來的時候。
也就是神的時候來到。
就是那時候。
主就在這時候。
門徒面對俘獲的主。
他對主的國度有一些熱切的期待。
這個遲待讓他們的心動起來。
去問有關神國度的問題。
也是他們關心的問題。
他們關心的就是耶穌基督。
跟他們神的子民的國度。
是怎麼樣能夠復興。
但是耶穌告訴他們。
我會加你們力量。
你們也有你們的一份。
可以去參與這一個復興的過程。
裏面的工程。
主加力加強使命給門徒。
以他的同在鼓勵他們勇闖地級。
但你們要在耶路撒冷。
猶太傳地和撒瑪尼亞。
直到地級做我的見證人。
是神國度的事情。
你們要到地級。
我們再看後面。
門徒知道神要用你跟我。
一起去完成祂的計劃。
祂的計劃是宏大的。
我們只是一個小的羣體。
我們報道會在香港這個地方。
港區這個地方只有三萬人左右吧。
但是我們這個小的教會羣體裏面。
神也有祂自己對我們的計劃。
我們從歷史可以去看。
我們在中國基督教報道會。
已經成立了130多週年。
我們在2018年的時候。
我們有一個很大型的聚會去慶祝。
有沒有弟兄姐妹。
當時在不同的場景裏面。
有知道或者是有參與吧。
但是130週年。
那個大型的聚會在機場那邊。
一個大的館子裏面展開。
然後大家完了整個信典之後。
就回到廣州尋找我們報道會的根源。
這個尋根之旅裏面。
我們就看到神怎麼樣在中國大陸裏面。
先建立起那個廣州的聖經學院。
在廣州聖經學院裏面。
我們就看到很多神在我們中國基督教會。
開始的時候的一些的教衆。
我們在這裏。
他們就在整個旅程裏面。
他們心裏面被觸動了。
裏面包括了世界各地的。
不同的教會的弟兄姐妹、領袖。
他們也在當中。
也包括美國報道會。
還有就是新加坡報道會。
還有就是馬來西亞報道會。
他們就都在廣州聖經學院的。
那個尋根的旅程裏面。
心裏面被觸動了。
然後就想到神當年就是你差一錢。
你的僕人就是荒花倫牧師。
Hans Von Quarlem。
這一位帶有彈務的血統的一些醫鬼。
美國的宣教士來到我們華人當中。
把福音通過那個報道會的工作。
傳到我們中華的土地裏面。
1888年我們就看到了。
當時候每一個宣教士。
他們的腳蹤也是跟隨耶穌的腳蹤。
從耶路撒冷他們進的地方。
跑到遠的地方。
當時候沒有飛機。
他們要跨越每一個大的海洋。
然後去到很遠的地方。
所以我們就說那個是跨越重洋的一個旅程。
第一個宣教歷史裏面。
宣教士的第一個腳蹤。
就是那個跨越重洋。
然後他們跨越不同的地域以後。
他們就進到遠海的地區。
因爲坐船嘛。
在船到岸的時候。
就在遠海的地區。
那個海灣的附近開始傳福音護道。
傳福音護道的時候。
他們就一步一步地在廣州。
建立起那個美稅丹教會。
在美稅丹教會建立起以後。
也應對那個中國的裏面。
我們內陸有一些的船。
河流也可以到處跑。
基督徒們就看到我們在內陸裏面。
也有我們的清貧。
還有一些的人還沒有福音的。
還有就是在山區等等很多地方。
就是內陸裏面的。
所以他們想到辦法就是。
當時候我們座丹會是買了一個船的。
這個船呢就是啓明號。
這個啓明號就是一個福音船。
這個福音船就能夠沿着河流。
進到內陸裏面的傳福音。
但是很可惜呢。
當時候的宣教士也是外國來的。
他們不太習慣我們中華大地裏面。
比較熱的地方。
比較多的不同的熱帶的疾病。
他們的承受不了了。
幾年間走一個一個病了病倒了。
然後呢只剩下一個旅船刀在裏面。
所以當年我們的波丹會。
也有發展過一些。
就是旅船刀在船上面。
接觸到那個海上的。
河流上面的海上的一些的居民的時候。
女的跟男的不能接觸嘛。
所以女的就是跟女的接觸。
所以就有那個水上。
婦女船刀會工作的開始。
這也是一個很突破性的一個。
水上的婦女福音施工的開始。
在我們波丹會當年。
後來這個女的也承受不了了。
然後這個施工的停下來。
只留下一些種子。
然後這個船也賣到其他人的手中。
去寄屬那個福音工作。
這個就是第一個就是我們先跨越重洋。
第二個我們就是元旺的步道。
然後我們就進到內陸。
就是這個啓寧號。
最後我們就看到。
在元旺在內陸。
我們也是一個地域上面的轉移吧。
但是然後地區的轉移以後。
人就知道福音是要傳到人的心裏面的。
所以我們就進到羣體裏面。
每一個人他們也長大的背景。
他們生活的文化也有不同。
所以進入人羣當中。
進入羣體裏面。
我們都發覺到不同地方。
不同文化不同生活方式的朋友。
他們也對福音有不同的反應。
也有傳揚福音的不同需要。
好像保羅所講的。
我們對猶太人就做猶太人。
我們對希臘人就做希臘人。
我們對什麼人就做什麼人。
我們要了解他們的文化。
所以進入羣體也在宣傳歷史。
進到另外第四個階段。
先是跨越然後是沿海。
然後就是進到內陸裏面。
最後我們就進到羣體裏面。
每一個人的心裏頭。
但是當我們要進到這一個。
傳福音的一個重要的階段以後。
我們就看到很多的神的工作。
還在教導我們怎麼樣把這個福音。
從近處傳到遠處。
從我們身邊的人傳到遠方的。
不同文化的人當中。
就在1910年的時候。
其實有一個愛丁堡的大會。
他們裏面就把福音是要我們每一個人。
傳到世界各地。
不單單是一些重要的人。
但是我們看到2010年的時候。
他們就是要說。
福音要從每一個地方各地傳到各方里面。
然後就是革命傳到各方里面。
用每一個人。
我們每一個人。
神要用你跟用我。
我們也在我們的畫面上面。
我們跟其他弟兄姐妹說。
神要用你也要用我。
神用你跟用我。
從我們每一個人傳到每一個地方。
這一個就是神給我們今天的一個教導跟鼓勵。
這個是神的心意。
所以當我們就是進到羣體的傳福音的階段的時候。
我們就是說。
不論是從當年的跨越到沿海。
沿海到內陸。
由內陸進到羣體的時候。
我們今天是由羣體進到個人的裏面。
我們從羣體進到個人裏面。
好像是我們中國人要向其他民族的朋友傳福音。
這個是羣體跟羣體之間的關係。
但是傳福音是一個個人與個人的關係。
我跟你傳,你跟別人傳。
這個是一個人與人之間的關係。
所以就是從每一個。
Every one ethnic group。
每一個的羣體。
進到Every one individual。
Every person。
那每一個人由羣體進到每一個人的當中。
這一個就是傳福音進到我們今天。
是要從每一個人的生命裏面傳出去。
但是最大的能力從哪裏來了?。
聖經告訴我們。
那聖靈降臨在你們身上。
你們所得到的能力呢?。
那個能力是從聖靈而來的。
聖靈的能力最大是從在哪裏?。
聖靈的能力最大就是在。
它在我們生命裏面做的功,還有就是。
在我們生命裏頭的一些表現。
所以當我們要思考。
那個耶穌赦養猶太羣體。
撒瑪黎雅直到地籍之前呢。
我們就要看耶穌說聖靈的能力。
所以我們就停下來想一想。
聖靈在我們身上除了一些很奇妙的工作。
或者是很奇異的能力彰顯以外。
有沒有一些比較平和的。
常常看到的呢?。
你想想。
有的。
聖靈的果子是很平和。
很溫柔的。
但是也帶着很大的能力的影響。
聖靈的果子是什麼?。
仁愛、喜樂、和平。
對嗎?。
仁愛、喜樂、和平。
忍耐、溫柔、戒忌等等的九個果子。
那些也是生命裏頭的很豐富的生命的素集。
所以今天聖靈的降臨。
已經降臨在每一個新耶穌基督的朋友。
弟兄姊妹。
每一個門徒。
每一個基督徒的生命裏頭。
所以我們每一個人也能夠有這個聖靈。
在我們裏面的能力彰顯。
這個能力不是出於我們。
而是出於聖靈的。
這個聖靈的能力把我們不斷地帶進耶路撒冷。
猶太全地、撒瑪利亞直到地級。
不論我們到哪一個地方。
我們也帶着這個聖靈的果子。
而來的能力去接收每一個身邊的朋友。
把耶穌基督的福音傳出去。
所以當我們去看的時候。
就是聖靈的果子是忍耐、喜樂、和平等等。
這個我們要在神面前我們祈求。
神求你的聖靈的能力在我們的生命裏面。
常常彰顯出來。
讓我們能夠帶着這一份能力。
進到每一個生活的圈子裏面。
不論你是比較有時間。
今天我們很少能夠去那個館子。
到館子裏面喫飯、喝茶等等。
但是我們與人接觸的每一個場景。
我們能夠表達到哪一份愛心。
或者是在萬難中我們能夠。
因爲我們每一天在神面前的等候。
得着聖靈的安慰、鼓勵。
還有就是開我們的眼睛看到。
在困難患難當中也能夠開心的一點異地的事情。
我們就能夠見證神是氣喜樂的神。
哪個喜樂靠耶穌而來的喜樂的能力。
就彰顯出來把福音傳出去。
帶着能力的傳出去。
從近處到遠處。
我要跟大家分享一個。
我家庭裏面很重要的一個經歷。
就是在幾個月前。
我的媽媽她癌症離開世界。
但是這一件事情對我來說很傷心。
對我每一個愛我媽媽的家人來說。
也是很傷心的事情。
但是我們在談到的是。
無論得時不得時我們還是要做健康。
我就是說在不健康的日子。
不健康的、不順利的日子裏面。
我們的地級是哪裏呢?。
我們的起點又在哪裏?。
當時我媽媽就在上年的年終。
她發現她幾年前的一個癌症的手術。
順利把一些癌切除以後。
好像是完全康復了。
但是後來就在大半年前她復發了。
但是她的年紀已經很大了。
還有就是當時候她的醫生也知道。
她的心臟裏面的血管已經有八成的不通了。
也在切那個腰等等。
在整個身體的狀況裏面也很難做手術。
如果做手術切除的時候。
可能在手術期間已經過世。
所以我媽媽就決定。
聽醫生的意見以後她決定。
她要進到舒緩治療裏面。
對醫學或者是對義務有一點。
一律的知識的弟兄姐妹也知道。
舒緩治療就是表示只是止痛。
不會進行任何的治療性的步驟。
她就要求在家裏面進行傢俱的治療。
在這個期間我媽媽她是一個很樂觀。
很喜歡去接觸人的一個女性。
我有一點像她。
她就在那個時候。
疫情也有一點點的舒緩。
我們就找機會就跟其他的親戚的朋友。
爲她安排很多不同的活動。
她在社區中心裏面做很多年的義工。
還有就是在教會里面也有參與探訪。
侍奉。
還有都是常常關心不同的親戚的朋友等等。
所以她就在那個時候。
我們找盡很多的方法。
有一些朋友他們就比較富裕一點的。
還安排他們的自己擁有的船。
跑到海上面去讓她可以去換換。
她很開心。
但是很困難。
要把她放到船上面。
你知道吧。
很多低級等等。
就把她慢慢送到船上面也是一個困難。
然後在船上面大家就問了。
我們有一個小艇小的船。
可以跑到外面去的。
兩個人可以坐。
兩三個人可以坐。
還有就是駕駛船的人。
其他跟她一起去的也是她的好朋友。
老朋友老人家。
所以他們有一些就說我去我去。
我們就看到一個奇景。
我媽媽第一個舉手。
我也要去。
哇 那個蠻困難的。
她身體已經很弱了。
怎麼樣下去。
下去以後怎麼樣坐在小艇。
跑個圈也要5分鐘10分鐘。
在小船上面有什麼事情怎麼辦。
我心裏面就是默默禱告神。
這是神給我一個信心。
就是她喜樂就有能力。
有能力神也保守她。
讓她能夠完成整個小的旅程。
所以我媽媽就跑進去。
然後在船上面。
這是很開心的。
還坐得很急。
然後她就飛手。
很軟弱的手。
但是還是在飛手。
然後就跑出去。
然後我們看到她很開心的坐完船程。
然後完了以後。
她回到船上面。
然後就很疲倦。
我們問她你開心嗎。
她說很開心。
但是她也表達很疲倦。
然後我們讓她在船上面有一個休息的機會。
她一睡 睡了一個多小時。
很疲倦。
但是她的喜樂很奇妙的。
影響身邊一些還沒慶祝的朋友跟親戚。
他們也看到。
爲什麼她在那麼困難的情況裏面。
也能夠有這份喜樂。
他們也知道她常常表達她是信耶穌的。
到了後來了。
我們在她已經要進到醫院裏面。
因爲在10月左右她的情況再差一點了。
然後在護士去探望她。
家裏面探望她的時候。
就是說她要立即進到醫院裏面。
她就進到一個醫院裏面。
舒緩治療科的裏面一個病房。
那個病房很有意思的。
那個病房的名字就是盼望病房。
給我們盼望。
這是天價的盼望。
所以這是從近處。
我們生命流露出來的那一種能力。
喜樂的能力。
在困難的情況。
在病程下坡的情況。
她還進到哪個醫院。
她進到哪個醫院裏面。
進到困難。
這好像是我們從耶路撒冷猶太全地。
一個近的地方能接觸到我們的親朋戚友。
但是在困難的情況裏面。
我們接觸到一些比較困難。
比較遠一點的。
就是進到我們人生的撒瑪利亞里面。
所以在下一張PowerPoint裏面。
我們就看到那個撒瑪利亞。
就是在有一個困難的情況。
身邊她有很多不認識的病友在旁邊。
她的情況已經很差。
其他病友進到那個盼望病房的。
也蠻差的。
裏面的年輕也有。
年長也有。
什麼人也有。
都是女的。
全都是女的。
我媽媽就是每一天在牀上面就是禱告。
當然也有一點痛吧。
但是她還是在牀下面禱告。
然後她很希望能夠見到其他的朋友。
我們就很努力的爲她安排。
那個是這樣的一些的探望。
實體的探望。
要伺服那個疫情。
那時候還是可以有一些受限制的探訪的。
但是她當進到那個困難的情況。
她的好朋友有一些是老人家。
還沒有打金。
還沒有注射疫苗。
也有一些又不懂得怎麼樣登記了。
那個步驟很複雜。
所以最後有一些人就能夠進到醫院裏面探望。
也有另外一些人需要用電話去思想的去探望。
但是我們就不斷安排那麼多的一些活動。
在病房裏面。
那些醫護人員也看到覺得這個人很奇妙。
有那麼多人探望。
另外還有就是她很有能力的。
常常在探望裏面。
我們安排一個一個小組的兩三個人。
用WhatsApp call去探望她。
然後她在WhatsApp call裏面。
大家說我們禱告。
她就說好。
然後她就開口爲每一個人。
在思想裏面探望她的人禱告。
這個真是奇妙。
現在病的人是你了媽媽。
但是你去爲人禱告。
心裏面還是放在別人的需要上面。
那是愛。
不求自己的一處。
求別人的一處。
所以這份愛就在整個病房裏面散播。
然後她身邊的萬病的朋友。
慢慢看見我們每一天去探望她。
她們已經開始對我們比較熟悉了。
她們開始打交呼。
然後也看到我們常常在禱告。
後來我們就離開的時候。
也有一兩句的打交呼。
然後我們就感覺到。
她們好像心裏面開放了。
有一天醫生來。
也告訴我們媽媽的情況越來越差了。
她們就說。
我們就不能夠再用任何治療了。
你們怎麼樣想。
我媽媽就聽到了。
就大聲地對醫生說。
醫生你放心。
你不需要進行任何治療了。
我已經準備好捐我的天賦。
我很開心 很喜樂。
我有永生的盼望。
醫生的責任是醫治病人的。
拯救他們的生命。
但是病人告訴她不用醫治了。
我已經準備好捐天賦。
這個蠻是困難。
我媽媽真是把難題帶到醫生那裏。
但是她的見證就帶到。
身邊很多病友的心裏面。
就是每一個人在想。
我也在盼望將來我怎麼樣。
但是今天我聽到一個老人家。
在我旁邊說。
我已經準備好捐天賦。
很有盼望。
就在盼望病房裏面。
把盼望帶到人的心裏面。
這個是超越過我們每個心心靈的陷阱。
因爲醫生告訴我。
我媽媽的疼痛已經到了忌點。
這個忌點應該與生孩子差不多。
但是是長期的。
好像生孩子一樣痛。
但是她還是能夠忍耐。
當然了藥物有幫助。
但是藥物只是能夠一點一滴的幫助。
她還是要靠着神所賜的喜樂能力。
去克服這事。
所以我媽媽就在這一個情況裏面。
影響她身邊的病友。
我就心裏面有一個感動。
在我媽媽能夠超越她心心靈的陷阱的情況裏面。
進到她人生在這個盼望病房的病牀上面的地級的時候。
我就看到生靈的能力要進到裏面。
我就禱告。
然後我就找我的朋友。
在那個醫院裏面有參與一些義工工作的。
然後他告訴我。
你可以找醫院裏面的墓者。
圓墓去探望他們。
我就把神在我媽媽身上的工作。
見證怎麼樣怎麼樣告訴他。
然後他們就去跑到病房裏面。
有一天我去探望媽媽的時候。
也見到那些圓墓去探望。
他們很忙碌。
因爲我媽媽。
他們就在這個病牀聽病人的分享。
然後我看到他們爲他們禱告。
我盼望他們是確定心結素。
我就把我心裏面就開心。
我媽媽也開心吧。
然後一個圓了。
他們跑到另外一個牀上面。
旁邊也傳福音。
一個一個傳。
在不健康的日子。
不得時的日子。
我媽媽還是搭出了安修區迎男兒場。
進到那個盼望病房裏面。
向着他人生的極限接受挑戰。
然後跑到了他人生的地級。
最後他就在最後的一個階段。
就在這個病房裏面離開世界。
他的平安帶給別人一個盼望。
也進到他人生的地級裏面。
這個是不健康不得時。
但是有時候我祝福每一個弟兄姐妹。
我們也健康吧。
我們也健康。
我們在健康的日子。
我們怎麼樣面對我們的地級。
我很感謝傳安堂的伽穆斯。
跟弟兄姐妹指示會。
給我們有機會。
我們回到那個前面的。
剛纔兩三個片的那個powerpoint裏面。
我們非常感謝。
大家太太羅舍尖穆斯。
我們知道我們的羅穆斯跟師母維尼亞。
他們兩個也是很健康的人。
但是他們還是跟整個耶路撒冷。
猶太全地。
撒瑪黎雅直到地級的進行裏面。
跑在神的心裏面。
本來我想你們是好朋友。
弟兄姐妹很親近的人。
也可能聽過。
本來羅舍尖穆斯他跟師母有一個計劃。
就是在羅穆斯完成總會的。
總幹事的責任以後。
他們應該就是退休回到加拿大的地方。
然後就駕駛越野的車四處去跑。
然後就享受神創造的大自然。
去享受他們人生退休的生活。
但是本來可以在他們的安俗區裏面。
去基礎見證作見證。
服侍教會。
透過四項基礎服侍不同的普世的教會。
這個可以因爲他也很受尊重。
但是他沒有選擇這個方向。
這是按照神的帶領。
他們選擇從耶路撒冷。
猶太全地跑賞到撒瑪黎雅。
面對重重的挑戰。
面對重重的困難。
特別在2018年的時候。
我們有一個決定就是跟四個地區。
合作在臺灣去工作。
但是在2019、2020、2021。
有很多的轉變。
不論是大環境的轉變。
疫情的轉變等等。
也面對很多困難。
但是他還是跟師母一起禱告的時候。
覺得他們要承接這一個挑戰。
跑進他們的撒瑪黎雅。
面對着他們的地籍進伐。
要闖進那個地籍裏面。
他已經差不多40歲了。
但是他還是好像有加樂一個心志。
就是他一生要侍奉神。
他超越他生靈的陷阱。
沒有選擇回到想他們能夠安抒的地方。
還是往前走。
我們就看到神怎麼樣感動傳安堂。
跟不同的教會一同的合作。
去要拆拍他進到臺灣這個地方。
代表我們的華人來到華人地區。
把福音從近處要不斷地傳到更遠的地方。
直到地籍。
直到地籍不但是我媽媽的傳福音的夢想。
我媽媽的地籍就在那個病牀上面。
是他最後的地籍。
羅慕斯他可能不單是在臺灣。
因爲他的心是從臺灣再跑到更遠的地方。
有更大的工作要做。
他的地籍是哪一個地方我們都知道。
只有神知道。
但是神的心意。
神的夢想就是跟羅慕斯的夢想。
跟我媽媽的夢想跑到一起。
這個就是從耶路撒冷。
猶太權帝。
上瑪利亞直到地籍。
我們要去做神的見證。
我們要大出我們的安抒區。
然後進到我們盈蘭二省。
永闖那個際線。
我們每一個人。
如果我們跑到這一個的程度裏面。
我們就能夠跨越我們的界線。
直到人生的地籍。
去爲主做見證。
我們爲什麼要找呢。
是挑戰了。
是不是施芳舍韋說的。
這是他超越自我的一個想法呢。
完全不是。
而是因爲這個是神的夢想。
我們看到啓示錄一章一節跟十九節。
我們一起念好吧。
開始必要快成的事。
我觀看看見有許多人。
沒有人能計算。
是從各邦國各自派各民族各語言來的。
站在寶柱和羔羊面前說。
願救恩歸於坐在寶柱上的。
我們的神也歸於羔羊。
這個是啓示錄告訴我們必要快成。
還有就是將來必定成就的一件事情。
就是神在亞伯拉罕的時候。
創世紀裏面已經告訴我們。
將來萬國要因亞伯拉罕得福。
我們今天應信成爲亞伯拉罕的後裔。
我們應信稱義。
我們應該耶穌基督的拯救。
我們成爲神的兒女。
我們今天領受着一個見證的任務。
我們要從耶路撒冷。
猶太權地撒瑪黎亞直到地級。
我們要踏出我們的安殊區迎難而上。
勇闖我們的人生極限。
直到我們的人生地級。
直到我們人生最後一口氣。
我們要爲主做見證。
把福音。
把神給我們的美好生命的新香散發出去。
這個是神從始至終的一個夢想。
就是我們能夠靠着神的大能。
你和我勇闖地級。
至終我們能夠成就神的夢想。
我們一起禱告。
神啊 求你幫助我們。
讓我們能夠常常借出聖靈的果子。
在我們生命裏頭流露出那些愛。
那些信心。
那些溫柔。
那些忍耐。
那些能夠感染別人的一些生命的數據。
因爲我們是叫着你的形象必造的。
所以我們能夠有這些美善的生命的流露。
全因爲你的聖靈在我們裏面借果。
我們求你在我們這些軟弱的人的生命裏頭。
借出你大有能力的聖靈的果子。
讓這些能力被人看見的時候。
就知道我們只是軟弱的器皿。
這個莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
讓我們從近處到遠處爲你做見證。
從安殊的地區我們迎難而上。
然後我們能夠跨越我們人生的極限。
不同的極限。
靠着神給我們的能力。
我們跨越。
踏到勇闖我們的人生的地級。
我們爲主做見證。
直到我們見你面的日子。
主啊我們在這裏。
我們把自己奉獻給你。
求你用我們。
謝謝你。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
