弟兄姊妹平安。
請我們升一齊低頭祈禱。
天父我們感謝祢自己的恩典。
讓我們在主日的清晨。
可以在這裡聚集。
一齊同心敬拜。
扶下我們求聖靈。
在我們當中幫助我們。
明白祢自己的說話。
並且有智慧將祢的說話。
將祢的教導。
應用在我們每日的生活當中。
奉耶穌基督的名而祈禱,阿門。
我兩個星期前已經提過。
主耶穌揀選了十二門徒。
委任他們成為師徒之後。
就是主耶穌在地上第二階段的侍奉。
第二階段的侍奉。
其中一樣要做的。
就是密集的門徒分裂。
因為耶穌在世的時日無多。
那麼第二階段是在何時結束呢?。
其實就好像我們今天很多課程一樣。
考完試或者做完一個assignment之後就結束了。
主耶穌給侍徒們的考試。
可以說是結束了第二階段。
在今天的經文八章二十七至二十九節。
就是記錄這次考試的過程。
不過讓我先指出。
在第二階段的訓練過程當中。
我留意到有兩個特色。
在第一階段的時候。
根據《馬可福音》一至三章的記載。
主耶穌所行的神蹟。
多數是在室內。
在屋裏面或者會堂裏面。
但在第二階段的時候。
神蹟就多數在室外進行。
並且我們看到耶穌時常都在路途當中。
帶著他的侍徒。
他好像時時忙碌地從一個地方去到另一個地方。
所以我們會讀到耶穌吩咐門徒。
到達對岸去。
耶穌平靜、風浪和在湖上行走。
都是在旅途中發生的事。
第二階段的另一個特色。
就是有幾次提到那些侍徒。
其實是很難教的。
因為他們愚笨。
不是我說的。
是《馬可福音》說的。
或者是《馬可》記錄了主耶穌所說的話。
讓我給大家看一些經文。
在《馬可福音》六章五十二節是這樣說的。
「這是因為他們不明白那分餅的是心裡還是餘韻」。
在七章十八節就是主耶穌所說的。
「你們也是這樣不明白嗎?」。
八章十七至十八節都是主耶穌所說的。
「你們的心還是餘韻嗎?」。
「你們有眼睛看得見嗎?」。
「有耳朵聽得到嗎?」。
「也不記得嗎?」。
「你們還不明白嗎?」。
我們留意到後面那兩個說話是主耶穌所說的。
他的語氣其實好像顯得對那些侍徒們。
有點不耐煩。
相信他可能知道自己在世上的事無多。
面對這些侍徒。
還是這麼餘韻。
就有點不耐煩了。
讓我們來看今天的經文。
在《馬可福音》八章二十二至二十六節。
馬可記載了耶穌。
醫好了一位盲人的眼睛。
不過這個神蹟真的有點特別。
一般來說。
福音書裡面記載耶穌所行的神蹟。
都是很神奇的。
耶穌說一句話。
就可以醫好了。
比如說在《馬可福音》前面。
我們看第八章。
如果看第七章三十一至三十七節。
就記載了耶穌要了一個聾啞的人。
耶穌只是摸摸他的耳朵。
然後用口水擦在他的舌頭。
然後對他說「可以了嗎?」。
那位聾啞的人。
就可以聽見。
又可以說話了。
但在第八章這個神蹟。
耶穌卻是要。
先吐口水在他的眼睛上。
然後按手在他身上。
那盲人看到了嗎?。
沒有。
他又不是完全沒有。
他看到的。
但看得不是很清楚。
然後耶穌要再把手放在他的眼睛上。
之後那個盲人才得到完全的醫治。
為什麼要用兩個步驟才能醫好呢?。
經文沒有解釋。
但是我認為這個神蹟。
很可能是有一些象徵性的意義。
就是象徵那些仕徒們。
對耶穌的認識。
都是分成兩個步驟。
早前我已經指出。
那些仕徒的思想是遲鈍的。
對耶穌的教導。
往往不是立即領悟的。
他們雖然認識耶穌。
但他們對耶穌的認識。
還是有點像這個盲人。
耶穌第一個動作之後。
那個盲人可以看見一些東西。
但夢察察的。
看得不清楚的。
要耶穌進一步來醫治。
對門徒來說。
就是進一步講解。
此外這個神蹟還有一個特點。
就是耶穌在百菜大的村外做的。
即是不單止不是在屋子裏面。
不是在會堂裏面。
還是在一條村的外面做的。
讓我們先看看地圖。
了解一下百菜大的地理位置。
它就在約旦河的東岸。
其實離加伯隆不是很遠。
但是要過一條河。
不過我們留意到。
百菜大再向北走。
就會去到凱撒利亞、菲律賓。
可見耶穌這次來到百菜大。
是路經的。
祂不是有心去百菜大。
來傳福音的。
而是祂的目的是要帶使徒。
去凱撒利亞、菲律賓。
祂先過了約旦河。
經過百菜大。
八章二十二至二十三節。
記載耶穌是來到百菜大。
但是當祂遇到盲人之後。
經文是這樣說。
「拉著盲人的手,令他到村外」。
即是說。
其實耶穌已經進入了百菜大那條村。
不過遇到盲人之後。
為了治他。
就牽著他。
帶他去到村外。
而在治好了那位盲人之後。
他還特別吩咐他。
你不要經過這條村。
你要馬上回家。
這位盲人應該不是百菜大人。
如果他住在百菜大。
回家就是入村。
問題是為什麼耶穌。
不在村裡面進行醫治呢?。
並且還要吩咐那位被醫好的盲人。
不要入村呢?。
有一個可能的解釋。
就是百菜大的人。
是不肯信耶穌的。
在《馬太福音》十一章。
二十至二十一節這樣說。
那時耶穌在一些城。
行了許多義冷。
因為城裡的人不肯悔改。
他就責備那些城邨。
「哥拉遜啊,你有禍了」。
「百菜大啊,你有禍了」。
那個禍。
就是不讓他們再看見。
耶穌所行的神蹟。
以致他們可以悔改得救。
所以耶穌這次行的神蹟。
是專登不在村裡面行的。
是要在村外面行的。
接著二十七至三十節。
就是主耶穌給使徒們的大口。
主耶穌先帶門徒。
去到凱撒尼亞肥勒比附近的村莊去。
那個地方離加里尼爾北。
大約有二十五里這麼遠。
那個地方不是猶太人的地區。
所以很可能耶穌暫時要避開。
法利塞人的勢力範圍。
去一個外邦人的地方。
在那裡起碼有兩個好處。
第一,沒有人太認識耶穌。
沒有人去找祂醫病。
不會打擾祂。
第二,不會讓人去煩祂。
一會兒又想抓祂。
又跟祂辯論。
我相信最主要的目的。
就是帶門徒去那裡考試。
那裡的環境安靜,沒有人騷擾。
所以最適合考試和休息。
很可能第二階段結束之後。
就是耶穌最後生命的時間。
大約有半年左右。
祂就會去耶路撒冷。
主耶穌首先問他們一個問題。
「一般人說我是誰?」。
這個其實有關主耶穌的身份問題。
從門徒的回答來看。
我們知道一般人對主耶穌的身份。
是不能夠準確判斷。
但有些人說祂是施洗者約翰。
就比較奇怪。
可能當時的人相信。
人死後的靈魂可以附在另一個人身上。
否則他們怎會以為。
耶穌是施洗者約翰呢?。
有些人說耶穌是以利亞。
這樣可能有兩個原因。
一方面在舊約聖經中。
預言彌賽亞來之前。
以利亞要先來。
大家有興趣可以看《瑪拉基書》四章五節。
另一方面。
以利亞是一位曾經行過很多奇異神蹟的先知。
並且以利亞沒有像平常人那樣死去。
而是被上帝用火車火馬接走。
故事當群眾看見主耶穌所行的神蹟。
猜想祂可能是以利亞。
這個猜想都可以算是合理。
有另外一些人說是先知中的一位。
這個就好像我們今天很多人。
只求靈驗不求甚解的態度。
隨便吧,先知中的一位不要爭辯了。
治好我們的病就行了。
所有這些說法的背後。
都有一個共同點。
就是認為耶穌是一位古代先知的再生。
當時的人似乎不能相信上帝可以另外興起一位先知。
而一定要古人學世。
此外,一般人也可能受了法利賽人的影響。
不敢承認耶穌是基督的。
耶穌問這些使徒的第一個問題。
是一個引導性的問題。
真正的考試是第二個問題。
「你們說我是誰?」。
這些使徒跟隨了主耶穌兩年多的時間。
親眼看見主耶穌所行的神蹟奇事。
他們也曾經很驚訝地呼喊。
「你真是上帝的兒子!」。
彼得這次馬上回答。
「你是基督!」。
我相信這是一個經過詳細思考的回答。
亦會是代表全體使徒的回答。
彼得和其他使徒。
可能經常有討論耶穌是誰的問題。
而終於肯定耶穌就是基督。
「基督」是希臘文翻譯為希伯來文「彌賽亞」的字。
而「彌賽亞」的字的原意。
是有一個「受高者」的意思。
所以我們經常有些混淆。
基督和彌賽亞究竟是什麼呢?。
為什麼呢?。
其實基督、彌賽亞和「受高者」。
都是同一個意思。
只不過是從不同的語文翻譯過來。
基督是從希臘文翻譯。
彌賽亞是從希伯來文翻譯過來。
音譯而已。
「受高者」是從希伯來文的意義來翻譯。
所以三個詞是同一個意思。
但是「受高者」和「上帝的兒子」又有什麼關係呢?。
原來彌賽亞也必然是要上帝的兒子。
我們看一節經文。
在詩篇二章七節說。
「受高者說:我要宣告耶和華的兒子。
耶和華對我說:你是我的兒子。
我今日生了你」。
所以不是人人都做得彌賽亞。
一定要上帝的兒子才可以成為彌賽亞。
當主耶穌考問完門徒。
而彼得又答對了之後。
耶穌就開始最後加盡訓練。
就是將基督要受許多苦難並且被殺害。
第三天將復活的真理教導他們。
有關基督要受苦的寓言。
在舊約二賽亞書五十三章有最清楚的描述。
可惜法彌賽人不重視這些經文。
而在耶穌的時代。
普通人都是沒有聖經的。
不像我們今天有印刷版聖經。
有中英對照聖經。
還有手機版聖經。
以前的人沒有的。
因此一般猶太百姓的心目中。
基督最重要的使命就是重建猶大國。
使猶大國成為世上最強大的國家。
不單要富裕起來。
最重要是強大起來。
因此彼得雖然認識耶穌是基督。
但當他聽到主耶穌說要受苦和死。
他竟然責備耶穌。
我見到在這段期間。
耶穌與使徒們的關係建立得非常好。
否則怎會讓學生責備老師。
但彼得卻馬上被耶穌罵。
責備的是撒旦。
你用人的想法代替上帝的意思。
接著耶穌對所有的使徒。
做了一個生命的挑戰。
跟隨耶穌的人一定要。
捨棄自己。
背起他的十字架來跟隨我。
現在我們要思想一下。
這段經文與我們的關係。
對我們已經信主的弟兄姊妹。
其實我們也要反省。
耶穌是不是基督?。
基督與我們又有什麼關係?。
基督來到世上。
是要救贖人類。
使我們可以與上帝重建正常的關係。
所以我們時時稱耶穌為救主。
但耶穌是要求所有的門徒。
都要成為他忠實的跟隨者。
他要成為我們生命的主。
他對使徒的挑戰。
其實也同樣是對我們的挑戰。
若有人要跟隨我。
就當捨棄。
背起自己的十字架來跟隨我。
因為凡要救自己生命的。
必喪失生命。
凡為我和福音喪失生命的。
必救自己的生命。
人就是賺得全世界。
賠償自己的生命。
有什麼益處呢?。
很多基督徒都喜歡傳一個白白的恩典福音。
很多人也很喜歡接受。
不用錢買的禮物。
但這份永恆生命的禮物。
其實是非常貴重的。
是錢買不到的。
是要我們的生命去換的。
背起他的十字架來跟隨我。
就是要用我們自己短暫的生命。
將我們的生命獻給主。
主就會將豐盛永恆的生命給我們。
世上的錢財。
只能夠換取世上的物質。
是永遠買不到永恆的生命。
上帝要我們的錢做什麼呢?。
只是公仔紙。
今天俄羅斯要對烏克蘭動武的原因。
就是要確保俄羅斯的國家安全。
為了這個目的就要動武。
但上帝選擇的方式。
就是犧牲他的獨生兒子。
目的是為世人的罪付出代價。
以致凡接受耶穌為主的人。
都可以成為上帝的兒女。
都可以有永恆的安全感。
如果耶穌沒有為我們死。
我們自己去死在十字架上。
有沒有用呢?。
我覺得沒有用。
我們是該死的。
我們死在十字架上也救不了自己。
唯有無罪的基督的死。
才可以救我們脫離罪的壓制。
才可以得到神的饒恕。
讓我們可以再次成為上帝的兒女。
除了有永恆的生命之外。
其實基督還答應了。
凡是跟隨他的人。
除了可以得到永恆的生命之外。
還可以在世上活得豐盛。
怎樣的人生才算是豐盛的人生呢?。
最近冬奧會在北京舉辦。
有一位女運動員叫谷愛玲。
成為體育明星。
但她其實不需要在奧運裡面。
其實她在美國的時候已經出名了。
以致她不僅在賽場上得到榮譽。
還有很多名牌商品找她做代言人。
找她做模特兒。
她這次在奧運會得到兩金一銀。
我不知道她自己覺得豐不豐盛。
但我相信很多年青人很羨慕她的人生。
但無論如何如果她沒有信耶穌的話。
她都沒有永恆的安全感。
有錢可以買很多東西。
世上的物質都買得到。
不過唯一買不到的就是永恆的生命。
和上帝的關係。
怎樣的人生才算是豐盛的人生呢?。
其實就好像主耶穌那樣。
按著上帝給他的藍圖去活出他的生命。
其實上帝為我們每一個人都定了一條道路。
正如《尊嚴》二十章二十四節那裡說。
人的腳步為耶和華所定。
人豈能不明白自己的道呢?。
但最重要的是我們信了主。
不要單單覺得他救了我們。
我們從今以後活得很開心。
有永恆的生命的保障。
我們以後自己喜歡做什麼就做什麼。
其實如果我們這樣的選擇。
我們就沒有接受耶穌做生命的主。
耶穌不單要做我們的救主。
還要做我們的生命的主。
但耶穌不逼我們。
祂挑戰我們。
要我們自己樂意獻上自己的生命。
去跟隨耶穌基督。
這樣祂就會帶領我們走一條。
上帝為我們度身訂造的路。
那一條路是使我們今生活得豐盛。
來生更加有永恆的生命。
讓我們一起祈禱。
主耶穌,當我們認識祢是基督之後。
求祢幫助我們樂意獻上自己的生命。
一生跟隨主。
無論祢帶領我們去哪裡。
我們都必定跟隨。
而不是隨己而行。
奉耶穌基督的名而祈禱。
阿門。
