OK,我們時間有限。
我們做一個很簡單的記錄,馬上開始。
我們是天父,我們要看今天早上的下半場。
我們在思想究竟多不多前書後書是一本甚麼書。
我們早上想到保羅是一個淑齡的爸爸。
保羅怎樣愛這個很病的女兒也好,兒子也好。
他全躺著的,十萬火急,四面埋伏地拯救他的淑齡兒子。
幫助我們,讓我們都有保羅的眼睛。
為教會去焦急,為我們自己淑齡的狀況去焦急。
也幫助我們今晚,因為今晚我們需要趕回去。
早上我們沒有機會說的話。
給我們精神,給我們專注的能力,讓我們聽得明白。
而且今晚回到家,回到房間,仍然繼續去思考你的福音。
祝福我們這樣的祈禱,是共主耶穌基督明求,阿門。
我們今早已經和你們說了很多保羅的多不多前書。
他是十面埋伏,十萬火急,是一個非常緊張的情況。
因為教會很不濟,但是教會也不覺得自己很不濟。
而唯一焦急的是保羅。
我說當我們去看哥倫多前後書的時候。
不要想這麼多,哇,哥倫多這麼差也是一個教會。
我們比他好,不是這樣想的。
你要看看保羅看見這些淑齡的狀況。
他是怎樣去為教會焦急。
我現在想和你們去看看保羅在哥倫多教會的時序。
正如你記得早上我說的。
我們一直在思考哥倫多前後書。
其實起碼有一二三四四本書。
所以你要去看看時序才知道。
哇,保羅和哥倫多教會有一個很複雜很複雜的關係。
但是我現在先和你們說一件事,就算這個時序也是神學家在砌的。
你記得我們是隔牆偷聽隔壁屋談電話的。
其實也挺困難的。
而因為大家神學家在猜一些東西。
所以有些年份未必是最準確的。
很多人可能只差一兩年。
但是大體的次序大概是這樣的。
我知道你平時聽道理不會有人和你說這些時序古怪的東西。
但是你跟著我去想一想。
其實這些時序對我們理解這本書是非常有幫助的。
據我們所知,剛才在少林寺我們有看過。
保羅在公元大概五十一年,五十二年左右來到哥倫多教會。
他在那裡逗留了一年零六個月。
其實他本來可能也想離開,但是上帝叫他留在那裡。
因為上帝說這裡有很多的人我要拯救。
今天我說了,有些神學家說其實所謂很多的人可能是六十至一百。
另外一些神學家估計是高一點。
但是所謂高一點也是二百多人。
怎麼算也是比你們教會還少人的。
我們再說說哥倫多城有多大。
當然沒有新加坡那麼大。
但是你想想,如果全新加坡只有你們一間教會。
那你也挺害怕的。
你要一間教會面對整個城市去拯救。
他們全間教會這麼多人也是二百多人左右。
保羅在一年零八個月離開之後。
他去了另外一個地方。
上次我有沒有說他去了哪裡。
他走了之後,但是他有另外一個人。
後來去了哥倫多那裡。
叫做阿波羅。
阿波羅在哥倫多前書第一章就出來了。
為什麼他那麼受歡迎,人們很喜歡他。
如果你有興趣看阿波羅。
你可以看回哲學園第十八章那裡。
就是阿波羅又遇到那對夫婦。
Brasila和Aquila。
那對夫婦教了他很多東西。
因為阿波羅當時他只認識一件事。
就是約翰的屍體。
他還沒有完全認識。
原來約翰之後更大的離左就是耶穌。
於是現在再不是約翰的屍體。
是耶穌基督已經受洗復活。
聖靈降臨,然後聖靈的屍體等等。
如果你去看哲學園第十八章的時候。
你會發現原來阿波羅是口才很了得。
一會兒你看哥倫多前書就會知道。
哥倫多人很喜歡口才佬。
所以為什麼我們相信其中有一群人。
是很喜歡阿波羅。
就是因為原來阿波羅口才是挺好的。
有些知識。
所以哥倫多教會儘管保羅離開了。
但是有另外一個人去栽培他們。
就是阿波羅。
在這個時候我們相信。
保羅在以弗所那裡。
他在以弗所逗留了三年。
在以弗所那裡的時候。
他就寫了第一封給哥倫多的書信。
我們知道他寫了一封信。
因為在哥倫多前書那裡。
他寫說我先前寫信給你們。
這個是第五章第九節。
先前,這封信我們是沒有的。
這個是第一章,我們是沒有的。
但是我們知道他之前寫了一封信。
寫完那封信之後。
就有兩家人來探他。
一家是格萊斯。
一家是史提法那這兩家人。
我們相信可能是兩個家庭教會。
那些教會其實是家人聚會的。
這兩家人可能就是。
當時家庭教會的領導人。
他們顯然是好人。
於是他報告。
他在格萊斯一章十一節就會告訴你。
我們現在他們分裂得七彩。
於是保羅因為他們的到訪。
就寫了哥倫多前書。
哥倫多前書是第二封。
看到嗎?。
因為他們的到訪。
和因為之前他寫了一封信。
就告訴你。
在哥倫多前書第十六章。
最後結束的時候。
保羅說他。
想去再次探訪哥倫多教會。
第二次的到訪。
我們相信他最後。
是真的去了。
在哥倫多後書第二章一節。
是說到他去了哥倫多第二次的到訪。
但是這個第二次的到訪就慘了。
叫做很悲傷的訪問。
去到他被人拒絕了。
那些人和他本來已經有張力了。
接著保羅寫完哥倫多前書之後。
就親自去到。
for whatever reason。
他就被那裡的教會拒絕了。
保羅很傷心地離開了哥倫多。
但是傷心之餘。
很擔心這個很病的教會。
於是他寫了第二封信。
這個叫做保羅憂愁的信。
其實我們是沒有的。
其實這個是第三封信。
第一封是他一早寫了的。
第二封是因為有人到訪了之後。
保羅再寫了哥倫多前書。
其實是哥倫多第二封書。
接著他自己第二次到訪。
第二次到訪很失敗。
很憂傷。
憂傷之餘。
他也很擔心。
於是寫了一封憂愁的信。
所謂憂愁的信。
就是他寫得很嚴肅。
罵得他們很重。
進到一個地步。
令到他們也很憂傷。
保羅也很憂傷。
寫完這封信之後。
是提多帶信去的。
保羅就約了提多。
希望從提多的身上。
知道他們看了這封信有什麼反應。
本來他們約了在一個地方。
叫做Trovas。
在特羅亞相聚。
誰知道提多沒有出現。
你知道古代沒有手機。
沒有WhatsApp。
沒有辦法聯絡。
於是繼續上路。
保羅最後在馬其頓那裡。
和提多一起會合。
提多的報告是好事。
他說原來他們看完你這份。
我們沒有的信。
叫做憂愁信之後。
竟然整間教會。
所有人都悔改了。
於是保羅就寫了哥倫多後書。
在哥倫多後書。
如果你看到。
我想第十章,十一,十二章左右。
都是很開心的一本書。
很開心。
但是。
如果一會兒我們會帶你去看到。
哥倫多後書的最後幾章。
突然間保羅是很憂心的。
罵得他們很慘。
我告訴你為什麼。
接著保羅決定。
在那封信。
寫哥倫多後書的後半部。
說我會第三次去到你的當中。
問一下你。
你願不願意悔改。
我想和你解釋一下。
為什麼哥倫多後書。
我們會讀一些經文。
你會看到保羅好像180度改變。
在哥倫多後書的前十章左右。
他是很正面,很開心的。
因為他的教導。
因為他呼叫他們悔改。
他們真的悔改了。
但是一去到第十三章後面。
他很灰的。
發生什麼事。
你要知道。
今天我們寫信。
就寫了今天早上寫了一個小時。
接著我按個Send。
就Email出去了。
以前寫信不是這樣的。
以前你寫完信之後。
你不是沒有郵箱給你等的。
那你要等什麼呢。
你要等有個人剛好去哥倫多。
你才可以托這個人帶這封信去。
還有這個人不是普通人。
你要信得過他。
他一定要你心服。
所以保羅在他寫完一堆之後。
他在等有人Send信去。
在他Send信去的過程裡。
可能中間等了兩個禮拜。
三個禮拜甚至兩個月。
中間他再接到消息說。
剛才我和你說了。
說哥倫多教會悔改了。
現在又扭軚了。
你明不明白。
現在又有新的假教師去了哥倫多。
結果哥倫多現在的人都信了他。
所以保羅寫了哥倫多後書的後期。
完全180度扭軚。
然後保羅跟他說我要第三次再去。
他說這次你如果再不悔改。
那就糟糕了。
之後在《聖經》裡面。
哥倫多就沒有下文了。
沒有下文。
為什麼呢。
我們不知道哥倫多教會。
第三次之後有沒有悔改。
有些神學家就猜測。
因為我們相信。
保羅後來寫羅馬書的時候。
是在哥倫多寫的。
在羅馬書裡面沒有說到。
哥倫多教會有什麼問題。
可能拜頂人。
哥倫多教會已經回轉了。
不過這些都是猜測。
我們不知道。
但我想你知道。
保羅和哥倫多教會。
有一個很複雜的關係。
他不斷呼召他們悔改。
他們又悔改。
但悔改之後又好像又失敗了。
然後不知道之後還會不會悔改。
說了這麼多。
我還是帶你去看一下。
你就會更加清晰。
我和你看看究竟發生了什麼事。
這個是哥倫多後書。
這個寫錯了。
哥倫多後書。
他在說之前寫了一封信。
令他們憂愁。
然後他們悔改了。
讓我讀。
即使我先前那封信使你們憂愁。
這封信是我們沒有的。
記不記得。
是哥倫多前書之後的那封。
我們沒有的。
他寫了一封託提多帶過去。
後來我曾懊悔。
即是寫完一封信罵兒子。
然後又很怕兒子會不會反應太大。
如今卻不懊悔。
因為我知道那封信使你們憂愁。
不過是暫時的。
如今我歡喜不是因你們曾憂愁。
而是因憂愁導致你們的悔改。
你看到嗎。
因為那封信之後他們悔改了。
提多給他們的消息就是他們悔改了。
你們依著上帝的意思憂愁。
凡事就不至於因我們受虧損了。
因為依著上帝的意思而憂愁。
就生出沒有懊悔的悔改來。
以致得救。
你看悔改。
保羅真正的目的。
寫所有的東西。
是為了甚麼。
要他們悔改以致得救。
如果他們不悔改。
得不得救。
不得救的。
所以我們經常問。
哥倫多教會是否得救的。
雖然他們那麼差。
不過都是在基督裡。
都是聖徒。
不是那麼簡單的。
保羅是要求他們要悔改。
因為他們不悔改。
他們是不行的。
保羅要他們悔改得救。
在這裡保羅聽到他們悔改的消息。
於是很開心地說。
是的。
現在你們悔改了。
你們以致得救。
但世俗的憂愁叫人死。
你看我們依著上帝的意思而憂愁。
這在你們中間產生了何等的殷勤。
甚至辯白。
甚至憤慨。
甚至恐懼。
甚至渴望。
甚至熱忱。
甚至責罰。
所以哥倫多人的感情很豐富。
他看完那封信。
以前很壞的。
現在一悔改的時候。
心裡面又渴望又熱忱又恐懼。
甚麼。
所有東西都來了。
真的很對不起。
保羅我們現在悔改了等等。
令保羅聽完之後很開心。
繼續。
那個還在寫他的開心事。
因此我們得了安慰。
在我們所得安慰之外。
又因你們眾人使提多心裡暢快喜樂。
提多是大信人。
大信人突然看了他們的悔改。
心裡暢快。
我們就更加歡喜了。
提多一想起你們眾人的馴服。
所以真悔改是會馴服真道的。
怎樣恐懼戰兢地接待他。
他愛你們的心就越發熱切了。
我如今歡喜。
因為我在這一切事上。
對你們有信心。
保羅很相信他們這次悔改是真的。
是不是真的。
不是。
一去到第十三章。
你發覺保羅很嚴肅。
這是後書的尾聲。
我們所知道的最後就是這裡。
保羅怎麼說呢。
「這是我第三次要到你們那裡去」。
「任何指控都要憑兩個或三個證人的口述才能成立」。
這是舊約的律法。
你要有兩三個見證人。
保羅就說我連續三次做見證人。
如果三次我去你都不悔改就死了。
最後審判了。
「那些犯了罪的人和其餘所有的人」。
「正如我第二次見你們的時候曾說過」。
「現在不在你們那裡再次說了」。
「我若來必不寬容」。
當然不是所有人都是叛逆保羅。
但是你看到之前第二次叛逆他的人。
現在好像又叛逆了。
「那些犯了罪的人和其餘所有的人」。
正如第二次他們曾經好像悔改。
但現在又不悔改。
他說我這次來我再不寬容你們。
你繼續看。
究竟這次發生了什麼事呢。
「你們總要審查自己是否在信仰中生活」。
「你們要考驗自己」。
如果你看英文可能比較清楚。
他說「To examine yourself whether you are in the faith or not」。
即是說你們要自己審查自己。
究竟你是不是基督徒。
你不願意悔改。
你繼續堅持在你的罪裡面。
你要審查自己究竟你是不是在信裡面。
「除非你們經不起考驗」。
「你們自己豈不應該知道」。
「有耶穌基督在你們裡面嗎」。
「我希望你們知道」。
「我們並不是經不起考驗的人」。
即是你失敗了考驗。
如果你失敗了考驗。
你就知道你不是一個真正的基督徒。
沒時間了我們繼續讀。
「我們祈求上帝使你們不做任何惡事」。
「這不是要顯明我們是經得起考驗的」。
「而是要你們行事端正」。
「即使我們似乎經不起考驗也沒有關係」。
沒時間解釋這些說什麼。
「我們不能做任何對抗真理的事」。
「只能維護真理」。
普羅話我不會妥協的。
簡單來說。
他說我不會妥協。
你們錯了一定要悔改。
你不悔改。
你不是真正得救的。
你要小心你自己。
「我們所祈求的是」。
「你們能成為完全人」。
完全人就不是perfect。
不是完美人。
是成熟的基督徒。
一個真正的基督徒。
「所以我不在你們那裡的時候」。
「把這些話寫給你們」。
「好使我見到你們的時候」。
「不用照主所給我的權柄」。
「嚴厲地待你們」。
「這權柄原是造就人」。
「不是為摧毀人」。
所以普羅呢。
不說後書了。
開始寫的時候。
是一個很開心的信件。
然後我們假設他停了一陣子。
然後他收到新的消息。
結果普羅要再次成為一個憂傷的信。
寫給他們。
要嚴厲地警告他們。
「下次我人就到了」。
「我到就是最後的審判」。
我們真的不知道結果如何。
有時候你會發覺普羅是很有趣的。
普羅見到他們悔改。
普羅說「是的」。
「我真的相信你這次真的悔改了」。
結果他下次又不悔改。
你有沒有發覺其實我們人去看一個人。
信不信主呢。
其實我們不知道的。
我不知道你有沒有看過。
普羅的書信裏面有一個人。
叫做底瑪Demus。
底瑪在聖經裏面出現過三次。
後兩次在《肥利蒙書》和《哥羅世書》。
在兩次裏面。
他是和普羅出生入死的一個同工。
普羅在監獄的時候。
底瑪都會和他一起的。
但是他最後一次在提摩太后書出來的時候。
底瑪就變了一個人。
變了一個人做什麼呢。
他說「因為底瑪貪愛現今的世界。
已經離棄了我往妾薩羅尼加去了」。
原來你跟著普羅跟了幾年。
我不知道他跟了多少年。
普羅就是貼身保鏢。
普羅都覺得他當然。
結果原來他不信主。
而不信主之中普羅知不知道的。
不知道的。
普羅是去到最後。
因為底瑪貪愛世界。
他就走了。
你想想如果普羅都不知道。
我們做基督徒。
我們做牧師的都不會知道。
我見你今天。
你在這裡馴服悔改的當中。
我會說弟兄你繼續努力。
我們相信上帝是賜了真的悔改信心給你。
但是很難說的。
其實你做牧師做了很久你都知道。
很多人起初起得很好。
然後不知道。
挖了幾年不知道走到哪裏。
當然有些迴轉的情況。
但亦都有些不迴轉的情況。
很多時候都是這樣的。
所以我想說。
其實普羅亦都搞不清楚。
究竟多不多的教會裏面的人。
是真悔改還是假悔改。
他只可以按照他們悔改的時候。
去包容去接納他們。
當他們再離棄上帝的時候。
再繼續去警告他們。
我想繼續說這個多不多前後書的時候。
我們去問這三個問題。
就是今早弟兄問了的問題。
什麼是真的福音。
什麼是真的信心。
什麼是一個真的教會。
什麼是真的福音。
什麼是真的信心。
什麼是真的教會。
當你看完整兩本多不多前後書。
當你看到普羅怎樣去面對。
十面埋伏十萬火急的時候。
你問普羅其實是告訴我們。
究竟真的福音是怎樣。
什麼是真的信心。
什麼才是一個真的教會。
說回哥倫多。
哥倫多是一個幾有趣的事情。
有人說今天如果你去哥倫多這個城去看。
他只剩下五萬人口。
五萬人很少。
可能新加坡兩三條街都五萬人。
有些地方。
但是在二千年前的哥倫多城。
相信我有看過很多不同的估計。
因為這些真是靠估的。
考古學家聖經學者覺得。
有些人最低覺得有二十五萬人。
有些人說是四十萬。
最高的我看過是八十萬。
你想想如果二千年前。
二千年前沒有高樓大廈。
如果這個城有八十萬人。
你想想今天其實比新加坡大。
人口的密度可以像香港一樣。
因為它不能蓋房子。
如果二千年前是四十萬也好五十萬也好。
這是一個很巨大很巨大的城市。
這個城市怎樣發跡。
就是因為它有兩個港口。
你知道曾幾何時二千年前沒有飛機。
你要運輸要貿易所以需要港口。
今天也是這樣。
我不知道新加坡歷史。
好像新加坡也是靠港口。
香港絕對是。
因為當時有兩個很大的港口。
所以他們錢就很多。
因為很多貿易。
如果港口多就水手多。
水手多就需要什麼多。
知不知道。
水手多就需要妓女多。
所以這個城有很多聖殿。
聖殿裏面就有妓女。
所以舊時的聖殿是紅燈區。
所以哥倫多其中一個名字。
我不知道你有沒有聽過。
有些人說Corinthian。
就是一些東西。
Corinthian這個字。
變成一個動詞。
就是做一些不見得光的東西。
行人就是Corinthian。
所以這個地方其實和現代很多都市。
都是很相似。
