相信大家都聽過一句話叫「大難不死,必有後福」。
今天說的一個聖經人物。
就是他在生小孩的時候。
經歷過一次從死亡、死門關被人救出來。
以致後來成為一個皇帝。
這個皇帝的遭遇、他的命運是怎樣呢?。
是否都是有若神的福氣。
得到一個好的皇帝呢?。
還是另有一個結局呢?。
今天我講的講題是。
「有此無中的若亞斯」。
剛才主席都幫我們讀了很長的經文。
我相信大家都聽到在經文裡面所講的。
大概都知道若亞斯是一個怎樣的皇帝。
所以我用「有此無中的若亞斯」。
當然不能夠這樣一句說話去總結。
這個南國、猶太國的一個皇帝的生平。
但是在當間裡面是感受到。
好像一個漫長的人生的道路。
他作為一個皇帝都是神所揀選。
而我們被神揀選成為了基督徒之後。
我們也有一段漫長的人生的道路。
這段道路究竟我們是否貫徹始終。
能夠由開始堅守到這個信仰。
到我們走完人生的道路。
而若亞斯是「有此無中」。
中間是廢棄了耶和華神。
中間是忘恩負義。
中間是背道而行。
其實這些提醒都是對我們今天來說很重要。
雖然是幾千年前的事情。
但對我們來說仍然是一個很好的功課。
所以我會分開三方面來說。
第一方面就是死裡逃生、恩重如山。
第二方面就是撥亂歸正、修葺聖殿。
第三是忘恩負義、不得善終。
若亞斯是南國猶太皇帝七任的君主。
他做皇的年期有四十年。
可以說他由七歲開始做皇帝。
其實他都是英年草細。
四十七歲被謀殺死了。
第一方面要說的是死裡逃生、恩重如山。
我會用滅亡記下十二章整章的經文。
但同時間我都會去參考歷代字下。
二十二章、二十三章、甚至二十四章的經文。
讓我們更加了解和認識若亞斯王。
我們看看歷代字下二十二章十到十二節。
那裡就說到他自己的一些背景。
原來若亞斯的祖母是亞他尼亞。
亞他尼亞是誰呢?。
可能你們不太熟悉。
但他的媽媽是誰你就知道了。
就是亞孝王的皇后別氏巴。
你就知道她是一個敬拜巴黎的女王。
當然亞王和南郭結為恩親。
我上次提過。
西亞王把他的女兒嫁了來南郭。
但是皇太后見到的兒子亞哈赤年少死了。
他自己心想不如自己做一個猶大的女王。
就好像我們當年的武則天一樣。
他把心一橫。
要將大衛家猶大王的宗族所有的後裔殺絕。
但亞他尼亞的女兒若氏巴看不過眼這件事情。
暗中請求了若亞斯。
若亞斯就叫若氏巴姑姐。
於是就將她死裡逃生。
搶救了帶到聖殿裡面。
和她的丈夫大祭司耶和耶丹去撫養他們。
在聖殿裡面躲藏了六年。
到了第七年的時候。
在時機成熟的時候。
耶和耶丹去發動一個政變。
就將若亞斯加冕了。
並且處死了一個帶來外族外交的拜假神。
巴力亞瑟拉進入神的殿裡面敬拜的亞他尼亞。
其實耶和耶丹兩夫婦。
他們能夠可以公然或者是能夠可以六親不認。
去拒絕這個母親亞他尼亞的作為。
深信當然這是大祭司耶和耶丹的忠於和信仰。
他是一個有英雄特質的祭司。
他雖然有權力去奪回這個王朝。
但是他不是自己篡位。
他仍然是幫助這位只有七歲的若亞斯。
輔助他做這個皇帝。
當然他是所謂根正苗紅。
他又順理成章做了猶太王。
七歲登基。
但相信都是一直以來。
若亞斯被一個耶和耶丹兩夫婦養育。
特別是耶和耶丹幫助他打理朝政。
所以看到一個在他的成長的日子裡面。
都能夠做出一個美好的皇帝的典範。
所以在《獵王記》下十二章二節就這樣形容他。
他說:若亞斯在耶和耶大祭司的教導。
在一切的日子裡面。
他是行耶華眼中看為正的事。
《獵王記》這樣記述是有原因的。
它是說這個王是好皇帝。
不過有個絕訣的。
他是在大祭司教導他底下的日子。
才是一個好皇帝。
這個大祭司是他的長輩。
有一天都會離去而去。
這裡暗示了當耶和耶大離世的時候。
究竟若亞斯會變成一個什麼樣的皇帝呢?。
所以我們看到若亞斯不是自小在聖殿裡面長大。
就好像給他機會撒慕爾一樣。
被他媽媽教託而來養育。
看到撒慕爾是一個民族的英雄。
看到撒慕爾都是遵守耶和華的命令。
高納了以色列的皇帝。
但是我們未必一定會體會。
在聖殿長大又如何呢?。
就等於我們今天說教會長大又如何呢?。
我這樣說不是想對一些從小帶來的小朋友。
我不是對於將你的小朋友從小帶回教會。
是潑冷水。
要明白多一樣東西就是。
帶回教會、認識主。
跟隨主當日美好的事情。
但是作為家長我們真的要引導他。
與他同行。
與他一起實踐信仰 這個才重要。
就好像耶和華大學一直輔助著若亞斯。
若亞斯就好像走得不錯。
走在正路裡面。
但是沒有了耶和華大學的提醒。
沒有了父母的理解同行是不夠的。
我都記得我從小都是回教會的。
我經常這樣說。
有一件事我們都覺得挺羞愧的。
就是我來尖鎮之前。
就已經沒有怎樣回教會。
以前我們是回到另一間教會。
家裡是九龍城浸信會。
但是都是自己回去慢慢到中學。
沒什麼心機對這個信仰。
有一件事我當時回來尖鎮的時候。
都感受到不容易啟齒的。
回來有人問你十幾歲讀幾年班?。
我就說我是升中二。
其實那一年我剛剛留班一年。
我自己都覺得有點慚愧。
我從小回教會。
讀書好像很懶散。
最記得那時候的成績表裡面。
會有一些粗行的寫。
粗行有很多四字詞語。
四字詞可能是溫文有禮、尊敬師長。
當然有些不好的。
我一句不好令我自己都不舒服。
一句叫好勇鬥狠。
我經常覺得我不是這樣的人。
為什麼老師會這樣看我呢?。
我覺得我回教會。
如果我跟別人說我是基督徒。
我究竟怎麼跟別人說呢?。
當年後來我回去尖鎮。
我自己在一方面很大的克服。
就重新有一個教會。
重新學習。
重新將信仰實踐下來。
這個不一定每個人都可以做到。
當然當時我弟弟有的親戚。
是經常約我祈禱、鼓勵我。
所以在回到教會的時日裡面。
步伐就慢慢穩定。
心就慢慢穩定下來。
願意追求聖經的知識。
願意去讀聖經。
願意去認識神銀當、很多的禱告。
所以這個都是需要有耶和耶帶。
這些輔助帶領。
今天我們需要這些人。
能夠幫助到一個有成就的人。
他可以帶領一個約瓦斯王。
後來做出一些的政績、一些的特徵。
特別是在聖殿的修葺和制度上的恢復。
是一件好事。
當然接著說下去。
耶和耶帶的離開。
對這個約瓦斯皇帝打擊。
甚至約瓦斯竟然背棄了這個真道。
接著我說第二方面是撥亂歸正、修葺、成殿。
在《皇下》十二章六到七節。
約瓦斯做了23年。
30歲了。
我相信他也自立了。
他自己一直自小在聖殿長大。
他自己也體會到聖殿有很多地方是未修葺的。
可能他小時候看。
或者他懂事更加明白的時候。
也看了十年、八年。
為什麼聖殿一個這麼重要的地方。
這些祭司或者其他的利美人。
不好好的去裝修已經破壞的地方呢?。
這個聖殿為什麼會破壞呢?。
當然每個聖殿都會殘舊。
上下就會去大修、一些維修。
好像我們教會。
五年小修、十年大修。
都是維持到今天的禮拜堂的美觀。
整理、整潔這些是必須的。
但是其實當時是說。
因為這個聖殿很久很長的時間。
那些荒廢。
因為前面的君王不重視一個信仰。
甚至有巴黎外邦的神來了這個國家裏面。
已經好像不需要這個聖殿了。
因此很荒涼和很破爛。
這個約瓦斯王看到這件事情是好事來的。
他看到要去修葺。
但是從秋汁裏面去問。
看到一個問題就是。
為什麼那些祭司遲遲都不做呢?。
所以後來他就說了一句話。
他說不要再從那些認識的人去收銀紙了。
我們都是直接安排一個做法。
就好像聖殿那裏加一個櫃。
就好像那些奉獻箱那樣。
那些百姓直接將金錢奉獻在聖殿裏面。
當然這個是不可以被人拿走的。
也不可以被人打開可以拿到錢的。
一個這樣的做法。
接著他說這些錢直接給工人去收集這個耶和華的殿。
不用再做很多的手續。
這裏看到那些工人更加是可信。
因為他們是很樂意去辦理神的事情。
但是似乎這裏的寫法說。
那個十二章十六節說。
贖獻祭和贖罪祭的銀紙。
是沒有獻給耶和華的殿裏面。
都變成祭司。
當然在這裏當一個亞斯王去處理這件事情的時候。
會看到他在這件事情裏面。
就是和這些的祭司制度的財政方面。
是帶來了一些緊張的局面。
《律經文》裏面曾經有很多地方。
有很多方法去有一個收入的。
在聖殿裏面。
無論這些錢是分別為聖的物件。
這些是捐獻給聖殿用的東西。
或者是一些稅項。
或者是一些人是甘心樂意奉獻的。
甘心祭等等。
但是在這裏暗示。
一個亞斯所收到的錢是很少。
所以唯有用剛才一個切磋的方法。
在聖殿的門口有一個櫃子。
當然這個讓亞斯這樣做。
也帶來了一個君王的帶領。
他知道建造和維修瑤華的殿是君王的責任。
就好像當時所羅門王、大衛王。
大衛王有這樣的意念。
所羅門王是建成這個殿。
但是好景不常 很多猶太國的王。
他不專注在聖殿裏面。
他專注在國家事務、對外的事務。
於是這個讓亞斯可以恢復聖殿的地位。
恢復聖殿可以讓以色列人去真正的敬拜。
其實真是一個真正的敬拜。
是否真的說收集好的聖殿就夠呢?。
當然是不夠的。
你看到這些祭司門。
和這些去收集的工人。
似乎是一個很大的諷刺。
這些祭司沒什麼意思。
對於這件事的工作愛理不理。
形成這幫工人樂意、專心去做。
做好這個收集聖殿是一個很大的對比。
一個貪心的祭司和忠心的工人。
我們不是在乎那個角色。
我們在乎我們自己對神的心態是怎樣。
我們在教會裏面。
其實我們都要思想究竟我們怎樣對我們的教會。
當然了,回到南國的皇帝來說。
有時聖殿裏面的東西都可以成為被他們掠奪。
其實如果講約克斯後來被雅蘭人威脅要攻打的時候。
約克斯竟然掠奪了聖殿裏面的一些物質。
特別是金器以求解困。
他沒有向聖殿裏面的神去禱告。
竟然拿了聖殿裏面的器材、聖殿裏面的物質。
這些金器送給了雅蘭王。
所以這個都是掠奪神、掠奪聖殿的一個情況。
但是甚麼叫掠奪聖殿呢?。
當然後來巴比倫帝國都掠奪聖殿。
毀壞了這個聖殿。
但是今天我們同樣可能都會犯了掠奪聖殿。
即是掠奪了神本身的地位。
無論祭司、無論君王。
他們都掠奪了這個聖殿。
如果我們在耶和華的殿裏面。
我們在教會裏面的敬拜是虛假的。
我們的敬拜不是專注的。
其實我們都是一種虛假的敬拜去掠奪神的心。
或者我們有時是覺得。
從耶和華的殿裏面去除去偶像是真的。
但是如果我們不能夠從心中的偶像除去的時候。
我們仍然是進入神的殿裏面。
都好像掠奪了神的殿一樣。
石球所造的聖殿和人手所設計的組織、規條、傳統都一樣。
都不是永遠可以信靠的。
如果我們是靠這些的時候。
我們就掠奪了神 將祂變成偶像。
將祂放入聖殿裏面。
這個又是叫掠奪了聖殿。
求主幫助我們。
第三方面 忘恩負義不得善終。
當然就是去到亞斯王的結局。
在歷代之下的二十四章十七到二十二節。
一開始就說耶和華、耶誕死了。
猶太的宗領就去叩拜王。
王就聽他們的說話。
接著發生什麼事?。
尼西就說他們獵了的神。
去侍奉亞瑟拉和偶像。
這個就是掠奪聖殿。
一個約瓦斯竟然這麼快。
就忘記了耶和華、耶誕的教導。
轉而去拜假神。
其實心目中仍然對於這些假神的敬拜。
都在心裏面有好奇。
只不過有時年少不懂事。
見到耶和華、耶誕。
他們拆毀這些偶像。
不過不知道什麼事。
現在這些舊神曾經拜偶像的舊神。
吃過番茄味。
反而跟皇帝說。
我們一起去拜亞瑟拉。
這裏有些特別的。
他不是拜巴力。
是拜亞瑟拉。
因為當時巴力和亞瑟拉。
都是迦南裏面的神。
巴力是男,亞瑟拉是女。
有些人會以為是兩夫婦。
其實不是的。
原來亞瑟拉不知為什麼。
經常跟巴力在一起。
好像今天說的。
經常走在一起的一對男女。
但他們不是夫婦關係。
很特別、很曖昧。
當然聖經有些聖經以外的地方。
文獻都寫。
耶和華和他的亞瑟拉。
那個情況是他仍然有耶和華神。
但他敬拜亞瑟拉加一個女神。
耶和華神的隔離。
其實裏面有很多不道德的事情。
裏面有很多敗壞的事情。
大家會想到這樣明白。
他們在敬畏耶和華裏面。
在聖殿的敬拜。
或者又帶來了平衡的亞瑟拉的敬拜。
雖然不在同一個地方裏面。
但似乎告訴人聽。
都沒有問題的,這兩樣一起走。
甚至將他們連在一起。
所以看到這種敗壞。
是引致猶大的國民去到敗壞裏面。
這個約瓦斯的王。
他最終這種的失敗是他自己的性格使然。
你說他的性格是一個弱點。
他沒有很堅定的立場。
他竟然又去耶德利亞離開了。
他不知道可以守住以前教他的神聖的說話。
這些摩西的律法。
他竟然是不能夠堅持使用跟隨下去。
受到這些朝臣。
這些傾向敗壞、敬拜亞瑟拉為名。
做一些不道德、不好的事情。
以致這個皇帝跟隨下去。
所以看到他一步步離開了約瓦斯。
聖經講得很清楚,第十七節。
因為他的罪、憤怒。
淋到猶大和耶路撒冷。
當然是神的憤怒。
更加一件事。
這個皇帝更加去到一個地步。
有人勸導他,他不聽。
更加將人殺了。
這是一個忘恩負義的行為。
為何講忘恩負義呢?。
原來一個先知、神差派。
其實他可能是至少都認識的。
這個人叫撒加利亞。
就是耶和耶大的兒子。
可以說是兒子。
但是他勸導他聽回一個神的道。
但竟然這個皇帝完全不聽。
已經去到一個如此的地步。
不紀念《歷代次下》二十四章二十二節。
他說:「約瓦斯王不紀念撒加利亞的父親。
耶和耶大向自己所施的恩。
殺了他的兒子,就是撒加利亞」。
耶和耶大可以說是他從死裡救出來。
可以說是他的義父。
可以說是他養育他、輔助他。
根本沒有耶和耶大。
是不可能有約瓦斯登基做皇帝。
但這個約瓦斯竟然是一個忘恩負義。
甚至是殺死一個可能至少一起成長的撒加利亞。
可能是他的表哥。
但竟然這種親情、這種念頭一點都沒有。
一個這樣的皇帝,百姓是不會喜悅的。
更加一件離譜的事情就是。
他將一個祭司撒加利亞殺在聖殿裡。
聖殿是不可以流人血的。
所以約瓦斯至少是聖殿的孩子。
他知道這些事情,但竟然完全是心中無神。
當然他離棄耶和華。
相反耶和華也是離棄他。
這個給我們很大的教訓。
我剛才說一條很長的路。
他四十年的皇帝經歷。
由於我們是信主。
幾十年的周圖經歷。
你們不要離棄我們的神。
每一天我們的神離棄我們。
我們就有很大的事了。
約瓦斯最後首先受到雅蘭人的攻擊。
剛才所說,他將聖殿的金器都拿去給了雅蘭人。
免他們攻打南國、猶太國。
但更加後期他殺了撒加利亞。
百姓密謀陪伴他。
後來將他推翻。
可以說是南國歷史裡第一個被謀反推翻的王。
聖經更加形容他毫無尊嚴的離去。
他死了的時候被人謀殺。
在他病的時候,趁他病拿他的命。
刺殺了他,甚至沒有將他葬在獵王墳墓裡。
即是皇陵裡面。
雖然仍然在大衛城裡面。
所以看到約瓦斯這個慘痛的結局。
是給我們很大的警惕。
我們小時候或者開始認識主的時候。
我們都是很樂意、很歡喜、很虔誠、很擺上。
但究竟我們的功夫落了多少?。
究竟我們有跟隨神有多堅定?。
我們遇到困難,我們願意交託給神。
或者我們人生有不同的路向。
神要我們走一條不是我們想走的路。
我們不是很信服在祂的心意裡面。
還是我們自己選擇自己的路。
或者我們想那條比較,我們想覺得探險也好。
或者自己走也好,自己經歷也好。
但是不要有神在裡面。
約瓦斯王就是這樣的王。
最終帶來了被神所唾棄。
所以今日我們都藉著看回列王裡面。
幾個猶大的國王。
幫助我們再一次去估鑒金。
或者讓我們看回這些人物的生命。
再次提醒我們怎樣好好跟隨主。
今日在疫情艱難的時候。
你的信心有沒有失落?。
或者說不是,我更加堅定跟隨神、依靠神、感謝主。
但是如果在一個順利、平順、繁豐順的時候。
我們又會不會心高氣傲?。
會不會真是得意洋洋地離棄神呢?。
求主幫助我們。
願主與大家同在。
