好 弟兄姊妹。
今天要給大家分享的題目是。
與神相交。
我會分兩次把這個題目會講完。
今天會講。
其中的一部分。
那。
經文是記載在約翰一書的。
一章五節到二章的二節。
接下來的講道我還是會繼續。
約翰一書系列。
希望能夠藉著這一系列的講道。
可以能夠幫助弟兄姊妹。
對約翰一書有更深的認識和瞭解。
也對神的話語能夠更加的明白。
不只是明白。
也願我們每個人。
都可以實踐神的教導。
在上一次有跟大家。
講過約翰一書的一章一到四節。
今天我們會接著講。
從第五節開始。
我想先和大家一起讀一下。
今天要講的經文。
一二起。
神就是光。
在他毫無黑暗。
這是我們從主所聽見。
又報給你們的信息。
我們若說是與神相交。
卻仍在黑暗裡行。
就是說謊話。
不行真理了。
我們若在光明中行。
如同神在光明中。
就彼此相交。
他兒子耶穌的血。
也洗盡我們一切的罪。
我們若說自己無罪。
便是自欺。
真理不在我們心裡了。
我們若認自己的罪。
神是信實的。
是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗盡我們一切的不義。
我們若說自己沒有犯過罪。
便是以神為說謊的。
祂的道也不在我們心裡了。
我小子們。
我將這些話寫給你們。
是要叫你們不犯罪。
若有人犯罪。
在父那裡。
我們有一位宗保。
就是那義者耶穌基督。
他為我們的罪做了挽回祭。
不是單為我們的罪。
也是為普天下人的罪。
這一段的經文是承接。
第一節到第四節。
大家不曉得還記不記得。
我上次所講的這些內容。
上次。
講的是一到四節。
我跟大家重溫一下。
上次的題目是生命之道。
我又講了幾個方面的內容。
包括。
生命之道是先存永在的。
生命之道是真實可見的。
生命之道是自我顯現的。
生命之道是被人傳揚的。
生命之道是使人相交的。
還有最後第六個。
生命之道是使人喜樂的。
在這一次呢。
我會繼續。
上一次的內容。
上次講到有六個方面。
但是其中的一個方面是有關。
相交的。
其實在經文裡面。
約翰繼續在五節到。
二章的二節還是講有關相交的。
這方面的主題。
相交在希臘文的原文裡面。
其實有比較深的一個含義。
就是彼此要屬於對方。
不只是普通的大家的有一種的交流。
乃是彼此有很深的關係。
彼此屬於對方。
所以如果我們信徒之間有這種的聯繫的話。
就是一種非常密切的肢體的關係。
當然這個的相交。
不只是我們跟神來相交。
乃是我們跟神相交以後。
我們也會跟其他的弟兄姊妹。
其他的肢體也會相交。
所以是一個縱向的跟神的相交。
另外也是一個橫向的。
與弟兄姊妹與其他人的一個相交。
但上次我們講過相交。
不是一個終極的一個目的。
那它是一個短暫的目的。
就是傳揚生命之道。
它有一個短暫的目的。
就是相交。
我們上次也提過說。
教會的主題。
是基督氏主與神接連。
與人接連。
與萬物接連。
其中與神接連是一個基礎。
也是一個首要的條件。
假如說我們不能與神接連。
我們就不能跟人接連。
也不能跟萬物來接連。
所以與神接連是一個基礎。
也是首要的條件。
在這裡。
約翰他講要與神相交。
與神相交究竟是一個怎樣的情況呢?。
或者說我們怎麼去理解。
什麼是與神相交呢?。
在這裡約翰提了好幾個方面。
他首先提到與神相交的表現。
究竟與神相交有什麼樣的表現呢?。
我們怎麼知道這個人他是與神相交的呢?。
或者說他不是與神相交的呢?。
在經文裡面。
約翰提出了有一些具體的表現。
讓我們可以看得見與神相交。
究竟是一種怎樣的狀態。
我特別把約翰一書跟約翰福音的經文。
拿出來做了一個對照。
其實如果我們把兩段的經文。
一起來看的話。
能夠更容易去理解。
約翰一書所講的有關相交的內容。
或者是能夠幫助我們更全面的理解相交的意思。
其實傳統上面來講。
我們都認同約翰一書跟約翰福音的作者。
都是使徒約翰本人。
所以兩卷書寫作的風格非常的像。
特別他們的用詞。
還有他們的整個的內容都是非常的接近。
在這裡我抽了其中的幾節。
就是比較相關的。
大家可以去參照的來看。
首先在這裡約翰他所強調的。
與神相交有一個具體的表現。
當然這個表現不是頭腦方面的知識。
乃是我們具體的外在的行為。
是可以看得見的。
約翰一書一章五節到七節這樣講。
神就是光在他毫無黑暗。
這是我們從主所聽見要報給你們的信息。
我們若說是與神相交。
卻仍在黑暗裡行。
就是說謊話。
不行真理了。
我們若在光明中行。
如同神在光明中就彼此相交。
他兒子耶穌的血也洗盡我們一切的罪。
大家留意這幾節的經文有幾個的詞。
基本上是相對的。
在這裡很明顯我們看到至少有好幾對。
第一是光和黑暗。
第二我們也看到的是說謊還有真理。
第三我們也看到行真理和不行真理。
這些詞其實跟約翰福音裡面所描述的也是類似。
也是有光和黑暗的這種相對。
也有行真理和不行真理的一個相對。
所以在這裡約翰他首先要強調。
假如說一個人他是真的與神相交的話。
他一定是行在光明當中。
他不是在黑暗裡面行。
怎麼講是行在光中呢?。
究竟是什麼意思呢?。
行在光中其實在約翰福音裡面稍微有解釋。
假如說我們這樣看。
就是一章七節這麼講。
我們若在光明中行。
就如同神在光明中就彼此相交。
那約翰福音的三章二十一節就說。
但行真理的必來就光。
要顯明他所行的是靠神而行。
其實你可以看得出來。
行在光中意思就是行真理。
或者說按照真理而行。
或者說你遵行真理。
也就是說這兩者其實可以去畫一個等號。
行在光中的意思就是你按照真理去行。
假如說你沒有按照真理去行的話。
你就是沒有來救光。
你是恨光的。
那你就是那個作惡的。
你就在黑暗裡面。
這樣的一個行為就表明。
你並沒有跟神來相交。
如果你是在黑暗裡面的話。
那可以斷定你這個人其實是沒有跟神相交的。
其實在經文裡面講到相交的時候。
不只是結連。
不只是兩個好像有一些的連接而已。
不是connect而已。
那是一種深深的契合。
你跟他是有一種非常深的關係。
但是在這裡我們看到。
約翰他講出來。
假如說我們沒有行真理的話。
其實我們就沒有跟神來相交。
在很多的時候我們會發現。
其實我們真的很多時候是在黑暗裡面。
因為我們沒有按照真理去行。
我們在暗中犯了很多的罪。
那這些的罪可能別人不知道。
但是你自己會知道。
就是在你一個人。
沒有人看著你的時候。
你很有可能就犯了那些的罪。
所以有人說獨處的時候。
才是最真實的自己。
你在別人的面前。
或者是你在其他人的目光底下。
你所有的表現都不是最真實的你。
那是在你獨處的時候。
在身邊沒有人的時候。
你的所作所為。
你的所言所行。
才是你真實的自己。
所以很多時候。
在我們獨處的時候。
就是犯罪的時候。
我們在那個黑暗的角落裡面。
做了很多不能見光的事情。
或者說我們做了很多。
不能讓人知道的。
或者是得罪神的事情。
可是你知道。
雖然別人不知道。
但是神祂很清楚。
祂知道我們所犯的所有的罪。
我認識一位的弟兄。
他是一位的醫生。
那他就跟我講他自己的一個掙扎。
他說在醫院裡面。
因為他是一個外科手術的醫生。
那他們的整個的外科手術的醫生的團隊裡面。
他們有一種的氛圍。
那個氛圍是不好的。
就是他們常常會開一些黃色的笑話。
就是說一些黃色的段子。
那甚至他們經常會在做手術的時候。
會說這些的段子。
特別是如果是有女的病人。
那他們要被麻醉。
麻醉以後再做手術。
那甚至他們會對被麻醉的這些女病人。
說一些黃色的段子。
甚至評論他們的身材如何等等。
那他自己覺得是很不好。
而且他也不願意參與他們。
跟他們這樣子去說這些話。
可是他在那個氛圍裡面。
他覺得身不由己。
他覺得如果他不跟別人一樣。
他們會覺得他怪怪的。
他為了融入他們的一個圈子裡面。
也被迫學著他們要說這些黃色的段子。
然後博取其他人的認同。
或者是跟其他人能夠建立關係。
所以他非常的掙扎。
他認為說這些話其實很得罪神。
也很得罪人。
很冒犯那個病人。
但是他明知道這樣是不對。
但是他又很掙扎。
又沒有辦法能夠改變。
所以他說他自己犯了很多的罪。
他自己也是很苦惱。
不過別人看來他是一位很好的醫生。
很和善 很有愛的一位醫生。
但是私底下其實只有他自己知道。
或者是他身邊的同事知道。
但是當然也有神知道。
他是怎樣的一個處境。
所以假如說我們在這些的環境裡面。
我們去犯罪。
或者是在一些沒有人看到我們的時候。
我們去犯罪的話。
特別是我想大多數的弟兄。
可能都有這種的掙扎。
就是在沒有人看見你的時候。
可能你在網上看了一些。
你不應該看的東西。
這些事情都成為我們很多弟兄的一個掙扎。
最近有聽說其實不只是弟兄。
其實姊妹也有這個掙扎。
也會有這種的犯罪。
所以求主憐憫 求主幫助我們。
讓我們可以脫離這些的暗昧的行為。
這些暗昧的行為是不能曝光的。
一曝光就顯出我們的罪。
就好像剛才所講的《約翰福音》裡面所講的。
「世人因自己的行為失惡的。
不愛光倒愛黑暗」。
這是我們真實的一個光景。
就是我們真的不愛光。
我們是愛黑暗。
我們就像《羅馬書》裡面所講的那句經文。
《羅馬書》一章裡面列舉了。
很長的一個人類罪惡的清單。
而列舉了之後。
在最後面講了這樣一句話。
一章的三十二節《羅馬書》這樣講。
「他們雖知道神判定行這樣事的人是當死的。
然而他們不但自己去行。
還喜歡別人去行」。
哇 這個真的是很罪惡。
我們明明知道我們做那些事情是神不喜悅的。
是錯誤的 是犯罪的行為。
可是我們不只是自己去做。
而且還喜歡別人一起去做。
這個就是人的罪。
在這裡 約翰為什麼要提醒讀者們。
就是這些小子們。
提醒他們要行在光明當中。
不要在暗昧的這種角落裡面。
做這些犯罪的事情呢?。
其實也是跟當時的背景有關。
因為當時有假教師。
他們有一些的教導。
特別是諾斯底主義。
他們有一些的教導。
令到信徒產生很多的疑惑。
或者是把他們帶偏了。
那接下來稍後我會再講。
究竟這些的假教師。
給他們有怎樣的錯誤的教導。
在這裡我先講就是。
我們在神面前其實沒有可以隱藏的地方。
因為神就是光。
當光照進來的時候。
我們的一切都要顯露無遺。
都在神面前沒有可隱藏的地方。
我們所有的罪都會暴露出來。
我這樣講不是說我自己就沒有怎麼犯罪。
其實有可能我犯的罪比你還多。
我們都一樣需要神的憐憫。
我們都需要神特別的拯救。
需要神的赦免。
那接下來約翰他就說了。
他剛才說了香蕉的應有的表現。
就是與神行在光明中。
那接下來他就講有關香蕉的阻礙。
可是很多時候我們發現。
我們沒有辦法行在光中。
我們還是在那個黑暗的角落裡面。
我們還是在那種暗昧的行為裡面。
在那種犯罪、得罪神的事情裡面。
為什麼呢?。
因為我們有一個的阻礙。
那個阻礙就是罪,罪帶來香蕉的阻礙。
也是我們不能夠跟神去香蕉。
我們不能夠行在光明當中。
大家留意這段的經文。
用了三次「我們若說」。
所以我這裡用紅色的字標明出來。
「我們若說」這樣的一個詞組。
在這一章裡面其實一共出了三次。
就是第六節、第八節和第十節。
其實這三節呢。
這個「若說」其實就是。
約翰引用了這些假教師的論點。
當時的這些異端假教師。
他們提出來一些很怪的、錯誤的論點。
特別是諾斯底主義。
他們本來是不認同。
或者不承認耶穌基督是道從佑生來的。
他們也否認佑生的形態。
就是耶穌基督不可能道從佑生來到人間。
因為假如祂真是神的話。
佑體既然是邪惡的。
那神怎麼可能成為一個邪惡的。
肉身的形象來到人間呢?。
所以他們是反對。
所以他們也覺得佑體既然是邪惡的。
也沒有什麼用。
所以他們變成了就覺得。
佑體犯罪不要緊。
反正佑體將來都會消滅、都會毀滅的。
重要的是靠著屬靈的。
或者是一些隱秘的知識來得救。
所以他們其中有一派。
他們是主張「眾樂」就是放眾。
他們主張享樂主義。
就是佑體可以去放眾的。
當時他們提出來的一些論點就是。
我可以一邊犯罪一邊享受佑體的最終滋樂。
但是另一邊也可以與神相交。
所以第一個假教師提出來的錯誤的論點就是。
他們認為犯罪的同時也可以與神相交。
那這個就是約翰要指出來的。
這些假教師提出來的第一項的錯誤論點。
所以第一章六節這樣講。
我們弱說。
弱說的後面就是那些假教師的論點。
就是與神相交但仍然在黑暗裡面行。
這個約翰斷定這是說謊。
這是不行真理。
因為不可能說你同時犯罪。
也可以同時與神相交的。
那假教師他們認為說。
縱然我犯罪。
但是我仍然跟神有無阻隔的。
或者是我跟神的交通是沒有任何的攔阻的。
約翰告訴他們其實這是說謊。
告訴他們說你們這樣講是說謊。
不是真的。
你不要自欺。
那我們信徒也不要受欺。
只是不能過犯罪的生活而仍然與神有交通。
我們得罪神。
我們還沒有得到神的赦免的話。
我們沒有認罪。
沒有求神的赦免。
神沒有赦免我們。
我們就不能過一個喜樂平安的生活。
我們仍然在罪裡面。
罪一定會阻斷人和神之間的交通。
我們都有這樣的一個經驗。
就是當我們犯罪以後。
我們會覺得我們會跟神離得很遠。
特別當我們看到第一個人亞當犯罪的時候。
他自己就躲起來。
這是很自然的事情。
當人犯罪。
第一件事他就要躲避神。
我們也一樣。
現在不只是躲避的問題。
乃是我們沒有辦法跟神去相交。
我們跟神是隔絕的。
當我們每一次犯罪的時候。
我們就會有更深的這種體會。
我們跟神的隔絕好像越來越大。
我記得在剛剛過去的。
第六屆環球華人試金瓶大會裡面。
梁嘉玲院長她有講過她的一些生活的例子。
其中有一個例子也是。
引起我自己的一些的共鳴。
因為我也有過類似的一些的經歷。
她在其中的一場講到裡面。
講到有一次的生活的經歷。
就是她從外地回到香港。
坐飛機剛下來的時候要過海關。
但是要填很多有關這個健康申報的一些的資料。
或者要用一些手機的應用。
但是她可能在這方面要花很長的時間。
或者是她用的不是太熟悉。
要弄了很久很久都沒有弄好。
結果後來她在過海關的時候。
也向那些海關的人員有說了一些不太好聽的話。
或者是發了脾氣。
就是我也有過類似的一些的經歷。
那後來她也覺得。
她平常的那個形象好像都沒有辦法去保持。
在那個時候她就暴露無遺。
就是會把我們最本真的那個的真實的情況會暴露出來。
就是平常可能我們會很好。
但是在很多人的面前。
也許我們就會暴露出來我們的本相是如何。
特別是那些人。
我們認為他們是不認識我們的。
後來梁院長說她後來又遇到兩位的官員。
其實那兩位曾經聽過她的講道和認識她。
不過她說還好。
幸好在後來那兩位的官員面前。
沒有說過什麼樣不好的話。
不然的話就更尷尬。
我也曾經有聽說過也有牧師。
他自己到外面去茶餐廳去吃飯。
但是可能那個茶餐廳的這個服務員。
可能在上菜或者是在招呼他的時候。
不是太能夠滿足到他的一些需求。
所以他也是向那個服務員發了脾氣。
那結果原來那個服務員是他的教會的會友。
不過他的教會很大。
所以他不知道原來那個是他的會友。
後來才知道結果也是很尷尬的一個事情。
在這裡約翰提醒我們。
假教師他們所說的這些論點其實是錯誤的。
假如說我們真的與神相交。
我們就不應該在黑暗裡面行。
我們應該是行在光明當中。
我們如果還在黑暗當中行。
那就證明我們是說謊的。
我們根本就沒有跟神來相交。
然後第二點。
那約翰他說了假教師的錯誤論點。
第二就是認為人沒有犯罪的天性。
假教師首先他們覺得。
雖然人可以犯罪。
但是他仍然一邊犯罪可以跟神來交通相交。
但是約翰已經否認這一點了。
第二他們認為人本來就沒有犯罪的天性。
經文怎麼講呢。
第八節我們若說自己無罪便是自欺。
若說自己無罪也就是說那些的假教師說自己沒有罪。
其實這樣講的話就是自欺。
那自己欺騙自己。
其實每一個人都有罪。
我們都明白。
我們也清楚。
我們沒有一個人是沒有罪的。
其實聖經有很多的教導都告訴我們這一點。
但是這些的假教師。
他們卻聲稱他們是沒有罪的。
所以約翰很清楚地指出來他們是自欺。
那我想起來有一個弟兄他曾經跟我說。
他說他犯了很多的罪。
而且他犯的罪很重。
那我就問他。
因為有多重?你犯的罪有多重呢?。
他說差不多有兩百斤。
為什麼差不多有兩百斤呢?。
這是他的體重。
因為保羅說我也知道在我裡頭。
就是在我肉體之中沒有良善。
所以他就說我的肉體沒有良善。
我的肉體兩百斤。
差不多兩百斤全是罪。
所以他的罪就有兩百斤重。
我不曉得他不應該要去減肥。
其實減肥也沒有用。
我們知道這些的罪真的在我們的肉體當中。
我們沒有辦法能夠去否認。
每一個人都有這些的天生就有這些的罪性。
這些假教師就說。
這些人本來沒有這些的罪性。
沒有這種犯罪的傾向的。
但是約翰很清楚地告訴他們。
那是自欺。
真理不在他們的心裡面。
他們只是自己欺騙自己而已。
那第三點約翰要指出的假教師的錯誤就是。
他們自己認為並沒有犯罪的行為。
不單止他們認為是他們裡頭沒有罪。
他們就沒有犯罪的傾向。
本身就沒有罪性。
而且他們也認為他們沒有行出來犯罪的行為。
所以第十節。
約翰又引用他們的說法。
我們若說自己沒有犯過罪。
就是他們認為自己沒有犯罪的行為。
那這裡約翰也指出來說。
那他們就是以神為說謊的了。
那就是說假教師認為他們自己說的是真的。
如果他們說的是真的。
那他們就是認為神說的是假的。
所以這個也是說謊。
不過他們是認為神在說謊。
所以這裡約翰是反過來說。
其實這些假的教師。
他們的教導真的就是錯誤的。
他沒有把神的道放在他們的心裡。
在這裡我們也知道。
沒有一個人完全沒有犯罪的行為的。
剛才我也說過在那些暗昧的角落裡面。
你做的那些事情。
可能只有你知道。
其他人都不知道。
但是確實你一定會犯罪。
有時候你犯的罪可能少一點。
只是那個時機或者是那個機會。
沒有那麼多讓你去犯罪。
假如說有那樣的一個犯罪的機會。
或者說有很多的試探的話。
可能你就沒有辦法去不犯罪。
當約翰講完他的這個有關相交的表現。
還有相交的這個阻礙以後。
他馬上就講到有關相交的這個條件。
也就是說。
既然有罪的阻礙讓我們不能跟神相交。
那怎麼去解決這個問題呢。
怎麼樣才能夠跟神去相交呢。
所以接下來他就講到有關相交的條件。
那這個就是其實在八節到第十節都有講到。
當然是我們要認罪。
然後也要去求神來赦免我們。
所以神的赦免是很重要的。
那我們的認罪也是。
我們先認罪。
然後神來赦免我們。
然後第二章的一到二節也講到說。
因為耶穌基督祂為我們的罪做了挽回祭。
這個就是我們能夠跟神相交的一個原因。
或者是一個條件。
我們怎麼樣能夠達到跟神相交。
其實神已經做了。
就是祂採請耶穌基督來。
為我們的罪做了挽回祭。
只要我們每一個人都能夠認罪。
然後還有一個條件就是不犯罪。
就是在二章一節裡面所講的。
我小子們啊。
我將這些話寫給你們。
是叫你們不犯罪。
可能大家讀到這裡的話就會有一個問題。
不犯罪可能嗎?。
現實的情況就是我們每天都在犯罪。
只是犯多還是犯少的問題。
只是那個罪大一點還是小一點的問題。
我們每天都在犯罪。
你說謊也是犯罪。
你發怒。
你對你的家人。
對你的老婆孩子。
對你的父母發脾氣也是罪。
我們每天都在犯各種各樣的罪。
怎麼可能不犯罪呢?。
約翰這樣講是不是說。
那我們就沒有可能。
沒有可能跟神去相交了。
其實也不是。
因為只要我們向神認罪。
神是信實的。
是公義的。
就像第一章九節那樣講。
我們若認自己的罪。
神是信實的。
是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗盡我們一切的不義。
這裡講到兩個關鍵詞。
一個是神的信實。
另外一個是神的公義。
神的信實是指。
祂有這樣的一個應許。
祂要赦免我們的罪。
祂既然有這樣的一個應許。
就一定會實現。
祂不會讓祂的應許落空的。
所以假如神有應許。
那這樣的事情一定會成就。
就是神赦免我們的罪。
第二也是因為公義的要求。
神的公義。
神已經有差派耶穌基督來。
為我們的罪做了挽回祭禮。
這個就是二章二節所講的。
有這兩個的條件。
那麼我們就可以與神相交。
所以過去、現在、將來。
我所有要犯的罪。
或者已經犯過的罪。
神都已經赦免了。
那在這裡我們怎麼去理解。
這個不犯罪呢?。
是不是說。
那我現在信主以後。
那我就成為一個聖人了。
我就不會再犯罪了。
當然不是。
我們都知道這是不可能。
在這裡不犯罪。
在原文裡面。
它用的時態是一個現在進行時。
就是說持續不斷的犯罪。
所以約翰祂的意思是。
叫我們不要再持續不斷的犯罪。
你老是在這個罪裡面在打滾。
你要離棄。
你不能再繼續下去。
這個是約翰對我們的要求。
也是神藉著他向我們所傳講的要求。
不是說我們不可能不犯罪。
乃是說我們要停止繼續的犯罪。
或者說你慣性的去犯罪。
你不能持續的這樣去犯罪了。
假如說一個人他是喝酒。
整天是醉酒的話。
他就不能整天再繼續。
在這個醉酒的事情上面。
他再犯罪了。
假如一個人他是常常賭博的。
那他就不能繼續在賭博這件事情上面。
他繼續下去了。
他要悔改。
他要停止。
他不能在那個罪上面繼續下去。
不能成為一個慣犯。
這個是約翰在這裡寫出來。
對我們的一個要求。
假如說我們能夠做到這一點的話。
其實就是我們平常所理解的。
我們的認罪還需要悔改。
不過很多時候我們是有悔。
但是沒有改。
可能你經常為你的罪來痛悔。
但是你並沒有去改。
你還是會在你的罪裡面會打滾。
就像一頭豬。
你把它洗得乾乾淨淨。
可是它總是喜歡跑回去那個泥潭裡面。
在那個汙泥裡面它去打滾。
它很享受在汙泥裡面打滾的那種快樂。
我們人也是這樣。
我們在罪中打滾。
我們也很享受那個罪中之樂。
這個就是我們的問題。
假如說我們與神相交。
我們就不應該再在罪裡面打滾。
我們應該要有一個新的狀態。
因為神已經給我們有一個新的生命。
我想大家都認識一個人物。
他叫做奧古斯丁。
他之前也是在罪中打滾很長的一段時間。
而且他也是荒厭醉酒。
而且也好色淫蕩。
就像他看到羅馬書裡面所寫的經文一樣。
好像就是針對他所寫的。
後來說他讀到那些經文的時候。
他就忽然好像被神光照了。
他就馬上悔改。
棄絕了他之前的那些行為。
棄絕了他那些暗昧的行為。
不討神喜悅的行為。
所以他後來成為很偉大的神學家。
成為教父。
在這裡當然除了奧古斯丁以外。
我想很多的人也有經歷過。
這種被神所改變的經歷。
當人被神改變以後。
他就能夠行出光明的事情來。
也能夠行在光明當中。
他所行的這一切都能夠表現出來神的美善。
或者是能夠表現出來神的愛。
因為神的光來光照他。
使他能夠行在光中。
也能夠按照真理而行。
最近看了一些的新聞。
看到一些很動人的見證。
我想這些的見證。
就是一種行在光明中裡面的那種狀態。
神的光光照我們的時候。
我們就應該有這種的光明的行為。
這種能夠讓人看得見神的愛的行為。
可以表現出來。
最近大家知道在烏克蘭的戰爭。
有很多的人他們需要去逃難,逃到鄰國波蘭去。
在網上看了一篇的報導。
就是有關一個宣教士。
他所在的教會。
他招聚弟兄姊妹來收容這些的難民。
幫助這些的難民。
其實他的教會不大,很小。
他的人數也很少。
只有二十多個人的一個小的教會。
他的地方也不大。
資源也是不多。
但是他們教會知道有難民有這種需要。
他們就馬上開會。
召集弟兄姊妹一起來商討。
怎樣去幫助這些的難民。
所以他們很快就騰空了教會的一些地方。
然後去接收這些的難民。
然後也幫助他們。
在他們的情緒上面給他們一些的安撫。
然後也給他們相應的一些生活的物品。
給他們關懷、照顧等等。
那當然這個宣教士他所在的教會。
弟兄姊妹都很積極的來參與。
來幫助這些的人。
而不只是他們教會的人這樣子去做。
他們也感染了其他的人也跑來。
幫助他們一起去做。
這個是很美的一個見證。
大家看到這個圖就是他們教會裡面的弟兄姊妹。
他們去收容這些的難民。
然後第二個事情也是讓我非常的感動的。
就是有一個的美國人。
他成為了四千個被拋棄的孩子的父親。
他這個人很特別。
在1991年的時候。
他就從美國來到中國。
他在北京的一所大學裡面教書。
但是有一次。
他到當地的一個孤兒院裡面去做志願者。
那有一次他去到那個孤兒院的時候。
他就整個人都驚呆了。
因為那個房間非常的小。
但是卻密密麻麻的放了三十多張嬰兒床在裡面。
而且屋裡面的這個環境非常的不好。
就是那個氣味很大。
而且蒼蠅到處飛。
而且有的孩子甚至是躺在他們自己的排泄物上面。
所以這個美國人他自己久久不能平靜。
他看到這個情境的話。
他馬上逃離了那個屋子。
跑到屋外。
然後他很努力的平靜他自己。
然後又帶著微笑回到這個屋裡面。
然後他就抱起那些的孩子跟他們說話。
而且給他們換衣服。
幫他們擦洗他們的身體。
後來他和他太太還收養了一個有缺陷的小女孩。
叫做Esther。
當然這些被遺棄的嬰孩基本上都是有缺陷的。
他們被父母拋棄、遺棄。
所以他和他的太太就收養了一個叫做Esther的小女孩。
這個是他的第四個女兒。
他所收養的Esther不僅健康的成長。
今年她應該有30歲了。
但是在好幾年前她就已經成為了牧師。
就是他所收養的這個小女孩Esther已經成為了一位牧師。
每當他們看到這小女孩天使般的笑容的時候。
他太太心裡面就有一個念頭出來。
就是要收養更多的孩子。
所以在1995年的時候。
他們兩夫婦就辭去他們的教學的工作。
然後決定自己開一家的孤兒院。
結果後來他們越收越多的被遺棄的孩子。
超過4000個。
所以他就成為了一個4000個孩子的父親。
這個事情也是讓人非常的感動。
我在2010年的時候有曾經去過他們的那個孤兒院。
有探訪過他們。
那個場景也是讓我畢生難忘。
就是有很多的孤兒在裡面。
他們都是有缺陷的。
但是呢。
雖然他們在其他地方被他們的父母、被人所遺棄。
但是他們卻在這個小小的孤兒院裡面。
他們得到了很多的愛。
而這些愛其實是從神而來的。
這兩夫婦真的活出了神的愛。
讓人能夠在他們身上可以看到基督。
我想這個就是光明的行為。
也是行在光明裡面。
他們是按照神的真理而行。
親愛的弟兄姊妹。
我不曉得今天你面對怎樣的處境。
或者你在這裡面面對怎樣的掙扎。
很多的事情會讓我們感覺到很掙扎。
特別是罪的影響。
我們在工作裡面。
在我們的生活當中。
常常有各種各樣的罪來纏累我們。
求主幫助我們。
一個真正與神相交的生命。
是應該行在光明當中的。
是應該按照真理而行的。
而同時也要棄絕那些在暗昧裡面所行的行為。
那些不討神喜悅的事情。
求主幫助我們。
更新我們的生命。
讓我們不再犯罪。
讓我們同心在神面前來禱告。
主耶穌謝謝祢的恩典。
因為祢拯救我們。
也教導我們要與祢相交。
要行在光明中。
主我們願意將我們自己交到祢的恩手當中。
求祢更新改變我們。
讓我們能夠敏感我們自己的罪。
也能夠靠著祢的力量。
可以去脫離這些罪的綑索。
讓我們能夠行事為人。
可以得到祢的喜悅和稱讚。
也能夠可以彰顯祢自己的勇美。
主謝謝祢。
我們站在祢面前同心的禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
