各位弟子姊妹。
很感恩能夠再次和大家去宣講神的話語。
和一起去聆聽聖靈給我們的教導。
有很多日子不能夠和大家在崇拜裡面相聚。
今天上帝讓我能夠再次在網上崇拜裡面。
去宣講神的道。
求主親自帶領幫助我們。
我記得有兩個月時間我去了英國。
現在已經回到香港了。
在2月26日。
也在東涌一間酒店隔離14天。
3月12日很希望星期六可以回到家裡。
這個真的要有主的帶領和許可才可以。
另外在這兩個月的安息假期裡面。
其實真的充滿著很多的意外。
但也是充滿著很多恩典的。
很邀請大家看今期崇拜周刊的主播「心聲」。
意外的安息假期。
在這裡就不再分享了。
其實在英國和泰國期間。
也都會經常留意著香港的新聞。
也都知道現在我們香港市民和教會弟子姊妹。
都陷在第五波的疫情困難裡面。
教會又要關閉。
也有很多弟子姊妹確診。
相對來說很難過。
除了每天和師母一起為大家祈禱。
也有個別在網上透過電話聯絡。
去關心我們的弟兄姊妹。
和我們的同工、執事、理事。
去交流教會的情況。
在3月1日就復職了。
也都想讓我能夠為了教會。
迎接接下來的裕福期。
我們有一個方向都想和大家分享的。
在逆下的土浸三個方向。
在這個聖灰日。
就是由剛剛過去的星期三開始。
到4月17日復活節主日。
這個是一個裕福期的時間。
我們都知道現在教會關閉。
不能夠回來教會在實體的崇拜。
我們只能夠透過網上去聚集。
但我們都很感恩。
敬拜部很想做好這個網上崇拜的質素。
和加強一些互動性。
稍後大家就會看到。
在這段時間裏面。
我們崇拜都會有聯繫一個。
約翰福音七個「我是基督」的一個訊息。
稍後我都會再詳細交代。
另外我們都很需要去關顧我們的弟兄姊妹。
我們很感恩關顧部。
亦都有很多創意和貼地的方式。
去關心弟兄姊妹的身體。
譬如一些疫情的資訊或者一些物質上的需要。
基督關顧部都在安排。
怎樣去幫助一些上不了網。
或者參與不了網上崇拜的長者。
給他們有電話。
甚至可以用到那個安心出行。
業務通行證等等。
我們都在發動一些錄音、一些鼓勵。
讓弟兄姊妹能夠彼此互相的關心。
彼此互相的守望。
同工都在個別聯絡弟兄姊妹。
在電話裏為他們祈禱。
而另外我們在靈裏面的需要。
是靈命進修運動。
應該在早一兩個星期。
志堅和教部都在宣傳。
我們盼望透過祈禱、讀經、靈修、影音、聽道。
每日與耶穌復活的主同行。
求主幫助我們。
在這個七個我事裏面。
是靈命進修運動的主題之一。
為甚麼用我事呢?。
其實與今天講道有息息相關的。
這個我事其實出自《出埃及記》三章十四節。
神對摩西說:。
「我是自有永有的」。
又說:「你要對以色列人這樣說。
那自有永有的差派我到這裏來」。
這裏提醒了我們一件事。
原來這個我事。
這個我們的主耶穌基督。
就好像昔日摩西見到的上主一樣。
祂的我事是很有權柄的。
這個我事即是「我是」。
「我就是」。
「我在這裏」。
讓我們知道我們的上主。
就是那位自有永有。
而且是充滿權柄、大能的主。
再沒有任何的描述可以說得到。
因為我們的上帝就是所有。
而在這件事裏面。
耶穌約翰透過七個我事。
去將耶穌這個神聖的身份表達出來。
在接下來連續七個星期。
我們會說到。
譬如今天就是「我是生命的糧」。
下星期我們許禮智牧師會說。
「我是世界的光」。
大家都會看到。
希望大家都可以專心。
以及去行上帝。
去每個星期參加網上崇拜。
一起去認識主耶穌基督。
這個「我是」這個神的身份。
讓我們進入「我是生命的糧」的時候。
我們再有一個禱告。
全能全知的主。
我們仰望祢。
求上帝用祢的話語去提醒我們。
在一個疫情、一個難關。
一個不容易的世代裏面。
我們追求可能是地上的食物。
追求地上的平安。
但求主祢幫助我們見到天上的食物。
天上的平安。
就是從主耶穌基督而來。
求聖靈開我們的心。
讓我們現在好這樣去聆聽上帝的話語。
避神祢的話語去更新我們的生命。
讓祢的話語成為我們的力量。
讓我們得著靈裏面的能力。
繼續在這個世代裏面見證榮耀祢。
奉耶穌基督名求。
阿們。
其實我看新聞都見到。
現在我們可能有很多的食肆要關閉。
我們都見到很多超級市場都好像搶購一空。
其實人真是為了食物而奔波勞碌。
因為人每天都是需要食物的。
沒有食物我們怎麼辦呢?。
但今日我們要透過耶穌基督的教導。
讓我們知道。
原來天上的靈量都同樣這麼重要。
回想其實現在我和師母都是很感恩。
因為我們雖然在隔壁酒店。
每天都有三餐供應。
定時定候就會有人按門鈴。
叫我們出去拿東西吃。
不過記得要戴口罩。
每天的食物都是差不多的。
還有些辣的。
所以師母就打電話給服務員。
說我們不想這麼辣。
還有為什麼食物都是一樣的。
這樣才知道原來是可以選擇的。
每天都有四款食物給我們選擇。
每天三餐有十二款食物給我們選擇。
還要我們可以。
我又不同 師母又不同。
才發覺原來我們在隔壁酒店。
這樣都是一個因應來的。
我們借飯祈禱去感恩。
上帝給我們食物供應的時候。
都紀念在街外的香港人。
他們面對著每天的飲食。
都是很緊張。
都要求主供應。
提醒我們。
我們基督徒真正的糧食是甚麼呢?。
今天我們看《約翰福音》第六章。
基文的背景。
都想和大家先認識一下。
在整個第六章裏面。
一至十五節。
記載了在《約翰福音》裏面。
七個神蹟的第四個神蹟。
五餅二魚的神蹟。
也都大家很熟悉的了。
而第二段的段落是在十六節二十一節。
第五個神蹟。
就是耶穌離海。
就是耶穌在水面上行走。
亦都是大家很熟悉的片段。
四福音裏面有記載。
而《約翰福音》都有記載。
但《約翰福音》的記載是有些不同的。
在二十二差一節。
就是我們今天要集中看的經文。
是第一個「我是」。
「我是生命的糧」。
《約翰福音》其中一個特色就是。
將這個第六章。
放在一個猶太人的如月節這個背景裏面。
這兩個神蹟和第一個「我是」。
發生在如月節的前夕。
帶給我們一些甚麼神學的意義呢?。
其中一個就是想告訴我們。
耶穌基督就是那個舊約的預表。
而且祂是超越摩西。
超越瑪那。
和超越如月節的羔羊。
為甚麼這樣說呢?。
如果你回想《昌一及記》兩個很重要的神蹟。
一個就是瑪那。
一個就是過紅海。
就正正是和伍秉儀如耶穌理海的。
好像有一個近似和相對的關係。
昔日摩西供應瑪那給以色列人。
摩西帶領以色列人過紅海。
而在耶穌的時代。
耶穌能夠讓伍秉儀如餵飽五千多人。
甚至乎耶穌自己在海面上能夠行走。
我們看到耶穌就是超越摩西。
超越瑪那。
超越如月節的羔羊。
我們就看看耶穌「我是生命的糧」是甚麼意思。
因為經文也太多了。
所以我們也不會逐節讀。
我們先看25至34字的這個段落。
我會讀出粗體的字。
當時猶太人去追著耶穌。
因為祂能夠餵飽五千人。
耶穌對這班猶太人回答。
「我實實在在地告訴你們。
在第26節後。
你們找我並不是因見了神蹟。
而是因吃餅吃飽了。
不要為那毀壞的食物操勞。
而是為那傳到永生的食物操勞。
這食物是人子要賜給你們的。
因為父神已印證了」。
這裡要留意。
耶穌教導我們不要為毀壞的。
不要為眼前的食物操勞。
而是為能夠傳到永生的食物操勞。
這是甚麼呢?。
紅色的字提醒了我們。
父神已經印證了。
人子就是那個能夠傳到永生的食物。
而且是得到父神的印證。
這個印證就像是帕什確認了是真的。
所以第一個段落25至34提醒我們。
耶穌是真糧。
我們繼續讀經文28至31節。
特別我們留意紅色的字。
猶太人在想。
我們怎樣才能夠算是做了神的工作。
得到真正的糧。
他們就覺得要做很多事情才可以。
但是耶穌提醒這群猶太人。
不是做而是要信。
信神差來的。
我們就好像覺得要得到上帝的祝福。
就要做很多事情。
要捐很多錢。
要擔頭住鄉。
要做很多好行為。
但其實信才是我們整個福音舊音裡面的核心。
信甚麼呢?。
這群猶太人都是不明白的。
所以他們就挑戰耶穌。
他說經上寫的。
「他從天上賜下糧食來給他們吃」。
這句話是甚麼意思呢?。
這成為了耶穌接著在加伯隆講道的題目。
我稍後會再補充。
我們再看剩下的32至34節。
耶穌就回答這群猶太人。
其實天上來的糧不是摩西賜的。
是無可賦賜的。
是天上賦賜的。
天上賜的是天上來的真糧。
這個天上來的真糧就是耶穌基督。
但似乎猶太人都不太明白。
在剛才的段落裡我們看到。
「天上降下來的糧食」。
其實這句話是出自《出埃及記》的16章第4節。
耶和對摩西說。
「汗啊我要從天降食物給你們」。
「百姓可以出去」。
「每天收集當天的份量」。
「這樣我就可以考驗」。
「他們是否遵行我的指示」。
當時這群離開了埃及的以色列民。
他們在曠野埋怨沒有東西吃。
經常說「我基督咕嚕」。
「摩西都很煩」。
而耶和華就吩咐摩西。
不是摩西賜。
是耶和華要從天上降食物給這群以色列人。
目的不是餵飽他們。
而是要他們會否遵行上帝的吩咐。
每天收集當天的份量。
去考驗他們是否願意聽神的話。
主耶穌就藉著這句話。
從天上降下來的糧食。
在加伯倫那個地方說了一篇道。
就是我們今天要看的25至60節的經文。
耶穌在這篇道裡。
不斷和這群百姓在那裡做了爭論。
為什麼呢?。
因為百姓很特別。
當他們經歷了五餅二魚。
耶穌餵飽五千人。
和耶穌能夠在海面上行走這兩個神蹟之後。
他們要強迫耶穌成為他們的王。
而耶穌要逃避他們。
獨自退到山上去。
很奇妙吧?。
耶穌很想百姓能夠跟從祂。
現在的百姓反過來。
強迫耶穌要做王。
其實不是百姓要跟從耶穌。
而是要耶穌跟從百姓的心意走。
所以耶穌抗拒。
祂要退到山上。
不想和這群百姓在一起。
但這群百姓要追著祂。
所以耶穌要教訓他們。
告訴他們不要為眼前。
會壞的事物操勞。
不是要做或者要行神蹟。
才能夠得到這個真糧。
而是相信。
相信耶穌和遵行神的旨意。
才能夠得到天上的真糧。
而這個真糧不是由摩西所賜的。
而是由天上的父神所賜。
讓百姓知道。
真糧就是從天父而來。
而這個真糧就是你眼前。
要認識的主耶穌基督。
在此讓我們有甚麼學習和教導呢?。
讓我們知道。
原來我們那時候。
好像我們祈禱或者去求神。
都是按著自己的心意去做的。
我記得我自己初信的時候。
我都覺得神很聽我的祈禱。
我的心意是怎樣呢?。
上帝都會聽的。
譬如我不見了東西。
祈完禱就會找回的。
或者我趕著乘車回教會。
祈完禱之後。
那輛車就會很快到達。
但當我信了越久的時候。
我就發覺。
神好像開始不聽我自己的祈禱。
我的心意。
上帝都不是按著我的心意去回應的。
我是不是這樣就不信主呢?。
我記得在這次的旅程裏。
真的很特別。
我們很多時候為我們的行程去祈禱。
都不靈的。
都有很多意外的。
我們想順利都不順利的。
但在這些意外裏面。
它有很多的因點。
我用最近的一個去和大家分享。
就是我們本來不是26日回來香港的。
我們本來想21日就可以回來香港。
誰知21日回來香港的那班飛機。
被熔斷了。
熔斷的意思就是說。
只要那班航班連續有4個是染了確診的。
在一個星期之內。
那班航班就要被取消兩個星期。
這個是香港政府很嚴厲的措施。
我們21日訂了兩次的飛機都被取消了。
所以我都很失望。
不能夠提早回來香港。
要去到26日去到那個航班被取消了之後。
復航的第一班。
那就應該不會被取消了吧。
因為全部人都是剛剛重新開始。
所以我們都唯有。
好了 等5天了。
26日才回來。
到我們近些日子了。
我們就想著坐定那顆鹿可以回來。
上帝真是。
好了 雖然我們上帝不安排。
給我們26日我們回來。
但是其實回來香港除了要有航班之外。
要有隔離酒店的。
我們很感恩。
原本21日那個隔離酒店。
都可以退到26日。
但是怎知道在21、22日。
我就突然間收到網上的消息說。
我們原本住的隔離酒店被政府徵用了。
突然間沒有了隔離酒店。
那我26日有航班。
我回來沒有地方住怎麼辦?。
所以就馬上打電話。
確認了我們那個隔離酒店真的被取消。
很短時間之內找到一間新的隔離酒店。
就是現在我們住的東涌。
原本我們打算在何文田那邊住。
靠近自己的家。
來到東涌這間隔離酒店真的很感恩。
我們原本打算是一間。
看著市區、城景、城市的景貌。
我們也看到有一些正在建屋村。
但是也看到一些海景。
又看到飛機的升降。
看到一些船的航行。
看到一些海景 而且飲食都不差的。
所以原來上帝不是按照我們的心意去做事。
上帝祂有祂的心意安排。
而我們會不會願意信服在神的大力下呢?。
往往有很多的意外。
但是這些意外。
祂是讓我們更加經歷到。
神更加真實的帶領、同在和恩典。
所以我們追求真正的生命節的糧。
不是從人的角度去求地上的平安。
沒有病、沒有痛、有東西吃。
而是我們要去信服在上帝所賜的福。
上帝的帶領。
你相不相信上帝給你的安排一定是最好的呢?。
你相不相信耶穌就是你要真正追求的生命之糧呢?。
你願不願意遵從父神和耶穌的旨意呢?。
我們繼續看35至46的段落。
我們看有顏色的字。
第35節 耶穌作了一個很重要的宣告。
祂說「我就是生命的糧」。
就是今天重要的題目。
亦好像《出拉及記》。
耶和華向摩西顯現一樣。
「我就是」「我是」。
而且是一個很確實。
帶著一個神聖的身份說。
「我就是生命的糧」。
在37節。
「凡夫所賜給我的人 必當我這類來」。
「當我這類來的 我總不丟棄他」。
38節。
「因為我從天上降下來」。
在這裡強調。
生命的糧就是主耶穌。
是天父從天上旨意降下來的。
而耶穌為何要降下來呢?。
因為天父有祂的旨意。
就是要耶穌保守一切屬於天父的人。
「我總不丟棄他」。
在另外一個藍色的字。
在39節。
「他所賜給我的 要我一個也不失落」。
粉紅色的字。
「並在末日使他復活」。
「因為我父的旨意」。
「只要使每一個見了子而信的人得永生」。
「並且在末日我要使他復活」。
這裡有幾個字眼是不斷重覆的。
「末日我要使他復活」。
其實在整個段號裏面。
39節。
剛才大家讀到。
40節。
接著的44和54節都有再出現。
即是告訴我們。
耶穌是生命的糧。
祂要保守我們。
使我們能夠終極得著。
上帝賜給我們復活的生命。
而藍色的字提醒我們。
在37節。
耶穌不會丟棄我們的。
在39節。
「一個也不失落」。
提醒我們。
耶穌要保守。
看顧我們每一個贖祂的生命。
直到得到復活的生命。
是每一個。
得到耶穌基督給我們復活的生命。
在41節。
你也看到。
「從天降下來的糧」。
我們讀44節。
「若不是差我來的父吸引人。
就沒有人能到我這裡來」。
「到我這裡來的」。
「在末日我要使他復活」。
又再出現第三次。
「在先知書上寫著。
他們都要蒙神教導。
凡聽了父的教導而學習的。
都到我這裡來」。
這裡讓我們看到。
耶穌賜給我們終極復活生命的主。
祂由頭到尾。
祂都不會讓我們失落。
和保守著我們。
而裡面充滿著的是甚麼?。
充滿著的是父神的旨意。
你看到在綠色的字。
38節尾。
39節和40節。
都在強調一切都有神的旨意。
有父神的旨意。
我們不是要天父聽人的旨意。
而是我們要信服在天父的旨意裡面。
這段經文提醒我們。
耶穌是生命的糧。
祂要保守我們。
由頭至尾。
直至有復活的生命。
我記得在這個英國的旅程裡面。
上帝真的由頭至尾。
看顧著我們。
保守著我們。
我們經歷了很多的危難。
最大的危難。
我記得我們租了一間很大的房子。
有兩間房。
又有獨立的廚房。
有浴室。
有客廳。
因為我們很想和女兒。
最後她要獨立住宿舍之前。
我們一家人可以一起煮飯吃。
一起享受一下在英國的這個小小的假期。
但是想不到當我們洗衣服的時候。
洗衣機震動一下。
整個洗衣機掉下來。
一反下來的時候。
後面的水喉一扯斷了。
那些水喉就不斷地噴水出來。
那個時候正是早上八點鐘的時間。
而且英國只有兩三度。
那些水喉不斷地噴出來。
我們很害怕。
害怕什麼呢?。
一來水是冷的。
二來我們害怕浸濕整個大屋。
如果整個大屋都濕了。
我們都不知道怎樣賠償給別人。
或者要破產。
那我們怎麼辦?。
又不知道水喉在哪裡。
我到處走出去。
又找也找不到沙水喉劑。
唯有喊救命。
Help! Help! 救命啊! 救命啊!。
看看隔壁鄰舍有沒有人來幫忙。
隔壁鄰舍也不知道怎樣幫我們。
有一個男人穿著一件浴袍出來。
也不知道要做些什麼。
不斷地在害怕的時候。
一祈禱。
接著很奇怪。
剛剛被我在噴水喉的附近找到一個按鈕。
一按 原來就沙了水喉了。
那些水就沒有再噴出來了。
其實整段時間差不多有十分鐘的時間。
我們以為整個洗手間都濕了。
誰知道好像沒什麼積水。
因為那間屋我們是在地下的。
而且洗衣機和浴室是在最低的位置裡面。
所以那些水都是留在地牢。
所以沒有浸濕車。
而是浸濕了浴室和洗衣機位的走廊附近。
最感謝的是那個負責租屋的那個人。
知道之後就不斷地跟我們說對不起。
我們弄到你的洗衣機壞了。
我們的洗衣機供應不了給你洗衣服。
如果要洗衣服我們可以幫你給錢洗衣服的。
還幫我們很快地維修好洗衣機。
真是一切危難都有上帝的保守。
有耶穌在那裡看顧。
或者有時間再說一宗在英國裡面開車的危險。
因為始終雖然自己開車很多年。
但是去到英國開高速公路都是有點害怕的。
又害怕弄壞租車要賠錢。
又害怕在高速的時候不知道有意外怎麼辦。
我們那天就是由Selfie去曼徹斯特搭飛機。
因為搭飛機很早我們要清晨的時候已經要開車。
其實那時候還是五六點。
你知道英國是夜長日短的。
所以我們冒著黑夜就開車去到曼徹斯特。
中間那條路叫蛇路。
就是很多斜路又很多轉彎的。
左邊不是山崖就是水塘。
天還沒亮 黑漆漆的一直開車都是有點震驚的。
最誇張的就是一直開車是上山的。
上到一個地方就開始有些薄薄的霜。
好像我們上大帽山是見過冰雹的霜。
又開始有點微雪了。
所以一直開車都是很緊張。
去到最高頂的時候還看到遠遠的雪山。
旁邊全部都是一些平原。
所以是一個很特別很美的環境。
但是當時一方面又是趕時間。
另一方面又很緊張 都不敢停下車慢慢看。
但是都很感謝主平安去到曼徹斯特。
所以其實往往我們見到在地獄旅程裡面。
上帝就是這樣保守、看顧著我們。
今天有時和一些弟兄姐妹聊天。
聽一下他們面對疫情的時候的心情。
他們都很害怕 害怕會確診 害怕會染病。
害怕會進醫院 不知道怎麼辦。
很多很多的事情害怕。
是的 我們今天其實真的有很多事情害怕。
但是你會不會更加相信耶穌基督。
祂會保守我們 得到最大的平安?。
就算我們生命面對任何的危難。
耶穌基督都會看顧、保守我們。
耶穌基督就是那位天上生命的真良。
祂賜給我們復活的生命。
連死 上帝都會保守著。
其實我們還有什麼害怕呢?。
病疫或者有什麼缺乏糧食。
但是耶穌基督都有祂的復活的生命賜給我們。
當我們知道耶穌就是。
父神吸了引 引證了生命的真良。
祂就是從天而降下來。
給我們生命真正的糧食。
耶穌基督保守。
保守我們生命到底。
有復活的生命。
我們要回應的。
就是要去遵行天父的旨意。
與耶穌基督同在。
怎麼做呢?。
在第三個段落。
我們看看經文提醒我們什麼呢?。
47至58節。
我們看第48節。
「我就是生命的糧」。
在這裏耶穌基督不斷重覆。
祂要給我們一個訊息。
第50節。
「這是從天上降下來的糧。
使人吃了就不死。
我就是從天上降下來生命的糧。
人若吃這糧 必永遠活著。
我為世人的生命所賜下的糧。
就是我的肉」。
說到這裏。
人們都聽不明白。
說到天上降下來的糧。
是耶穌的肉可以吃的。
所以那些猶太人。
又好像昔日以色列人。
與摩西爭辯一樣。
又在爭論。
好像很難接受耶穌基督的話。
但耶穌還要再咬得緊一點。
在54節說。
「吃我肉 喝我血的人。
就有永生。
並且在末日。
我要使他復活」。
這個粉紅色的字又再出現了。
到56節尾。
「常在我裏面。
我也常在他裏面」。
不知道大家是否很熟悉這段經文。
「常在我裏面。
我也常在他裏面」。
這個在遲些的《約翰方第十五章》。
會再出現的。
但其實讀到這裏。
不知道大家明不明白。
耶穌基督想說的真正意思呢?。
如何才能得到天上而來的主耶穌呢?。
如何才能得到耶穌基督。
允許末日要給我們復活的生命呢?。
耶穌教導我們。
要吃他的肉。
喝他的血。
既然耶穌已經說了。
祂就是生命的糧。
當我們透過飲食的時候。
就好像將食物進入我們的消化系統。
由我們的胃部去吸收營養。
這些食物就成為了我們身體的一部分。
成為了我們生命的力量。
同樣耶穌是靈量。
我們屬靈的生命都需要糧食。
耶穌要求的。
要我們跟耶穌的關係。
是一個密不透分。
是一個密切到分不開的關係。
就等於好像吃了耶穌的肉。
喝了耶穌的血。
祂的生命進入了我們的血液。
在我們的肉裡。
我們要消化耶穌。
要吸收了耶穌。
讓耶穌成為我們真正靈裡面的糧食。
讓我們屬靈的生命。
因為有耶穌的緣故。
我們得到屬靈的力量。
就好像五十六節說。
我們在耶穌裡面。
耶穌又在我們裡面。
這個生命的結連。
就是要我們緊緊與耶穌基督結合。
這個結合我們在主餐每一個月裡面。
我們都是去默想。
去紀念主耶穌基督。
為我們抹餅。
為我們流血。
為我們捨身。
我們吃那個餅。
喝那個杯。
不單是紀念主。
也是提醒我們要與耶穌基督。
有一個緊密的結群的關係。
但當然不是靠那塊餅。
靠那個杯與耶穌有結群的關係。
是靠些什麼呢?。
就是靠我們要這樣。
去讀神的話語。
去進行神的教導。
我們要好好的去祈禱。
與耶穌聊天。
去建立關係。
是何時做呢?。
是否每一個月的主餐。
或者每個星期的崇拜。
不是。
而是每天。
就好像你一天都要吃三餐。
我們屬靈的生命。
更加應該是每一天。
每一刻都要靠屬靈的餵養。
就是耶穌基督的話語。
以及與祂祈禱。
得到上帝耶穌基督。
在我們心靈裏面的滋潤。
在我們屬靈的生命裏面。
耶穌基督怎樣培育你的生命成長呢?。
你怎樣讓你的生命。
被上帝的話語去塑造、去建立呢?。
神的同在。
耶穌基督的同在。
耶穌的應許。
就是在我們每天。
去吸收屬靈的靈量裏面。
去成長起來。
我鼓勵大家。
好好的在接下來的一個月苦渴裏面。
去讀神的話語。
或者是跟著我們的靈修。
靈命進修運動去讀《約翰福音》。
去認識耶穌基督真正的身份。
好讓耶穌基督的肉和血。
成為我們生命的力量。
以致我們能夠在今天的日子裏面。
去面對這個末世。
面對面前的艱難。
去到六十六至六十九節。
可以說是總結了耶穌的編度之後。
一些人的反應。
我們看看經文裏面怎樣說。
「從此貪盤途中有許多退卻了。
不再和他同行」。
耶穌對那十二個使徒說。
「你們也要離開嗎?」。
西洪彼得回答說。
「主啊!祢有永生之道。
我們還跟從誰呢?」。
「我們已經信了。
又知道祢是神的聖者」。
耶穌在加伯隆講完這篇道之後。
那些和耶穌爭論的猶太人。
很多都離開了。
本來有些跟隨耶穌的門徒都離開了。
說吃祂的肉 喝祂的血。
還說自己比摩西還厲害等等。
說自己是天上降下來的真良。
很多人接受不了 離開了。
你會怎樣選擇呢?。
你會離開還是留下呢?。
今天我們面對著。
教會好像走向一個很艱難的道路。
教會要關閉。
我們不能夠回到現場崇拜。
要透過網上崇拜。
我們在我們生活中遇到這麼多的艱難。
我們是否繼續願意跟從耶穌呢?。
讓耶穌成為我們生命的糧呢?。
還是有人選擇離開呢?。
你會怎樣選擇呢?。
但是西門彼得說。
「主啊!祢有永生之道。
我們還跟從誰呢?」。
你會好像彼得那樣去跟從耶穌。
還是好像那些猶太人。
一步一步地退去呢?。
求主幫助我們。
今天我們透過這個「我是生命的糧」。
提醒我們耶穌基督就是從天上降下來。
是上帝丟下的真正的糧。
讓我們在靈裡面得著生命。
得著復活。
耶穌的保守。
耶穌的看顧。
是從頭到尾都沒有離開過。
如果我們願意每天與耶穌同行。
進行祂的教導。
與耶穌去聊天、祈禱。
貼近耶穌基督。
讓耶穌的肉和血成為我們生命的一部分。
我們就能夠得到永生。
能夠得到上帝的看顧。
面對著前面的逆境。
我們同心同道。
所以我主要求祢幫助我們。
在這個疫情之下。
嚴峻。
令人難以面對。
我們最需要的是什麼呢?。
是一個最有效的檢測包。
是一些糧食或者蔬菜。
還是可以。
染了病。
一吃藥就可以康復的靈藥。
大求聖靈幫助我們。
讓我們知道。
這些在地上都會終結。
而我們追求的應該是一個永生的糧。
一個終極復活的生命。
只有在耶穌基督裡才能夠找到。
主啊!我們怎樣才能夠。
將我們的信心更加的實底地堅實下來呢?。
求祢幫助我們。
每天去吸收祢的話語。
每天去傾心吐意。
去和祢說話。
與祢同行。
求主耶穌基督幫助我們。
禱告奉耶穌基督名革。
