今天我繼續跟各位來看那個傳道書。
讓我們從當中來領受神給我們的信息。
傳道書今天我跟大家主要看的是第二章。
第二章我大概也會把它分作兩部分。
這個第二章也算是在傳道書當中比較長的一章。
從第一節到二十六節。
所以我會分兩次來講到當中我所領受的兩個重要的信息。
所以我把它題目叫做《我們的人生是怎麼樣的?》。
我們的人生如戲也如夢。
所以今天是第一章。
我下次再講的時候就會是第二章。
我會先從人生如戲來讓我們一起來看第二章的一個信息。
我不曉得你覺得你的人生是不是真的像這些句俗語所說。
人生如戲。
如戲的話大概就是。
我們都知道這個不是說我們平常去玩遊戲。
我們就說人生好像一場遊戲一樣。
有的,有可能真的是,有時候人生也像一場遊戲。
但我將今天在傳道書所講的。
大概這個人生如戲就是一個戲劇。
像我們電影也好,電視台的電戲劇也好。
就像一套電影。
我們的人生如戲有時候我們就覺得。
我們另外一個對應的說法是什麼。
人生如戲,就是戲如人生。
這個就是我們有時候也會引用來描述我們的人生是怎麼樣。
就像我們是在演一場戲一樣。
雖然這樣子,但我最近,我不曉得你過去有沒有留意。
2021年很流行的一套韓國的電影。
我不曉得各位有沒有看過。
在Netflix裡面,而且最近還拿到美國的電影協會。
我忘了那個,他們男的女的都拿到最佳男主角。
女主角那個獎項。
大家知道是什麼嗎?。
對啦,大概可能你看過。
那個戲叫做韓國片戲《魷魚遊戲》。
這個我沒看過,因為我沒有Netflix那個牌。
但我大概看那些資料說。
他的電影其中一個讓人能夠有很多的回憶是什麼。
他是把一些韓國人他們童年的時候。
一些他們玩的遊戲放到那個電影裡面。
透過他們在小時候玩的遊戲帶出那個電影。
或者說那個劇情。
所以他有些遊戲其實跟我們中國人。
或者說跟香港,香港我兒童的時候。
小的時候也有玩的遊戲差不多。
他就是有點,他也讓我想到。
原來人生如戲的。
也有可能真的有時候像我們玩的遊戲一樣。
在我們近代人,也是有時候流行的是什麼呢?。
桌上遊戲。
他們有時候遊戲也是能夠反映出一個人生的擺態。
所以人生如戲有時候真的也是在我們玩遊戲當中。
也是可以讓我們去參透人生。
對人生有一些覺悟。
人生如戲有可能真的是從遊戲當中也可以有不同的學習。
像我這個在傳道書裡面我大概是想用。
如果是像魷魚遊戲的話,就是一套電影。
就像我們都在人生的大舞台當中。
我們就在這個人生就像一套電視劇也好。
一套電影系列的電影也好。
所以人生如戲真的有時候我們會看我們現在。
不管你是活了多少年,你今天年紀有多大。
有可能你會感觸也好,你的感受也好。
有時候我們今天在香港的疫情裡面。
或是說世界的疫情當中。
我不曉得你會不會想到跟你過去看的一些電影。
有些電視劇,他們大概也是跟疫情有關的。
有時候你會想到現在發生的事情。
有時候真的有點像電視劇裡面那些事情。
尤其是我們在進到科技世界當中。
今天你在科技的,活在一個科技世界裡面。
你就會有時候,如果你是有機會看電影的話。
有些電影在好十幾二十年前他們所講的故事。
就像今天發生的那個科技世界裡面已經有了。
所以人生如戲真的是讓我們可以。
有時候從不同的電視電影裡面看到人生。
而且也可以想到,其實我們的人生。
有點像戲劇一樣。
我們都是活在好像一個大舞台當中。
我們有不同的角色,或者說不同的角色。
這就是我們的人生。
人生如戲也如夢。
這個人生如夢大概就是我會在下期講。
人生如戲的話,我大概其中一個重點就是。
我們看戲,我不曉得你覺得你去看一套戲劇。
看電影也好,看電視劇也好。
你最集中的看戲的目的是什麼。
另外在看戲的時候,你有沒有想過。
如果你是那個戲劇裡面的主角。
或是說戲劇裡面的一個演員。
你會跟其他的演員的關係是怎麼樣呢。
這是人生如戲。
然後人生如夢大概就是跟我們每一個人。
可以問我們的人生是不是可以有點。
我們個人的夢想。
還是你覺得你的人生有時候會像。
小時候給老師罵我。
就是當我上課的時候。
老師問我的問題我也聽不懂。
或者說我根本沒聽進去。
這是因為我在上課的時候做白日夢。
在上課的時候根本沒有留心聽老師講什麼。
就被老師罵我。
這個發呆還是說做白日夢的少子。
所以有時候我們人生如夢會不會就像。
我們真的是好像過每天的人生就像做夢的日子。
還是我們也不是這樣子的。
有人說我的人生不是做夢。
我的人生是有夢想的。
這個也是可以是人生如夢。
我就是那種做白日夢的人生。
但你可以是很有夢想的人生。
這大概是人生如夢。
我希望下次跟大家講的。
今天要講人生如戲。
我不知道剛才我問一個問題。
大家看戲劇也好看電影也好。
或許你看電視劇。
其實其中一個你跑去看電影。
主要的目的是什麼。
可能是因為你要約一個女孩子。
你就跑去看電影吧。
也有不少人他們大概是很喜歡看電影。
看電影其中一個。
大概就是很想在看電影那種求那個快樂吧。
就是看完一套電影或是看那個電視劇。
還是有點滿足。
有點可以找到一些快樂。
我想這個也是可以。
這大概有點像我們在第二章裡面。
他講到的一個經文。
我想先跟各位來看第二章的第一到第三節。
我們先來看第二章的一到三節。
這個經文大概就是告訴我們一個人生的意義。
或者說告訴我們一個生活裡面。
我們一個怎麼樣可以過一個最好的一個生活的方式。
在人生遊戲當中。
有時候我們想到就是。
我們的人生很多時候很多人都會想過一個快樂的人生。
在人生遊戲當中我們看電影也好。
我們大概就是說看電影。
我們是希望能夠找到那個快樂。
看一套好看的電影。
看一套好看的戲劇。
能夠比較開心一點。
比較可以享受一點。
他這裡大概可以用享樂。
這大概是我們有時候說電影圈也好。
電視圈也好。
我們大概有時候會看一些所謂叫做娛樂的新聞。
就是不單只是看電影看電視。
就是從這些演員身上。
大概也可以找到不少的娛樂。
或者說直接叫做八卦新聞。
這個就是電影或者說戲劇。
有時候就是跟那個快樂也是很有關係。
觀眾想從戲劇當中尋找快樂。
演員大概就是讓人可以在戲劇當中。
他能夠演員去帶給人快樂。
所以這就是我們的人生。
人生遊戲也是一個就是告訴我們說。
我們都在尋找快樂。
我們都很想找到一個最好的生活方式。
所以這個傳道者他是用了在天下一生當行何事唯美。
就是說他是想尋找一個最好的生活方式。
尋找到真正的快樂。
我不曉得這是否你個人也是想做這方面。
你是否是想找到人生當中最好的生活方式。
你每天的生活是不是覺得最好是快快樂樂的去過一天。
我相信這大概是大部分人想過的生活。
但最終我想問一個問題就是說。
如果你是想找到快樂的過每一天。
大概就是跟你想找到我一天當中。
或許更正確的說我人一生當中。
我的人生意義是什麼。
是不是就很簡單。
人生的意義就是等於我每天都快樂過生活。
這是我的人生意義。
找到快樂就是得到人生的意義了嗎。
我們今天每一個人都活在一個人生的大舞台當中。
有些人尋求快樂。
有些人可能說我不是單單尋求快樂。
我要尋求成就。
我要尋求幸福。
其實我相信大概其中的目的就是說。
我們都想快樂的去過每一天。
我想找到一個快樂的人生。
在傳道書傳道者其中一個方法是什麼呢。
這是很多人的一個誤解。
不單只是傳道者所寫的。
也可能是大部分人說只要我有很多的財富。
我就可以享受快樂。
我就可以得到快樂。
傳道者在第二章一節到三節裡面。
以後在下面所形容的大概就是這個意思。
他以為只要我有錢。
我有很多的財富。
我就可以享樂。
我就可以快樂。
是不是這樣子就是有錢就可以找到快樂了。
得到快樂了。
我想用一個人作為一個例子。
我不曉得大家有沒有看英國的足球。
最近不單只是俄羅斯跟烏克蘭的戰爭。
大概也是受到很多人關心的一個課題。
就是在英國的足球英超裡面。
有一個球隊叫Chelsea。
香港的翻譯叫車路士。
你知道車路士的老闆是誰嗎。
可能有些人知道。
Chelsea的老闆是一個俄羅斯人。
而且是俄羅斯的一個有錢人。
是世界上很有錢的人。
他的名字大概是翻譯成中文叫做。
艾巴拉莫裕。
在香港的翻譯。
他是一個很有錢的人。
所以他19年前就買下了英國的Chelsea球隊。
結果那個球隊其實打得蠻好的。
在英超的十幾年當中。
但最近因為烏俄的戰爭。
可能是這個出發吧。
他又決定要賣出這個球隊了。
他的有錢是這樣子。
他賣這個球隊大概現在。
有人要開一個價錢給他大概是多少你猜。
如果他真的賣掉車路士那個球隊。
他大概可以拿到312億的港幣。
312億的港幣。
只是他其中一個財富的一部分。
一個球隊而已。
但你知道他曾經有講過一句話。
他說什麼呢。
他說錢買不到快樂。
他說錢買不到快樂。
但他說錢只能夠買到什麼呢。
買到一點點的獨立。
我不知道你懂不懂他的意思。
這是這個富豪所說的。
他說錢買不到快樂。
縱然他真的很有錢。
他只能夠買到一點點的獨立。
但你知道他這個一點點的獨立是什麼意思嗎。
就是他要買一艘很厲害的。
很超級的那個遊艇。
他很有錢他買一艘那個船那個遊艇。
但這個遊艇價值不菲。
你知道那個遊艇大概價值多少。
31億的港元。
為什麼那麼貴呢。
是因為那個遊艇。
他不單只是有那個超豪華的設備。
他更重要的是什麼呢。
他有一個最。
我猜是他超過10年前去買的遊艇。
他當時應該是最貴重那個保安的系統。
他這個遊艇不單止豪華。
更是要超級的安全。
他安裝他有那個什麼樣。
反那個導彈那個保安系統。
就是這算是有一個導彈。
逼來想去攻擊他的話。
他有那個反導彈那個系統。
所以你看他多厲害。
所以他是一個怎麼樣。
是因為他太有錢了。
他知道他有錢其實是買不到快樂。
但他只能夠買到一個小小的獨立。
這個小小的獨立是什麼意思呢。
這是有點。
因為他能夠有這樣子的保安的系統。
他可以稍微安全一點。
其實真正他是覺得很不安全。
所以他才要就是買那個最高級。
那個最厲害的當時的那個保安系統。
所以一個那麼有錢的人。
在他的人生的經歷當中。
他覺得他根本不是因為他有錢。
就可以找到快樂 可以得到快樂。
所以這就是在我們從傳道書當中。
已經很清楚的告訴我們。
傳道者告訴我們是說。
他說他要找到怎麼樣。
去生活上一個最好的方式。
找到一個真正的快樂嗎。
傳道者這是用什麼。
就有點像剛才那個符號。
他說他動了大工程 建造房屋。
他做了很多很多的建設。
他買了很大的房子。
他有很多的那個工人。
他很多的那個就是他擁有的。
我們都上次有說過。
他可能這個傳道者。
我們猜都是索羅門。
他當時最多的財富。
他有最多的那個人來服侍他。
這就是他所享受的。
那他最終是怎麼樣說呢。
在第九節說。
這樣我就日漸昌盛。
勝過以前在耶路撒冷的眾人。
我的智慧仍然全流。
但第十節他說。
凡我眼所求的。
我沒有留下不給他的。
我心所樂的。
我沒有禁止不享受的。
你知道這句的意思大概是什麼嗎。
這句是可以這樣翻譯說。
我要什麼就有什麼。
我盡情享受不受拘束。
第十節那個剛才我讀的。
這個是荷爾本。
我剛才讀的另外一個是。
現代中文譯本的翻譯就是說。
我要什麼就有什麼。
我盡情享受不受拘束。
這就是有錢人。
所羅門也好。
剛才那個車路士那個班主。
那個老闆也好。
他們真的是。
他很有錢。
他想要什麼就有什麼。
他盡情去享受。
沒有拘束。
他沒有這樣子的限制。
所以有時候有錢人是怎麼樣呢。
他們很容易。
不會懂得珍惜他們所擁有的。
雖然你說那個班主大概是很想。
有得到最大的安全感。
所以他要去買最高級的保安系統。
那個所羅門他可能是要去享受也好。
他就要去蓋很大的宮殿。
但有時候很多有錢的人。
他們是很容易不懂珍惜。
他們所擁有的。
所以為什麼他們不快樂呢。
有時候人是因為他。
他擁有太多。
他不懂珍惜的話。
其實他就不知道什麼是快樂。
他很容易。
我們有時候聽到或是說。
看到一些小孩子。
他們很容易把那些玩具摔掉。
他們覺得摔掉以後。
不好玩的時候把它弄壞。
他的父母就可以再買。
另外一個新的給他。
他們不會不懂得珍惜。
所以他們就很難得到真正的快樂。
這樣子就是。
當他的人生他很想得到快樂的時候。
但因為他不懂得珍惜。
他反而是得不到擁有的快樂。
所以這個是所羅門。
他說凡我眼所求的。
我沒有留下不給他的。
我心所樂的。
我沒有進不上壽的。
這就是他不懂得珍惜。
所以我們如果真的要尋找快樂。
其中一個就是。
我們要學會真實我們所擁有的。
我不曉得你今天。
覺得你是一個快樂的人生。
還是你過得不太快樂。
是不是你覺得你擁有的不夠。
還是你覺得你擁有的不好。
如果是這樣的話我告訴你。
其實今天我們要學會一個。
真實我們所擁有的。
你就能夠開始去過一個快樂的人生。
如果你覺得。
或許你跟別人比較。
覺得你所擁有的不好。
不夠多。
你就很難找到快樂的。
你很容易就不快樂。
很容易做一個不快樂的人。
所以這裡告訴我們說。
我們需要學會真實我們所擁有的。
在所羅門的經歷當中。
他繼續說第十節裡面。
因我的心為我一切所勞碌的快樂。
這就是我從勞碌中所得的份。
然後第十一節說什麼呢。
後來我察看我所經營的一切事。
和我勞碌所成的功。
誰知都是虛空 都是撲風。
在日光之下毫無一處。
所羅門他縱然擁有很多。
但他最後一個所經歷到的是。
他其實不知道他的勞碌是為了什麼。
或者說他不曉得他勞碌最終的意義是什麼。
另外一個說法就是說。
他的勞碌一生他不知道是為誰。
我不曉得在我們當中。
可能有不同年紀的弟兄姊妹朋友。
當你在回望你過去的一生。
或許你的一生還有很長。
你回望過去。
你會怎麼樣看你過去的勞碌。
你過去的辛勞到底是為了什麼。
到底是為誰 為了哪些人呢。
或許為了哪些的目的呢。
所以我們中國人有句話說是什麼呢。
為誰辛苦 為誰亡。
傳道者也好。
今天我們每一個人也好。
我不曉得你有沒有想過。
你的辛苦 你的勞碌是為了什麼的意義。
是為了尋找快樂。
是為了你的家人。
是為了你想。
如果是用以前的說法就是流芳百世。
我不曉得可能有不同的原因。
你今天的辛勞到底是為了什麼。
人生如戲。
我們有時候說戲如人生。
這事實上我們都在一個人生的大舞台裡面。
我們都好像一個演員。
在我們的生活裡面。
我們都有不同的身分。
有不同的角色或者是角色。
到底你演這個身分。
你演這個角色的時候。
你是為了什麼呢。
你為什麼又繼續演下去呢。
二章的十二節到二十六節。
大概我會在下次會才講到。
但在最後的時候。
我想先跟各位來看二十四到二十六節。
二十四到二十六節說。
人莫嘗如吃喝。
誰在勞碌中享福。
我看這也是出於神的手。
論到吃用享福。
誰能勝過我呢。
神喜悅誰。
就給誰智慧、智識和喜樂。
唯有罪人神使他勞苦。
叫他將所收據的、所堆積的。
歸給神所喜悅的人。
這也是虛空也是普風。
如果真的是我們都在人生的大舞台當中。
人生如戲。
戲如人生。
我們都在這個舞台上。
我不曉得你有沒有找到快樂。
如果你說你找到快樂。
這是不是真正的快樂了。
快樂其實大概有很多種。
我猜我們都會經歷過不同的快樂。
但一種真正的快樂。
我猜大概就是聖經所說的。
這種快樂或這種喜樂。
是可以經得起考驗。
是可以全到永恆的。
是不太受外在環境的影響的。
不論有多少的錢。
所以你真的找到快樂嗎。
其中一個找到快樂的。
我相信就是所羅門給我們的一個反面的教材。
或許是車路士的班主、老闆。
這是我們要珍惜我們所擁有的。
我們享受神給你、給我的所有的。
這就是剛才我們所說的一個。
這裡說到是神給我們的。
神要給我們每一個人的份。
在二十一節留給未成老路的人為份。
其實這個份在傳道書裡面是很重要的。
所以這個是神給我們每一個人的份。
所以當我們能夠明白神給我們的份。
神是神給我們的。
神給我們所擁有的。
我相信我們才能夠經歷到真正的快樂。
在我們人生如戲當中。
其實我們要值得要想的是。
我們是為誰辛苦、為誰忙。
在你的勞碌當中。
有可能你最主要。
我們大部分人可能是為了我們身邊的家人。
我們都是為他們的辛苦。
但這個是不是我們唯一的目的。
我們為誰辛苦、為誰忙。
是想到神今天給我們。
仍然有生命、仍然有能力的時候。
我們有沒有想過。
我們最終的目的。
我們應該是為了我們的神呢?。
如果我們的勞碌一切都只是為我自己。
或許是為其他的目的。
我們那些也是有需要的。
但最終你為你的家人忙碌。
為你的家人辛苦。
其實最終是為了神。
是神才能夠值得我們去勞碌、辛苦的。
所以為誰辛苦、為誰忙。
是提醒我們。
我們真的要記得。
我們今天所擁有的一切。
都是神給我們的份。
所以神知道我們能夠承擔多少。
知道我們的需要有多少。
祂就把這個份給了我們。
人生如戲 戲如人生。
讓我們再次的看見在人生的大舞台當中。
我們每一個人在你的戲劇裡面。
都是主角。
是因為神給你有這樣子的人生。
當我們想到誰是主角的時候。
我們也更要想到。
這個主角其實只是一個戲劇裡面其中的一部分。
我們看電影、看戲劇也好。
大概我們都期望。
如果那個戲劇是一個happy ending。
然後大家都很開心。
當然有些人是喜歡接受挑戰。
大概希望那個ending可以有更多的驚喜。
但最終是一個happy ending。
是不是一個很快樂、一個大團圓的結局呢?。
可能都是大部分人都期望的。
都是一個很開心、很滿意的結局。
但能夠去主導一個happy ending的時候。
是不是就是那個主角怎麼樣去演得好。
就是一個happy ending呢?。
那是配角演得好就是一個happy ending。
能夠有其他的人參與就一定是一個happy ending。
都有可能影響。
但如果我們來看一個電影。
或許我們每年都在不同地方。
很多的頒獎典禮都是為電影的。
香港有、內地有、台灣有、很多地方都有。
當然最出名的是在美國的。
美國的那個Oscar。
平常他就在二月底就舉行。
今年可能比較特別要延後到三月底。
每年Oscar或許很多地方的電影頒獎典禮。
你知道差不多最重要的個人獎項。
放在最後的是哪一個獎?。
除了最佳電影。
大部分放在最後的個人獎就是最佳的導演。
那些男主角、女主角、配角那些都在前面的。
最佳的個人獎通常都是最佳導演放在最後。
然後可能就是最佳電影放到最後。
所以我們知道在整個戲劇裡面。
最重要的能夠帶給一個happy ending的。
因為他們有一個最佳的導演。
剛才我們所讀的經文。
告訴我們說。
人莫嘗如癡喝 且在勞碌中享福。
我看皆是出於神的手。
二十六節 神喜悅誰。
都給誰智慧、智思和喜樂。
如果我們真的在一個人生如戲當中。
我相信我們每一個人都是主角。
神給你這個戲劇、你的人生。
祂就是導演。
祂是你的導演、祂是我的導演。
祂是每一個人的人生的導演。
你就是那個主角。
是神的手、是神給的。
神就把那個真正的快樂、真正的喜樂。
我們要享的福分都給你、給我。
給每一個人。
神才是那個唯一最佳的導演。
在人生如戲當中。
祂掌管一切。
祂明白知道一切。
所以祂就是最佳的導演。
祂會帶給你、帶給我。
帶給我們每一個人生。
都有那個happy ending。
祂會喜悅你、喜悅我。
給我們智慧、給我們智思。
給我們喜樂。
所以我相信我們的人生。
有時候真的會像一個戲劇。
在我們每一個人的人生的舞台當中。
祂們我們都能夠好好的演好我們這套戲。
因為我們有神做你跟我的導演。
在祂的帶領底下。
我相信我們每一個人。
都可以成為頒獎典禮當中的最佳男主角。
最佳的女主角。
去跟神最佳導演一起來領獎。
人生如戲、戲如人生。
讓我們記得真正的快樂。
是因為神給我們。
我們要真實神給我們的一切。
我們緊緊的去依靠這位最佳的導演。
我們的神。
演好我們人生這個舞台上每一天的戲。
這個戲不是要我們做假。
不是我們要做得好像要。
做一個演員演得很辛苦。
是因為我們按著神給我們的吩咐。
按著神的指導。
神會帶領我們。
讓我們演好每一場戲。
過好每一天的生活。
享受神給我們的福分。
經歷到神給我們的喜樂。
盼望我們每一位弟兄姊妹。
都能夠在疫情當中。
在不同的艱難的時候。
我們都能夠記得。
縱然外在的環境有時候不能改變。
神會帶領我們過好每一天。
活好我們的每一天。
更經歷到在每一天裡面。
神給我們的喜樂和平安。
讓我們一起來禱告。
喜愛天父我們感謝你。
因為你就是我們人生舞台上最佳的導演。
你帶領著我們的每一個人。
你為我們有最好的一個編劇。
你為我們寫好一個最佳的劇本。
我們知道我們所認識、所明白的有限。
但我們相信有神你帶領著我們每一個人。
讓我們過著每一天的生活。
我們都能夠因為有你與我們同在。
有你引導我們、帶領我們的時候。
我們就能夠好好的活出每一天。
我們能夠經歷到你購用的恩典。
也能夠經歷到從你給我們的福分、智慧和喜樂。
主感謝你聽我們的禱告。
奉考耶穌基督的名臣。
阿門。
