各位弟兄姊妹,早上平安!。
網絡上的弟兄姊妹朋友們,。
很高興再次能夠進到你的家中,。
跟你一同來敬拜讚美我們的主,。
一同來分享主的話語。。
人與人相處本來就是不容易,。
夫妻一起相處更是不容易,。
需要學習如何彼此瞭解,。
彼此溝通,彼此接納,彼此饒恕。。
有時候要像耶穌基督在馬太福音第十章告訴我們的,。
要靈巧,像蛇,順良,像鴿子。。
有一天老胡和他太太大吵一架,。
一氣之下就離家出走,。
只留下一張紙條,紙條上面是這樣寫着的,。
世界那麼大,我想去看看。。
老婆看了一眼,就發了個短信給他,。
短信是這樣寫的,。
男人那麼多,我也想去看看。。
三分鐘之後,老胡就回到家了。。
高中還沒有人說,要靈巧像蛇。。
今天不是跟大家分享夫妻之間的關係或者人際之間的關係,。
如果你們夫妻有問題的話,。
可以來找我們生命和靈良堂的家庭事工中心。。
其實今天早上要跟大家分享,。
如何在危機當中來盡力審。。
其實如果夫妻之間的問題沒有解決的話,。
就會把你帶入到危機之中。。
在危機之中我們如何能夠來盡力審,能夠來認識神呢?。
今天早上我們從先知以撒雅的經歷當中,。
讓我們來學習如何能夠在危機中,。
能夠盡力審,能夠重新來認識神。。
我們一起先來看以撒雅先知書第六章,。
從第一節到第八節。。
這裏曾經告訴我們說,當烏西亞王崩的那年,。
我建築坐在高高的寶座上,。
他的衣裳隨下遮滿聖殿,。
騎上有薩拉佛勢力,各有六個翅膀,。
用兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛翔。。
彼此呼喊說,聖哉!聖哉!聖哉!。
萬君之友華,他的榮光充滿全地。。
因呼喊者的聲音,門檻的根基震動,。
殿充滿了煙雲。。
那時我說,禍災我滅亡了。。
因爲我是嘴全不絕的人,又住在嘴全不絕的民中,。
又因我眼見大君王,萬君之友華。。
有一薩拉佛飛到我跟前手裏拿着紅炭,。
是用火箭從壇上取下來的,。
將炭張我的口說,看啊,這炭張了你的嘴,。
你的罪孽便除掉,你的罪惡就赦免了。。
我又聽見主的聲音說,我可以猜淺誰呢?。
誰肯爲我們去呢?。
我說,我在這裏,請猜淺我。。
到底以賽爾先知面對什麼危機?。
我們可以從第六章第一節告訴我們說,。
當烏西亞王崩的那一年,。
就是當烏西亞王他死去的那一年,。
就是在祖前740年的時候。。
那到底烏西亞王是什麼國王,。
當他離去的時候會造成這麼大的一個危機呢?。
我們先來了解一下,。
烏西亞王其實是猶大國的第十個王,。
他是一個非常敬虔愛主的王。。
我們從歷代志在第26章先來了解一下他的背景。。
烏西亞王其實聖經告訴我們說,。
他16歲就登基做王,。
在耶路撒冷做王做了52年。。
這裏第26章第4節告訴我們說,。
烏西亞行耶和華眼中看爲正的事,。
效法他父亞馬歇一切所行的通曉神的牧師,。
換句話說,他跟神有很密切的關係。。
薩迦利亞,可能是他的軍師或者顧問,。
在世的時候,烏西亞定義尋求神,。
他尋求耶和華,神就使他亨通。。
他跟神有非常美好的關係,。
每次他尋求神的時候,他就凡事亨通,。
神使他的國家強盛,他的軍隊百戰百勝。。
結果,沒想到他變了。。
當他強盛的時候,他開始驕傲起來。。
接下來我們看第26章第16節,。
他既強盛就心高氣傲,以致行事諧僻,。
甘放耶和華,他的神進耶和華的殿,。
要在香壇上燒香。。
你可知道,在舊約時代,。
神的律法、神的規則是非常嚴謹的。。
君王有君王的職務,。
祭司有祭司的職務,不能夠越過這樣的界限。。
沒想到這位君王烏西亞,。
覺得自己是如此的強盛,就開始驕傲起來,。
要在殿裏面的香壇上燒香。。
聖經裏面告訴我們說,。
亞撒利亞和八十位勇敢的祭司,。
只要攔住他都攔不住,。
他覺得他什麼都可以做。。
沒想到他發怒,正想要上去燒香的時候,。
神就懲罰了他,他馬上長了大麻風。。
然後在最後第二十一節,。
就爲烏西亞的義生寫下了這樣的一個寫照,。
烏西亞王長大麻風至到死日,。
因此住在別的宮裏,與猶華的殿隔絕,。
他兒子月旦管理家事,治理國民。。
他有好的開始,但是卻沒有好的結束。。
原因在哪裏?是因爲他心高氣傲,。
行事邪僻,藐視耶和華的律法。。
所以我們千萬要記得,驕傲是不得的。。
聖經告訴我們說,。
敗壞之先人心驕傲,千萬不能驕傲,。
無論你是功成名就,。
多麼的強盛,多麼的偉大,。
千萬記得一定要謙卑。。
因爲聖經告訴我們說,。
神阻擋驕傲的人,是恩給謙卑的人。。
因此你可以想象,。
這樣一個偉大的王,。
68歲,治理耶路撒冷52年,。
他在這樣離開的時候,。
整個國家陷入到一種驚慌的狀況。。
身爲神的先知以賽亞,。
身爲神的代言人,。
要向百姓說什麼話呢?。
到底他的兒子月旦是否能夠繼承他父親。
這樣一個偉大過去的作爲,。
來繼續能夠治理猶大國呢?。
百姓人心惶惶,。
不知該怎麼辦。。
因此整個國家就陷入到危機裏面。。
如果是你,你會怎麼辦?。
我們先來看看整個世界的局面,。
不是在危機裏面嗎?。
上個禮拜當俄羅斯入侵烏克蘭的時候,。
看到整個國際真的是馬上陷入到一種危機當中,。
不知道該怎麼辦。。
看看美國也是如此,。
通貨膨脹讓許多人陷入到經濟的危機,。
因此也引起了許多婚姻家庭裏面的危機,。
可能你的生命也陷入到你生命中的危機,。
可能是中年危機。。
你會怎麼辦?。
以賽亞該怎麼辦?。
今天我們從他的經歷當中來學習。
如何在危機當中能夠經歷神,。
能夠重新認識神。。
從上面三方面來思想。。
首先第一,你要知道在危機中神沒有丟棄你。。
告訴旁邊的人說,在危機中神沒有丟棄你。。
這是非常基礎、非常基本的認識。。
爲什麼呢?。
通常在危機當中的時候,。
我們會只是看看我們的環境,。
看看我們自己,。
我們覺得特別的孤單。。
當你破產的時候,。
當你走投無路的時候,。
親朋友、好友都離開了你,。
衆叛親離。。
在這個時候你感覺到特別的孤單,。
覺得真的沒有人在關心你,。
沒有人在幫助你,。
然後魔鬼也會落井下石,。
給你很多負面的話,。
你感覺到特別的孤單。。
就在這個時候,。
神讓以賽亞透過一個異象,。
他能夠進入到神的殿中,。
看見神的寶座,。
看見神坐在高高的寶座上,。
衣裳隨下遮滿聖殿。。
所以還是告訴他說,。
在危機當中,你要知道我沒有丟棄你。。
這是當你在危機當中的時候,。
你要記得的一個非常重要的事情,。
神永遠不丟棄你。。
神爲什麼允許以賽亞看到這樣的異象呢?。
因爲他知道人一般的反應,。
面對危機的時候,。
大概有三方面的反應。。
第一個反應是什麼?怨天憂人。。
壞壞壞,爲什麼是我呢?。
爲什麼不是他,爲什麼是我?。
我就是這麼倒黴。。
第二個反應是什麼?就是手忙腳亂。。
焦頭爛額,想找朋友幫助,。
想聯繫什麼的關係,。
走投無路,不知道該如何是好,。
手忙腳亂。。
第三個反應是什麼?。
既然找不到幫助,就自暴自棄。。
分了算了,離了就算了,。
死了就算了吧,大不了。。
所以我們就自暴自棄。。
當我們有這樣的一般的回應的時候,。
結果是什麼?。
茶飯不思,弄到你胃痛。。
難道你真的是心情沮喪,。
得了憂鬱症,躁鬱症,各種病症都來?。
我們信靠耶穌基督的人,。
我們要拒絕這一般的回應,阿們?。
那我們要怎麼辦呢?。
我們來到神的面前,就好像以賽亞一樣,。
看見神坐在高高的寶座上,。
知道神沒有離棄你,。
因此你要怎麼樣?。
你要放手交給神。。
告訴旁邊的人說要放手交給神。。
這是我們坦誠聽的一句話,。
Let go and let God.。
你說爲什麼要Let go呢?。
爲什麼要放手呢?。
你不放手你能夠做什麼?。
你自己沒有辦法解決你目前所在的困境,。
所在的危機,。
你只好放手,別人也不能夠幫助你,。
那你放手吧。。
那爲什麼要Let God呢?。
因爲只有神,。
祂知道你的需要,。
只有神祂能夠幫助你,。
只有神祂能夠願意幫助你。。
如果你緊緊地抓住不放的時候,。
神要幫助你的話也無從找手。。
你要Let go,。
讓神把祂的手放在你的手上,。
帶領你走出你的困境,。
走出你的危機。。
聖經裏面的但依利是我們最好的榜樣。。
他在異國他鄉里面因爲有祝福神的同在,。
步步高昇,。
正到他全國在當時的尼普賈尼沙王統治底下的最高的職位,。
三個總長要管這些總督。。
沒想到其他的同儕就因此嫉妒他,。
想要來陷害他,。
但是卻在他的生活裏面,。
在他的禮事方面,。
完全找不到他誤國的把柄。。
只有在他的宗教的事情上,。
他們想到一個非常惡毒的計謀,。
要來陷害他。。
什麼的計謀呢?。
我們看看《大義禮書》第六章第六到第八節。。
於是總長和總督紛紛聚集來見王說,。
願大禮勿完,萬歲!。
國中的總長、欽差、總督、某侍和巡撫彼此善意。。
當然沒有跟大義禮善意了。。
要立一條堅定的禁令,。
三十日內不許何人落在碗以外,。
或向神或向人求什麼?。
記得大義禮是一個虔誠、敬畏神的人,。
不能夠向任何人跪拜的,。
只有向神跪拜的,。
就必扔在什麼?。
屍子坑中。。
完了,現在求你立這禁令,。
加蓋玉璽,使禁令絕不更改,。
照馬代和波斯人的例是不可更改的。。
換句話說,他們說,。
你看,大義禮,你死定了,。
你肯定要成爲獅子的午餐了。。
他們就是一心想要殺掉他們的眼中釘,大義禮。。
你想想看,如果你是大義禮的話,你會怎麼辦?。
怨天憂人嗎?。
手忙腳亂嗎?。
自暴自棄嗎?。
感謝主大義禮沒有一般人的反應,。
但是他卻以平常心去面對他生命中最大的危機。。
他怎麼做呢?。
非常喜歡第六章第十節。。
你看看,他說,大義禮知道這禁令,。
蓋了玉璽,就到自己家裏,。
他樓上的窗戶向着耶路撒冷是開的,。
換句話說,是他禱告的密室,。
是他每天餘生獨處清靜的地方,。
一日三次雙系跪在他身面前做什麼?。
禱告還有什麼?感謝與肅禪一樣。。
你說,怎麼還能夠感謝啊?。
你快成爲師子的午餐或者早餐,還感謝什麼?。
如果你平常不禱告,平常不感謝的話,。
大難臨頭的時候,你根本不會感謝。。
還有什麼可以感謝的?。
但是大義禮,他像晚餐一樣,。
你平常心,到了他餘生獨處約會的地方,。
關起門來,打開窗口,面向耶路撒冷,。
一天三次照樣地感謝詐美主,敬拜詐美主。。
Hallelujah!他在做什麼?。
他在Let go,然後Let God。。
他在放手,交給神。。
神拿我這個事情,我沒辦法。。
師子的口我也沒辦法。。
但是主啊,你有辦法,就交給你好了。。
我還是來敬拜詐美,來感謝,來禱告。。
上個禮拜當烏克蘭被俄羅斯入侵的時候,。
全世界的人都在爲烏克蘭來禱告,特別是我們基督徒。。
大家爲他們守望禱告,。
當中有許多我們的弟兄姐妹,。
我們都在爲烏克蘭來守望禱告。。
這幾天在網路上瘋傳的一張相片,令我看得非常感動。。
甚至你可能也看到,就在這樣一個危難的時刻,。
國家面臨極大要被俄羅斯侵佔的危機當中,。
俄羅斯的烏克蘭信徒做什麼呢?。
看看這張相片。。
跪在雪地中,同心禱告。。
跪在雪地中,禱告感謝主。。
與樹場一樣,他們在做什麼?。
他們在Let go。。
他們在做什麼?。
他們在Let go。。
放手,交給神。。
現在你在困境當中嗎?。
現在你在家庭、婚姻裏面危機嗎?。
是你的事業、經濟上的危機嗎?。
不要再掙扎了吧,Let go。。
放手,交給神。。
祂是那位坐在高高的寶座上,。
祂永遠不丟棄你,因爲祂愛你。。
那爲什麼我們要Let go and Let God呢?。
第二,我們非常重要的,。
因爲我們相信在危機中,。
神仍然在掌權。。
一起講一遍來。。
現在在危機中,神仍然在掌權。。
這是我們每位信靠神兒女的人,。
我們最基本的信念,。
我們的神是永遠坐在寶座上的。。
當地上的寶座騰空出來的時候,。
人民慌張驚慌不知所措的時候,。
連先知以賽都不知道該怎麼辦的時候,。
神讓他們看見什麼?。
有一位寶座,是耶和華,。
坐在那高高的寶座上。。
一扇錘下遮滿聖殿,。
薩達佛在那裏飛翔,。
大聲地喊叫說,聖哉!聖哉!聖哉!。
萬君之耶和華,祂的榮光充滿全地。。
神就告訴以賽亞說,。
嘿,我在掌權啊,。
你還擔心什麼?。
你還吵什麼?。
現在我在掌權啊,。
我仍然坐在寶座上,。
沒有任何的事情可以驚動我。。
因此,在危機當中,。
我們要重新來認識我們的神。。
以賽亞怎麼重新認識神呢?。
三方面,首先,聖哉!聖哉!聖哉!。
我們的神是什麼?。
聖潔的神。。
一起來說,我們的神是什麼?。
聖潔的神。。
聖潔在原文的意思就是分別出來的意思,。
就是與衆不同,獨一無二,。
唯有祂是那位完全聖潔,。
祂的審判是完全的公義,。
祂是那位完全沒有任何神可以跟祂一同比較的,。
完全聖潔的。。
那爲什麼要講三次呢?。
聖哉!聖哉!聖哉!。
其實我們在英文中文有不同的語言來做比較,對不對?。
當你看到一個漂亮的女子,你說漂亮。。
更漂亮的女子的時候,你說什麼?。
更漂亮。。
看到一個比更漂亮更漂亮的女子,。
你怎麼說?最漂亮。。
當你看到,在猶太人裏面,。
當你看到一個漂亮的女子,你說漂亮。。
看到另外一個女子,你說哇,漂亮漂亮。。
當你看到我的師母的時候,你說漂亮漂亮漂亮。。
漂亮到不能夠比較啊。。
我們認識聖潔到不能比較。。
你要重新認識祂。。
祂是那位坐在高高的寶座上,。
祂是那位完全聖潔的神,。
無人可以與祂相比的神。。
然後第二,祂是什麼?。
祂是萬君之友華。。
哇,萬君之友華。。
過去烏西亞是如何成爲一個偉大的君王,。
能夠能勇善戰,能夠帶領他的國家軍隊得勝又得勝。。
但是神告訴以西亞說,。
祂是萬君之友華。。
其實來說我是以色列軍隊的元帥。。
以色列率領猶大國得勝又得勝的大元帥。。
這個名詞對於猶太人、以色列百姓特別特別的寶貴。。
但在以薩雅先知書裏面就出現了超過50次萬君之友華這個名詞。。
在整個舊約聖經裏面就出現了超過200次萬君之友華。。
當你有萬君之友華作爲你的後盾,。
當你萬君之友華來帶領你率領你征戰的時候,。
你肯定是百戰百勝的。。
雖然地上的君王可以過去,。
但是萬君之友華乃是坐在高高的寶座上。。
祂的寶座安定在天,沒有任何權勢,。
沒有任何人可以搖動祂天上的寶座。。
第三,你要認識祂是那位充滿榮耀的。。
祂的榮光、祂的榮耀充滿全地。。
榮光、榮耀表示是神的尊貴,。
表示神是那位配受敬拜、配受敬畏、。
祝祂配受一切榮耀的這樣的一位神。。
所以詩篇告訴我們說,我們不能夠搶奪神的榮耀。。
聖哉!聖哉!聖哉!。
萬君之友華,祂的榮光充滿全地。。
不但是充滿一大國而已,充滿全世界。。
所以你要重新來認識神,爲什麼呢?。
因爲在危機裏面,首底魔鬼撒旦會來欺騙你,。
讓你把你的熒幕看在你的環境,。
看在你自己手上所有的,其實什麼都沒有。。
所以要你看見祂,要你重新地來認識祂。。
你重新來認識祂的時候,你纔會再一次重新來認識你自己,。
你纔會誠實地面對你自己。。
當以賽亞看到這樣的一個異象的時候,。
他就說什麼 禍災我滅亡了。
因爲我是嘴全不絕的幽助災 嘴全不絕的民衆。
因爲我眼見大金王萬鈞之業何還。
他開始看到他自己的虧欠 自己的軟弱。
你可否知道在這個之前。
以撒亞書第五章裏面。
他宣告審判的信息 宣告了六次。
禍災 禍災 禍災 禍災 禍災 有禍了 有禍了。
先沒有看見自己原來也有禍。
直到他看見神的異象的時候。
看見神是位聖潔的神 他才說 禍災 我有禍了。
講白話一點就是說 我死定了啦。
我死定了啦。
廣東話說 誰敢呢?。
死定了。
兩個原因。
一個是我也是有罪的人 我是嘴全不絕。
又住在嘴全不絕的民衆。
肯定是死定了。
第二。
因爲我眼見大金王萬鈞之業何還。
聖經裏面很清楚告訴我們。
沒有人能夠見到神的面而繼續存活的。
所以他說 我死定了。
我真的是完了。
當他如此在神面前悔改的時候。
神就赦免他的罪孽 洗盡他一切的罪。
親愛的弟兄姐妹。
很多時候當我們在危機當中 在困境當中的時候。
我們往往只看見對方眼中的良母。
看不見自己眼中的一根小刺。
老公 都是你不好。
都是你引起我發脾氣的。
老公也不甘自諾。
都是因爲娶了你纔有今天。
我們只是看來看去。
只是看自己眼中的刺都看不見。
只是看到別人眼中的良母。
所以問題就越來越大。
本來很小的問題。
結果越滾越大。
因此我們要誠實地面對我們自己。
我常常覺得。
斯人大衛不是濫得虛名。
成爲和神心意的人。
的確是有他的道理。
他在詩篇139篇就告訴我們如何來禱告。
139篇第23、24節這裏說。
神啊 求你檢查我。
不是檢查我老公。
知道我的心是失戀我。
不是失戀我的老婆。
知道我的意念。
看在我裏面。
不是在他裏面。
別人裏面。
看在我裏面。
有什麼惡行沒用。
然後引導我走永生的道路。
親愛的弟兄姐妹。
這是我們在危機當中。
在有任何衝突當中。
在人際關係。
夫妻關係。
同性關係裏面。
有任何問題的時候。
一定要記得詩篇139篇。
23、24節。
神啊 求你檢查我。
知道我的心是。
主啊 求你失戀我。
知道我的意念。
然後看看在我裏面。
有什麼惡行啊。
然後引導我走永生的道路。
不要再看別人眼中的良目了。
其實講出來應該是眼中的刺。
看不到自己眼中的良目。
很多時候我們就是如此。
只看到別人眼中的刺。
看不到自己眼中這麼大塊的良目。
這其實是非常幽默的一件事情。
你現場看嗎。
哦 眼中有一大條良目。
然後拼命在找別人眼中的刺。
我們要誠實地面對我們自己。
在危機當中。
承認我們自己的虧欠。
我們自己的不是。
我們纔會來到神的面前。
然後知道說神啊。
禰仍然在掌權。
我沒有辦法。
但是禰有辦法。
神仍然在掌權。
然後最後第三。
我們要在危機中選擇來順服神。
一起講一遍來。
在危機中要選擇順服神。
通常在危機的時候。
當我們在困難的時候。
我們常常會聽到很多的聲音。
包括很多的雜音。
基本上這些聲音從三方面來的。
一個是自己的聲音。
第二個是仇敵魔鬼殺戰的聲音。
然後第三是從神或者聖靈來的聲音。
到底什麼是自己的聲音呢。
自己的聲音大概就是自私自利。
自我中心自以爲是的那些講法。
你看我多棒。
都是因爲他。
都是因爲他而我的。
這是自己的聲音嘛。
仇敵魔鬼的聲音是什麼呢。
就是那讓人感覺到恐懼。
害怕。
不安的聲音。
是那種落井下石的聲音。
你看你這麼糟糕。
還配做基督徒嗎。
禮拜天還來教會做禮拜。
天氣好的來。
天氣不好就不來了。
還像個基督徒嗎。
魔鬼的聲音就是讓你感覺到害怕。
感覺到不安。
感覺到恐懼。
他欺騙毀壞殺害。
神的聲音是什麼。
神的聲音是讓你感覺到平安。
讓你感覺到心中很平靜。
感覺到有神的愛。
感覺到有神的同在。
這是神的聲音所帶來給你的。
那你怎麼知道呢。
神的聲音。
怎麼聽到神的聲音呢。
一般上我們聽到神的聲音是。
不像以下先知書裏面所講的。
真的聽到有聲音從天上下來。
我們聽到的是。
我們心中裏面神給我們一個意念。
我們心中裏面那個感動。
有時候透過別人一句話。
甚至今天現在我在講道的時候。
神可能就透過我來向你說話。
讓我們能夠知道如何分辨。
是自己的聲音呢。
你要拒絕。
魔鬼殺人的聲音呢。
更是你要拒絕。
要歡迎神的聲音。
聖靈的聲音。
所以第六章第八節以下有時候告訴我們什麼。
我又聽見主的聲音說。
我可以猜淺誰呢。
誰肯爲我們去呢。
我說我在這裏請猜淺我。
難道之前他們有聽到神的聲音嗎。
可能神都在說話。
但是因爲太過多雜亂的聲音。
我們往往聽不見神的聲音。
是因爲我們首先太過忙碌。
第二呢 太多的雜音。
很多的意見。
很多的看法。
很多的想法。
太多的雜音。
太多人的聲音。
太多充滿魔鬼的聲音。
我們就聽不見神的聲音。
但是當神接近了他以後。
他誠實地面對自己以後。
他才聽見神的聲音。
其實在《淵王聖經》裏面有一個then。
然後我聽見神的聲音 主的聲音說。
我們中文就把它翻譯成我又聽見。
然後我聽見有主的聲音說。
誰肯爲我們。
我可以猜淺誰。
誰肯爲我們去呢。
你看那電影《姐妹》其實神隨時都在跟我們說話。
神跟我們說話的方式有非常多。
因爲神是非常有創意的。
有時候在我們舒適的時候跟我們說話。
有時候在我們痛苦的時候對我們說話。
英國很著名的大文豪C.S. Lewis。
他就說特別是神會在我們痛苦的時候。
特別向我們說話。
他一句非常著名的名言。
我們先來看看。
他說。
God whispers to us in our pleasures。
He speaks in our conscience。
But shouts in our pains。
It is his megaphone to rouse the deaf world。
我自己的翻譯說。
神在我們享樂的時候。
對我們輕聲細語。
對我們的良心說話。
但在我們痛苦的時候對我們喊叫。
這是他喚醒耳聾世界的喊話筒。
Hello。
你有聽見嗎。
當你在困境當中的時候。
當你在痛苦當中的時候。
當你在危機當中的時候。
神在向你喊話。
要你注意聽。
要你留心聽。
在我們舒適的時候。
享樂的時候。
輕聲細語的話。
我們都聽不見。
向我們的良心說話。
我們也聽不見。
但是當你在痛苦的時候。
當你在危機的時候。
乃至神大聲地向你喊話。
在危機的時候。
乃至神在你的人際光線亮起紅燈的時候。
當你生命進入了危機的時候。
乃至神在你面前打了一個很大的一個標。
告訴你說。
請聽我說。
我們怎樣來聆聽才能夠順服神呢。
要用心聆聽。
因爲神在和你說話。
告訴我們要用心去聆聽。
神在和你說話。
這是用心。
Use your heart。
用心去聆聽。
很多時候我們特別弟兄們。
我常常是聽而聽不見。
這裏聽那裏出去。
所以我跟師母談話的時候。
她常跟我說你要用心聽。
什麼是用心聽。
用心聽就是要專心聽。
聽到心裏面去。
聽到明白爲止。
這叫用心聽。
以賽亞聽見了神的話。
我在這裏請猜淺我。
然後神對他說什麼話呢。
我們來看看。
第六章第九到第十三節。
他說你要去告訴這百姓說。
你們聽是要聽見卻不明白。
看是要看見卻不曉得。
要使這百姓心懵自由。
耳朵發沉眼睛昏迷。
恐怕眼睛看見耳朵聽見心裏明白。
迴轉過來變得抑制。
神啊你要我去對百姓說這些話。
這麼嚴厲的審判的話。
說了聽也聽不見看也看不見。
第十一節說我就說豬啊。
換是你我也會同樣問你。
豬啊到什麼時候啊。
這到幾時爲止呢。
以後神說知道城邑荒涼。
無人居住房屋空閒無人。
地圖極其荒涼。
並且以後將人遷到遠方。
在這境內撇下的地圖很多。
十三節說境內剩下的人。
若還有十分之一。
也必被吞滅。
像梨樹降樹雖被砍伐。
樹敦子卻忍存留。
這聖節的種類在國中也是如此。
神告訴他說你要去做我的發言人。
去做什麼。
去傳講我的話語。
講到什麼時候。
人都跑光了。
人都死光了。
城市也荒涼了。
哇 神啊這是幹嘛。
如果這樣的情況下你會順服神嗎。
但是感謝大美主。
以賽亞還是選擇了順服神。
然後神應許他的在第十三節。
這個樹敦子所留下來的種類。
在原文聖節裏面說這個就是種子。
亞巴郎的種子。
這個後裔的意思。
雖然在毀滅的審判當中。
神會爲他預備一位彌賽亞。
要來的彌賽亞。
拯救世人的彌賽亞。
將會從這些樹敦子剩下來的。
樹幹還剩下一點點的。
有一個羽種。
有一個種子。
彌賽亞要來。
結果。
彌賽亞先知成爲整本聖經。
宣告彌賽亞預言最多的一卷書。
成爲聖經裏面最偉大的先知。
最多關於彌賽亞的預言。
都在彌賽亞書裏面。
連新月聖經也最多引用的。
就是彌賽亞先知書。
因爲他勇敢地順服神。
把結果交給神。
很多時候我們之所以不順服神。
我們害怕結果。
要我十一奉獻。
那我不是少了百分之十了嗎。
要我來服侍神。
那禮拜天早上。
我不是不能夠多睡一點了嗎。
我們就想很多的結果。
因此我們就卻步不行。
但是當你要選擇順服神。
你要勇敢地順服祂。
把結果交給祂。
當彌賽亞先知把結果交給神的時候。
結果神就讓他成爲最偉大的先知。
連耶穌基督都引用彌賽亞先知的話。
不信嗎。
看看一下《馬太福音》第十三章。
當他跟門徒解釋。
爲什麼要用比喻跟這些猶太人講話的時候。
他說:所以我用比喻對他們講。
是因爲他們看也看不見。
聽也聽不見。
也不明白。
就剛纔的彌賽亞書第六章第九節。
在他們身上正印了什麼。
彌賽亞的預言說。
你們聽是要聽見卻不明白。
看是要看見卻不曉得。
耶穌引用彌賽亞先知的話。
好偉大的先知。
因爲他選擇順服神。
把結果交給他。
後來耶穌基督來到聖殿裏面。
會堂裏面的時候。
連耶穌基督還沒有來之前的七百年。
作爲萬菌自由花也把耶穌基督要來的使命工作。
也清楚給了彌賽亞先知。
在彌賽亞先知的六十一章。
後來在路加福音第四章十七到十九節裏面。
耶穌就說。
有人把先知書交給他就是耶穌。
他就打開找到一處寫着說什麼。
耶穌基督在地上的使命。
主的靈在我身上。
祂用高高我。
叫我傳福音給貧窮的人。
猜淺我報告。
被奴的得釋放。
瞎眼的得看見。
受壓制的得自由。
報告神悅納人的洗臉。
親愛的弟兄姐妹。
耶穌基督的使命在祂還沒有來之前的七百年。
就透過這位在神面前看見這位坐在高高寶座的神。
然後對這位神說。
我在這裏請猜淺我。
勇敢地順服祂的時候。
把結果交給神的時候。
就成爲神重用的器皿。
偉大的先知。
同樣當你在危機當中的時候。
你也是要選擇來順服神。
把結果交給祂。
去年年底我們教會一位老姐妹。
88歲的老姐妹。
第二次得了新冠狀病毒。
就送到急診室裏面去。
在急診室的時候。
她需要這個氧氣筒來呼吸。
所以非常非常地辛苦。
到一種地步。
她就向天父禱告說。
天父啊 我要回天家了。
隔天她就打電話。
在國內的女兒跟他們告別。
然後交代後事。
她的女兒跟外孫女聽到以後。
非常難過。
就在電話裏面痛哭。
就跪在地上。
爲她母親 爲她外婆禱告。
在禱告的時候。
神就透過她的外孫女。
向她的外婆說話。
外孫女就看見。
在異象當中。
耶穌站在外婆的旁邊。
按手在外婆身上。
不但只是看見一次。
看見了兩次。
當她把這樣的一個異象告訴她。
在美國急診室的病房的外婆的時候。
這外婆就想起。
耶穌就是曾經在地上的時候。
爲彼得的岳母禱告。
她馬上好了。
她就信心大增。
當有一個工作人員。
來檢查她身體的狀況以後。
就告訴她說。
看樣子你明天可以出院了。
果然第二天。
醫生就讓她出院。
而且還告訴她。
你這麼大的年紀。
病情比你的女兒還嚴重。
因爲她女兒也因爲新冠病毒進了醫院。
比你的女兒還嚴重。
卻好得那麼快。
真是不可思議啊。
出來之後她到她家庭醫生去檢查。
家庭醫生看了以後告訴她說。
你這麼大的年紀。
中了新冠病毒。
在五天之後就能夠平安出院。
這真的是一個神蹟啊。
親愛的弟兄姐妹。
你在危機當中嗎。
你在一種困境當中。
看不到出路找不到出路嗎。
Let go。
and let God。
放手交給祂。
知道說神永遠不丟棄你。
相信祂仍然在掌權。
祂有你生命中的答案。
而且你要選擇來聽祂的聲音。
順服祂。
同樣你要在危機當中來經歷祂。
來經歷身在你身上的神蹟。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的伯父我們感謝大美女。
因爲禰是我們的神。
禰是我們的主。
禰是那位永遠坐在寶座上。
永遠不改變的神。
禰是那位聖潔主啊。
萬君子由我。
充滿榮廣的神。
因爲禰愛我們。
禰永遠不丟棄我們。
禰永遠在掌權。
而且禰要賜給我們。
在危機當中能夠重新認識禰。
重新遇見禰。
因爲禰要放手交給你的時候。
我們就一樣能夠經歷。
禰在我們生命中的神蹟。
因爲沒有人像禰這樣愛我們。
謝謝我們的主。
聽我們的禱告。
奉告主耶穌基督。
保貴的民囚。
Amen。
