讓我們先低頭 一同去祈禱。
親愛的天父 再一次多謝您讓我們有科技。
特別是在一個新常態裏面 我們都明白的。
很多不同的新的產品。
讓我們人與人之間 甚至在崇拜裏面。
縱然好像沒有了實體。
我們的感覺是有些不同的。
不過我們都祈求天父。
一方面讓我們繼續去等候。
等候這個疫情的過去。
也讓我們不是停下來。
我們一方面真的要為這個疫情祈禱。
為感染的數字來去祈禱。
求神能夠將它降低。
也是為了感染的一些朋友 一些肢體。
我們的同工都有主理自己的醫治。
當然我們的心也都不只是圍著我們自己的地圖。
我們也都圍著在蘇聯和烏克蘭的戰爭裏面。
都可能有很多很多的難民。
因為這場戰爭原來是會有更多的難民會出現。
甚至有人會鼓勵會超過五百萬的難民。
會湧去其它的地方。
求主都同樣的去指著這場戰爭。
無論誰是誰非。
我們都沒有辦法去真正了解的。
因為我們人只是很外在去看一件事。
求祢親自的帶著我們整個崇拜。
讓上帝祢自己得著榮耀。
求祢親自的與我們同在。
聽我們的祈禱。
奉我救主耶穌基督得勝的名求。
阿們。
其實在上星期大家如果一看報紙。
都知道有三百多位的目者。
我們一起去發起。
呼籲香港每一個信徒。
放下我們自己的一些的成見。
無論什麼成見都好。
我們都能夠同心的。
來為香港這個城市來祈禱。
我們不只是祈禱。
我們希望也都有一些實際的行動。
可以在我們周邊。
在我們能夠可以承擔的。
我們都能夠可以去到擺上。
以致到我們都希望。
除了一個登報的呼籲之外。
我們都希望遲些都可能有一些新的方式。
我們希望我們基督徒可以去在這個地上。
我們一起去實踐的。
當然今天我要講的經文。
是《約書馬記》第七章。
由第一節去到第十五節。
如果我們明白或者多一點點了解。
《約書馬記》的時候。
我們都發覺今天這一段聖經。
是很多的牧者都挺喜歡去分享的。
因為那個信息好像是很清晰。
是提到有一個人物叫做阿剛。
所以他的心平當中。
去到人生可能去到最後的階段裏面。
他做了一件事。
而這件事就記載在這十五節的經文當中。
主要是描述他做了什麼錯事。
反而影響了整個以色列民族。
去打英許之地第二個城市。
也可以說第二場仗。
去到艾城的時候居然會打輸了。
當然如果我們單單只是從這一段聖經去看。
我們會很快有一個反應。
什麼不是一人做事一人當嗎?。
但是另一方面我們很感恩。
因為我們今年都是講了整篇的《約書馬記》。
理應上一次如果我們有聽到的時候。
或者我們自己有看第六章的時候。
我們都會更加清晰。
就是神已經在第六章提到這件事。
祂已經講了。
警告了以色列百姓你們不可以做這件事。
如果做這件事整個民族都會受奏助。
所以換言之當我們去看這段聖經的時候。
我們有一個觀念。
就是說究竟我們怎樣去了解神的作為。
當我們去到明白或者更仔細去看這個人物的時候。
我們先看回小小背景。
背景是由第七章第二節到第四節。
我們一起讀一讀這幾節的聖經。
「當下約書亞從耶利哥打發人往伯特利東邊。
靠近伯雅文的艾城去。
吩咐他們說:你們想去窺探那地?。
他們就想去窺探艾城。
他們回到約書亞那裡對他說:。
眾民不必都想去。
只要二三千人去就能夠攻取艾城。
不必老裡眾民都去。
因為那裡的人少。
於是民眾若有三千人想那裡去。
就竟在艾城人面前逃跑了」。
很明顯如果我們看一幅地圖。
有一幅地圖比較大一點的。
我們如果看到馬拿西。
中間有一個馬拿西一個很大的字。
下面有一個以法連。
在馬拿西以南、以法連、以北。
我們會見到。
不是,在以法連再過去。
和伯雅文的中間。
即是馬拿西、以法連和伯雅文。
特別以法連和伯雅文中間有一個伯特利。
而伯特利旁邊在他的東南邊。
有一個叫做艾城。
他就在耶利哥爾西的一個地方。
耶和華神其實叫約書亞。
他說:「約書亞,你要找一些探子去看一看艾城」。
當然很多人說究竟是否耶和華叫他做。
還是他自己按照上一次摩西的做法去做。
可能有不同的看法。
但是很明顯。
這個約書亞是做昔日摩西。
差派探子去看這個應許之地的時候。
同一個方式。
他就找一些探子去到艾城。
去窺探。
結果這兩個探子回來就說:。
「沒問題的,這場仗一定贏的。
甚至我們不用那麼多人去。
二、三千人就已經夠了」。
於是他們就真的派了三千個人去攻打艾城。
而在最後那一節、最後那一句。
他說:「居然這班人會逃跑。
即是證明他們打輸仗」。
所以在過去的傳統裡面。
我們一直都覺得這個艾城。
會不會是一個較為小的城。
為什麼這些探子會夠膽這樣說。
不用那麼多人的。
不用勞累那麼多的民兵。
只要二、三千。
但是如果我們看回第八章。
當然我們只能看一看。
和第十章的有兩節的聖經。
其實我們發覺這個艾城。
是否真是我們一般過去所聽的一個小城呢?。
其實有些不是很像。
如果我自己看。
因為第八章第三節說。
約書雅就選了三萬大能的勇士去面對艾城。
可以想像這城真是並不算是太小。
各位聽眾姐妹。
已經搞定了亞綱。
但是他都派三萬的大能的勇士。
而到第十章那裡更加很清晰地說。
第一節和第二節他說。
「耶路撒冷王亞當尼西德聽見約書雅奪了艾城」。
「盡行毀滅怎樣待耶利哥和耶利哥的王」。
「也照樣待艾城和艾城的王」。
各位聽眾姐妹。
如果這樣看法。
這個艾城是否真是我們過去所了解的一個小城。
我們值得商榷。
抑或這些探子去窺探的時候。
可能從那些眼睛去看到那個部分的艾城。
真是可能很少人。
即是說今天如果我們在香港。
你走去太平山或者大帽山頂去窺探。
和去旺角窺探。
當然我講得極端一點。
人口的密度是差得太遠。
所以各位聽眾姐妹。
有時我從這一部分的經文給我自己一個很深的反省。
有時我們眼睛所看的東西都要小心。
所以聖經曾經講過。
肉體的情慾和眼睛的情慾。
我們都要很小心。
因為我們眼睛有時看的東西。
未必一定是百分之一百是準確的。
當然我今天不是講這一點。
我要強調就是今天我們仔細去看這個阿干是一個怎樣的人。
為什麼整場仗派了三千人去。
好像打都沒有人打。
他們門口已經死了三十個人。
然後就走光了。
逃跑。
害怕。
他們的心都涼了。
害怕。
究竟這個人物是一個怎樣的人物。
我們今天要謹慎仔細去了解這個阿干。
來對我們自己提醒。
很明顯第一。
阿干他是明知故犯。
因為第七章第一節。
他一開始都未講下面。
他一開始已經講了。
他說:「以色列人在當滅的物上犯了罪。
因為由大支派中。
謝拉的真孫、撒底的孫子、加米的兒子。
阿干取了當滅的物。
而我的怒氣就向以色列人發作」。
第一節已經講了。
為什麼他這麼沉氣要講他的家譜。
差不多去到第四代、第五代。
一個一個去到阿干。
他是由大支派。
當然這個是從後面下一次講到。
是會有同工去分享。
為什麼一個這樣的清晰來講他的家譜。
但是很明顯。
第七章第一節裏面。
在原文其實有一個字。
叫做Mahal這個字。
這個字如果翻譯成為英文。
是「To act unfaithfully」。
即是說他做了一些不忠誠的行為。
即是說神所看重的是我們人的忠誠。
我們的信仰、我們的信心。
我們對上帝的那種信任。
如果我們不忠誠。
我們就會有一些神所不喜悅。
所以換言之。
一開始他就說。
喂!以色列人做了一些不忠誠的行為。
很明顯。
如果我們看回上一次第六章的時候。
當耶和華神吩咐以色列百姓進入去到應許之地。
第一場仗就是要面對耶利哥。
我們回想四十年前。
在當時來說是四十年前。
不是現在四十年前。
當時的探子進去探這個應許之地的時候。
十二個探子當中有十個就說。
喂!去不過。
全部都是巨人。
換言之,耶利哥一定是很強大的一個地方。
或者是一個部落。
換言之,要打一場仗不容易打。
但是在過程裏面。
我們看到耶穌下記整個鋪排裏面。
很有趣。
神將他們渡過約拿河。
他們聽到約拿河原本是迦南地一個天然的屏障。
以色列人居然可以在乾地上走過去。
他們已經害怕了。
聖經說了,約翔也說了。
所以其實打一場仗。
如果他們乘勝須擊一定贏。
不過只是忽然間他們做了一些行為。
就是守國禮和守禦節。
這個已經說過。
同樣去打一場仗的時候。
神說其實不需要打。
某個情況其實是神為他們打仗。
用今天來說可能真是不費入兵一卒。
就是這場仗已經贏了。
在第六章第十八節。
耶和華神已經說了。
你們一定不可以將一些當滅之物據為己有。
一定不可以拿。
為什麼不可以拿呢?。
其實在當時的文化。
或者所謂近東文化。
打仗的時候。
贏的那一方是可以將打敗的那一方的所有東西。
可以作為戰利品據為己有。
不過在這一場仗。
耶和華神說不行。
祂說你不能夠將一些當滅之物。
所以很明顯阿干祂知道的。
祂知道祂不是不知道。
所以換言之祂是一個明知故發。
當然我們要解決當滅之物是什麼。
當滅之物很明顯。
如果看回原文是兩個字。
一個就是滅絕。
一個就是奉獻的東西。
即是這個奉獻之物是屬於神的東西。
即是前面是滅絕。
這些是奉獻給神的東西。
即是說這場仗其實是神打的。
是神去打這場仗。
得勝是耶和華。
以至到就算要將所有的東西。
要給回打贏的那一方。
都是給耶和華。
所以耶和華就說有些東西我要。
有些東西我不要。
在第六章第十九節。
祂說我只要金紙、銀紙和銅鐵的器皿。
都要歸入耶和華的腹中。
很清楚。
沒有一樣東西是以色列文。
全部都是屬於耶和華。
但是不要的東西你就要滅絕它。
所以去到第八章你見到。
滅絕了,不要。
除了金紙、銀紙和銅鐵所做的器皿。
但是要歸給耶和華的腹中。
所以很明顯。
阿剛沒有理由不知道。
在一個家族的族譜裏面。
他沒有理由不知道。
以至到他是一個明知故犯的人。
第二點我們看看阿剛。
他是一個不信從神誡命的人。
很有趣。
猶太人特別是舊約。
他們一定是很遵守十誡。
這個當然是摩西在山上從神領袖頒佈。
但是猶太人一直都很擔心。
如果我們做什麼會犯了十誡裏面的其中一條誡命呢?。
所以換言之猶太人他們一直制定了很多所謂口傳的法。
我們不可以做這些東西。
可以做這些東西。
他們分得很仔細。
而當中耶穌時代最容易挑戰犯十誡的就是安息日。
因為很難定。
安息日是否真的不掃地呢?。
是否真的不吃飯呢?。
真的尚未定。
但是在這裏很清楚。
如果我們看回阿剛。
如果我們看回第十一節。
很有趣的。
第七章第十一節。
他說:以色列人犯了罪。
違背了我吩咐他們的約。
取了當滅的物。
又偷竊又行詭詐。
又把那當滅的物放在他們的家具裏。
很有趣。
如果我們看回英文。
他說:以色列人犯了罪。
他們違背了我吩咐的約。
取了當滅的物。
他們違背了我吩咐的約。
他們違背了我吩咐的約。
是獻給神。
他們違背了我吩咐的約。
他們違背了我吩咐的約。
他們違背了我吩咐的約。
他們違背了我吩咐的約。
他們違背了我吩咐的約。
「Sinned」犯罪,我們中文原文是說他做錯事。
他做錯甚麼呢?。
有五件事。
第一,他說違背了我所吩咐他們的約。
英文很簡單。
是誣蔑神給他們的約。
這裡的約很明顯是指向十戒。
因為在《生命記》第四章第十三節。
其實十戒某個情況下是一個約。
所以很明顯他是超越了這個特定的範圍。
不合理就是原本有個規範。
而這個規範是過了規範。
即是犯了這個違背了這個約。
然後他說取了當滅之物。
很明顯他是重申第一點。
「阿幹,你是明知故犯」。
「偷竊」這個原文。
「Ganab」這個字出現在十戒裏面。
特別是《生命記》第五章第十九節。
「不可偷竊」。
即是將不屬於自己的東西是據為己有。
而第四「詭詐」。
「詭詐」的原文。
這個「Kahash」意思是假裝信服。
即是說他是說謊。
所以英文翻譯成「Lied」。
而第五是放在自己的家具裏。
「Possession」是自己的「Possession」。
自己擁有的東西。
他放在自己擁有的東西。
很明顯這裏是指出「阿幹」。
他是違背了十戒裏面最低限度的一條戒律。
就是「不可偷竊」。
但甚至其實如果加起來。
他是對神的名字都有一個違背。
他當神無道。
神明明要他遵守。
他卻違背了。
所以很清楚他說「阿幹」是犯罪。
以色列文其實都是犯罪。
因為他一個人是影響整個民族。
這是第六章第十八節很清楚。
去到第五點。
他是放在自己的家具裏。
這一點引申去到我的第三點。
以為可以逃避神。
他以為放在自己的家具裏面。
沒有人知道。
甚至他特別說放在自己的家具裏面。
其實他已經當作是他的東西。
各位弟兄姊妹這是最大的一個影響。
這個「阿幹」他拿了回來。
偷竊了回來。
他說這個是屬於他的東西。
各位弟兄姊妹。
如果我們真的仔細去看「阿幹」。
有時我們都會說。
當然是「耶和華」神說的。
就說你們不可以做。
他明知是他犯的都是他。
就算真是神說了。
是不是以後任何事一個人犯了罪。
或者整間教會那邊有一個人犯罪。
就影響了整個教會。
其實我們都有一些這樣的觀念。
不過如果我們再擴大一點。
去看整個「約書亞記」。
「約書亞記」如果我們從表面來看。
就是約書亞帶領以色列百姓進入到英雄之地。
打了無數場的仗。
然後分離。
很容易明白的。
但是如果我們再想深一層。
再仔細去看這個「約書亞記」。
其實其中一個重點。
在「約書亞記」就是在說「聖潔」兩個字。
因為「聖潔」這兩個字。
在「約書亞記」裡面出現過好幾次。
第三章、第五章、第六章、第七章、第廿四章。
特別是廿四章第十九節我們說。
「你們不能侍奉耶和華。
因為祂是聖潔的神。
是忌邪的神。
必不赦免你們的過犯罪惡」。
哇!我們的神是聖潔的神。
所以聖經經常說。
「神是聖潔,所以我們都要聖潔」。
很明顯在這裡讓我們看到。
「聖潔」是「約書亞記」裡面。
其中一個很重要的中心信息之一。
而這個「聖潔」讓我們看到。
只要人、地甚至物件。
與神聯想關係的時候。
這些東西其實都已經是唯聖。
所以耶和華神的臨在。
在那個地方。
「約書亞」就要脫鞋。
他說這個是聖地。
物件、金、銀、銅、鐵造的器皿。
是歸了給耶和華。
而耶和華是聖物。
而人我們更加清晰。
我們要聖潔。
因為我們所信的是一位聖潔的神。
以致到當我們去面對聖潔的時候。
整卷「約書亞」的其中一個中心。
在那裡聖潔的時候。
我們就要去反思。
我們反思就是說。
其實今天為什麼神時時要以色列百姓。
要去致潔?。
各位弟兄姊妹。
有些學者就說。
他說阿干這件事不一定在任何的情況下。
都是完全一樣的形容。
換言之今天都不一定說。
因為教會可能有一個人犯罪。
就影響整個教會。
有個學者很清楚地這樣說。
我都覺得可能是的。
這裡可能是一個很特別的一個情景。
其實是神提醒當時以色列民。
祂說你們要進入這個應許之地。
而這個應許之地其實很明顯。
就是說我們今天要更加清晰。
這個應許之地是屬於神的。
是神讓他們去的。
是神臨在的。
以致到是神為他們去打仗。
以致到在這件事件裏面。
阿干因為他的犯罪。
卻影響了整個以色列民族。
各位弟兄姊妹。
其實去到尾聲的時候。
我只是很想問一個問題。
今天在我們教會裏面。
有沒有阿干?。
我要問我們自己。
今天我們在這個地方。
有沒有阿干?。
我不會有答案。
可能是我也說不定。
但是當我們面對這場新冠狀病毒的時候。
我們真的很多時候將焦點放在數字。
放在外在的那種困難。
明白的。
這些全部都是真實的。
但是始終我們要去想。
為什麼在這個世代裏面。
在這段時刻裏面。
上帝似乎看不到他有任何的介入的情況。
為什麼呢?。
但是另一方面我又明白。
在這個過程裏面有很多人的耐心。
健康都有虧損。
有時在Facebook見到有些人說。
「我中了的」。
有時在WhatsApp裏面。
「我又中了的」。
WhatsApp裏面也很痛。
我都聽到很多的同工。
很多的家人確診。
真的不容易。
他們所面對的真的不容易。
經濟是一個不容易。
其實這個地方需要上帝額外的憐憫。
而我們也都要在上帝面前去致敬。
無論我是亞干。
或者我不是亞干也好。
其實我都要在上帝面前致敬。
或許當我們願意在上帝面前去致敬。
我們的神也都會施下祂的憐憫和祂的醫治。
祂不單止醫治地圖。
也都會醫治我們每一個弟兄姊妹。
原本我選了一首歌作為回憶。
不過因為現在這樣的情況。
我未必可以去唱。
是提到《荷西亞書》第六章裏面的經文。
就是我們有傷、有創傷、神別、包扎和醫治。
我希望在這個時候。
為到我們真的有很多創傷的弟兄姊妹。
無論是我們的健康、我們的心靈。
甚至我們可能有很多關係裏面的創傷。
但我們的神一定會包扎。
一定會有祂的醫治。
同樣如果有弟兄姊妹的家人未信耶穌。
或者今天看這個崇拜。
有未信耶穌的朋友。
我亦都再一次邀請你。
因為神愛你愛我。
祂願意為你和我的罪釘在十字架上。
只要我們去到耶穌面前認罪悔改。
打開我們的心。
耶穌就一定會與我們同在。
如果真的有這樣的朋友。
你今天相信耶穌。
你可以和你的家人說一聲。
或者你和一些基督徒朋友說一聲。
「我相信耶穌」。
去哪間教會都無所謂。
只要願意我們能夠在神的面前。
將耶穌接受到我們的心靈裏面。
而另外我會為大家禱告就是。
求神讓祂的醫治和包扎。
去到我們今天身心靈有需要的弟兄姊妹。
讓我們真的從今天開始。
透過這個阿干的故事。
這個人物讓我們在神的面前。
願意每一天都去自潔。
讓我們成為一個分別為聖的人。
我們低頭祈禱。
親愛的天父再一次強烈幫助我們。
讓我們繼續仰望祢。
讓神的恩典真的夠我們用。
沿著親自的包扎和醫治。
我們身體有需要。
心靈有需要的弟兄姊妹。
也為了今天如果有朋友信了耶穌。
祈求天父都讓他們找到最合適的教會。
讓他們在當中能夠被牧養。
能夠成長。
願神托大。
願神祝福。
保守今天整個很特別的崇拜形式。
我自己這樣講道。
求祢使用。
聽我們的祈禱。
逢主明求。
阿門。
