我們講到之前 一起有個開始的禱告。
親愛的主 我們多謝你。
讓我們今天在疫情裏面。
都滿有神的恩典 祢的同在。
主愛的奉祢的名去宣告神祢自己的榮耀。
臨到我們每個家 祢自己保護、保守。
臨到我們家 讓今天的信息進入我們的生命。
進入我們的靈裡面 讓我們得著、建立。
親愛的主 我們多謝你。
聽我們的禱告 奉耶穌基督得性的名 阿們。
有些人回答天翻地覆 有些人回答世事常變。
有些人回答無奈。
國際貨幣基金組織發表《世界經濟展望》。
曾經預測2022年的三大趨勢。
這三大趨勢是疫情病例的增加。
第二個是經濟復甦受阻。
第三是通貨膨脹上升。
似乎都是一些不太好的東西。
再加上大家都知道。
現在烏克蘭裡面爆發戰爭搞了一個星期。
股市下挫 經濟受到重創 更加雪上加霜。
在香港我想迫在眉睫的Omicron的個案。
好像幾何級數上升 去到幾萬了。
強檢 全民強檢是迫在眉睫。
有可能是有禁足令。
不知道怎麼做 做多久。
其實大家都不知道未來會是怎樣的。
存在很大的不確定性。
心裡面很不平安。
整個世界都好像失控失衡那樣。
究竟怎麼算呢?。
我們都有一種強烈的無力感。
我們怎麼面對我們的將來呢?。
我相信在約斯瓦基第六章裡面。
那幫剛剛渡過了約旦河。
要進入耶利哥平原的以色列人。
他們都有類似的心情。
他們就快要攻打耶利哥城了。
耶利哥城是很難攻打的堡壘。
他們的心情我覺得都充滿不安、徬徨。
和無力感。
為什麼我會這樣說呢?。
有四個原因。
有三個原因。
耶利哥城是一個易守難攻的城堡。
它的城牆有45呎那麼高。
而且城牆分開兩層。
每層都有30呎厚。
而且用堅固的大石砌成。
這個堡壘真的很難攻破。
第二 以色列人仍然還在青銅器時代。
而加南人已經先進很多了。
他們已經進入鐵器時代。
如果就這樣將青銅器和鐵器合起來。
青銅器就會爛了。
如果用這樣的戰爭工具來打仗。
以色列人就一定輸。
再看看這兩個民族。
其實他們的科技都相差幾十年。
很難打。
再加上以色列人要攻城。
他們甚至連攻城的器械都沒有。
怎麼打呢?。
第三個原因是最致命的。
是以色列人早不行國禮。
遲不行國禮。
偏偏要等到打仗之前才要行國禮。
歷史早發生過。
在創世紀裡因為事件那幫人行國禮。
所以被以色列人殺光。
他們會不會有相似的命運呢?。
假如耶利哥城的人起手圍攻。
出城迎戰。
這幫以色列人就一獲數。
怎麼算呢?。
強烈的不安、徬徨和無力感。
但是就偏偏在這個時候。
神就教導這幫以色列人。
也都教導今天的你和我。
去面對艱難的三個智慧。
是哪三個智慧呢?。
第一個智慧就是。
這一場戰爭不是我們的戰爭。
是神的戰爭。
我們必須明白這一點。
其實早在《約書亞記》第五章。
神已經很清楚的跟約書亞講。
耶利哥之戰是誰的戰爭。
讓我們一起讀一讀。
《約書亞記》五章十三至十四節。
你是幫助我們的。
是幫助我們敵人的呢?。
他回答說:不是的。
我來是要作耶和華軍隊的元帥。
約書亞看見這個人拿著刀。
就很自然的馬上問他。
你到底是幫誰?。
是幫他們還是幫我們?。
約書亞這個問題充分反映了。
他心裏面的忐忑不安。
患得患失。
就要打仗了。
耶利哥人他們緊閉城門。
城牆又高。
我們又沒有攻城的器械。
怎樣打呢?。
我們怎樣打得贏呢?。
其實約書亞這個問題。
只是有一個假設。
他假設這場仗是他們打。
是以色列人打。
神來到只是幫他們守而已。
但是神已經很清楚跟約書亞說。
你們完全問錯問題了。
Wrong question。
誰才是主?。
誰才是王?。
這場戰爭是我的戰爭。
是由我打。
不是你們打。
你們只是聽我的命令。
照做就可以了。
等於我們環顧我們四州。
其實現在再不是7-11。
肯定有一間在附近。
而是確診或者是初確的。
肯定有一個在我們附近。
就好像我現在的情況這樣。
肯定有一個在我附近。
政府說考慮禁足令。
說考慮而已。
於是超級市場的貨架就被搶購一空了。
甚至有人這樣說。
他說現在真的做到動態清零了。
人們行動去清理所有的貨架。
將它變為零。
其實幾天前我搭巴士的時候。
我看到巴士站附近有一個人擺地攤。
賣那些現在最搶手的那些蓮花清瘟膠囊。
哇 人頭湧湧 一路個個都去搶。
其實我們心裏面都知道。
即使我們做了這些事。
都改變不了那個疫情。
但是始終都要做一些事的。
《孤星》裏的作者、漁博Viktor Hugo。
曾經說過一個這樣的說話。
他說上天給我們一份的困難。
也給我們一份的智慧。
這個智慧是甚麼呢?。
這個智慧是我們要知道神是誰。
祂在打甚麼仗。
神是誰呢?。
我們可以看耶利米蘇29章11節。
大家很熟悉的聖經。
告訴我們神是誰。
耶利米蘇29章11節他說。
耶和華說:我知道我向你們所懷的意念。
是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們末後有子望。
用我們的說話來說。
就是這樣說:神說我很清楚我對你的計劃。
你信不信得過我呢?。
我的計劃是要讓你經歷真正的平安。
不是要害你。
目的是要讓你有希望。
神在打甚麼仗呢?。
當然那個讓我們有盼望。
要我們有平安的神。
祂打的仗已經不是誰贏誰輸。
因為我們的神是一定會贏。
而且已經贏了。
神打的仗是要我們每一天。
每一分、每一秒要全然倚靠祂。
無論我們是風平浪靜。
或者今日驚濤駭浪這個時刻。
我們仍然要倚靠祂。
我們要相信神已經在為我們打仗。
神為我們爭戰 祂一定贏。
我們因而得著祂所賜給我們的平安。
所以弟兄姊妹不要驚慌。
也不要怕、不要恐懼。
因為如果我們要投靠我們的神。
我們必定可以憑著信心渡過今天這個難關。
第二方面的智慧我們必須要學的。
就是戰勝艱難。
關鍵是神的同在。
我們一起看看約書亞的六章七至八節。
有對百姓說:你們前去妖城。
帶兵器的要走在耶和華約季前。
約書亞對百姓說完了話。
七個祭司拿七個羊角走在耶和華面前吹角。
耶和華的約季在他們後面跟隨。
如果我們用希伯來原文去看這兩節的聖經。
就會看到一些現在和合本聖經裏面看不到的意思。
我們試一下將這個第七節和第八節。
用希伯來文的續字來翻譯。
就會看到以下的意思。
第七節裏面原文如果照字去翻譯就是這個意思。
它說:對眾人說:你們要越國。
你們要妖城。
讓武裝的人越過耶和華的約季前面。
第八節如果照字譯它的意思是。
約書亞說完了話。
七個祭司拿著七個羊角越過和吹角。
耶和華的約季行在他們之後。
大家會留意到在讀的時候發覺「越過」這個字經常出現。
「越過阿爸」其實它的意思是「大步攬過戰勝艱難」。
「越過」這個字在約書亞記是一個非常重要的字。
在整本書一共出現了58次。
只是在第四章。
以色列人渡過約旦河納什維記那一章。
已經出現了13次。
神帶領以色列人越過約旦河。
就是戰勝越過約旦河這個困難。
就好像四十年前。
神帶領以色列人越過紅海。
戰勝渡過紅海這個艱難。
戰勝埃及的追兵。
神一樣會在當日。
約書亞和其他人都會慢慢明白到。
神一樣會帶領他們越過耶利哥城。
就是戰勝攻打耶利哥城這個又高又大的困難。
同樣今天 兄弟姐妹。
神都一樣會帶領我們。
我們作為神的子民。
去越過戰勝今天的艱難。
神帶領的先決條件是甚麼呢?。
先決條件是我們是否渴慕神的同在呢?。
怎樣渴慕神的同在呢?。
就是敬拜。
敬拜是我們和神直接的關係。
神教到以色列人攻打耶利哥城的戰術是非常古怪的。
是包括有七個祭司。
拿著七隻羊角 一直在吹。
並且環繞耶利哥城七天。
第七天為七次 一直這樣吹下去。
第二個就是以色列人的第一個大隊先行。
接著那些祭司吹角。
接著那些祭司爬藥櫃。
後面才是主力隊伍。
整個都完全不像打仗的陣勢。
完全是一個敬拜的隊伍。
今天神的訊息告訴我們是甚麼呢?。
祂說打贏仗不是視乎你怎樣打。
打贏仗的關鍵是視乎你怎樣對神。
甚至我們今天在我們的困境裏面。
我們有沒有看見自己的限制。
看到自己的缺點 看到自己的有限。
讓我們真是真心的。
好像小孩子的一個單純的信心。
去信靠我們的神。
我們相信我們的神正在增賤。
今天教會的全教會禱告運動。
其實我們一路上教會的弟兄姊妹一起去祈禱。
我們就是一個小孩子的心 單單去信靠神。
我們知道今天我們沒有看見。
但是神都正在增賤。
靈修、敬拜、禱告。
是非常重要讓我們去親近神的時刻。
我想分享一個我自己靈修的經歷。
在2月11日。
我的靈修去到《路加福音》第18章。
當我一路看下去 由一節看到第17節的時候。
我會發覺神原來藉著這十幾節的聖經。
教導我們一個禱告的心態。
在第18章7節是總結了祂的第一個故事。
祂說 神的選民晝夜呼籲。
祂縱然為他們飲尿多事。
豈不終究給他們新願嗎?。
這節聖經的總結是教導我們。
我們的禱告要行切。
要不絕地呼求我們的上帝。
第二個故事的總結是一節聖經第18章第13節。
那瑞麗遠遠地站著 連舉目望天也不敢。
只隨著空說 神啊 開恩可憐我這個罪人。
在這裡教導我們。
我們必須要像那個瑞麗一樣按面壁。
當我們呼求的時候。
我們說 主啊 可憐我這個罪人。
幫助我們這個罪人。
第三節的聖經是說第三個故事。
但那個總結是第18章第17節。
我實在告訴你們。
凡要承受神國的若不像小孩子。
斷不能進去。
這裡是教導我們。
我們的祈禱。
我們必須要有一個小孩子單純的心。
看到這裡。
在我的默想裡面我有些小掙扎 為什麼呢?。
其實到我這個年紀。
信了耶穌都信了幾十年了。
做人又做了幾十年了。
漸漸就變得成熟。
我們所謂的成熟。
就是思想變得複雜。
思前想後 左右推後。
整天想著別人在想什麼。
我這樣說他又會怎麼樣呢?。
我這樣不說他又會怎麼樣呢?。
這樣做那些人又會不會生氣呢?。
這樣做那些人又會怎麼看我呢?。
思想變得複雜。
怎樣能夠好像一個小孩子單純的心呢?。
我正在掙扎默想的時候。
聖靈就好像一道光這樣光照我。
祂說你現在這個處境。
就必須要好像一個小孩子。
要有一個單純的心去信我。
我回顧我當天的光景。
我的手還是很痛。
可能長久以來用了電腦用了很多。
用手機又不斷地用 一直在寫東西。
其實從聖誕節七場的報道會。
接著有倒數的祈禱會。
接著又要一條路的講道。
其實接著之後那個禮拜。
就想著可以輕輕鬆一點 可以休息一下。
誰知道發生高威流事件。
反而比以前更辛苦。
三、四、五天睡在開會開到很晚。
又要處理很多事情。
回復很多WhatsApp。
手長期的疲勞 就好像有些勞損。
晚上又悶又痛 痛到睡不著。
吃Panadol都沒有用。
在這個時刻我沒有任何事情做到。
除了真的要去看醫生之外。
就不絕地呼求神的醫治。
我們是和岳父岳母一起住的。
在之前沒多久岳母又進了醫院。
我們很愛岳母岳父。
我們一家人都很擔心。
一直要照顧他。
很擔心身體和心靈都背著很大的重擔。
很多的憂心。
但是我們似乎都沒有什麼做到的事情。
一些具體的方法 沒有什麼做到可以解決現在的問題。
教會 我們本來好端端的。
我們想著不知道多久。
政府可以開放那個限聚令。
令到我們可以恢復實體崇拜。
誰知道反過來。
現在政府說關閉所有教會處所。
這個宗教處所。
所以去到這時這刻。
真是我們去到人的盡頭了。
一切的事情都沒有辦法做到。
我們真的要承認我們的限制。
在那個時候。
我和神說 主啊 我們真的。
任何的聰明 任何的計劃。
任何的經驗都做不到。
計劃也做不到 根本就做不到。
我們計劃好的事情完全做不到。
在我們的處境。
我們真是必須要回到一個小孩子的心。
單單的 有一個單純的心去順靠祂。
我們放下我們的驕傲。
去單單的跟隨神。
我和神說 主啊 我們真的要。
我真的要好像一個小孩子那樣。
單單的順靠祢。
主啊 我只有靠著祢。
我忽然當我好像破碎了我自己。
心裏面就好像有一道亮光那樣。
一路湧流出來。
我發覺雖然我現在。
仍然都要面對這些困難。
但是神在我心裏面。
那種能力是支持我繼續下去。
我不喪膽 不灰心。
我們繼續 我相信神一定會帶領我。
渡過這個難關。
第三個我們要學習的智慧。
就是心不旁騖 仰望神的信實。
我們試一下看一看。
約書亞吩咐以色列人。
如果耶利哥城攻陷之後。
他們應該怎樣做?。
約書亞記六章十七至十八節。
「這城和其中所有的。
都要在耶和華面前毀滅。
只有紀律那俠。
與他家中所有的可以存活。
因為他隱藏了我們所打發的使者。
至於你們務要謹慎。
不可取那當滅的物。
恐怕你們取了那當滅的物。
就連累以色列的全營。
使全營受詛咒」。
約書亞的指示非常清晰。
有三個指示。
第一 城裏面所有的東西都要毀滅。
第二 他們要信守承諾。
保護那俠和他的家人的生命。
第三 不可以私吞戰利品。
非常清晰 亦都非常嚴格。
為甚麼呢?。
因為其實當時的戰爭文化。
戰勝者是有權分享戰利品的。
但是神偏偏要把耶利哥城裏面所有的東西。
變成當滅之物。
為甚麼呢?。
因為有兩個原因。
第一 耶利哥之戰。
本來就不是為以色列的利益而打的仗。
耶利哥之戰的本質。
是神要使用以色列的民族。
審判迦南地這班人。
第二個原因。
是耶利哥之戰本來就是一場敬拜。
是以色列人藉著敬拜去依靠神。
是神親自去打仗。
所以如果神容許以色列人。
掠奪瓜分戰利品。
這場敬拜就完全變質了。
就變成不是以神為中心的敬拜。
而變成一場充滿人性貪婪的掠奪。
所以這些完全不同的。
靖姐妹 當滅之物未必等於犯罪。
當滅之物在我們現在。
可能是一些阻礙我們專一跟從神的東西。
靖姐妹 你的當滅之物是甚麼呢?。
當以色列人很信服地遵守神的吩咐。
除去當滅之物。
他們就親眼見到神的信實。
整個民族全部直接見到神是信守承諾。
神當日使用兩個探子。
答應妓女拉合要保存她和她家人的生命。
但是打完這場仗 神真是信守承諾。
保存了她和她家人的生命。
其實我們想深一層。
我們想一下 約書亞其實是可以反悔的。
他可以不承認這個承諾的。
因為當初他根本就沒有授權這兩個探子。
去跟別人納藥。
現代的公司法有一個字叫做Ultraviolet。
即是月權 其實是類似這樣的情況。
但是很重要的是 約書亞明白神的心意。
所以他信守承諾 也可見神的信實。
靖姐妹 你信不信神的應許必定成就。
縱使是多複雜的環境裏面 神的應許必定成就。
神的信息是甚麼呢?。
在今日 在當前的環境可能很困難。
但是我們仍然要實際的行動去除去當滅之物。
讓我們專一對神。
我們將會有這樣的福分。
去見到神的應許在我們生命裏面成就。
在我成長歷程裏面。
神都教我要除去我自己的當滅之物。
其實一直成長 我發現我自己的當滅之物是甚麼呢?。
是那種心體裏面很強烈的偏行己路的心態。
我覺得我自己做對的事 我就堅持去做。
這種偏行己路的心態是難阻我專一親近神。
第一個經歷就是2002年。
神吩咐我要全時間去侍奉祂。
我越來越感到神是這樣帶領我。
於是我就辭了我的工作。
打算在2003年的1月。
在同福堂作全職的同工 全職侍奉。
但是到了2002年中。
突然間有一間跨國公司去offer我。
在深圳裏面負責他們的業務。
我心裏面那種的當滅之物。
那種的偏行己路的心態又出現了。
我就想一下。
如果我答應那份工作不在教會做。
可能對教會更好呢?。
我在教會做 我的人工都不及當時人工的十分之一。
如果我答應深圳那份工作。
我就更高人工了。
我十一奉獻甚至十二奉獻。
就對教會有更大的幫助了。
況且當時內地正在高速發展。
深圳有很多的和場 有很多的人流。
如果我在那裏傳福音。
不就有更多的人信耶穌 曾得著更大的榮耀。
但是我心底裏面知道。
這種偏行己路 並且想盡任何的方法。
用三萬九千的理由去自圓其說。
去將自己所說的話合理化。
我只有自己知道 只有聖靈知道。
聖靈一直都教我怎樣去信服神。
當我這樣的思考方向的時候。
神就一直教我。
2002年的8月 我們全家人去了澳門玩。
那天風和日麗 很猛的陽光。
但我心底裏面是感覺一種很大很大的黑暗在裏面。
好像神不在那樣。
但事實上不是神不同在 而是我反叛。
我偏行己路 想走我自己的路。
我不聽神的說話。
所以我心底裏面就有那種很大很大的黑暗。
好像神不同在那樣。
直至那一晚回來香港。
我就跪在神的面前跟祂說。
主啊 我願意信服祢的心意。
祢要我全職侍奉 我就願意全職侍奉。
於是神很快就給了我一段聖經。
耶利米書33章3節。
「祢求告我 我就應允祢。
並且將祢所不知道。
又大又難的事指示祢」。
當時我完全不明白。
神為什麼給我這一段聖經。
因為跟當時的處境是完全無關。
但是十幾年後。
當我接任同福堂的主任牧師的時候。
我就完全明白。
神為什麼在17年前已經給我這段聖經。
第二個神要我成長除當滅之物的過程。
就是神夫召我去東區。
在2008年何牧師跟我說。
說他希望我帶一幫弟妹去柴灣開柴灣堂。
我心裏面很大掙扎。
因為當時我已經在同福堂侍奉了將近七年。
由2005年開始的東區的外展。
傳福音報道這麼多的活動。
傳福音的東西都是由我負責。
好端端的為什麼要轉變呢?。
習慣了這個安樂窩、安樂的日子。
為什麼無端端要改變去一個新的地方呢?。
環顧我們四周的同工 有很多同工。
為什麼不叫他們要叫我呢?。
心裏面有很多的掙扎 有很多的不服氣。
有很多的不明白、不願意。
這個都是仍然那個老我。
當滅之刻、當滅之物 偏行幾路。
直至有一次 就是2008年的11月。
我去了台北探望一對熟齡的長輩。
他們帶了我去一個漫畫的地方。
那裏有一批由台北一間教會參演出去。
去那裏建立的福音中心。
我心裏面已經覺得好像這麼熟口熟面的。
接著我問他們 這個福音中心。
你們租這個物業前身是些什麼?。
他說前身是銀行。
就正正和我們後來的柴灣塘崇拜的地方。
ETO是相類似。
我心裏面很覺得 神積著這些經歷跟我說。
這個是祂的心意 聽命勝於獻祭。
你做多少事都沒有用。
都不及聽神一句的說話。
於是我就信服。
第三個考驗要我繼續成長的。
就是接任主任牧師的時候了。
自從我接任主任牧師以來。
其實這麼多的日子裏面。
都沒有一天是風平浪靜的。
一波未平 一波又起。
並且是鑊鑊大鑊 鑊鑊金。
我曾經無數次向神投訴。
我說主啊 這個世界有很多很好的人。
很適合的人 很厲害的人。
恆河沙數這麼多。
其實你可以找他們做啊 為什麼要找我做呢?。
其實我做一個童工已經夠了。
神說我不是選一些天王巨星去做。
我要選一些信服我 跟我的心意去做。
聽我的說話 我叫他們做什麼就做什麼的人。
聽命 誠如賢侄。
在這個困難的時刻。
我開始很明白在聖經裏面大衛的經歷。
神用很多很多的難處去塑造一個領袖。
神一直用聖靈去對付我自己內裡的生命。
去對付的就是我這個當滅之物。
偏行幾路 就是在這麼困難的時候。
這些難處、困難、問題發生得又快又急。
其實有些時間都搞不定 不斷的去擋箭。
總之現在現代做主任牧師都很困難。
做又被人說 不做又被人說。
但是神跟我說 你不要跟你的心意去做。
你跟我的心意去做 你信服我。
我喜悅的是跟我的心意去做的事。
神就是要我放下我過往的智慧、經驗。
今天面對這些困難。
我們計劃的東西全部都搞不定。
做不到 一路的盤算做不到。
做不到長遠的計劃。
只能夠每一天依靠神的恩典。
每一天我醒來 都是那句話。
主啊 我醒來得見祢的面 我就心滿意足。
我醒來得見祢的形象 我就心滿意足。
神一直 其實這麼久的時間。
祂一直在拆毀我當滅之物。
這個偏行幾路的心態。
今天神都一直在拆毀。
今天祂一直讓我成長。
讓我將這些東西釘在十字架上面。
請問你的當滅之物是什麼呢?。
今天我們在困難裏面。
我們必須要除去我們的當滅之物。
我們必須要有一個單純的心去信教神。
因為戰勝這個艱難。
那個關鍵是神的同在 是神的帶領。
而我們必須要渴慕祂。
今天我們面對這一場的爭戰。
我們大家都很清楚 不是靠我們自己的能力。
這場是神的爭戰。
弟兄姊妹 我相信大家。
有些弟兄姊妹可能面對的情況比我更惡劣。
今天我和師母得神的保守。
我們仍然都是發出測試 是負面的。
我岳父的母 仍然是正。
我們的飛鴻姐姐是正。
所以其實我們在屋裏面。
都要得著神的保護。
但是我們仍然很有信心。
因為爭戰的不是我們爭戰。
是神為我們爭戰。
弟兄姊妹 我們彼此的勉勵。
我們必須要靠著神去勝過。
今天我們一起祈禱。
新主讓我們繼續去倚靠祢。
繼續去信靠祢。
雖然今天的疫情是超過人的限制。
我們面對的困境是有時手足無措。
但是今天讓我們緊緊去信靠祢。
讓我們知道掌管一切的神是誰。
弟兄姊妹 當我們禱告的時候。
我們大家有兩個呼召。
第一個呼召是對一些弟兄姊妹。
我們今天都要面對不同的困難、光景。
我們可能有些弟兄姊妹面對很多的難處。
家人染疫 有些你愛的人染疫。
可能面對很多的困難。
經濟下滑 我們很憂慮經濟的前景。
你的生意、你的工作。
可能你都懼怕你自己會確診。
在這裡我們邀請弟兄姊妹。
你對神有一個信心的禱告。
讓我們一起去信靠我們的主。
我們宣告主啊 我們信靠祢。
我們不要靠我們自己的努力。
我們不要靠我們自己的智慧。
我們不要靠我們自己一切的勞苦。
因為這一切將會是虛空。
但是神啊 我們已求祢。
我們知道今天我們打贏這一場的戰爭。
我們打贏這一場的艱鉅。
戰勝這一次的艱鉅。
艱鉅的難處 這些的艱難都是靠著神。
隨著我們奉耶穌的名 祝福這些弟兄姊妹。
讓我們靠著你勝過這一切的風險。
這一切的困難、這一切的患難。
所以保護弟兄姊妹的平安。
讓他們可以渡過這個艱難。
並且可以講見證 歸榮耀給你。
親愛的主多謝你 聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝一命 阿們。
第二個呼召是對一些今天收看我們的崇拜。
未信耶穌的朋友。
今天我們作為一個見證人。
我們在難處裏面 我自己就是。
我們在難處裏面。
但是我們並沒有膽喪 並沒有灰心。
我們仍然靠著我們的神。
因為我們知道我們的神必定得勝。
你如果都想投靠我們這個信實的神。
掌管傳遞的神。
你只要做一樣東西很簡單。
你打開你的心去接受耶穌。
大家如果收到這個訊息的。
如果願意打開你的心去接受耶穌的。
請你用你的手機。
掃一掃現在螢光幕上出現的二維碼。
告訴我們 你接受耶穌就可以了。
耶穌是可以保護一切。
今天全城的人都恐慌。
這個不平安是因為新冠疫情。
因為世界很多很多的事情發生。
但是神是次平安的神。
神必定會打得贏這一場仗。
所以你願意投靠這個神的。
你必須要打開你的心去接受耶穌。
請你用你的螢光幕。
螢光幕上的二維碼掃一掃。
你就可以告訴我們去接受耶穌。
讓我們一起為你歡喜快樂。
好 靈姐妹。
讓我們最後做一個結束禱告。
接受神的祝福。
請主我們多謝你。
因為今天領受你自己的說話的時候。
神你的鼓勵、能力要進到弟兄姊妹的生命裏面。
你幫助我們。
靠著你超自然的信心。
可以渡過這個風險、渡過這個難關。
孩子奉耶穌基督的名祝福。
今天參與崇拜的每一位弟兄姊妹的朋友。
讓天上的爸爸這一份很深的愛。
湧流在弟兄姊妹的生命裏面。
耶穌基督在十字架上為我們成就救恩。
將贖天的福氣。
聖靈恩賜賜給教會每一位弟兄姊妹。
聖靈那個扭轉人生命的復活大能。
醫治的大能。
大大的臨到我們當中。
讓我們得著能力、平安和恩典。
從今時直到永永遠遠。
我們祈禱是奉耶穌基督得性的名。
阿們。
祝福大家。
讓主的平安與大家同在。
