弟兄姊妹早晨。
無論大家在現場 或在網上。
我們可以同心敬拜 感謝主。
也感恩今天我們的五堂崇拜可以恢復。
在我們這一段經文裏。
大家應該有很多機會去讀、背、查經、講道。
時時都會被提醒裏面很熟悉的經文。
今天我們是羅馬書第八章的第五講。
應該是最後一次的系列。
十一月的時候我們開始講第八章的第一次。
終於可以來到這一段這麼重要。
令我們得力的一段經文。
我們再一起祈禱。
主耶穌我們多謝祢因為祢的愛。
也因為祢在十誡上的犧牲。
我們能夠在祢的愛裏認識祢。
又可以一起聚集。
今天我們需要聖靈繼續教導我們。
讓我們有智慧、有能力。
跟從祢的心意來生活。
也從祢的裏面。
得著祢給我們最好、最大的益處。
求聖靈教導我們、感動我們。
祈禱奉耶穌基督的名。
尤其是在這個年代裏。
大家都很體會到。
我們受很多方面的壓力。
很多的壓迫。
天災人禍、戰爭、病毒。
我們這幾個月數來數去。
都是數這些東西。
沒有其他東西。
好像沒有什麼好消息。
但是在這個世界裏。
我們從聖經裏得到的。
仍然是福音。
即是好消息的意思。
就算我們自己遇到多少困境。
我們周圍的人。
他們有病的、有失業的。
有甚至離開這個世界的。
我們仍然在神的裏面。
找著恩典和應許。
但是今天這段經文。
有些地方我們很不容易明白。
尤其是不容易明白的地方。
就是因為萬事都互相效力。
使得愛神的人得益處。
那些是什麼益處呢?。
在這個世界上你看到。
周圍有天災人禍、戰爭、病毒的時候。
那些益處究竟是什麼呢?。
在這麼多的壓迫裏面。
我們怎樣才算得到神給我們的益處?。
有時我們想想。
如果在這些天災人禍裏面。
我平安無事。
這個就是神給我的益處。
如果我繼續有好的工作。
又有好的收入。
這個也是神給我的益處。
如果我種下這些綠合彩。
就更大的益處了。
因為神是給我們這些愛神的人。
是會得到益處的。
這些就是最實在的益處。
我們最想要的益處。
但好像不是這麼多。
我們仍然會遇到不同的危機。
有時我們仍然會失去工作。
減少收入。
我們身邊的人仍然會生病。
仍然會離開這個世界。
究竟神在這裏答應給我們的是什麼呢?。
我們知道信主和未信主的價值觀。
人生裏面是有很多不同的。
因為我們知道。
我們最終是有神。
最終是在神裏面得勝。
耶穌基督已經復活得榮耀。
我們都會復活得榮耀。
但究竟這裏所說的益處。
是否我們平時所想的益處呢?。
平時媽媽說。
多吃些維他命丸有益。
多吃些蔬菜、水果有益。
很多東西都有益。
究竟神告訴我們。
那些益處是什麼呢?。
我們很多時候自己用很多的想像。
去想想那些益處究竟是什麼。
有時候我聽過有人說。
有一輛車失去控制。
在路面打幾個圈。
差點撞到你那裏。
但又好在撞到離開你五呎的地方。
撞不到你。
你就會感謝神萬事互相效力。
讓我們得到益處。
很多不同的益處。
亦有未信的人會問我們。
信了耶穌有什麼好呢?。
信耶穌有什麼好處呢?。
我以前在香港參加的教會。
教會外面有一個大的招牌。
寫著信耶穌得永生。
在香港時常見到教會外面。
有這些大的招牌。
原來在聖經裏。
羅馬書告訴我們。
神給我們這些愛祂的人的益處。
其實最重要就是這個招牌。
那六個字。
信耶穌得永生。
其實這段聖經說的益處是這一點。
當然神給我們的益處有很多不同的好地方。
但是這段經文說的益處是這一點。
為什麼說是這一點呢?。
因為這裡說。
神給我們有這些益處。
二十九字說。
因為他預先認識的人。
他也預定他們與他兒子的形象相似。
讓他兒子在眾多弟兄中作長子。
所以那個益處是什麼呢?。
這個益處是從這裡而來的。
這個益處的原因就是。
神使我們與他兒子的形象相似。
最終我們與耶穌基督的形象相似是什麼呢?。
就是得著他的救恩。
就是被他稱為義。
就是我們與耶穌相似。
而且最終他回到這個世界的時候。
要接我們這群信他的人復活的時候。
這個就是我們與耶穌相似的時候。
所以這裡最終告訴我們。
最大最重要的益處。
是神為我們預備救恩。
而且這個救恩是一步一步的完成。
這個就是我們之前已經說過。
我們會得救,被稱為義。
然後最終我們會得榮耀。
就是我們會與天父在他的永恆國度裡得榮耀。
最終是這個東西。
最重要的在羅馬書第八章的開頭。
也是說回這個東西。
記不記得我們之前說過。
有很多基督徒。
有一種不是很平衡的屬靈的生命。
因為有時我們只顧過去。
只想想當年。
以前我們被稱為義的時候。
我已經得救了,我可以上天堂了。
而且有時我們只會看到很遠的將來。
我們會得榮耀。
因為耶穌基督回來的時候。
我們回到他的新天新地裡。
那個是我們得榮耀的時候。
但是我們很容易忘記的就是。
現在我們的生活形式。
我們現在在世上怎樣生活。
但是這裡說到我們與耶穌基督的形象相似。
最終也是說回我們的救恩的完成。
我們得榮耀。
但是也不要忘記。
我們因為被稱為義。
所以在世上生活的時候。
也有一個成性的過程。
這個就是益處。
這個就是我們與神的兒子形象相似的意思。
所以沒錯。
我們一定可以說到神給我們很多很多不同的益處。
但是請大家不要再用這一句的金句。
背熟了之後。
套進去我們平時所遇到。
今天我這樣真的很感恩。
神幫助我了。
神給我有恩典。
於是我就說萬事都互相效力。
令到我得益處。
那些都沒錯是神給你的益處。
但是本來要很強調的就是。
所有這些最終是因為我們在耶穌裡面被稱為義。
以及我們一定會和耶穌一起得到榮耀。
因為神最關心我們的生命的地方是什麼呢?。
是我們和祂的關係。
我們被稱為義是和神的關係。
我們最終得榮耀是和神的關係。
所以所有的益處都是因為神愛我們。
而我們跟從神的時候。
被祂呼召。
被祂預先知道認識。
被稱為義得到榮耀。
最終這個就是因為神的愛。
祂也感動我們以至我們會愛祂。
所以神給這些益處是給那些愛神的人。
即是說跟從神的人。
即是說是神的兒女。
究竟是什麼人會得到神的愛?。
愛神的人。
那個是不是你?。
那個是不是我?。
愛神的人。
是被祂呼召來認識祂跟從祂。
而我們這些都是神已經預先認識的。
祂稱我們為義。
以至我們得到榮耀。
但是我們還會想知道。
如果萬事互相效力。
不是只是為了找到一份好的工作。
而是只是為了使我可以避過車禍。
避過病毒。
避過戰爭。
那麼萬事互相效力是怎樣的效力?。
我知道那些是益處。
那麼互相效力。
我們為什麼能夠相信。
互相效力是怎樣發生的呢?。
互相效力的發生是因為我們知道神是掌管萬物。
所以萬物都在祂的手裡的時候。
祂就使萬事都互相效力。
因為神是掌管萬民、萬事、萬物。
所以我們相信神那個大能神的主權是很重要的。
因為如果祂不是掌管萬事的話。
我們怎樣信得過祂?。
是不是?。
有時候我們所謂說。
我將性命交在你的手裡。
什麼情況你會這樣想呢?。
其實有很多情況你都會這樣想。
你就算是坐的士。
那個的士司機幾乎是控制你的生命。
他亂衝的時候。
你的生命就放在他的手裡。
普通來說你都相信這個的士司機應該正正常常的。
他不會開車故意撞死自己又撞死你。
這些都是我們通常都會相信的東西。
我們相信神那種掌管萬民、萬事、萬物。
是有一個更深的根基。
那個深的根基就是因為我們知道我們的主耶穌。
祂以犧牲的愛、無私的愛來愛我們。
所以來來去去就是神最緊張的那件事。
神最關心的那件事。
就是我們和祂之間那種愛情、愛的關係。
雖然平時比較少在教會形容我們和神之間的愛情。
不過大家都聽過我很多時候都喜歡這樣形容。
我們和神之間的愛情。
為什麼?因為聖經是這樣說的。
聖經說教會就是耶穌基督的新婦。
就是新娘。
我們覺得新娘這麼日常生活的語言。
用來形容屬靈的真理好像不是很對。
但是意思就是這樣。
英文就更加明顯。
英文是那個字,是新娘那個字,是Bride。
不過中文我們要寫新婦,不寫新娘。
新婦可能是當時的語言。
他們是用新婦這個字。
我後來發覺中國大陸有些人。
可能特別是北方人。
他們說媳婦不是我們平時廣東人說的媳婦。
他們說的媳婦可能是說他太太,他叫做媳婦。
所以平時我們讀到這些很屬靈的字句。
我們就要用一些聖經那些屬靈的字句。
新婦,其實我們可以用新娘。
教會就是耶穌的新娘。
我們屬於耶穌基督的跟從者。
我們就是教會的一部份。
我們就是教會,所以我們就是耶穌的新娘。
那是不是講愛情呢?就是講愛情。
所以神最關心的是我們跟祂之間的愛。
所以三十二節那裡再講。
三十二節說:神連自己的兒子也不顧惜。
為我們眾人把他交了出來。
難道不會把萬有年和他一起無常地賜給我們嗎?。
我剛才讀這裡就是漢語聖經的翻譯本。
讀回和合本,大家可能熟悉一點。
神既不愛惜自己的兒子,為我們眾人捨了。
豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎?。
我的意思是神那種犧牲的愛,無私的愛。
連他的獨生子耶穌也可以給了我們。
叫耶穌在十字架上死為我們犧牲。
這就是神連自己的兒子也不顧惜。
平時我們講耶穌釘十字架在教會裡講那麼多的時候。
我們開始麻木。
但是你真的要想深一層。
神把自己的兒子賜給我們。
漢語聖經的譯本說是無常地。
不需要我們賠償什麼就賜給我們。
不需要我們做什麼。
和合本說的是白白地賜給我們。
是因為神這樣的愛。
他以這種愛來掌管我們。
他以這種愛來掌管萬物萬事。
他這樣的愛,我們知道我們信得過他。
然後我們看三十一。
「這讓我們對這一切還該怎麼說?」。
這個和合本是「既是這樣,還有什麼說的呢?」。
「神若幫助我們,誰能抵擋我們?」。
我們全能的天父是我們最強大的後盾。
因為三十一說「誰還能抵擋我們?」。
三十三說「誰能控告神所揀選的人?」。
三十四說「誰能定他們的罪?」。
這些問題普羅不是要我們回答的。
因為他知道答案是什麼。
他想我們和他一起肯定答案是什麼。
既然神是這樣為我們。
還有什麼人能抵擋我們?。
還有什麼人能控告我們?。
還有什麼人能定我們的罪?。
還記不記得八章第一節。
之前幾次我說的時候。
經常再強調在耶穌基督裡面我們不再被定罪。
因為神對我們的愛。
以致我們能夠無堅不摧。
因為沒有人再可以抵擋我們。
因為我們有神的大能。
我們有神的保護。
所以沒有人可以再控告我們。
三十四節的結尾。
尤其是之前我們已經說過。
平時我們請弟兄姊妹為我們代禱。
上一次我們說到聖靈。
用說不出的嘆息和新淫為我們禱告。
這裡是誰為我們禱告?。
這裡是我們的主耶穌。
從死裡復活。
現今在神的右邊也替我們祈求。
誰幫你代禱?。
你想找人代禱的時候。
最好是找誰?。
耶穌自己。
聖靈。
所以不要忘記了。
所謂浪費了一個這麼大能的神。
祂親自為你祈禱。
祂為什麼會為你祈禱?。
因為祂是大能的神。
因為祂是愛你的神。
所以祂是我們最強的後盾。
祂是這樣。
也因為祂最緊張。
是你領受祂的愛。
祂最緊張。
是要你得到祂為你預備的益處。
就是那個救恩。
你是會被稱為義。
你是會在生活上成性。
你是最終會得榮耀。
這個最大的益處。
而這個最大的益處仍然在背後。
35至39節。
可不可以出我的slide?。
35、36、37、38、39。
這五節有一個很特別的編排。
那個編排是。
我們有時稱為一個倒影的結構。
再往下一點。
去到35節。
再下一張。
再下一張。
35至39節這五節。
我刻意這樣寫出來。
大家看到好像一個橫的V字。
這個在查經的時候。
我們稱為一個倒影的結構。
或者最簡單可以稱為一個三文字。
怎樣三文字呢?。
你看看中間37節黃色那節我特別弄成黃色。
在這些倒影結構或者三文字裏面。
最重要應該通常來說。
就是中間夾著。
如果你吃三文字中間那些。
無論是雞肉、牛扒、火腿。
總之夾著那些是最好吃的。
頂那個是麵包。
底那個也是麵包。
你吃漢堡包也是一樣。
底面也是麵包。
最好吃的就是中間。
所以這種倒影的結構裏面。
要帶出那個訊息。
就是在中間那節。
中間那節就是說。
但靠著愛我們的那一位。
我們在這一切事上都得勝有餘。
這一句就是羅馬書第八章結尾。
最重要的一句。
然後看看35節頂那裏說。
誰能使我們與基督的愛隔絕。
39節最底那裏黃色也是一樣說。
任何這些東西都不能使我們與神的愛隔絕。
然後36節和38節。
基本上是形容那些可能會使我們覺得與神的愛隔絕的東西。
35節的下半節已經說了。
是患難嗎?困苦嗎?迫害嗎?飢餓嗎?赤身怒體嗎?危險嗎?刀劍嗎?。
然後38節就是無論是生是死。
是天事是掌權的現在的事。
未來的事是權勢。
39節是高處深淵。
或者任何受造之物。
任何這些東西都會有機會使我們懷疑神的愛。
在這一個多星期裏。
大家都很留意烏克蘭的消息。
鄺牧師也與我們一起為烏克蘭祈禱。
烏克蘭的基督徒的弟兄姊妹。
他們會覺得這段經文是甚麼意思呢?。
萬事互相效力使我們這群愛神的人得到益處。
在烏克蘭在饑富的裏面。
他們得到甚麼益處?。
他們怎樣去理解36至39節這些危險患難?。
如果相信主的話。
二十多年的弟兄姊妹。
這首歌一定要唱過。
記不記得這首歌?。
就是這段經文。
誰能使我們與基督的愛隔絕。
是患難麼 是困乎麼 是患難困乎麼。
是不是很熟悉?。
但是這二十多年已經很少唱了。
要相信主二十年以上才有機會以前唱過這首歌。
這些字已經背熟了。
但這裏告訴我們最重要的是甚麼?。
最重要的是天父他的形影不離的愛。
海枯石爛的愛。
是因為他的愛。
是因為他對我們不離不棄的愛。
為甚麼神的愛不離不棄?。
當然神本身就是愛。
所以他沒理由違反自己的本性。
所以他一定因為他是愛。
所以他會愛我們。
但在這些經文裏再提醒我們。
因為我們在耶穌基督的裏面。
耶穌基督在我們的裏面。
即是神在你的裏面。
你也在神的裏面。
而神就是愛。
所以這個愛是不可能離開你的。
所以這個愛是不可能跟你隔絕的。
所以我們是沒理由懷疑神究竟你愛不愛我。
對於在烏克蘭的弟兄姊妹來說。
這種困難是甚麼困難呢?。
是很實在的,他們這一個星期不斷經歷的。
就是患難、困苦、迫害、飢餓、赤身怒體、危險、刀劍、炸彈、飛彈。
他們遇到這些的時候。
他們所遇的危機大過我們幾十倍。
但在這種情況之下。
我們要紀念這班愛國的弟兄姊妹。
我們仍然記得因為神就是愛。
因為神就在愛他的人的生命裏面。
因為神的愛就在我們的心裏面。
還有一樣很重要。
神的愛究竟是怎樣的?。
神愛你是怎樣愛的呢?。
在《約翰福音》15章我們很熟悉。
我們經常重複「我在耶穌基督的裏面,耶穌在我的裏面」。
15章第九節。
耶穌和他的門徒說了一句很特別的話。
他對門徒說。
「我愛你們,正如父愛我一樣」。
你慢慢想想這句話。
耶穌說「我愛你,正如天父愛我一樣」。
你想想耶穌基督和天父之間的關係。
他們之間的愛是一種怎樣的愛?。
是一種不可能消失的愛。
因為本身就是神。
三位一體的神耶穌和天父本身就是神。
三位一體之間那種愛是絕對不可能消失的。
因為祂就是神,祂就是愛。
這個愛就是三位一體之間永恆的存在。
這裏的意思是說。
天父愛耶穌那種愛。
這麼奇妙的愛,這麼永恆的愛。
這麼深到不可能形容的愛。
天父是用同樣的愛來愛你。
愛我們每一個人。
你想想那種愛,我們怎樣形容?。
我已經想盡辦法怎樣形容。
形影不離的愛,海枯石爛的愛。
平時很少用這些字。
這些是寫書的人才會說的。
寫詩的人才會用的。
我們平時怎會說呢?。
老實說,就算你去求婚,你都不會跟他這樣說。
有沒有人求婚的時候真的用過這八個字?。
就是這樣的愛。
我們沒辦法形容,不懂得形容。
是因為這樣的愛。
神稱我們為祂的兒女。
而我們跟祂的兒女的關係。
是不能消滅的。
沒有機會說不見了。
好像中國人形容。
父母說我的子女就是我的骨肉。
你的子女生了出來。
無論怎樣都是你的子女。
因為祂是你的骨肉,從你裡面出來的。
就算以前看電影的時候說。
我現在登報只跟你脫離父子關係。
你只可以登報說脫離父子關係。
但是你仍然跟祂是骨肉之親。
這件事是不能改的。
所以我們要孝順父母。
因為這件事是不能改的。
所以天父跟我們之間的愛是不能改的。
是不可能消失的。
是不可能有任何東西可以令我們跟神之間的愛隔絕。
這樣的愛是因為這樣的愛。
所以我們會成為得勝猶如。
我們一定跟神一起打勝仗。
就算有時我們在患難困苦當中。
但是我們知道我們仍然在神的愛裡面。
祂仍然以這種海枯石爛的愛來愛我們。
所以就算我們會遇到困難。
就算我們會跌倒。
都不等於你輸了。
就像我們經常鼓勵年輕人去考試。
你考試失敗了一次。
不等於你以後都沒有機會的。
就算你這次會考考得很差。
不等於你這個人沒有希望沒有前途的。
就是這樣的意思。
所以我們就算遇到一些困難。
就算我們遇到試探。
就算我們真的跌倒犯罪。
我們知道我們不是這樣就輸了。
所以就算在任何患難的裡面。
我們仍然能夠有這種盼望。
就好像我看到一份雜誌裡面說。
烏克蘭的浸信會聯會的一個牧師。
他在最近講道的時候。
他說:大家今天來到這裡崇拜。
我不知道你帶著什麼樣的心情來。
但我可以知道可以肯定的就是。
如果你向你的主耶穌打開你的生命的時候。
你一定會得到勝利。
得到能力。
得到復興。
而且你會可以面對你生命的任何挑戰。
就是基於這一種神的愛。
有另外一位在烏克蘭的牧師。
他說:有時神會用神跡來打救我們。
但有時祂又會令我們經歷一些創傷。
甚至經歷一些毀滅。
但無論是什麼情況。
我們都知道祂是我們的神。
祂會幫助我們知道祂是我們的神。
經歷了這些之後。
我們會和神一起得著榮耀。
我看過一些報道。
在這樣的戰火。
在幾乎這個城市生存。
這一班烏克蘭的牧者。
他們仍然在教會裡崇拜。
仍然講道。
弟兄姊妹仍然聚集一起祈禱。
一起敬拜。
是因為這一種信心。
因為他們知道他們是神的兒女。
我們是神的骨肉。
我們和神有所謂的親屬血緣關係。
因為是神造我們的生命。
是因為耶穌用祂的血買贖我們。
所以我們和神有血緣關係。
而這種血緣關係是不能改變。
不會消滅。
這種愛是這樣來的。
所以我們仍然帶著這種信念。
弟兄姊妹無論你遇到的危機有多大。
你遇到的困難怎樣沒有辦法去克服。
我們都帶著那種信心。
我是神的兒女。
他以那種犧牲無私的愛。
因為他本身就是愛的那種愛。
甚至是他愛耶穌基督的那種愛。
來愛我。
願以聖靈這樣感動我們的心。
我們帶著這個身份。
我是神的兒女。
這樣跟從他。
這樣信靠他。
所以我們會知道三十七節所說。
我們在這一切事上都得勝有餘。
我們一起祈禱。
多謝全能的天父你的愛。
我們本來不配得你的愛。
但你就是愛我們。
你以你奇妙的愛來愛我們。
我們不配。
但你從來沒有跟我們計較。
主我們仰望你幫助我們。
叫我們珍惜我們作為你的兒女的身份。
願你得著一切的榮耀。
又願我們得著一切的益處。
感謝禱告奉耶穌基督的名。
阿彌陀佛。
