愛我們的天父,我們很感謝祢帶到我們這個家庭裏面。
我們可以這樣敬拜祢,去聽祢的話。
也很感謝祢給聖經我們。
可以時時看到祢對我們說的說話。
求聖靈祢幫助孩子。
給我講的說話,不是單純我自己想講的。
是神祢想向我們講的說話。
讓我們可以真正跟隨耶穌。
更加去親近祂。
求天父祢幫助我們。
奉耶穌的名,阿門。
好,其實我想問大家一個問題。
其實我們怎樣去建立神的國呢?。
我們有什麼方法,我們要做些什麼。
我們才可以建立神的國呢?。
請大家可以談一談。
好,我都知道不是給你很足夠的時間。
想談這個話題,有很多話題要談,是嗎?。
但不要緊,我們繼續討論,好不好?。
我又想到有另外一個問題想問你。
是有一點奇怪的,你先聽聽。
其實如果你有架車,你入錯油,會有什麼結果呢?。
大家知不知道?。
譬如說,想細節一點。
如果你用柴油進了一架車,但它是汽油引擎的呢?。
會有什麼效果呢?。
死火,最少都是死火,是嗎?。
其實說真的,我都不知道的,我是上網看的。
但是通過上網告訴我,其實引擎是不會動的。
是會卡住的,有時候會動到一點點。
會出很多黑煙,會震動,但不是很順暢的。
對架車就不是很好。
但如果是汽油進了柴油的車呢?。
反而更糟糕,是可能會破壞引擎的。
為什麼我問這兩條問題,有一點不太合理呢?。
其實有的,我們先看看耶穌怎樣教導我們。
祂說神的國的時候,祂是什麼意思呢?。
我們就在約翰的福音第三章說到這裡。
我不懂看字的,所以請大家幫我讀。
1,2,3,起。
耶穌在這裡宣告給我們聽,神的國必要是聖靈而出的。
神的國是一個屬靈的國。
所以我們都要被聖靈去重生,我們才可以進入這個國。
甚至見到這個國,如果我們沒有重生的,我們見都見不到。
因為這是一個屬靈的國。
所以我們不可以用到我們自己人的力量去建立的。
再一次說,即是說,我們不可以用我們自己人的力量去建立的。
不可以依靠我們自己的智慧,我們自己的能力去侍奉。
唯有聖靈,人,才可以帶你進入神的國裡面,是不是?。
所以我們都是需要聖靈。
但是如果換句話說,我們去侍奉,是單靠我們自己的力量。
才可以進入到聖靈的國裡面。
但是如果換句話說,我們去侍奉,是單靠我們自己的力量。
我們就有點像那輛車一樣,入錯油。
我們的車可能會動到一點點,會有一點點黑煙出來。
但是我們的事工幫不到人去進入神的國裡面。
依靠錯了的力量,入錯油。
長期來說,可能會令到我們自己的引擎都受破壞。
我們好像有個信心的引擎,會卡住,甚至會毀壞。
令到這個問題更加嚴重,就是在外面看,好像沒什麼分別。
如果你就算有輛車是入錯油的。
在外面看,其實你分不到他入了什麼油。
入錯油,表面上都是一樣。
甚至可能會動到一陣子,一段時間。
即是說我們侍奉的,我們的事工在外面來看。
其實我們看不出我們有沒有用錯油。
表面上好像運作到,但如果沒有聖靈在當中。
如果沒有聖靈賜能力給我們。
我們就不是在建立神的國。
譬如說,我領師不代表我一定是建立到神的國。
我甚至帶茶經都不代表我是建立到神的國。
最後就算我講道,如果沒有聖靈的能力。
都是建立不到神的國。
如果是這樣的話,我們要很值得問這個問題。
究竟我們的事工是否真的在建立神的國呢?。
我們有沒有用對的力量去侍奉呢?。
我們有沒有入錯油呢?。
如果我們想回答這個問題。
我們要先看我們自己進入神的國之前,我們是甚麼情況。
神告訴我們,通過保羅的說話。
現在先轉到哥羅西書,第一章,請大家讀。
(哥羅西書)。
這裡說到我們是被拯救的。
我們已經不是被困在這個黑暗的權勢裡面。
我們那時是被黑暗去掣肘的。
我們的罪,我們的自私。
我們被拯救之前,我們其實根本沒有選擇。
我們必要服從罪。
因為在黑暗當中就是這個意思。
不是我們控制罪,是罪控制我們。
但是我們現在就被拯救了。
我們是被救贖了,我們是得到神的赦免。
我們已經不是在罪的控制以下。
但是我們要先經歷到神的要恕。
我們才可以真正的自由。
其實我跟Kathy沒有合作過。
但是同樣的,我也想給大家一個機會。
藉著這個機會去幫大家再一次去接受。
神想給我們的赦免的要恕。
我想先問大家一個問題,比較入獄的。
你的生命當中。
是不是好像還被某一種罪去捆綁你呢?。
你有沒有在你生命當中好像脫離。
脫不掉這個罪一樣呢?。
好像罪控制你一樣呢?。
我說了沒有寫在這裏的。
但是我想神都推動我想去分享。
但是有很多人都聽過。
但是對色情這方面,我是被捆綁了很久。
十幾年。
隱蔽地,我是很想自己去脫離。
但是發覺我自己的能力是做不到的。
只不過是令到我很guilty。
很慚愧。
我發覺我是被這個罪控制了。
也都有一面是要看的。
就是其實我們現在在這個身體上。
是還有一個罪性在的。
我們跟罪這個掙扎都會繼續的。
我不是說這件事。
但是也有另外一個想法就是。
耶穌不是拯救了我們嗎?。
耶穌不是已經讓我們得到自由了嗎?。
如果是的話,很正常應該這樣想。
就是我們抵抗罪的能力應該越來越大。
我們應該有成長的。
我們應該繼續走這條路是更加聖潔的。
所以大家不要灰心。
如果有個弟兄姐妹在這裡。
覺得好像被罪捆綁的話。
我請你現在藉著這個機會。
在你心裡面去認罪。
先認罪在你的心裡面。
真真正正認罪。
接著就下決心去悔改。
悔改不是單是一個的決定。
是一個長期的決定。
每一刻都要紀念耶穌怎樣為你死。
不停接受神賜予我們的饒恕。
不單止這樣。
我們要珍惜耶穌為我們流出的寶血。
我們記住這幾點。
我們就算跌倒的時候。
我們再一次可以呼求耶穌。
再一次去拯救我們。
我們這樣做的話。
耶穌會繼續拯救我們。
真正拯救我們。
我們就好像一輛車一樣。
我們這輛車的引擎好像更新了。
甚至是改變了。
我們的引擎不再是一個汽油的引擎。
甚至是一個柴油的引擎。
是完全不同的。
神好像變成我們一個電動引擎一樣。
我們被得救的時候。
我們進入神的國的時候。
神就會改變我們。
完全的改變。
改變了我們之後。
我們其實才可以建立神的國。
保祿同樣這樣說的。
剛才有讀過的。
但是我選擇這個版本。
好像清楚一點。
對原文好像近一點。
所以請大家再讀多一次。
(廣東話)。
多謝大家。
這裡說到其實是誰令我們佩德。
神。
神令我們佩德。
去做祂的事工。
祂改變我們。
去做到新約的僕人。
是完全是神幫我們去做的。
我們再細心看這裡。
就見到神怎樣做。
祂是藉著聖靈的能力去做的。
不是律法的條文。
如果是這樣的話。
其實我去過神學受過訓練。
不是這件事令我佩德。
不是我個人的經驗令我佩德。
是聖靈才令我佩德。
因為通過聖靈我才有重生。
通過聖靈的教導。
我才做到新約的僕人。
這樣就令到我們。
還有一點我要提一提的。
是我們討論的。
就是就算我們的引擎。
是已經被神去更新去改變了。
我們現在是一個電動的引擎。
譬如說。
我們仍然還要有電去運作。
有些像我們的事工。
是要不停去充電。
我們要不停被聖靈去充滿。
加力。
這樣我們才有屬聖靈的侍奉。
我們這樣繼續有充電。
被聖靈去充滿。
我們才有屬聖靈的侍工。
唯有聖靈。
我們才有力去繼續做新約的僕人。
因為神才可以帶人進入他的國。
是神才做得到的。
我做不到的。
所以是單靠唯有聖靈。
我們的事工才成為屬聖靈的事工。
我們屬聖靈的侍奉。
才可以建立神的國。
那我想問一下大家。
你的侍奉。
是不是一個屬聖靈的侍奉呢?。
你們侍奉和我的侍奉。
是不是單靠。
倚靠聖靈的力呢?。
我們有沒有不停被充電呢?。
不停邀請聖靈去充滿我們呢?。
最後。
我們要記得。
我們要先被聖靈充滿。
我們要被聖靈充滿。
我們才可以跟隨耶穌。
因為如果我不是依靠神的力。
我根本是信服不到。
耶穌給我的命令。
換句話說。
如果我單靠我自己的力量。
我根本是信服不到。
神給我的命令。
我是需要神去幫我做的。
我需要聖靈。
所以我的侍奉才會成為屬聖靈的侍奉。
這樣的侍奉才可以幫人看到。
這個屬靈的國。
有聖靈在我當中。
我才可以幫人進入神的國。
所以我們建立神的國。
重點是什麼呢?。
我們希望看到越來越多人進入這個國。
去認識神。
去得到永生。
其實教會的意義不是這樣嗎?。
這個不是教會的意義嗎?。
我們要成為這個世界的光。
去顯出耶穌。
向那些仍然在黑暗權勢之下的人。
我們的侍奉有什麼意義呢?。
不是應該幫人去領受神的國嗎?。
幫他們進入他們的心裡面。
他們的生命裡面。
感受到神給他們的祝福嗎?。
侍奉是應該幫到人。
去看到耶穌是我們的真理。
屬聖靈的侍奉應該。
是活出神的國的。
是活出給別人看到的。
讓世界看得到這個屬靈的國。
這些屬靈的侍奉。
別人就可以看到耶穌怎樣去改變我們。
別人看到耶穌怎樣去拯救我們。
別人應該看到我們已經不是被罪和死亡捆綁。
我們已經有釋放。
如果這是侍奉的重點。
那麼所有的侍奉都是很重要的。
洗廁所的都是重要的。
為什麼呢?。
因為我們有機會活得出。
神怎樣去改變我們。
我們可以活得出。
神的國這個價值觀是有多不同。
和世界比有多不同。
我們可以活出。
我們現在是神的國的一部分。
即是說。
所有的侍奉都可以給聖靈使用。
泊車指揮。
都可以是一個屬聖靈的侍奉。
為什麼呢?。
因為你可以幫人感受到神的愛。
你幫人感受到耶穌的愛。
你表達說的做的。
是讓人看得到神的國的價值觀。
當別人看到這個國的價值觀是不同的。
當別人感受到神的愛。
那麼他們很自然地被耶穌吸引。
甚至可以進入祂的國裏面。
我們看到這些事情發生的。
那一刻我們證明到。
亦都神證明給我們看。
聖靈有在我們當中運作。
這個就是聖靈賜能力的侍奉。
這個就是屬聖靈的侍奉。
我也不想太長氣。
我們就在這裏差不多結束。
但是我想邀請大家。
去想一想。
你願不願意獻上你的侍奉呢?。
記得。
不是你的背景令你配得。
是神令到你配得。
無論你幾多歲。
無論你覺得你有多有能力都好。
最重要的是神可以令到你配得。
亦都想令到你配得。
至於問題是你願不願意。
願不願意給你的侍奉。
給聖靈去利用、去使用。
我再加一句。
我說的侍奉不是單說是星期日的侍奉。
因為我覺得我們這個侍奉。
屬聖靈的侍奉。
不單是星期日的兩個小時。
我相信神想給我們的侍奉。
是二十四小時的、七天的。
你上班都可以成為一個屬聖靈的侍奉。
你上學都可以成為一個屬聖靈的侍奉。
你在家庭裏面。
怎樣和你的父母、子女。
怎樣去溝通。
都可以成為一個侍奉。
你願不願意?。
你願不願意所有你想做的。
都可以建立到神的國。
如果你願意的話。
我想鼓勵你。
先和聖靈打好一個好的關係。
更加親密的關係。
去每一天。
去邀請祂去充滿你。
每一天。
不只是星期日早上。
去加力給你。
因為如果沒有祂的力的話。
我們做的不是神的工作。
建立不到神屬靈的國。
同時間的。
你會不會邀請聖靈向你講說話呢?。
透過神的話語。
可能有異象。
甚至藉著超自然的啟示。
都可能的。
剛才提到有個workshop。
假期不是今天星期六。
是下星期六。
我們會再討論這個問題。
再深入的看。
譬如說聖靈給的恩賜是什麼。
給聖靈充滿的是什麼。
我會再詳細的討論這個問題。
但是到這裡的一點。
我想差不多結束。
就是給多一句經文給大家。
去鼓勵你。
羅馬書第十五章。
請大家一起讀。
記住。
唯有聖靈的大能。
神的大能。
我們才可以給神的盼望。
祂的喜樂。
祂的平安充滿。
祝福大家。
阿們。
