各位網友你們好 很高興和大家分享訊息。
今天我會和大家接著《蘋果日報》後書四章三至八節。
去分享一個就是不能夠逃避的眼障。
眼障就是大眼障 有很多人要逃亡 有很多人死了。
這個的爭戰的結局會是怎樣呢?。
不可能能夠說 不過肯定就是有很多的破壞。
有很多 你說我們都不是大眼障。
這段聖經對我們有什麼關係呢?。
前天看到報紙 醫管局的負責人說我們現在是大眼障。
每一個的醫護人員都是很重要的自衛人士。
我們就不會感受到香港這一幫的朋友。
他們在一個分秒必爭的環境裏面 他們的辛苦的程度。
他們的心靈所受的壓力是怎樣 我們不知道。
不過我們要紀念他們。
很可能有一些的朋友 他們面對的就是。
他們的生意 他們的工作 因為這個疫情的緣故。
很大的危機 可能做不下去了 可能真的要結束。
接著會怎樣呢?生活會是如何呢?。
其實生活本身都是一個的眼障。
那保羅是不是在說這些的眼障呢?我想不是。
每一個人的處境都不同 所以他面對的事情都不同。
很多事情都不可以稱為。
不過事實上有很多人的處境真的和打仗沒什麼兩樣。
人事上的仗 因為意見、想法不同所帶來的爭拗。
甚至用了很多打仗才用的那些手段。
事實上都是和打仗類似。
我們作為上帝的子民 上帝有什麼話要和我們說呢?。
這一段聖經告訴我們 保羅說美好的仗他打了。
他要做的做完了 他要守的信仰他守住了。
而雲臣為他預備的就是一個公義的觀念。
不僅是為他預備 也是為每一個渴望他顯現的人預備。
所以我有把握。
我們每一個人都要去進入一個的眼障。
以致到我們真的可以說我們是愛慕耶穌的顯現。
亦都是預備好耶穌的顯現 究竟的眼障是什麼一回事呢?。
我有把握 有一些的仗不是上帝要我們打的。
也不是保羅在這裡所說的眼障。
人際關係的爭鬥肯定不是保羅在這裡所說的一場仗。
為什麼我這樣說呢?。
他在《哥倫多後書》說。
在基督裡面的人都是新的創造 一切都變新的。
神將神與人和好的這個信息托付給我們。
叫我們去成為使人和好 與神和好的一個使者。
而保羅亦都是在《哥倫多後書》裡面說。
我們要竭力地去保持與人的和睦。
如此說來 我們不應該進入人際關係的爭鬥。
不過每一個的爭鬥都是有原因的。
原因在這裡就不多說了。
如果自己願意進入這個爭鬥。
我想我們要搞清楚究竟神是不是要我們這樣去做。
在這個過程裡面 我們所付上的代價又是不是值得。
很多人在爭鬥裡面都有他的藉口 有他的理由。
他的理由是什麼呢?就是他錯 我對。
如果人不認為自己是對的。
繼續在這個爭鬥裡面 其實都是弱的。
不過我們要做一件什麼事呢?。
就是去確認我們真的對 沒錯。
如果你有這樣的確認 你有確認對方是真的錯。
沒錯 那你就繼續爭鬥下去。
有另外一個的象 我都挺肯定上帝不要放他一條命。
這個就是權利的爭鬥 權利的爭鬥。
無論是政治上 無論是在一個機構裡面。
他有掌握的權力 我相信上帝不要他的子民。
進入這個爭鬥 原因是什麼呢?。
保羅他講得很清楚的 所有的權柄都是由上帝來的。
而權柄不是人去奪取 是神賦予。
凡是不相信神賦予要奪取的 結果都是滅亡。
以色列的歷史裡面 聖經裡面說。
北角以色列很多的皇帝的出現是因為他們要奪權。
結果他們的生命都被奪去 所以我們要想清楚。
真的權柄能夠在我們的手裡面。
運用得妥當良善的 如果不是出於上帝的果。
就是反噬 我們的命上去了。
很多人他貪這個權 權所帶來的利。
所以他們就要進入戰鬥 他們認為。
如果他們不去搶 他們就沒有了。
我們作為神的子民 我們如果不相信。
權力是上帝給的我們 所有的益處不離開上帝。
這樣我們就會陷入魔鬼的試探人遊。
和魔鬼一樣準備好滅亡。
講了這些不應該參與的戰鬥 這些的征戰。
我們要回到保羅所講的 那個美好的仗。
究竟保羅在這裡所講的美好的仗是什麼一回事呢?。
我肯定保羅不是和人打仗。
雖然他在這裡講到某某攻擊他。
但是他只是提醒提摩泰 你要小心那個人。
那個人是有牙齒的 他現在要咬我們了。
保羅在這裡宣告一個現實。
在這個世界裡面有很多人是不喜歡屬於上帝的人。
他是憎恨我們 甚至要傷害我們。
但是他們要傷害我們不等於我們要和他們打和。
我們要用智慧。
耶穌在福音書裡面講 我現在猜你好像羊。
你們要好像蛇一樣的警醒。
但是要好像甲子一樣的純潔。
如此說來 我們要去搞清楚一樣東西。
我們要選擇去投身 將我們的命放在哪裡。
要搞清楚。
是 環境是不斷的逼過來 看我們不過眼。
有人就是要攻擊我們 要砌我們 這樣又怎樣呢?。
如果這個不是上帝要我們參與的。
那我們就不要參與了。
我們要參與什麼的仗呢?。
保羅說 我們每一個屬於基督的人。
都是受命去為基督做見證。
在這個屬靈的我們是有份的。
這個仗是一個屬靈的仗。
是見不到的真戰。
而這場仗 基督已經用他的生命奠定了勝利。
我們有什麼份呢?。
我們不是用我們的命和撒旦去打這場仗。
因為我們根本就不是他的對手。
魔鬼所有的能力是遠遠超過我們的想像。
所以我們只能夠在這個真戰裡面。
能夠有勝利 不是因為我們能夠做些什麼。
而是我們是靠著耶穌 黏著祂 才知道。
我們可以說我們是勝利。
那麼美好的仗 我已經打過了。
他究竟在說什麼呢?。
在《耳福所書》裡面。
保羅說我們要穿過上帝全副的軍裝。
你留心看 你會留意到。
保羅在那裡說 我們只是要穿上的。
我們要進入上帝為我們預備的資源那裡。
站穩就可以了。
腰帶 胸牌 盾牌 所有的裝備。
保羅是用羅馬士兵的裝備去表達一個事實。
這個事實就是 所有上帝為贖靈的征戰。
給我們的預備是足夠的。
這些都是在基督裡面。
所以你可以用美好的軍裝。
全副的軍裝 是基督的真理。
是基督用血所給過我們的救恩。
是基督用祂自己的生命。
來給過我們的胸牌這個義。
是基督的允許和祂的信實。
給過我們的信心。
是在所帶來的平安 給過我們的保障。
各位 這個軍裝不能夠斬件。
因為基督是不能夠斬件的。
這個軍裝其實就是基督。
保羅在說一樣東西。
我們只需要讓基督在我們身上顯明出來。
在基督的靈的引導下生活。
其實打這場仗 基本上不是我們在打仗。
我們只不過是和我們自己的屍肉作一個決斷。
因為加勒提書說。
屍肉和聖靈相爭。
兩者是不能夠在一起。
聖靈就說 如果我們是容許主宰我們的生命。
聖靈就不會有什麼動作。
如果我們讓屍肉來主宰我們的生命。
我們就免不了進入貪婪 進入憤怒。
進入各樣的混亂 進入各樣的傷害。
傷害自己 然後傷害其他人。
各位 這一場的戰爭不是打仗。
不是攻擊人 是和自己打仗。
所以耶穌說 若有人要跟從我。
就要背起他自己的十字架來跟從我。
十字架是做什麼的呢?。
是一個刑具。
自己的十字架就是準備處死自己的意思。
這個屍肉 直到我們死那一天。
都會不斷運作的。
我們給它多少的資源 給它多少的關注。
給它多少的空間 那它就做多少的事情。
有人要去攻擊我們 搶奪我們的。
無論是尊嚴也好 自由也好。
奪走我們的財富也好。
我們心痛是因為我們以為這些東西是最寶貴的。
聖靈引導我們 我們就會知道。
這些東西是上帝給的。
上帝給的 暫時在那裡有多少 那就用多少。
有一些東西是沒有人能夠拿走的。
無論怎樣講都好 都是在你的身上。
那個反應就會有些不同。
保羅說這個美好的障礙已經打過。
他有什麼把握說這個美好的障礙已經打過呢?。
很明顯 他已經準備好為他的信仰。
來去接受的制裁 他已經準備好。
按照基督的心意 去放上他自己的生命。
私欲在這個人的身上已經沒有什麼空間了。
為耶穌而獻上 如此 他說我打過。
我都知道差不多完了 沒有什麼空間我會變的。
而沒有什麼我會留戀。
他在這裡說 我最放不下的就是弟兄姐妹。
特別是你 所以他鼓勵 你要繼續下去。
你都要打這場仗 因為他在說審判活人死人的主。
在他的面前 在看我們怎樣去生活。
怎樣去信服他 每一個人要走的路不同。
下一次有機會的時候 我會跟大家去講。
持守的信仰 這件事也是很有意思的事。
不過今天我們集中的精神放在這件事上。
因為今天的香港有很多人實在是在很大的爭戰裡面。
很緊張 很焦慮。
因為這個壓力是可以說有些時候會令到你一無所有。
我們要搞清楚 究竟這個外面的世界。
和上帝的心意有什麼關係。
是不是神要我們將我們整副的精神。
放在外面的事情上來呢?。
我在這裡很想大家來搞清楚一件事。
上帝要每一個屬於祂的子民預備好。
去見祂 怎樣預備好去見祂呢?。
這個穿上白衣來去見祂 不是自己的意思。
而是順服基督而有的。
當我們在這個混亂的世界 變得很厲害的世界裡面。
我們被外面的事情困住。
我們進入很多的難過、焦慮、痛苦。
忘記了我們屬神的子民。
在基督裡面我們有的寶貴的御像。
打這場不是上帝要我們打的仗。
我們就喪失了很多很寶貴學習的機會。
這個肆虐和聖靈相爭。
我們要順著聖靈去打敗肆虐的這場仗。
是怎樣來去打的呢?。
不是很複雜 第一件事我覺得我們需要去學習的就是。
我們要去承認這一個仗、這一個的爭戰。
是所有爭戰的根源 就是不服上帝。
這個爭戰是所有的爭戰的根源 不服上帝。
不服上帝的安排 不服上帝的指示。
基督的「義」就是祂全心的信服。
而我們是需要去學習這一種的信服。
我們靠著基督的靈進入這一種的信服。
去稱呼耶穌為主這個就很容易。
每一個跟耶穌的人 信耶穌的人都說主耶穌。
但是說主耶穌是主 和真是心悅誠服。
並且跟從卻是另外一件事。
我們打這一場的仗 我們服下來。
其實就靠自己一個人就不行。
所以上帝要我們進入一個團契。
是一個彼此的團契 並且要我們去學習彼此的信服。
彼此的信服就不容易騙自己。
你服不服你自己的弟兄 你自己的姐妹。
其實你也知道 其實你的弟兄姐妹都知道。
在言語上面 在態度上面 在行為上面。
其實都不是能夠騙到其他人。
我們需要去在團契當中。
去明白自己是不是信服的。
保羅在《耳筆所書》他用不同的環境去表明。
我們這個信服聖靈打低私慾的操練。
開始的時候他用夫妻 信服你的丈夫。
然後再後面說 丈夫、太太你們彼此信服。
在很親密的環境裏面。
我們知道究竟我們是不是真的彼此的信服。
我們是不是真的願意去聽。
並且去調節我們的行為和態度。
在職場的環境裏面 上司下屬。
我們是不是真的信服 其實都很容易看到的。
我們所有的怨言 我們所有的駁嘴。
我們所有的批評 都在說一件事。
就是我們不服。
這一場仗 如果我們不認為這是重要的事情。
結果我們就失去了很多學習的機會。
讓上帝得著榮耀的機會。
讓我們自己的生命被聖靈改變的機會。
讓聖靈給出果子的機會。
這一場的屬靈的仗。
不是我們去找魔鬼然後打。
不是對其他人 然後找出其他人心裏面的魔鬼。
然後去打 而是只不過是正視。
在我們生命裏面 以結成一黨的私欲來去打。
我們要承認 我們自己這個抵死的私欲。
仍然有位置 仍然是隨著那個時機。
你要去做一些令自己覺得醜。
令到上帝面目無光的一些言語行為。
弟兄姊妹 新冠病毒其實都是挺危險的。
統計數字的話 一千個人裏面有三個可能就沒命。
可能這個數字都是更新的了 都是舊的了。
那又怎麼樣呢?。
是很可能因為人不能夠再出來活動。
所以消費就低 生意就沒有 那又怎麼樣呢?。
我們是不是仍然都會繼續的來去生活呢?。
我相信會 我相信靠著上帝的恩典。
上帝給我們的機會 我們會繼續生活下去。
我們現在還沒有去到流血的階段。
或者有一些人他要進醫院 甚至他出不來。
但是我們能夠在這個時間。
在這個空間裏面一起來去敬拜上帝。
讓我們去檢視 我宣告耶穌為我的主。
我是不是真的服祂 我願意服祂。
更多的服祂 更多的被祂引導我。
成為祂手裏面可以用到的器皿工具。
去榮耀祂的名字。
心思意念 我們的感情 如果不是以耶穌基督為主。
並且信服祂的話 就算我們這次什麼事都沒有。
又沒有經濟的損失 又沒有人命的損失。
那又怎麼樣呢?換句話來說。
我們是不是真的有這份平安。
就是在審判會人的主任來到的時候。
我們有把握說 主啊 祢是主。
我由心底裏面一直都以祢為主。
願主的平安臨到你 願聖靈充滿你。
移除冷惡者所抱下的那些欺控的種子。
那些虛妄的意念 叫你們進入平安。
因為祂的同在就是平安 祝福大家。
