姜:弟兄姊妹,主內平安。
姜:今天要跟大家分享一個題目。
姜:是摩世必有艱難的日子。
姜:記載提摩太後書三章一到五節。
姜:和十二到十三節。
姜:請聽我讀出。
姜:你該知道摩世必有艱難的日子來到。
姜:那時人會專愛自己。
姜:貪愛錢財。
姜:自誇狂傲。
姜:誹謗違背父母。
姜:忘恩負義。
姜:心孤聖節。
姜:沒有親情。
姜:槓鋸和解。
姜:好說禪言。
姜:不能折戟。
姜:性情凶暴。
姜:不愛良善。
姜:賣主賣友。
姜:任意妄為。
姜:自高自大。
姜:愛好厭惡。
姜:不愛神。
姜:有金錢的外貌。
姜:卻背棄了金錢實質。
姜:這等人你又避開。
姜:第十二節。
姜:其實。
姜:凡立志在基督耶穌裡。
姜:盡錢度日的。
姜:也都將受迫害。
姜:只是作惡的。
姜:而騙人的。
姜:將變本加厲。
姜:迷惑人。
姜:也被人迷惑。
姜:2021年。
姜:在Google。
姜:全球最多人受授的詞彙。
姜:你沒有想到是什麼嗎?。
姜:就是這個。
姜:Storm Scrolling。
姜:中文就是末日搜索。
姜:前一個禮拜前。
姜:有一個很好的姊妹就跟我分享。
姜:剛剛那個時候是。
姜:俄羅斯跟烏克蘭。
姜:打仗了。
姜:她的女兒。
姜:女兒不是小孩哦。
姜:是成年人已經結婚了。
姜:就問她。
姜:媽媽。
姜:現在是不是世界末日了?。
姜:你看到今年。
姜:2022年。
姜:剛開始。
姜:到處都是有很多很多的天災。
姜:炎禍。
姜:人都會對末日有一個好奇。
姜:那我們這個圖。
姜:到底要怎麼去面對這個末世的艱難呢?。
姜:首先我想解釋一下。
姜:末後一共分開三個階段。
姜:免得我們誤會某一個名詞。
姜:首先這三個階段。
姜:我們常常說的就是末世。
姜:很多人問。
姜:講末世講了兩千多年。
姜:為什麼還是末世啊?。
姜:其實。
姜:聖經所講的末世。
姜:是講主耶穌第一次出生的時候。
姜:和祂第二次再來的一個時期。
姜:那我們也會叫教會時期。
姜:因為耶穌出生以後。
姜:就進入末世了。
姜:因為祂是第一個無罪的人出生。
姜:其實從前在舊約。
姜:所出生的人全是罪人。
姜:只有耶穌是第一個無罪的人。
姜:所以末世就展開了。
姜:以前書的一章二十節也這樣講。
姜:基督是神在創世以前所預知的。
姜:在這末世才為你們顯現的。
姜:那很清楚。
姜:末世就講到耶穌出生之後就是了。
姜:在約翰一書有兩次強調。
姜:如今就是末世的時光了。
姜:因為基督出生。
姜:當然也會有敵基督的出現。
姜:如今就是末世的時光了。
姜:所以第一個階段是末世很早就展開。
姜:耶穌一出生就展開了。
姜:第二個我們常常會說的是末世跟末期。
姜:這個時候就講主再來之前。
姜:我們會有一段災難的時間。
姜:時候將到人會厭煩見船的教導。
姜:所以那個時候就有一段時間。
姜:但是已經非常靠近。
姜:我也很大膽的這樣說。
姜:我們已經進入末期。
姜:最後一個階段就是最後那一天。
姜:末日。
姜:就講主耶穌要審判的那一天。
姜:那個日子那個時辰沒有人知道。
姜:人子來臨也是一樣。
姜:所以我們現在是等最後那一天而已。
姜:我們已經有第二個階段了。
姜:我們已經這麼清楚有三個階段。
姜:我們為什麼要面對艱難。
姜:這次艱難有什麼情況呢?。
姜:剛才提摩太后書第三章第一到五節就講了。
姜:有很多的問題。
姜:人專愛自己,性情疏暴。
姜:這個首先是人性的變化。
姜:我們進入這個階段。
姜:我們會看到好多這種情況會出現。
姜:專愛自己這個很容易理解。
姜:特別在現在這個疫情。
姜:你看整個歐洲、美國那邊。
姜:愛自己愛到有很多人抗議不戴口罩、不打疫苗。
姜:人性變化。
姜:你說性情疏暴的話。
姜:每天在報章裡面都會有很多兇殘的案件。
姜:這個我不用多講了。
姜:也有沒有什麼狂傲、偽放的事情。
姜:我記得有一個在國內的牧師跟我分享。
姜:他說他在大學的時候已經快要畢業了。
姜:他有一個很好的女朋友。
姜:大概有交往了三年多了。
姜:也算是未婚妻準備要結婚的。
姜:就畢業以後。
姜:當時他還沒牧師嘛。
姜:他是一個大學生。
姜:但是因為他是基督徒也是蒙昭。
姜:所以他堅守真結。
姜:從來沒有跟那個女朋友發生性的關係。
姜:但是女朋友的同學有一天就問他。
姜:你跟你的男朋友交往了三年多。
姜:你們上床了沒有?。
姜:這個姊妹就說沒有啊。
姜:結果發生什麼事?。
姜:第二天在大學的校園裡面。
姜:就有人在傳出了流言。
姜:說這個牧師是二等殘障。
姜:為什麼是殘障人士?。
姜:因為他是沒有性功能的。
姜:哪有交往幾年的女朋友還沒上床?。
姜:你看人性變化的程度多麼可怕。
姜:另外一方面就是家庭倫理的崩潰。
姜:在這個疫情兩年裡面。
姜:過去在印度跟孟加拉那邊的地方。
姜:有五十萬的女童被賣去同婚。
姜:最小的只有九歲。
姜:因為父母說我養不起這個孩子。
姜:反正在這個地方女孩子的命運。
姜:一般都比較不好。
姜:加上這個疫情。
姜:所以家庭倫理崩潰也在這個情況顯露出來了。
姜:假如在香港你天天看報紙。
姜:有很多不同的虐待兒童的案件。
姜:最近香港也很出名的。
姜:就是一個保護兒童的會。
姜:結果裡面有三十幾個照顧他們的人。
姜:都虐待那些小孩子。
姜:警察已經抓了好多人。
姜:所以你也看到這種情況。
姜:在這個默契不斷地出現。
姜:第三個就是我們社會的風氣敗壞。
姜:敗壞到甚麼程度呢。
姜:貪愛錢財、愛好厭惡。
姜:貪愛錢財這個不單是發達國家的事情。
姜:反正人類出現的日子裡面。
姜:越有錢的人就越貪心。
姜:貪愛錢財不是窮人。
姜:你會看到很多財團。
姜:最近香港也一樣。
姜:到處就搶了一個超市的東西。
姜:反而加價了。
姜:菜市場也是。
姜:菜業拼命的加價。
姜:其實不是不夠。
姜:是因為人貪愛錢財。
姜:就把這些東西抬高價錢賣給你。
姜:我昨天買了一斤菜心也32塊。
姜:愛好厭惡也不用講了。
姜:英國首相Johnson。
姜:他在這兩年疫情裡面。
姜:被查到他在他的首相府唐寧街10號。
姜:一共舉行了11次的宴會。
姜:你看這種社會風氣的敗壞有多離譜。
姜:更加嚴重的情況越來越多。
姜:你知道美國有一個運輸部的部長。
姜:他是男同性戀者。
姜:他領養了一個孩子。
姜:他還申請放產假。
姜:他是男同性戀也結了婚。
姜:跟另外一個男的。
姜:領養了一個小孩。
姜:還申請放產假。
姜:你看多搞笑。
姜:這種風氣敗壞。
姜:還有好多。
姜:越來越多這個情況。
姜:在舊金山。
姜:San Francisco。
姜:還有一個不開槍的獎勵計劃。
姜:像美名的罪犯。
姜:假如那一個月不開槍的話。
姜:還發放300美元。
姜:多可怕。
姜:不開槍搶劫的人。
姜:可以拿到300美元。
姜:他本來就是罪犯嘛。
姜:就是一個很高危的人。
姜:結果現在是允許他們這樣做。
姜:政府還要發錢謝謝他們不開槍。
姜:你搶了。
姜:但是不要開槍。
姜:美國有多個州的法案。
姜:假如你搶劫少於950美元的話。
姜:不算是罪案。
姜:所以現在很多華人。
姜:亞洲裔的人。
姜:他們的店都可以是搶劫的對象。
姜:他們很聰明。
姜:只有搶不超過950元的話。
姜:你報警。
姜:沒有人理你。
姜:還有一種叫。
姜:Gender X的護照。
姜:無性別。
姜:孩子出生。
姜:你不能寫是男還是女的。
姜:要等他長大了以後。
姜:他自己決定。
姜:我想做男的。
姜:還是我想做女的。
姜:才會在護照上寫名。
姜:但你不寫也可以。
姜:莫斯科有醫院托兒所。
姜:他贏了一個彩票。
姜:獎金是95萬美元。
姜:結果那個黑幫就打電話。
姜:警告那個托兒所。
姜:你不能動那個錢。
姜:那個錢是我用來買槍支的。
姜:還有更多很變態的事情。
姜:在演唱會上。
姜:歌手公然的尿尿。
姜:所以你看。
姜:這個社會風氣敗壞的情況越來越嚴重。
姜:更有一個可怕的事情。
姜:英國Durham University。
姜:這個大學已經相當有名的。
姜:它開辦一個課程。
姜:叫什麼。
姜:如何成為性工作者。
姜:叫你成為一個妓女。
姜:這個Durham University。
姜:在大學裡面開辦這種課程。
姜:你說可怕不可怕。
姜:你不要笑別人。
姜:我們香港明年也會舉辦同志運動會。
姜:同性戀節叫Gain Game。
姜:你看。
姜:就是因為疫情本來是今年辦的。
姜:今年辦不成。
姜:就改到明年。
姜:很多社會風氣敗壞的情況越來越嚴重。
姜:第四方面。
姜:就是教會的情況。
姜:我們不要一直在說。
姜:哎呀那個是社會的問題。
姜:人性敗壞的問題。
姜:跟我沒有關係。
姜:但是。
姜:提摩太后說講什麼。
姜:這些人不愛神。
姜:有金錢的外貌。
姜:違背了金錢的實質。
姜:教會也不是有什麼好的見證。
姜:其實。
姜:你看看我先講一些基礎的情況。
姜:在美國有700多個性暴力的案件。
姜:強暴的事情。
姜:現在美化這個名詞叫什麼性侵。
姜:三分之一的牧師被判刑了。
姜:坐牢了。
姜:法國的天主教也在調查了50年以內。
姜:一共有30多萬個案件。
姜:都是跟兒童被神父侵犯的情況。
姜:所以教會也不是有什麼好的見證。
姜:2017年。
姜:美蘭精信會總會的主席。
姜:因為這個MeToo的運動被揭發。
姜:他曾經性侵了多個女童宮。
姜:這個是跟我們也有關係。
姜:我們精信會是美蘭精信會。
姜:那邊傳過來的。
姜:我坐牢幾十年教牧童宮。
姜:面對過不少教牧犯罪的行為。
姜:我最近也遇到一個教會主任牧師。
姜:他包二奶包了七年多八年時間。
姜:你看多可怕。
姜:所以我們看到這個教會的情況。
姜:也讓我們面對現在一個非常艱難的日子。
姜:出了兩本書。
姜:我沒有翻譯。
姜:但是簡單地講。
姜:Spiritual Abuse。
姜:就是俗靈方面的虐待跟侵害。
姜:你想。
姜:能出書就能講到這個事情。
姜:俗靈裏面。
姜:這個在教會裏面罪案很多。
姜:這兩本書都講到你怎麼逃離這個情況。
姜:俗靈方面有什麼虐待。
姜:有什麼性侵的行為。
姜:都出現在不同的地區。
姜:原來在教會都不安全。
姜:從前我們常常都以為。
姜:都是政權在壓迫宗教。
姜:沒想過。
姜:在宗教裏面都有很多的罪案。
姜:我們就說以為是敵基督。
姜:就是外人來附和我們。
姜:其實不是。
姜:因為人性的敗壞。
姜:教會也沒有辦法置身事外。
姜:我們會問。
姜:我們為什麼在牧師會遇上這麼多艱難的日子。
姜:有三個原因是一直都會存在的。
姜:第一個就是大多數人。
姜:對我們基督教的價值觀不太認同。
姜:因為我們活出不同的價值觀。
姜:所以我們被揀選的。
姜:假如你活得很聖潔的話。
姜:不敬虔度日的話。
姜:你也會遭受迫害。
姜:這是第一方面的。
姜:你看保羅也是一個例證。
姜:他不信主之前他是迫害人的。
姜:他還拿著大祭司的手令到處去抓基督徒。
姜:但是他信主了以後。
姜:反而是他被迫害。
姜:被石頭打。
姜:被各種的迫害。
姜:他在讀格林多後書十一章。
姜:你會看到保羅有很多種情況的迫害都出現。
姜:所以我們信主以後。
姜:我們正常的話。
姜:假如我們活出基督的見證。
姜:受迫害是蠻正常的。
姜:所以有艱難的日子。
姜:第二方面。
姜:就是整個地球。
姜:七十一人左右吧。
姜:七十五不到吧。
姜:但是只有百分之二十是屬於基督宗教的。
姜:包括天主教、東正教、我們基督教。
姜:所以我們跟他們活在同一個地球。
姜:同一個世代的話。
姜:他們犯錯也無可避免的。
姜:讓我們同樣的苦果。
姜:最明顯了。
姜:第五波的疫情在香港是怎麼發生的。
姜:就是有兩個機組人員不守規矩。
姜:他們到處跑。
姜:把這個Omicron帶進來了。
姜:那我們現在整個香港要陪他受罪了。
姜:我們是沒辦法避免的。
姜:第三種呢。
姜:我們有一個艱難的日子。
姜:是因為有撒旦的攻擊。
姜:因為在神面前。
姜:晝夜空告我們弟兄的。
姜:你被摔下去。
姜:撒旦在神面前。
姜:晝夜空告我們。
姜:也在我們當中。
姜:所以這三種情況。
姜:我們沒有辦法不面對艱難的日子。
姜:請放心。
姜:就是說在世上你們有苦難。
姜:另外有兩段經文有講到。
姜:他們見你們不與他們同奔放蕩無度的路。
姜:就以為怪。
姜:偽放你們。
姜:肯定的。
姜:因為外邦人就是醉酒、放煙。
姜:剛才講到那些愛好閹羅。
姜:專愛自己不愛神。
姜:假如我們跟他們不一樣。
姜:他一定會破壞你。
姜:以為怪。
姜:彼得也講到。
姜:我們會有火一般的考驗要臨到你們。
姜:也不要奇怪。
姜:兩方面都講。
姜:我們不要以為奇怪。
姜:是正常的。
姜:我們會面對很多困難。
姜:越到末期。
姜:越多困難。
姜:越來越難過。
姜:我們會要堅守。
姜:好了。
姜:面對這麼多的困難。
姜:我們怎麼辦呢?。
姜:怎麼去處理呢?。
姜:我離開了還是怎麼樣呢?。
姜:世界上有一種人是這樣的。
姜:那個是我小時候讀書的時候讀過一首詩。
姜:春天不是讀書天。
姜:夏日延年正好年。
姜:等得秋來冬又至。
姜:不如提早去拜年。
姜:簡單就是說。
姜:春天這麼好天氣不要讀書。
姜:夏天這麼熱最好睡午覺。
姜:秋天來本來秋高氣爽的。
姜:但很快又冬天了。
姜:那還不如我們去過年。
姜:這個是一般人面對艱難的藉口。
姜:就說反正我們都做不來。
姜:我什麼都不要做了。
姜:我就待在那邊就好了。
姜:最近有一個發表的報告。
姜:是七大雙學院。
姜:就是在哈佛的一些頂尖的人物調查。
姜:關於在困難的日子裡面。
姜:有一部分人會被淘汰的。
姜:而且被淘汰不一定是死亡。
姜:反正就會被這個困難的世代所淘汰出去。
姜:什麼人呢。
姜:很簡單一個字。
姜:懶人。
姜:懶不單單是剛才所講到的。
姜:又不讀書又去睡午覺。
姜:什麼都不做那種人。
姜:懶的話也是聖經所講的。
姜:拿了一千兩。
姜:什麼都不做。
姜:連拿去銀行都不拿。
姜:然後就埋在地裡面。
姜:反正我不管這種人。
姜:這種人我改變不了這個世界。
姜:我什麼都做不好的。
姜:所以我就不管了。
姜:我就待在裡面。
姜:這種被淘汰的人就不能成功。
姜:也就是說就是失敗的人。
姜:我們不會做這種人。
姜:那聖經又教我們怎麼去面對呢。
姜:有幾方面我跟你們去分享。
姜:這麼艱難。
姜:我們作為基督徒怎麼去面對。
姜:如雲神父有一個很好的提醒。
姜:因為他退休之前他去秘魯傳福音。
姜:他看到當地的小孩子好窮。
姜:而且地方也不好。
姜:環境也不好。
姜:他天天坐在窗前面去看外面的世界。
姜:很擔心他。
姜:結果有一天小孩子就問他。
姜:這個外國白人很奇怪。
姜:從來沒見過你笑的。
姜:神父就醒悟了。
姜:原來這些很窮的秘魯的小孩子。
姜:雖然過得很苦。
姜:但是他們什麼都能玩。
姜:就是地下一灘污水。
姜:他們可以在那邊也玩得很開心。
姜:他們的笑容比他還好。
姜:他就明白。
姜:無論有什麼艱難的事情。
姜:我長存感恩的心。
姜:無論這個事情發生在任何人身上。
姜:現在我知道我很多朋友。
姜:都中了Omicron。
姜:有人埋怨。
姜:有人對政府非常不滿。
姜:但是我們也感謝父神。
姜:我們面對這種困難。
姜:也是末世的時候我們必須要面對的。
姜:所以第一種方法就是說。
姜:外在的環境不能影響我內在的心境。
姜:這個就是如雲神父在當地的一種體驗。
姜:他本來要去幫他們的。
姜:結果後來發現那些小孩子反而幫助到他。
姜:讓他學到感恩的心的時候。
姜:整個局面就不太一樣了。
姜:我們能不能在不好的事情上找到一些事情。
姜:我們還是感謝我們的上帝。
姜:第二方面在末世的時候。
姜:《使徒行傳》第二章十節就講過。
姜:也是悅以先知所說的。
姜:我的靈要澆灌在凡血肉之軀。
姜:你們的兒女要受育年。
姜:你們的少年人要見異象。
姜:你們的老年人要做育夢。
姜:在逆水日走。
姜:要把這靈澆灌在我的僕人和妃女身上。
姜:我們以為事情做不了。
姜:你不要忘記原來在末世的時候。
姜:聖靈的工作會大大彰顯。
姜:我告訴你一個事實。
姜:去年香港的教會大概開了有40週。
姜:可以正常的我們叫實體的崇拜。
姜:有一家靈恩派的教會。
姜:在40週裡面。
姜:他們每一週都呼召人學制信耶穌。
姜:那每一週都有15到20來個人信耶穌。
姜:結果去年那40個星期裡面。
姜:教會增長了600多人。
姜:教會已經超過1萬人了。
姜:你看。
姜:我們以為人不能工作。
姜:但是原來末世的時候。
姜:聖靈的工作會大大彰顯。
姜:還有一個非常好的很奇妙的例子。
姜:在伊朗有一個教長。
姜:他本來就是穆斯林信仰的。
姜:但是在夢中。
姜:耶穌基督向他顯現。
姜:說我是真神。
姜:結果他講見證。
姜:在YouTube可以找到。
姜:他現在變成穆斯。
姜:你沒有想過在伊朗。
姜:竟然有一個教長。
姜:改信耶穌成為穆斯。
姜:還舉辦了一個Work for Jesus。
姜:為耶穌而遊行。
姜:你沒辦法想像。
姜:在福音工作這麼困難的地方。
姜:伊朗現在非常多人信耶穌。
姜:聖靈在工作。
姜:各地都有神蹟。
姜:所以我們不要擔心。
姜:我做不了事情。
姜:但是聖靈還是繼續工作。
姜:我們只要堅守我們禱告的真諦。
姜:我們為事情來禱告。
姜:我相信神會聽禱告的。
姜:福音大樓大大的彰顯。
姜:從前不能信主的地方。
姜:現在已經很多人信耶穌。
姜:第三方面。
姜:天下武功唯愛不破。
姜:什麼事情呢?。
姜:雖然馬太福音第24章第12節。
姜:耶穌講了。
姜:在末期的時候不發的事情增多。
姜:愛心會漸漸暖化。
姜:我們看了這麼多事情。
姜:我們沒有辦法的時候。
姜:我們會覺得無能為力。
姜:真的,有時候愛心真的會沒有的。
姜:特別我看了這麼多教務人員犯罪的事情。
姜:但是彼得就教導我們。
姜:萬物的結局盡了。
姜:最要緊的是彼此切實相愛。
姜:真的。
姜:愛是永存的。
姜:愛是永不止息的。
姜:做不了事情。
姜:我怎麼去關心別人呢?。
姜:我最近也是。
姜:我不能探訪。
姜:我就每一個晚上打一個電話給不同的人。
姜:有從前的舊同學。
姜:都確診了。
姜:都在家裡面了。
姜:我關心他。
姜:我還發了一些詩歌給他。
姜:雖然我們不能做實際行動的事情。
姜:但是打電話關心問候。
姜:我也一個一個家人去問候。
姜:我們要把基督的愛彰顯給他們看。
姜:我們繼續相愛的話。
姜:無論將來事情有多困難。
姜:我可以預言。
姜:我不是印度神童。
姜:但是我可以預言。
姜:會越來越多不好的事情發生。
姜:不是我的預言。
姜:是聖經的預言。
姜:所以我們一定會面對更多艱難的事情。
姜:現在我們要操練的是。
姜:愛的功夫。
姜:因為真的只有愛可以流傳。
姜:只有愛可以達到那些受傷害的人的心中。
姜:最後一方面。
姜:就是福音要傳遍天下。
姜:末期才來到。
姜:我們讀《庭臥的後書》四章二到六節。
姜:我們先讀最後一節。
姜:第六節。
姜:至於我。
姜:我已經被丟電離世的時候到了。
姜:那是保羅最後一卷書。
姜:他寫給提摩泰。
姜:我知道我自己的生命已經走到盡頭。
姜:他在羅馬坐牢。
姜:最後又被砍頭。
姜:會死的。
姜:但是到了人生盡頭。
姜:他沒有說不用做事情還是怎麼樣。
姜:他反而跟提摩泰說。
姜:物要傳道。
姜:無論得時不得時。
姜:總要專心。
姜:運用百般的忍耐跟各樣的教導。
姜:責備人、教訓人、勸勉人。
姜:因為時候將到。
姜:這個時候將到有兩方面的意思。
姜:一方面就是保羅自己的時候將到了。
姜:第二方面。
姜:就是默契將到了。
姜:唯一可以加快耶穌再來腳步的方法。
姜:我們唯一可以做的就是做傳福音的工作。
姜:盡你的本分。
姜:還是沒有信主的朋友、家人。
姜:也要趕快傳福音。
姜:我們要面對很艱難的日子。
姜:但是只有傳福音是唯一可做的。
姜:我們沒有辦法再送什麼禮物給別人了。
姜:所以勿要傳道。
姜:保羅最後的心聲。
姜:也是我勸勉大家弟兄姊妹。
姜:在這個艱難的日子裡面。
姜:你要做的事情。
姜:總結一下我們面對艱難的日子。
姜:默契快要結束了。
姜:末日快要來到了。
姜:我們第一要長存感恩的心。
姜:第二,我們要知道我做不來的事情。
姜:聖靈會做。
姜:第三,我們要有彼此相愛的見證。
姜:因為只有愛是沒有辦法打破的。
姜:這個最厲害的武功。
姜:第四,就是我們努力的傳福音。
姜:迎接主帶來之前的艱難日子。
姜:不是沒事可做。
姜:不是春天、不是讀書天。
姜:我們還有幾方面可以繼續努力的。
姜:所以弟兄姊妹。
姜:希望我們接受這個經文。
姜:警告我們有艱難。
姜:但是我們還可以努力去做一點事情。
姜:我們要準備好。
姜:因為艱難的日子這麼多的時候。
姜:而且還有更多、越來越多的事情。
姜:我們可能會見到主再來。
姜:但是之前我們也要兼顧自己的信心。
姜:兼顧弟兄姊妹的信心。
姜:堅硬到底。
姜:我們才能得到主的讚賞。
姜:我們同心禱告。
姜:主耶穌基督我們謝謝你。
姜:你透過保羅在頂伯太后書向我們說話。
姜:確實的現在是一個艱難的時期。
姜:不論全世界是這樣的。
姜:到處有打仗的風聲。
姜:民要攻打民。
姜:國要攻打國。
姜:有天災、有地震、有疫情。
姜:到處都有災難。
姜:但是我們也一方面是難過。
姜:也為一些受災的人去禱告。
姜:希望他們能經歷過。
姜:但是同樣的。
姜:最壞的情況聖經已經告訴我們。
姜:我們沒有什麼好擔心的。
姜:因為沒有比聖經更壞的行為了。
姜:我們知道我們所面對的。
姜:是我們能力範圍裡面能承擔的。
姜:主會為我們開一條出路。
姜:我們更認定聖靈會為我們工作。
姜:這個日子就是聖靈大大彰顯日子。
姜:求主幫助我們。
姜:繼續悼念愛心。
姜:這個是唯一能永存到永恆的。
姜:這個愛心的功課。
姜:能擺在你面前。
姜:求主幫助我們繼續努力的傳福音。
姜:不要辜負主現在還給我們時間。
姜:因為你一再來的時候。
姜:沒有人實在可以信主了。
姜:求主幫助我們。
姜:透過這段經文。
姜:提醒我們。
姜:警告我們。
姜:也安慰我們。
姜:我們謝謝主剛才以上的時間。
姜:禱告奉主耶穌基督聖靈祈求。
姜:阿們。
