各位平安。
今天我的題目是「因典的記號」。
其實我們生活中都充滿各式各樣的記號。
但我發覺記號原來都頗為重要。
一個記號會引起人注意。
又很容易令一個標記、一個記號可以令人記得所指向的物件或事情。
我舉個例子。
好像一個國旗,我會想到一個國家。
一個雙標,可能是Google的標記,我會想起Google的公司。
一隻戒指,我會想起一個婚姻的記號。
所以在大部分的情況下,記號本身不是重點。
我認為重點是記號可以指向的東西或事情。
就好像戒指本身不是一個重點。
重點在於戒指所指向的婚姻。
說起記號,不知道大家會否認識到。
原來聖經裡的神蹟的字,希臘文的意思是解作記號或標記。
英文是sign。
當耶穌出來傳道的時候。
路加福音四章十八至二十一節有這樣記載。
原來這段經文是引自而塞亞書六十一章一至二節。
講述當時尼塞亞來到的時候有不少的標記或記號。
尼塞亞當然就是耶穌。
在路加福音的時候,耶穌在讀經卷的時候說。
那個標記就是被腦傷得釋放,眼得看見,受壓得自由。
耶穌說完這些經文之後。
祂說你們聽見這一段經文,今天已經應驗了。
換言之,這些神蹟是天國降臨尼塞亞尼的徵兆。
所有的神蹟都是指向耶穌要成就的救恩。
當我們面對一個很艱難的處境的時候。
我們有時候都很希望有出路。
很想有一個意想不到又很美好的結局。
我想這就是我們心目中的神蹟。
不知道大家在生活上或現在的境況裡。
會不會也有這個想法呢?。
可能你會想,有神蹟就好了,很多事情都可以解決。
神蹟在我們有可能在不經意之下成為了解決我們難題的工具。
但當我們在聖經裡看回神蹟的時候。
我們發現神蹟最重要是顯明神在工作。
特別是在新約聖經裡,透過耶穌基督。
讓我們看到耶穌所行的神蹟。
是見到神的權柄,神的掌管。
是這位創造的主,是耶穌。
才是一個天上地下的權柄都擁有者。
我們的神,我們相信的神,直到現在都仍然在工作。
但究竟人可否看見,又是否能夠堅持去順所看見呢?。
我會這樣看,神蹟其實是一個因典的記號。
因為當人經歷神蹟的時候,是會讓我們辨識到神的各個臨。
並且藉著這些神蹟,會讓人見證到神的能力和權柄。
而耶穌基督正是神要向我們世人彰顯最大的神蹟。
容許我讀《使徒行傳》二章二十二節。
這樣去形容耶穌基督。
以色列人,你們要聽我這些話,那撒勒人,耶穌就是上帝以異能,歧視神蹟向你們證明出來的人。
這是上帝藉著他在你們中間施行,正如你們自己知道的。
讓我們一起去看看耶穌基督是怎樣讓我們看見神的作為。
今天《路加福音》十一章十四至二十六節。
這一節經文有一個很特別的地方。
就是去描述耶穌講鬼工作的時候,祂只是用了一節去敘述。
而整段的記載都是由人的反應和評論去做主導。
換言之,這一段經文是耶穌對祂所行的神蹟,即是講鬼,作一些解釋性的意義。
而神蹟也凸顯到耶穌是擁有完全凌駕於邪惡力量之上的能力。
當耶穌講出了阿爸鬼的時候,同一個神蹟竟然有不同的反應。
我們可以看看十四節,群眾的反應都覺得很驚訝。
路加很喜歡用驚訝這個字來形容人對耶穌行了神蹟之後的反應。
好像同樣《路加福音》的八章,當耶穌平靜風浪之後,群眾驚訝。
又好像第九章,耶穌醫好了那些被零附身的孩子之後,群眾都驚訝。
這些群眾肉眼看見了神蹟,並且驚訝,但他們的心眼看不到。
所以還未明白這個神蹟給他們的訊息。
有些人還不止不明白,還更重傷耶穌。
好像十五節那裡說,其中卻有人說祂是靠鬼王別西卜講鬼的。
耶穌醫好了那個人,卻被人說祂是靠鬼王講鬼,究竟別西卜又是什麼呢?。
原來祂叫巴力西卜,是舊約時期人民所敬拜的異教神。
這個名字是有點噁心的,原來祂是蒼蠅之神。
就是為了由昆蟲的災害得到解脫。
後來成為了法利塞人很藐視的一些名字,猶太人很喜歡用這個名字來稱呼做撒旦。
由這些人的回應,我們看到他們承認耶穌是做到一些超乎人類能力所為的。
但他們將這種能力歸給鬼王,而不是歸給神。
他們不單止否定了耶穌是上帝的聖者這個身份。
更加看到他們對這個充滿能力的耶穌是有藐視、不尊崇的態度。
另外有些人就等待耶穌有更多的表現。
很想看看有沒有更多從天上來的神蹟,證明耶穌的權威。
這些指控,耶穌在17字那裡很厲害地回應。
「一國自相紛爭必定荒蕪,一家自相紛爭必敗落」。
這個是用當時一個非常流行的觀念來跟他們講道理。
就是合一的觀念。
無論是希臘還是羅馬的哲學或者歷史家。
他們都很強調合一就是國家興衰的重要關鍵。
這些學者更加指出合一是猶太人比其他民族更優越的原因。
耶穌真的很厲害,他用當時一個很重要的文化共識去證明這些人。
哇,耶穌靠鬼王講鬼是很荒謬的。
怎麼會是鬼打鬼呢?。
然後耶穌再用三個「若」來應用這個道理。
「若」就是假如的那個「若」。
在十八節那裡,撒旦就說「若自相紛爭,他的國怎能立得住呢?」。
這個形容就是我們所說的鬼打鬼。
撒旦又怎麼會這麼蠢,要令自己的國度敗落呢?。
第二個「若」,第二個辯論的方法。
耶穌就在十九節那裡說。
「如果我靠別西卜講鬼,你們的子弟講鬼又靠著什麼呢?」。
「這樣他們要作你們的判官」。
這句十九節真的有點難明白。
首先我們要去想,究竟什麼叫「你們的子弟」呢?。
是不是猶太人呢?。
很明顯耶穌用「你們」這個代名詞。
顯然要和這些試探祂的人劃清界線。
所以我們可以想,其實這個應該代表一些抵擋耶穌的人。
而「子弟」我們可以說是教派門下的一些學徒。
如果我們看《馬太福音》《平行經文》裡。
我們會知道這些試探耶穌的人就是法利賽人。
所以「你們的子弟」我們會想是指向法利賽人教派的門徒。
但我們接著會想再問。
究竟這些法利賽人難道是憑神的能力去講鬼?。
但如果我們再看《經文》所說。
其實我們會了解到耶穌沒有直接提到他們憑神的能力去講鬼。
耶穌可能的意思是。
法利賽人相信自己有講鬼的能力。
並且認為他們門派的人講鬼的能力是由上帝而來。
所以如果他們誹謗耶穌是靠鬼王講鬼的話。
法利賽人稱他們講鬼也是同樣靠鬼王去講鬼。
另一方面,如果他們相信講鬼的能力是來自神。
他們又要這樣去控告耶穌、誹謗耶穌的理據就不成立了。
我再綜合這個辯論,可能有點難思路。
其實思路是。
首先,撒旦是不會鬼打鬼的。
第二,講鬼的能力是上帝的話。
門派法利賽人靠的是上帝的話。
耶穌靠的也一定是上帝。
就是這個思路。
最後,耶穌在講完這些辯論之後。
他還講述了一個很重要的道理。
就是第20節。
我如果靠著上帝的能力講鬼。
那麼上帝的國就已臨到你們了。
這個「我若靠神的能力講鬼」原文是說。
我靠上帝的指頭講鬼。
這個指的是神的權柄和大能。
祂只是憑著祂的指頭輕而易舉已經可以戰勝撒旦的權勢。
神蹟是一個記號。
這個記號是要表明一件事。
就是天國已經到來。
利塞雅已經到來。
而那個利塞雅就是耶穌。
就是末世中的那位利塞雅。
這段經文是描述當眾人見到耶穌講走阿巴鬼的時候。
行神蹟的時候。
就是耶穌的能力彰顯和祂的權柄彰顯的時候。
這個就是神的國要臨到人身上。
我們可能從別人的身上或者自己的身上。
都見過一些令我們感到驚訝的事發生。
這些事情發生的時候。
會引導我們可能想。
這個應該是神的作為。
甚至是一個神蹟。
但是這個經驗對我們有沒有什麼意義呢?。
其實完全取決於我們怎樣去回應。
我們有沒有因此而經歷生命的改變呢?。
所以我會再講。
因典的記號是引導我們選擇要去跟從神。
我們在21至23節見到這是一個比喻。
這裡的「藏士」是指撒旦。
因為在猶太普及的文獻裡。
曾經說過強壯的鬼要以全副武裝和另一個勢力去爭戰。
而耶穌就是用了猶太人常見的一幅圖畫。
利用撒旦去看守自己的領土。
接下來是多一點經文的。
我們首先看看22節。
那幅圖畫就是有一個比他更強的藏士。
去戰勝剛剛提到的那位藏士。
奪取了他所依靠的裝甲和兵器。
又分奪了他的略物。
其實這節經文。
前面我用綠色打亮的那個。
其實是引至於以賽亞書49章。
那裡是說。
又是勇士所略。
耶和華是這樣說。
耶和華說。
就算勇士所老略的他都可以拿回。
殘暴者所搶的他都可以解救。
這裡是說就算無論怎樣被人搶了的東西。
耶和華都可以有能力去解救。
我們再看。
又分了他。
在盧家福音22節那裡說。
又分了他的略物。
這一句其實是引至以賽亞書的另一章53章。
那裡是說。
12節那裡說。
因此我要使他與偉大的同分。
與強盛的均分老物。
那個他其實就是指向耶穌。
因為後面那裡我們會看到。
因為他傾倒自己的生命。
以至於死也。
列在罪犯之中。
卻擔當很多人的罪。
為他們的過犯代求。
其實這個就很明顯去看到。
這個是耶穌。
這個比喻。
這個壯士的比喻。
這三節經文裡面。
其實是描述了兩個不同的角度。
一個是撒旦的角度。
另一個是神的角度。
神的權柄。
猶太人去誣衊耶穌。
認為他之所以能夠行神蹟。
其實都是因為他的權柄是來自撒旦的角度。
其實當然是錯的。
而這兩個角度。
雖然同樣有超自然的能力。
互相敵對。
但是這兩個角度是分得出高下。
神的角度絕對強過撒旦。
即使我們看到那個經文。
壯士就是撒旦。
他有全副武裝。
但是神卻是一個很強。
更壯的勇士。
他可以戰勝撒旦。
拿走他的裝備。
分走他的良物。
這就是耶穌。
耶穌用這麼有智慧去表達撒旦角度和神的角度。
可以看到這兩個角度的能力有很大的差距。
而最後。
耶穌在講完這個比喻之後。
他有一個回應。
不跟我一起的就是反對我 不與我一起收聚的就是在拆散。
其實這個二十一和二十三節。
就是前面那兩節的結論。
在上帝和撒旦的真善裡。
沒有灰色地帶。
我們不站在上帝那一方。
就是站在撒旦那一方。
而不與我收聚的就是分散的。
這個其實是拿了一個農業的詞彙。
因為在舊約裡面。
才知道很多次用收聚農作物。
來比喻末世中上帝要招聚去那個秘魯的子民。
所以換句話來說。
如果所有抵擋耶穌的人。
都意味著他在破壞上帝的救贖工作。
即是分散上帝的子民。
如果按照二十三節這樣說。
但是這一節最重要最重要的都是「我」字。
因為在這個屬靈的戰爭裡面。
耶穌就是神國裡面關鍵的人物。
人要在神國裡面有份。
就必須要接待耶穌。
各位微信主的朋友。
我很想和你分享。
耶穌就是那位世上最強勁的壯士。
剛剛我們分析了。
我們看得到。
撒旦的能力完全比不上耶穌。
耶穌才是那位天上地下權力的主。
我信耶穌其中一個原因。
是因為我深深相信。
我可以將我的擔憂。
我的憂慮。
用禱告去交給耶穌。
祂一定會用祂的大能去保護我。
所以我都很希望你們繼續去認識耶穌。
認真去考慮相信耶穌。
各位已經信主的弟兄姊妹。
可能在你人生裡面。
曾經自己都經歷過。
也都見證過身邊的人去經歷神蹟。
我都知道我們相信耶穌是真神。
但另一方面我們都知道。
跟從耶穌是不容易。
尤其是我們生活在撒旦掌權的世界裡面。
就好像上星期說到的經文裡面。
最後十三節那裡。
耶穌說。
天父已經將聖靈賜給求他的人。
我們就算很無助。
我們都可以藉著祈禱。
去求聖靈去幫助。
就算我們連祈禱都沒有能力。
聖靈都會用無可言喻的嘆息去為我們祈求。
所以恩典記號的重點是我們要去堅持。
就算很困難的時候。
我們都要堅持去選擇。
委身在上帝的角度裡面。
因為你在《勞教福音》這段經文說。
不跟我一起的就是反對我。
容許我繼續去鼓勵大家。
要堅持、要鍥而不捨去跟從神。
因為這個是服從上帝主權義無反悔的態度。
因為如果你心裡面離開了神。
可能會落在更痛苦的處境裡面。
我們可以一起看看24至26節。
這三節經文描述我們。
要繼續去順從上帝。
在我們心裡面掌權。
這段經文提及。
在一次港鬼裡面。
污鬼離開了那個房間。
那個房間就打掃乾淨。
但是因為空置。
那個污鬼想繼續決定回去。
還帶了七個比他更惡的鬼去到這個房間。
污鬼一回到這個房間之後。
那個人的幕後情況比之前的港鬼更差。
撒旦的角度、神的角度。
是猶太人經常提及的課題。
在這裡經文說無水之地。
我們可以譯作江巷之地。
在猶太人的觀念裡面。
江巷之地即是曠野。
是鬼魂出沒的地方。
而根據25至26節。
那個房間是一個塵被污鬼附著的身體。
而經文裡面說打掃乾淨。
修飾好了。
指明污鬼已經不再附在這個人的身上。
當時那個房間是空置的。
正因為這個房間沒有人居住。
污鬼才可以進入這個房間。
26節說另外帶了七個。
那個七字其實在聖經裡面有完全的意思。
以及比自己更惡這個字。
其實反映出這個人是完全被鬼魔控制著。
而住在有定居的意思。
所以總括來說。
經文意思是表達。
這個人身上的污鬼雖然有被趕走過。
但是如果他沒有讓上帝的角在他心裡面掌權。
先前講鬼的工作就沒有任何益處。
或者容許我們再想深一層。
如果今天我們的生命裡面。
可能遇過一些神蹟。
又或者見過別人的神蹟。
可能不一定是驚天動地。
或者不一定是超自然的驅走污鬼。
趕走那些污鬼。
但是這個神蹟這個令你驚訝的事情。
是讓你紮實,是讓你感動。
是令你深深感受到上帝是充滿權柄能力。
但是如果神蹟沒有令到你或者我。
懂得邀請上帝來到我們心目中。
又或者這個神蹟沒有令到我們很堅持地。
讓上帝去掌權的話。
這個神蹟,神給你的神蹟就變得沒有益處。
甚至可能是失去了本身的意義。
跟隨耶穌不是一朝一夕的事。
這段經文就是講出了這個道理。
二十四至二十六節這段好像是一個獨立的經文。
但其實只是之前壯士的比喻作一個進一步的說明。
經文所附的人固然不是開頭那個被啞巴鬼附的人。
而只是一個比喻。
用耶穌講鬼作為一個基礎。
進而去指出擺脫污鬼的纏繞其實不是一個終結。
人必須避免在之後的生活為魔鬼留地步。
這個才是真義。
耶穌的比喻講明。
一時一刻的潔淨不是代表長久的根深。
如果你沒有一個持之以恆的毀身。
可能會招致更大的問題。
就好像耶穌最後說。
那個人的幕後警方會比先前更不好。
願意我們因著恩典的記號。
聖靈的提醒和幫助。
使我們堅持上帝在我們心裡掌權。
在最後。
我很希望和大家分享神。
在我生命裡其中一個很重要的記號。
雖然我是2009年信主。
但在信主的日子。
我的信仰生活都是跌跌撞撞的。
不過直到2015年。
我記得是壽難節之前的一天。
我爸爸就撞了車。
在第二天。
我去到醫院的時候。
醫生就跟我說。
原來爸爸是因為腦部的問題。
所以他會撞車。
而MRI的報告指出。
原來他的腦部裡面有很多小小的腫瘤。
最後是因為他肺癌上了腦。
是第四期 末期的癌症。
當時我都找過兩個醫生。
都說爸爸的病情已經去到最後期。
就算決定醫治。
都可能只有三個月命。
唉。
那時候聽到是很痛心。
我很後悔。
因為我發覺自己長大了。
已經是成人這麼久。
我都沒有跟爸爸傳過福音。
因為我知道爸爸是拜祖先。
爸爸是賭馬。
爸爸很憎恨基督教。
我很怕被拒絕。
所以我一直都沒有傳福音。
但是我在想。
如果爸爸真的像醫生所說。
只有三個月命的話。
爸爸哪有可能三個月做信主呢。
一個末期癌症的病人上了腦。
還會有什麼希望呢。
我記得那時候我天天都在哭。
直到有一天我祈禱。
我求神去救我爸爸。
讓我爸爸信主。
神回應我。
很深刻。
祂跟我說。
祂比我更愛我的爸爸。
因為祂在我們還是罪人的時候。
耶穌已經為我們死。
就是祂徹徹底底地愛我和我爸爸。
和我們這麼多人。
我振作起來。
我決心每天為我爸爸祈禱。
我都去醫院探望他。
照顧他 陪伴他。
找機會跟他傳福音。
神就很奇妙地。
讓我爸爸的癌症治療起了作用。
令我和我家人有更多的時間。
跟爸爸相處。
我珍惜每一天。
我用禱告去托著每一天。
因為真的一點都不容易。
但最後我爸爸在過世之前的一個月。
在我面前一字一句地決志祈禱。
這就是我的恩典的記號。
是我人生一個很重要很重要的轉捩點。
因為我感受到神的恩典和愛。
我更加愛神的話語和投入在侍奉裡面。
最後我更加決定去全時間讀神學。
希望全時間為這個侍奉作準備。
這篇講章其實給我一個很大的提醒。
因為我知道其實信耶穌。
是我們經歷恩典的一個開始。
但我很體會到直到今天。
祂仍然是工作,祂在我生命裡面同行。
我感受到人生每一個遇見的神蹟。
但我深深明白到。
神蹟的結果不是最重要。
最重要是我們記得。
這個神蹟背後的主角就是神。
是一個充滿權力,掌管萬有,愛我們的主。
這個恩典的記號。
是讓我們知道神的角已經臨在我們身上。
我們要懂得跟從神。
雖然過程是有困難。
但神給我們很多的恩典和愛。
讓我們可以堅持相信神。
我鼓勵大家不要放棄。
要信服神讓我們生命裡面掌權。
或者你們每一個人都經歷過。
或者見證過神的作為。
而這些作為會不會影響到你的價值觀呢?。
會不會改變你的一些想法呢?。
我們一起去祈禱。
親愛的天父。
感謝祢,因為祢願意差派祢。
獨生子耶穌為我們的最釘十字架死埋葬復活。
這個是我們全人類最大的神蹟記號。
求主幫助我們。
不要忘記祢給我們見證過的恩典。
並且求祢讓我們願意堅持去跟從祢。
去信服祢。
我們這樣的祈禱是奉耶穌基督的聖名字而求。
