弟兄姊妹 今天是我講到。
我的主題是重建關係。
那我們首先繼續地同心禱告。
求生命幫助我們。
真理的聖靈今天願你帶領我們。
更深入地去思想神的話語。
和好好地檢視我們與父神的關係。
以上的禱告是封主耶穌基督的名字求求二們。
弟兄姊妹 四月了。
大家的心情有沒有變好一點呢。
因為復活節快到了。
一個長假期要來了。
雖然我們仍然受著疫情的影響。
但明顯無減市民對復活節假期的期待。
各大的商場也佈置起來了。
店鋪推出了不少減價的活動。
折扣優惠。
再加上消費券的助力下。
市民外出逛街。
購物的抑鬱又高漲起來。
期待寬度一個愉快的長假期。
你是不是也是這樣的心情呢。
不過復活節對我們基督徒來說。
意義更深。
主耶穌基督戰勝死亡復活。
為我們帶來數天的盼望。
確實值得我們歡喜快樂。
但我們更應該善用這個假期。
讓自己安靜在神面前。
再次去思想主耶穌為了洗清我們的罪。
而在實際上所承受的苦。
我們要記得。
自己是主耶穌基督用了寶貴的暑假買來的。
才得以成了天父的兒女。
享受著天父賜予我們今天的一切平安與恩福。
不過我們這個做兒女的。
做得怎樣呢。
聽話嗎。
我們和富士人的關係如何。
你是天父的小眉耳。
體貼天父的心腸的好兒女嗎。
其實在現在這個遇苦節的時間。
就是不計算主日。
復活節前的40天。
我們就應每天的多花一點時間去讀經。
默想祈禱。
甚至是進食道乾。
在主面前去謙卑自己。
專心的仰望主。
還要好好地檢視自己與父神的關係。
反省一下自己有沒有做得不好的地方。
悔改悔轉。
我們還可以給自己一個小挑戰。
要求自己過一個克己節制的生活。
例如不吃零食。
或者是減少上網的時間等等。
這樣做是為讓我們能夠更深地去體會。
主耶穌為我們所受的苦。
我們希望在寬度復活節之余。
還能被神的愛再次地激勵更新。
以致我們更有力量地繼續去過一個。
和枯天父兒女身份的生活。
挪出更美的見證。
那今天呢我就想和大家。
以路加福音十五章十一到三十二節。
浪子的故事。
一同去更新我們的屬靈生命。
與父神重建一個更親密的關係。
我們先來看經文。
耶穌又說某人有兩個兒子。
小兒子對父親說。
父親請把我應得的那份產業給我。
父親就把財產分給兩個兒子。
沒多久小兒子就把他的一切變賣到遠方去了。
他在那裡生活放蕩揮霍錢財。
他耗盡了自己的一切。
那地方又鬧起大飢荒。
他就陷入困境。
他去投靠當地的一個居民。
那人派他到田裡去餵豬。
他恨不得拿豬吃的豆莢來充飢。
這也沒有人給他。
他醒悟過來說。
我父親有那麼多故宮。
他們都有充足的糧食。
我卻要在這裡餓死嗎。
我要起來到我父親那裡去。
對他說。
父親我得罪了天也得罪了你。
我再也不配成為你的兒子。
就讓我做你的一個故宮吧。
於是他起來往自己的父親那裡去。
他還在遠處的時候。
父親看見他就動了憐憫心。
跑過去摟住他的脖子親吻他。
兒子說。
父親我得罪了天也得罪了你。
我再也不配成為你的兒子。
父親卻吩咐僕人說。
快拿最好的袍子來給他穿上。
把戒指戴在他手上。
把鞋子穿在他腳上。
把那頭肥牛獨欠來宰了。
讓我們吃喝慶祝吧。
因為我這個兒子是死而復生。
失而復得的。
他們就開始慶祝。
那時大兒子正在田裡。
他回來的時候走進家門。
聽見音樂和跳舞的聲音。
就叫一個僕人來。
問他這是怎麼一回事。
僕人對他說。
你弟弟回來了。
你父親因為他安然無恙的回來。
就宰了那頭肥牛獨。
大兒子就生氣不肯進去。
父親出來勸他。
他回答父親說。
你看這麼多年來我服侍你。
從來沒有違背過你的命令。
你卻從來沒有給過我一隻山羊羔。
好讓我和朋友一同慶祝。
可是你這個兒子。
跟妓女一起吞噬了你的財產。
他一回來。
你就為他宰掉那頭肥牛獨。
父親對他說。
孩子你時常和我在一起。
我的一切都是你的。
但你這個弟弟卻是死而復生。
失而復得的。
所以我們應該歡樂慶祝。
弟兄姊妹浪子的故事。
很多基督徒都很熟悉。
相信你也很熟悉。
很多人都會認為這個故事。
是在講為信主的人。
是耶穌在用比喻說明。
神愛世人。
事實上每一個人。
只要自己知道自己是一個罪人。
得罪了神。
而願意的悔改悔轉。
神都會歡喜皆樂。
是的這確實沒有錯。
耶穌他說這個比喻的時候。
他正在和一幫的稅歷和罪人。
高高興興的吃飯。
剛好被那些法利塞人和聞事看見了。
這些致命聖潔。
沒有罪會被神高看的法利塞人和聞事。
他們以上都認為。
罪人是沒被上帝所厭棄的。
罪人是不配進天國的。
而每個結身之愛屬神的人。
都應該遠離罪人。
但那個耶穌居然和這些罪人親近做朋友。
真的不行。
所以呢他們就去評論和議論主耶穌了。
不過我們都知道。
上帝不只是講求公義的審判者。
他也是一位溫柔蠻有憐憫的慈父。
為了糾正法利塞人和聞事對上帝的錯誤的認識。
主耶穌就連續說了三個比喻。
尋回施養 找到施錢 和等回彌施兒子。
這三個失而復得的比喻。
孫榮來強調 罪人悔改歸主。
是一件可等值得歡喜的事。
而第三個比喻 浪子的故事。
它的精髓更是要凸顯出天父苦苦地等待我們。
無條件揭露我們的慈父心腸。
正在聽到的朋友們。
如果你還沒有相信耶穌的話。
希望借著浪子的故事。
你能明白到你現在就好比一個。
不知道自己真正身份的孤兒。
在這個世界上獨自的打拼。
沾染了不小的毛病。
也曾做過了錯事。
但你要知道。
天上有一位神。
就是你的父神。
他正等待著你回家相認。
只要你願意省物。
願意回來。
上帝就會再次的給你天父兒女的身份。
讓你得著他要賜給你的一切權柄。
快樂和自由。
而像我們一樣的。
已經是最多圖的人了。
是的恭喜你。
我們都是天父的兒女了。
不過在這個遇苦節。
我們也可以借著重溫浪子的故事。
再次的檢視一下自己的屬靈生命狀況。
還有我們與父神的關係。
今天我們會不會已經像小兒子一樣。
心已經離家出走了。
與父神的關係疏遠了。
或者像大兒子一樣。
雖然是待在父親的身邊。
但卻從不明白父神的心呢。
現在就讓我們一同。
再繼續去看浪子的故事吧。
這段經文說到有一位父親。
他有兩個兒子。
這兩個兒子都是父親疼愛的寶貝。
父親他不但照顧他們。
供應他們生活的一切的所需。
他還願意把自己的財產分給他們。
與他們同享。
不過很明顯這兩個兒子。
他們就沒有好好的去領會。
父親的深恩厚愛。
他們與父親的關係也不算是很好。
比喻中的小兒子本是寓意那些稅利和罪人。
而大兒子是寓意法利塞人和文氏。
但從某個角度來看。
小兒子和大兒子。
分別代表著兩種的屬靈生命狀況。
讓我們先從小兒子說起吧。
小兒子可以代表著那一種。
只看重自己與父神關係疏遠的屬靈狀況。
經文中的小兒子可能因為自己長大了。
他不願意再留在父親的身邊。
被父親束縛。
他不想再按父親的要求去過活。
不想樣樣事情都要聽父親的。
乖乖地服從父親的命令。
他也不願意只為父親工作照顧家庭。
他要當自己的主人。
決定離開家過自己的人生。
年輕人嗎。
想自己去外地闖一闖。
聽上去好像也無可厚非。
可惡的是。
他不念及父親對他的恩情。
也不顧及會傷到父親的心。
竟然提出要立刻分家產。
這個要求是非常的無禮超過分的。
因為按照猶太人的習俗。
分家產這件事不是由孩子提出的。
是隨父親的意願。
由父親自己主動開口的。
通常都會在父親年紀老邁。
甚至是臨終之前才進行的。
而經文中的這個小兒子。
在父親還見債的時候。
就主動提出要分家產了。
他這個任性的要求。
讓我們能夠看出他完全不尊敬父親。
也沒有把父親放在眼內。
可見他的心已經離他的父親很遠了。
當他拿到父親給他的房子 田地 產業之後。
沒多久他就把一切都變賣了。
換成錢到遠方去了。
他去了哪裡 去得有多遠呢。
很遠 真的很遠。
相信他已經離開了他的父家以色列了。
因為後來他去養豬了。
豬是不潔淨的動物。
猶太人生活的地方是不會養豬的。
可見他有可能已經去到遙遠的外邦區了。
他好像是生怕被父親找到一樣。
所以能走多遠是多遠。
到了一邦。
他真的把父親以往的教導。
對他的要求都忘光了。
自己喜歡做什麼就做什麼。
過著放蕩的生活 與妓女同居。
任意的揮霍爸爸給他的所有的錢財。
弟兄姊妹 我們是天父的兒女。
天父拯救了我們 看顧我們。
他深愛著我們。
這是我們心裡應該很清楚。
也在理所當然地享受著天父給我們的一切。
不過我們要小心。
不要習慣了就把父神對我們的愛輕忽了。
還去漠視了父神的感受。
不要把我們現在擁有的健康。
財富 成就 家庭幸福 機會 時間 才能等等等等。
誤以為是我們自己的。
慢慢成了一個忘恩的人。
我們也都知道。
天父透過聖經教導我們都如何地去行事為人。
例如不要貪愛世上的金錢。
要遠離罪惡 逃避私慾。
天父也曾命令過我們。
要求我們愛神愛人。
要做到愛人如己。
還給了我們責任使命。
要我們按他的旨意去生活。
獲取好的見證。
去吸引身邊的眼來認識耶穌。
還要努力地去向萬主萬民去傳福音。
不過很多的時候。
我們因為忙於自己的生活。
在努力自己想得到的東西。
或者是陷於自己眼前的困難之中。
而不經意地把天父的一切的話都忘了。
自己當了自己的主人。
以至我們的心越走越遠。
與父神的關係就變得不再親密了。
最嚴重的狀況會獨精乏味。
無力禱告。
不想參與心與信仰有關的一切。
甚至乎很想逃離神。
越遠越好。
生怕被神抓到。
我們只想去過自己的生活。
還好你現在還在聽到。
那為你感謝神。
因為你還在證明你的心。
沒有像小兒子一樣。
已經走到遙遠的外當區了。
不過我也希望你並不像一個大兒子。
比喻中的大兒子。
本是寓意法力塞人和文士。
所以很適合來來去去。
代表另一種的屬靈狀況。
那就是自以為。
我已經很虔誠了。
每天有讀經 靈修 禱告 上教會。
有奉獻 有侍奉。
我已經樣樣做足了。
不過只是空有信仰的生活。
而我們的心並不貼近神的信徒。
比喻中的大兒子。
從他的外在行為去看。
他確實像個好兒子。
正如他自己所說的。
他沒有帶著家產離開富家。
而是留在父親的身邊。
服侍多年。
天天為父親工作。
他也自稱從來沒有違背過父親的命令。
乖乖地聽話。
這不是很好嗎。
是的 很不錯。
可惜的是。
他並不是家裡雇來的工人。
一個工人服從命令。
好好的服侍主人就夠了。
但他是兒子。
對自己的孩子而言。
父親更加希望孩子是真心地愛自己。
明白自己的想法。
理解為父的心誠。
體貼人父的心意。
最好的話。
就能夠以父親的心為信去看人做事。
大家從另一個角度去想一想。
你現在的臨社。
有一個兒子他離嫁出走了。
這個父親每一天都要到村口去等他。
那相信你路過或者其他知情的人。
誰都會感受得到這位父親的擔心和憂傷。
等啊等啊。
終於看到他們父子重逢的一幕了。
相信誰都會為他們高興。
對不對。
但今晚中的這個大兒子。
當他看見父親為自己的弟弟歸來。
而大舉慶祝的時候。
他非但沒有高興起來。
還生氣發父親的脾氣不肯回家。
他為什麼會這樣的呢。
他的弟弟是犯了大錯。
他生弟弟的氣是可以理解的。
但他認為這個弟弟不配得到原諒。
他在生父親的氣。
無法的去永遠父親原諒弟弟。
去重新的接納弟弟。
那就太心生下愛了。
可見他從來都沒有在他父親的立場上去想事情。
沒有考慮過他父親的感受。
這個大兒子還在怪責自己的父親。
說父親從來沒有給過他一字的山羊羔。
讓他去和朋友去慶祝。
可以看到他心裡面認為他的父親很偏心。
只愛小兒子不愛他這個大兒子。
他還認為父親是個刻薄的人。
他已經那麼守規矩。
那麼努力地工作。
也得不到父親的獎賞。
我們可以猜到。
他雖然跟父親一起生活。
但他並不享受。
他也不覺得自己是幸福的人。
大兒子他不知道父親原來是個蠻有憐憫的人。
他也感受不到父親的哀傷和擔心。
更加不理解父親為什麼要去原諒他的弟弟。
但是這不是很奇怪嗎。
他已經在他父親身邊多年了。
究竟是因為他的父親太個深藏不露。
他才什麼都不察覺不知道。
還是他這個做兒子的。
從來都沒有花時間在他父親的身上。
沒有好好地去認識自己的父親。
沒有去理解父親的想法。
更加沒有關心過父親的感受呢。
弟兄姊妹。
我們自己想一想。
如果我們只像大子一樣。
人是沒有離家。
還待在教會。
但是心卻不在父親哪裡。
雖然天天的去服侍。
我們的天父也沒有違背他的命令。
不過呢卻沒有和天父去交心。
也不明白我們天父的所有的心思意念。
更加不覺得成為一個基督徒。
能夠和父親常常在一起是一件幸福的事。
那麼請問我們當基督徒。
當天父的兒女又有什麼意思呢。
弟兄姊妹。
上帝確實是我們生命的主。
我們要服從他。
我們也是上帝的工人。
我們要服侍天國。
然而我們更加是上帝。
這位慈愛天父的兒女。
天父想我們成為一個真心愛他的兒女。
而不是一個死守輕貴的教徒。
兒女想所想想做。
是出入自己對天父的那份愛。
是因為希望自己的父親快樂。
那才有意思。
如果我們與上帝有一種親密的。
像父子的感情。
那麼我們的信仰生活就不會成為。
枯燥的例行例行公事。
很自然的我們會愛上禱告。
因為掛念嗎。
想親近父神。
要和天父聊聊天。
聽聽他的心意。
我們每一天要去打開聖經。
是源於我們對上帝的好奇。
我們真的想花時間去。
更認識我們的神。
很想聽聽他對我們的引導。
我們去服侍教會。
服侍靈社。
去奉獻。
去按照真理去生活。
這一切都不是在死守律法。
而是我們真的理解為父的心腸。
知道他願意我們這樣做。
是為了我們的好處。
當然無窮的上帝。
他的所想所做。
我們是無法完全的明白的。
不過我們可以透過聖經。
多去的認識上帝的屬性。
做事的原則。
我們也可以透過觀察。
上帝在我們身上的作為。
去體會和感受。
他對世上每一個人的愛。
我們希望自己不要成為小兒子。
也不要成了大兒子。
我們應該希望自己。
能和上帝建立一種。
像主耶穌和天父一樣的緊密關係。
主耶穌和天父的關係。
不單是緊密而且是甜蜜的。
主耶穌和天父的這一種的父子關係。
應該是最完美的。
所以我們一同來學習吧。
在耶穌他12歲的時候。
他與地上的父母瑪利亞和岳瑟。
一同去耶路撒冷過節。
他自己一個人留在聖殿里去聽道。
聽得流年忘返。
弄得父母與他走散了。
當父母著急地找到他的時候。
他竟然說為什麼找我呢。
豈不是我應當以我父的事為念嗎。
以我父的事為念。
原來主耶穌從小就記掛著天父的事。
非常地去看重天父教托他的所辦的所惹事。
有一次他在安息日裡面去治病。
結果就遭人非議。
那他便公開地說。
我父做事直到如今我也做事。
子憑著自己不能做什麼。
唯有看見父所做的子才能做。
父所做的事子也照樣做。
主耶穌他天天辛勤地為天國乾活。
傳道治病趕軌代理人去認識天國。
但是主耶穌最值得我們去效法的。
不只是他的勤勞中心。
還有他做事的時候。
並不是憑著自己的喜好去做的。
他只按著天父的心意和計劃去辦的。
弟兄姊妹深情教導我們。
不要愛世界和世界上的事。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裡面了。
既然我們與天父的關係。
是會受到這個世界影響的。
那是時候去算一算。
我們把心思放在自己的事情為多。
還是像主耶穌一樣多以我父的事為念呢。
主耶穌他不只是一個好工人。
他更是父神的小棉襖。
他體貼天父的心腸。
他要走上十字架犧牲自己生命。
為罪人去死的這一件事。
其實並不是一件輕鬆的任務。
如果主耶穌只是一個工人。
他可以去推卻。
他自己在可信瑪麗媛禱告的時候。
也是有掙扎過的。
希望能夠不要上十字架。
不過主耶穌他理解。
他理解天父憐憫世人。
不願意一人沈淪的心腸和感受。
主耶穌他看重與父神的關係。
他不願意父神難過失望。
他也去愛父神所愛的人。
所以他甘願地照著父神的旨意。
走上十字架。
承傳了上帝的救贖計劃。
只願我們這些天父的兒女們。
也能夠體貼天父的心腸。
以天父的心為心。
那麼我們很自然地就會去。
為地上的那些彌揚召集。
自然地會熱心傳福音。
因為我們也是會為每一個罪人。
得到基督的拯救而歡喜快樂的。
弟兄姊妹們我愛你這三個字肉麻嗎。
你會時常地說出口嗎。
當我們去看約翰福音的時候。
就會發現主耶穌常有我父愛我。
這一種直接的表達。
當然天父也曾從天上發出聲音說。
你是我的愛子我喜悅你。
天父和主耶穌是何等的相愛親密的關係。
主耶穌他從不懷疑天父對他的愛。
他十分感激這一份愛。
弟兄姊妹天父愛我們。
天父愛我們就像他愛主耶穌一樣。
這是不正的事實。
但是你相信嗎。
你有用心去感受過嗎。
確實人只有經歷過感受過天父的愛。
還懂得去珍惜這一份愛。
才會願意與天父建立一份親密的關係。
不過一份親密關係的建立。
是要花很多的時間去相處和溝通的。
我們處理地上的各種關係。
像父子夫妻朋友都如此。
那我們與天上的父親建立親密的關係。
也當如此。
主耶穌他無論多忙多累。
都會到曠野安靜的地方獨處。
花很長的時間禱告和天父溝通。
相信這就是主耶穌和父神建立親密關係的秘訣。
所以弟兄姊妹。
也讓我們在今年的遇苦節。
復活節抽出更多的時間來。
與父神好好的相交吧。
我們現在與父神的關係。
其實無論是上到兒子。
或是像小兒子也不打緊。
因為只要我們醒悟。
願意效法耶穌基督。
那我們起來回轉。
往天父那裡去吧。
我們的天父必定會打開他的雙臂。
擁抱我們與我們重建關係。
而且是重建一種更親密又甜蜜的關係。
最後我們以主導文來做結束的禱告吧。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的人飲食。
今日賜給我們。
免我們的災。
如同我們免了人的災。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
因為國度權柄榮耀。
全是你的直到永遠。
阿們。
願上帝的話語祝福我們。
讓我們能夠和我們的父親建立更親密甜蜜的關係。
