各位螢幕前的弟兄姊妹平安。
我很感謝李牧師邀請我。
來到太古城堂裏面跟大家分享。
我首先要介紹一下我自己。
我名字叫做譚永亨。
如果大家平時去太古城喝茶吃飯。
見到我可以跟我打招呼。
我也有時去那裏的。
你可以叫我亨。
可能你會很好奇。
為甚麼今天我會去到大家當中。
跟大家分享呢。
是這樣的。
因為我有兩個很獨特的身份。
讓李牧師一見到我。
就立即邀請我來到這裏。
會一會大家。
首先你會見到我在講壇上面。
你知道我是一個傳道人。
是的 我現在在中文大學崇基神學院讀書。
我也可以說我是一個傳道人。
另一方面可能這個鏡頭比較窄。
你不容易看到我是坐在輪椅上面。
即是說我是一個雙層人士。
我一出世就不可以走路。
我一出世就有人照顧。
成長裏面有很多很多的困難。
甚至有些人曾經很感嘆地跟我說。
究竟一個雙層人士有甚麼價值呢。
有甚麼在社會中的價值。
可以被一個雙層人士擁有呢。
是的 在人的心目中。
我的確遇到很多困難。
我的確有很多限制。
好像人生沒有甚麼意義。
但我可以肯定地跟大家說。
我的生命是有意義的。
我而且經歷著很精彩。
很傳奇的人生。
這個不是因為我有多特別。
不是因為我有多出色。
不是因為我有多聰明。
原因只有一個。
就是耶穌基督。
我今天想跟大家分享。
耶穌基督怎樣改變我的人生。
怎樣在我的生命裏面。
成就祂的美意。
故事要在我出世說起。
我本來出世在一個很美好的家庭。
家裏的經濟條件都很不錯。
本來我出世就打算買好車買好房子。
準備移民澳洲。
但當我六個月大的時候。
我本來還可以在學校行車上行一兩步。
變得越來越慢越來越弱。
之後我的父母就帶我去瑪麗醫院看醫生。
那些專家醫生還沒去驗就已經知道。
糟糕了。
應該是患上了一種叫做。
脊椎肌肉萎縮症的病。
這個病是沒有藥可以醫治的。
我一世人要坐在輪椅上。
不會行需要人照顧。
大家可以想像得到。
一個家庭原本很美滿。
但遭逢劫難一定是很不容易的事。
是非常之不容易的。
我父母很難接受這個真相。
然後在好一段時間我成長中。
我父母不斷去找新的醫生。
美國的醫生、澳洲的醫生、英國的醫生。
去重新檢查我的病。
他們很希望有一個醫生告訴他們。
原來香港是驗錯的。
原來我沒有病。
在同一時間。
我的家人也馬不停蹄去找不同的醫生。
不同的名醫、不同的神醫。
甚至是巫醫。
能夠去想解決我的病。
當然你見到我還坐在輪椅上。
你就知道那些醫生一點用都沒有。
在當時無論是針灸、推拿、氣功。
甚至是甚麼秘方。
我都試過。
我小時候曾經去元朗一個地方找神藥。
那種神藥很貴。
一千元一瓶,小小一瓶。
但那個醫生是很專業的。
神藥外面寫了他用的藥材。
我父母很好奇神藥是怎樣製作的。
於是他帶著一個藥單給另一個中醫一看。
真是不看又自可。
一看就把鬼火。
原來裡面有很多有毒的抗物質。
就好像硫磺這些藥。
這個神醫幸好看了一次。
不然我真的可能已經不在這裡。
跟大家見面了。
在我成長裡面。
這些事、這些很噁心的環境。
死而復生的經歷很多很多。
這一件事只是冰山一角。
如果要講完。
真是由早課講到午課都不會講得完。
可能是福大命大。
但我相信這是上帝的恩典。
讓我可以繼續見證他在我身上的作為。
感謝主。
剛才講到西醫又醫不好。
中醫又醫到命都沒有。
我家人真是沒有辦法。
最後就要找宗教的幫助。
希望滿天的神佛可以開條路給我。
讓我康復。
改變我的命運。
因為這樣。
無論是名山大寺的方丈、住持、道長。
或者是一些先人、生神仙。
甚至是那些問米婆、問奸的信仰。
我都認識、我都相信過。
我記得每一個師父都會跟我說一句話。
這句話影響著我的人生。
他們經常說我的病是因為罪孽的緣故。
是一個報應。
是一個罪孽讓我永遠都不能走。
其實這句話對於我和家人來說是很大的枷鎖。
對於我來說是一個枷鎖。
對於家人來說是整個家庭的枷鎖。
我們很難去面對大家。
我父母不斷自責。
在想其實會不會因為犯錯而導致我這樣。
很內疚、對我很多的不開心。
而我對著這個病我都沒有辦法。
對於我來說我始終看不透這句話。
我是一個普通人。
我家人是一個很普通的家族。
沒有做過什麼對不起人、殺人放火。
我為什麼要背著這些縮細的罪孽。
令我不能走得走得、不能前行呢?。
所以那時候我選擇放棄自己。
永遠我不會讀書、永遠我不會自重。
永遠我不會前行。
我要讓這個報應不可以在我身上得逞。
在小時候我很出名的壞學生。
每個學校都知道我的名字。
我叫陶鶴威龍。
因為我無論是因為天氣冷。
無論是因為睡不夠。
無論是因為做不完功課。
我都不會上學的。
我都會選擇請假。
我用光那些時間用來打機。
用來看漫畫、動畫。
小時候我是很開心的。
不會有任何的壓力。
我因為我已經放棄了我自己。
永遠我打算一輩子留在家裡。
不會有找到自己想做的事的一天。
但是我很想提一下。
太古城堂的大興姐妹。
特別是年輕的。
懶真的不能解決所有問題。
小時候你可以懶。
你可以很有脾氣。
但是問題仍然都存在。
始終有一天。
逃避的問題會令你非常苦惱。
到了我十四、五歲的時候。
就正正是我的報應了。
那時是我人生的低潮。
我面對著很多少年的煩惱。
真的讓我喘不過氣。
我覺得自己無所的問題圍繞著我。
讀書成績又差。
成長又沒有方向。
不知道想做些什麼。
我心裡不甘心做一個壞學生。
但是現實我卻無心無力。
接二連三會遇到老師的指責。
家人的看不起。
朋輩的比較。
這件事讓我無法前行。
好辛苦 好辛苦。
但最困難的時候。
往往都有轉機。
我的轉機就是認識我的信仰。
如果大家記得。
在很多年前。
中了亞視的時候。
又如果星期日午午沒有馬跑。
一定會播一個節目。
叫做「星火飛騰」。
當時我祖母很喜歡和我看這個節目。
但她又不是信耶穌。
是因為他們的故事真的很吸引。
很吸引我們不斷去看。
當中的人雖然面對著很多困難。
無論是妻離子散。
還是走投無路。
耶穌都會開一條新路給他。
無論什麼困難。
對耶穌來說都是小菜一碟。
我當時想一想。
看看自己。
我自己也有很多困難。
心裡想一想。
不知道上帝會不會幫我。
我看到當時的主持。
萬德康牧師。
其實他很特別。
我記得他因為是他幫我受洗。
萬德康牧師每一次都會在節目。
將近尾的時候。
邀請觀眾一起祈禱。
嘗試將我們的困難給耶穌。
那個時候我自己也有很多困難。
好像走投無路那樣。
所以我都嘗試一下祈禱。
但我當時就很頑皮。
我在祈禱裡不但將我的困難交給上帝。
而且我還將一些挑戰給上帝。
我的圖書裡這樣說。
我說上帝如果你是真的。
無論我家是求神拜佛也好。
無論如何你都會帶我去敬拜你。
如果你是真的話。
無論我爸爸媽媽多麼反對我信主。
你都會帶我去殿裡敬拜你。
如果是這樣的話。
我要一生去侍奉你。
我這樣的禱告好像很挑戰。
因為我心裡其實十五十六。
我一方面很需要上帝。
另一方面我又不知道是否真的。
但是我今天可以很堅定。
很肯定跟你說上帝是真的。
因為在禱告之後。
幾個星期很神奇。
一班教會的義工來到我中學教我們英文。
他給我們傳福音。
說服了我父母讓我信耶穌。
最後我真的可以敬拜上帝。
我真的可以去他的殿裡敬拜他。
因為這樣我開始在想。
我怎樣將我的生命去到侍奉神。
我怎樣立志去侍奉他。
我開始人生的轉變。
是在禱告之後。
再看一段經文。
今天我很想跟大家看一段很短的經文。
這段經文記載在約翰福音九章一到十二節。
現在我想用時間跟大家看看。
這段經文怎樣改變人生。
因為時間有些限制。
我沒有辦法跟大家一句一句地看。
我會講經文大概的意思。
但大家可以打開經文一起看。
大概是這樣。
經文中耶穌行一個神蹟。
耶穌看到一個失明的核子。
門徒很好奇為何這個核子看不到東西。
門徒一想一定是他做錯事。
一定是報應。
一定是因為他有罪孽。
所以他看不到東西。
這個回應就好像我小時候的師父。
常常說我有罪孽所以有病。
因為報應所以行不到。
但是耶穌的回應很不同。
耶穌一看到這個人就說。
這個人不是因為罪孽。
不是因為報應。
是因為要用他的身體去見證上帝的真實。
我還記得一看到這段經文。
我想想為什麼耶穌連因果報應的問題。
都能解答到呢。
原來我的生命不是因為罪孽。
不是因為報應。
是因為上帝要用我的生命。
我心裡的枷鎖就這樣解開了。
我猛然覺得原來罪孽不是讓我患病。
是上帝要給我一個很獨特的身體。
去完成很獨特的任務。
我那一刻好像獲得新的生命一樣。
就好像這個核子最後真的看到東西。
我看到東西了。
我更想不到原來我的人生這麼微不足道。
家人放棄我 老師放棄我。
甚至我自己都放棄我自己。
但是耶穌的心目中。
我原來是有意義的。
原來我是很特別的。
在當我開始 我就立志去到服侍上帝。
我要讓祂的恩典 讓祂的榮耀。
彰顯在我的生命裡面。
之後我就開始了追尋我侍奉的路。
在立志服侍上帝之後。
我的人生好像一步一步被上主帶著走。
大家可能會看到我在說話口齒淋漓。
我的確是挺喜歡說話的。
在我剛回教會的時候。
我的弟兄姊妹都看到我很喜歡說話。
所以就邀請我和中學生 小學生去講耶穌。
去分享我的故事。
說真的 當時我剛信主。
聖經又沒有看過 經歷又不多。
上台說話的經驗也很少。
因為我是學生。
我不會可以上台說話的。
我分享得真的不是很好。
沒什麼內容 又很緊張。
在分享裡面 我真的不是很懂得說話。
但是呢 完了之後有個同學跟我說。
給我回應 他來多謝我。
他說 很感謝我的分享。
我想 感謝什麼 都是一堆屁話。
但是他說 原來我的分享讓他知道。
原來自己不是最慘的那個。
可能我人生真的很悲慘。
又走不了 又動不了。
我的故事讓他覺得自己不是最慘的人。
還有人比他慘。
他聽了我的分享之後。
覺得自己可以走過這麼難的難關。
我完了這件事之後。
我就覺得我真的可以跟多些人分享。
可以用我的說話去服侍上帝。
我就把這件事告訴我的傳道人。
原來我不是垃圾。
原來我可以用我的生命故事。
去祝福很多人。
傳道人沒有很正面的回應我。
他覺得我不應該只是做見證。
我應該想想做一個傳道人。
做一個全職的牧師去侍奉主。
但其實這是一個很大的挑戰。
因為大家要記得我讀書很差。
英文又不行。
做一個傳道人不是簡單的事。
要讀大學 要深造碩士。
最後才可以成為傳道人。
對我來說這件事是很難的。
因為我已經放棄了我自己。
對我來說 我怎樣面對準備這場公開試呢。
當時我英文又差。
我英文中四的時候得到小四的水平。
不懂 很低水平 讀書又不懂。
我應該怎樣走呢。
於是我祈禱 我問上帝。
究竟這條路你給我的應該怎樣走呢。
我真的不知道怎樣走下去。
我真的不知道最後的結果是怎樣。
但我決定相信。
我願意用我僅有的時間去努力。
求主帶領我走這條路。
於是最後兩年我很努力讀書。
不再打機 不再看動畫。
年終無休地讀書。
在早上我就去補習社。
即是放假的時候。
早上去補習社。
補到他下班 關門的時候才走。
不斷的努力。
最後公開試我考到二十六分。
進了中文大學讀書。
最後現在已經將近完成第二項位了。
我真的很感謝主。
感謝上帝。
如果沒有祂。
我相信肯定不會有這一天。
回頭看 回過去。
我才知道其實上帝看重我們。
祂給了我們一個很美好的世界。
祂給了我們一個身體。
祂給了我們家庭 朋友 子女。
很多東西都很美好。
祂給了我們那麼多東西。
難道我們不相信祂。
給了我們一個人生的價值嗎。
今天可能我們遇到很多困難。
很多事情很不順利。
其他人可能說你人生沒有意義。
或者我自己都覺得。
我們自己都覺得人生是沒有意義。
我的人生沒有意義。
我不知道怎麼走。
我失業 我妻離子散。
我很困難。
但是就算沒有路走也好。
我的經歷 我告訴你。
怎麼沒有路走。
創造我們的主。
會給我們一條路。
創造的主必定知道我們的路應該怎麼走。
祂必定可以讓我們。
知道自己人生價值在哪裡。
我邀請你們。
我邀請大家讓主帶領你走。
跟隨主的路 相信祂。
讓祂帶領你走。
現在很困難的道路。
如果想更加了解我的故事。
我也邀請你們去Facebook。
找我的名字 譚永亨。
裡面有很多我的圖片。
我的文章 我的影片。
我想跟大家分享。
我也很期待聽到你的回應。
你對我的一些支持。
希望收到你們的訊息。
多謝各位。
