很感謝神讓我有機會今天和大家分享今天的訊息。
我是潮州人。
因為洗禮的玄武爸爸不准我送去英國讀書。
結果在英國二十六年。
然後過來澳洲這邊也有三十多年,三十八年了。
很感謝主一切的帶領、一切的侍奉。
我們今天講到的題目就是耶穌宣教的榜樣。
我們天父是一位宣教的上帝。
祂差派祂的兒子來到世上。
不僅是我們的救主,祂也做了一位宣教士。
主耶穌基督在聖經之前又差派祂的門徒。
往普天下傳福音,使人可以做主的門徒。
所以講到宣教這一點實在是我們每一個信徒應該做的事。
因此我們今天用一個宣教的眼光。
看剛才所讀的那段聖經。
來看一下我們自己在這位Missionary Par excellence的救主。
他是宣教士的救主,怎樣一天的生活。
從他這一天的生活裡面學習。
有五點跟大家分享的。
第一點是覺得我們如果要侍奉主學習他的榜樣的時候。
我們要知道我們宣教的信息是怎樣的信息。
還有怎樣是有權柄的信息。
在我們的經文裡面21和22節。
講到耶穌安息地進入會堂裡面來教導別人。
在那裡的人都感覺到他的教導非常之驚奇。
因為他教導正常有權柄的人。
不像那些文時印經古典。
但是自己講出來好像是別人的東西一樣。
耶穌所講的就是我告訴你是甚麼。
是一個有權柄的信息。
其實講到權柄的信息的時候。
我們做基督徒的每一個傳福音的時候都可以說有權柄的信息。
因為這個信息是從天父接著耶穌基督所做的工作帶給我們的這個信息。
這個信息是怎樣的呢。
保羅在哥倫多前書15章第三節到第七節就講得很清楚。
我們可以很大膽的講這個信息。
因為這個是拯救人類的信息。
又或者洗人與神和好的信息。
我們可以很大膽的講。
內容就是哥倫多前書15章這幾個短短的經文裡面告訴我們。
保羅說我當天傳了領袖仍有傳給你們的。
最重要的就是聖經裡面所講的。
基督為我們的罪死了。
而且埋葬你。
而且在第三天復活了。
而且顯現給很多人不同的人見到給彼得、給十二個仕徒。
後來有五百個人一起都可以見到。
保羅說有些還沒人死。
雖然有些死了有些還沒人死。
意思就是說如果不相信的話你可以問一下他。
他們可以作證基督已經復活。
信息就是這幾個重點。
所以一定要有時我們可以有膽量的講出來。
耶穌的死是因為人的罪而死。
為我們負上這個贖罪祭。
祂不僅僅是死。
祂真真正正的死而且埋葬了。
第三天復活了。
有一個復活的生命可以賜給我們每一個歸順祂的人。
我們一定是很有權柄的。
說什麼都好。
說什麼都好。
說個人的經歷。
說教育歷史的發展。
世界的大事。
世界的悲慘。
各樣東西都好。
說來說去。
說信息的時候。
剛才所提的這幾點不可以缺乏的。
這個是我們可以有膽量的講。
在提摩大前書第一章十五節。
保羅是這樣講。
你話可信,值得完全接受。
就是基督耶穌到世上來。
是要拯救罪人。
這個真是好消息。
世界的人就需要這個好消息。
主能夠拯救我。
好,在提摩大前書第二章第五至到第七節。
是比較簡單的講及這個信息。
我們只有一位上帝。
這個上帝和人之間只有一位宗保。
就是成為人的基督耶穌。
他獻上自己作人人的贖罪。
在適當的時候。
這事已經證實了出來。
保羅又說。
我為此奉派作傳道作使徒。
在信仰和真理上作外邦人的教師。
我說的是真話,不是說謊。
我們就要記住了。
我們有一個很寶貴、很有權威的信息。
從神而來的信息傳給世界的人。
第二點,在這段聖經我們都可以學習到。
就是二十三節到二十七節裏面所講的。
講到會堂裏面有一個有烏鬼的人。
他見到耶穌的時候,他說。
你不要來滅亡我們,我知道你在哪裏。
你是上帝的聖者。
耶穌就斥責他,不要作聲,從這人的身上出來。
那個烏靈就抽了一份風,從那人的身上出來。
我們學習到要為宣教士多多的禱告。
因為他們出去工作的時候。
是在這個與靈界爭戰的情況下工作的。
多多的為他們禱告。
求神賜他們每一位都有宿靈的力量,有智慧應付這個宿靈的事。
尤其是這個爭戰裏面的事。
其實前晚我已經有一個這樣的經歷。
我都不知道為什麼會發生,但是事情是發生了。
就是我臨睡覺的時候,太太說要你幫我滴一下眼肉。
所以滴一下她的眼,因為她的眼不舒服。
我自己做了另一件事,過了一段時間。
她說不對,要和太太滴眼。
那時候我又進了她的洗澡房,要擦牙。
已經把假牙脫下來了,牙骨已經放在牙刷那裡了。
一想起的時候就去太太家。
順便把我的假牙拿在手上,放在另外一個房間裏。
就說太太的房間和她滴眼水。
滴眼水之後就說我的假牙去了哪裏。
今天要講到,所以很緊張,就找不到。
太太沒有辦法,她起床幫我一起找。
找了半個小時都找不到,我覺得有點不對。
因為她明明拿在手上,進了房間,放在她的房間裏。
我就有個感動來,感動的時候祈禱,大聲的禱告。
很短的禱告,我說神啊,你是滿有能力的神。
你創造天地萬物的神。
所有的靈界都在你的掌管之下。
如果在這裏有什麼靈是騷擾我,你將它趕出去。
是這麼多句話。
祈禱的時候,我身裏面有點震的。
好像人家天氣很冷,穿衣服穿不夠的情況。
太太也有這樣的感受。
祈禱之後,溫暖來了。
臨到我身上,又有個詩上來。
不用掛心,明天早上你就找到了。
我就去睡覺,睡覺的時候怎會睡得著。
仍然不睡,上來又到處去找。
找的時候,現在找到她是隻手按住一個欄杆那裏。
因為我們家裏一層高一層低的。
看下去,原來那個假牙就是那個樹。
我不能夠講為什麼那個假牙會在那裏。
不在我的房裏,在那個壁櫃的地下。
如果在這個班尼斯特這裏跌下去,就不會跌到臉。
在那個桌子跌下去是不可能的,在那裏。
那我就很感謝祂,證實了這位我們所信的神。
是滿有能力的神,假如我安心去睡覺。
第二天早上就找到了,吃早餐的時候。
就在桌子旁邊的地下,在那個壁櫃的前面。
一定會看到,所以我覺得我們要為宣教多多的禱告。
也舉個例子,有一次我們在利物浦教會的時候。
有位弟兄,他的爸爸打電話給我。
請你來,我的兒子叫阿樂,不行嗎?。
他現在好像發神經一樣,我去到兒子坐在爸爸的旁邊。
兒子坐在右手邊,爸爸坐在左手邊,他就在那裏哭。
我怎樣可以打他?你看我的手是綠色的。
我怎樣可以打我的爸爸呢?他打過他的爸爸。
爸爸原諒他的,爸爸說不要緊。
總之你知道錯就行了,但為甚麼我的手會打他?。
我的手是綠色的,整塊皮都沒有了。
我就勸他,爸爸原諒你了,不用擔心。
跟他勸他半個小時,後來他爸爸坐在旁邊。
不要了張牧師,我請你到樓上。
他旁邊就有一個樓梯,炸魚豉條店。
後面的樓梯就上樓上,我就跟他上去。
張牧師在這裏,有些事情不妥。
又覺得有鬼在這裏,我求你祈禱。
幫助這個鬼趕出去,我就祈禱。
很簡單的,承認主耶穌基督在世上有講鬼的能力。
至於我求你現在彰顯你的能力。
來祝福這個家庭,使它能夠有安寧。
站在樓梯上,下了一半。
這個做兒子的看上來。
張牧師,你什麼時候到的?。
原來我跟他說了半個小時。
他聽不到我說什麼,只顧自己。
其實那個鬼是蒙蔽了他一切人家進來的感受。
我自己有這個經歷之後,整個都震。
心裏都震動起來,有我的助手在。
我現在去接女兒,你就繼續來幫助她。
所以在靈界裏面增進,我們要記得這個是事實。
第三點就是我們認識到要幫助身體軟弱的人。
在這段聖經裏面,大家都很熟悉的。
我們知道在第29節開始講到出了會堂之後。
去到亞國,約翰去到西門和安德烈的家。
西門的岳母發燒,路加港發高燒。
人家告訴她,要求耶穌幫助她。
耶穌就伸出手拉起她,她就服願了。
接著就服侍耶穌。
在宣教的工場裏面,或者平常的生活裏面。
我們都會遇到一些有需要的人。
我記得去探訪工作的時候,去一個老人院。
探一些老人家,那些老人家查經班完之後。
跟我說,牧師,我很辛苦,我的腳不舒服。
你可不可以為我祈禱?我又為他祈禱。
如果有需要的人,我們就要幫助他們。
尤其是他要求他們幫助的話。
我們現在在COVID-19的時期,有很多朋友。
可能有病症的問題,要為他們祈禱。
目前來講,我為我大女兒祈禱,為我二女兒祈禱。
為我女兒祈禱,為我女兒祈禱。
為我大女兒祈禱,為我二女兒祈禱,為我兒子祈禱。
因為三個人都有COVID-19。
三個人之中,兩個結了婚,他的家人也有COVID-19。
其實我們就要彼此的代討。
教會有個同工,他沒有打針的。
最近他跟他丈夫和兩個兒子都有,彼此的代討。
這個結婚,我不是做宣教士,但是我學習這個功課。
預備自己將來如果真的做全時間宣教士的時候。
就很自然的會做了。
也特別注意到剛才所讀的三十一節說到。
彼得的岳母康復之後,他就立即侍奉他們。
這個感恩的侍奉,也是我們要學習的功課。
假如主是恩待我們的話,在身體使我們復元的話。
然後第四是學習侍奉的榜樣。
就是願意付出代價的侍奉。
很簡單的,或者我們不小心讀的,會賴過去就不知道。
三十二節至三十四節,說到傍晚的時候。
日落的時候有很多人帶著害病的被鬼附的到耶穌的面前。
全城的人都聚集在祂門前。
耶穌治好很多的病和講出很多的鬼。
不准他們說話,因為他們的鬼認識他。
我覺得這個是講付出代價的侍奉,為什麼呢?。
傍晚,日落的時候,是釋放的時候。
是休息的時候,耶穌已經一天很忙。
在這個時候,雖然是應該的休息的時候。
但是人家有需要,把他需要帶到他面前。
他照樣的服侍。
這個是我們做牧師的傳道的人,應該特別注意的。
但是我們每個信徒都願意付出一些代價來服侍人家。
我記得很多年前,在中國傳福音的時候,就短宣。
他們那裡講到一個見證。
就是有一個鄉村,鄉村後面有一座山。
山那裡有個水壩。
水壩爆了,裂了,水衝下來這個鄉村那裡。
弄得到處都是垃圾,又石又水,什麼的,又髒垃圾。
政府要求,有誰在附近住的,大家一起努力。
清理一下這個地方,把那些垃圾,那些東西搬到一旁。
使得個人都可以過得舒服一點的生活。
很少人參與這個清潔的工作。
但是基督徒參與,基督徒參與。
清潔完之後,他還起了橋,經過一條溪的地方。
過那個鄉村的地方。
之後政府是給他們很自由的,在那裡舉行不同的宗教聚會。
就是我們的崇拜,茶經,各樣東西。
這是一個非常好的見證。
基督徒是需要學習如何付出代價,信徒。
尤其是將來打算做宣教士的。
你願意捨己,為別人的緣故。
你可能是神要你做宣教士,還是你準備好裝備自己。
到最後的點,就是講到保持密切的與神有密切的交通。
在這裡我們讀到的就是,此日的早晨,天未亮的時候,耶穌起來。
到曠野的地方去,在那時來禱告。
這是一個非常好的榜樣。
給我們每一個信主的人,就是說。
我在侍奉的當中,我有沒有力量,我知不知道怎麼做。
耶穌他來到世上過生活的時候,好像代表一個人應該怎樣過生活。
祈禱,求神帶領他一天的工作,求神重新給他力量。
求神是直接從上來,從天賦而來得到智慧。
使他知道如何處理各樣的事情。
我們是需要這個早上的禱告。
或者你說時間很急,不能經常這樣做,都嘗試多一點的做。
我自己以前讀神學的時候,可以經常這樣做。
但現在年紀來了,很多時候想一早就起床,但起不了床。
因為昨晚睡不著,整晚有這樣有那樣。
有時一晚睡兩三個小時,因為醒來又有其他的事情想著。
但早上不能,因為又要做早餐,預備給太太吃。
廚房又要收拾,怎樣都要一個小時才能積極讀聖經。
但我覺得最重要的不是早上或者晚上。
早上最好,如果年輕一點,精神好,這是最好的時間。
或者晚上,晚上我時時有,我就唱詩給主聽。
Thank you Lord for saving my soul, thank you Lord for giving me hope。
Thank you Lord for giving to me thy great salvation, so rich and free。
感謝主啊,感謝主請救我靈魂,感謝主賜我作穿人,感謝主伯伯賜給我這麼豐富的救人。
好累也好,唱兩次,一次英文,一次中文,say good night to the Lord。
就算很累也好,我們也要跟神有接觸在晚上的時候,把自己教託給主。
有時我這麼沒禮貌,lying in the bed and talking to God, not so polite to Him。
我就跪在床前,然後才說那幾句要跟神所說的話。
A reflection on during the day of God's blessing to you,思念神在今天給你的祝福帶領。
就幾句感謝的話都要獻上,但是我講的還有一點就是心情的問題。
我們如果要做宣教,或者不宣教也好,未到那個階段。
我們今天一定要珍惜神的華語,喜歡讀神的華語。
我非常喜歡,我介紹給大家聽,我讀聖經的人多數讀英文。
我買了一套聖經,用二百多元買的,是沒有那些chapter and verse。
第幾章第幾節沒有的,全部是由頭至尾印給你。
全本聖經有五個volume,新玉就是Gospel和保羅的信息是分成兩個volume。
字很容易看,不會長長的,是特別的一套聖經,五本in one Bible。
不知道大家願不願意嘗試,就是出聲讀聖經。
一路讀的時候,思念的教訓,思念主而你的同在。
Imagine the mind speaking, Jesus is speaking to you。
主是跟你說話,現在有什麼學習的地方呢?這些都是我們可以學習的。
好,結束了,我們每一個信徒都可以參與宣教。
無論是直接或者間接,短宣或者長宣,前宣或者後宣的侍奉。
例如參與宣教機構的工作,第二,機會來的時候我們不要放過。
舉例,北區雪梨灣基督教會有個例子,我去他的教會。
講及現在宣教的工程來到你門口,你願不願意接受。
結果他們接受,我們就開了北區雪梨灣基督教會。
這個機會來了,抓住,然後我們宣教做得好的時候,一段注意的點。
存有權柄並不變的信息,認識宣教是屬靈的真正。
願意幫助身體軟弱的人,願意付出代價。
以及保持與神有密切的交通,願神祝福我們各位。
阿們。
