弟兄姊妹,祖年平安!。
今天我們一同來到神的面前,來學習祂的話語。。
當然,神的靈與我們同在,來把祂的話語向我們打開。。
我們先有一個簡短的禱告。。
愛我們的父神,我們感謝你。。
你讓我們有機會來到你面前,一同來敬拜你,一同來學習你的話語。。
當然,你的聖靈運行在我們當中。。
叫我們應著你的話語,我們能夠被開啟,也能夠得到力量,來走前面的道路。。
願你與我們同在,我們把下面的時間交託給你。。
我們這樣禱告,是奉耶穌基督的名。阿們。。
弟兄姊妹,今天我們要跟我們一起來學習的,就是神救恩的計劃。。
第三,第三講,就是題目是:以色列的將來,就是神長遠的計劃。。
我們過去說過,以色列的過去,他們的現在,現在呢,說到第三步了,是他們的將來。。
他們對這個神的長遠計劃,要有充分的認識。。
我們用的聖經呢,是在羅馬書十一章,一到三十六節這一大段,就講到以色列的將來。。
從這裡,你們經過我們看到,就是以色列的將來怎麼樣呢?。
神有長遠的計劃。我們以前說過,羅馬書第九章到第十一章,都是針對以色列人不幸而寫的。。
那麼第九章的重點呢,就是呢,神按照神所簡選的定的旨意呢,是講到這方面的內容,神按照簡選所定的旨意。。
那到第十章呢,是著重在人的因素,就是人呢,有個責任,他就需要來明白福音,這是五節到十三節。。
有責任呢,有了傳揚福音,只是四節到四五節。到了十六節到二十一節這一小段呢,是人需要用信心來做出回應。。
那我們到了第十章了,就是保羅呢,就從過去呢,就轉到現在。就把他所說的內容呢,從過去轉到現在。。
從對他們不幸的解釋呢,現在呢,要轉到他們會聽而相信的盼望。所以保羅對他們還是有盼望的。。
所以這個第十章,就從過去呢,現在要轉到現在了。。
那到第十一章呢,他會更詳細地來對這個信徒,能夠描述到他們對將來的盼望。。
他將來的盼望是什麼呢?就是以色列全家都要得救。現在雖然他們心剛硬,拒絕福音,不信福音,但是保羅相信神會做功,他們以色列人有一天他會來相信主耶穌做他們的救主。。
而是將來盼望,而不是一個人兩個人,而是以色列全家都要得救,這是一個很榮耀的盼望。。
那麼再看看,為什麼以色列人會有那麼多的困難呢?就是他們對這個神的公義呢,無知。他們不懂得神的公義。。
所以在第十章的第一節到第四節這一段裡頭,就說到以色列人對神的公義是無知。。
所以保羅應做以色列人不信這些人呢,他們要失上。所以他內心呢,是憂愁、傷痛。。
在九章二節到三節,到第四章開頭呢,又為他們的得救呢,保羅為他們迫切地禱告,也因為他們有熱心而無知。。
他們很熱心,但是他沒有知識。那麼這樣的話呢,使他更盼望地、迫切地希望他們能夠得救。。
所以保羅沒有懷疑他們對這個宗教、對神熱忱,相當熱心。。
因為保羅以前呢,他也是經過這麼一個階段,也是非常熱心,極端的熱心,就是所謂的狂熱。。
但是呢,熱心、熱情而無知,那做一個狂熱分子呢,是不可取的。。
這種情況呢,是不應該有的。那麼狂熱是一種很可怕、很危險的狀態。。
熱心是好的,但是到了狂熱,瘋狂地熱起來了,沒有根據的熱心呢,那是超過正理,這是一種危險的狀態。。
以色列人的無知表現,主要是什麼呢?就是第三節所說的,就是不知道神的意和不服神的意。。
你看,他對神的意,他不知道。但是呢,他不但不知道,人家跟他講了以後,他還不聽,不服。。
你看,不知道已經是不好了,不服那就更危險了。他們想做什麼呢?要立自己的意。。
所以第三節說,他們不知道神的意和不服神的意,要立自己的意。。
他們把遵守律法呢,當作是守戈禮,過安息日,飲食,什麼可以吃,什麼不可以吃,規條,這禮儀上的聖節。。
他們就是把遵守律法看成是外面的這些的規矩。那麼他有自己的意。他自己意是什麼?就只有我們以色列人才有的、享有的意。。
而自己的意呢,不是跟神的意來相比,而是變成一種自意的狀態。這是很可怕的。他們覺得意很好,可是他自意,覺得自己為意,不是以神為意,不是以神的看法為意,那這個是非常危險的。。
那什麼是神的意呢?就是公益的神,接著賜給人公益的地位。你的有益的地位是神賜給你的。那麼使這些不益的人跟神的關係變成正常的關係了。。
本來人是遠離神的,沒有不益的。但是因為他接受神的呼應,他相信了,那麼使不益的人跟神的關係恢復正常了。。
但是他們呢,是要立自己的意。他們把遵守律法,只是看到是守戈禮,守埃及日,飲食的規條,什麼可以吃,什麼不可以吃,而且禮儀上的聖潔。。
這樣的話,自己的意就變成只有以色列人才能夠享受的意。自己的意,不是跟神的意來比較,而是變成自意的狀態。。
人要益是很好的,可是你不能自益啊,應該是以神的益為自己的益。那這樣的話,才是真正有好處。但是以色列人呢,他不是拿自己來看看,跟神的益來比較,他是以自己來比較,變成自益的狀態。。
什麼是神的益?聖經告訴我們,公益的神接著賜給人公益的地位,使不益的人跟神的關係變為正常了。。
人本來是不益,你怎麼有神的益領導你呢?什麼是神的益呢?是公益的神賜給人公益的地位。。
這益不是他自己做出來、行出來的,而是神賜給他的地位。這樣的話,不益的人跟神就有一個關係,就正常化了。而且這益必須是律法以外,不是靠律法,要靠信心才可以得著的。。
所以,一章的第七節,跟三章的二十一節,都是講到要靠信心才能得到神的益。。
隨他人無知,他所造成的悲劇,就是他們雖然知道要站在公益的神的面前,不能沒有益。他知道到神面前來,你必須是有個益人,有個公益。但是他們不明白的,他們卻是靠自己,要立自己的益,而不敷神的益。。
這個是他們失敗的關鍵的地方,就是他想立自己的益。他想自己這麼做、那麼做,那就是益了。在神面前有這個益人,不敷神給他們規定安排的益。。
所以,我們只有兩個選擇,我們在神面前只有兩個選擇。第一個,一個是靠行善或者奉行的教規,規條,建立自己的益,靠我的努力來行善,靠我的努力來奉行教規,建立自己的益,這個是行不通的。。
另一個就是服從神的益,接著,相信耶穌基督,接受神白白賜給的益。。
那麼,這個是行得通的,這是神要我們所走的,就是我們要服從神的益。怎麼服從法呢?就是要相信耶穌基督,能夠接受神白白賜給我們的益。。
所以,前面靠自己要行律法,是叫律法的益,這條路是走不通的。那麼,後面這一條就出於信心的益。。
信神接受耶穌基督,祂賜給我們的救恩,那麼在神的面前被稱為益,這是神要我們所行的。。
所以,律法的總結就是基督,凡相信祂的人都得到益,這是第四節所說的。律法的總結,總結的意思可以說是一個目標,或者是一個完成的意思。。
就是基督跟律法是兩條互不相容的途徑,你要是按照基督這條路走,那可以得到神的益。但是你靠自己,靠律法,你走下去也走不通。。
那麼現在我們看到,基督已經覺得死和復活了,成就了救恩了,所以律法主義就沒有什麼用處了。。
不是律法沒有用,而是律法主義靠律法來在神面前成為益,這是行不通的。。
那麼看到他們以上所說的,就是以色列人對神的益是無知的。他不知道人是沒有益的,人也行不出來神所要求的那樣的益。。
他只有來到神面前來接受神的益。那麼這樣的話,相信耶穌基督就能夠在神面前被稱為益。。
所以律法的總結,就是律法本身的目標就是基督,凡相信他的人都得到益。。
所以律法的總結可以說是律法的目的,律法完成的意思。。
基督和律法是兩條不相容的途徑。你要用律法來得到神的喜悅,跟接受耶穌基督來得到神的喜悅,真是兩條不同的道路。。
那我們先感謝神。現在我們看見耶穌基督已經接到死和復活,成就了救恩了。所以現在不需要再靠律法去在神面前稱益了。。
那麼下面我們可以看看比較一下,律法的益跟信心的益,第五節到第十三節所說的是什麼意思。所以保隆在上文已經提出了有三種對立的關係,一個是信心跟行為,一個是神的益和自己的益,還有一個基督和律法。。
這三個是對立的,信心和行為,靠信心稱益,還是靠行為稱益,這是對立的。一個是神的益,跟人的益,更不用說是絕對對立的。基督跟律法也是對立的。。
那麼現在他要比較一下,律法的益跟信心的益有什麼不同,這樣來解釋基督跟律法對立的關係。。
那麼這樣就是從《立位記》和《生命記》裡頭都有講到摩西,這樣的話無形之中把舊約講到摩西這方面的話語有一些對立起來。。
摩西在《立位記》十八章第五節說:「人若行那出於律法的益,就必因此活作。」這是《立位記》十八章第五節所說的。。
但是在《迦勒台書》三章十一節保羅書,沒有一個人靠著行律法,靠著律法在神面前稱益。這是在《興樂》說的。。
因為沒有人能夠成功地遵守律法。你可以遵守律法一條兩條,但是你要靠自己的行為遵守全部的律法是不可能的。。
所以律法不能給我們帶來生命,反倒使我們落在律法的受阻底下。若不是基督的救恩,救我們脫離律法的受阻的話,我們如今還是在這個困境裡頭,益不能從律法中間來得到的。。
第二點,摩西就將出於信心的意義,用他當作一個人一樣地宣告另外的信心。。
他就告訴讀者說,我們不需要升到天上,也不去把基督領下來,因為律法的意義,在第十章的第八節就給我們看到了律法的意義,也看到信心的意義。。
他說,你不需要升到天上,把基督領下來。然後他又說,這個話離你很近,就是在你的口中,在你的心裡。這什麼意思呢?什麼才是信心的意義呢?。
信心的意義,就是來自信心的真道,這個道理是來自信心的,要我們用信心作出回應。。
所以,《生命記》三十四章所說的心跟口,就是內在的信心跟外在的承認。就是你信主耶穌基督,你一個是你裡面的信心,在外面你用口承認耶穌基督是你的主。。
那麼你這樣的話,人的心裡相信就可以成一,口裡承認就可以得救。這句話是羅馬書第十章的第十節說的,人你心裡相信就可以成一了,口裡承認就可以得救。。
就像我們怎樣子稱義,怎麼得救呢?就是你一個心裡相信,一個是口裡承認,那是這兩方面合起來就能得救了。。
所以這個就是一個很好的信息,神給我們一個很好的方法。。
因為主耶穌已經是被聽使復活生前,但現在是救主的身份作亡,那麼才把救恩賜給相信的人。這就屬於信心的意,是正面的信心。。
保羅沒有宣稱摩西自己預約耶穌死而復活,而是指出摩西的教訓更讓人十分相信,救恩不是離我們很遠,而是在我們的心裡,在我們的口中。。
你心裡相信,你口裡承認,那麼你就可以得到救恩了,得到信心的意。。
因為基督離我們很近,但我們來到祂面前離很近,所以祂的福音也離我們很近。所以基督跟福音是很方便,很容易就得著的。條件是什麼呢?你要求高祖名。。
所謂第十章十三節說:凡求高祖名的,就必得救。求高祖名,就向耶穌禱告,承認自己是罪人,耶穌已經為我們死了,你承認祂的死,就成為你的死。這樣的話,你就會得到福音的好處,你就可以得救。。
所以什麼叫基督徒呢?基督徒不是去做些好事,就成為基督徒。基督徒就是向耶穌呼救、拯救的人。求耶穌救我們,我們這些人就可以成為基督徒。不一定你要先做什麼好事,而是成為基督徒以後,你才做好事。。
所以關於這個福音,神已經把這個律法放在一邊了。現在神不要我們靠律法得救,神要我們靠信心得救。。
我們就可以看見,信主並不是很難的事情。我們可以看到上面的話,叫你靠信心,心裡相信,口裡承認,耶穌基督是你的救主,這就是你就可以得救。。
規定你要做什麼好事,做好事是你信主以後的事情。在你信主以前,你要心裡相信,耶穌是我的救主,祂為我死。在口裡承認,就在眾人面前,你承認,耶穌基督是我的救主,我相信祂,我的罪已經祂給我的解決了。。
這個是心裡相信,口裡承認。弟兄姊妹,你是不是都經過這樣的一個步驟呢,一個方法呢,這叫途經呢?如果你是這樣的話,我可以說你就是得救的人,主耶穌已經救了你。。
所以我們心裡相信,口裡承認,很簡單。但是呢,如果你從心裡正式這樣做,你要得到神要給你的救恩。。
那為什麼以色列人不信呢?他的理由是什麼呢?他們不是說沒有聽見,他們是聽見了,但是他們就是應信,亡革,不信。。
所以羅馬書第十章第十七節,就是把信主的過程簡單歸納為三段。十章十七節,他就講到信主的過程是什麼呢?。
第一個,他說信道是從聽道來的,就是說你能信是聽道。就是有人逢差遣傳道,傳福音,那麼你就聽到了。。
那麼人信道是從聽道來的。有人來傳福音,把福音的道傳給大家,那麼人就從這個信道裡頭呢,能夠來信道呢,這是第二步。。
聽道就是你的裡面被話語所沒所把你喚醒過來了,本來你是糊裡糊塗的,現在有福音的信息聽到以後,你心裡頭轉過來了。。
那麼第三個呢,聽道的、聽得基督的話語被喚醒了,就接受相信了。所以信主的很簡單,就是這三個過程,就是有人來傳福音,那麼人信了福音,聽得道以後就信了福音。。
聽了耶穌以後呢,他們被福音所喚醒了,他們就接受相信了。不是很複雜,很簡單。有人傳道,人就信道,然後呢,聽道的人就被喚醒過來,就接受相信了。。
所以信耶穌不是一個很複雜的事情,神給我們是一個很簡單,但是也是很重要的。。
那以色列人為什麼不信呢?保羅就提出三個解答來答覆。那麼說他們不知道嗎?他們為什麼不信呢?因為他們不知道。不是的,他們是知道的,就是信剛硬,他不接受。。
神呢,主動地讓自己被有心的尋見。因為我們要尋求神,如果靠我們自己的話,那是很困難的。你怎麼自己就能夠找到神呢?神是主動地被有心的尋見。神會主動地做,叫做尋見。。
有些人沒有祈求,或者是表示要相信,但是神卻願意被他們所尋見。甚至說,以塞亞書六十五章第一節說,我在這裡,就意思說,你們可以來到我的面前。這句話呢,神說我在這裡呢,就對那些尋求祂的人。所以這是神的恩典。。
神的恩典這句話呢,是我在這裡,你們只要來到我的面前,你們就必定知道神要賜給你們的恩典。所以我們以色列人看到,以色列人不信的話,不是神的問題,而是他們的問題。。
所以他們知道,可能心裡都剛硬。神不只是容許人來被人尋見,反而向他們伸手,招呼他們,叫他們回到神的面前。。
所以這一章,保羅用了很多的經文,為這個真理舉出一些例證,就告訴我們,耶穌基督對願意相信的人是很敬的。不是說你找不到,耶穌離你很遠,耶穌離你很近的,因為你願意來相信。。
第二點呢,就看到福音的普世性。福音不只是以色列人的,也不只是中國人的,或者是美國人的。福音是對全世界的人,只要是對人的話,都需要福音。。
所以我們可以看到,在相信福音的事情上,是神主動,神主動施恩典。那麼也說到,福音另一方面,當能拒絕接受福音的時候,神都是傷心的。。
所以我們看到,神對願意尋求的人,你是很容易就尋見的。。
所以在羅馬書第十一章,是有一個特點,它用了很多舊月的經文。它用這些經文證明什麼呢?證明基督對信的人是相敬,離你很近,很容易得主的,這是第一點。。
第二點呢,一些相信的人,都必得救的允許。它就告訴我們,在聖經裡頭有這些經文。還有講到,神是主動的施,施給人的,賜給人的恩典。。
也講到,福音的普世性。所以在整個羅馬書第十一章裡頭,講到有很豐富的內容。。
所以弟兄姊妹,你們有聖經,可以把這章好好再讀一下。而且我們看到,這章有很大的特點,就是保羅有很多舊月的經文應用在福音上面。。
就給我們看見,神的興,不是到新月的時候,才要人興福音。祂在舊月的時候,就已經把福音的種子,說明的信息,說在舊月的經文裡頭。。
比如我們可以舉個例,一切相信的人,都必得救的允許。這個是在舊月的時候,也提到了。。
尤其像以下書二十八章十六節,祂說:我在西安安放一塊石頭,作為根基,是試驗過的石頭。這個石頭誰呢?就是耶穌基督。神把耶穌基督作為福音的根基。。
保羅在羅馬書第四章所寫的,有很多地方是引用舊月的神經。。
所以我們感謝神。只要你真正的願意虛形,看到自己的欠缺,自己的罪,你願意來尋求救助的話,你就有福了。。
因為神對人的要求不是很高,不是要到天上去尋求祂,也不是到地底下去尋求祂。神已經把福音放在我們的周圍,放在我們的面前。。
只要我們能夠虛形地看到自己的罪,也看到神的公義,我們願意接受耶穌基督作我們的救主,使我們的罪得到赦免,我們就得罪了。。
所以心裡相信,口裡承認話。所以我們要把握住神的話。在十一章講到最後,在最後的四節聖經,在羅馬書第十一章的三十三節到三十六節,這四節聖經,。
這是聖經學者把它起名字為《榮耀誦》,這是歌頌神的榮耀。這幾節聖經,四節聖經是講到神的榮耀,所以就稱為《榮耀誦》。。
那麼在保羅繼續到羅馬書下面幾章的話,還要講到福音我們怎麼實行的。所以在這個以前,他首先向神獻上敬拜。。
因為一章到十一章的話是講到神的救恩,下面十二章到十六章是講到救恩怎麼在我們的生活中間實行出來。。
所以他在轉到十二章以前,他先向神付付敬拜,表示他是謙卑,讚嘆神的榮耀,倚靠神的意思。所以這四節聖經是像一個讚美詩一樣的。。
他說:「生在神豐富的智慧和知識,祂的判斷何其難測?祂的蹤跡何其難尋?誰知道主的心?誰做過祂的謀事呢?誰是先給了祂,使祂後來償還呢?。
因為萬有都是本於祂,以靠祂,歸於祂,願榮耀歸給祂,直到永遠。阿們。」。
所以這幾節聖經,聖經學者稱它為榮耀誦,因為是歌頌神的榮耀。。
因為學者看到《羅馬書》第一章到第十一章是神學。神學是什麼呢?就是我們對神的信念,我們相信這神是哪一位,哪一個方面的神,我們對神的信念。。
還有我們對神的敬拜和讚美。所以神學,這幾章聖經,前面十一章聖經是神學跟讚美的一個結合,二者不可分。。
你只有神學,只有信念,但是你沒有敬拜,那還是不夠。沒有神學,就不可能有讚美。。
所以一切的真正的敬拜神、讚美,都是在基督裡頭能夠認識神,你發出來的話語。。
所以令教保羅、讚美的是第一章到十一章的偉大的真理。真理引我們來敬拜神,來認識祂。對神的認識不光是一個指示,而是真理,叫我們來認識神。。
如果沒有神學的敬拜,對神沒有祂充分的認識,我們就變成只有對偶像的崇拜了。。
對偶像崇拜,你不需要對著偶像有什麼認識,你只要看見祂的像,你就拜一下,這就是敬拜。。
但是這個是不夠的,我們對神的敬拜就是要我們認識神,我們才能敬拜祂,不是你只有知識。。
另一方面要有讚美,如果沒有讚美的話,就沒有神學,因為對神只有學術方面的知識還是不夠的,我們還需要對神的知識使我們能夠對神敬拜。。
你對神認識神了,你才能夠敬拜神,你不認識神的話,你怎麼能敬拜神呢?。
所以在保羅在講到復英的實行第十二章到第十六章以前,他就先俯伏下來,向神獻上敬拜。。
所以我們參考一些聖經學者的說法,在第三個六節說:。
"萬有都是本欲他,本欲他就指著的源頭。我們的一切的恩典,我們一切的好處都是從神來的。神是我們的源頭。。
底下依靠祂就指著方法。你怎麼能得到神的恩典呢?你要依靠祂。。
第三,你要歸於祂,歸於祂就是跪著祂,回到祂的裡面。這是結局。說明我們對神的信念就是神學,跟我們對神的敬拜就是讚美。。
這兩個是不能分開的。你要敬拜神,你必須認識神,不然的話你是盲目的,像拜偶像一樣的。。
所以上世紀末的話,末的主教就給我們有些勸勉,他說我們不但要很謹慎地要防備沒有虔誠的神學,有些神學它不虔誠,它不是出於神的話,它是沒有虔誠的神學,那麼我們不能夠採取。。
但是我們也不能夠沒有神學的虔誠。只是虔誠,但是對神你沒有認識,這樣的話也不是應該有的。。
所以我們應該有個虔誠的神學,有個虔誠的神學的話,我們對神有認識,我們就能夠真正地把榮耀、讚美都歸給神,來敬拜祂。。
我們今天就把羅馬書第十一章做一些簡單的介紹,讓我們弟兄姊妹還可以繼續自己讀一下十一章的全文,這樣對神的話我們有更深的認識。。
我們一起有禱告。主要是我們感謝你,你賜給我們羅馬書第十一章這麼豐富的真理。。
雖然我們還不夠深入地了解,但是我們已經感受到你的話,是一解開就發出亮光,叫我們愚昧的人能夠通達。所以我們感謝你,求你繼續引導我們,叫我們自己再來看這一章的時候,我們能夠明白,也能夠經歷。。
我們感謝你賜給我們這樣的時間,我們把一些的敬拜、讚美都歸給你,我們感謝,是奉耶穌基督的名。阿們。。
