等待姐妹早晨,我是黃牧師,很高興能夠再次在主日崇拜的時間和大家見面,藉著上帝的說話,讓我們一起再次將我們的最好的獻在主,我們的神的面前。。
讓我們在這個時候再次同心低頭,禱告,仰望主,我們的神,讓我們同心低頭。。
慈悲的天父,多謝你給了我們能夠再次回到主日崇拜的時間,能夠眾大兄姊妹聚在一起,能夠以你的說話,以你的啟示,成為我們整個崇拜的焦點。。
我們再次獻上感恩,讓我們能夠有生命氣息,能夠一起的敬拜,我們再次求聖靈幫助我們,能夠帶領我們在這段時間當中,清楚明白,認識上帝你是怎樣威的神。。
我們的同心的禱告,奉靠主耶穌基督,得聖的名字而靠。阿們。。
好,今天和大家一起去思想的經文是出自於《馬太福音》的第六章,我們會去看第九至第十五節。。
今天我給這個講題是叫做神子民應當的禱告,The relevant prayer of the people of God。。
無論是信耶穌的還是不信耶穌的都好,其實當我們有一些事情發生的時候,就很自然很多人都會去進行禱告這個活動。。
所以在這個世界上,其實每一天進行禱告的人是有非常多的,不過不知道大家有沒有考慮到一個很重要的問題,就是上帝耶和阿神又會不會願意去聽這些人的禱告呢?。
甚至可以講到上帝會不會真的進一步去應允他們的禱告呢?而所謂的應允的禱告又是不是指那些上帝為我們去實現人所願望所祈求所得到的那些禱告呢?。
根據我很多年的細心的觀察,並且聆聽了很多的人的禱告,基督徒也好,非基督徒的禱告也好,我都發現了一個事實,就是原來很多人的禱告其實在一開始就搞錯了那個所謂賓主的關係。。
於是就產生了很多似是而非的禱告的觀念,而且這些觀念也都一直這樣營繞著你和我。。
有很多並且漸漸的流入進到教會裡面,成為今天教會在港台甚至信徒之間廣泛流傳的一些所謂禱告,而這些禱告卻為教會造成了很多混亂和混淆不清的教導。。
今天我的講題叫做神的子民應當的禱告,the relevant prayer of the people of God,正正就是要處理這個一連串關乎於禱告的問題,並且藉著在馬太福音這段經文,我們稱之為主祷文的經文,讓我們同心的再一次去仔細去看一下耶穌基督在這段教訓的裡面。。
他究竟是想怎樣去幫助在他當前的門徒,以致後來馬太將這段的事情教導將他記載了下來給你和我可以去看到的時候,究竟我們也都應該怎樣去認識到和禱告有相關連的屬靈關係。。
好了,不如我們首先一起去先讀一下這段經文,讓我們去明白一下經文的內容,雖然我們是非常熟悉,但是當我們去再仔細看的時候,你就會發現到原來可能你和我是遺漏了很多一路以為我們已經熟悉的經文。。
好,讓我們一起去打開馬太福音第六章,第九至到第十五節,please turn to Matthew chapter 6 verse 9 to 15. I also post the new English translation for you.。
好,讓我們大興師妹如果懂中文的,我們一起去同心去重讀一次,好嗎?好,我們一起預備。所以你們禱告要這樣說,我們在天上的父,願人都尊你的名為聖,願你的國降臨,願你的旨意行在地上,如同行在天上。。
我們日用的飲食,今日賜給我們,免我們的債,如同我們免了人的債,不叫我們遇見試探,救我們出來凶惡,因為國度權柄榮耀全是你的,直到永遠。。
阿們,你們饒恕人的過犯,你們的天父也必饒恕你們的過犯,你們不饒恕人的過犯,你們的天父也必不饒恕你們的過犯。。
首先在新約聖經的裏面,關於主土文的記載,分別有兩處的地方。第一處就是我們剛剛所讀到的馬太福音,第六章第九至十五節,這一段就是記載在路加福音的第十一章,第二至到第四節的經文裏面。。
因為這兩段經文記載的主旨都是不同的,所以我們就不應該在解釋主土文的時候將兩段經文將它混為一談而去討論。。
今天我們會集中只看馬太福音的一部分。至於路加福音的版本,我希望能夠在留待將來,當我去講解路加福音的時候,再和大家去仔細的去了解和陳述。。
如果有興趣的弟兄姊妹可以自己去看,然後亦都藉著我們的網絡平台可以和我多些的交流,我一定會去回應大家的答的問題。。
讓我們再看回馬太福音這段經文。馬太福音的主土文其實是承接在先前我們已講到的第六章第五至第八節的經文裏面,談及到我們要知道一個怎樣合二的禱告,首要要防範的有什麼壞的綁架我們不應該去學校的。。
我們之前已經講過,有些人喜歡在會堂裏面去禱告,亦都有些人很喜歡在路的交界處,和合本叫十字路口,其實原文聖經就是路的街角處去禱告。。
他們的目的其實根本上就是彰顯自己,並且可以在那個過程當中能夠去期望一些他自己以為是一些合乎神的禱告。。
但其實我們在上次已經看過,在街角上面的禱告其實是與這個敬拜其他的迦南的神子他們的一些習俗有關聯的,所以嚴格來說,他們所期望的只是為自己個人私利、慾望所進行的祈求。。
這些禱告其實就是很討人的喜悅,亦都很受大眾的歡迎。。
所以在上次我們的講道談論到第五至第八節的時候,我們就將焦點放在我們能夠與否與天父交心,這個成為一個最重要的焦點。。
今天我們會來到馬太福音的第六章,第九至十五節,真的是進入到主土文的內容。。
耶穌就在這裡主動地去為當時坐在祂面前的門徒們,一眾讓他們去認識到一個禱告應有的教導是什麼。。
這個跟路加福音是真的很不同的,路加福音的記載是記載到原來當時有門徒來到問耶穌怎樣去禱告,因為他們看到耶穌在禱告。。
但是馬太福音就不同了,耶穌主動地去將應有的禱告,天國的子民應該是怎樣的禱告,向祂作出一個很詳細的陳述。。
今天這些經文我會和大家分為三個部分去看。。
第一個部分我們會去看第六章第九至十節,我給了一個副題,它叫做準確祈禱對象及生命表彰,precise prayer,subject and life proclamation。。
耶穌在這裡一開始斬釘截鐵地說道,你們禱告要這樣說:我們在天上的父,願人都尊你的名為聖,願你的國降臨,願你的旨意行在地上,如同行在天上。。
有很多的牧者其實在禱告這個題目上面,當讀到耶穌這番說話,其實都是抱持著一種陽奉陰違的態度,因為他們一方面要去獲取這些信徒的歡心,於是乎他們就進行一些詭辯。。
什麼歡心?因為很多信徒不明白禱告的意義,於是乎他們就亂來禱告,但是這些傳道人又不想直接去糾正他們的錯誤,因為他們已經習以為常,以為錯的已經是對的,所以這些傳道人為免減低自己麻煩,於是乎他們就進行一些對聖經的扭曲,詭辯。。
他們就嘗試去否定一般信徒在禱告上面的錯誤,並且推他們進入一個錯誤裡面繼續的去重複又重複的進行,這種情況是很普遍的。。
他們有什麼詭辯呢?他們最普遍的說法就是說,其實主討聞不是一個formula,不是一個格式來的,不是一個一定要禱告,一定要照著這個模式去禱告的。。
他們說信徒可以隨便怎樣禱告都可以的,然後又開始說上帝口有恩典的,祂會蒙誰聽所有信徒的禱告的,而且祂有恩典,就算你怎樣禱告不合意也好,上帝也會寬容你們的。。
還有他們很喜歡用這個的辯書,他說禱告最重要最重要就是要真誠,這個就是一切的,所以怎樣禱告不重要的,你喜歡向什麼禱告都不要緊的。。
他們這種種的含糊其詞的解釋,其實就導致到今天很多的信徒,甚至教會多年來都對於禱告是亂來的。。
只要你喜歡怎樣禱告就怎樣禱告,於是我們就會留意到今天很多的信徒,甚至教會的教務,著名的講員,或者大家很喜歡的一些基督徒領袖,他們的禱告你如果仔細留心一下,他們很喜歡向耶穌禱告,又向聖靈禱告,。
有時候又很含糊其詞,主啊,主啊,我向你禱告,他們講得很含糊的,他們這種種的禱告,其實都是他們不清楚上帝在聖經的裏面,和三位一體的神之間的關係的特點。。
於是乎他們就為免否定一般信徒的錯誤,他自己都這樣去做,並且推動其他的信徒,沒問題的,都這樣做。。
不過如果當我們仔細去做一些考究的時候,我們就會發現到,其實在聖經裏面,在統計一下禱告的時候,禱告者他們的對象,原來絕大部分的禱告,都直接明明地是向天父去禱告的。。
曾經有一些學者去做一個仔細的研究,在聖經裏面,明明寫明的禱告,有超過95%,其實都是直接向天父去禱告的。。
至於他們所謂的,強調的,說向耶穌基督的禱告,一般大約,如果計算他們的計法,就說大約不超過5%,不超過。。
但是如果當我們再仔細去看一下,很多的人說那段聖經是向耶穌禱告的時候,我們都不難發現到,原來在那段聖經裏面,所陳述到的禱告的對象,都是被形容為主,Lord。。
這個字詞,特別是在新約聖經裏面的時候,很多信徒就說,就是主耶穌了。。
但是如果當我們去仔細看回原文聖經的時候,甚至在新約聖經希臘文的版本的時候,我可以很肯定地去斷定到,這個主其實是仍然指到創造的上帝耶和華父神。。
很多時候只不過是信徒一廂情願地認為主,Lord,這個字是指到耶穌而已。。
其實這個字眼,其實都是指向於上帝父神的意思。。
另外,他們也都指到,有些經文是指到說是向耶穌基督禱告,其實也是他們的誤會。。
因為在翻譯聖經的時候,翻譯的翻譯者,他們可能是不清楚到,原來有時將「說話」這個字,將它同樣譯作為禱告。。
所以當他們用這個說法的時候,他們將一些神顯的異象,即是上帝直接向人的顯現,或者耶穌基督直接向人的顯現,當然只要耶穌已經死了之後,他們和那些人直接的對話,他們都說他是等同於和耶穌基督禱告。。
其實實質不是,神顯在聖經裡面是有他的特別之處。。
在神學上,這個所謂theophany這個神學觀,其實是直接談論到人和神有直接的交往、對話,就好像舊約聖經裡面,先知和父神的直接的對話一樣。。
那些不是禱告,那些是直接神顯的交通,所以禱告和直接和上帝交通也是不同的事情。。
而至於在聖經裡面,說到有關於向聖靈禱告的記載,我們可以說是完全沒有這個記載。。
相反,我們只在聖經裡面看到聖靈為信徒,當他們不知道怎麼禱告的時候,為代替信徒由聖靈向父神去禱告。。
所以這種記載我們可以在羅馬書第8章第26節裡面有這樣記載到的羅馬書Romans chapter 8 verse 26,說:。
"我們的軟弱有聖靈幫助,我們本不曉得當怎樣禱告,只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告。"。
在聖經裡面,我可以很準確地說,在聖經裡面所有的禱告其實都是直接的對象是父神。。
所以當我們去看馬太福音第6章第9至第10節的時候,特別主土文的開始,耶穌很清楚地說到:"你們禱告,要這樣說,我們在天上的苦,願人都尊你的名為聖,願你的國光臨,願你的子兒行在地上。"。
"我們在天上的苦,願人都尊你的名為聖,願你的國光臨,願你的子兒行在地上,如同行在天上。"。
耶穌清楚地告訴我們,禱告必須要有一個準確的禱告對象,就是"我們在天上的苦"。在希臘文裡面叫"pateumon"。。
我們的苦,而且這個苦是什麼苦?是指明在天上的苦,再沒有其他的對象。。
在這一點就顯出…。
這是一個很重要的訊息。
除非你不是天國的子民。
否則的話。
你的禱告。
你絕對不會向天父以外去禱告的。
如果你要向天父以外去禱告。
那我就想問。
那你會不會去重新思想一下。
你到底是否真正的神國的子民呢。
因為真正的神國子民。
是會絕對服從耶穌基督的說話而去行事的。
因為主耶穌基督的說話。
對於屬祂的子民。
屬神的子民。
是有絕對的主權。
是有祂的權威性在我們生命裡面的。
所以當真正屬神的子民。
耶穌基督的說話說了出來之後。
我們一定會去服從的。
不會嘗試去扭曲。
也不會嘗試去。
將它去做一些另類的解釋。
因為這句說話說得非常清楚。
這個不是一個格式的問題。
這個是原則性上的一個對象的問題。
如果我們連這個對象都沒有弄清楚的時候。
我們所謂的禱告。
只不過是向空氣說話。
或者用我媽媽從小到大所說到的。
就是我們說話不清楚。
說話含含糊糊的時候。
就叫做發暗發話。
今天很多信徒的禱告。
拿到上帝的面前。
其實是落在一個我所指為的發暗發話。
你根本自己說什麼你都不知道。
另外我們要更加必須明確地去知道。
就算耶穌基督當祂在地上的時候。
祂的禱告。
祂每一次的禱告。
其實都是直接向父神去禱告。
你說是嗎?牧師。
不信你自己也去看看。
馬太福音第11章第25節。
和第26節。
又或者在馬太福音第26章第39節。
和第42節這段經文。
也是大家很熟悉的經文。
是赫西瑪利園裡面的耶穌基督的禱告。
即或耶穌基督自己的禱告。
都向著父神去禱告。
所以在圓文聖經裡面。
直接用到"彭他"。
就是父親。
我們和耶穌基督。
為什麼在禱告上面直接去指示到。
或者向哪一個禱告的目標。
在陳述上面有分別呢?。
因為耶穌和父神是父與子的直接關係。
所以耶穌說。
Father 父親。
但如果當我們要去向父神禱告的時候。
因為我們是成為神的兒女。
我們是藉著耶穌神成為神的兒女。
重新和那位在天上的父神。
去再次建立這份屬靈的關係。
所以耶穌就介紹得很清楚給我們知道。
是向我們在天上的父神去禱告。
我曾經記得有一次。
我去做一個傳福音的活動的時候。
是進入到一個監倉裡面。
向一些囚友去傳道的時候。
這個囚友是看我做其中一個的話劇。
在這個話劇裡面。
我有一段的禱文。
這個禱文我沒有照原本的稿子所寫的劇本去講。
我是真誠將一個禱告去提出來。
一開始的時候我就會這樣說。
我親愛的天父。
我在這個時候向你禱告。
當我做完這個話劇之後。
下去和一些囚友去傾談的時候。
問他們究竟他們對於今天我們來所做的訊息。
傳的訊息明不明白。
其中一個囚友他就親自來到我面前講。
他說我從來沒有聽過一個人。
是將神和我的關係定為父子的關係。
尤其是當你說到我們的天父這句話的時候。
我馬上被這句話去觸動。
重新去想想我和上帝的關係是什麼。
大顯前輩。
這個只是一個見證。
但是告訴我們。
傳福音使人信耶穌是整個和上帝天父重修關係的核心。
所以這一點是我們非常重要的掌握。
當耶穌這樣教導。
我們就必須要學校耶穌基督教導。
並且即使耶穌如此禱告的時候。
我們也要有同樣的禱告。
再加上在這段聖經裡面。
我剛才在引言的時候已經講過了。
馬太福音和路加福音。
同樣都有記載主土文的內容。
但是在同樣這兩段經文的記載的開始開端。
講到禱告這個動詞的時候。
不約而同。
兩卷的福音書的記載都用了一個獨特的語法。
去介紹禱告要怎麼做。
這個我們稱之為一個叫做passive imperative。
就是被動式的命令語。
有些大興之輩就會說。
什麼命令語都有被動式的嗎。
不是叫你去做就是主動的動態嗎。
其實在聖經裡面。
特別在我們的新約聖經裡面。
談論到禱告的時候。
都很喜歡用到這個所謂被動式的命令語。
passive imperative。
在語法上。
passive imperative。
它本身的意思。
其實就是指到一個人。
他是在整個的陳述的禱告內容的時候。
其實是富有一種很嚴肅的一種責任感。
禱告的人並不一定是他有能力。
可以去履行禱告裡面的內容。
他未必有能力去做到。
但他知道禱告的對象是有這個能力。
所以他怎麼樣。
他有責任感地去將這個心願提出來。
去願意毀身。
去配合上帝的行動。
聖靈的運作和耶穌基督的同在。
讓這件事驅使他去參與在禱告裡面。
當你看到這一點的時候。
你就會明白到。
原來在希臘文的語法句裡面。
已經介紹了給我們知道。
主土文最重要的動機是什麼。
是不是讓我們只是隨便說一些有感而發的話。
真就可以了。
真固然重要。
但不是說有感而發說一些話。
或者開張清單給上帝去履行。
不是。
原來是那個禱告者有責任感地。
希望參與在上帝三位一體的神在運作的時候。
我希望能夠成為一份子。
不是讓上帝履行我的願望。
而是我願意和上帝你一起去履行。
由此我們可以明白到。
禱告其中一個首要的因素。
就是禱告者和父神他的關係的建立。
有多深密。
而這個也是整個我們一路所談論到。
救恩或者很多基督徒很喜歡用的字眼。
傳福音整個核心的問題。
傳福音其實最重要是什麼。
不是讓人燒災解難。
所以我很怕基督徒經常去傳福音。
你現在有什麼問題。
你相信耶穌吧。
問題就會解決了。
我很怕這種傳道。
因為你這樣的傳道方式。
即是說試探上帝。
看看是否靈在這個人身上。
不是的。
傳福音救恩的核心。
是和上帝父神重修那個人的關係。
這個關係的破裂。
我們就可以看到。
在創世紀的第三章裡面。
詳細的記載給我們知道。
所以當我們去看馬太福音的時候。
我經常都說。
如果你有舊約聖經。
尤其是創世紀作為你的藍本的時候。
你不會解錯這個馬太福音的。
甚至當我們去看這段聖經。
談論到主土民禱告的題目的時候。
如果我們有創世紀的時候。
我們就會第一樣了解到。
為什麼耶穌一開始要說。
「我活在天上的父」。
就是這個原因。
我們的問題就是。
和上帝父神出了關係的問題。
破裂了。
在創世紀第三章已經破裂了。
現在我們希望修和回來。
所以耶穌說。
修和了的關係是怎樣。
就是你和祂是天上的父親關係。
當耶穌說完這個準確祈禱對象之後。
就要進一步說到有三個願望。
而這三個願望其實都是。
同時反映出信徒屬神的指紋。
天國指紋的生命的表彰。
這三個願望是什麼呢。
第一個我們看到的就是六章第九節的下半節。
願人都尊你的名為聖。
當一個禱告者。
天國的指紋。
與天父重修了父子的關係之後。
他必定會尊神的名為聖。
因為他會怎樣。
他會體貼並且竭力去明白。
父神祈望能夠在眾人身上所達致的。
就是人人都尊父神的名為聖。
所以他就有這份心願。
同樣帶到父神的面前。
因此他在這個陳述裡面。
其實是只不過將上帝父神的心願。
再一次提了出來。
去肯定到父神。
我都有你同樣的這個心願。
父親和兒子的關係最親密不過的。
就是當父子關係彼此認識。
彼此認同。
這就是父子之間最美麗的關係。
在人世間未必一定做得到。
但是如果屬神的指紋。
在永恆主的裡面。
這份關係是不可缺少的事實。
而這個事實也早發生在。
已經在今天地上。
信了主的神國指紋。
第二個我們可以在這段聖經裡面。
看到的一個更重要的關鍵點。
就是他的禱告其實不是。
為自己的目的去求。
是為上帝的名去祈求。
所以從這段聖經裡面。
也反映出當人和父神關係。
重修正軌之後。
就能夠反映在他的禱告的內容裡面。
他不會好像在第六章。
第五節至第八節裡面。
那些所謂的祭司。
或者一些權貴。
宗教領袖。
他們的禱告其實另有所求。
在這裡我們看到。
原來真正和上帝修和的人。
真心和上帝已經彼此交織。
因此他的內容只是集中。
上帝他所喜歡的事。
換句話來說。
更準確地去陳述。
不論一個禱告者。
他的禱告內容是有多麼美麗。
多麼動聽都好。
只要他是向著一個妥善的。
屬靈關係去出發的話。
其實那個內容有多麼漂亮也好。
甚至不漂亮也好。
不重要。
最重要是能夠反映出。
父神的心思意念。
相反地。
如果當一個人。
如果他和上帝根本沒有妥善的。
屬靈關係的時候。
你就會在他的禱告裡面。
發現到他的祈禱。
就算鋪排得多麼漂亮都好。
其實他的禱告都在反映。
他其實根本對上帝的關係。
是不妥善的。
試問。
如果有人說我是某某某人的兒子。
或者女兒。
但是你整天都只是想在。
這個父親的身上。
去剝削得到一些。
你自己個人的私利的時候。
這個就算是親生兒子都好。
他究竟是不是有一個。
正確的父與子的關係呢。
這個很顯而易見的問題。
今天很多的信徒。
去到上帝的面前的禱告。
其實究竟和上帝的關係。
是不是已經正常呢。
還是只不過是去到上帝的面前。
開一些剝削上帝的清單。
要勞苦這位上帝呢。
第二點。
也是第二個縣。
在第六章的第十節的上半節。
就是說願你的國降臨。
禱告者狠切降服。
在父臣的國度統治。
並且期望這個統治。
能夠全面的實施。
他希望這個的管治。
能夠彌臨到他的身上。
也都彌臨到這個整個世界的當中。
所以就引申到第三個縣。
第三個縣是什麼。
就是六章第十節下半節。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
他狠切期盼。
能夠父臣的旨意。
全面彰顯並且落實。
這一種的心智。
我們看看是發展到。
涵括一個什麼的層次。
這裡說到行在地上。
如同行在天上。
上帝父臣的旨意在天上行。
我們沒有任何的懷疑。
但是這個的禱告者。
當他不明白父臣的心思意念的時候。
他會怎樣做。
他會願意父臣的旨意。
能夠在地上活著的空間。
都可以完全彰顯並且運作。
談論到天和地這個組合的時候。
我想又要帶大兄姐妹回去。
去溫一溫這個馬太福音了。
在五章第十八節裡面。
其實已經用過這個。
天與地的陳述的組合。
只不過在那裡。
我們所看到的經文是指到。
上帝的說話。
一點一或也不廢去。
必然成全。
即或天地都廢去。
當我們曾經說到那段經文的時候。
我們就說到天與地這個組合。
其實也是源自於創世紀的第一章。
早在創世紀的第一章裡面。
已經談論到告訴他們知道。
神的創造從天到地。
都是上帝的創造。
而我們可以看見。
在說上帝的啟示的時候。
同樣說到就算天地沒有了。
都仍然成全。
而在這裡我們就會看見。
禱告者就有上帝同樣的心願了。
當上帝的旨意。
在天與地的空間裡面。
即是上帝整個創造當中。
仍然是有效的。
他沒有說過。
禱告者沒有說過。
我要實踐推動完成上帝這個。
祂的旨意在地上都可以實踐。
因為我相信禱告者。
也都知道自己沒有這樣的能力。
但至少祂是有這份。
同上帝一樣的心願。
而這個也都顯明到。
在將來的新天新地裡面。
這個就在啟示錄裡面有陳述。
有興趣的可以聽我講啟示錄的時候的解釋。
不過看近一點。
我們只看馬太福音的錄音。
如果當我們去到28章第18節的時候。
我們也有一句很熟悉的經文。
是藏在這個所謂大使命的經文裏面。
裏面講過什麼?。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
耶穌清楚講到當祂復活之後。
天上地下所有權柄都已經是屬於耶穌基督。
所以大使們我們看一下。
原來主祷文一方面是教導耶穌基督的門徒。
預備出去傳道。
但更重要的一樣東西。
主祷文其實是把整個的馬太福音。
從開頭到結尾完全貫通起來。
而這個貫通甚至可以擴展到。
從創世紀以至於啟示錄裏面。
所以當我們對主祷文的理解的時候。
如果準確的。
我們就可以一方面對上帝的創造明白。
我們也同時可以對上帝的救恩拯救的計劃完全明白。
如果今天的信徒仍然亂禁祈禱的時候。
試問我們怎麼能夠貫通上帝的創造。
以及上帝在未來新天新地的創造呢?。
而且你能不能夠進入這個新天新地裏面呢?。
是一個很重要很重要的一個訊息。
所以藉著禱告者在這三個願望陳述在圖文裏面的時候。
耶穌提出了這一點。
祂不是要求你禱告的人禱告完。
然後做成這三樣東西。
但至少你是有責任感地。
我再重複說多一次。
是有責任感地去參與在上帝這份心思意念的當中。
而當你能夠參與在這份上帝的心思意念當中的時候。
亦都同時反映出。
原來你是和上帝已經交心。
有個正確的屬靈關係已經建立了起來。
所以鄧兄姊妹。
我們要重新投入回耶穌基督在開始。
在這個主祷文裏面這麽重要的原則。
禱告的焦點要準確瞄準在父神的身上。
至於動機。
我們就要去期盼我們存在在父神的權柄統治的懷抱當中。
當我們能夠與天父心連心的時候。
亦都代表我們已經全面地去進入一個準確認識父神的路向。
這個就是天國的子民他們所提出的所作出的禱告的起點。
主祷文固然不是一個硬框框的格式。
但是卻是一個很重要顯出一個人對神家的認受性之後。
他所有的生命的表彰。
尤其是對耶穌基督的信服。
因為這個是主耶穌基督告訴我們。
所以有時候有信徒來問我說。
黃牧師如果有些人他亂祈禱的時候。
我聽完你講到他仍然是說終於要與聖靈禱告的。
要與耶穌禱告的。
那你怎麽看。
我首先只是將聖經的介紹告訴他。
將我對聖經的認識告訴他。
他信不信服耶穌的說話。
這是他有沒有聖靈在他裏面的其中一個例子。
沒有聖靈在他裏面的人。
耶穌說什麽。
他都當他是耳邊風。
適合聽適合使的就用。
不適合聽適合使的就改掉。
或者甚至不講。
如果自己不順利的時候。
就更加怎麽樣。
扭曲他來講。
這種情況就是他自己的負責任。
就不是我做他的牧者。
做他的弟兄我應該做的責任。
因為每個人都要對他所作出的率領的回應去負責任。
而我從這段聖經可以規勸弟兄姊妹的。
耶穌的教導是對你和對我有他的權威。
而這個權威是我們甘心願意去馴服的時候。
就反映出上帝的靈在我們裏面。
我們應該因此而帶上感恩的心。
更加的投入在耶穌的教訓裏面。
第二部份我們來看的第六章。
十一節至到去第十三節的經文。
在這部份我給了一個副題。
它叫做為天天感鐵神道而禱告。
We pray for following the truth of God。
不如我們再讀多一次這段經文。
第十一至十三節。
我們一起讀。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
因為國道權並榮耀全是你的。
直到永遠。
阿們。
有不少的牧者。
他講到主土文的時候。
就很喜歡這樣講。
主土文分開兩部份。
第一部份就是為上帝的事去禱告。
為神國的事禱告。
第二部份就是為你自己的事禱告。
聽起來很順耳。
看起來都好像真的這樣。
是真的嗎。
我和大家一起去看看。
首先有些澄清。
在經文的手抄本上的問題。
在黃合本上。
第十三節最後說。
因為國道權並榮耀全是你的。
直到永遠。
阿們。
其實在考證希臘文的。
主土文版本的時候。
我們會發現到。
其實這一部份的經文。
在第十三節。
其實是很多主要的手抄本。
特別早期的手抄本。
都是沒有的。
而這一句的部份。
是在一些很後期。
或者我們叫做比較。
是沒有那麼重要的。
一些手抄本裡面。
是經常出現。
為什麼有這樣的現象呢。
在聖經經文考證學上。
我們就會認為。
這個是經文原本有的情況。
原本是一個短的版本。
後來是因為。
為了在教會使用的時候。
有一些聖品人。
或者神職人員。
基督徒。
你自己數吧。
他有時為了崇拜。
在聖經旁邊寫了。
在這裡禱告完之後。
就有一個回應。
所以就寫了。
因為各道權並榮耀。
全是利益直到永遠。
阿門。
但實質上。
這個只不過是人後來。
因為崇拜的需要。
作為一種自己的註解。
而寫在聖經的手抄本上。
於是後來就有很多人手抄。
就抄了這句說話。
在經文考證學上。
這一部份的經文。
是不在原著裡面的。
所以在這點。
就跟大家去澄清一下。
支持這方面的論據的。
我列舉兩個學者給大家知道。
一個叫D.A. Carson。
另一個叫Bruce Manninger。
兩個都是很出名的。
一個是色經學者。
福音派的色經學者。
另一個就是。
經文考證學的專家。
可以說是一個。
對於聖經最深的內文。
原本的樣式是手抄的過程。
歷史有很深的研究的學者。
過身了幾年前。
他們都同樣否定。
這一部份的經文。
不是原本的主導文的內容。
這個首先跟大家澄清一下。
回過頭來我們看看。
那些木者說。
這部份可以為我們自己的。
需要去禱告。
是不是真的呢。
先看看。
第十一節。
上次說。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
這句話貌似談論到。
個人的日用需要。
但是其實重點不是我們。
留意。
重點在這段聖經裡。
重複出現了。
就是日用和今日。
日用即是。
每一天都需要有的東西。
今日需要。
明天需要。
後天需要。
是同樣需要的東西。
但我們祈求的時候怎樣。
今日上帝你賜給我。
這個記載就很特別了。
首先講到賜給這個問題。
賜給這個陳述。
原文叫Dedome。
或者Dedome。
在這段聖經裡面。
就專用了一個。
我們常用的所謂。
Active Imperative。
主動式的命令語。
從先前第九節到。
第十節裡面所用的用詞。
的文法是突然間改變的。
是轉了從先前的。
被動式的命令語。
Pastive Imperative。
轉到進入去。
Active Imperative。
這個用法。
Active 主動式的命令語。
有什麼特色呢。
就是要強調一種積極性。
又讓我們去看見。
作者或者禱告者。
在這裡所看見的禱告。
其實是沒有任何。
為自己去進行。
苛求的要求。
他沒有向上帝進行苛求。
他所要求的只是什麼。
今天我需要的。
你就今天那份給了我好了。
在這裡我們就可以。
做少少的反思。
試問今天多少信徒。
所作出的禱告。
有沒有信徒。
很多人的禱告。
他的禱告內容。
究竟是不是只是。
為今天的事情去禱告。
而今天禱告的份量。
也是當應該需要的。
沒有要求多的。
今天日用。
即是必需要用的。
沒有多的。
不需要的。
上帝你不需要給我的。
今天的人禱告。
不需要的。
上帝你也要給我。
還要不是給今天。
日日以後永恆。
而我願望將來想要的。
你也給我。
今天我們很多人的禱告。
就是落在一種。
這樣的狀態裡面。
似乎向上帝開出一些。
很長遠的清單。
要上帝綿綿不絕地。
去滿足他們的需要。
他們認為這些就叫做。
英韻禱告。
在這裡讓我插一句嘴。
如果你的禱告。
一禱告就靈的。
一禱告就有的。
我恐防這些禱告。
滿足你的。
根本就不是上帝。
是撒旦魔鬼。
這些我不再詳細引申了。
不過我們回去看回。
聖經整體的教導裡面。
是什麼呢。
天天每一天禱告。
恆常地向父神禱告。
其實是等於表明。
你恆常地去親近父神。
想知上帝父神。
他的心意是什麼。
並且在舊約的聖經裡面。
出埃及記第十六章第四次。
第五次裡面。
曾經有一個這樣的事件。
什麼事件。
大家可以去偷看一下。
不過也可以成為。
今晚你的靈修。
我現在就告訴你。
經文在出埃及記第十六章。
其實是說到。
以色列人出埃及的時候。
他們投訴沒有東西吃。
在曠野。
上帝就賜下瑪娜。
瑪娜的特點是什麼。
是要在每一天的清晨。
去進行去收這些瑪娜回來。
才可以吃的。
你不做也沒得去吃的。
每一天。
你又不可以收多了。
然後留到明天。
因為那些東西過夜就會腐爛。
上帝為什麼要這樣做。
你說上帝麻煩。
好像現在很多什麼豐盛那些。
一聽到豐盛。
馬上瘋狂走去。
超級市場。
不斷狂掃。
掃光東西回家。
最後怎麼樣。
你買的豬肉又臭。
買的菜又爛。
米又當然不會。
不過米放得久會爽的。
很多人就是這樣。
為什麼上帝不這樣做。
免卻麻煩。
一次收完。
夠一生四十年用就好了。
為什麼不這樣做。
上帝希望你每一天有參與。
每一天依靠上帝。
明不明白。
弟兄姊妹。
所以在整段的圖文裡面。
來到這個部分。
其實是要強調信徒。
是應該天天地學會依靠上帝。
而真入到第十二節裡面。
十二節說到。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
這個債這個題目。
其實無獨有下。
在《路加福音》的版本的主動文也有說。
在《路加福音》的第十一章第四節裡面。
並且將這個債陳述為罪債。
我已經在先前說過了。
我們不應該將《路加福音》的主動文。
混合在《馬太福音》裡面解釋。
不應該這樣。
它確確有自己獨特的神學。
雖然叫對觀福音。
或者符類福音。
但不是代表我們將組合。
重新組織一個福音出來。
不是的。
各有它特色。
不然何須要這麼多。
有四卷不同的福音書。
對不對。
在《馬太福音》裡面。
來到這裡講到債。
是完全沒有講過是罪債。
關於罪這個題目。
之後會再在這段經文裡面解釋。
但在這裡所看到的。
原來我們要留心。
作為禱告者。
先要免除我們欠債的人。
當我們能夠做到這件事的時候。
我們就先回到上帝的面前。
在圖書裡面。
祈求上帝免我們的債。
這是什麼債。
我們只需要在《馬太福音》裡面。
找回答案就可以了。
在前文第五章第42節裡面。
我們已經曾經提及過。
有一些人是怎麼樣的。
有求於你。
就給他有向你借貸的。
不可推遲。
在聖經裡面講到。
在以色列的群眾裡面。
彼此的兄弟。
同族裔的人。
他有需要。
有需求求你。
你就給他吧。
並且怎麼樣。
當你借給他的時候。
你不要推遲。
甚至在《新命記》。
第15章第二節裡面。
更加提及到一個規矩。
有一個叫做。
七年豁免的債務規矩。
意思就是說什麼。
如果當有個弟兄長期貧窮。
窮了七年都向你借貸。
你就不要再追他了。
算了。
能夠你有這樣的福氣。
在上帝裡面有這樣的供應。
有能力可以幫助你的弟兄。
你就不要追他了。
這個就在。
《新命記》第15章第二節裡面。
講得非常清楚。
所以。
甚至當我們去到。
《馬太福音》後一點的時間。
第18章。
第21、22節裡面。
這個寬恕的題目。
又再次重新出現出來。
這個當我們去到。
那段《聖經》的時候。
我們才再仔細去陳述。
因為那段《聖經》所談及到。
有一個財主。
和一個欠債的僕人。
這個欠債的僕人。
欠了一千萬兩銀子。
但是他求主人。
主人寬恕他。
免了他的債。
但是回頭他出去了。
有一個人欠了他十兩銀子的時候。
他回頭又怎樣。
要下他再監獄。
於是主人就叫這個僕人回來。
承擔他那一千萬兩銀子的債。
這個題目之後我們會處理。
但是從這段《聖經》裡面。
原來告訴他。
禱告的重點。
是反映出父神待人的心。
其實應該同樣反映在。
這個禱告者的身上。
所以只有一個禱告者。
他是神的子民。
他才能夠領略到。
上帝這份的心情。
用回同樣的心。
去對待他平日的人。
然後有這樣的生命的態度。
他就會回到上帝的面前。
在父神的面前。
求父神免我們在父神裡面所欠的債。
所以弟兄姊妹。
這段《聖經》更推進一步。
主導文。
不是教我們討好自己的事。
而是甚麼事?。
在我們生活上。
要主動地。
彰顯出上帝的心思意念。
明不明白?。
從這裡開始的第十一節。
到現在我們講到的十二節。
其實都不斷提醒我們。
我們在我們的生命生活裡。
有沒有彰顯出上帝父神那份的生命。
而這種生命的表彰。
在接下來主土文之後的登山部分。
第七章第十二節的部分。
有一句很出名的名言就是。
無論何時。
你們願意人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
因為這就是律法和先知的道理。
與這個主題完全吻合。
你明白嗎?弟子們。
所以主土文不是凌空拿出來。
讓你去講禱告。
其實是整個登山部分的一部分。
甚至是馬太福音的一個很重要的部分。
甚至我可以在先前講到。
是整卷福音上帝的啟示的重要部分。
來到第六章第十三節。
這裡這樣說。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
這句話。
其實凶惡的原文就指的是凶惡的癮。
這個也成為整個禱告的最後的內容。
在這裡我們可以從據之的文法。
印證到一個很重要的部分。
因為這句話。
在文法上用了一個截然不同的陳述。
我們稱之為一個subjunctive。
加一個imperative structure。
subjunctive的意思就是一個規勸。
以及一個命令語。
將這個組合放在一起。
這個組合是什麼呢?。
其實就是有關於試探的問題。
當我們談論到試探的時候。
很自然我們馬上就會回應。
馬太福音第四章第十一節裡面。
耶穌被魔鬼試探那段經文。
那段經文我已經跟大家講過。
很詳細的講過。
不過我將主題提出。
就是千萬不要為了眼前的利益。
而丟棄神的說話。
也不會因為眼前的好處。
然後我們就將上帝的說話。
我們可以放棄不遵守。
魔鬼其實所有的試探耶穌的事情。
都是即時得到祂的果效的。
有沒有留意?。
馬上跳下來。
馬上將石頭變成麵包。
有沒有留意?。
馬上的。
馬上人們就捧你。
馬上你得到所有這個世界。
馬上。
今天有很多信徒的禱告。
就要馬上。
上帝最緊要快。
靚。
馬上。
但是。
上帝是不是要這樣呢?。
是不是要聽這些人的禱告呢?。
如果當我們在這裡連接先前那一節。
談論到有關於。
免債這個內容的時候。
我們就會看到。
其實為眼前利益而放棄遵守。
上帝的規矩。
這個根本就不是神的指紋的態度。
也可以這麼說。
你等同於不遵守。
《新明記》第15章第二節裡面的教導。
當利字當頭的時候。
很容易。
那個試探是很吸引的。
所以這裡聖經。
談論到這個禱告者。
有這個期望。
不叫我們遇見試探。
不叫我們脫離凶惡。
其實它是一個心願。
好像耶穌在被魔鬼試探的時候。
我也可以做到耶穌一樣的程度。
因為這個試探。
實在那個層次、深度、影響。
絕對不會讓耶穌受魔鬼試探的遺棄。
和合本的聖經在這裡所談論到的。
是要告訴我們。
我們作為神國的指紋。
我們其實是和這個世界的凶惡的人。
是截然不同的。
我們不應該和這些凶惡的人去打交道。
留意。
我們不能夠避免凶惡的人來搞我們。
但是我們不應該自己主動去和這些凶惡的人打交道。
甚至有契約。
或者甚至和他一起去與苦謀皮。
所以天國的指紋是怎樣的?。
期望一件事。
上主啊。
我的父神啊。
不要讓我陷在那種試探裡面的同時。
也都讓我不要走去親近這些凶惡的人。
與他們交往。
領子們,全段從第11節至第13節裡面。
根本就不是為我們可以打開一條綠燈。
讓我們去不斷地為自己的需要去禱告。
開一條清單給上帝。
上帝就搞定了。
不是啊。
絕對不是啊。
而是叫我們能夠去緊貼神的道。
並且恆常地依靠上帝。
在我們每一天的生命生活裡面。
依靠我們主我們的神。
不苛求多德。
只求我們能夠天天貼近父神的心。
好使我們能夠一步一步和神走出一條。
上帝與我們同行的道路。
直到我們進入到永恆的裡面。
生天生地的當中。
好像這段經文所說的。
你的旨意恆在地上如同恆在天上一樣。
而耶穌這個講法。
這個陳述。
叫我們去明白到。
其實每一天我們需要緊貼祂。
所以耶穌在其他馬太福音的經文也有記載。
譬如馬太福音第6章第34節。
耶穌這樣說。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當就夠了。
耶穌又在馬太福音第11章第28節這樣說。
凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來。
我就使你們得安息。
更重要保羅作出一個最精闢的剖白。
在解太書第2章第20節。
Galatians chapter 2 verse 20。
他這樣說。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因順上帝的兒子而活。
祂是愛我 為我捨己。
聽到嗎 聽眾姐妹 一連串的馬太福音記載。
以至於保羅在解太書第2章第20節的記載。
都其實是在回應主土文裡面的教導。
神國的子民是需要天天的心意更新而變化。
而不是讓土暴的人。
由今天 明日 以至於死那天。
我都能夠風生水起 富貴滿足。
有神保守 有神明護身。
不是這樣的意思。
重點是要告訴他們。
我們是要依靠神。
倘若大顯智媒。
如果你的禱告仍然是要求。
我禱告上帝就要與我盡快實現的話。
其實這個做法。
我們要回去看第6章第2節和第5節裡面說的說話。
耶穌說什麼話。
祂說 我實在告訴你們。
你們已經得了他們的賞賜。
記不記得我說。
你已經在那一刻得到賞賜。
結帳了。
你結帳了 你得到你的好處。
就是將來沒有你的份了。
永恆沒有你的份了。
神的子民不是這樣做事的。
神的子民的禱告不是這樣祈求的。
神的子民是緊貼父神的心思意念。
去到最後一點。
第3部分。
第14節至第15節。
我給一個副題。
它叫做 脫罪歸回父神的樣式。
Part from evil。
Leave like the father。
來到朱東文最後的一部分。
或者我們可以這樣說。
耶穌在朱東文的主旨。
已經將它完全穿越了。
連貫了整個的馬太福音。
祂與路加福音最不同之處是。
路加福音講到債的時候講罪債。
但是馬太卻是選擇。
將罪債這個問題。
分開在朱東文最後的一部分。
作為一個原因。
而去作出一個討論。
一方面在這節經文。
祂講得很清楚。
這節經文講什麼。
我們再讀多一次。
祂說 你們饒恕人的過犯。
你們的天父也必饒恕你們的過犯。
你們不饒恕人的過犯。
你們的天父也必不饒恕你們的過犯。
基本上這節經文。
其實就等同於一節經文。
不過是將一句話反轉了講多一次。
那我就想問。
為什麼要將一句話反轉講多一次呢。
就好像一個銀幣。
同為一個銀幣。
我要你知道這個銀幣的價值。
你不只是看一面。
不只是看英女皇那一面。
看後面那一面。
究竟寫了些什麼。
是一個Nuni。
Nuni是一元銀。
或者是Tuni是兩元銀。
明白嗎 弟子們。
耶穌是行過整個的主旨。
在這裡強調是什麼。
一方面強調神國的子民。
與天父的屬性是相近的。
而這個就將整個的主題。
凸顯出來給我們看見。
主徒們其實整個的主旨。
是要讓我們重新看回。
我們跟父神的關係。
而塑造出來的屬靈的質素。
是不是一樣。
所以今天神國的子民。
活在地上的思想和行為。
其實正正就是父神期望。
在這個地上要做成的事情。
所以神國的子民。
也都很竭力。
很主動。
很有責任感地。
期望可以參與在這個。
饒恕人的事情上面。
饒恕這個字眼。
其實就是指赦免。
第二件事。
這個類似的陳述。
其實也都出現在。
《馬太福音》第十章。
第三十二和第三十三節的裏面。
裏面這樣說。
凡在人面前認我的。
我在我天上的父面前。
也必認他。
凡在人面前不認我的。
我在我天上的父面前。
也必不認他。
其實這次聖經。
更進一步反映了我們知道。
主祷文來到最後。
耶穌要強調一點的就是。
神和人之間的那種互惠的關係。
Reciprocal Relationship。
弟兄姐妹。
主祷文談論到饒恕這個課題。
其實也都反映出。
我們有沒有好像上帝從創世紀的時候。
見到人墮落了之後。
那份的寬恕饒恕的心。
我們有沒有在禱告裏面學校。
有護神這份的饒恕的心智呢?。
饒恕這個字眼可以翻譯為。
暫言 拖延。
或者暫且不行。
應該可以行的事。
這個主題其實也都是在創世紀而來的。
創世紀第四章第十三節。
十八章第二十六節。
和二十章的第六節。
也就是說神可以按理由馬上施行審判。
不過上帝不做。
為什麼不做?。
因為神有因此量善。
去給人有機會去迴轉。
六章第十四至十五節的主祷文的最後尾。
就是要再次引申信徒要有。
容人的悔改機會這個心智。
不容易的。
真的不容易的。
一個人惡待了你。
你還要怎麼樣?。
給他機會去改。
不是傻到說我當沒事發生。
不是的。
並不是那種。
好像很虔誠的那種。
沒事我饒恕了你。
不是。
這裡所說。
容開他還可以有悔改的心。
是不容易的事。
暫然你可以有的權利去追討他的責任。
你不做。
你給他機會。
神何嘗不是給我們這個機會嗎?。
上帝對人的寬容。
不是代表他不會執行審判。
不是代表上帝黑白不分。
而是容許人在寬容過後。
他最終的自身的決定。
在屬靈生命的最終決策之後。
他能夠心服口服地去看見。
究竟他最終是在上帝恩典的裡面。
還是死在罪惡的結果當中。
主耶穌基督教導我們寬容。
來到這裡。
其實無非也是要我們觸摸到。
上帝對我們的寬容的心。
丁子梅。
只要我們有這份心智。
我們就明白。
上帝如何在將來永恆的當中與我們同活。
同樣道理。
在整卷的《馬太福音》裡面。
耶穌第一個的訊息。
也是一個命令語。
就是在四章第十七節的《馬太福音》當中。
祂這樣說。
"天國近了,你們應當悔改"。
我們留意。
"天國近了,你們應當悔改"。
"天國近了"就是未全面反映出來。
可以審判誰可以入天國。
誰不入天國之前。
耶穌仍然寬容給我們可以去悔改。
丁子梅。
主祷文其實是最終教導我們。
給我們有機會去操練成為一個。
承聖神所喜悅的人。
而並非是為求神問卜。
求生活平安。
出入安全。
或者你的人生的工作。
是可以飛黃騰達。
主祷文不是為這個原因而寫。
所以回想在這麼多年在教會裡面。
在禱告的教導上面。
我其實回顧。
我只是研究這段經文研究了17年的時間。
在這17年的裡面。
我很肯定地告訴大家。
主祷文其實是在反映一個信徒的生命。
究竟今天有多少參雜了錯誤的神學。
在祷文裡面。
在我們土佈的生活裡面。
究竟還有多少的牧者信徒。
作出這些誤導教會的信徒的一些教導。
不斷在流傳著呢。
這個不是上帝要我去處理的問題。
不過我只期望一件事。
當你聽完今天這堂講道的時候。
我希望你對主祷文有一個更準確的理解。
並且能夠真的做到真誠歸回。
信服主耶穌基督的教訓。
這個最基礎的地方。
我們一起來重新低頭討論。
慈悲的天父 多謝你。
給了我們在這段聖經裡面的學習。
的確是不容易。
主祷文在過往這麼多年教會歷史的當中。
被不少的信徒教會領袖。
將它撕得支離破碎。
將它扭曲。
父臣我相信當日當你的兒子耶穌基督。
全港教導門徒的時候。
都真的沒有想到。
我們今天的糟糕現象到了這個地步。
或者可能你知道。
不過這個正正就是給我們信徒一個操練。
主祐求你幫助我們。
不會掉入這種錯誤的土局。
好像那些在會堂裡面的。
高高在上的宗教領袖。
他們知道只是粉飾。
他們自己虔誠的外貌。
父臣 讓我們遠離這些惡人。
讓我們也在真理的上面。
不要被他們所動搖。
求你的幫助。
誠心的禱告。
奉教主耶穌基督德神明治教。
下門。
