與我弟姐妹平安。
很高興今天再次有機會跟大家分享上帝的說話。
讓我們首先再一次低頭祈禱。
親主感謝你。
感謝你招待我們。
雖然我們不能夠在現場。
在你的聖殿里一起去崇拜。
但我們深信。
只要我們懷著一份投入的心。
一份專注的心。
一份誠實和心靈在你的面前的時候。
你必越納我們的敬拜。
祈求上主在你特別的聖靈當中去幫助我們。
以致我們能夠悟性地去明白你的話語。
有言講的和聽的都同盟你的越納。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿們。
各位弟兄姐妹。
當你聽到剛才黃宣教師提到今天的題目。
叫做「信服掌權者」。
不知道你有什麼感受呢?。
對你來說信服難不難呢?。
對我來說信服是一件很難的事。
如果你說信服那個愛我的。
為我的好處著想。
甚至為我寫名。
不用說。
我們每一個人都會心甘情願地去信服對方。
對不對?。
但如果你面對一個只會利用你。
他會剝削你和自肥的。
又或者他只會顧及自己的利益選人利己。
不用說。
我們都不太想去信服他對不對?。
就算我們要去聽他的話。
裡面的都是心不甘情不願。
我們去聽話都只不過是一種屈服。
對不對?。
不過我在想的時候去問。
如果我們無可選擇。
要去面對一個不是很愛我們的。
只會選擇利己的人的處境的時候。
我們應該怎麼去做呢?。
今天跟大家分享的經文是在《羅馬書》。
我一直以來都在跟大家分享《羅馬書》。
不過現在來到第十三章。
十三章一至七節講的是信服掌權者。
有兩個《聖經》的版本。
它的翻譯正正說在上掌權者就是政府。
告訴我們人民應該去信服。
去服從政府。
做一個負責任良好的公民。
我們這樣做不是為了懼怕政權的懲罰。
而是為了我們的良心。
我們的良知告訴我們。
我們盡公民的義務和責任。
是對整體的社會能夠帶來安穩、平安和秩序。
是有益處的。
整個社會和市民大眾。
都因為這個平靜、安穩來得到益處。
經文更加確認政府的權柄是來自上帝。
信服他們是因為我們信服上帝。
而抗拒他們就是抗拒上帝。
將會招致從上帝而來的審判。
統治者的責任是為上帝工作。
要去維持整個社會的秩序。
並且它有一個很重要的任務。
就是讓作惡的懼怕受到懲治。
要行善的受到嘉許。
經文更加具體地說。
基督徒信服政權。
包括要去納稅。
不要規厭政府。
要懼怕政府的懲罰。
不敢去作惡。
並且要尊敬政府。
就好像其他經文告訴我們。
我們其實是要尊敬眾人一樣。
耶穌福音書上。
被試探要去回應究竟是否應該交稅。
是否應該奉獻的問題的時候。
祂很肯定地回答。
該殺的歸給該殺。
上帝的歸給上帝。
用句話說兩樣都需要。
保羅寫《羅馬書》的十三經一至七節的目的。
是想向羅馬政府表明。
基督徒是一群奉公守法的群體。
雖然我們所相信的耶穌基督。
是被判成政治犯去處死的。
而祂的罪名被稱為猶太人的王。
似乎暗示著有背叛該殺。
另立自己為王想獨立於羅馬政府。
這個統治的意圖。
不過。
這個只不過是一個天大的誤會。
耶穌不是要在地上另立一個王國。
耶穌只是想為人類帶來真正的平安和喜樂。
幫助那些相信祂的人。
不再受罪惡的奴役和捆綁。
得到真正的自由。
不過。
我們也會關心。
放眼整個世界。
甚至我們全人類的歷史。
我們也會看到有些政府。
是有為去作為上帝僕人的原則。
他們不秉公處事。
並且是屈枉行善的人。
讓整個社會進入了混亂恐慌的狀態。
甚至是讓惡人去任意妄為。
那我們這些要盡責的公民。
可以怎麼做呢?。
基督徒要怎麼去面對這個狀況呢?。
我們也留意到。
保羅在寫《羅馬書》的時候。
他所身處的年代。
他的統治者正是羅馬的皇帝尼祿。
在歷史上告訴我們。
尼祿出了名很凶殘。
他將違抗他命令的人民。
臨上游。
其中一個行徑而已。
臨上游綁在大街上燃燒。
去照亮整個街道。
那保羅怎麼去面對一個這樣的政權呢?。
在十三宗一至七節他沒有正面的提及。
不過他清楚地指出。
當權者的權柄是有限制的。
他是上帝的僕人。
是要讓作惡的懼怕行善的受清許。
讓社會維持秩序和安寧。
不過我們可以從其他的經文看到保羅。
如何面對一些失效的政權。
他會如何處事呢?。
保羅在耶路撒冷分享自己順著經過的時候。
猶太群眾去攻擊保羅。
想要殺了他。
而羅馬營的千夫長立刻去抓了保羅。
想私底下去邊打敲門保羅。
看看發生了什麼事。
保羅立刻告訴他。
我是羅馬公民。
他提醒這個千夫長。
他公民的權利。
因為一個羅馬公民未被審訊就落私刑。
是不合這個法規的。
在另一次猶太人去控告保羅。
去請求羅馬的統治者去法辦保羅。
由暗中來到想在壓戒保羅的過程。
去刺殺保羅。
保羅知道自己無論是在羅馬的法律底下。
又或者猶太的法律底下。
他都沒有干犯過任何罪。
所以他不同意省長的判決。
去決定來提出上訴。
所以我們當然要盡公民的義務和責任。
不過同樣我們要知道我們公民的權利。
另外我們相信上帝掌管一切。
當他容許事情發生的時候。
其實是會有一些。
我們意想不到美好的事情進行之中。
例如史提反遇害。
教會被逼迫。
包括保羅最終都是被羅馬政府所處決。
但整件事或者那段歷史。
讓當時的人更加相信福音的真實。
史提反和保羅正活生生地去見證著。
什麼是免於恐懼的自由。
在《羅馬書》的十二章十四至二十一節。
保羅提出。
他說要祝福那個迫害你的。
不要誹咒。
不要以惡報惡。
不要為自己伸冤。
寧可讓上帝的憤怒去留地步。
因為上帝是會報應那些作惡的。
就好像巴比倫。
巴比倫是上帝的僕人。
被委派去懲罰那些犯罪的猶太人。
不過巴比倫本身卻是攬權。
超出了上帝對他們的吩咐。
他們的結局是怎麼樣呢。
上帝對巴比倫懲罰。
我們見證著巴比倫的衰落和亡國。
在歷史之中灰飛煙滅。
其實當我們年紀慢慢慢慢成長的時候。
你會發現。
我們其實每一個人都會親自去承受。
我們所做過一切的後果。
因為審判和懲罰。
都是上帝的權柄和他的工作。
上帝對我們每一個基督徒的吩咐。
是愛你的仇敵。
要以善成惡。
這是我們基督徒持守的。
很重要的信仰價值。
彼得是另一位的仕途。
在他的書信里都這樣勸免信徒。
他說你們要為主的緣故。
信服人的一切制度。
或者是在上的君王。
或者是君王所派情惡上線的官員。
因為神的旨意原是要你們以行善。
來堵住那些糊塗無知人的口。
不過我們都記得。
當在聖諾行傳的時候。
猶太的宗教領袖去指令彼得。
不要去再傳耶穌的道。
彼得和眾使徒的回應是什麼呢。
他這麼說。
我們必須順從神。
勝於順從人。
即是說基督徒最高的准則。
也是區會今年的主題。
讓上主居守。
我們看到無論保祿或者彼得。
以及眾使徒的生命見證。
都指出了一件事。
沒錯我們是奉公守法的好公民。
我們努力去盡公民的責任和義務。
不過當政權要我們去做的事情。
是和天國的價值。
和讓上主居守。
這一條最高的法制有衝突的時候。
每一個基督徒都知道。
他怎麼做選擇。
對於香港現在的狀況。
很多人都很擔憂焦慮和恐懼。
剛才佩潔宣教士在她的祈禱裡面。
都來為這些事去吐槽。
眼看下去的時候。
我們發現我們當中的市民去封藏食物。
封藏藥物。
可以見到市民好像驚弓之了。
受不到一點點的驚嚇。
事實上香港真的面對很大的壓力。
這兩年多以來的抗疫疲勞。
讓我們感到很失落。
我們不禁會問。
做完我們可以做完的事情吧。
我們也信服在上掌權者的吩咐。
為什麼疫情越陷越深呢。
當然要回答這個問題。
是有很多很多不同的因素。
但是作為基督徒我們要承認。
人只能盡做我們可以做的事。
人就不能夠勝過天最大的掌權者。
上帝的心意。
我們需要謙避下來去禱告祈求上帝的憐憫。
甚至去告訴我們。
去感動我們。
去做有什麼我們還沒做而可以做的事。
香港的經濟面臨很大的困境。
不單止普羅大眾會手停口停。
我們眼裡所見到的就是。
店鋪一間執行又一間。
也都知道有很多國際的大企業和公司。
將他們的總部調遷來到其他的城市和國家。
我們都知道走了就不是那麼容易再回來。
用句話說。
很多人已經失業又或者將要失業。
就算有工作的。
例如是一些醫護安老和教育。
也都面臨著很大的工作壓力。
天天做到沒有停手。
另一方我們見到香港人的怨氣很深。
無處宣洩。
情緒陷入著焦慮和壓抑。
加上見到身邊的親友離開。
無論是移民的。
又或者因為確診而離世。
這些市民都更加覺得無助和無力。
是的 無助。
雖然現在我們體諒和明白政府的處境。
不過作為深受影響。
活在水深火熱的市民大眾。
我們又如何去面對這一刻的困境呢。
特別是選擇留下在香港的你和我。
我們又可以如何去活出公民的義務和責任。
和香港人去跨越這個困境。
活出我們私生的精神呢。
其實烏克蘭給我們有很大的鼓舞。
面對巨人哥里亞。
我們見到國民上下萬眾一心。
他們獻出自己可以貢獻的步伐。
或者你會覺得這麼少一點點的餅和魚。
哪夠五千人吃啊。
不過多你一分力。
就是多一分力。
所以先貢獻了我們可以貢獻的那部分。
上帝就會用你那一點點的力量。
去做一些我們想象不到的事情。
我們正看到沒有可能發生的事。
在烏克蘭發生。
讓人去振奮。
還有機會看一些貝多芬。
這個音樂家的一些事跡。
我相信大家都同意她是一位音樂的奇才。
我也有留意到不知道是不是因為她專注在音樂。
所以她沒有這個時間和能力去顧其他的東西。
包括她的起居生活。
在這些文獻裡面也形容。
她除了音樂之外。
其他的事情也是一塌糊塗的。
我在想。
難道香港政府只是一心去清零。
雷厲風騰。
根本無效去兼顧除了防疫以外的事情呢。
其實我不是跟政府說好話。
而是我不想再去糾纏去問和尚囉嗦。
去問為什麼要這樣做。
為什麼不要這樣做。
我只記得聖經對我們的教導。
我們要狠切地為在上掌權者去禱告。
以至他能夠有心力。
有能力。
有智慧。
有勇氣。
有信心去做上帝要去做的事情。
同時我們需要去辨識聖靈在香港的工作。
上帝沒有放棄過香港。
仍有很多人性的光輝在我們當中。
每一個角落來顯現。
包括在信仰群體之內。
又或者是信仰群體之外。
因為上帝不獨獨是我們基督徒的主。
祂也是整個世界的。
在這個疫情嚴峻的時刻。
為了防疫。
很多自願機構都停止了他們的服務。
而受惠者的起居飲食。
都在某個程度上受到很大的影響。
有一個關注基層家庭需要的自願團體。
名字叫「由淺入深」。
喪病人是本會尤麻地基督堂的同工。
他在上帝的呼召下辭職了在基督堂的同工身份。
專注在由淺入深的侍奉。
雖然整個疫情很嚴峻。
但他們沒有停止他們的工作。
他們做了一切防疫的措施。
目的是保護他們服務的受惠者。
他們繼續做的事情就是派發物資。
特別是一些熱的飯食給一些老弱的。
給一些無家的。
給一些無依的和一些困苦的。
也因為很多自願機構停止了他們的服務。
所以來求助的人比之前多了很多。
他們需要地方去儲存。
和分發善心人士所捐來的物資。
不過因為政府早前關閉宗教場所。
他們不可以再在教會派發物資。
那在哪裡派發呢?。
於是匆忙之間他們要將物資搬來教會。
去找新的地方儲存。
更加要找一些地方去派發物資。
真是頭都大了。
加上因為不少的同工和侍奉人員確診。
讓整個工作陷入一個很混亂。
以及很需要人手的狀況。
不過雖然工作量大了人手。
示範手少了不過也沒有了。
他們記掛著需要他們派物資的人。
他們繼續想方設法的去完成每日的任務。
好感人的地方就是最近他們透過地產公司的轉介。
得到善心的業主。
願意免費借出在市區一個方便的地段的一個地鋪。
他們可以繼續在這個地點。
去儲存那些物資和分發物資。
是同一個地點所以他們不需要再搬來搬去那些物資。
也都方便了來拿物資的受惠人士。
早前我們在新聞裡面不知道大家有沒有留意過。
就是有一位年輕人客去打劫一間小店。
他放下一百元買這個食物。
隨即拿一把剪刀出來是想打劫。
這個老闆很鎮定地關上這個收銀機。
然後進去廚房拿一把刀出來。
追捕這個年輕賊人。
食花生的你和我以及廣大的市民。
當然第一時間就嘲諷這位很愚蠢的很笨拙的賊人。
不過我看到在網上有疑似的創作。
去想象一下這個店主去追捕這個賊人之後。
會有什麼結局呢。
當然這個不是真實的故事。
但是這個疑似創作。
它是教導和鼓勵我們。
如何可以為其他人去多走一步。
為我們香港的社會帶來正面的訊息和影響。
在這次二次創作的影片裡面。
老闆追捕到這個年輕人。
將他帶回小店。
給回屬於這個年輕人的一百元。
他都沒吃東西 還給你。
更加在錢包裡面拿了五百元出來。
賣了這個年輕人那把剪刀。
告訴他不要再去做賊人。
整個片段很讓人感動。
另外我們都知道。
相信大家都有機會看過。
就是有一位束帶員。
在某一個屋苑的某一個角落。
在地下裡面吃飯。
被一些經過的人拍了影片。
放上網來公審。
控訴他在公眾地方脫下口罩。
有污染環境散播疫情的企圖。
更加向這家束帶公司。
和這個屋苑的管理層投訴。
我們很擔心就是。
這個束帶員有可能被公司解雇。
因為如果群情洶湧。
被公審的底下。
這個老闆真的有可能。
為固存公司的形象去辭退這個員工。
又或者當束帶員再來這個屋苑派件的時候。
會被這個屋苑的管理層去驅趕。
不過網絡上的反應帶出我們意外。
跟平時很不一樣。
不是一沈百踩。
而是除了有人回應說。
這位網民他這樣將這件事放上網。
的行為不可以說他是錯的。
不過沒有同理心。
束帶員已經在隱蔽和人燒的地方去吃飯。
還要是在垃圾桶的旁邊。
他的意圖是盡可能不要為大家去帶來資料。
他絕沒有刻意去播毒的一個壞心腸。
絕沒有。
況且在這個有被傳染可能的高峰時刻。
如果束帶員有得選擇。
他也寧可不出街在家裡。
不過我們很多市民都是手停口停。
要繼續工作才可以維持生計。
這個真的是無奈的選擇。
我相信大家都知道。
在這個贏得趁火打劫的年代時刻。
我們束帶的金額好像也沒有去坐地起價。
即是說束帶員染疫的風險高了。
不過他的回報卻沒有增加。
當我們看到郵政都因為疫情嚴的時候。
如果沒有束帶員的薪勞。
香港的物流運輸。
亦都會有很大很大的影響。
大家在網上購物。
可以得到快速而平。
很便宜的這個送帝。
其實廣大束帶員他們的貢獻。
實在不應該受到忽視。
所以下次如果你收到簡訊的話。
希望你可以給多些小費這個束帶員。
網絡上的回應正正是鼓勵了大家。
著眼去欣賞別人的付出。
去互相的體諒。
給多些同理心去互相扶持。
讓我們一起跨越這一刻的困境。
早前明愛醫院的困境。
很多的長者。
患病的人士的像片。
我相信大家在網絡上或者新聞裡得知。
我們知道有很多很多無論是長者或者傷殘人士。
因為他們確診。
來擁護這個醫院。
但醫院實在未能輸容不斷增多的病人。
所以醫院當局為了避免醫院爆發疫症。
也避免醫護和留院的病人確診。
令整個系統崩潰。
所以迫於無奈將病人安置在露天的環境。
加上那幾天特別的冷。
大家都為了這些患病的老人覺得很心酸。
紛紛質疑醫院的安排。
更加去責問醫院這樣的安排。
是令香港由國際的大都市。
去淪為第三世界國家。
實際是真的收價。
明愛一向以以愛服務替做希望作為它的願景。
這些都成為了別人去譏奉他們。
說他們嘴巴大 說他們虛偽。
我們很感謝醫院同仁上下一生。
加上得到明愛的目擊人員的識字的支援。
我們看到情況得到改善。
網上有明愛醫院行政總監屈醫生的分享。
原來在最困難的時刻。
是被人家嘲諷和質疑責難的時候。
屈醫生仍然努力地去帶領他的團隊。
去持守明愛的精神。
就是他們的願景 以愛服務替做希望。
正正就是在那個時刻。
他們活出這八個字當中的要義。
在這個充滿了無望無力無助。
充滿了怨氣挫敗的時刻。
讓我朋友一句說話。
可以不單止鼓勵我。
也怕不能夠鼓勵你。
他說盡做我們可以做的事。
特別是你有感動和熱情的事。
因為這個是你能夠走出無助和抑鬱的良方。
當權者是上帝的僕人。
他應該鼓勵行善去懲罰作惡。
這個是政府當盡的責任。
而作為市民大眾。
特別是上帝的子民。
我們應該做良好和盡責任的公民。
去幫助政府讓市民大眾。
去享秩序和平安的生活。
不過。
信徒深深地明白。
我們最終信服的對象是上帝。
並且要謹記。
縱然我們自己受到虧損。
也要行善。
不要因為犯罪。
而受到人間或天上的懲罰。
寧可讓步。
平憑主路。
要愛我們的仇敵。
要以善性惡。
這都是信徒努力要活出的天國價值。
如果我們遇上奉公守法。
和持守天國價值之間。
有衝突和相違的時候。
每一個信徒都知道。
應該如何作出選擇。
我們更加要辨識聖靈在這個世界的工作。
上帝沒有離開過我們。
他仍然在世間行事。
我們要加入上帝這個行列。
去展現上帝在我們身上的光輝。
各位弟兄姊妹。
欣賞我們愛香港這個地方。
也欣賞我們愛上帝和信服上帝。
盼望愛上帝和信服上帝。
成為我們行事的一個動力。
我們每一個人。
都一定可以貢獻香港的地方。
所以不要小看自己。
讓我們一起以愛去服務。
為其他人去提造希望。
去做我們能力所及的事。
以及我們有感動和有熱情的事。
一起見證上帝的愛。
正正在人間裡面彰顯。
其實我們做的事情。
實在是真的有很多的。
所以請你不要放棄。
請你不要放棄。
香港需要我們每一個。
為香港走出困境。
我們一起出一分分。
出一分微小的力量。
而上帝正正是在我們。
去出這份力量的時候。
祂就站在我們身邊。
與我們一起的同行。
阿們。
