聖經是一直鋪陳,敘述許多的明證,以及必能實現的應許,作為我們各人共同擁有信的內容。。
今天我們已熟能詳的《仕途信經》,剛才我們都背了,就是早期教會在面對內外挑戰和衝擊底下,極力將所信的重要內容去撮寫,。
讓我們都能牢牢記住基督教會信仰的準繩和要領。。
剛才在短片中也提過,這一季的講壇,我們是藉著經文去反思《仕途信經》。。
你要留意到,我們鋪排《信經》在這一季的宣講,是因應著接下來會有的節期,去作出了調動的。所以次序會和我們背誦的時候有不同,不過《信經》當中的每一句,我們都會輪及。。
今天我們藉著兩段經文,以塞亞書七章十四節和馬太福音第一章,我們去思想《仕途信經》,在「我信我主,耶穌基督,上帝獨生的子」這一句之後,。
「因聖靈感人」,由童貞女瑪利亞所生,會帶出怎樣重要的真理,以及對我們今天的提醒。。
在主要的馬太福音裡面,我會從家譜、來歷、新的創造三個角度和大家去看。我們先將這一段時間交託給主。。
主,求祢讓我們能夠明白祢出生的奇妙事蹟。不僅我們知道,心裡能夠牢牢地去相信,求聖靈引導我們讀明《聖經》字句當中的真義,以及真理,幫助我們的人生,是依靠著祢的話前行。。
多謝祢,祈禱是奉主耶穌基督,得聖名字祈求。。
阿們。。
領事們,上一季我們講到歷代誌的時候,其實已經講過,在歷代誌,它本身就是希伯來文聖經被放在全本聖經的最後部分。。
你記得我提過耶穌基督祂自己的說話,路加福音十一章五十一節,那裡耶穌說,就是從亞伯的血起,直到被殺在彈禾殿中間,殺加利亞的血為止。我實在告訴你們,這都要問在這世代的人身上。。
當耶穌提到的亞伯就是代表著希伯來聖經的第一卷創世紀,而殺加利亞就是在講派在希伯來聖經最後一卷,歷代誌下二十四章二十二節那位死在聖殿的殺加利亞,他在死之前向上主去呼喊月運。。
所以當我們從歷代誌上下轉入新約聖經的第一卷,馬太福音第一章,由舊約最後一卷,去到新約鋪排裡面的第一卷,我們立刻就看見熟悉的寫作手法,就是一樣都是以家譜為起始點。。
聖經裡的家譜都是涉及血統,血統亦都代表著一個人的來歷和資格。不單這樣,家譜亦都交代了納約的內容。歷代誌的家譜九章的經文,上一季我們略略在一些講道當中都有提過,那九章開頭,歷代誌上的家譜,是從亞當的十二支派,一路一路數到去,回歸重見耶路撒冷,那三個支派由大利尼變雅文。。
而結尾就是回歸重見那班侍奉人員,在聖殿裡的敬拜人員,重見了敬拜生活的那班人的名單。。
這個家譜是由創世起初,聚焦到他們當下實際的處境,在他們亡國被擄的當中,回歸重見的時候,在一個這樣困苦的現實裡,他們作為神的子民應當怎麼辦?他們會想,神是否仍是守若司祠外?神的拯救何時臨到?神的同在怎樣可以看得見?歷代誌讓他們重見了敬拜生活,聖殿的敬拜,有神的同在。。
同樣,來到新約的馬太福音第一章的家譜,或者這個名單,都是記載了三大的段落,三個的時期,這一段的家譜一樣有主幹的。。
我們看第一章一節,也是標題句裡面這一節的經文,我們一起讀第一章一節,那裡說耶穌基督是大衛的子孫,阿巴拉罕的後裔,這個是他的家譜。。
然後家譜一路數,從阿巴拉罕到大衛,這是第一大段,從大衛到亡國,六節的下節,還有十一節,然後亡國到約瑟,就是耶穌的養父。。
這樣,這就是三大段落。而家譜的結尾交代了這個家譜想說什麼,它不是純粹一個簡單的名單,它是有一個focus,十七節,它說這樣從阿巴拉罕到大衛共十四代,從大衛到以色列人被遷移至巴比倫也是十四代,從被遷移至巴比倫到基督也是十四代。。
你看到基民那裡說這樣,當然是十四,十四,十四,很明顯告訴你那個focus在哪裡。你拍過照,你知道的,現在人人都是攝影師,因為你的手機可以拍得很漂亮的照片,你都知道有一樣東西叫做對焦,有focus,當你對焦一樣東西的時候,其他地方是模糊的,看不清的,略過的。。
同樣在家譜當對焦的時候,這個家譜寫了不同的人名,亦都會刪去一些沒有提及,略過,不提及,十四,十四,十四,是這樣的原因。。
當你很細心看的時候,你看到一個重覆的名字,亦都在家譜裡面重覆了五次,只是這一節有兩次,有一次打了紅色,另一次第一項沒有打到,其實你看到同樣有大衛這個名字,。
即是告訴你那個對焦位在哪裡,對焦位就是在說這位大衛,然後說到接下來出生的基督,大衛和這位基督的關係。。
你要留意一下,在這個家譜當中,第六節上怎樣介紹大衛的,他說這位是大衛王,只有整個家譜當中,其實有很多王的,第二大段不是大衛跟著關鎖門,跟著關著關著關著,直到避老那個,只有他一位被稱為王,之後沒有一個用這個名號,沒有用這個稱號。。
你看到焦點就在大衛的身上,阿巴拉罕,大衛王,避老到巴比倫,然後到基督,你看到剛才那一節,不是說到耶穌,說到基督,是跟這個王的身份呼應的,都是一個稱號,一個位份。。
表達什麼呢?從阿巴拉罕開始,是說阿巴拉罕的約,然後就是和大衛的約,上帝和大衛的約,然後說到被遷移至巴比倫,即是避老,被人抓去巴比倫,這裡說的是約的破裂的下場,仍然是說約。。
接著就說復興的基督,他會怎樣去修復這個約的關係,帶來復興,接著才介紹耶穌的出場。。
因此馬提夫的家譜幫助當時身處以色列,由大民族未能復興的世代,他們被帝國強權統治,在這樣的歷史現實當中,由上主和阿巴拉罕的約,到上主和大衛王的約,然後聚焦,focus,到當下的實際處境裡面,在亡國避老回歸之後,很多代到基督的出生。。
講到這樣的記載。。
所以,弟兄姊妹,當我們去講使徒信經,念頌使徒信經的時候,我們說我信我主耶穌基督,當然,今天我們先講後面那一句,由誰所生。。
表達的不是一個冷冰冰的教義或信條,卻是一個困苦環繞的處境裡面,讓我們看見神的指紋何去何從。神是否還是守若私外?在我們經歷這麼多困難當中,神的拯救何時臨到?神的同在又怎樣可以看得見?復陰何在?。
家譜給人的復陰的開始,就是基督的出生。所以,我信我主耶穌基督是由同精女瑪利亞所生,這個「生」字很重要。。
瑪麗福音的家譜幫助我們明白,我們要理解一切的教義,不是從抽空想一些哲學理論、邏輯,一些好像很虛無縹緲的東西,不是,卻是從歷史出發。。
整本聖經一路講的是我們人類的歷史,神選民的歷史。今天,我們常常犯了毛病,就是我們抽空來想,好像一些與我們無關的道理,一些科學的理論要去討論,甚至有時候,我們放下這些理性的東西,又會去另一邊,我們只是一味問,在困難當中,神在哪裏?我們就去爭論,爭論,爭論。。
訴諸不同的經歷、神秘的主義、靈因的經歷。
加保讓我們回到最實在的歷史處境裏面。
在這個歷史轉折的時刻。
聖經所提出的歷史事實就是上主同人所立的約。
從阿伯拉罕大衛。
到約的破裂來都仍然上帝是持守著這個約。
這個加保當中剛才讀的。
或者你過去都聽過了。
有五個女士的名字。
有四個你都很熟悉的。
有三位是不光彩的。
這個就是人類歷史的返照。
神子民在不同時刻的返照。
由大同他馬不光彩的歷史。
大衛從烏利亞的妻生所羅門。
又是犯罪的時刻。
其實這些一再告訴我們。
我們人類在掙扎這個罪的歷史。
是一個很現實的場景。
但是在這一切裡面我們看到上主信守永約。
但是今天我們去想。
又說回大衛的約。
已經很多代沒有大衛王朝的人被中斷了。
是否命寸失望呢。
加保的記載講到。
被擄後大衛的後裔有十四代最少。
顯示出縱使亡國被擄。
神依然保守著大衛的後代。
有沒有從這個角度去看。
不是他們完全被消滅。
再再告訴你和我。
神和大衛所立的約依然存在。
上帝沒有廢棄他們。
神是繼續毀身在這個立約的關係裡面。
當我們願意接受幫助神的拯救。
你能夠回歸這個約當中。
所以來到新約。
當十七節這樣講。
耶穌就是這位基督的時候。
他成就了大衛之後的應許。
能夠可以有一個法定的承繼權。
作為大衛的後裔這個加保顯示出。
他就有這個身份來歷。
這樣我們在歷代至上十七章讀過。
當時上帝應許大衛。
你的家永遠有人坐在皇位上。
這件事在耶穌出生的時候。
他到來就應驗了這件事。
立約就是加保要展現的一個歷史場景。
領子妹這是我們在今天去思考。
我們跟上帝關係不可以缺少的環節。
我們依然是在神的約裡面。
今天我們是新約的子民。
無論你是身處怎樣的環境。
你自己做了怎樣的錯事。
當你願意接受幫助來到耶穌基督面前。
這個立約的關係。
你能夠在當中被保守。
被挽回 被拯救。
第二我想提的是。
這個加保讓我們明白耶穌的來歷。
祂是誰 祂是從哪裡來的。
這位被稱為基督未塞亞的。
是怎樣出現的。
在加保第三十四代的最後一句。
拋出了一個震撼彈。
你看清楚 十五節。
以律生 以利亞撒。
以利亞撒生 馬彈。
馬彈生 雅各。
這裡你看到。
由阿巴拉漢一直數下來都是這樣的。
一個人生另一個人。
生 生 生 生 生。
然後到十六節。
到雅各要生什麼的時候。
你看到聖經裡沒有寫。
雅各生約瑟 約瑟之後要生。
聖經裡沒有寫約瑟接著生。
是誰。
他卻形容約瑟是瑪利亞的丈夫。
然後稱為基督的耶穌。
是由瑪利亞所生的。
就是說由阿巴拉漢一直數到約瑟。
一直都在用同一個的公式。
這個約瑟就不是之前。
雅各十二個兒子裡面的約瑟。
是說約瑟是我們現在耶穌的養父。
阿巴拉漢一直數到約瑟。
一直都在用同一個公式。
就是誰生誰。
所以十六節下一句應該是說。
約瑟生祂的兒子。
當然我們已經知道整件事了。
我們從這個角度理解是沒有難度的。
但假設你是第一次讀這個家譜的以色列人。
你是第一次看這個家譜。
聽福音的猶太人。
你突然發現整個家譜。
偏離了公式的寫法。
絕對是令你要聽清楚問清楚。
你接下來出現的這位人物是怎樣的。
到底瑪太想說什麼。
剛才我們說過。
由大衛王一直到約瑟。
然後給耶穌是有一個繼承權。
一個合法的繼承權。
就是他作為大衛的子孫。
圓滿上帝答應的東西。
上帝仍然持守祂所立的約。
但我們剛才也說過。
由大衛王一直到這位約瑟。
然後給耶穌。
就是有這個繼承權。
可以看到。
他是大衛的子孫。
然後做後面的事情。
但家譜的破格。
它是帶出一個新的疑問。
一個問號在這裡。
這裡就是說。
耶穌是從瑪利亞所生。
表達著耶穌不是約瑟肉身的兒子。
於是在十八節開始。
瑪太就說出了耶穌降生的記載。
解答讀者這方面的疑問。
接著進一步說。
耶穌誕生的故事。
就是十八節。
事實上從十八節到廿五節。
你留心去分辨。
你會發覺那個主角是誰。
是約瑟。
因為這個難題。
這個大衛的子孫。
不是這位約瑟所生的難題。
落到約瑟身上。
瑪利亞是約瑟未過門的妻子。
還要在未成親之前已經懷孕。
當然不是從約瑟生的。
這個孩子。
約瑟十九節說他有個二人。
按照生命記二十二章的教導。
他可以解除婚約。
他應當這樣做。
甚至將這個不忠的未婚妻。
交給人。
城裡的人用石頭打死。
因為他嚴重羞辱了。
自己的夫家和父家。
但是經文形容。
約瑟這位二人。
他是有猶疑。
他在想其他的方案。
他不願意當眾羞辱他。
於是想怎樣。
暗中解除婚約。
你看不看到這個二人。
他有一個同情心。
有一個很愛惜瑪利亞的心。
他不想。
真的按照當時摩西律例的做法。
這樣去做。
而你看到二十節。
當他正在想的時候。
其實願文庚直接的形容。
是反覆思量。
想來想去想不定。
是這樣的氣氛。
表達他很謹慎。
又不知怎麼辦。
又很想突破這個困局。
很希望為了這件事。
找一個最好的解決方案。
這個孩子來歷不明。
約瑟就是想用當時社會。
甚為流行而且普遍的方式。
去安排一個暗中離婚的形式。
找兩個見證人來做證。
暗中休了瑪利亞。
當然這個做法。
顯示了約瑟是比較有情。
但這並不是完全遵守律法的人。
最理想的做法。
你看到瑪利亞的事。
其實不是你自己去解決就完成的。
為什麼這樣說。
因為十八節有個竅門。
在十八節那裡說。
還會有成婚。
就由聖靈懷了孕。
其實那席位你看清楚。
十八節那裡說。
在他們在一起以前。
這裡是一個婉諱的說法。
即是他們發生關係。
成婚、洞房。
在他們這樣之前。
就被發現腹中有人。
希臘文很清楚寫了。
是被發現。
看得見肚子。
很可能就是肚子突得地。
或者他有些飲食習慣改變了。
所以你看到這個事情。
不是他們自己私下就解決到。
所以為什麼約瑟要反覆思量。
都不知道怎麼辦。
約瑟承受著極大的壓力。
當然在路加的故事。
我們都看到。
瑪利亞那邊的心情是怎麼樣。
一個未婚懷孕的人。
在現今尚且不太容易。
在當時的社會更加是艱難。
這個結怎樣都解不開。
但是我們回到來歷這件事上。
這個來歷不明的嬰兒是怎樣出現的。
這個來歷是怎樣取決於。
令到約瑟怎樣去決定下一步行動。
約瑟在這裡反覆思量的時候。
神就藉著天使介入了。
解答了他。
你看看天使的說話。
他一開口說什麼。
大衛的子孫約瑟。
這個稱呼再一次把我們帶回。
剛才我們前面第一點所說的。
加普那個納約的場景。
他是大衛的子孫。
回到約裡面。
所以這位大衛的子孫。
願不願意接納這個孩子呢。
是會構成這個孩子。
有沒有一個合法繼承權。
都是被稱為大衛。
一位二人的困局到了上主的介入。
後面的經文告訴我們是怎樣。
當然這位二人約瑟他信服。
因著他的信服。
神的恩典計劃就得以展開。
在這一幕。
天使的出現十分重要。
理由有三個。
第一。
天使吩咐約瑟迎娶瑪利亞。
為孩子起名。
這樣做就是讓耶穌得著。
保護和法律上的地位。
就像加普剛才所說的。
第二。
天使的顯現是神直接的啟示。
基督直接說了。
你不用想了。
你反復思量都想不到了。
你想不明白了。
因為瑪利亞的懷孕。
是前無古人後無來者。
是因為聖靈。
基督的出生就是因為神直接的作為。
因聖靈感恩。
我們《使徒信經》的這一句。
表明了瑪利亞不是和其他人有不當的行為。
同時也排除了。
完全排除了當時希臘羅馬近東神話那種。
有個男的天神從天降下。
與凡人交合的想像。
不是那種。
聖靈在聖經裡面介紹。
如風如火如氣息。
而聖靈和生命。
是有分開的關係。
在創世紀以來已經看到了。
所以這個孩子的出現。
這個肚子裡面有嬰兒這件事。
不是透過人世間的房氏洞房。
那種關係而出的。
瑪利亞沒有不忠。
所以當《使徒信經》接著說是童貞女。
就是說。
她依然是抱持著處女的身份去生這個孩子。
就是這樣理解。
沒有經過人世間。
那種的關係。
而生這個孩子。
第三。
天使叫耶穌幫孩子的名字改為耶穌。
講了耶穌一生的使命。
耶穌的希伯來文。
Yashua。
就是約書亞。
意思本來就是上主請救。
Yah就是上主。
頭一個字。
Shua就是請救。
身為彌賽亞的大衛茲子。
更加配稱為約書亞或者耶穌。
很貼切。
無論是祂被稱呼的身份。
又或者祂自己的名字。
都是跟著天使講出的內容。
救贖祂的子民脫離罪惡。
上主請救。
約瑟醒了。
接著就照著天使的吩咐去做。
娶了瑪利亞。
直到耶穌出生。
約瑟都沒有跟瑪利亞同房。
孩子出生之後。
約瑟也幫他改名為耶穌。
這個的來歷顯示了。
耶穌基督能夠作為大衛子孫的名證。
我們這裡值得一提。
這也是很像修養的。
在《路加福音》第三章。
也有另一個家譜的記載。
不過這個家譜。
卻跟《馬太福音》的記載方式不同。
今天我們不會詳細看。
我只是簡單講兩點的觀察。
去補充今天的理解。
第一。
《路加福音》所記載的。
集中在瑪利亞的角度。
所以學者也從講整種的蛛絲馬跡。
就會去推測。
這個家譜跟《馬太》有什麼不同呢。
很可能這個是瑪利亞本身自己的家譜。
最後寫到約瑟推上去。
但是這裡說約瑟是希利的兒子。
《馬太福音》不是說是雅各嗎。
為什麼這裡是希利的呢。
非常可能就是約瑟是入贅了瑪利亞的家。
成為那種入贅的女婿。
所以這個家譜裡面。
依然以男性的名稱去記載的時候。
就用約瑟的名字。
如果這樣看。
這個家譜還追上去大衛。
但是留心一下。
大衛之前的名字。
因為這個家譜是倒轉的。
先講約瑟 一直數數數數上去。
阿伯拉罕也數上去 還有亞當。
大衛之前的名字是拿丹。
就是說大衛生拿丹。
咦 不是索羅門嗎。
是 他還有很多兒子。
可以這樣理解。
這個家譜一樣追上去大衛。
不過武同之後索羅門。
一直那十幾代的獵王。
那種犯罪的歷史。
得罪神 背棄神。
離開同神所立的約。
那種歷史有淵源。
所以就算不從約瑟那邊。
那種法律角度。
看大衛子孫的身份。
盧家芬的家譜讓我們知道。
上帝也可以很奇妙地。
用另一個方法成就。
大衛的子孫。
依然永遠坐著為王的英雄。
他可以在另一邊。
也可以興起。
耶穌就是這位大衛的子孫。
我們看了家譜和來歷。
這個來歷讓我們一再見到。
耶穌出生的確據。
祂是大衛子孫的確據。
這些是過去發生了的事。
是信經裡面讓我們。
看到背後的經文。
可以這樣去理解的。
而在馬大方裡面。
為了強調這個神奇的事件。
他跟著所形容的。
是一個全新創造的方式。
馬太用了一個應驗來講。
他引了二創下書第七章十四節。
他在箍壺裡面說。
「看那處女兒懷孕生子。
人要稱她的名為以馬內尼」。
對於馬太來說。
童女生子。
即是說瑪利亞是童精女的時候。
感人亦是生下耶穌。
跟我們所引用的。
二創下書七章十四節。
剛才我們一開始讀經。
第一句的經文。
是不是就是原本的意思呢。
大概你有言經。
你有讀過二創下書。
你去理解二創下書第七章的。
上文下理。
甚至你看當中的字句。
你發覺學者都有不同的討論。
總括來說。
他們在討論。
第一。
這個童女。
在二創下書七章十四節的童女。
它是不是指的原文。
是不是指處女。
有人就討論。
這個字。
或者可以更闊地包含其他的意思。
未嫁的女子。
未嫁的少女。
擴展到二三十歲的少女。
可能都是這樣去理解。
如果這樣的話。
亞太的引用。
就有些失去功效。
這裡我們要知道。
舊約聖經希伯來文。
其實有七次去用到這個字。
在絕大部份的情況下。
大概都是說。
一個識婚的少女。
處女。
是有一次例外的。
會不會二創下書。
都是這一次例外這樣呢。
不是說。
識婚的少女。
未嫁人的。
還是處女之身。
所以至今不信任猶太人。
是不是又多一條道理。
就說耶穌真的是神的兒子。
他們會不會用這個來做證據呢。
我們不熟悉。
但是他們自己知道。
在未有新約之前。
猶太人在希臘時代。
他們所讀的。
希臘文的聖經。
翻譯出來的希臘文聖經。
七十四譯本。
但是耶穌來之前的。
所以是猶太人自己翻譯的。
他們最頂級的學者。
拉比。
怎樣去翻譯。
二創下書。
由希臘文翻到希臘文。
七十四譯本裡面就用了。
希臘文的處女這個字。
來形容。
譯了在這裡。
希臘文是一種很準確的語言。
文字很少產生歧異。
所以同一個字。
沒有例外。
都是直指這種的解釋。
也就是說。
猶太人在耶穌出生之前。
兩約之間的時代。
去讀到二創下書。
他是看到。
是同精女懷孕生子。
這個就最好證明。
馬太福音進一步。
是顯示耶穌的事件。
他這個應許是應驗的。
第二。
在二創下書當代所發生的事。
這一節裡面說的故事。
它在當時是什麼意思。
是不是真的有一個女子。
好像瑪利亞那樣。
不用經過。
真的跟男人親近。
就可以生下兒子。
這一節的背景。
是在七章一節開始。
當時說到猶大王阿哈斯。
我們歷代字沒有讀到這麼遠的。
你可以自己回去看。
阿哈斯他被大軍圍困。
他被以色列和阿蘭國攻擊。
兵臨城下圍困他。
打到耶路撒冷。
就是說他其他城都沒有了。
剩下耶路撒冷。
這個時候才知道。
以塞亞就去跟阿哈斯說。
叫他去問上帝求一個兆頭。
一個記號。
但阿哈斯不願意。
他不屑這個說法。
不肯求神。
因為他自己有盤算。
他已經另外跟亞述王。
簽訂了一些協議。
於是以塞亞就直接說。
上帝就算是這樣。
都給你一個記號。
接著就有了我們十四節的經文。
就是同女懷人生子的經文。
單從以塞亞書第七。
將這個歷史事件。
對於阿哈斯當前。
即將被圍困到底。
可能會失敗了。
會輸了這個國家。
他要得解救才是最重要。
以塞亞繼續說。
十五節而已。
我們今天讀十四節。
接著下面十五節。
到他曉得氣惡擇善的時候。
他必吃雨落雨風物。
因為在者孩子還不曉得。
氣惡擇善之先。
你所憎惡的那兩個王。
即是以色列王和亞林王。
的土地必被撇棄。
表達什麼呢。
就是說孩子還不曉得氣惡擇善的時候。
大約是兩歲左右。
之前這兩個王的圍困。
就會沒有了。
處女生子,這件事在當時是可以理解為,這個處女後來成婚懷孕,連繫到十五節,即有孩子出世,在她長大兩歲的時候之前,你的圍困已經解除。。
那兩個王已經玩完了。單從《倚唱雅書》第七章,我們知道這裡沒有直接講童貞女不經童房能生下孩子。。
我們很不舒服的,因為我們過去聖誕節讀到這句就說得是真的這樣去預言,然後新約這樣應驗。。
但在《倚唱雅書》的場景,重點就是神的子民從這種圍困苦困當中得到拯救。這是當時這一句的重點。。
那我們怎樣去理解舊約的語言,在新約得到應驗呢?馬太說應驗,先知說的,應驗是預言來的。。
或者我有一個例子去說明。現在我們很多時候好像看到一幅圖一樣,天上的星空,比如銀河系,你看到很漂亮的星河,很多的光芒。。
其實現在科學都告訴我們,這些光是很遠很遠的星星,在很多千萬年的光年以前,它已經發光,或者爆炸了,或者死了。。
是很久很久以前舊的事情來的,但是我們今天才看到,甚至乎不要說太遠了,在我們自己太陽系裡面的太陽的光和熱,要由太陽它發生了,產生熱和光,傳到我們地球,都已經是一個延遲了,不是即時看到的。。
就是說過去發生了一些事情,對於它當地有影響,好像那些星星很遠,發生爆炸,經過很多千萬年傳到來,這個光年經過了,光來到地球了,我們在今天看到。。
聖經的確很多處對彌賽亞基督有預言或者預表,不少都是對當下的事情有影響的,在當代當然是有意思,但是同時上帝的心不在那一刻就完事了。。
說回彌賽亞第七章,其實彌賽亞書第七章到十一章整大段的經文,是說到很多彌賽亞的事情,是有預言彌賽亞的事情,甚至整本彌賽亞書,你知道的,新約很多人去引用,耶穌自己也引用說明了,在當時古代所發生的事情,到今天依然應驗著。。
我剛才說的那個星空,很遠很遠的星,很多年前的事件,到今天的影響仍在,來到我們眼前,神的計劃也可以這樣去想像的,可以去理解的。。
在神的整體計劃裏面,耶穌就是圓滿了這個七八年前所發生彌賽亞年代同精女生子的這件事,而且是照著這個字面的事情去應驗,說明了這一切,單單只是因為神的靈的工作。。
所以我們《小道信經》是加了一句「因聖靈感恩」,頂著我們信不單是因為這件事,可不可能發生。。
我們更加要看著,我們在信的對象是誰。當我們從聖經見到上帝直接的啟示,祂叫天使去跟約瑟說明了,解釋給你聽了,祂要用這個方法,讓神的意志導誠肉身。。
我們就這樣去謙卑、接受,耶穌的家譜也可以這樣去幫助我們理解。。
最後我想和大家看第三點,我想和大家講的,就是耶穌的家譜是表達一種創造。。
在第一節這裡說這是祂的家譜,馬太坊裡面正在用的希臘文家譜的字,原本的字翻譯出來,你很熟悉的,genosis,genesis,創世紀希臘文的名字也是genosis。。
聖父藉著說話創造天地,祂的話語是道,聖子就是聖子自己。聖靈也參與創造次下生命,所以整個基督出生的事充分顯示神的大能,在這個時刻祂好像在做一個新的創造,祂簡直是在做一個新的創造。。
耶穌之所以用這種奇特的方式創世,就是要反映出神沒有用了自亞當以來繁殖後代的生理方式,童女懷孕是神刻意令人類在基督裡面得到一個更新,重新的創造,耶穌就是第二個亞當。。
你讀過保羅書信,讀過這個說法。第一個亞當是怎樣?神用從泥土的物質造成人的身體,然後吹一口氣,他就成為有生命氣息的人。亞當也不是由女人生出來的,是神造出來的。。
耶穌作為第二個亞當也不是從男女生出來的,是聖靈賜下了生命不需要經男士在瑪利亞的福中生為真實的人,由從精女瑪利亞所生。。
不僅讓我們知道耶穌的獨特、痛事,耶穌生而為人,他是一個真實的人。由從精女瑪利亞所生,讓我們理解耶穌不僅是百分百的神,也是百分百的人。。
他不是天使,不是鬼魂,不是一個人形的物體。過去使徒信經要特意包括這一條,就是要駁斥當時他們教會面對的異端,否定耶穌是有人性的說法,這些異端。。
今天信經同樣有力駁斥不認耶穌為完全的神、完全的人這種說法。現代的異端有很多自稱為基督的,但是他們這些自稱,經過這條信經的驗證是不通的,因為沒有一個可以再因聖靈感人,由從精女瑪利亞所生。。
以瑪內利神與人同在,就是當神生而為人,有血有肉,實實在在,在這個世間出生、生活,經歷苦困、受死,這個同在是實在的。。
頂著我們今天看完這兩段經文,對於我們來說,信經這兩句,與我們今天的生活有什麼實際的意義呢?這樣的信怎麼幫助到我們在苦困環繞的時候,有什麼作用呢?。
我會想起第一點,神的兒子是完全的神,這個將來我們說,即是他是神的獨生子那一句,我們會再看。神的兒子也是完全的人,因為他的出生和你和我一樣,是經過母腹生出來的,這個是最好的明證。。
他生而為人就完全明白你和我的苦痛,在這個疫病流行的時候,那種分離,那種隔膜,那種被罪所傷,在戰亂,在禍困,在經濟的困難,很多很多耶穌都確確實實走過你和我一樣的道路。。
他體會過世人的難處,他完完全全明白你和我,這個是在苦困當中實在的安慰。。
第二,耶穌基督真真實實成為人,也代表了他在十字架所成就的救恩是真的,不是一場戲,不是投影出來的,而我們所得到的救恩是確實因為他真是以人的身軀上了十字架,以一個完全的人上了十字架。。
我們的信仰不是精神勝利法,不是positive thinking,當然positive現在不好了,大家都要negative,是嗎?。
總之神是真實的,耶穌是真實的,在神的選民的歷史,剛才我們說過的加普,納約,當中介入過,今天依然在我們的歷史,在我們當中介入工作。。
第三,這個歷世唯一的事件,是上帝自己做的,是聖靈的作為,信經說,表示我們可以得到的把握的對象只有上帝自己。。
頂著這個世上只有神自己的話語和作為,是那個不變,令我們能夠安穩,可以信賴的把握。信經不是冰冷的教條,信經它是一再叫我們去回想,我們所信的神是又真又活,讓我們能夠有確據,有把握。。
我們一起祈禱!。
主耶穌基督,我們多謝你,在這個踏入御虎期尾聲的日子,我們思想你的降生,知道你是實實在在,以人的形式降生,你走過跟我和很多人一樣的道路,經歷人世當中的苦困。。
主耶穌,求你安慰我們,在這個世代裡面,我們有很多的艱難,不容易,就讓我們的信能夠知道我們有把握的,幫助我們懂得去面對很多的未知,幫助我們北宣家,同樣在疫情當中,緊緊捉緊你,相信你。。
我們的禱告是:奉主耶穌基督,德性明智祈求。。
下門。。
