諸位弟兄姊妹平安。
很開心能夠和大家在教會裏面見面。
也想和在家中的弟兄姊妹說一聲主內平安。
我相信大家都聽過一句說話。
叫做「民以食為天」。
我相信大家都會認同食和我們每一個人都息息相關。
聖經當中有一節經文。
是和食很有關係的。
我認為是一節我們在生活上很容易運用的經文。
讓我們一起讀出。
「人活著,不是單靠食物,乃是靠神口裏所出的一切話」。
這節經文又應該怎樣用呢?。
我就說幾個情況,你一定有一個適合用。
如果你是父母,你做好了晚餐。
你的兒女說:哎呀!為什麼今天不是很好吃?。
你就可以這樣對他們說:不好吃都照吃。
人活著,不是單靠食物。
乃是靠神口裏所出的一切話。
同樣的情況,如果你的兒女覺得不好吃。
你又可以這樣對他們說:不好吃你就別吃。
人活著,不是單靠食物。
乃是靠神口裏所出的一切話。
還有一個用法。
出去和朋友吃飯,桌上有一樣東西你不太想吃。
總會有時候有個朋友口多多。
他說:哎呀!要均衡飲食你吃吧。
這個時候你就可以說:人活著,不是單靠食物。
還有一個用法。
就是當我們健身的時候。
身體很餓。
但是不能吃。
這個時候你就要有一本聖經。
跟自己說。
人活著,不是單靠食物。
乃是靠神口裏所出的一切話。
等於姐妹,這本經文其實很多處境都可以用。
大家記得了嗎?。
這時間大家崇拜之後,吃飯的時候可以用一下。
讓我們低頭祈禱,好嗎?。
親愛的恩主,我們感謝你。
感謝你賜下這本經文給我們。
提醒我們,的確人活著,不是單靠食物。
乃是靠著你,靠著你口裏所出的一切話。
願神你給我們有這樣的信心,有這樣的體見。
叫我們真正依靠你。
正如主耶穌基督依靠你一樣。
願你的聖靈今天親自跟我們說話。
禱告祈求奉耶穌基督的名。
阿們。
今天教會的主題仍然是活字,就是活道。
道這個字,假如說到是神的道的話。
一般的理解就是神的說話。
正如聖經所說,神說要有光,就有光。
神是用祂的話語去創造萬物。
另一方面,道也可以說到主耶穌基督的降臨。
約翰福音說道成了肉身。
道就是神降臨人世間。
去到我們的層面,信徒的方面。
你和我今天得以成為信徒,都是因為神的道。
經文就說,你們夢了重生,是藉著神活潑常存的道。
活潑常存的道,就是指活的道。
今天的經文是馬太福音第四章第四節。
耶穌就說,人如果要真正的活。
有一件事是不能少的。
否則我們就不是真正的活。
而這件不可以少的事情,就是神的話語。
今天的訊息的中心點很簡單。
就是講到我們活著,其實我們要靠神的話語。
我們一起去看經文好嗎。
在馬太福音的第四章。
其實剛才的經文就講到耶穌被魔鬼試探。
這個大段落是很重要。
因為剛剛在第四章之前的是第幾章。
當然是第三章。
第三章就講到耶穌受洗。
有聲音從天上來說,這是我的愛子。
第三章就確立了耶穌是神的兒子。
魔鬼就三次試探耶穌。
當中有兩次他對耶穌說。
如果你是神的兒子,你就這樣這樣。
如果你是神的兒子,你就這樣這樣。
魔鬼很狡猾。
他沒有否定耶穌的身份。
他是按照耶穌知道的事實去試探耶穌。
我能不能說好像有一點激將法一樣。
就好像學生之間。
你說你爸爸是警察。
拿你爸爸的槍給我看看。
就在這個大段落的完結。
耶穌才開始傳道。
這個大段落的含義是重要的。
因為耶穌受浸必須勝過試探。
才有資格出來傳道。
這個大段落看到之後。
我們現在試下逐節逐節看。
當時開始。
耶穌就被聖靈引導去抗野獸魔鬼的試探。
重點是被聖靈引導。
不是巧合。
耶穌去到抗野是聖靈。
神親自帶他去的。
而後半節其實講的目的。
就是要耶穌受到試探。
你要小心不是神要試探耶穌。
神只是帶耶穌去到抗野。
身體軟弱。
然後是魔鬼主動來試探耶穌。
耶穌在抗野四十週夜。
沒吃東西 肚子餓。
並且四十並非一個簡單的數字。
一時間大家就會明白到聖經當中。
用四十的意義是什麼。
我常常看這支經文。
其實魔鬼真的很有耐性。
等了四十天。
等到耶穌肚子餓。
魔鬼就來了。
魔鬼就對耶穌說。
如果你是神的兒子。
你可以將石頭變成食物。
食物原文是麵包。
我很盼望將來有機會。
就這一節的經文能夠講多一些。
讓我們明白多一些試探是什麼。
現在我想引導大家去看兩件事。
耶穌四十天沒吃東西。
耶穌將石頭變成麵包。
讓自己可以活下去。
我問你有什麼問題。
其實道理上是很合理的。
第二件事情。
其實經文講不到魔鬼說話的語氣。
我相信這句話。
其實聲音可以很體貼。
耶穌說你是神的兒子。
為什麼你這麼慘。
神不是給了你能力。
為什麼你不將神給你的能力。
將石頭變成麵包。
一切都是神給你。
你用了它也沒問題。
這裡就是說。
試探和魔鬼的話。
是可以聽下去很有道理。
並且是很體貼。
但是耶穌怎樣回答這個。
有道理又體貼的建議。
我相信今天這篇信息之後。
大家會懂得背這次經文。
人活著不是單靠食物。
而你在經文看到。
耶穌一來就說經上記著說。
新約的聖經特別是福音書。
每次看到這五個字。
我們就要明白經文是帶著我們。
去舊約一個處境和訊息。
這次經文的出處是。
生命記八章兩節到第三節。
經文是當摩西和以色列人。
經過四十年曠野生活之後。
經文是關於摩西和以色列人。
在曠野經過四十年以後。
摩西就和以色列人。
站在英許之地的外面。
回顧過去四十年的生活。
摩西和以色列人站在英許之地的外面。
回顧過去四十年的生活。
摩西和以色列人講。
你也是要紀念耶和華。
你的神在曠野引導你這四十年。
他苦練你任你飢餓。
將瑪拿賜給你吃。
使你知道人活著不是單靠食物。
而是靠耶和華口裡所出的一切話。
這次經文講的是耶穌套用。
摩西當時賜瑪拿給以色列人吃的經歷。
耶穌當時是引用。
摩西對以色列人神賜瑪拿。
給以色列人的情況。
如果我們不能夠明白瑪拿的意義。
其實我們不容易明白今天耶穌所講的意思。
二個星期之前。
我開車去了布里斯本。
出席一個會議。
我前兩個星期是自己開車。
去了布里斯本參加一個宋道會的會議。
會議是一整天的。
會議是整天的。
其中也包括午餐。
我記得午餐裡面不錯。
有白飯 有雞肉 有烚蝦。
有番茄意粉 有清炒時蔬。
我記得當時的午餐是有白飯。
有雞肉 有清煮的蝦。
還有番茄意大利粉。
還有雞腿。
還有青菜和小雞腿。
午餐是自助形式。
當時的午餐是自助形式。
大家可以排隊去拿食物。
我就和一門堂的陳存道一起排隊去拿午餐。
到了雞腿面前。
到了小雞腿這一盆食物的前面。
我就小小聲跟丹尼斯說我想拿兩隻雞腿。
我就悄悄地跟陳存道說。
我想要兩個小雞腿。
但是望一望那條腿好像不夠數。
可是我跟在我們後面排的那個很長的隊。
看看小雞腿好像不夠量。
最後我只拿了一個小雞腿。
丹尼斯也說不好意思我只拿了一個。
陳存道也說我也不好意思就拿一個算了吧。
慢慢地才吃飽。
我就當然拿著空的碟子。
回去看看還有沒有東西剩下。
回去看看還有什麼可以吃的。
回去是有東西剩下的。
回去看到那個食物的架子裡面真的有東西剩下。
只剩下一樣東西。
大家猜猜是什麼。
什麼。
雞腿。
不是剩下的菜整盤沒人吃。
就是剩下那一盆菜沒什麼人吃的。
吃菜是不是真的那麼難。
吃青菜是很難的嗎。
竟然整大盆菜只吃了一點。
一大盆菜只被吃了一點。
人人都知道吃蔬菜是身體健康的。
人人也知道吃蔬菜對身體是有利的。
我當時也拿了菜的。
但是雞腿又沒有了。
蔬菜就還有很多。
我就會說。
為什麼會這樣呢。
會不會是人選擇上的傾向。
我當時就自己想著這為什麼呢。
是不是人在筍子上面的傾向是這樣的。
其實大家都是。
我要吃雞腿我不要吃菜。
就好像人人都喜歡雞腿。
不喜歡蔬菜就好像小朋友一樣。
剛才耶穌的經文。
其實是說摩西所帶領的意識別人。
在曠野當中。
被自己的慾望所控制。
是摩西所帶領的意識別人。
在曠野的時候。
這個意識別人是被他們的慾望所控制了。
這幫意識別人是怎樣的。
為什麼沒有水喝。
我要吃肉。
他們甚至說我寧願回去埃及。
吃肉鍋。
《生命記》剛才我們讀出那一段。
摩西就跟意識別人說。
知不知道你們為什麼要吃麻辣。
神苦練你 任你饑餓。
將麻辣賜給你。
要你知道 要依靠耶和華。
因為人活著。
我們不是只顧著吃。
我們也不是只顧著自己的需要。
我們人活著也不能只顧自己的慾望。
我們不要以為我搞定了所有的東西。
滿足到 那就是活著。
麻辣的意義就是告訴以色列人。
不是這樣。
大家記得 麻辣是不能放在雪櫃的。
早上出去撿。
我每次看到這裏。
我就想起 其實以色列人是40年裏面。
沒試過睡過頭。
耶穌在曠野40天。
以色列人在曠野40年。
這個就是平衡。
以色列人活著。
當時是掛著食物。
耶穌沒有犯這個錯。
祂知道人活著不是單靠食物。
我會說其實魔鬼弟兄姊妹。
是將一種生活的方式在耶穌面前展現。
這種生活的方式是滿足自己的需要。
耶穌你肚子餓嗎 要吃東西嗎。
現在來說 看到喜歡就買。
不開心就喝幾杯。
有壓力就可能會吸煙 甚至更進一步。
耶穌展現的不是這樣。
耶穌是說即使我們肚子餓。
有得吃。
即使我們口渴有得喝。
即使你看到喜歡就可以買。
想都不用想。
即使滿足所有生活的需要。
你都是不夠。
即使你擁有一切。
不好意思 你都是不夠。
因為你欠一件東西。
弟兄姊妹今天我們有沒有需要什麼。
但是我們問心。
人又豈能真是無慾無求 兩袖清風。
甚至乎我們有什麼需要。
我會說很正常。
我不見得耶穌要我們無慾無求 一無所有。
我常常覺得耶穌比我們更清楚。
人生在世是有需要。
所以耶穌才要降臨世間做人。
我們有責任 要去滿足。
自己照顧身邊的人。
但是這一句不是單靠食物。
就是講原來人活著。
是有一樣事情是不能夠缺乏的。
擁有一切都不是活著。
直至我們得到這件不可以缺少的事情。
有一句話是這樣說。
麵包就是為了生活。
即是人生活是要吃麵包。
但不可以反過來說。
生活或者是生命就是為了麵包。
我們有沒有覺得自己當下。
其實欠缺了什麼。
我們會不會欠缺一樣很重要的事情。
而我們不自知呢。
其實我們都知道這個缺少了的事情。
是什麼事情。
經文也都耶穌清楚講出。
神口裡所出的一切話。
下半段經文值得我們咀嚼細味。
下一段的經文是需要我們細細的去思考和體會。
因為這一段經文是很特別的。
我說了你就會明白。
我打個比喻。
簡單的講經文可以是那是靠神的怪語。
經文可以是。
轉化為乃是靠神的怪語。
但經文沒有用到神的怪語。
神的怪語不就是神的說話可以解作為聖經。
還有第二個選擇。
經文可以說是乃是靠神的道。
就是道成肉身 耶穌基督的道。
不過經文都不是用這個。
用了一個相對勇種惆悵的字眼。
我給大家看看有什麼特別。
第一個特別之處是「話」字。
這個「話」字是很平凡的。
很廣泛的字眼。
可以指向說話。
可以指向物件。
用今天的說話就是。
你說什麼那個東西。
特別之處就是經文竟然用一個這麼普遍的字眼。
可以指向任何事情的字眼。
第二點「口」。
二人法。
我們知道神不像我們會有個口。
要表達的目的是講神。
和神溝通一樣的親民。
第三這句話沒有時間。
不牽涉過去現在和將來。
相反用了一個動態的模式。
英文你可以看得清楚一點。
意思就是說話是出來了一樣。
源源不絕。
所以這次經文如果讓我們去看。
我們歸納到這三點。
我們就會發覺到聖經刻意用神。
口裡所出的一切話。
是講神平常平時。
和我們向著耳朵所講的說話。
耶穌去運用這一節經文。
耶穌在用以色列人舊約瑪拉的故事。
去回答魔鬼。
為什麼我要將石頭變成麵包。
神要的話。
神現在都可以給我麵包。
神現在可以給我瑪拉。
以色列人四十年。
吃瑪拉的故事。
就是要教以色列人依靠神。
耶穌在回答魔鬼。
你以為麵包對我好重要。
神現在要我挨餓。
就是要我依靠神。
每日依靠神的話語。
就是這件不能缺少的事情。
我不知道大家喜不喜歡。
砌砌圖。
有沒有人試過完成。
一幅砌圖的 邀請你舉手。
是有的。
在你記憶當中。
要是有六七塊的砌圖也可以算是。
我記得我由250塊。
一直砌到2500塊。
我記得我砌過一幅。
是會發夜光的。
就是夜媽媽會發青綠色的光。
就是夜媽媽發青光的砌圖。
砌完這幅砌圖的感覺很好。
好像完成了一幅傑作一樣。
不過砌圖有一件事你很害怕。
全部砌圖放進去。
還有一個洞。
就是還有一個小空間。
沒有了 砌完了。
當下就會懷疑。
是不是砌圖不齊了。
然後就盡努力。
反轉間我去找回那一塊砌圖。
就是這一刻那塊砌圖。
成為整幅砌圖最重要的一塊。
你擁有2449塊。
都不及你欠的那塊。
耶穌說人活著。
不是單靠食物。
就好像我們做拼圖一樣。
一切的需要 夢想 要求。
全部可以放在砌圖的框框裡面。
都挺好看的。
但是。
剛剛有個洞。
這個洞是其他砌圖。
放不進去。
我們唯有把這塊砌圖放進去。
那就完整了。
我們唯有把這個特別確認的小塊。
放到裡面才算是完美的。
同樣人可以滿足很多需要。
但是不是完整 不是活著。
唯有把神和神的話語。
放在砌圖裡面 我恭喜你活著。
剛才我跟大家說過。
耶穌40天沒吃過東西。
如果耶穌真的把石頭變成麵包。
有什麼問題嗎。
如果我們40天沒吃過東西。
吃也很正常。
這一節經文的問題是。
叫耶穌把石頭變成麵包。
那個人是魔鬼。
即使事情是有道理 是對的。
只要魔鬼叫 就不行了。
耶穌沒有理由和魔鬼串通。
第二件事情 耶穌比任何人清楚。
神就是要祂捱餓。
現在耶穌說 我不捱餓。
祂就是依靠自己 不依靠神。
砌圖這個洞。
不可以由魔鬼來填補。
也不可以由我們來填補。
其實真的要由神去填補。
我們才可以有不同的生活。
所以最重要 最不可缺少的。
是依靠神。
還有神的話語。
大兄姊妹 這個是活著的意思。
今天信息的中心是活道。
活的道就是賜人生命的道。
活的道就是賜人生命的道。
活的道就是每天都會更新。
每天都有供應的道。
活的道只有從活的神而來。
你會問 我們要活著 單靠食物行不行。
我是要鬥氣問一下。
活著只能靠食物 這樣可以嗎。
當然可以。
我們從前就是如此生活。
不過是差一點不完整。
因為經文說人活著不是單靠食物。
曾經有人說過。
人如果未找到對自己最重要的一件事情。
其實未真正活過。
即使你擁有很多其他。
讓我用一個故事來總結好嗎。
真人真事如有類同 實屬巧合。
有一個人他做過高官。
一人之下萬人之上。
榮華富貴誰手可得。
不過他至少就和父母兄弟分離。
幾十年沒見。
我心裏面就經常覺得有條刺。
很有榮華富貴 但是都有遺憾。
直到有一天他終於可以和父親兄弟相見。
他幾十年來抑壓的情感。
就在這一天爆發出來了。
他就抱著他爸爸的頸。
哭了很久。
不知道多久 只是說了很久。
我相信對這個人來說。
重要的不是做高官榮華富貴。
而是一樣至少一路渴求。
在心裏面渴求的事情得到滿足。
父親的愛 家人的愛。
大家認不認識這個人。
這個人在聖經裏面就是約瑟。
我問下大家。
你覺得約瑟幾時真正活著。
是否做高官那一剎那。
是否吃到吃不完那一剎那。
聖經裏面記載約瑟最感動的那一剎那。
就是和家人重見的那一刻。
聽到父親的話。
弟兄姊妹 神是用祂的話語去創造世界。
神讓祂的話語讓基督道成肉身。
神讓祂的話語讓你和我得到寵物。
同樣 神也是用祂的話語。
讓我們得到新生命真正的活著。
弟兄姊妹願意今天的訊息幫助我們。
回到天父的身邊。
聽聽天父的聲音。
可能我們真正需要抱著天父哭一哭。
可能我們真正需要。
好叫我們好好地活著。
為了幫助大家好好地記住這次經文。
我們再讀出一次好嗎。
背到的我邀請你閉上眼睛。
我們一起好嗎。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裏所出的一切話。
讓我們低頭同心祈禱。
請我的恩主我們感謝祢。
雖然聽起來有時候實在荒謬。
但人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裏所出的一切話。
你就是活水。
你就是我們生命的糧。
我們喝過你的水我們不會再渴。
我們吃過主耶穌給到你的糧。
我們吃過主耶穌給到你的糧。
求神你打開我們的眼睛。
讓我們看見何為重要。
願意神你的聖靈感動我們。
願意神你的靈感動我們。
讓我們一個受教孩子的心回到天父那裏。
讓我們有一個受教孩子的心來到你的面前。
我們禱告祈求奉主耶穌的名。
阿們。
