今天是我們的猜拳年會。
這個也是我們猜拳年會的主題。
作主門徒,活出使命。
開始之先,我想問大家一個問題。
如果有兩個人,他們說他們是父子。
那你有什麼辦法來驗證他們說的到底是真是假呢?。
他們是不是真的父子呢?。
你會用什麼方法呢?。
可能你會想想,先看看他們的樣子。
長得像不像呢?。
又或者,面看看他們的性格像不像呢?。
有時候也很像的。
再不然就叫他們拿出生紙出來。
拿個小朋友出生紙出來。
看看爸爸是不是真的他的名字,對一下身份證。
可能這幾樣都未必是最準確的。
出生紙都可能是假的。
那你說,最後一個辦法。
叫他們去驗一下DNA,做一下親子鑑證。
如果小朋友和被測試的爸爸。
他的DNA模式是完全吻合的話。
幾乎可以說百分之百他們真的是父子。
我們說我們自己是基督徒。
那我們又有什麼方法去證明。
我們真的是耶穌的門徒呢?。
是不是因為我們每個星期有花崇拜?。
我們洗了禮?。
我們有參與教會的侍奉?。
還是因為我有奉獻給教會。
那就證明我是耶穌的門徒呢?。
今天我也很想藉著《路加福音》這段經文。
和大家一起來探討一下這個問題。
剛才彬彬和我們讀的那段經文。
大概記載了五件事。
第一就是耶穌問那些門徒。
我是誰?。
確認祂的身份。
第二就是耶穌第一次向門徒預言。
祂將要受苦、受難和復活。
接著就是耶穌對跟隨祂的人的要求。
說出我希望跟隨我的人是怎樣的。
第四就是在登山殿上的整個過程。
最後就是拉尾那一節。
就是說祂們下山,回到人群裡面。
在整個記載的五件事裡面。
我只是想帶出三個重點。
今天和大家探討這三個問題。
第一就是耶穌的身份和祂的使命。
第二就是基督跟隨者的特質和使命。
就是你和我的特質和使命。
第三就是怎樣去實踐這個使命。
現在我們仔細一點來看每一點。
話說耶穌跟門徒一起的時候。
祂就問他們,你聽到那些人說我是誰?。
門徒就說,有人說你是屍洗的約翰。
又有人說你是以利亞。
還有人說你是那麼多先知裡面其中一個復活了。
大家可能都知道。
屍洗約翰就是耶穌的先驅。
祂是在耶穌出來傳道之前。
為祂預備道路的那個。
祂出來叫人要悔改,要傳廣悔改的道。
耶穌出道之後也是照人悔改。
所以屍洗約翰做的和耶穌做的都很相似。
而以利亞就是舊約裡面一位偉大的先知。
祂是未經歷死亡就被神接去的。
在舊約最後那一段書,馬拉基書有句這樣的說話。
祂說:汗啊!在耶和華大而可畏的日子來到以前。
我必差派以利亞先知到你門那裡去。
所以也因為有這句話。
人們就以為耶穌就是那個以利亞。
所以這裡有人說祂是以利亞。
還有人就說祂很久以前某一位先知。
不過祂復活了。
無論是屍洗約翰也好,以利亞也好。
或者古時的一位先知復活了也好。
這些先知都是被神大大使用的。
他們也是神的代言人,說為神說話的。
但是他們頂多在某些方面像基督。
但是他們卻絕對不是耶穌基督。
所以其實我們看到。
如果人沒有從神而來的啟示。
其實我們是沒有辦法很清楚、很正確的去認識耶穌基督的。
問完,其他人問我是誰之後。
耶穌就轉向門徒了。
OK,那你們又覺得我是誰呢?。
彼得就真的很像他的性格,什麼都快的。
立刻就說你是神的基督。
基督是什麼意思呢?。
基督其實也就是尼塞亞。
意思就是受高者。
在希臘文裡面就叫做Christos。
英文翻譯過來就是Christ, Jesus Christ, God Christ。
希伯來文就是Mashia這個字。
英文翻譯過來就是Messiah這個字。
救世主的意思。
就是說其實耶穌的身份。
就是祂是神委派來拯救世人的救世主。
不過當時的猶太人。
他們對耶穌基督、對尼塞亞這個觀念。
是有些錯誤的期待的。
他們以為要來的尼塞亞是他們的民族救星。
因為當時他們是在羅馬帝國統治之下。
他們以為這個人是要來帶領猶太人。
來反抗這個異族的統治。
要建立一個純猶太人的王國。
所以他們就很容易。
如果耶穌說祂是救主,是尼塞亞的話。
那些人就會以為祂要來。
那你來帶領我們推翻這個羅馬帝國。
所以耶穌徹徹叮囑那些門徒。
你不要傳出我這個真正身份出去。
因為他們對我有錯誤的觀念。
他們如果看錯了的話。
不僅對我的救贖工作沒有幫助。
而且還會為我添亂。
所以耶穌吩咐門徒。
不可以這麼快的宣揚祂真正的身份出去。
丙姊妹,我們自己又有沒有真正去認識耶穌基督呢?。
可能我們說,認識我相信祂很久了。
耶穌就是神的兒子。
或者有些人可能覺得。
耶穌只是我有求,祂就必應的,祂來服侍我的。
所以呢,有時候我們口裏面說。
耶穌是神,是基督的人。
其實也不一定真的認識耶穌基督。
有些人,即我們頭腦的認識。
跟我們行出來的,可能往往都不相稱。
我們口裏面說,主啊主啊。
但是其實,可能我們生活上。
都從來沒有當祂是主。
或者我們只是當祂是一個黃大仙。
祂只是來滿足我的要求而已。
還有另一方面就是。
我們只是心裡相信耶穌,也不夠的。
其實還要口裏宣認,承認我們是信耶穌。
主喜歡我們向人宣認。
祂就是焚所立的基督。
好像彼得宣認一樣。
丙姊妹,有沒有人問過你,你是不是基督徒?。
你聽到的時候,你有沒有認呢?。
有些人說,我不同事朋友去認我是基督徒。
我記得以前我在大陸工作的時候。
我接觸了當地的政府官員。
他們也問我,你是不是信耶穌?。
我說,是的,我是信耶穌。
我的機構也是一個基督教的背景。
我也不怕告訴別人。
但是在彼得,耶穌藉著彼得去揭示。
揭露祂自己的身份之後。
隨即他很快就來到香門徒。
第一次來到預言祂的受苦和復活。
他說在雅爾節,人子已經受了很多苦。
被長老祭司長和經學家氣絕殺害。
第三天要復活。
耶穌在這裡,他要強調。
他絕對不是那個神派來帶領猶太人反抗羅馬帝國。
重建大衛王朝的那個政治人物。
而是他來,他是要藉著受苦受死。
來成就上帝拯救的工作。
他來到世上的使命就是為人的罪。
受苦受死。
這個也是他成為一個榮耀的彌賽亞的必經之路。
所以,耶穌是改變世界的唯一出路。
不是政治。
今天我們有些人可能以為政治就是帶給我們出路。
但是沒有一個政制是帶給我們出路。
唯有耶穌基督。
當耶穌在山上改變形象的時候。
忽然出現了兩個人,摩西和以利亞。
曾經說他們在榮光裡展現。
跟著跟耶穌說,耶穌去世的事。
就是接下來在耶路撒冷,他將要成就的事。
摩西和以利亞都是舊約兩位非常偉大的先知。
摩西就是御表律法。
因為他在西乃山領受上帝頒布的律法。
是神寫下來的說話。
而以利亞就是御表先知。
就是那群為神說話,神的代言人那群人。
律法和先知其實都是為耶穌基督做見證。
他們說,談論耶穌去世的事。
原來去世這兩個字。
在原文其實是跟出埃及Exodus這個字是一樣的。
路加在這裡將登山變相裡面。
談論的耶穌去世的事。
跟昔日以色列人出埃及這件事件連上關係。
其實他就是為了要強調。
耶穌就是末後的摩西。
以前摩西帶領以色列人出埃及。
今天耶穌要帶領世人去出埃及。
祂就是那位要帶來末後拯救的主。
以色列人出埃及。
今天耶穌帶領我們出的埃及其實是代表帶領我們脫離罪。
祂要來拯救我們。
所以其實耶穌的使命就是要重建上帝的群體。
去見證末世中上帝的工作。
這是祂的使命。
接下來我們看看第二點。
跟隨祂的人又有什麼特質和使命呢?。
在二十三至二十六節。
耶穌對祂的蒙徒說。
祂說:帶出每一個跟隨祂的人。
祂期望他們是怎樣。
祂說:如果有人願意跟從我。
就當捨給。
天天背起他的十字架來跟從我。
凡是想救自己生命的,必喪掉生命。
但是為我犧牲自己生命的,必救了生命。
人若賺得全世界,卻喪失自己。
或賠償自己,有什麼好處呢?。
凡是將我和我的道當可恥的。
人只在自己和父並聖天使在榮耀裡降臨的時候。
都必將祂當作可恥。
但是耶穌在這裡清楚地說出。
如果有人要跟從祂。
首先就要捨給。
如果你聽到說:哇,穆斯林不行。
我很有自己性格,我很有性格。
你要我捨給不行。
好像沒了自己那樣。
其實,我們不會沒了自己。
一定是我們才有自己。
你才捨,有得捨的,是嗎?。
如果你本身都沒有自己,怎麼捨呢?。
沒得捨,是嗎?。
還有,其實我們每個人都很有自己。
因為其實我們每一個人。
當我們仔細地看回自己的時候。
其實我們每個人都很自我。
我們什麼都從自己出發。
所以這裡說捨給,就是說。
你有自己的。
不過,你願意為著爭取神的緣故。
你不再以自己的生命和生活行事。
來去主導自己。
而是你願意放下你自己的生意。
來為著去遵行上帝的心意。
這樣才是捨給。
第二就是天天背十價。
這個十價是一個人羞辱的記號。
也是一個受苦的記號。
天天背十價的意思就是說。
我們甘願為主受苦。
不惜付代價來跟隨祂。
在這幾次的經文裡面。
包括兩方面。
一個就是。
我們寧願犧牲世人所追求的那種。
今世的物質。
物欲的享受。
或者今生的安逸。
來為著得到上帝自己。
為著得到永恆的生命。
就好像保羅他曾經也說過。
我將萬字當作有損。
因我已認識我主基督為自保。
耶穌基督才是我們的自保。
所以我們願意放下全世界。
這裡的全世界是講世俗的生活和生命。
我們甚至願意為此而付上代價。
甚至死都在所不惜。
另外就是當我們信耶穌的時候。
你可能會受到一些人的羞辱。
有些人會笑你。
有些人會逼迫你。
但是我們不以神為恥。
我們願意為了主和信仰的緣故。
寧願忍受人給我們的羞辱。
甚至犧牲生命都在所不惜。
所以簡單來說。
我們作為基督徒的特質就是。
捨己和天天背十價。
而我們的使命就是不惜一切。
為主在這個世代裡面。
去見證上帝救贖的工作。
好了,說完耶穌和我們跟隨祂的人。
那個身份、使命之後。
那我們就想,那怎樣實踐使命呢?。
在經文裡面有一個事件。
就說到耶穌帶著三個門徒上山禱告的時候。
就發生了一幕很重要的事件。
就是一個崩山變象的事件。
在這個事件裡面。
三個門徒可以說。
他們經歷了一個很奇妙。
很特別的一個熟悉的經歷。
當時呢,雖然他們都在打瞌睡。
當時幾個門徒可能太累了。
他們都在打瞌睡。
就錯過了耶穌改變面貌。
衣服變白、發光。
以及與摩西、以利亞聊天。
那個這麼重要的時刻。
但是當他們醒了之後。
他們仍然看到一些事情。
以及我相信之後耶穌也會將剛才發生的事情。
可能說給他們聽也不一定。
耶穌改變形象的時候。
那一幕其實是代表著上帝啟示的同在。
以及上帝榮耀的張臉。
所以當時經文說。
耶穌當時是他發光的。
他的臉是滿有榮光的。
就好像很久以前摩西逝日的時候。
摩西他上西乃山去領受上帝頒布的祿拜。
他回落山之後。
他不知道原來他的臉。
因為他與神聊過天。
而發光,很有榮光。
耶穌現在就好像當時摩西那樣的情況。
門徒醒了之後看到。
耶穌滿有榮光。
而且又看到摩西和以利亞站在他旁邊。
他們有幸經歷這個這麼高超。
這麼難聞可貴的屬人經歷。
所以彼得又很快地說。
主啊,我們在這裡真好。
我們可以搭三個帳篷。
一個給你,一個給摩西,一個給以利亞。
當然彼得將他們三個好像當作情感一樣。
但實在不是很正確。
因為耶穌一定是高過摩西和以利亞。
但在他的說話當中。
我們不難看出。
其實彼得他很想。
能夠長久地留在這個這麼美好的屬靈經歷裏面。
忘記了之前沒多久。
耶穌才說完他將要受很多的苦。
有時候我們,我不知道丙子梅。
你有沒有過一些很特別的屬靈經歷。
那一刻可能你經歷到的時候。
你都很想永遠停在那個光景。
你感受到上帝和你很親近。
上帝與你同在,很深很深。
但是接著當彼得有這樣的想法的時候。
突然有一片雲就來籠罩他們。
他們進入了雲彩裏面。
突然間他聽到在雲彩裏面有聲音出來說。
這是我的業子,我所揀選的。
你們要聽他的話。
這把聲音是從上帝而來。
上帝對門徒說話。
吩咐他們,你們要聽我的業子。
耶穌的說話。
因為唯有耶穌的說話。
是配得一個獨尊的地位。
任何的人,即使是摩西爾利亞。
他的說話都不能夠與耶穌的說話相比。
所以我們每一個人要聽的是耶穌的話。
祂要我們捨己,祂要我們天天背十價跟隨祂。
我們就要順服。
否則的話,我們就不能夠去跟隨祂。
接著到經文最後一節就說到。
第二天,他們就下山了。
縱使彼得很想停留在那個屬靈經歷裏面。
但是,耶穌也要驚醒他。
第二天,他們就下山。
要進入人群裏面。
我們實踐神的使命。
不能像彼得那樣。
我們只是停留在我們很好的屬靈經歷裏面。
也沒有用的。
我們不能夠去實踐使命。
要進入神的國,必須經歷很多的艱難。
同樣我們也不能夠說。
停留在自己的安屬區。
停留在主神奇妙的屬靈經歷裏面。
而是我們一定要走出去。
進入人群當中,才可以實踐使命。
所以,我總結三點,怎樣實踐使命呢?。
首先,我們要有受洗的心智。
我們願意聽神的話、聽主的話。
最後,我們還要走入人群當中。
過去四年,我們每一年都有差泉園會。
過去四年,每一次我們都會預期一段短片。
來總結過去一年。
我們教會在差泉報道工作上做過的一些事情。
但今年,我和全壹線命團。
我們幾位頂姊妹一起討論、一起商量的時候。
我們都有一個共同的想法。
我們不想大家好像每一次。
差泉園會看了一段很激勵人心。
很振奮人心的影片。
接著我們就覺得。
對,過去一年,我們教會做得很好。
但我自己也做得很不錯。
我們好像自我感覺良好。
但是,其實我們未必真的做得那麼好。
所以今年,我們沒有短片看。
我們只會將過去一年我們所做過的。
在這個表裏面列出來。
不知道當中,你知道的有多少。
如果我們不打這個表出來。
妳可不可以數得出來。
又有當中多少也是妳曾經都參與過的呢?。
其實今天這篇道,好像很容易說。
但其實又很難說。
很容易是因為這個題目大家都應該很熟悉。
但很難也是因為大家都已經聽了無數次。
好像老身上膛。
甚至乎大家可能覺得又是這些。
我聽到厭了。
然而,這個卻是耶穌基督。
就算十次、一百次、一千次、一萬次。
都是這樣說,祂給我們的命令。
要作主門徒,作我的門徒,活出使命。
那到底我們在耶穌對我們這個命令上。
我們又回應了多少呢?。
在這裏我想給大家一個測試表。
我們現在經常用一些檢測包。
這裏我們都用十條問題。
來檢視一下我們自己的教會生活。
我們的信仰和侍奉的生靈。
頂子妹我們在這裏,一家人,一個頂子妹。
那其實到底在這個家裏面。
你有多少個頂子妹的電話呢?。
除了以往我們能夠回教會。
現在在網上見一見之後。
其他的時間,我們有沒有跟他們聯絡?。
有沒有去關心他們呢?。
過去一年,我又做過些什麼。
來幫助帶領我微信的家人順主呢?。
在這裏我很感恩,我看到幾個頂子妹。
他們帶領了家人,全家人來歸主。
父母信了,我為他們感恩。
過去一年,我又曾經向多少的親友、同事。
或者甚至陌生人來傳福音呢?。
我們過往曾經鼓勵大家。
一年裏面一領一領人歸主。
但是我們有沒有人做到呢?。
我們做了多少呢?。
過去一年,我參與過教會哪些的服侍呢?。
過去一年,我服侍過。
有沒有服侍過至少一個柴灣社區的人呢?。
我們教會坐立在柴灣這個社區。
我們有沒有認識區裏面其中一個人呢?。
我服侍過他,有沒有呢?。
又或者我認識多少個。
傳音台我們服侍過。
或者現在我們都在服侍的福音對象呢?。
在服侍的過程裏面。
我其實是為了只是做了一件事出來。
還是我真是用心去關心他們。
跟他們建立關係呢?。
我有沒有願意讓神去擴張我的境界。
不是按自己的喜好來服侍呢?。
現在在網上的世界,有些人說。
我不喜歡網上,我不喜歡在Zoom。
Zoom令我很辛苦。
所以我不參與服侍,我不參與敬拜。
這個是不是都是我們這樣呢?。
我有沒有盡心盡力去敬拜。
去禱告或者奉獻呢?。
也有執事都跟我說。
我們的祈禱,來來去去只是那幾個人。
是的,的確,真的。
丙子妹,你愛不愛神呢?。
你愛不愛這個家呢?。
如果你覺得你是傳音台的一份子。
你愛這個家的話,你關心這個地方的話。
你為什麼不會關心教會發生的事情呢?。
你為什麼不會為教會來禱告守望呢?。
個人的禱告當然都是,我相信你們會有。
但是群體、集體的禱告都很重要。
我們很缺乏禱告。
我們現在一個月有兩次晚上有祈禱會。
另外每個星期天的八點九。
我們有主日祈禱會。
我們很需要禱告,但是我們很缺乏。
最後我跟神的關係是怎樣的呢?。
我看上自己心意,還是神的旨意呢?。
好像剛才說的社稷,我們有沒有社稷呢?。
我想到,其實過去的侍奉。
其實我們每一個人,包括我自己。
我們都要在神面前,好好地去認罪、悔改。
我們要為了我們幾方面來認罪。
為了我們自我為中心。
為了我們很多時願意踏出安舒區。
我們只是在我們覺得舒服的情況下服侍。
你超越了這些,你不要騷擾我,你找別人。
我們沒有用心去關懷我們服侍的對象。
我們沒有積極的傳福音。
我們沒有行節的普局。
丙子妹,我相信其實上帝給我們。
我們有不同的情況,對不對?。
你年輕力壯的,當然在前面衝多一點,對不對?。
年紀大的,或者身體有病。
我都沒有可能要求他們。
跟我們一起在前面衝衝衝衝衝。
但是其實上帝也很好。
他都給我們在不同的光景或者崗位。
我們按著我們的能力,做我們可以做的事。
我忘記了,應該早兩個月了。
我們跟高新高太做了栽培。
我還記得還沒做完最後一次栽培。
那時候我們說我們出去派。
西春派新年的祝福包給街坊。
有沒有人出去?。
那次就只有兩位肢體回應了。
其中一位就是高太。
我就覺得,我一開始也在想要不要取消呢?。
要高太跟我們一起出去。
還要那天天氣突然間不好。
但是後來我又想到高太這一份的心。
我覺得我很欣賞。
我也不想剝奪了高太她的服侍神的機會。
那天其實我之前整晚都沒有睡過,很累。
但是後來我為了高太,為了丙子妹,我也要回來。
所以我們那天召她去。
我們跟韋鴻三人,我們派得很開心。
常常很恩待我們,很快派。
每一個人都爭著上來,問我們拿那些祝福包。
我看到真是一個初信。
一個年紀比我們長大的姊妹。
尚且有這一份這麼積極的心。
我很為她感恩。
還有就是,我跟他們栽培的時候。
我說我接下來二月要放假,因為身體有點不舒服。
我們那天也說到,我們服侍有很多途徑。
禱告是其中之一。
高三告訴我,好啊,那我為你祈禱。
我每天為你祈禱。
我很感恩,也很感動。
很感謝高三、高太。
丙子妹,如果你以這個地方為你一家的話。
我也鼓勵你來多關心教會。
和我們一起來服侍這個地區的人。
我們來為教會多多的禱告。
多多的來奉獻。
今天,這個經文再一次挑戰我們。
我們真是要背起十價。
要寫幾,背起十價去跟隨著。
我記得在三月份第一個星期。
我寫的那份目函裏面。
我請大家來思想兩個問題。
一個就是,我是誰呢?。
一個就是,教會存在的目的是什麼?。
到底我是誰呢?。
現在疫情的緣故,我們沒辦法回教會。
沒辦法見面,沒辦法經常聚在一起。
我們只能夠在網上。
我們除了崇拜以外。
我的信仰還剩下什麼呢?。
教會存在的目的是什麼?。
如果我們好像給的一樣,只是留戀。
我們在這裏真好。
我們認識這幾個頂子妹。
我們自己這麼多就夠了。
我們不用傳福音。
我們只是內聚一起。
我們只認識那幾個,就夠了。
這樣的話,其實教會就不再是一個教會。
而是一個俱樂部。
這一位是柏奇博士。
他是美國人,Dr. Ray Barty。
他是我在伯特里神學院進修的時候的老師。
他被專稱為「城市宣教之父」。
在上世紀60到70年代的美國。
當時很多美國大城市的白人教會。
他們紛紛搬離城市,搬到郊區裏面。
為的就是要逃避,越來越多。
在不同的地方、國家移居到他們城市當中的人。
那些移民。
他們很怕這些移民,玷污他們的教會。
敗壞他們的小孩子。
但是柏奇博士反其道而行。
他本來是住在農村的。
但是他就全家搬到芝加哥。
住在芝加哥。
服侍城市裏面各個階層的人。
你做父母可能也希望將子女送去最好的學校。
但是他呢,他就將他的小孩子。
送去普通人的學校。
而且他還領養了他兒子的一個黑人同學。
他的見證,正正就是校法耶穌基督。
造成肉身的生命。
在2017年3月。
當時傳恩堂當成立了一個多月。
我因為課程的緣故,我要跟隨學院。
我們去菲律賓的馬尼拉來交流學習。
我記得在回程的時候,在馬尼拉的機場。
我就跟柏奇博士去分享。
我說神給我們幾個頂子沒有異象。
我們出去了開放了一個教會。
我們剛剛開始。
他就立刻捉著我。
攬著我來為我祝福、祈禱。
也為傳恩堂來祈禱。
給我很大的支持和鼓勵。
上個月呢,他就回到了天間。
不過在他患癌症的期間。
也是他人生的差不多最後期的時間。
他正在看一本關於中國的書。
他也對我們有一個老師去探他。
他對我們老師說,他說中國很有希望。
他那份愛城市、愛鄰舍的心。
和那份濃濃的中國情。
和他造成肉身的生命。
今天仍然很激勵我們。
頂子媒,傳恩堂的使命之一。
不僅是向本地傳福音。
也是向我們的同胞。
從普世的人傳福音。
我覺得純將我們放在一起。
其實是很好的。
其實純想我們真是拿著。
上帝給我們的托典。
我們一起來見證神。
在前面的日子。
其實傳恩堂面對很多。
很大的改變和挑戰。
我也想在這裡和大家分享幾遍。
我們也和執事開會商量過。
討告也決定。
我們今年9月的租約就到期了。
到時我們就不會再租用三個單位。
我們只會保留C這個單位。
我們寧願省下租金。
希望能夠多請一個傳道人。
來做牧羊的工作。
第二就是。
相信大家在過去這兩年。
看到整個香港的環境。
教會都面對一個新的常態。
即或將來我們可以。
回到教會實體聚會。
但是線上的牧羊。
都一定是不能夠放下的。
實體線上都一定是雙線並行。
所以頂子媒我鼓勵你們。
無論是實體也好,線上也好。
都鼓勵大家要走在一起。
我們更加鼓勵頂子媒。
你可以透過網絡。
透過在家裡舉行聚會。
小組或者團契。
我們實在需要彼此去支持。
第三,我們未來都希望。
用啟發課程作為我們主要。
外展的福音工作的媒介。
我們星期六的青少年團契。
我們已經在用啟發。
正在帶著幾個。
現在有七個的小孩跟我們一起。
昨天我們也有一課。
也很感動,很激勵我們。
接下來四月一日。
我們有親子的課程。
希望祝福那些做父母的。
接下來啟發課程。
也可以在我們信徒之間使用。
也可以在職場裡面使用。
也可以在校園裡面使用。
我也希望我們也可以。
用這套課程帶人去信耶穌。
第四,我們不能夠不面對的。
一個現實問題就是。
教會全因堂,教會老齡化。
我們的領袖青黃不折。
我們的會眾斷層非常之嚴重。
我們除了現在。
我們有幾位初中生之外。
我們沒有了。
在高中一直到初職這個階段的人。
將來如果我們不傳福音的話。
就像保羅所說的。
「傳福音我就有禍」。
「你和我都有禍」。
「全因堂都有禍」。
所以我們真的要努力去傳福音。
最後就是,第五就是。
我們今年,去年。
其實去年我們已經定了。
我們會多支持三個宣教士的單位。
去海外宣教。
除了羅牧師夫婦之外。
我們還有李志偉傳道。
他的一家,還有愛麟傳道。
所以我們也更加要努力的禱告。
以及去做差泉的奉獻。
回應今天的講道信息。
我鼓勵我們都有三方面的立志。
第一就是,不作頭腦上的信徒。
而是真的作門徒。
我們要學習放下自己,踏出安舒區。
這個是你的選擇。
你想做一個信徒,還是一個門徒。
第二就是,我們要心付代價。
見證救恩。
就像「全因堂」,我們昔日改「全因堂」這個名字。
改為「全因」,是因為我們想。
我們成為一個很流動的群體。
是一個傳揚救恩。
傳揚神恩典的一個這樣的群體。
第三,我們要道成肉身,進入人群當中。
領子妹,我們不是為了搞一些東西出來。
讓自己的心好過一點。
覺得我做了,那就算了。
而是我們做每一樣東西。
我們是在做人的工作。
我們是要用心去跟人建立關係。
做整全的服侍。
其實我很欣賞我們頂子妹裡面。
阿三有子妹。
其實我知道,她在平時裡面。
她很容易跟人聊天。
那些本來生不息七的人。
但是她關心他們,跟他們做了朋友之後。
她真的在生活上實際地去關心他們。
接著有機會就帶他們來到教會。
我們現在教會裡面有一些人。
都是她帶回來的。
所以我很欣賞,頂子妹我們真的需要這東西。
在平日生活裡面。
我們真的跟一些未信的人做朋友,關心他。
有機會就帶他來認識神。
最後我想用一個。
真是我們在服侍的一個基層家庭的例子。
作為一個結束。
我認識了這位的媽媽。
去年我透過新福的童工認識她。
新福童工把她的電話給了我。
他跟她說了。
江牧師會找你。
邀請你去參加一個親子手工藝工作坊。
打電話給她。
她很想她的小孩子來。
但是她的小孩子太害羞,不肯來。
她說沒辦法,她不肯來。
最後沒有來了。
其實我可以和她就結束了。
都不來,那就算了。
不用再找了。
但是因為在我和她接觸一次兩次。
打電話,聊天的過程裡面。
我知道我聽到她的家庭的情況。
其實很困難。
所以即使她不能夠再來。
之後我都繼續和她聯絡。
有空去關心一下她。
又或者問一下她,你需要口罩嗎?。
我們有些什麼物資,我想送給你。
後來。
她就參加了我們的讚美操班。
在跳完舞之後。
有時候我有機會和她聊天。
有一次和她聊了很久。
和她分享信仰。
甚至差一點帶領她去決戰。
但是因為她趕時間。
最後我就為她來討告。
她都接受討告。
她的小孩子。
我們都很想鼓勵她。
和很想她的小孩子來到阿灣。
她說她很想。
但是她的小孩子害羞不來。
聖誕節的時候。
我就預備了兩個聖誕禮物包。
請她送給兩個兒子。
他們沒想到。
他們就用媽媽的電話。
來和我對話。
錄音給我。
聊了一會。
慢慢就鬆了一點。
後來有一次。
我請他們來到教會。
拿一些東西給你們。
這個媽媽也用盡她的智慧。
帶兩個小孩子來到教會。
又有機會讓我們和她聊天。
接著又去看看我們阿灣的地方。
雖然她最後還是很害羞。
但是我們這樣看到她的家庭。
一路一路鬆。
最近她的女兒也是來教會。
拿一些東西的時候。
我和她講起英文。
她說很想一起上眼。
她說好啊。
她就把電話給了我。
最近她也來過。
我們看到。
雖然這個家庭。
她現在還沒有認識耶穌。
但是我相信。
上帝有一天會抓緊他們。
他們會一家來到歸鄉住。
這位媽媽曾經說。
我真的沒想過會認識你。
認識教會。
真是緣分。
我相信不是緣分那麼簡單。
而是真是神的愛。
將我們拉在一起。
神要我們學習一個。
真是叫做心肝細作的復始。
而不是純粹搞一些東西出來。
讓自己的心好過一點。
覺得我們做了一些事情。
所以丁姐妹。
我盼望我們都能夠給次激勵。
我們真是切切實實。
來到關心身邊。
關心我們社區裏面的人。
來將神的愛帶到他們當中。
其實回顧過去五年。
神在屯因堂有很多很多的恩典。
很奇妙的作為。
我們真是。
是神每一次一次又一次地。
讓我們看到。
我們真是。
做神要我們做的事情。
神會公認。
當我們以為我們很缺乏。
我們不足的時候。
神就透過很多的天使。
我們又看到那些丁姐妹。
過去有很大的成長。
我們也都看到。
丁姐妹的家人信主。
我們實在都是很感恩。
正因為是這樣。
所以丁姐妹。
我們更加不能夠。
辜負上帝的愛。
我們更加要認真地。
作主門徒。
活出使命。
好叫你跟別人說。
跟別人接觸的時候。
你一定是一個基督徒。
那我們就真的能夠。
將榮耀歸給神。
我們一起來低頭祈禱。
親愛的天父多謝你。
你揀選我們成為你的兒女。
你又將這個很尊貴的。
使命。
職貧又要託付給我們。
叫我們這一班本來很卑微的人。
但竟然能夠有份參與。
在你叫萬國萬族。
來歸向你的。
這個這麼偉大的工作裡面。
上帝。
實在我們不配。
但是你的恩典叫我們有這個福分。
但願主你今天藉著你的華語。
親自的來激勵我們。
以致我們真的來到認真的。
在你面前對你說。
主啊我願來到作你的門徒。
求你差遣我。
去到不同的地方活出使命。
叫你得榮耀。
我們同心祈禱。
和耶穌基督領求。
