好,我們進入我們的第二講。
我們剛才看過我們這次的五個講。
剛才十面埋伏,十萬火急。
是講保祿的前後書的一個大圖畫。
究竟是講些什麼。
我們跟著這四講。
其實都是回應教會分裂的問題。
OK,你如果去看一下。
它在第一章第十節至十七節。
已經開始講這個教會分裂的憎徑。
和熟悉的紛爭的問題。
結果它就用了四章聖經。
是回應這個問題的。
OK,我們再次看一下這個問題。
保祿怎麼寫。
他說:弟兄們,我藉著主耶穌基督的名。
勸你們說話要一致。
你們中間不可分裂。
只要一心一意彼此的團契。
我的弟兄們,格來是家裡。
有人曾對我提起你們。
說你們中間有紛爭。
我的意思是你們各人說。
我是屬於保祿的,屬於亞波羅的。
屬於基法的,屬於基督的。
你想想這四組人其實挺有趣的。
亞波羅我剛才講了。
其中一個特點就是他挺有口才的。
可能是因為這樣的緣故。
這些人很貼身於亞波羅。
甚至我們相信。
其中因為他之後寫。
就是每個人為多少人受洗。
可能亞波羅因為普羅很快就走了。
接著不覺得應該是普羅。
他說他自己沒有為很多人受洗過。
可能是亞波羅幫他們受洗的緣故。
基法就是講到彼得。
如果你有機會去看哥倫多前書第九章。
他曾經講到彼得是有老婆的。
彼得的老婆我們相信。
曾經和彼得一起去探過哥倫多教會。
而哥倫多教會是支持他們的生活費的。
所以普羅曾經有說。
難道我不可以好像彼得一樣。
受你們的支持。
甚至如果我有個老婆的話。
所以我們相信普羅、亞波羅、基法。
都曾經在哥倫多教會出現過。
而被他們接受他們的模樣等等。
當然有另外一組。
就說我是屬於基督的。
OK 普羅開始回應了。
普羅說:基督是分離的嗎?。
普羅為你們釘了十字架嗎?。
你們是奉普羅的名受了洗嗎?。
我感謝上帝。
除了《基理事報》和該由以外。
我沒有給你們中任何一個人受洗。
免得有人說。
你們是奉我的名受洗的。
我不知道我們當中。
有沒有人是那些名目受洗的。
有沒有?。
有沒有人還記得。
哇 你知道我是誰受洗的。
我告訴你我是譚耿輝受洗的。
你知道嗎? 厲害吧?。
我記得我回去香港的時候。
我和蕭壽宏牧師。
就是現在我們北宣的牧師。
就是主要牧師。
你知道北宣在香港很大。
七、八千人。
我和他說。
他計算了年數。
他說:原來你那年是譚耿輝牧師。
最後一次幫人受洗。
你最後一次收到。
所以是否有些人會這樣呢?。
會說因為哪個位幫我受洗。
我覺得我特別蒙上帝祝福。
可能當時的人是這樣。
可能。
我曾為私提犯那家受洗過。
此外我已記不清。
有沒有給別人私過洗。
因為基督差遣。
我不是私洗。
而是全福音。
並不是用智慧的言語。
免得基督十字架落尿空。
保羅開始說。
他們可能因為不同的人為他們受洗。
而組成了不同的群組。
而保羅說。
我不太在乎受洗。
我是在乎福音。
為何保羅這樣說。
不是受洗不重要。
大家都知道受洗是重要的。
你也知道在保羅的信仰的教義中。
受洗是重要的。
保羅為何這樣說。
因為保羅想說回福音的緣故。
是因為保羅說。
他們離棄了保羅所傳給他們的福音。
所以保羅之後所說的所有事情。
都是跟福音有關係。
保羅說。
上帝差遣我來。
是說清楚福音給你們聽。
結果你們還未聽清楚。
於是我想你們再回去聽清楚。
不要想受洗的問題。
OK。
我想帶你們回去看看這四組人。
他說有四組。
有人說我屬於保羅。
有人說我屬於亞波羅。
有人說我屬於基法。
有人說我屬於基督。
你先不要看基督。
那你猜前面那三組。
是否三組的大頭人。
真的是保羅、亞波羅和基法。
你明不明白我在說什麼。
是否有三個黑社會頭頭。
一個叫做保羅。
一個叫亞波羅。
另外一個基法。
三個在搶靚。
其實不是的。
保羅自己有沒有組成保羅黨。
當然沒有。
雖然他很憤怒。
其實這些人是借保羅的名字。
組成一個黨派的。
其實保羅有沒有份的。
完全沒有份。
你猜基佛有沒有份呢。
彼得。
多數都是沒有份的。
基佛已經走了。
彼得已經去了其他地方。
阿波羅。
我們假設阿波羅都不是在組黨的人。
其實就不關保羅事。
不關阿波羅事。
不關基佛事。
當然不關耶穌事。
如果保羅是個頭兒。
馬上將那個小孩散了去。
所以這些人。
完全都是借保羅的名。
借阿波羅的名。
借基佛的名。
借基督的名。
來做自己上位的動作。
你明不明白。
所以他壞的是這班人。
這班人四種都壞的。
他們是想借這些人。
這些有名的頭兒。
來做一個上位的動作。
所以我說。
如果你就這樣看。
他們表面是funny。
如果你做醫生的。
你就知道了。
有個病人來。
你問病人什麼病。
他說我咳。
咳不是病。
咳是個病徵。
如果你醫生說你咳。
我給你咳藥水。
那這個是黃鹿醫生來的。
我也會做。
他不是說聽病人。
你說你什麼病。
我頭痛。
頭痛沒有東西給你頭痛藥。
那你不是做醫生的。
你做這個醫生。
一定要繼續問。
除了頭痛之外。
還有沒有其他東西呢。
我問你有沒有。
除了有的睡不著。
有沒有覺得身體有不平衡的東西。
我看看你的耳朵。
看看你的眼睛。
然後說不如照一下腦袋。
你明白嗎。
那就是診症。
所以他們分裂本身。
是個病徵。
他們的病源。
病根是什麼呢。
病根就是你去到。
你去到後書。
你聽到他們嚮往另外一個福音。
那個就是病根。
你明白嗎。
為什麼他們分黨分派。
因為他們要上位。
為什麼他們要上位。
因為從頭到尾。
他們仍然是哥倫多人。
哥倫多人最喜歡爭上位。
於是他借保羅過橋。
借基帕過橋。
借耶穌過橋來上位。
於是到後面。
當那些超級使徒出現的時候。
超級使徒馬上做了他們的統領。
你明白嗎。
我們再不需要保羅。
我們也不需要再基帕。
我們也不需要阿波羅。
不需要耶穌。
我們跟著超級使徒去做。
所以你看看這個。
我給了你一個樹根。
上面外面那些是症狀。
是那個病徵。
下面才是真正的原因。
真正的原因。
他們的心。
由頭到尾都是愛著這個世界。
所以他根本是離棄了那個福音。
保羅這裡很有趣。
他說我貶低自己。
為了使你們升高。
因為我白白地。
傳上帝的福音給你們難道。
這算我犯了錯嗎。
我剝奪了別的教會。
向他們取了報酬來效勞你們。
他在說什麼呢。
就是保羅在哥倫多的時候。
他是沒有要哥倫多人的錢。
當然我們後來都知道。
哥倫多人都不是特別有錢。
保羅為了要不給他們有一個負擔。
他自己去工作。
或者他接受其他教會的支持。
而竟然保羅說。
我現在白白傳福音給你。
我也犯了錯。
為什麼呢。
因為當那些超級使徒來到的時候。
超級使徒收不收錢。
收錢。
而很奇怪的。
哥倫多人竟然覺得。
超級使徒收他們這麼多錢。
才是超級使徒。
我不知道你有沒有聽過。
有人說街上有兩種手錶。
是特別能賣的。
一種是十元一隻。
港幣十元一隻。
就是升幣過半。
另一種就是勞力士。
一是很便宜。
一是很貴。
最能賣的就是這兩隻手錶。
保羅是賣便宜錶的。
起初很受歡迎。
接著有一個賣勞力士的。
要兌現他很多錢。
也是手錶。
接著那些人就覺得。
這個便宜錶就沒什麼價值了。
於是個個都跑去超級使徒那裡。
令到保羅很傷心。
他們最根本的問題。
不是分裂。
你可不可以再記住這件事。
他根本的問題。
是因為他們想爭奪。
上位的機會。
於是保羅就開始用福音。
去對抗他們的紛爭。
但他的紛爭。
不是紛爭和選擇。
是屬勢。
是他們要跟隨。
國民黨教會的屬勢。
所以保羅就用了四章聖經。
我們怎麼知道是四章聖經呢。
我教你一件事。
很棒的。
第一章第十節。
和第四章第十六節。
其實是對應的。
我們怎麼知道是對應呢。
第一章第十節這麼說。
弟兄們 我們 我直著 我們主耶穌基督的名。
勸你們說話要一致。
第四章第十六節這麼說。
所以我要求你們要效法我。
這裡說我勸你們。
這裡說我求你們。
中文还是中文,我都不懂了。。
英文也是不一樣,原文是一樣的。
這種我們叫做前後呼應 inclusion 的寫作手法。
保羅一開始說我勸你們要一致。
最後我勸你們效法我。
我勸你們一致,以致你們可以效法我,你明白嗎。
所以最終的目的就不是你一致就好了。
不是找到一家新的餐館,大家都很喜歡吃的。
坐下喝杯茶,那就搞定了。
是要他們一致在福音裡面,然後再去跟隨他。
如果你繼續看下去,在十一章第一節這麼說。
你們效法我,將我效法基督的樣子。
就是說要你們一致,不要再爭相位了。
不要再爭這個世界裡面的金錢地位了。
你們要一致追求天國,跟著我,效法我的樣子。
你想想,效法他的樣子也挺慘的。
是吧,保羅的樣子就不是很帥。
你效法他,跟著我效法基督一樣。
所以我們很肯定這四章是一致的。
我們現在要看的只是一章十八至二章。
聽出來,我們今晚沒時間看二章,我們只看到一章而已。
我有個三點的大綱。
一章第十八節到一章三十一節裡面說的是什麼呢。
滅亡如絕,得救大能。
十字教福音對於滅亡的人是如絕的。
對於得救的人是上帝的大能。
第二,右派人要的是神蹟,希臘人要的是智慧。
我們傳的是十字架,對於他們來說是半腳石。
第三,耶穌基督的十架是我們唯一要誇的東西。
除此以外,別無可誇。
最後我告訴你什麼叫誇耶穌基督。
誇是每個人都會說的,每個兒子都有得唱的。
是否唱了一首歌誇耀了耶穌基督呢?當然不是。
我一會兒最後會告訴你。
當一個人說我誇耀了耶穌基督或誇耀了上帝。
我其他沒有任何誇的時候。
這個人的生命應該是怎樣。
那你再問回自己,你有沒有誇耀上帝。
開始第一節。
因為十字架的道理,在那滅亡的人是愚絕的。
在我們得救的人,卻是上帝的大能。
我剛才已經講過,保羅所面對的不是一個普通分裂。
不是兩個人不合,性格不合,還是有些爭執的問題。
保羅講的是一個整個高雄多教會是朝向世界。
相信這個世界上位的福音。
如果不是,保羅不用一出來就出了絕招。
他第一節一出來拿一個解決方案的時候。
馬上出了十字架。
用不著這麼大劑。
而且不單是這樣,你看他的用詞是很絕的。
他說十字架的道理,在那滅亡的人是愚絕的。
假設你這次不聽我的話,不接受十字架的道理。
你會成為那幫人?滅亡的人。
他不是說外人,他是說你自己。
他說你們出了問題。
你們必須要回到十字架的道理裡面。
如果你不回,你就等於你是走向滅亡的人。
在我們得救的人是上帝的大能。
這個世界只有兩種人。
一種就是被上帝拯救的當中。
另一種是被走離上帝,在滅亡的當中。
這兩種人對十字架的道理有兩個不同的反應。
第一種人會覺得他是愚絕的。
第二種人會覺得他是上帝真正的大能。
保羅不是說普通的分裂。
普通是說一個不一樣的福音。
於是保羅用了十字架的道理呼召他們。
必須要生死之間去迴轉。
用了很強烈的言語,用了四張聖經來回應這件事。
你說教會究竟出了什麼問題呢?。
我這樣說,我不可以說他去到一個地步。
是現代的成功神學,富貴福音這麼誇張。
但很明顯他們是被這些超級使徒所吸引。
這些超級使徒在說,如果你真的跟隨上帝。
上帝會祝福你的時候,你的生命應該是向上的。
不是向下的,因為保羅的生命是向下的。
所以他說你看保羅的生命是向下的。
我們的生命是向上的,那你跟誰過呢?。
於是大家就吸引了他們。
我想說的是,我覺得他們的神學可以叫做。
人望高處,水望低流的神學。
你明白我的意思嗎?。
其實他們信的這件事就是說。
我們為什麼要信上帝呢?。
人望高處嘛,是吧?。
誰信神是想走下坡的呢?。
人生的路當然是越...。
越走越順越好,越來越上去。
做人也是為了這樣。
我們信耶穌,也是這樣。
這是一個人望高處,水望低流的神學。
但問題就是基督徒並不是人。
你有沒有想過?基督徒是超人。
你要看著我最後那張圖片,是X-man。
我們是Avengers。
基督徒是天外人。
基督徒是天上人。
基督徒是外星人。
你明白嗎?。
人就望高處,基督徒不望高處。
這是保羅最終那張底牌。
我慢慢展示給你看。
你看完四次,查經你覺得不對你再說。
但我告訴你,保羅有張底牌。
那張底牌就是基督徒是不望高處的。
而這些人是運行在一個人望高處。
水望低流的神學裏面。
所以他們就離開了十字架的道理。
就如經上所記。
「我要摧毀智慧人的智慧,廢棄聰明人的聰明」。
你一看到這個經上所記。
這個經上圖在哪裏?。
《舊約聖經》,沒錯。
那《舊約聖經》這個經上在哪裏呢?。
經上是在《倚坐下書》第九章。
其實它所引用的是《倚坐下書》第十九章第十四節。
不過我們可以用第十三節來看。
《倚坐下書》第二十九章第十三節這樣說。
「主說,因這百姓以口親近我,用嘴唇尊敬我,心卻遠離我」。
「他們敬畏我不過是領受前人的命令」。
「汗顏,我要在這百姓中行奇妙的事」。
「就是奇妙又奇妙的事」。
「他們自慰人的自慰必然消滅」。
「聰明人的聰明必然消失」。
我不知道你明不明白發生了什麼事。
其實你知道在《舊約》裏面的猶太人其實是很不妥的。
是很不妥的。
甚至去到《新約保祿》會說。
不是所有受過國禮的都是真猶太人。
真猶太人是心裏受國禮的。
所以《舊約》的猶太人其實就是被你和我造假。
不要像他們這樣。
我不知道你有沒有聽過那些大英姊妹讀了《舊約》之後說。
「我們真的很像以色列人」。
「我們很喜歡派那些偶像」。
「經常都想著埃及」。
「經常都想著迦蘭的那些偶像」。
「不過感謝主上帝拯救了我們」。
你自己騙自己。
如果你像他們那樣你死了。
你千萬不要像他們那樣。
因為《舊約》的以色列人的動作是給你做負面教材。
叫你千萬不要像他們那樣。
如果你說「我們真的好像他們那樣」。
不過感謝上帝。
你下面那句和上面那句其實是不對稱的。
你如果像他們你就麻煩了。
千萬不要像他們。
所以這裡說的這些以色列人。
口仍然距離敬拜上帝。
其實他們的心是遠離他。
甚至如果你看回那些歷史。
你知道他們的心是朝向那些偶像。
所以出埃及裡面最大忌的那件事就是金牛族。
金牛族不是亞倫扔金銀珠寶下去爆出來的。
是亞倫真的做的。
那為什麼做了一條牛出來呢?。
當然是抄埃及的神明抄。
他們最喜歡就是埃及的神明。
而如果你看回整個出埃及最大的問題。
就是他們很常回埃及。
所以有什麼呢?。
有機會向耶和華投訴就投訴。
沒有水喝就投訴。
沒有肉吃就投訴。
接著說我們以前在埃及大魚大肉。
天天吃火鍋也行。
老人癡呆。
以前在埃及他們是做奴隸的。
怎麼會天天吃火鍋呢?。
但是他們說得埃及很好。
因為他們忘不了你。
那個你是什麼呢?。
就是埃及人的神明。
所以出埃及忌是。
上帝請求他們從埃及的偶像之地離開的。
每一災都是對付埃及一些重要的神明。
當你這樣去看。
你明白以色人最終的問題。
他不是被埃及人奴役的問題。
是被埃及的那些神明制肘著。
而他們出了埃及之後。
仍然很想回去。
沒得拜神真的很不舒服。
無論如何都要喜歡回去。
所以這些人就是這樣的人。
上帝說對於這些人。
我會行一件奇妙的事。
我要將他們的智慧全部廢了。
其中上帝做了什麼奇妙的事呢?。
上帝猜拳了一個君王出來。
但這個君王跟他們想像中的完全不一樣。
先他這一王。
以色列人一直都等待君王。
沒有人會告訴你他不是等待君王。
不過當耶穌出現的時候。
耶穌像不像他們想要的君王呢?。
不像。
所以他拒絕了。
上帝說。
我就通過一個你從來沒有想過的救主。
就將你的智慧變成愚蠢。
我說很可怕的。
