今天我們的拆船年會 我跟大家分享陸家福音這段的經文。
我們今年的拆船年會的年題也就是做主門徒活出使命。
這也是我講到的題目。
我首先想問大家一個問題。
如果有兩個人他們宣稱他們是兩父子。
那你會用什麼方法來驗證他們這個關係到底是真的。
還是假的呢。
你會用什麼方法呢。
你會不會就先看一下他們的樣子長得像不像。
兩個人都是臉圓圓的。
那要可能真的是父子。
也許你也會看一下他們的性格像不像。
要不然就再請他拿出孩子的出生證明。
看看那個父親的名字是不是這個人。
覈實一下他們的出生證明。
那我想這個可能是最準確的。
就是請他們去驗一下這個DNA。
做一個親子的鑒定。
那我想如果他們驗出來的那個孩子和被測試的父親的DNA模式完全吻合的話。
那我們幾乎可以100%證明他們真的是兩父子。
那同樣的我們基督徒我們說我們是跟隨耶穌的。
那我們又如何證明我們是耶穌的門徒呢。
是不是因為我每個星期我會參與崇拜就是基督徒。
或者是我有參加教會的侍奉了。
我已經受了洗。
我還有給教會奉獻。
那就證明我是基督的門徒是不是這樣呢。
那今天我就希望透過路加福音的這段經文和大家一起探討這個問題。
那剛才邊峰給我們念出的這段經文大概記載了五件事情。
第一個就是耶穌問他的門徒他到底是誰。
第二就是耶穌首次向門徒預言他自己要受難而復活。
第三個就是耶穌告訴他的門徒。
跟隨他的人有什麼特質。
他對跟隨他的人有什麼要求。
第四就是登山變相的過程。
最後就是他們下山了回到人群當中。
那在這幾件事件的裡面我想主要跟大家分享三個重點。
一個就是耶穌的身份和使命。
第二是基督跟隨者的特質和使命。
最後就是如何來實踐使命。
我們現在仔細地來看一下。
那耶穌他首先就問門徒。
那些人 別的人說我到底是誰。
那門徒就說了。
有人說你是施洗的約翰。
有人說你是以利。
還有人說你是古時的一位先知復活了。
那我們也知道施洗約翰是耶穌的先驅。
在耶穌出來傳道之前。
施洗約翰為他預備道路。
向人傳講悔改的道。
耶穌出道之後也是造罪人來悔改。
所以說施洗約翰和耶穌所做的施工有很多方面的類似。
那以利亞呢。
以利亞是舊約一位偉大的先知之一。
他沒有經過死亡就被上帝接回去了。
在舊約最後一卷出曾經提到。
看啊在耶和華大耳口味的異主來到底先。
我必拆派以利亞先知到你們那裡去。
所以呢。
有人就以為耶穌就是末世中要出現的那位先知。
還有的人就以為耶穌就是古時候其中一位先知復活了吧。
那無論是施洗約翰還是以利亞。
或者是先知中的其中一位。
那他們其實都是被神使用。
被神來說話的苦人。
他們頂多在某一些方面很像基督。
但是卻不是基督啊。
所以如果人沒有得到上帝的啓示的話。
我們是無法跟耶穌有一個透徹的認識的。
接著呢。
耶穌就問了那些人說我是誰。
但是現在呢你們說我是誰。
彼得就他平時的那個性格啊。
就非常的快的做事。
所以彼得也馬上的說。
你就是神的基督啊。
那這個基督呢。
他也就是彌賽亞。
意思呢是受高者。
在希臘文用的是Christos。
就是英文的Christ基督。
希伯來文是Mashiach。
Messiah這個詞。
意思其實就是說。
耶穌他就是上帝委派來。
拯救世人的救世主。
不過呢。
因為猶太人對基督。
對這個彌賽亞有錯誤的觀念。
他們認為那個要來的彌賽亞。
是他們民族的救星。
要來帶領猶太人反抗異族的統治。
建立一個純猶太人的太平國度。
所以呢。
耶穌囑咐門徒。
不要把他真正的身份洩露出去。
宣揚出去。
要不然他們對耶穌有個錯誤的期待的話。
他們不單對他的救贖工作沒有益處。
反而會聲亂啊。
弟兄姊妹我們對耶穌。
我們對他的認識是不是也正確呢。
可能我們很快會說。
那我當然認識啦。
我信主好多年。
耶穌就是神的兒子咯。
可是很多時候口裡說。
基督的人。
其實不一定對基督有真實的認識。
有時候我們行出來的。
和我們頭腦的認知往往也不一定相襯。
我們可能口裡常常說主啊主啊。
但是我們生活上。
其實也不真的把主當主。
另外一個方面呢。
光是心裡相信耶穌還不夠。
我們還要口裡承認他。
主喜歡我們宣告。
他就是神所立的基督。
就像彼得的宣告一樣。
那我們在人面前承認自己是基督徒嗎。
我記得我當年在國內工作的時候。
我面對很多那些的官員啊。
他們很多都是無神論啊。
那我也不怕在他們當中。
我說對我是信基督的。
我曾經也聽過一些的基督徒說。
他不會告訴他的同事他是基督徒啊。
也不讓朋友來知道他是信耶穌的。
那我們自己要怎麼樣呢。
那當耶穌揭示他自己的身份之後呢。
他就第一次的來向門徒預言。
他自己要受苦受害和復活。
二十二節說人子必須受許多的苦。
被長老祭司長和經學家棄絕。
殺害第三日復活。
主要是要強調他絕不是那位。
被拆遣來世上帶領猶太人反抗羅馬帝國。
重建大魏王朝的那個政治人物。
而是他要借著他的受苦受死。
來成就上帝救贖的旨意的人子。
他到世上來。
他的唯一的使命就是為世人的罪受苦受死。
這也是一條他成為榮耀的尼賽亞的地精之路。
耶穌基督是改變這個世界唯一的出路。
不是政治。
那當耶穌他在山上改變形象的時候。
忽然就有兩個人一個摩西一個以利亞。
他在他們在榮光里顯現談論他去世的事。
就是他在耶路撒冷將要完成的。
那摩西和以利亞都是兩位偉大的先知。
摩西預表的是律法。
就是神寫下來的話。
以利亞是預表先知。
就是為神說話的人。
律法和先知其實都是為基督來做見證。
而他們談論耶穌去世的事。
這個去世兩個字在原文裡面。
它其實跟出埃及是同一個字。
小路加把登山變相中談論的耶穌去世的事。
與以色列人出埃及這個事件連上關係。
他為的是要強調耶穌就是幕後的摩西。
他要指明耶穌所帶來幕後的拯救。
在這個出埃及的里程當中。
其實耶穌的一個重要的使命。
就是要重建上帝的群體。
去見證摩世中上帝的工作。
那我們看完了耶穌的身份和他的使命。
那我們看一下。
他的跟隨者到底該有什麼特質和使命呢。
耶穌揭示完自己的使命之後。
他馬上就指出他對每一個跟隨他的人的要求。
他說如果有人願意跟從我。
就當蛇子天天背起他的十字架來跟從我。
所以這裡很清楚的耶穌提到。
要跟隨他的人首先第一個特質就是蛇子。
我以前聽人說過。
他一聽到蛇子這個字他就說。
啊這怎麼行啊。
蛇子那就是我沒有性格沒有自己的性格了。
這個不是太好吧。
其實不是的。
因為如果我們沒有自己的話。
那你怎麼可能蛇子對嗎。
所以其實我們首先就有自己。
其實我們每個人都很有自己的。
因為我們每個人都很自我。
我們凡事都是從自我的想法出發。
我們的自我中心很強。
但是這裡蛇子的意思就是說。
我們不再以自己為生命和生活形式的中心。
而是我們願意為了主。
把我們自己的意思放下。
為了就是來遵從上帝的旨意。
第二個特質就是天天背十架。
這個天天背十架包括了。
我們甘願為主來受苦。
不惜付出代價的來跟隨主。
在這段經文裡面。
他提到有兩個方面。
一個就是我們。
寧可犧牲世人所追求的那種蜀式的。
今生的物質享受安逸享樂。
就為了得到神自己。
就好像保羅在菲律比書他自己也曾經宣告過。
我也把萬事當作是有損的。
因為我已認識我主基督耶穌為至寶。
我想這個也就是這裡耶穌想帶出的那個意思。
第二個方面就是。
我們信耶穌可能會遭遇別人來的侮辱的。
有人會羞辱我們。
但是我們不以神為恥。
我們為了主和信仰。
寧可忍受世人的羞辱。
甚至犧牲生命也在所不惜。
所以簡而言之。
我們跟隨基督的人一個很重要的特質。
就是我們為了得找主。
甘願付上一切的代價。
包括犧牲生命。
而這裡耶穌要帶出的。
我們跟隨祂的人的使命。
也是付心一切。
為主在這個世代當中。
見證上帝救贖的工作。
好了。
既然我們也知道我們的使命了。
那如何去實踐這個使命呢。
在登山變相的過程當中。
三個門徒他們遇上了美好的屬靈經歷。
我叫大家弟兄姐妹。
你曾經也有一些美好的屬靈經歷嗎。
雖然門徒當時可能太疲倦了。
他們正在打盹的時候。
他們錯過了耶穌改變面貌。
衣服皆白髮光的那個片刻。
還有就是他和摩西、以利亞兩位偉大的先知談話的時候。
門徒可能當時也聽不見。
但是當他們醒過來之後。
他們仍然看到神。
看到主的榮光。
還有站在耶穌旁邊的摩西和以利亞。
變相的那一幕代表著上帝啓示的同在。
和祂榮耀的彰顯。
所以耶穌的臉上是蠻有榮光的。
好像以前在《出埃及記》也曾經記錄。
摩西從西乃山上下來的時候。
他不知道自己的臉皮因為以耶和華談過話而發光。
現在耶穌的臉也是發光的。
門徒有幸有這個美好的經歷。
所以彼得又是很快的就說了。
祖啊我們在這裡真好。
我們可以搭三座帳篷。
一個為你一個為摩西一個為以利亞。
彼得說這個話呢。
他其實是把耶穌和摩西以利亞列在同等的地位上。
這當然是不正確的。
但是不難看出彼得他其實很想很想。
他盼望長久留在這個美好的屬靈經歷當中。
但是他卻忘記了耶穌不久之前剛提到。
人子必須受許多的苦。
接著很快就有一片雲籠罩他們。
他們入了雲彩。
從雲彩裡面有聲音出來說。
這是我的兒子我所揀選的。
你們要聽從他。
上帝從雲彩中對門徒說話。
吩咐他們要聽耶穌的話。
那因為只有耶穌的話有族尊的地位。
任何人的話都不能代替主耶穌的話。
不可跟他的話來相比。
如果耶穌要我們捨己。
我們就要捨己。
他要我們天天被十字架跟隨他。
我們就要順從。
否則我們就不能跟隨主。
到第二天英文的三十七節說。
第二天他們就下了山。
有一大群人迎面下來。
我們實踐神的使命。
不能像彼得一樣。
只願停留在那種。
山上的榮耀享福的光景當中。
哪怕那是非常非常美好的經歷。
但是我們不能就停留在那裡。
而不想下山去面對苦難。
去面對十字架。
我們要進入神的國。
必須經歷許多的艱難。
同樣的我們跟隨主。
也不能停留在自己的安書區。
或者停留在我們與神。
經歷的那種奇妙的屬靈經歷。
我們必須走出去。
進入人群當中。
才能實踐使命。
所以我總結三個方面。
我們要實踐使命。
首先我們就要有受苦的心智。
哪怕受苦我也願意的心智。
還有就是我們要聽主的話。
主要我們怎樣。
我們就怎樣。
最後我們要走進人群中。
過去四年。
每一次傳堂的拆傳年會。
我們都會預備一個短片。
來總結我們過去一年所做過的。
拆傳步道的工作。
但是今年我們傳使命團。
大家商討。
大家都有一個同樣的看法。
我們不想大家好像看到一段。
激勵人心。
驚心動魄的一個影片。
然後就自我感覺良好。
覺得我們教會做得很好。
或者甚至覺得我自己已經做得很好。
今年我只是在這裡。
把我們過去所參與過的一些的工作。
列出來。
我不知道當中沒有多少是你知道的。
或者當中有多少是沒有參與過的。
其實今天這篇道。
我覺得其實有點難講。
因為這個題目其實是一個老掉牙的題目。
我們每個基督徒都很熟悉。
也聽了很多很多的很多遍。
要捨己天天被十一家跟隨主。
好像有時候可能我們也覺得哎。
聽著有點厭倦。
但是問題是。
就是主對我們的命令。
我們要做主門徒活出使命。
我們到底要回應了多少呢。
我在這裡想要大家一起分享。
給大家一個檢測表。
來測試一下我們自己的教會生活。
還有我們的信仰和侍奉的生命。
我們自己做一個檢視。
這裡有十個題目。
第一題。
我們問一下自己。
教會的弟兄姐妹。
我有多少個他們的電話呢。
除了回到教會見到面以外。
教會以外我有沒有關心過他們呢。
第二。
過去一年我做過什麼。
去帶領我沒有信主的家人來歸主呢。
我有沒有為他們做過什麼。
為了帶他們幸福。
第三。
過去一年。
我曾經向多少人。
包括我的親友同事。
其他的人甚至陌生人傳福音呢。
第四。
過去一年我參與過教會的哪一些服飾呢。
第五。
過去一年。
我服飾過最少一個台灣社區的人嗎。
第六。
我認識多少個傳堂服飾過。
或者是現在正在服飾中的福音對象。
第七。
在我服飾的過程當中。
我有沒有用心的來服飾他們。
與他們建立關係呢。
還是我只是在做一件工作。
我根本不想跟他們有過多的建立關係的過程。
因為我怕好像惹了上身了。
他們老纏著我。
我就沒有自己的空間了。
我們是在做事。
還是做人的工作呢。
第八。
我願不願意讓神來擴展我的疆界。
不按自己的喜好來服飾呢。
可能我們不太喜歡上網來服飾。
我不願意。
上網來敬拜。
我不願意。
我們有沒有這樣呢。
第九。
我有沒有盡心盡力盡力的敬拜。
禱告和奉獻呢。
最後我與神的關係如何。
我看中自己的心意還是神的心意呢。
其實過去的侍奉。
我覺得我們每一位也要在神面前好好的認證。
包括我自己。
我們要為我們的自我中心來認證。
我們要為我們一願踏穿疏區。
只願意在自己覺得舒服的情況底下。
敬拜或者服飾。
我們也要認罪。
我們要為我們沒有用心的花懷服飾的對象來認罪。
我們要為我們沒有積極的傳福音來認罪。
甚至我們沒有橫切的禱告。
我們也要向神來認罪。
庸子妹。
我們是不是真的愛神。
我們是不是愛傳人堂。
如果你在這裡聚會。
你也愛這個教會嗎。
其實上帝給我們每個人都有自己的崗位。
不是說每一個人都要跑到前線衝鋒陷陣。
有的地中子妹她身體軟弱的。
年齡很大的。
那她不可能跑到出去跑到外面。
儘管我們還有地中子妹也真的會這樣做。
但是我們也可以按著上帝給我們的能力。
我們可以去做服飾。
保告也是一個很重要的服飾。
我記得一兩個月前。
我為趙先生高太太做栽培。
後來我們說要出去派那個禮物包。
當時高太太還沒有做完這個栽培。
她知道我們要去派禮物包。
她就來報名。
那天只有三個地中子妹。
我和她還有偉雄。
她是冒著雨來和我們一起出去派這個禮物包。
趙先生她的身體不舒服。
她不可能到處跑。
但是後來她知道我要放假休息。
然後剛好那天我們提到。
禱告也是個服飾。
她就說那好。
我天天為你禱告。
我覺得很感動。
兩個初信的老人家。
她還這樣積極努力的來服飾。
用她的能力來服飾。
在今天的經文當中。
主再一次的挑戰我們。
如果有人願意跟從我。
就當蛇姐天天背起她的實際架來跟隨我。
我記得在三月份我的木函裡面。
我問了大家兩個問題。
請大家思想兩個問題。
一個就是我是誰。
第二個就是教會存在的目的是什麼。
到底我是誰。
除了。
除了參加崇拜以外。
現在我們不能回教會。
我們只能在網上崇拜。
我們除了參與崇拜之外。
我的信仰還剩下什麼。
教會存在的目的是什麼。
如果我們像彼得一樣。
只留戀在我們在這裡真好。
我們一幫都已經信耶穌的人。
我們就聚在一起。
內聚在一起的話。
那教會就不再是教會。
而是一個俱樂部。
這一位是博齊博士。
Dr. Ray Bucky。
他是我在博神進修的時候的老師。
他有曾是宣教之父的美稱。
在上個世紀60年代到70年代的美國。
很多美國的大城市的白人教會。
他們紛紛搬到郊區去建立教會。
為的是逃避那些。
越來越多移居到他們的城市裡面的移民。
他們怕那些的移民顛污了他們的教會。
敗壞他們的孩子。
所以他們就搬走了搬到郊區去。
但是博齊博士他反其道而行。
他本來住在農村。
但是卻舉家搬到芝加哥。
不是在那個城市裡面各個街藏的人。
他自己更讓自己的孩子進入普通人的學校。
還收養了他兒子的一個黑人同學。
他的見證正是效法耶穌基督抱成肉身的生命。
在2017年那時候傳堂剛成立不久。
我在三月份就跟著博齊博士。
我們一起去菲律賓的馬尼拉去學習去交流。
回程的時候在馬尼拉的機場。
我跟博齊博士分享到。
我和幾位弟兄姊妹出來開荒建立傳堂的意向。
他就馬上擁著我。
然後為我和為傳堂來禱告祝福。
給我很大的鼓勵。
老師他。
他剛剛在上個月回天家了。
但是他在他癌症的期間。
他仍在看一本關於中國的書。
他還說中國很有希望。
他那顆愛城市愛臨時的心。
還有一份濃濃的中國情和道成肉身的生命。
仍然激勵著。
所以弟兄姊妹我們在一起。
一起來服侍普通話的人群。
一起在這個城市來做城市宣教。
是很有意思。
有上帝給我們這個恩典。
我們走在一起去見證他的名字。
展望前面的日子。
傳堂將會面對很多很大的改變和挑戰。
我在這裡跟大家分享幾點。
我們只是也經過討論了。
我們今年之後呢。
我們只會保留一個單位。
就是我們敬拜的西這個單位。
我們希望節省租金。
寧可多聘一位的傳道人。
做牧羊的工作。
另外呢。
教會其實也面對一個新的常態。
現在我們也無法來否認實體和線上一定是進行來發展。
我們鼓勵弟兄姊妹在網上或者在家中來開小組團聚。
好像我們現在也有一個團聚在偉雄的家裡。
第三。
我們希望推動以啓發課程作為主要的外展的福音工作。
我們現在有現在有一個啓發課程。
給初中的孩子們。
我們馬上也開展一個啓發的課程。
給一些的父母。
第四我們也要面對一個現實。
就是我們教會老齡化。
我們的領袖清黃不接。
我們的會眾也斷層。
非常的嚴重。
弟兄姊妹。
如果我們再不傳福音的話。
我們真的有禍了。
聖經有這樣提醒我們。
你們不傳福音就有禍了。
所以我們真的要努力的來傳福音。
帶領還沒認識主的人。
歸向耶穌。
第五。
我們支持三位。
今年新增了三個宣教士的單位。
前往海外宣教。
除了有我們自己的會友。
羅牧師和師母之外。
我們還有李志偉。
李志偉傳道。
還有艾玲傳道兩個單位。
所以我們也要努力的禱告。
和做猜傳的貢獻。
回應今天的信息。
我鼓勵大家。
我們有以下的勵志。
第一。
我們不要做信徒。
頭腦的信徒。
乃是要做一個真正的門徒。
第二。
我們肝腹代駕。
見證救恩。
就好像傳堂。
我們改傳堂這個名字。
也是為了鼓勵我們並供子妹。
我們要傳揚主的救恩。
傳揚主的恩典。
第三。
抱成肉身。
進入人群。
我們不要只是在做侍宮。
我們真的是要進到人群當中。
用心的與人建立關係。
要做一個整權的服事。
最後我想分享一個。
基層家庭的一個例子。
去年我透過辛苦的同工。
認識一位媽媽。
當時辛苦的同工。
把他的電話給我。
讓我聯繫他。
邀請他來參與我們去年的。
親子手工藝工作法。
聯繫了之後。
他說孩子不願意來。
所以他也不參加了。
其實原本他們不參加了。
我就可以跟他。
就放下電話。
就以後不用再聯繫了。
但是就在我和他。
聯繫一次兩次的過程當中。
我瞭解到。
我聽到他家裡的情況很困難。
所以我就在往後。
哪怕他不能來參與教會。
我也繼續的來關心他。
問候他。
甚至有一些的情況。
我們把一些。
當時的一些很需要的物資。
送給這個家庭。
後來這個媽媽。
參加了我們的贊美超班。
在跳舞之後。
我常常有機會跟他聊天。
有一次跟他聊了兩個多小時。
也跟他分享。
信仰。
分享耶穌。
他也接受我為他來禱告。
只是差一點的時間。
沒來得及來挑戰他來覺知。
他兩個孩子。
他很願意。
他兩個孩子來參加我們的阿萬。
可是孩子太內向太害羞不敢來。
然後有一次。
聖誕節的時候。
我給他兩個孩子送了。
每人送了一個聖誕禮物包。
後來他兩個孩子。
用媽媽的手機來跟我對話。
後來這個媽媽也用方法來帶孩子。
來到我們的教會。
那次我們第一次在教會裡面見到他。
他也去我們的阿萬的地方看一下。
他的心逐漸的打開。
哪怕現在還沒有完全的打開。
有一次這個媽媽對我說。
我真的沒想到。
我居然可以認識你們。
真的是一個緣分。
但是我更相信不是緣分。
而是上帝的愛。
把我們拉在一起。
誰讓我們去學習深耕地做的付出。
而不是純粹搞一些活動。
做了就覺得心安理得。
雖然他還沒有姓祖。
但我們已經漸漸的與他的家人認識。
他的女兒最近也來了我們的青少年的團企。
儘管他因為現在星期六學校有網課。
他又不能來了。
但是他願意把手機給我。
也願意來參與我們的一些活動。
我看到他們的心正慢慢的打開。
我也深深的相信。
有一天這整個家庭也要歸向神。
回望過去五年。
這只神在傳堂有很多很奇妙的恩典。
很多時候我們覺得。
哎呀我們有缺乏了。
我們不夠了。
但是就很奇妙。
當我們剛把話說完沒多久。
上帝又拆開很多的大烏鴉。
好像大烏鴉一樣。
把那些豐富送到我們的當中。
我們一次又一次的經歷這樣的事情。
我們也看到個別的弟兄姊妹有很大的成長。
我更開心看到的是我們的弟兄姊妹。
他們的家人姓祖。
甚至一家人在香港也好。
在美國也好。
一同的在同一個網上來敬拜祖。
也正因為這樣。
我們更不能辜負上帝的恩典。
我們要更加認真的做主的門徒活出使命。
好叫人看到我們的時候。
他們就會說。
哎呀你們真的好像耶穌。
你們真的是基督徒。
讓我們一同低頭禱告。
家主我們感謝你。
因為是你親自的在人心做感動的工作。
因為你是那位拆遣人的神。
五年前你拆遣六位的弟兄姊妹。
一同領受從你而來的意向。
今天我們建立傳統。
走過五年。
我們看到你無數的恩典和作為。
說我們今天不敢忘記你的恩典。
同樣我們也不敢忘記你對我們的祖父。
你對我們的托付。
你要我們捨己天天背起實際價來跟隨你。
你要我們努力的來傳揚你的救恩。
所以我們今天領受了。
求你親自的來鼓勵我們。
求你把你的心意牢牢的放在我們心中。
以致我們不光光聽了。
我們還願意行動起來。
我們願意為你走出去。
為你進到人群當中。
分享你的愛。
傳揚你的福音。
求你親自的來鼓勵我們。
賜力量給我們。
願你在我們的生命當中得著榮耀。
我們同心禱告。
共主耶穌基督的名求。
