大家想象一下,如果有一個投資項目,你給一元下去投資,一百元的回報,大家會不會投資這個投資項目?。
還是賣光身家,扔光自己的身家下去,盡地一搏?。
還是有沒有那麼大夾打隨街跳?有什麼風險?。
有人說美國的國家債券是其中一個世界上最安全的投資項目,為什麼?。
答案很簡單,因為美國的政府有信用,有能力去給他們所應許的回報。。
今天這個情況有沒有改變就不知道,不過我覺得這兩個條件相當重要,來考慮一個回報,就是信用和能力。。
究竟這個世界裡面有沒有絕對的信用和能力去確保一個回報?。
今天我們所讀的經文就告訴我們,如果我們投資我們的人生,整個人生在神的國度裡面的時候,不單止在這個地上有一百倍的回報,。
而且也有來生的永生。跟美國的政府不同,因為神有絕對的可靠性,有絕對的能力。我們聽到這個的時候都相當興奮。。
今天就讓我們通過剛才我們所讀的經文,一同來看一看一個完全沒有風險,卻是相當高的回報,一個天國的投資項目。。
這個故事一開始的時候就講到一個官,就去到耶穌的面前問耶穌,我可以做些什麼,來承受永生呢?。
大家留意這個官所追求的回報相當高尚,他追求的是永生,不是我們一直所看的金錢,權力,名譽,地位等等這些東西。。
當然這個官已經有了剛才所講的財富,地位,權力等等。耶穌也知道這個官的背景資料,所以耶穌就跟他說,你還要變了你所有的一切,然後來跟從我。。
哇,這個官一聽到之後,臉上變色,馬克風更加說他憂憂愁愁地走了,原因就是因為他的產業甚多。這裡似乎耶穌問了一個要求,似乎是相當困難,甚至是沒有可能。。
事實上我相信耶穌也知道這個要求是極難做得到的,為什麼呢?因為在這個二十四到二十五節講得很清楚,耶穌說依靠錢財的人,進神的國是何等的難?比起這個駱駝穿過針眼更加難。。
我們要留意,我們讀聖經的時候要小心一點,千萬不要下了一個倉促的定論,說耶穌為什麼要出這樣的難題去刁難這個官呢?是不是特別針對所有的有錢人呢?。
事實上如果我們看二十一節,馬可就記載了一個補充的資料,在馬可方寫說耶穌看著這個官就愛他。既然耶穌愛這個官的時候,為什麼要出這樣的難題去為難這個官呢?。
我相信我的原因很簡單,大家留意一下這個官所問的問題,這個官問的問題是什麼?我當做什麼事才可以承受永生?。
大家留意一下,這個是一個錯誤的問題,為什麼是錯誤呢?因為永生從來都不是因為做某些事情而能夠得到的,很明顯一個錯誤的問題必然產生一個錯誤的答案。。
這個官以為他可以用他的能力做某些事情,或者甚至用錢來買永生,但是耶穌說得很簡單,很直接,你想通過錢財,你想通過行為來得到永生,此路不通。。
這個官很幽幽愁愁的離開,其實這件事本身是一個很傷感的事情,所以我希望大家不要像這個官那樣,來到真神面前,卻問了一個錯誤的問題,不過故事並不是停在這裡,當這個少年的官走了之後,彼得就說了一句話,這句話看似不是一個問題,但是我覺得其實是一個問題。。
他說和耶穌這樣說,看啊,我們已經撇下自己所有的根從理了。。
他這個意思就是說,這個官做不到的事情,我彼得已經做了,我拋棄了所有的東西跟隨你了。。
雖然彼得沒有說,但是我相信很明顯下一句話就是說,我撇下這麼多的東西跟隨你,有什麼好處啊?有什麼回報啊?彼得是一個很獨特的人物,如果你能夠接受他的率直的時候,你很愛這個人,但是如果你忍受不到,接受不到他的率直的時候,這個人真的很難受。。
大家想一想,如果你是主耶穌基督,當彼得走來這樣跟你說的時候,你會怎樣的反應?撒他一輪,撒他一輪,走來跟我說回報。。
但是大家留意,主耶穌往往在這些情況給人的回覆都是出人意表的,他不單止沒有怪責,沒有指責,這個彼得,反而是肯定了。。
然後我們看看,主耶穌怎樣來肯定彼得所說的話。在《路加方》的二十八章,二十九章,他說,我實在告訴你們,人為神的國,撇下房屋妻子,例兄父母兒女,沒有在今世不得百倍,在來生不得永生的,但是事實上,主耶穌不單單是在這個場合,也是肯定了回報。。
甚至在其他聖經不同的場合裏面,主耶穌也很主動來講到回報這個事實。我們看看其他的經文,在《馬可方》的十章四十一到四十二節,那裏講到人因為先知的名,接待先知,就得先知的賞賜。。
人為二人的名,接待二人的時候,就必得二人的賞賜。如果你用一杯涼水給一個小子來喝的時候,接著說什麼?夜者人,不能不得賞賜。多麼好的應許。。
接著我們再看《馬太方》的六章三到六節,那裏講到你施捨的時候,在暗中施捨,你負載暗中察看,必然報答你。你在暗中禱告的時候,在暗中察看,也必然報答你。。
所以很明顯,你看整個聖經的描寫,對於回報來講,絕對不會告訴我們,你講回報,你禁屎它,你禁功利。聖經原來不是這樣的立場。聖經反而是告訴我們,我們在主裡面的付出,是必定有回報。。
讓我們看看,這個回報更加多的詳細資料。我們再回去看這兩節的經文,二十到三十節,這是一個很重要的經文,我們必須要很認真地去理解。。
大家要留意,人為神的國,撇下房屋妻子,弟兄父母兒女,就在今世得百倍,來世得永生。抽其中一個例子,人若撇下妻子,在今世不得百倍。。
是否真的?是否真的說我休了現在的妻子,有八個妻子?弟兄,是不是?有些人聽到就說,好啊,有八個妻子。。
有些人聽到就說,我現在這個妻子已經搞得我頭昏腦脹,一百個搞不定,想想也不敢。。
你是屬於哪一類?你是屬於哪一類?我屬於第三類。第三類是什麼?第三類就是說,很明顯這一節的經文不是按字面來解釋。。
即是說,你今天賣了一間房子,給了教會錢,神不會給你一百間房子,因為這一節的經文並不是按字面來解釋。你說這樣的時候,這一節的經文應該怎樣理解?。
我記得我之前也有提過,這一節的經文說我們要撇下我們所愛的人,撇下我們所擁有的東西,並不是說我們要挺起,。
我們完全放棄這些人與物,而是將這些我們所愛的關係,我們所擁有的事物,交在神的手中,讓祂來管理。。
當我們這樣做的時候,我們反而是真真正正得著這些關係,得著這些世上的事物。。
使徒保羅告訴我們,在這個臨後,若有人在基督裡,他就是新造的人,舊事已過,都變成新的了。。
另外,在這個爾忽所說,他神在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣。所以主義書說,人離開了我,就不能做什麼。。
就是說,其實人,我們所有的好處,所有的福份,都在耶穌基督裡面。。
早前有人說,錢離開人,只是一張廢紙而已,那人不離開錢呢?廢物一個。。
又好像笑話一樣。但是,確實,聖經告訴我們,當人離開基督之後,當人不再在基督裡面的時候,我們跟神的好處,跟神的奉承,跟神的賜福,不再有份。。
當耶穌叫我們去撇下的時候,好像是為神犧牲我們所擁有的東西,其實並不如此。。
神是希望我們將我們所擁有的東西交在神手中,因為我們不過是在地上神的管家,以致我們能夠真正得到神的賜福。。
就好像我們將我們所有的東西從地上的戶口拿出來,說我們地上的戶口,拿出我們所擁有的人與物,怎麼搞?錯。。
拿出來之後,將我們所有的東西存放在天上的戶口。在天上的戶口,沒有重鑄,從不貶值,亦不無緣無故消失。。
這個屬靈的恩典與賜福,並不單單是說到來生,在今世已經讓我們得到。。
我聽過很多很多的見證,很多人曾經家庭破碎,人生相當的消沉,對將來完全的失去盼望。。
但是當耶穌基督進入他們的生命的時候,整個破碎的家庭得以重建,絕望變成盼望,腐朽成為神奇。。
你告訴我,這是不是百倍的回報?你告訴我,這是不是神的恩典與賜福?。
司徒保羅告訴我們,在《爾弗所書》,將來日期滿足的時候,天上,地上,一切所有的,在基督耶穌裏都同歸於一。我們,即是信耶穌的人,也在他裏面得了基業。。
在那一天,再沒有天上與地下的區分。只要我們在耶穌基督裏面的時候,我們就屬乎基督,我們就能夠分享耶穌基督裏面的豐盛和榮耀。。
這是聖經的應許,所以讓我們成為有智慧的人,讓我們將我們所愛的,所有的關係,我們所擁有的一切東西,交在耶穌基督的手裏,讓祂掌管,這是我們在這個世界上能夠做的最有智慧的投資。。
我們再看下去,仍然是二十九到三十節。留意這段經文,我想大家留意一下,很認真地明白一個真理,就是說,我們撇棄我們所愛的親人與財物,並不是一個進入天國永生的條件。。
弄清楚,永生從來不是因為做某一些事情,並不是行為的回報,而是信心的果效。所以,永生從來不是因為我們做完某一些好的行為之後,我們就得到神賜我們永生做回報。。
如果不是這樣,我們要理解,究竟回報與永生之間的關係是甚麼呢?我們再看一些聖經的經文,記載在哥林多前書的三章,八到十五節。。
在這段經文中,史太保有兩個很鮮明的圖畫,告訴我們一個很重要的真理,他說:「就好像我們整個人生就是一個人生的工程,就像起木一樣,人要按著自己的功夫來得自己的賞賜。」。
即是說,你怎樣建造你的人生工程,神就按著你怎樣建造,你怎樣回報我們今生的功夫。不同的人有不同的物料來建造,但是將來會有火來試驗,我們的物料是否經得起火的試驗?你經得起的時候,你就順利。。
如果你經不起火的試驗的時候,你所有的草木和階的人生工程就會被一把火燒了,雖然不夠,乃像從火裡經過的一樣。。
很明顯,保羅的所說的,將來我們每一個人都要在主的審判台前,各人要按著我們今世所做過的事情來得著神的獎賞。所以很明顯,主耶穌所說的回報不單止是今生,在永生的永恆的國度裡面,主要是按著我們一世的工作果效來作出回報。。
相反,如果我們整個人生,是的,我們基督徒,但是我們每一天都是為自己的生活而忙碌,從來沒有為主來做事,也沒有為教會的侍公來忙碌,甚至可能我們有很多繁重的侍奉,但是從來沒有跟神有一個真正親密的關係。。
這樣的信徒,也許,就是這裏所說的,用一些草木和街來建造我們的人生工程,當真火來到的時候,一燒,蓋得多漂亮的草木和街的房屋,都會是不堪火的一擊。。
另外一段經文,也是相當關乎永生的回報,一個很重要的真理。我們一起來看這個肥立秘書的三章,十二到十四節。。
這裏使徒保羅說的就是,保羅說我不是說我已經得著了,我不是說我已經完全了,我仍然是竭力追求,以致我能夠得著耶穌基督,要我得著的。。
弟兄們,我不以為自己已經得著了,我仍然有一件事,就是忘記背後努力面前,向著標竿來竭力追求,為要得著神,在耶穌基督裏,照我往上去得的獎賞。。
短短三節的經文裏面,有兩個很重要關乎回報的真理,大家一定要聽清楚。第一個真理,在第十四節,為要得著神在基督耶穌裏,照我往上去得的獎賞。。
即是告訴我們,神其實在每一個信他的兒女身上,預備了很多天上的獎賞,就是說我們一信耶穌,未做任何事奉,未曾事奉主之前,神已經預備了很多的獎賞,讓我們去得。。
問題就在於我們能夠得到多少獎賞。你猜神預備了多少獎賞給你和我?有沒有想過?有沒有想過神在天下預備了多少獎賞給你和我?我相信神是預備了無限的獎賞。問題是我們能夠得到多少獎賞。。
第二個真理,在第十三節,好使我可以得著基督耶穌要我得著的。即是說什麼?即是說這是神的心意,很渴望我們每一個信耶穌的人能夠得到祂為我們預備的獎賞。這兩個很重要的真理。。
換言之,我們是否能夠得到神為我們預備的獎賞,完全視乎今天我們有沒有按著神的心意來活出地上的生活。神為我們預備了很多事工,很多工作,很多生活的方式,讓我們在地上榮耀祂,彰顯祂。我們是否有做到神要我們做的事情?沒錯,我們不應該單是從回報的角度來看。。
所以當有牧師或者頂主邀請你做侍奉的時候,你不要再問我有什麼好處的,有什麼回報的。沒有回報的話,我不做的。對不起,侍奉神,如果單是從回報的角度來看,這是一個很大的問題。。
但是另一個極端就是,也不要覺得回報是屎繪,是功利主義。提一下,想一下都不行。這是另一個極端。為什麼?因為神事實上是很渴望我們得到祂為我們預備的獎賞。。
相關的機文在《路加荒日》就停在這裡。但是在馬可夫人的另外一節的機文,我覺得也是帶出一個相當重要的關於獎賞的真理。。
這個是記載在十章的三十一節。那裡說,主耶穌說:然而有許多在前的將要在後,在後的將要在前。這句話都挺圓的。不容易解釋,也有很多不同的解釋。。
但是我相信「忠心思想」的意思就是,神的次序和人的次序是不一樣的。我舉一個例子,不知道大家有多少個是香港來的。。
我很多年前聽朋友說,在政府裡面的升職不是看表現,是看年資的,就是排櫈子。排到你的時候,只要你沒有大錯,或者你懂得和上司建立好的關係的時候,你就自然會升職的了。。
我不知道今天是否還是這樣的情況,但是我可以很肯定的就是說,在屬靈的領域裡面,絕對不是按年資,絕對不是排櫈子的方式。。
意思就是說,有一個人做了譬如三十年的基督徒,不是一定代表他比起一個信主三年的信徒,他的獎賞更多。。
如果你七十歲才是信耶穌,不等於你比起一個十七歲信耶穌的信徒,你所得到的獎賞為少。。
我相信大家都很認識摩西的故事。摩西整個人生裡面大起大跌,曾經一度是埃及的王子,也都是成為一個流亡的牧羊人。。
他在晚年經歷了那麼多人生的高高低低,經歷了神的帶領,神的同在之後,他在一個詩篇,九十詩篇,寫了他對人生的一個很精彩的演繹。。
大家一起看看,在九十章,他說:「我們經過的日子在你震怒之下,我明道盡的年歲,好象一聲嘆息。我們一生的年齡不過是七十歲,強壯得比你八十歲,但其中所驚誇的不過是勞苦受罰,轉眼成空,我明辨如飛而去。」。
在這裡,摩西就說:「神阿求你教導我如何數算自己的日子,叫我得著智慧的心,以至我能夠所做的功,可以被你建立。」。
短短幾節的經文裏面,充滿了摩西對人生很透徹的領會、智慧。沒錯,人生短短幾十年,我不管你是宮廷的生活還是地上的勞碌,都不過是短暫的勞苦受罰,短暫的物質便如飛而去。。
我們以為摩西有這麼高的境界,人生境界,應該是無欲無求的,就像中國人所說的「一切順應天命」。。
但不是的,如果大家留意一段經文,在第十二節,摩西是有所求的。求神賜他智慧的心,以至他懂得怎樣數算自己的日子,。
以至在餘下的日子裏,所做的功能夠被神所建立,即是說,他所做的功並不是草木和階,經得起火的事業,而是可以帶著他一生的果後,進入永恆的天國。。
在前的將要在後,在後的將要在前,這句說話其實很寶貴,因為這句說話告訴我們,我們在神面前被立,得獎賞,並不是決定於我們外在的環境,或者自身的條件。。
也許我們今天在人世人的眼中,是排在最後的,也許我們已經七老八十了,我的身體又有什麼病,我又沒有學歷,我又沒有家財,又沒有社會地位,什麼都沒有。。
但是耶穌說,在前的將要在後,在後的將要在前,大家聽清楚,最重要的,並不是我們手裏面曾經,或者現在,擁有什麼機會,而是我們有沒有按神的心意,去運用我們手裏面今天仍然擁有的機會。。
這個才是最重要。第一點,基於神的愛和真諜,我們當我們為神付出的時候,大家留意,我們不單止今生得了百倍的回報,在永恆的角度裏面,神也為我們預備了各樣的獎賞。。
在我們人生的旅程當中,我們有很多服侍神,為神作功的機會,去得著神為我們預備的獎賞,求神賜我們智慧的心,好像摩世一樣,懂得數算自己的日子,願我們所作的功,可以被神所建立。。
請我們向低頭祈禱。祖父祈禱我們多謝祢,因為祢喜悅我們得著祢為我們所預備的獎賞,祢喜悅我們分享祢的封聖,祢喜悅我們進入祢的榮耀,因為祢是一個慷慨愛的神。。
與我們更了解,明白祢的心意的時候,我們就更有能力,更有動力活出一個愛的人生,一個封聖的人生,以致我們能夠滿載的榮耀,進入祢的永生裏面。。
多謝祢給我們一切,祈禱,奉主命革命。。
