弟兄姐妹平安。
疫情關係我只能夠在家中通過錄影來跟大家分享上帝的說話。
今個星期是聖經陪寧崇拜。
我想跟大家說一下痛苦與完全的問題。
經文記載在希伯來書2章9到18節。
表面來看痛苦和完全是兩個完全。
互相排斥完全不合的觀念。
痛苦的出現就表示有些地方是不完全不完整。
就好像人年紀大了一樣。
會有這裏痛那裏痛肩膀痛膝頭痛腰痛。
其實。
痛楚是一個的訊號。
這個訊號告訴我們身體有些地方出現了毛病。
需要好好來處理一下。
世界為什麼有這麼多的痛苦。
基督教觀點來看。
是因為世界有惡的存在。
那什麼是惡呢。
早期教父奧古斯丁告訴我們。
其實就是善的缺乏。
正如黑暗是失去光明遠離光明的一個狀態。
世界之所以有這麼多的痛苦是因為世界離開了上帝失去了善。
人的身體這裏痛那裏痛是因為身體某個的機能離開了。
正常健康的運作出現了毛病。
痛苦其實是一個的訊號。
提醒人類失去了一些東西生命就不完全。
不完整。
遇到痛苦人很自然會退縮。
會逃避。
有誰喜歡痛苦呢。
有一個下午有個男同學進來我辦公室。
問我有沒有時間聊幾句。
同學找我通常都是問功課怎麼做或者要申請延期交功課。
想不到這位男同學一坐下就問我好不好生寶寶這個問題。
這個同學他很快要結婚很多東西都安排好了。
但是就著生育這個問題就未和未婚妻談得好。
談得好。
於是就找我想問一下意見。
同學的困擾是這個世界有這麼多的痛苦。
為什麼還要將疑慮帶到這個充滿痛苦的世界上面去受苦呢。
我們又怎知道。
兒女來到這個世界上面是祝福社會。
而不是令世界變得更邪惡。
有更多的痛苦呢。
不知道大家有沒有想過這個問題。
面對痛苦。
人很自然會退縮。
會逃避。
沒有人會喜歡痛苦的。
上帝的愛子耶穌基督。
卻是選擇降生來到這個充滿痛苦的世界裡面。
耶穌基督。
不是來到這個世界之後才發現原來現實是這麼痛苦。
不是這樣的。
乃是在他未降生之前。
耶穌基督。
作為上帝的兒子他一早知道。
自己。
將要被這個本來屬於他的世界拒絕。
排斥。
楊福音一章十到十一節這樣說他在世界世界是值他做的。
世界卻不認識他。
他來到自己的地方自己的人並不接納他。
他來到自己的地方自己的人。
並不。
接納他。
被人拒絕。
被人厭棄。
實在是一件好痛苦的事。
叫人難以接受。
做老師最怕是什麼呢做老師最怕是一入到班房個個學生厚黑臉黑。
無論你講什麼他們都沒有反應。
當你沒有。
教證這班的學生那個學期。
都可以想像是很難捱的。
那個老師都很想教到好的學生。
有學習的動機。
又懂得尊師重道。
對著這麼優質的學生老師一定會教得很快樂。
很有衝勁。
當然也有些老師。
不怕辛苦。
專登去教那些問題的學生。
希望可以慢慢教好他們。
世界上如果有多些有史命感的人就有多些的希望。
可惜是。
有史命感。
不怕辛苦的人實在是很少的。
有哪些人是喜歡被拒絕。
喜歡被排斥的呢。
有哪個是喜歡留在一個叫自己難受感到痛苦的地方的呢。
為了世界為了我們耶穌基督選擇。
降生在這個世界的上邊他願意忍受各樣的痛苦直到死在十字架的上面。
不單止這樣。
希伯來書的作者進一步告訴我們。
原來那為萬物所屬。
為萬物所本的為要令許多兒子進入。
榮耀。
使他們的元帥。
因受苦難得以完全。
本是合而的。
這裏講到耶穌基督作為我們的大元帥。
他作為我們的始創者作為我們的領導者。
因受苦難而得以完全。
究竟我們應該怎樣理解這句話呢。
第一個問題是。
耶穌基督。
真是會變得完全的嗎。
耶穌基督究竟是誰。
希伯來書的作者在書卷的開頭。
一開始就講到耶穌基督。
是上帝的兒子。
他是上帝榮耀的光輝。
他是上帝本體的真像。
上用他大能的命令托著萬有。
既然是這樣耶穌基督。
又怎會。
有得以完全這個的需要呢。
耶穌基督是否好像我們一樣。
有些東西是不完全。
以至到他需要。
通過他受死。
而得以完全呢。
作為受造物。
我們。
需要追求完全我們需要邁向完全。
我們。
是有不完全的地方我們要追求100分100分永遠是追求的一個目標。
除了讀書在幼稚園的時候在小學的時候我們會拿到100分之外。
大致上我們人生往後的學習。
我們的努力都不會拿到100分。
當我們越讀上去的時候就會越發現自己的知識很有限。
我們距離完美的目標越來越遠。
每次。
完成一篇論文。
或者。
寫好一本書。
無論當時的感覺多完美都好。
隔了一段時間再看。
都會發現有很多的瑕疵很多不完美的地方。
只有那些無知的人才覺得自己所做的事是很完美。
一點突破的空間都沒有。
100分永遠是我們追求的目標。
因為。
我們是不完全。
我們是不完整。
耶穌基督卻是完美的。
他是上帝的兒子他是上帝榮耀的光輝。
是上帝本體的真相。
既然是這樣。
他就不會變得更完美更完全。
耶穌基督因受苦難而得以完全這句說話究竟是什麼意思呢。
我們應該怎麼理解這句說話呢。
就著這個問題希伯來書的作者在二章十節的上文和下文。
就給了兩個提示出來。
我們先看。
二章十節的下文。
二章14到18節這樣說。
既然兒女同有血肉之軀。
他也照樣親自成了血肉之軀。
為能藉著死敗壞那掌死拳的就是魔鬼。
並要釋放那些一生因怕死而作奴隸的人。
盛言他並沒有幫助天使。
而是幫助。
阿巴拉罕的後裔。
所以。
他凡事應當與他的弟兄相同為要在上帝的事上成為慈悲忠信的大祭先。
為百姓的罪獻上贖罪祭。
既然他自己被試探而受苦。
他能幫助被試探的人。
這段經文的。
重點就在下半部分所以之後。
上帝的兒子耶穌基督來到這個世界上面他親自成為血肉之軀好像我們一樣。
目的是要在上帝的事上成為慈悲忠信的大祭先。
為百姓的罪獻上贖罪祭。
在新約這麼多卷書裏面就只有希伯來書。
特別用到大祭司這個主題。
來解釋耶穌基督的工作。
多不少反映當時的學者有一些人或者有若干部分的人。
是相當熟悉猶太的宗教文化和憲制的制度。
作者這裏強調上帝的兒子耶穌基督是慈悲忠信的大祭先。
當我們翻查舊約特別是摩西五經的時候我們知道祭司有兩個主要的工作。
一個是憲制另一個就是教導摩西的律法。
希伯來書二章14到18節這裏特別講到憲制的方面。
耶穌基督是大祭司。
他成為血肉之軀。
目的是要為百姓的罪獻上贖罪祭。
這樣是獻上什麼呢。
耶穌基督為百姓獻上什麼來完成這個贖罪祭呢。
這段經文沒有講得很清楚。
那個檔案要去到第九章才出現。
九章十二節講到耶穌基督不是用山羊不是用牛毒的血。
而是用自己的血。
並且只是一次進入致勝所就獲得永遠的贖罪。
為了幫助百姓贖罪為了敗壞那掌死拳的魔鬼。
為了釋放那些一生怕死作奴隸的人。
耶穌基督。
他願意忍受痛苦獻上自己為人。
經歷。
死亡。
從此之後上帝就有了痛苦和死亡的體驗。
在到成肉身之前聖父聖子聖靈。
他們從未有過痛苦和死亡的經驗。
當然上帝知道人間有痛苦。
上帝知道我們的痛苦上帝知道我們會死亡。
但是他。
未親身經歷過痛苦和死亡。
不過現在通過耶穌基督通過他的愛子。
為百姓獻上贖罪祭。
上帝在基督裡面就有了痛苦和死亡的經歷。
對於上帝來說這個是一個全新的體驗。
這個經歷發揮了一個正面的作用。
使得上帝的兒子耶穌基督更有效去完成上帝的職事。
既然他自己被試探而受苦。
他能夠幫助試探被試探的人。
耶穌基督因受苦難而得以完全。
究竟是什麼意思。
從履行大祭司的職務這個角度來看。
得以完全表示耶穌基督是完全合適。
去從事上帝指派給他的工作。
比過去。
這麼多年來出現過這麼多的祭司。
是更有效去履行祭司的責任。
死亡的痛苦顯示耶穌基督對上帝是忠信之外。
也都顯示他是一個滿有慈悲的大祭司。
這裡說到。
忠信和慈悲。
耶穌基督。
是忠信因為。
他一生都按照上帝的旨意去做。
他不是按照他自己的心意去做。
一生。
就算要死在十字架上面都堅持去完成上帝的使命。
通過這個。
信服的行動顯示他是一個對上帝。
有忠誠的一個。
祭司。
另一方面。
這裡也都說到耶穌基督是慈悲的。
這裡說到的慈悲不僅僅指到上帝本身的一個屬性。
耶穌基督有慈悲這個屬性是肯定的因為耶穌基督是上帝的兒子。
耶穌基督是上帝本體的真像。
他本身都有慈悲。
不過現在也都要。
通過忍受各樣的試探和痛苦。
耶穌基督這個慈悲才有一個很埋身的經驗有一個很具體。
實質的內容。
舉一個例子。
我們每一個人都有愛這個的本質。
因為我們是從上帝的形象被創造出來的。
上帝有愛的本質。
於是人也都有愛的本質。
你和我都有愛,一生出來就懂得去愛。
但是夫婦兩個人他經歷了幾十年同甘共苦的愛。
和一對情侶剛剛開始拍拖互相欣賞的愛。
就是兩種截然不同質感不同深度的愛。
耶穌基督一早有慈悲這個的本質。
不過呢。
他仍然要通過杜成肉身。
要經過死亡的痛苦。
他這個慈悲。
才有人生的歷練。
充滿了人生的體驗。
於是他能夠體恤我們的軟弱。
能夠幫助那些被試探的人。
希伯來書四章14到16節說得再清楚一點。
既然我們有一位偉大進入高天的大祭司就是耶穌上帝的兒子。
我們應當持定所宣認的道,因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
他也在各方面受過試探與我們一樣。
只是他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼來到師恩的寶座前。
為要得憐憫。
蒙恩為作隨時的幫助。
耶穌基督因受苦難而得以完全。
痛苦的經驗使耶穌基督能夠體恤我們的軟弱。
更加有效更加完全去履行祭司這個職務。
過去的痛苦已經發生了是改變不了的事實。
但是我們可以將過去的痛苦。
轉化成一個對今天有正面作用的經歷。
譬如我們可以通過自身的痛苦。
去體恤人。
去安慰人去鼓勵人。
曾經有一次在港島裏面我講到自己一些痛苦的經歷。
是過去所發生的一些痛苦事件。
崇拜之後有個姊妹走來和我握住手。
她多謝我。
在港島裏面分享了我自己的一些經驗。
她說得到很大的幫助,上帝藉著我的分享解開她。
心裏面一些的心結。
上帝可以用我們過去的痛苦去幫助一些今天正在受苦的人。
分享痛苦的經驗。
的確可以將人和人的心靈連結起來。
在這裏我介紹一個人物給大家認識。
這是一個猶太人Eli Wiesel。
他是一個猶太人。
他父母妹妹都在第二次世界大戰的時候死在集中營裏面。
一家人就只有他能夠僥倖生存下來。
戰爭結束之後。
Eli Wiesel曾經許下一個諾言。
他說他。
至少十年之內不會再提起他在集中營的痛苦經驗。
後來他因為工作的緣故他有機會接觸一個作家。
這是一個法國的天主教的作家莫里亞克。
他非常出名的,寫了很多東西。
在他和他接觸的時刻裏面。
這位法國的作者。
知道他的經驗。
就鼓勵Wiesel,鼓勵艾瑟爾將他在集中營的經驗寫下來。
後來他真的將他的經驗。
寫成一本書,就是《夜》。
這本書。
這本書講了很多人性的扭曲。
講到價值怎樣崩壞。
裏面也都講到他在集中營裏面的掙扎。
他的懷疑。
他的痛苦。
在苦難裏面,究竟上帝去了哪裏呢。
上帝是不是好像德國哲學家尼采那樣講已經死了呢。
《夜》這本書出版了之後。
有很多人得到幫助,包括基督徒。
很多受苦的人。
知道怎樣去思考苦難。
去面對苦難。
每個人都有。
痛苦的經驗。
有些是很嚴重很深刻的,譬如戰爭所帶來的痛苦。
有些痛苦是很輕微的,經過一段時間就很快得到痊癒。
無論如何,每個人都有過痛苦的經驗。
痛苦可以讓我們更加到地。
更加貼地。
更加埋心。
更加有同理心,更加容易代入在受苦者的處境裏面去看事物。
我做過低級職員。
我大概明白低級職員的難處,怎樣受氣。
我曾經失戀過。
我大概可以明白被人離棄的痛苦在哪裏。
有多難受。
我的腳曾經受傷做過手術。
有一段時間要拿著拐杖出出入入。
這個經驗也讓我多些去體恤那些傷殘人士。
他們的需要,他們的掙扎在哪裏。
每個人都有。
一些痛苦的經驗。
痛苦的經驗可以讓我們的人生更加豐富,更加立體。
更加有同理心。
痛苦的經驗可以幫我們成為一個負傷的治療者。
過去發生了的事已經發生了,是我們改變不了的。
但是我們可以。
改變。
他在今日的作用。
當我們運用過去的痛苦去幫助人。
現在所成就的事。
就改變了過去的經驗。
使過去的痛苦變得有正面的價值和意義。
從這個角度來看。
過去並沒有決定我們現在和將來。
乃是顛倒過來。
用我們現在對事物的態度去改變過去。
去影響將來。
痛苦可以。
使到生命更完全。
痛苦的經驗使到耶穌基督。
完全合適去履行大祭司的職務,使他。
能夠體恤我們的軟弱。
幫助被試探的人。
這個是得以完全其中一個的理解。
還有另一個可能的意思。
這個提示就出現在二章九節那裡。
唯獨見那成為。
暫時比天事微小的耶穌,因為受了死。
的痛苦得了尊貴榮耀為冠冕。
好使他因著上帝的恩。
為人人經歷了死亡。
這裡說到耶穌基督因為。
受了死的痛苦得到尊貴榮耀為冠冕。
在聖經裡面。
冠冕的頒授是對人一生的成就作出的一個肯定。
前書本章四節。
這裡提醒在教會裡面做長老的。
包括做牧者的。
要按上帝的旨意好好牧養上帝的群羊。
作他們的榜樣。
當我們這樣做的時候,到了大牧人顯現的時候,就必得到那永不衰殘。
榮耀的冠冕。
前書九章二十五節補羅。
亦都提醒。
勸勉弟兄姊妹。
要以得到不會扭壞的冠冕為整個人生的目標。
就好像在運動場。
做比賽的人一樣。
在當時一個最受人注目的競技比賽裡面。
賽馬是最重要的一個項目。
得勝者他會得到一個冠冕作為獎賞。
這個冠冕不是我們現在所想是很值錢,金光閃閃,有很多鑽石那種。
這個冠冕是用松樹的枝葉編織成的一個冠冕。
是不值錢的。
不過價值在於得到公眾的肯定。
一個運動員。
他付出了很多的辛勞。
他用了很多的時間去鍛鍊。
最後通過比賽他贏出了。
他證明了自己的實力。
他的成就。
他過去的付出得到公眾的肯定。
冠冕的價值就在這裡,冠冕的價值就是他的。
付出。
他的成就得到。
眾人的肯定。
希伯來書。
他引用冠冕這個意象來講出。
上帝的兒子通過死亡的痛苦。
他得到尊貴榮耀為冠冕。
其實。
上帝的兒子本身都有榮耀的。
他是上帝榮耀的光輝,是上帝本體的真像。
他本身都有榮耀的。
不過他仍然要通過渡城玉身,要通過經歷死亡。
去得到這個榮耀的冠冕。
耶穌在上十字架之前。
曾經這樣去向上帝祈禱,父啊,現在求祢使我在祢面前得榮耀。
就是在未有世界耳先,我同祢享有的榮耀。
這裡講到。
兩種不同的榮耀,一種是講到從出生。
從來源去講的,根據。
耶穌作為上帝的兒子這個先父的地位。
就好像那些出生名門望族的人,一出生就有光環照著,他們有很多資源。
去支持他們,他們贏在起跑線。
另一種榮耀是從成就去贏取的。
根據的是耶穌這個人在一生裏面做過什麼出來。
一出世有光環照著的人,不等於光環可以一直維持下去。
讓你做到太子又如何呢?如果你不努力,你懶得做,很快都會被人取代。
從這個角度來看。
用成就去贏取的榮耀。
就比靠出生得到的榮耀來得更加重要,更加寶貴。
作為上帝的兒子,耶穌基督本身就有榮耀。
不過他。
同時都要通過渡成肉身,忍受死亡的痛苦。
得到榮耀。
尊貴為冠冕。
這個榮耀是怎樣得來的。
希伯來書二章九節講到上帝的兒子成為暫時比天事微小的一個耶穌。
並且忍受了死亡的痛苦。
接著在二章八節又講到上帝要使萬物伏在他的腳下。
簡言之。
耶穌基督是從走到人生的最低點。
接著被上帝提升到至高之處。
關於這方面,保羅在菲律賓書二章六到十一節講得再清楚一點。
這裡講到耶穌基督本有上帝的形象,他不堅持自己與上帝同等。
反倒虛忌,取了老僕的形象成為人的樣式。
既有人的樣子,就謙卑自己,全心信服,以致於死,且死在十字架上。
這裡講到他的虛忌。
他從高處走到人生的最低點。
接著上帝將他升為至高,又賜給他超乎萬名之上的名勢,一切在天上的。
地底下的。
因耶穌的命。
縱塞都要跪下。
縱厚都要承認耶穌基督是主。
歸榮耀給上帝。
這裡講到上帝將耶穌基督從最低點升為至高。
接著萬有都服在他之下。
萬有都要宣認耶穌基督是主。
耶穌基督。
是主。
這個身份其實。
在他創世以先,在他未完成救贖之前已經存在。
不過仍然要到最後通過萬失都要跪下,縱厚都要承認。
才得到完全的肯定。
就好像一個歌手或者一個演員。
他在頒獎典禮上。
得到終身成就獎一樣。
當他得到獎的時候,全場的人都起立鼓掌向他致敬。
實在是一個充滿光榮的時候。
耶穌基督在上帝的提升。
和萬失都要跪下。
就得到最大的榮耀。
耶穌基督是上帝的兒子。
他本來就有榮耀,不過他通過他在地上所做的,通過受苦。
他最後得到。
最終的一個榮耀。
這個榮耀。
這個榮耀。
就是眾人。
萬物。
都肯定他是耶穌基督。
是主。
耶穌基督是主,這個頭銜。
這個身份。
是實至名歸的。
通過耶穌基督為百姓的罪獻上。
贖罪祭,我們可以成為上帝的兒女。
這個不是靠我們做些什麼。
不是我們。
透過我們去努力做一些事,去得到的一個身份。
通過。
悔改。
認罪。
我們可以成為上帝的兒女。
這是一個abstracted status。
但是我們仍然要用一生的努力。
去證明我們這個上帝兒女的身份是實至名歸的。
好像耶穌基督那樣。
從這個角度來看,痛苦是一個考驗。
考驗我們會不會排除萬難堅持到底。
將上帝託付給我們的使命。
來完成。
悔改信主之後,我們已經有上帝兒女這個身份。
問題是我們一生所做的事。
是否配得上這個稱呼呢。
我們對上帝的忠誠。
會不會很容易受到外邊的事物影響。
會不會遇到困難挫折或者痛苦的時候。
我們就放下了我們的信仰。
我們能不能夠好像耶穌基督那樣遇到痛苦甚至死亡的威脅。
我們都將起初的信心堅持到底。
耶穌基督本身有榮耀。
但是他仍然要通過死亡的痛苦。
得到這個尊貴榮耀的冠冕。
耶穌基督到最後。
得到萬口的稱讚。
得到萬人的肯定。
我們也都要這樣。
通過我們一生的堅持。
我們。
在這個世界上面。
繼續努力去宣揚上帝的名字。
我們去做一些事出來。
讓人去認識上帝的美善。
到最後。
我們都會被抬舉。
被提升。
到最後耶穌基督。
都會稱讚我們為又良善又忠心的僕人。
我們是為了這樣而努力。
我們為了這樣而盡上我們的本分。
痛苦是一個考驗。
痛苦是一個過程。
讓我們這一班信上帝的人。
最終可以得到上帝的肯定。
得到眾人的肯定。
我們是上帝的兒女。
我們的身份。
我們的名字是實至名歸的。
總結。
耶穌基督因受苦難而得以完全。
有兩個的意思。
第一個方面。
痛苦使到耶穌基督更有效更完全去履行祭司的職務。
第二個方面痛苦的經驗使到耶穌基督在上帝的面前。
在萬人在萬物的面前得到榮耀。
得到肯定。
和得到稱讚。
在預備這篇講真的時候我收到一個姊妹的電郵。
電郵標題是求上帝將我的生命收回。
我一看到這個標題我就馬上打開來看看發生什麼事。
我不認識這位姊妹。
在電郵的裏面我看到這位姊妹正是經歷很大的痛苦。
她不明白上帝為什麼讓她受那麼多的苦。
她不明白為什麼有些人好像特別得到上帝的恩待。
有些人卻是一直被上帝針對頭頭碰著黑。
這位姊妹曾經想過自殺。
她想著死了就一了百了。
我不認識這位姊妹是因為。
曾經聽過我的講道於是就發一個電郵給我想我為她祈禱。
人生為什麼有那麼多的痛苦這個真是一個很難解答的問題。
過去有不少的學者不少的牧者嘗試就著這個問題提出不同的回答。
其實沒有一個講法是完全。
為什麼有些人是好像特別蒙福特別平順好像一點風浪都沒有的呢。
為什麼有些人是特別多痛苦。
好像頭頭碰著黑。
好像做什麼都好像被上帝針對那樣的呢。
其實真是很難去解釋的。
聖經和我們講羅馬書九章十八節。
上帝要憐憫誰就憐憫誰要恩待誰就恩待誰。
要誰光眼就洗誰光眼。
假如在上帝的手中我們每一個人只不過是被祂使用去達成祂旨意的器命。
很自然我們每一個人都有不同的人生的際遇。
為什麼上帝要這個人有這樣的經驗為什麼那個人有。
那樣的經驗我們不知道。
我們也都不能夠代表上帝去解答。
上帝有去揀選的旨意我們不能夠明白我們也都不可以去挑戰上帝。
上帝是上帝我們只不過是人。
但是通過耶穌基督的受苦。
通過耶穌基督的復活我們知道上帝是深深的愛著我愛我們。
我們知道上帝願意為了拯救我們。
解救我們。
他來到這個世間。
他願意忍受死亡的痛苦。
上帝的愛子耶穌基督因為經歷了人間的痛苦去成為大祭司。
他可以體恤我們的軟弱。
他可以體恤我們的無知。
可以體恤我們的迷失。
耶穌基督願意和那些受苦的人在一起。
願意和受苦的人同行。
並且他應許要將豐盛的生命賜給他們。
在回覆。
這位姐妹的電郵裏面我和她講的就是大概是這些。
我祈求耶穌基督親自解開。
解開她心中的結。
我希望她看到。
在主耶穌的手中她的生命。
其實是很重要的。
重要到。
上帝耶穌基督。
竟然為她死在十字架的上面。
願意忍受人生各樣的痛苦。
我希望她在經歷到上帝的醫治之後。
可以用她這個經驗去幫助更多在受苦當中的人。
使她的人生。
比先前。
更完全。
更有榮耀。
過去的痛苦。
我們改變不了。
我們不明白。
但是我們可以效法基督。
用我們過去的痛苦。
來幫助。
一些現在正在受苦的人。
幫助他們。
認識。
耶穌基督。
幫助他們。
去到上帝的私恩寶座前。
去得憐憫。
得到隨時的幫助。
世界上面有很多人仍然生活在。
困苦流離的裏面。
需要有更多。
好像大祭司耶穌基督那樣。
用自己過去痛苦的經驗。
將受苦的人帶到上帝的恩典。
安息的裏面。
在這個世界上面我們這幫跟隨主的人。
就是一幫被揀選的人。
有君尊的祭司。
是神聖的角度。
我們是上帝的兒女。
我們是祭司。
我們在基督裏面領受了祭司這個積分。
我們是上帝的祭司。
下一代也都需要有人繼續去做祭司的積分。
這個是基督徒。
為什麼要繼續生兒育女的一個神學的理由。
我們要做祭司。
我們要進入。
人類的痛苦裏面。
將這個福音。
來向那些正在受苦的人。
去宣講,讓他們認識上帝。
讓他們。
進入上帝的憐憫。
得到上帝所應許的。
豐盛的生命。
和安息。
我們是祭司。
下一代需要有人繼續。
去承擔祭司。
這個職責。
我們知道做上帝的祭司是很困難的。
需要承受很多的痛苦。
不過。
痛苦的經驗能夠幫助我們做好祭司這個職事。
到最後。
我們會被上帝。
抬舉。
得到榮耀的冠冕為賞詞。
求主幫助我們。
