在希臘的中部有一間很特別的東正教修道院。
它的名字叫做「麥泰奧拉」。
希臘文的意思是「懸浮在空中」。
正因為它是建築在一座懸崖上。
給大家看一張比較近的照片。
其實它是在主後大概十世紀。
有一班東正教的修士來到這個地方去隱居。
由於這個懸崖離地面非常高。
平均有三百米。
所以在十七世紀之前。
要建築一條路上到這間修道院。
基本上是不可能的。
所以他們怎樣做呢?。
當時他們出入修道院。
無論是人 無論是貨物。
他們都要靠一條很粗的繩。
然後吊著一個網上落。
正因為它的地勢這麼險峻。
所以它是能夠在歷史當中。
經過一次又一次的戰亂。
完整地保存得到這個拜占庭帝國的文明。
有一個傳說是這樣說的。
有一次有一個訪客到訪這個修道院。
於是在這個修道院裡面的修士。
就下去下面接他。
然後兩個人一起坐著那個網。
就被在上面的修士拉他們上去。
到了半路這個訪客就越想越害怕。
他看到繩子這麼殘舊。
他就問旁邊那個修士。
你們這條繩子多久會換一次?。
這個修士就想了一會。
斷了就換吧。
當這個事情一直到十七世紀了。
十七世紀了。
當時就真的有一條樓梯級。
就起到上去。
能夠到達這個修道院。
所以這個這麼驚險的事情。
當然就不會再發生了。
把一條命交給這樣的繩子。
其實真的挺可怕的。
如果換轉是我們的人生歷程的話。
究竟我們真正的依靠在哪裏呢?。
今天我就要和大家分享。
希臘來書的第六章第九至到第二十節。
這一段聖經。
在講到第九節之先。
我們快快樂樂回顧一下。
上文究竟講些什麼。
上次我就提到。
由於作者對於讀者那個的屬靈光景。
其實他很擔心。
於是他發出了一個非常之嚴厲的警告。
但是因為作者也很愛他們。
所以他接下來在第九節開始。
仍然沒有忘記去鼓勵他們。
請大家先聽我讀出。
第九至到第十二節這段經文。
正經這樣講。
親愛的弟兄們,我們須是這樣說。
卻深信你們的行為強過這些。
而且近乎得久。
因為神並非不公義。
竟忘記你們所作的功。
和你們為他名所顯的愛心。
就是先前事後聖徒。
如今還是事後。
我們願你們各人都顯出這樣的恩勤。
使你們有滿足的指望一直到底。
並且不懈怠。
總要效法那些憑信心和忍耐承受應許的人。
第九節是這樣講。
他說親愛的弟兄們。
我們須是這樣說。
卻深信你們的行為強過這些。
而且近乎得久。
作者在最後一句就說他們近乎得久。
並不是說他們還差一點。
才達到得久的標準。
更準確的意思是。
他們的行為和救恩。
其實是緊密相連。
所以在《新譜及譯本》。
將它譯成。
我深信你們有份於更美的事。
就是隨從救恩而來的美事。
正因為真正領受了救恩的人。
一定會有好行為。
正如太陽一定會帶來光和熱。
所以一個人所作的。
正正就是證明他的得救。
這個經歷究竟有多真實。
經文在第十節就說。
因為神並非不公義。
竟忘記你們所作的功。
和你們為他名所顯的愛心。
就是先前事後聖徒。
如今還是事後。
事後聖徒很明顯。
這裡是在物質上。
供應那些有需要的聖徒。
無論是周濟窮人接待客類等等。
這裡就說他們不是忽然間。
非常熱心關心他們。
而是他們為了神的緣故。
其實由先前到現在都是這樣做。
所以按照神公義的屬性。
他一定會紀念他們所作的一切。
由第五波疫情一開始到現在。
其實每日的確診數字。
都是數以萬計。
剛剛今天才跌回。
四位數字的五千多。
大家在新聞裏面都會看到。
其實有大批有需要家居隔離的人。
其實很需要幫助。
特別在開始。
很多確診數字的時候。
新聞說有一個。
以前在長青村服務的區議員。
其實他現在有一份長工。
不過他為了周邊的街坊。
他看到這個長青村。
基本上動動都有人中招。
而且那些街坊又不懂得上網尋求幫助。
他說有一個三人家庭。
因為爸爸媽媽和小朋友全部中招。
而且他們不同住的老爺奶奶都中招。
他們沒物資 孤立無援。
其實兩間屋都差不多什麼都沒有。
於是這位前區議員。
他就多次送上食物。
白米和藥物。
初期時他就自己銀荷包買的。
之後他就在臉書專頁公開找人捐贈。
希望去收一些物資。
轉贈給有需要的人。
他說可以吃的都要。
所以很短期間就收到十幾個人捐出。
有一些食物 成藥 漂白水等等。
其實長青村是橫跨整個山頭的。
他會在山頭另一邊拿取物資。
接著送去其他一邊居民的手上。
他說其實他在過程中很感動。
因為他曾經幫助過一個街坊。
當這個街坊康復後。
他就抬了一箱公仔麵給他。
說他想幫助其他有需要的人。
他說令他堅持在山頭走來走去。
其實只有一個原因。
因為他見到不單止他一個人會這樣做。
其他街坊都很熱心去幫助其他人。
他自己的角色只不過是一條橋樑。
大家可能不知道。
其實在過去的日子。
我們的家庭服務中心。
其實都是在做相類似的事。
眾多的同工。
其實一起來分發一些物資。
連幫堂會做清潔的姐姐。
都出動幫忙買菜。
去給那些有需要的家庭。
我知道過去也有鄧英姊妹。
默默地在做物流的幫忙。
去服侍身邊的人。
既然我們今天已經得著這份救恩。
第九節告訴我們我們的行為。
應該是和我們所得著的救恩。
是緊密相連。
故此今日的疫情仍然嚴峻。
我們不知道第六波會不會繼續來。
當見到身邊的人有需要的時候。
我鼓勵大家盡力。
按自己能夠出的一分力來去服侍。
這個不單止是能夠得到神的喜悅。
亦如剛才第十節的經文所說。
神必定會紀念、祝福我們所作的一切。
接著經文在第十一至十二節。
提到有幾方面的期盼。
這段聖經這樣說。
我們願你們各人都顯出這樣的恩勤。
使你們有滿足的指望。
一直到底並且不懈怠。
總要效法那些憑信心和忍耐。
承受應許的人。
第一就是希望這班信徒可以恩勤。
有好幾個中文譯本都將這個字譯為「熱心」。
希望他們心裡的那團火不要吃。
最終能夠幫助實現上帝的應許。
其次就是「不懈怠」。
這個字早在我分享。
希伯來書第五章十一節的時候說過。
就是說到「聽不進去」。
說到那個「耳朵」。
方面是懶惰、忽略和恥頓。
那裡是提到我們在神的道上。
我們不要借了容易疹的耳。
然後到這裏第六章。
其實是集中在講我們在行道上。
我們不要懶惰、散漫。
第三方面的期盼。
就是講到效法那些憑信心和忍耐。
承受應許的人。
這裏是指舊約時代那些是憑信心和忍耐。
去等候上帝應許這些人。
因為他們認為上帝的應許是真實的。
由十三節開始。
作者就用了亞伯拉罕作為一個例子。
請大家聽我讀出這個段落。
第十三節到第十八節。
聖經這樣說。
當初神應許亞伯拉罕的時候。
因為沒有比自己更大。
可以指著起誓的。
就指著自己起誓說。
論福我必賜大福給你。
論子孫我必叫你的子孫多起來。
這樣亞伯拉罕既行久忍耐。
就得了所應許的。
人都是指著給自己大的起誓。
並且以起誓為實據。
了結各樣的爭論。
照樣神願意為那承受應許的人。
格外顯明他的旨意是不更改的。
就起誓為正。
直者兩見不更改的事。
神決不能說謊。
好叫我們者逃往避難所。
指定擺在我們前頭指望的人。
可以大得勉勵。
雖然作者就舉出亞伯拉罕作為例子。
但其實他的焦點就是擺在神那裡。
因為神是那位獨一的真神。
萬王之王 萬主之主。
所以在第十三節。
他就說沒有東西比神更大。
於是他就指著自己起誓。
他的誓言就等於自己的存在一樣。
這麼確實。
因著他的誓言是受到他自己無上權威的約束。
所以這個應許是非常之可靠。
不過除了神是強調。
他的應許必然會成就之外。
他還要起誓。
為什麼他要起誓呢?。
其實很簡單。
就是意味著這個應許不會馬上兌現。
所以他就起誓作為保證。
如果馬上兌現得到。
那已經搞定了 為什麼還要起誓呢?。
因此亞伯拉罕。
由第一次得到神的應許開始。
就一直要帶著信心、盼望去等候。
十四節跟著這樣說。
「論福我必賜大福給你。
論子孫我必叫你的子孫多起來」。
這句是引述自《創世紀》二十二章第十七節。
在亞伯拉罕獻以煞之後。
神再次跟他重申一次這個應許。
回數回頭。
亞伯拉罕其實頭一次蒙神的呼召。
其實在《創世紀》十二章一至第四節。
直至以煞出世。
中間隔了二十五年這麼久。
等了四分一世紀。
神在這裡竟然叫他獻上以煞。
接著到了第十五節就說。
「這樣亞伯拉罕既恆久忍耐。
就得了所應許的」。
即使亞伯拉罕通過了獻以煞這個關口。
他還要再等多六十年。
以煞才生以掃和雅閣。
在那個時候離開亞伯拉罕離世。
只不過是十五年而已。
所以在他死的時候。
神最初應許他。
「我必叫你成為大國」。
很明顯是仍然未兌現的。
因此有聖經學者就這麼說。
「就得了所應許的」。
其實是指神向他起誓。
重申他的應許。
而並不是說這個應許的內容落實了。
這個正是司高逆本的逆法。
司高的逆法是這樣。
阿伯郎因耐心等待而獲得了恩許。
他雖然成功通過了一個這麼大的考驗。
神仍然叫他繼續等下去。
不過在這個等的過程裏面。
神向他起誓。
我一定行。
能夠忍耐就是阿巴拉罕。
和今天你和我必須要學習的屬靈功課。
接著去到第十六至第十七節。
就進一步用人起誓這個特質。
去補充神起誓這個目的和結果。
這兩字經文是這樣說的。
人都是指著給自己大的起誓。
並且以起誓為實據。
了結各樣的爭論。
照樣神願意為那承受應許的人。
格外顯明他的旨意是不更改的。
就起誓為證。
神為了避免自己信口開河。
又或者發假誓。
確立了一些說話事情的真實性。
所以就會指著給自己大的東西來起誓。
這個作為一個合法的證據。
又或者是一個嚴肅的諾言。
既然人都會這樣做。
那神呢。
因為神的應許是出於他永不改變的旨意。
再加上他起誓作為擔保。
就一定可靠了。
十八節跟著這樣說。
藉這兩件不更改的事。
神決不能說謊。
好叫我們者逃往避難所。
持定擺在我們前頭指望的人。
可以大德免禮。
這兩件不更改的事情。
就是上文所說的神的應許。
和他的誓言。
因為這兩件事都是絕對可靠。
我試試舉一個例子。
現在速遞就很普遍了。
甚至我們可以上網。
就追蹤得到我們寄出去的郵件。
究竟去到哪裏。
和對方收到沒有。
之前其實科技就沒有那麼先進。
所以郵局就有一個服務叫做雙掛號。
這個雙掛號已經很久了。
當時貴很多。
現在我相信沒有什麼人用。
雙掛號就是當你寄出郵件。
對方收到的時候。
對方要簽收。
然後郵局就會把他簽收的證據。
寄回來給你。
然後你又簽收。
當你收到對方的簽名。
或收到這份郵件。
很明顯你就安心了。
因為那份郵件已經去了對方的手上。
今天神要告訴我們。
祂的應許是很真實的。
同時間祂也是那位擔保者。
祂就是用這個雙重的根據。
去證明祂不會說謊。
祂所應許的東西是一定會落實。
不會有差池的。
當我們能夠認定神的應許是真實的時候。
第十八節的下半節。
接著就說。
好叫我們者逃往避難所。
馳定擺在我們前頭指望的人。
可以大德勉勵。
逃往避難所。
馳定擺在我們前頭指望的人。
其他的中文譯本就將它譯做。
我們者些尋求他庇護的人。
要抓住那擺在我們前面的希望。
這是現代中文譯本的譯法。
另外司高譯本就是這樣譯的。
好叫我們者些尋求避難所的人。
去抓住那擺在目前的希望。
這個正正就是我們的希望。
我們能夠抓住的希望。
來到這裡。
我想跟大家分享一個弟兄的見證。
我也曾經在《笑蟲講道》的時候。
介紹過這位弟兄給少年人認識。
他的名字叫Jacky。
劉卓威弟兄。
他是在香港演藝學院。
高級演奏文憑畢業。
他是主修結他演奏。
他形容自己自小五音不全。
譬如音樂鐵粉。
甚至他小時候。
哥哥就笑他天然走音。
所以他一直都很抗拒音樂。
誰知神竟然帶領他成為。
香港首屈一指。
finger style 的結他演奏家。
我認識他很多年。
在過程當中。
我們不是經常聯絡。
不過他每一次。
有一些大型的公開演出的時候。
都會請我帶我的家人。
一起去捧場。
在2018年有一天。
我就想不如我請他吃頓飯。
謝謝他。
順便有機會坐下來跟他聊天。
於是我就約他。
誰知在約他那天早上。
他突然間WhatsApp問我。
「你帶女朋友來可以嗎?」。
這個女朋友。
現在已經成為他的太太。
他們去年結了婚。
其實他說帶女朋友來。
當然可以。
當天其實發生什麼事呢。
原來那一招。
剛剛就是他女朋友。
陪他去看完醫生。
而證實了他患上了鼻咽癌。
很年輕。
當天是9月4日。
這幅照片。
就是他確診鼻咽癌那天。
那個下午飯。
他跟我一起拍的。
現在是2022年4月。
在未夠四年裏面。
不計他第一次病發。
他的癌症已經復發了兩次。
到今天他仍然在治療當中。
由我第一天認識他。
到他吃飯。
告訴我他確診鼻咽癌。
甚至到他的癌症復發。
再復發。
期間接受電療、化療。
Jacky也是這樣的。
他的臉上同樣充滿了陽光。
原本在兩個星期後的復活節。
教會是安排了這個「福音崇拜」。
我就請了他來到官宣。
和我們邀請回來的微信的朋友。
去分享他很正的音樂。
和更加正、美麗的生命。
因為疫情的緣故。
所以大家都明白了。
我們現在沒辦法開放實體崇拜。
所以我就和他商量。
都是現場實體聽他演奏和分享好一點。
於是我們就將整個的安排。
推到七月底。
我選擇七月底。
因為到時夠熱。
我希望到時就不會受到疫情再次影響。
我今天順便去做一個預告。
也請大家為Jacky去祈禱。
希望他當時的身體狀況。
可以和我們分享。
他才能夠充滿喜樂。
帶著一個美麗的笑容。
去過每一天的生活。
原因只有一個。
就是因為他心裏有永恆的盼望。
接下來就是這段經文的最後兩節。
十九和二十節。
請聽我讀出。
我們有者指望如同靈魂的牢。
又堅固又牢靠。
且通入萬內。
作先鋒的耶穌。
既照著麥基洗德的等詞。
成了永遠的大祭司。
就為我們進入萬內。
在第十九節一開始。
作者就用了一個「牢」。
去比喻盼望。
以「牢」作為比喻。
其實在整本聖經。
只有這裏。
但是在未詳細去解釋。
「牢」這個比喻的意思之前。
也值得我們去看一看。
究竟「牢」有什麼實際的作用。
如果有一艘船去駛近一個港口的話。
因為潮退或者其他的原因。
他沒有辦法進入港口裏面停泊。
在這個時候。
船就會放下「牢」。
然後讓他沉入海底。
讓這艘船不會被海浪衝到四處漂流。
然後釀成意外。
所以如果用「牢」這個比喻。
我們也會想像得到。
是等於穩定、安全等等的意思。
靈魂的「牢」是指我們整個人。
包括我們的知情義各方面。
作者在這裏對於靈魂的「牢」。
有三方面的描述。
包括堅固、牢靠和通入萬內。
我們逐個看一看。
堅固當然就是指不會動搖。
是很穩當的意思。
這也是聖經新譯本的譯法。
牢靠非常之相近。
就是堅定、有效和靠得住。
如果我們要再看。
可能接著那個通入萬內。
我們就要多說一點。
萬是會幕裏面隔著聖所和致聖所中間那層的帳幕。
所以通入萬內。
就是說我們能夠可以進入致聖所。
直接去到神的面前。
就好像大祭司每年所做的工作。
通入萬內和牢究竟有什麼關係呢。
當我們能夠進入天上的致聖所的時候。
我們就好像船的牢一樣。
可以直接的找到神。
以神為盼望。
我們生命這條船。
就不會再次因為我們遭遇任何的挫折和險境。
令到我們四圍飄。
不過值得我們進一步所想的就是。
當這艘船放了下海。
這個牢放了下海的時候。
這艘船能不能夠找得住呢。
其實是視乎那個牢。
其實是用什麼東西去做的。
究竟它夠不夠堅定。
夠不夠重。
同樣我們靈魂的牢。
究竟是否有足夠穩陣呢。
都是視乎我們用什麼東西來打造我們的牢。
究竟是我們的工作。
我們的財富。
還是我們的健康。
如果我們將我們的盼望放在我們的工作上。
希望得到成功感。
甚至有成就。
在財富上我們希望累積足夠。
甚至是累積更多。
如果放在我們的健康上。
我們只是盼望在疫情當中。
我們不會中招。
若果我們忽略了更加重要永恆的盼望。
那會怎樣呢。
我們那艘靈魂的牢就有很大問題了。
將我們的盼望放在一些錯誤的事情上。
就好像我們依靠了一隻既不夠堅定。
亦都不夠重的牢一樣。
在羅馬的古城下面。
經常都會有一些隧道。
而在裡面就會有一些地下的墓穴。
很多早期的基督徒都是被埋葬在那裡。
他們的墳墓上面。
有些時候我們會找到一些當時信仰非常流行的符號象徵。
其中有三個非常常見的符號。
就是以下這三個。
第一個就是甲子。
我們明白了。
就是象徵聖靈。
第二就是魚。
就是代表耶穌基督上帝的兒子救主。
第三個就是牢。
因為當時的基督徒正是面對著非常大的挑戰和艱難。
所以靈魂的牢就成為了他們的盼望。
今天我們每一個人都是正在面對著很嚴峻的疫情。
明天我們會遇到什麼事情我們不知道。
我們的盼望是不是只是希望。
明天平平安安。
不要中招就算了。
疫情希望快點過去。
是不是這樣呢。
盼望我們能夠真的可以有一個可以很穩陣的靈魂的牢。
以致我們在末世的日子我們不會隨水漂流。
在風高浪急的時候。
我們可以走得穩妥。
因為第二十節我們講得很清楚。
作先鋒的耶穌。
既照著麥基洗德的等賜。
成了永遠的大祭司。
就為我們進入萬代。
耶穌是第一個進入天上永存的至聖所。
坐在神的右邊為我們代求的大祭司。
祂和以往亞倫的等賜的人去做大祭司是很不同的。
因為那時候百姓是不可以進入至聖所的。
是會死的。
但是因為耶穌基督成為了先鋒。
為我們開路之後我們就可以跟進去至聖所。
跟神一起有直接的關係。
既照著麥基洗德的等賜。
成了永遠的大祭司。
到底主耶穌照著麥基洗德的等賜。
作為大祭司有什麼特別的地方呢?。
講到下一章第七章的時候。
就會跟大家詳細解釋了。
最後我想做一個很簡單的總結。
下一個段落第九節到第十二節。
是要告訴我們神的救贖恩典是很真實的。
接著十三節到二十節就繼續表明。
神的應許和永恆的盼望都一樣真實可靠。
我們需要學校阿巴拉罕。
憑信心和忍耐去等候這個應許。
況且今日耶穌基督已經成為了永遠的大祭司。
我們還有什麼可以依靠?。
