挺子妹平安。
我們開始的時候。
我們先一起禱告。
天父來到你面前的時候。
我們願你自己的性情。
是深刻的在我們的生命當中。
讓我們去認識。
讓我們去體會。
也讓我們去見證。
願你都是帶領我們。
我們今天思想到。
你是公義的主的時候。
讓我們不只是流於一些頭腦上的認知。
也讓我們去實踐行公義好憐憫。
全天悲的心與你同行。
願你帶領我們。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督的名祈求。
阿們。
好了。
今天就說到神是公義的。
在還沒開始之前。
就想溫習一點。
第一課我們就說到。
神是活的神。
和神是聖潔的神。
神的聖潔好像把神自己的獨一無二。
來跟人去區分。
神是分別為性的。
所以以致我們很多時候。
想神的有些觀念。
有時候雖然是說到愛。
說到公義的時候。
不要讓我們用我們自己人的觀念。
來投射在神的身上。
因為神自己是獨一無二的。
相反來說。
我們怎樣認識神。
是用神自己的顯現。
或者神自己的作為。
從聖經的基礎來認識神的聖潔。
第二課我們就說到神是愛的時候。
就說到神的愛。
就是神把各樣的屬性的表達。
聯繫在一起。
神的本質是愛。
祂所表現的一切行為都是愛。
但是這個愛的時候。
很多時候我們在人的人。
我們自己的想法說愛的時候。
就只有感情用事。
或者是接受了很多的恩惠。
因為神的愛。
其中最大或者最充分的表達。
其實就是神主動的尋找罪人和人。
在愛當中來做團契。
而神的愛其實就是。
將祂自己給予人。
神自己將祂自己賜予人。
以至人和神可以有團契。
第三課上一次說到。
既然神就是愛的主權。
既然說到神是愛的時候。
當然這個愛主動的尋找人。
來與人團契的時候。
當然就是與我們有交流。
在世間上面。
所以其實說到愛的主權的時候。
就是當人或者人和神交往。
或者神去尋找人的時候。
就設立了一個道明。
一個管治的角度。
而這個管治的角度就是。
彰顯了神的主權。
也都在這個管治當中。
當然是有神的能力的彰顯。
而神的能力的彰顯。
以至確保在神管治的範圍之內的人。
是得到保證神的旨意是必然會成就的。
今天我們就說到神的公義。
在聖經當中說到神的公義。
其實與神的慈愛兩個。
可以說是最常最多的表達。
很多時候你看聖經。
無論舊約無論新約。
說到神的慈愛和神的公義。
這兩方面是不斷不斷地重複的。
所以很多時候我們想到神是慈愛。
也是神的公義。
這個是很正常的。
因為聖經是說很多。
但問題是究竟什麼是神的公義呢。
聖經當中說。
耶和華是公義的。
他在我公義正直人必得見他的面。
似乎說到神的公義。
是很順理成章。
似乎一說到公義。
大家都很明白。
似乎知道是什麼。
但坦白來說。
今時今日我對於這個公義的字。
有時候我都發覺。
都不是那麼順理成章。
譬如你說公義。
我講公義。
可能其實大家是在想不同的東西。
不知道你有沒有發覺。
我很記得在。
我想兩年前。
應該差不多是吧。
兩年前。
L.A. 或者 Long Beach 那裡有 BLM 示威。
記不記得。
BLM 黑人民權的示威。
我記得很記得。
我當時看著電視的畫面。
就是新聞。
特別在 Long Beach 那裡。
Long Beach 那裡有條街。
有很多那些商舖。
有些賣球鞋 賣運動用品。
看著那些人在那裡搶劫。
還開車進去搶。
一盒盒的球鞋。
就在那裡搶出來。
很明顯。
可能我年紀比較大。
我覺得這些一不毋庸置疑。
這些是不公義的。
這些是邪惡的。
對於我來說。
似乎這個公義的標準。
都是很不顯自明的。
很明顯。
但我記得有一次。
跟一個年輕人說的時候。
他說。
都很公義。
他們進去搶劫。
為什麼呢。
我說這是什麼邏輯。
說來聽聽。
他說。
他們可能。
有些人受到社會不公平的對待。
社會虧欠了那麼多。
可能他沒有機會讀大學。
可能他教育水平不多的時候。
現在。
他拿回一點點甜頭。
球鞋 運動衣服。
就是少少補償。
沒有說不公平的。
我心想這樣都可以。
所以。
人世間的公平的標準。
講這個例子。
我們每個人都以為自己講公平。
但可能不是講同一樣東西。
所以。
正正是第一堂講到神的聖結。
就是講到神那個是獨一無二的時候。
我們認識神的每一樣屬性。
不能夠用我們的標準來衡量。
相反來說。
我們是從聖經當中。
從神自己顯然的作為當中。
去想究竟。
每一樣的屬性對神來說是什麼意思。
神的慈愛是什麼意思。
神的公義是什麼意思。
神的主權是什麼意思。
神的全能是什麼意思。
從這樣的角度來想。
我相信才有一個比較合乎。
神想要我們認識的一個討論。
如果不是。
因為你說偷球鞋。
不是偷球鞋。
搶球鞋是公義。
我說搶球鞋是不公義。
講到天黑都講不完。
講到神的公義是什麼意思的時候。
首先我們要明白一件事。
在聖經當中。
講到神的公義。
不是對於神一個更高的約束的律律。
在約伯記第35章第二節。
當約伯和他那三位的朋友。
其實有四位的人去討論的時候。
約伯就這樣說。
他說你以為有理。
或以為你的公義勝於神的公義。
其實這不是約伯說的。
這是約伯的朋友罵約伯的。
約伯就覺得很委屈。
他覺得很不公義。
神對他很不公義。
神對他很不公平。
而約伯的朋友罵他的時候。
其實在這裡都挺有意思的。
約伯的朋友就跟約伯說。
你以為有理。
你以為你有你自己的理據。
你以為你有你的公義。
也以你的公義。
好像要量度神的公義。
量度神的時候。
所以你就說神不公義。
這就顯出了一個問題。
公義本身是否一個外在的標準。
以至到神自己都是。
好像要伏於祂的尺度之下。
受量度的呢。
你有沒有想過。
這個當然。
當我這樣問的時候。
當然你會明白。
我想下一句跟著說。
當然不是。
但是當我這樣問。
這樣說的時候。
你說當然不是的時候。
但是再想深一層。
很多時候即使是基督徒。
都有這個錯誤的邏輯的。
為什麼這麼說呢。
現在很接近壽虎節了。
說耶穌釘十字架。
很多人怎麼去理解耶穌釘十字架。
其中一個邏輯就是。
耶穌一定要釘十字架。
一定要死的。
因為神是有至高無上的公義。
所以神要赦免人。
神自己也不可以赦免的。
所以神就一定要。
滿足了完成了這個。
公義的約束的要求。
所以祂的兒子都要。
好像要成為了替罪羔羊。
那神才可以愛我們。
不然神不可以這樣。
不可以愛我們。
有人這樣想嗎。
有人入頭。
有人另頭。
另頭的人可能聽過我以前這麼說。
但我相信大部分的人。
很多時候都是這樣想的。
或者最低限度從小到大。
我做基督徒的時候。
學回教會聽牧師講道的時候。
可能去解釋救贖的理論的時候。
都是這樣解釋的。
但是這樣的解釋就有一個很大的。
嚴重的一個引申到的問題。
就是公義似乎就不是。
或者這麼說。
公義似乎就是一個尺度。
一個標準。
即是神自己都不能夠。
都是要伏於其下。
避距離去量度限制的。
神做事都要跟著祂的尺度。
不能夠出於。
這樣想的觀念。
其實有一個很大的盲點。
其實這個觀念。
其實是和現代人想。
政府那個約束律是一脈相承的。
因為我們現代人說。
什麼君主犯法。
什麼與庶民同罪。
或者總統犯法都要被法律制裁。
我們是很普遍有這些觀念。
律法本身。
法律本身。
法律就是簡單來講。
就是公義的化身。
或者公義的標準。
是什麼都要受約束的。
即是最高的權力都要受約束。
所以總統 皇帝都要受約束的。
我們人就有這種觀念。
特別現代人有。
古代人未必有。
古代人的皇帝要生要死。
沒什麼。
這樣的時候。
因為如果最高的權力。
或者權力本身不受到公義的約束的時候。
發展到會變成獨裁者或者暴君。
所以公義就成為了一個獨立自存的。
一個外在的約束。
即是神自己都要符合於其中。
這樣的想法當然。
聖經從來都沒有這麼說。
聖經雖然說很多神是公義。
但聖經那個公義不是我們所說的。
公義就是在神之外的一個。
即是神自己都要受到約束的一個規範。
當這樣解釋的時候。
當然下一個問題你會問。
牧師你拆了。
如果不是這樣的時候。
那公義究竟是什麼呢。
神的公義究竟是什麼呢。
神的公義其實是神愛的表達。
正如我之前講愛。
我跟他講過。
神的愛就是那個填滿神各樣屬性的內容。
神的公義其實就是神的愛的表達。
耶和華在他一切所行的無不公義。
在他一切所做的都有此愛。
神因為愛所以他表達他的公義。
不是公義去限制著神。
而是因為神的愛不斷流露。
而這個愛的表達就是神自己的公義。
神因為愛的緣故。
他將他的公義去伸張。
之前講到愛那堂的時候。
都講到一個很重要的觀念就是。
愛或者上一堂講到愛的主權的時候都講到。
這個世界有反對神的勢力。
但是神的愛好像是去breakthrough。
在不同的反對勢力當中去征服。
而在征服的時候所表達出來的就是神的公義。
神的慈愛表達他的公義是什麼意思呢。
從另一個角度來反省。
這個正正就是神管治的標準。
「百漢必有一王憑公義行政,必有首領即公平掌權」。
二菜下書第四十五章亦都講到。
「諸天下,至上而敵,窮倉降下公義,地面裂開,產出救恩,使公義一同發出,這都是我耶和華所做的」。
在二菜下書第五十四十五章這裡更加講到。
神好像去re-imagine。
即是去用一個re-imagine。
即是從新去將創造的情景描述出來。
就好像一個公義去表達出來這樣創造的歷程。
這裡其實神所表達的就是說。
在祂所做的、祂所管治的這個世界的時候。
祂是很想讓祂的愛來流露去表達。
但是在這個愛和流露的管治範圍的時候。
是有標準的。
這個標準不是一個外在的標準加於神。
而這個標準是出於神的愛。
而這個標準表現出來就是我們所說的神的公義。
所以在約翰福音第三章十六節的時候。
大家都很懂得背。
「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的,不致滅亡,反低永生」。
耶穌基督為人死在十字架。
不是因為公義要求所以一定要去死。
而是因為神的愛。
但是下面那一句就說。
「因為神差他的兒子幹世,不時要定世人的罪乃是世人因他得救,信他的人不被定罪,不信的人罪已定了,因為不信神,獨生子之名」。
在愛的表達之下也有公義的伸張。
所以不信的人也要被定罪。
所以神的公義是說到神對於他管治的範圍之內的要求。
神因為愛他有他管治的標準要求。
例如在你家裡你有小孩,你當然愛他們。
但是在愛的時候,如果你說沒有了規矩。
現在我們是Montessori的教育在實施於家裡。
Montessori的教育,有些人可能都知道。
就是讓小孩自由發揮,喝他們怎樣都可以。
這樣實施在家裡,這樣行不行。
有些公公婆婆、爺爺、奶奶,一般始終都用這種原則。
一有小孩來到,任他甚麼都可以,甚麼都可以做。
但是你知道,父母是不會的。
為甚麼?這樣做,將來長大了還行嗎?。
是不行的。
因為Discipline是其中一個幫助他成長。
因為我愛他,我Discipline他。
因為我愛他,我教導他的時候,是有規有矩的。
幾點鐘睡覺,睡覺之前要擦牙。
在愛的表達之下,是有一些規矩要跟著。
而生活在我的家庭的小孩就要跟這個規矩。
你明白其實公義就是這樣的原則。
神愛,我們在祂管治之下是公義的角度。
被祂管治的人,是因為愛。
我們去經歷到神的愛,也是表達了神的愛的時候。
我們去經歷神的公義,也是實踐神的公義。
愛是神管治的動力和核心。
但是這個動力和核心去表達出來,就是神自己的公義。
害死惡人,恨護異人的必被定罪。
這些聖經就很多,我抽一句來講。
在公義的標準,當神展現顯露出來的時候。
當然對於罪惡是定罪的。
上一次都講到,彼子和物子是並存的。
在神的管治的角度之下。
最低限度是未到大審判之前。
神的管治之下都仍然有罪惡。
而神的愛正正就是好像跟罪惡不斷地去鬥爭。
就好像一個愛的媽媽對於那些。
令她的兒女受折磨,甚至是威脅他們生命的病毒。
恨之入骨一樣。
神因為愛的緣故,對於罪惡恨之入骨。
而因為在神的管治之下。
所以神的義對於罪惡也是嚴厲的定罪。
這個我相信大家都明白,對不對。
在公義的標準之下,神的定罪不是普通的。
不是好像暴君之下,我要你生要你死。
君要神死,神不可不死。
那種隨意的判斷。
是因為神知道罪惡是對於人生命的蠶食。
是一種比新冠病毒傳染得更快。
是可以令人致命的一種疾病。
而這種疾病如果沒有規範。
譬如有新冠病毒的時候。
我們要戴口罩,人與人之間有些距離,不要親密接觸。
去防止它由一個人傳去另一個人。
但是面對著罪惡的疾病的時候。
就是神的公義,就是防止它傳染。
神的公義就是制止它不斷地蔓延。
而在背後也是因為神對我們的愛。
在愛的管治範圍,就是神自己掌權的範圍。
就是天國,就是神,神國的彌立,神的管治。
所以當說到這裡的時候。
你就會明白為甚麼神那麼恨護罪惡。
而在神的公義,為甚麼對於罪惡是那麼無情地要去定罪和審判。
這些是分不開的,跟神的愛是分不開的。
所以有些人就有錯誤的觀念。
好像覺得一方面神很愛,一方面神很公義。
所以神一方面愛罪人,另一方面神恨護罪惡。
所以好像很矛盾,很糾纏,很糾結在神的心中。
所以最終那個resolution就是找耶穌來死了之後。
就解決了神的糾結。
這是錯誤的,這是一個錯誤的救贖觀。
由始至終神的彌立和救贖、死亡都是因為神的愛。
當然神的愛的表達也是有神的公義。
但是那個重點不是神有兩方面的性情。
神的慈愛、神的公義都很糾結,完全不是一回事。
然後再說的時候,原來神自己的審判神的公義。
正正是帶來救贖的。
在羅馬書第一章第十七節他這麼說。
因為神的義正在這福音上顯明出來。
「這義是本於信義至於信譽,經上所寄二人必因信得新」。
這裡所說福音的救贖是彰顯了神的公義。
福音的救贖彰顯了神的公義。
這裡說羅馬書的時候也有解釋過這個經文。
馬丁路德最初是非常困惑,為什麼神的公義。
因為如果神是嫉惡如仇的審判官。
公義的審判官說他應該包清天理。
作為一個罪人,那是不是很害怕呢。
如果你說那是一件事得過且過的審判官。
對一個罪人來說可能是一個喜訊。
整個包清天理,嫉惡如仇的時候。
你聽到也害怕,你不想看到。
那怎麼會是一個喜訊呢。
福音是一個大喜的訊息的時候。
怎麼會因為神的公義彰顯而顯露出來呢。
馬丁路德就非常困惑。
後來他就明白。
後來他明白這個經文的時候。
原來整個救贖本身所彰顯出來就是神的公義。
為什麼呢。
因為神的愛的緣故。
神將祂的管治,希望去到人那裡。
以致人和神可以有團契相交,這是神的愛。
但是因為神愛我們的緣故。
祂的彌臨。
因為我們是罪人,必然會帶來審判。
必然會帶來審判。
好像在黑暗當中。
我也講過一個比喻。
有一個小朋友在房間裡玩,覺得很自在,很開心。
然後爸爸說:你在玩得很開心嗎?。
我開燈給你看。
一開燈,全部是老鼠、曱甴、蜘蛛網。
嚇得他走都走不動。
神的和人相交的時候。
神自己的愛當然是進入一個人的生命當中。
但當神的愛進入人的生命的時候。
神的公義也同時顯露出人的罪惡、恐怖。
對神的敵黨和不信服。
而這些黑暗必然是顯露出來的。
當顯露出來的時候。
我們就是被神定罪的。
我們就是被神定罪的人。
這是毫無疑問的。
所以如同一書所說。
若有人說自己無罪。
神就是乾罪,他毫無黑暗。
若有人說自己無罪便是自欺。
真理也不在他心裡。
但神的定罪是有雙重的意義的。
神的定罪是帶來了救贖的。
如同一書所說。
我們若認自己的罪神是信實的。
是公義的必要赦免我們的罪。
洗正我們一切的不義。
正正是因為神的定罪。
讓我們可以在神面前悔改認罪而帶來了救贖。
你想想一個小孩子。
從來沒有人告訴他。
譬如偷東西是錯的。
他當然不會。
他不斷地偷東西。
當然不會為他的偷東西而認罪。
是嗎?。
而當他沒有認罪的時候。
他沒有辦法從偷東西的罪當中走出來。
是嗎?。
而他在認他偷東西的罪的時候。
在他偷東西的罪行被審判之下。
他當然有赦免的時候。
他就在偷東西的罪當中被釋放出來。
而在神的亮光之下。
他和神和好。
這就是救贖。
所以神的審判。
神的公義的標準彰顯。
神的審判之下。
是帶來了兩個不同的路。
在神的審判。
公義的標準彰顯之下。
信服的人接受神的審判。
帶來了救贖。
這就是悔改。
是嗎?。
在神的公義彰顯之下。
不信服的人。
不願意接受神的審判。
帶來了給神永遠的定罪。
是嗎?。
所以信他的人不被定罪。
不信的人罪已經定了。
因為不信神獨生子之名。
整個《約翰福音》這個主題。
也不斷重複的出現。
就是講到當主耶穌離臨的時候。
就好像真光光來到世上照亮一切身在世上的人。
但是那些人因為自己的罪惡。
不愛光反愛黑暗。
定他們的罪就是在此。
《約翰福音》第一章就是這樣說。
是嗎?。
所以正正原來神的公義。
是神彰顯神的公義的時候。
是神的救贖的一個不能挖掘的一部分。
神的愛、神的公義、神的救贖。
根本原來是神自己最圓滿的表達。
整個的目的就是神想要和你和我。
是有更深入的團契。
在這個團契之下。
你已經明白。
我們是不斷的接受神的亮光、光照、審判。
一個信了耶穌的人。
是不是就是覺得自己可以無罪呢?。
是不是呢?。
有些人是這樣想的。
但是我相信如果你越是跟從神。
信耶穌的經歷越來越多的時候。
其實你是越是發覺。
你越是跟從神、越是追求神。
你越是體會到自己的罪孽深重。
好像那首詩歌。
就是這樣,我們在神的面前毫無掩飾的時候。
只有主耶穌進入我的心裡面一樣。
當我們不斷的跟從神的時候。
其實我們就是不斷的被神審判。
就是不斷的被神去潔淨。
一個越是跟從神的人。
是不是覺得自己越是成聖的。
越是自己覺得聖潔無比。
其他那些人多麼卑劣。
多麼不跟從神。
跟別人比較之下。
覺得自己其他那些人多麼差。
我自己多麼虔誠。
這是假信仰。
法例錯的人才是這樣。
真正跟從主耶穌的人。
是越是發覺。
就是神啊,我是多麼需要你每時每刻的救贖。
多麼需要每時每刻你補血的洗淨。
好像那些間時的詩歌。
就是讓我洗於補血泉。
就是每時每刻浸淫在神的補血裡面。
這是真實信耶穌認識神。
生命成長的體會。
那些詩歌寫出來的。
但是因為今時今日。
我們的信仰很多時都被煉化。
成為一些quick fix。
就是你聽耶穌的時候。
有什麼困難,耶穌幫助。
信仰生命。
Feel everything always。
就是一個神的blessing。
這個不是完全錯的。
有一部份是這樣。
但是恐怕把我們的信仰過度簡化。
你根本都不認識神。
而當真正認識神的時候。
其實我們好像不斷的被神的亮光。
被神的審判。
在神的公義的標準要求之下。
我們也都是反映活出神的標準。
所以你們要棄絕謊言。
各人與鄰舍說實話。
因為我們是互相為之體。
這裡當然整個《二福所書》。
不是整個《二福所書》。
在《二福所書》第四章講很多。
脫去舊人村上新人那些。
因為他說新人有真理的人義和聖潔。
其實我想高的聖經可能這裡寫錯了。
應該是前一節。
所以他說你們要脫去舊人村上新人。
因為這個新人有真理的人義和聖潔。
其實是這一句。
可能這裡寫錯了。
就是有真理的人義和聖潔。
信耶穌的人有神的人義和聖潔。
人義就是慈愛的公義。
剛才所說。
神的公義和神的慈愛不能分割。
而信耶穌的人。
就是將神的公義和慈愛去穿上。
所以信神的人。
應該是反映神的公義。
他說你們若知道他是公義。
就像一書二章二十九節。
就知道凡行義之人都是他所信的。
凡行義之人都是他所信的。
神信的人。
一項一書很強調。
神就是愛。
那句說話都是在一項一書裡說的。
一項一書裡說信神的人要彼此相愛。
但是這裡一項一書也說。
凡行公義的都是他所信的。
因為在約翰來說。
當你真正明白神的愛和神的公義。
根本是不能分割。
神愛表現出來的就是神的公義。
而信神的人。
就像我們去追求去憐憫那些需要的人。
去幫助那些困苦的人。
這個就像是將神的公義彰顯出來。
而這個神的公義的動力。
也是因為我們有了神的愛。
所以都是一樣不可分。
當我們越是明白神。
越是認識神的時候。
我們去體會神的心腸的時候。
我們去幫助。
去關心。
去照顧這些弱勢社群的時候。
其實這個正正也是彰顯了神的公義。
是不是。
而《二世紀書》第十八章第九節。
它也這樣說。
那你就說。
究竟怎樣才行為之。
遵行神的公義呢。
因為《二世紀書》第十八章第九節它說。
遵行我的律例。
謹守我的典章。
按誠實行事。
這人是公義的。
必定存活。
這是主耶和華說的。
有時候。
正如我一開始說的那個比喻。
或者不是比喻。
那個例子。
今天說公義的時候。
很多人都有不同的觀念。
一個人覺得搶球鞋是公義。
一個人覺得搶球鞋不公義。
大家都有不同的體會。
或者有不同的想法。
但是今天。
我們去想公義。
我們要基督徒要行公義。
好廉穩存謙卑的心願。
利益神同行。
尼加斯路所說的時候。
究竟我們怎樣看什麼是公義呢。
最簡單直接的。
就是聖經所說。
跟著神的律法去行。
是不是。
按照神的標準來行事。
那個就是公義。
有時候那些歪理。
都可以扭曲成為公義的。
在今時今日。
但是。
不用相信這些東西。
我們按照神的說話。
用愛來實踐的時候。
那個就是實踐神的公義。
今天說的可能有點抽象。
但是。
我相信你繼續去思想。
繼續去反省的時候。
你會更加明白。
因為神愛我們。
我們活在神的公義之下。
也都讓神的公義。
去定罪我們的罪。
我們不斷的需要悔改。
不斷的蒙蓋赦免。
也都是這樣。
不斷的生命內在更新。
去追求公義。
活出公義。
求神幫助我們。
我們最後的反省就是。
神既然是公義的神。
我們怎樣去追求活出公義呢?。
求神帶領我們。
