現在 劉執輩 我們。
在這兩年的時間。
我想我們可能心中會有很多的問題。
這個新冠疫情 到底什麼時候結束呢。
為什麼會發生這樣事情呢。
在我們周遭 為什麼有這麼多的人。
他們得了病 他們甚至有的一些就已經走了呢。
這許許多多的問題 到底神的心意是什麼呢。
現在 劉執輩 當俄國跟。
俄羅斯 跟 烏拉克。
烏克蘭。
這表示大家還醒著。
俄羅斯 跟 烏。
烏克蘭。
打仗的時候 我想大家也是會 怎麼會。
這樣子呢 是不是 到底你的心意是什麼。
神你的心意是什麼呢。
我想 不僅僅是關於這些國家大事。
這個世界的大事。
當這個世界正在改變的時候 親愛的。
劉執輩 你我需要清楚知道 上帝的心意是什麼。
Amen。
因為這一切都在上帝的掌管當中。
所以 大致這個世界 宇宙的萬物的這些。
這些的運作 運行 小至。
一個螞蟻。
他的人生 上帝都care Amen。
更何況你呢。
更何況你我 是不是 我們的人生當中。
神更關心我們人生當中的。
每一個決定 每一個旨意。
所以 關於神的旨意。
我想永遠是基督徒。
常常要問的一件事情。
如果你不問。
我懷疑你是不是基督徒。
如果你真是基督徒 你一定會問。
神的旨意是什麼。
親愛的同志們。
這個問題。
其實。
大到一個地步 今天絕對講不完。
但是呢 今天我要讓大家 從這一段。
經文裡面來看見 保羅為。
哥羅西教會的弟兄姊妹 禱告一件事情。
在這第九節 第十節裡面 甚至是。
整個一直下來 你可以看見保羅禱告一個很重要。
很重要的事情 這個事情是什麼。
就是為他們能夠滿心知道。
神的旨意。
神的旨意是什麼。
我們如果按照神學來分。
神的旨意分三類。
第一個叫做 神主權的旨意。
神主權的旨意 神suffering will of God。
神的奧秘的句話 神決定。
這個宇宙當中 一切所發生的事情。
所以啟示錄第四章 第十一節說 因為你。
創造了萬物 並且萬物是因你的。
旨意被創造而有的 所以這世界。
宇宙萬物 是因為什麼而創造的。
因為 神的。
旨意 換句話說 親愛的同志們 你我的。
被創造 是因為什麼 因為。
神的。
旨意。
剛才我們講的 俄羅斯 烏克蘭的。
戰爭 是因為什麼。
是不是神的旨意 這是一個神學問題。
是不是。
所有一切 發生的這些事情。
都是在神主權的掌管中間。
有神的旨意。
你一定要看見這些事情 因為這樣子的。
緣故 我們才能夠對很多我們覺得。
不合理的事情 我們相信一件事情。
因為 這位創造宇宙萬物 這位。
掌管世界的主 他在掌權。
Amen。
所以 這是神的旨意。
第二個 神 第二類的。
旨意 叫做 神道德的旨意。
什麼叫神道德的旨意呢 就是神。
在聖經當中 啟示出來的。
所有神的命令 神的。
誡命 告訴人 該如何。
相信 如何生活 這個是。
神道德的旨意。
舉例來講 雅各書第一章二十七節。
我們一起來念 好不好 來 預備 請。
在神 我們的父面前 那清潔。
沒有玷汙的虔誠 就是。
看顧在患難中的孤兒寡婦。
並且保守自己 不沾染。
世俗 接著 請你注意。
這一段聖經裡面 告訴我們說 那個真實的。
盡虔是什麼。
兩件事情。
什麼叫盡虔 我們看到一個人很盡虔。
我們覺得他很holy 你看他 穿的衣服。
都是那個黑黑的。
絕對就是黑色 要不然就白色。
你可以看見 他都不食人間煙火的。
那個衣領都已經是有點。
皺皺的。
對不對 不是。
不沾染世俗 也不是這個意思。
但是這邊提到一件事情 提到說。
他說 看顧在患難中的。
什麼 孤兒寡婦。
所以今天早上。
我們在Torres的鄰居 我曾經替過他。
因為最近他剛生了一個孩子 小baby。
然後老大 大女兒。
又。
就是有一點點的流鼻涕。
平常我們 其實我們。
在他出生之前 師母就已經幫他。
問了我們一些弟兄姊妹 可以幫助他。
但是他生了之後 他都就說。
不需要 不需要 所以我們也想說。
他大概生了是不需要。
可是這禮拜 我今天就想說 再問一下。
問他說好不好 因為他說他的岳母來了。
他的岳母 不是。
他的婆婆。
他的婆婆來 我們心想他婆婆來就照顧他。
所以應該沒問題 結果他說他婆婆已經走了。
所以已經上禮拜就走了。
然後我就說 那這樣子你有沒有什麼需要。
就問了一下 就他馬上回一個text說。
他說 就講說現在情況 小孩子。
生病了 他一個人就要照顧兩個 一個小baby。
他說 如果有人可以幫忙他一下的話。
他說 那會非常地好。
切尼烏斯比 當你聽到這個消息 你會怎麼反應。
我立刻想到這段經文。
切尼烏斯比 什麼叫神的旨意。
當神的話這樣說的時候 你去做。
這就是神的旨意。
所以我感謝主 我們教會有一些姐妹們。
他們知道這件事情 他們就願意來幫忙。
切尼烏斯比。
很多時候我們不要講那麼多大道理。
很多啊 我們可以教很多東西。
但是聖經章裡面告訴我們 神這些。
這就是神的旨意。
神告訴我們說。
你不要為明天而憂慮。
是不是。
一天的藍樹一天當 就夠了。
切尼烏斯比 太簡單了 是不是 這句話。
你需不需要解禁 我需要告訴你希臘文是怎麼說。
需不需要。
不需要 但切尼烏斯比 在我們實際的生活當中。
你會不會憂慮啊。
會不會為明天憂慮啊。
會不會 會。
那時候主啊 幫助我 我明白你的旨意。
主啊 主說我旨意告訴你了。
我已經告訴你了。
你去行啊 你照著去做。
當你把聖經裡面 以精神顯明的旨意。
你照著去做的時候。
你才能夠去明白 接下來我要提到的。
就是神 對我們個人的旨意。
嫁給誰啊。
要不要禱告。
要不要。
這都結了婚才說要的。
還沒結婚都搞不清楚。
切尼烏斯比 去做什麼工作。
找什麼職業 要不要禱告。
要不要清楚神的旨意。
要。
是不是。
有多少你來美國 你所禱告很清楚。
上帝要我來美國的 你不用舉手了。
可能沒幾個。
你知道嗎 我們很多時候 當我們說。
我們是神的兒女 我們希望能夠清楚。
神的旨意的時候 首先。
我們要有一個 渴望明白。
神旨意 人若立志 尊這。
神的旨意行 就必曉得。
這個教訓是出於我 或是出於自己。
或是出於神。
也就是說 立志要尊這神的旨意行。
是我們要明白神旨意一個非常重要的先決條件。
神對我們 每一個人都有他的。
旨意 你相信嗎。
切尼烏斯比 你對你自己的兒女。
會不會有旨意。
會不會。
雖然他不希望你對他有旨意。
最好leave me alone。
don't bother me 不要管太多。
是不是 但是呢 你做父母親。
你會不會對孩子有心意 會不會。
一定會吧。
先生同志們 上帝這麼愛我們。
愛我們的天父 對我們會不會有旨意。
你的婚姻他關不關心。
那天我女兒講說 她有一個教會的一個。
一個一個姊妹 跟她。
姊妹大概可能是。
三十五歲 四十歲 反正就是已經是。
奔四了。
就跟她分享到說。
她很想要結婚。
一面講一面哭。
我們也不要笑 說實在的。
你要了解 真的是單身姊妹的心情 是不是。
我很想要 如果有機會告訴她。
你相不相信 天父 爸爸。
關心你 比你的爸爸媽媽還關心你。
但是 我講這句話 我不能說。
don't worry 上帝一定安排的。
上帝一定預備的。
你懂我意思嗎。
因為 是不是每一個人都要結婚。
才是最好的上帝的旨意呢。
是不是。
是不是。
不是。
有的人可能上帝覺得他單身更好。
Amen。
這個都不太有人阿們。
我們做父母親總是希望自己的孩子結婚。
生子 正正常常的 是不是。
這叫正常生活 不結婚。
那叫不正常 就是因為這種觀念 你知道嗎。
所以 很多的人 在這種壓力之下。
隨便找個人就嫁了。
像劉姊妹。
你應該更關心的是。
她這個孩子 或者你自己。
是不是一個真的是愛主為主而活的一個人。
我覺得這個比其他一切的東西更重要。
上帝對我們的旨意 個人的旨意。
神都有祂的心意。
所以你知道嗎。
左上圖你看見。
那個圖就是在講什麼呢。
在約翰福音二十一章十八節 彼得。
記不記得 當主耶穌問他說你愛我嗎。
你愛我嗎 問了三次對不對。
那麼他回答說 主啊 我愛你 我愛你 我愛你。
講到最後他自己就憂愁了。
你不相信我愛你嗎。
主耶穌接著就告訴他什麼。
你餵養我的羊。
講完之後啊。
彼得心裡面顯然他有點不服氣。
你難道說。
你有點懷疑我啊。
然後你叫我去餵養羊 好像意思是說。
我不餵養羊 我沒有照你的託付。
所以他就接著講說。
那個人呢 那個人如何 他指的是誰啊 約翰。
約翰 他指著約翰說 主啊 那他呢。
主耶穌怎麼回答。
那人如何。
與你何干。
你來跟從我吧。
主耶穌講什麼意思啊。
主耶穌在指著。
指著對著彼得講的一句話 我忘了 漏掉一句話。
彼得說你年少的時候隨意往來。
對不對 但是你年老的時候。
人要把你帶到你不願意去的地方。
這句話是指著什麼呢。
所以約翰就寫說說。
是指著彼得要怎麼使榮耀成的。
意思就是說 彼得要為主殉道。
假設今天有一天 今天有一個有先知預言的恩賜來為你禱告。
哈 上帝要你為他殉道。
你喜歡聽這種預言嗎。
喜不喜歡。
每一個人喜歡。
是不是 所以一般預言都是講好的。
對不對 升官發財。
上帝祝福你 一定給你開一條道路。
講的都是很正面的 沒有人會講這種話的。
但是請問上帝會不會這樣說。
耶穌就跟彼得這樣說 你去。
你去死吧。
你為我殉道。
所以當彼得聽了這句話 心裡面一肚子不高興。
所以他才會說 那人如何。
要死一塊死二。
對不對。
親愛的優子們 上帝對彼得有沒有心意。
有 上帝對約翰有沒有心意。
在這個地方主耶穌表明一件事情。
祂對你我的人生 都有祂的旨意。
Amen。
Amen。
好了 那所以我們先有大概的了解之後。
接著我們來看。
為什麼我們要明白神的旨意。
為什麼要明白神的旨意 有點快速。
對不起 在前面一張。
好。
首先第一個 我們要明白神的旨意。
保羅寫這個書信 為什麼要為他們禱告。
希望他們能夠明白神的旨意呢 因為。
當時候 哥羅西的教會正面臨一個異端。
叫做 洛斯底主義。
所以他要他們明白神的旨意。
親愛的優子們 明白神的旨意。
幫助我們明白神的話語。
清楚知道 什麼不是神所說的異端。
包括邪說。
當我們講異端邪說的時候。
就是凡是不合聖經的。
不合神話語的 這些都是。
你知道疫情之後 越來越多。
特別是俄羅斯跟烏克蘭的戰爭之後。
一堆的講這些評論的。
不管是正評家 或者甚至是教會的弟兄姐妹。
或者是傳道人 很多人都發表他們的意見。
我有時候聽到一些 我就說 他們講這些東西。
都不知道有一天 到主面前是要負責任的。
你懂我意思嗎。
亂講一通也可以。
怎麼樣聳動都好。
講普京是上帝所派來的僕人。
你基督徒講這句話。
OK 回到我們講神學上面。
上帝的主權。
就是連君王來懲罰。
神興起雅宿 來polish什麼。
polish以色列。
但你當然可以說 這是上帝派的。
可是親愛的兄弟們。
第一個我要問。
所以他下面就接著解讀什麼。
為什麼說上帝派普京來懲罰他。
因為烏克蘭不是。
有聽說嗎。
在大選的時候不是講說什麼。
什麼拜登的兒子 怎麼樣。
跟烏克蘭官商勾結。
就扯出這一堆的東西來了。
你如果讓那許許多多烏克蘭在那邊逃難的人。
聽到我們這樣講 你想他心中如何感覺。
你懂我意思嗎。
而且這是在網路上面無遠弗屆的。
像牛仔妹。
那更不要說了 今天如果。
所以你看當初初代的教會。
不是只有哥羅西的教會。
初代的教會包括約翰伊蘇。
都是受到這個洛斯底主義的影響。
這個洛斯底主義他到底講些什麼東西。
他講的這些東西 我不仔細講了。
第一個他講二元論。
「靈」跟「體」。
所以這是二元論。
就是說靈是善的 體是惡的。
所以從這裡帶出就是說靈是好的。
所以體是惡的。
就帶來了忠義主義跟淨義主義這兩個極端。
那麼對於基督 他對於神論。
他說這個最高的神叫做索菲亞。
我們當中有個名字叫索菲亞。
希臘文索菲亞是什麼 就是智慧。
他說這個最高的神叫做智慧。
不是淨智慧。
智慧你的智是智氣的智。
他這個最高的神明叫智慧。
所以換句話說他們不相信。
甚至連舊約的耶和華是神。
這個他們都不相信。
那更不要提到耶穌基督了。
所以他們接著就是否認耶穌基督道成肉身。
因此他們認為耶穌基督不是神。
祂只是比較高的天使。
所以你知道嗎。
這帶來一個結果就是德究論也出問題了。
你看到沒有。
這個神論出問題 基督論出問題。
接著是什麼 救恩論出問題。
救恩論出什麼問題呢。
他們得救不是靠著耶穌基督。
得救是靠著怎麼樣。
靠著能夠追求有一個更高的知識。
知識是在歌羅西書裡面。
它常常出現的一個很重要的字。
所以你看見這個異端。
當時候對整個初代的教會造成了很大的困擾。
保羅寫書信要去指出他們的問題來。
提醒教會的弟兄姊妹不要受他們的影響。
親愛的弟兄姊妹。
你知道今天有更多的異端。
事實上耶和華進政人 摩門教等等等等。
科學進修 基督教科學進修會。
這些異端都跟這個有類似的一些問題。
好 那親愛的弟兄姊妹。
我講這些東西。
你會說 牧師啊 我又沒有讀神學。
我怎麼能搞清楚。
沒關係 你不用把神學搞清楚。
你把聖經搞清楚。
就好像有人說你要去辨別假抄是什麼。
你首先應該先把真抄好好的看清楚對不對。
同樣的道理。
親愛的弟兄姊妹 你把聖經了解清楚。
你就知道了。
哎呀 一看那個網站出來。
我一看就知道東方閃電。
你說你怎麼看。
這我沒辦法告你。
甚至我看他的圖片。
我都知道他東方閃電。
你看那個圖片 正經八百。
那個穿著打扮。
好像是古代古裝系。
雖然穿的是現代衣服。
但是你看那個打扮就是很假。
他就叫東方閃電。
全能神。
異端。
現在同學們 異端邪說。
在今天在牧師會越來越多。
所以你我要提防。
你我要提防。
不要隨便的去接聽這些東西。
特別是在國內。
國內這一方面。
更是因為網路各方面的通訊的限制。
所以很多人自己跑去翻牆看這個看那個。
有時候就是一些。
很多的這些東西就會進來。
好 那全能神。
所以呢。
第二個。
除了讓我們能夠分辨這個異端邪說。
讓我們知道什麼是正確的。
什麼是不正確的。
第二個。
我們為什麼要知道神的旨意。
因為知道神的旨意。
是我們行事為人的準則。
在哥羅西書第一章第四節。
他是這樣說的。
他說叫我們怎麼樣子。
叫我們行事為人 對得起主。
對得起主 對得起這個字。
原文的意思是就是說。
相襯相配的意思。
換句話說。
其實他在講。
中文其實翻得很好。
就是我們的行事為人。
要跟主相配。
了解這個意思嗎。
因此他接著下面就說。
得以完全。
得以。
這是第四章。
那第一章第十節。
第十節接著就講什麼。
凡事蒙他喜悅。
你注意去看。
因為我們行事為人對得起主。
所以呢。
我們凡事都蒙他怎麼樣喜悅。
簡單的說就是我們的一舉一動。
我們的行為。
特別這邊講到行為。
我們的行為要能夠與我們基督徒。
神的兒女與主的教導相配。
人家說你是基督徒。
什麼意思。
基督加上個徒。
叫基督徒 對不對。
所以基督徒是什麼意思。
俗文解字。
基督徒。
英文怎麼說 基督徒。
Christian。
那請跟我拼一下。
C-H-R-I-S-T。
I-A-N 對不對。
那I-A-N是什麼。
C-H-R-I-S-T是基督。
I-A-N是什麼。
I-A-N就是little小。
所以基督徒是什麼。
就是小基督。
跟你旁邊說你是小基督。
對不對。
那這個title我非常的。
我覺得很honored to be Christian。
但是今天在美國很多這種第二代第三代。
甚至他不知道第幾代。
他說他基督徒。
但是根本不像基督徒。
那天我們請Kate去一個韓國餐廳吃飯。
那麼他就跟我講。
他說這個owner是一個。
他說好像是一個基督徒。
就剛好他owner來經過我們這邊。
在食用食碗筷這些東西。
後來他就介紹。
他說他就韓文剛講說這個是個穆斯林。
這個我聽得懂。
穆斯林就是牧師。
然後就問我說哪個牧師。
我說我是在Costco旁邊的。
Bray of Life Church的牧師。
然後聊起來。
我就跟他說。
我說聽說你是Christian。
他說I am Christian。
然後問他說那你去哪個教會。
他說我used to。
那我說你為什麼不再去了呢。
他就講到了。
注意聽。
他說我看見教會的一些基督徒。
他們講一套做一套。
他們說這樣子。
但是他們在外面的行為。
根本不像基督徒。
他講的時候。
如果他講的是我們教會。
I am very upset。
但是親愛的弟兄姊妹。
我希望我們羚羊堂沒有一個弟兄姊妹在外面被人家壓著說。
他是基督徒啊。
講一套做一套。
假冒為善。
親愛的弟兄姊妹求主憐憫我們。
不要以為是別人。
常常我們需要在主人面前請察。
我們的行事為人是根據什麼來行事為人。
根據聖經根據神的話。
根據神的旨意。
你不是說今天這個誰說拜登說或者是什麼那叫什麼。
拜登前面的叫什麼。
川普說。
現在有一些福音派的基督徒甚至是牧師把川普當什麼呢。
把他當成救世主啊。
你搞錯了。
沒有一個是完人的。
只有耶穌基督才是我們崇拜的對象。
也只有耶穌基督是我們。
敬拜的中心是我們唯一的盼望。
你盼望川普嗎。
親愛的弟兄姊妹。
所以我們行事為人要對得起主。
所以我們需要知道神的旨意明白神的旨意。
親愛的弟兄姊妹你的一言一行。
你今天去做什麼工作你找什麼對象。
這一些人生當中的這些事情你相不相信上帝對你都有旨意你要去清楚明白神的旨意。
如果聖經上已經清楚的你就不用去。
去那邊禱告半天了對不對。
聖經上說信與不信的不能同父異惡有沒有。
是不是。
所以今天這個男生雖然長得很帥也很有錢。
但是呢。
他還不信主怎麼辦呢。
怎麼辦呢。
把他帶來教會OK。
Make sure。
你的感情投進記憶圈他要信耶穌OK。
我不是屬於那種說只要是非基督徒通通不可以交往的但是這是一個非常。
非常不容易的一件事情。
你一定要確定這個人是真實的信了耶穌我曾經幫助過以前的做年輕人工作。
這個姊妹要被這個男的追到教會裡面追了半年之後就跟他結婚了。
我婚前輔導給他問的第一課問說我說請問你知道嗎這個婚姻的目的上帝設立婚姻是要兩個人結為一體。
世世代代永遠不可以分開的我剛才講這個東西很基本的對不對。
我就問他說我說。
你是不是同意。
他說。
這個我沒辦法保證喔。
哇我一聽我看那姊妹也是臉都綠了。
我立馬就跟他講說。
我說這一點你不確定對不起我不能夠幫你徵婚我也不能幫你做我也不幫你做婚前輔導了。
前輩說什麼神的旨意很清楚啊有一些東西很清楚啊細節的部分你需要禱告。
你需要尋求神會一定會指示你。
如果你專心尋求他必定尋得見。
那麼接著我們來看怎麼樣尋求神的旨意怎麼能夠知道神的旨意呢保羅在這邊禱告他說禱告你們滿心。
知道神的旨意。
滿心知道神的旨意。
這個知道這個字就是針對洛斯底主義。
因為這個知道原文。
叫做Epigenosis你看這個字。
那這個Ep是什麼呢這個Ep是完全的意思。
Gnosis就是洛斯底的。
這一個字。
就是這個字。
它是知識的意思。
所以呢。
保羅說要知道。
保羅講的不是你們那個。
這個洛斯底主義講的知識而已喔他講的是加上了一個是完全的知識。
也就是真知識。
保羅說我要你們滿心知道神的旨意就是叫你們滿心知道神。
神的真正的旨意。
然後這邊又加上滿心。
滿心這個字。
它是。
充滿。
充滿的意思。
使這個東西使你充滿。
所以滿心知道的這個意思呢。
就是指的說上帝要把真知識充滿我們。
所以保羅說我禱告讓這個充滿。
你們能夠充滿了對上帝旨意的真知識。
所以這個叫做滿心知道神的旨意。
保羅禱告這件事情。
剛才我已經提了。
大部分神的旨意在聖經上都清楚告訴我們。
我記得以前我在一個教會幕會的時候。
有一個姐妹。
她呢。
這個先生。
跟先生關係不好。
那麼先生呢。
聽她講。
先生好像也有外遇。
當然先生不承認。
所以她心裡面就有這一種受傷的感覺。
所以她就一直。
一直就是覺得好像。
這個對這個婚姻很不想要繼續下去。
因為她那時候有一段時間還蠻追求的。
每天早上來教會參加晨禱。
所以呢。
她就有一天就跟我講。
她說請你為我禱告。
然後呢。
過一段時間她就跟我講說。
她說你知道嗎。
我已經決定。
要跟我先生離婚了。
我說。
你怎麼決定的。
她說我禱告之後。
覺得。
很平安。
很屬靈。
她說她禱告之後覺得很平安。
我說你為什麼要跟你先生離婚。
她說你不知道。
她在我的電話裡面放確聽器。
她擔心我有外遇。
這個叫做什麼。
什麼什麼。
什麼先放火。
做賊的先喊做賊是不是。
先生用這一招來對付她。
所以她說不行。
那我就說。
我說。
我說你。
你這個並不是說今天你先生。
這個這個。
確實是。
有淫亂的問題。
對不對。
即便是有淫亂的問題。
聖經上也沒有告訴我們說好。
趕快離趕快離。
但是總之她在這種情況之下。
她受不了。
她覺得她要跟她離婚。
所以她就去禱告禱告之後她覺得平安。
好 童子妹。
那你猜我怎麼回答她。
我說你這個平安叫做假平安。
這個叫做了決定之後的平安。
我說因為聖經裡面告訴我們說。
對不對。
神所設立的。
人不可分開。
耶穌也告訴我們。
若不是。
為淫亂的緣故不可以分開。
對不對。
聖經裡面很清楚的講這件事情。
那你現在講的是說因為先生在我這個電話裡面創了切接地我受不了了。
所以我要跟她離婚我禱告之後很平安。
合不合神的旨意。
合不合。
不合。
千秋之輩。
所以。
今天我們需要禱告。
主要幫助我。
清楚的明白。
有真正的。
對你旨意的了解。
不是自我的意思。
也不是聽這個。
一些這個三姑六婆的講解。
而是清楚知道神的心意是什麼。
這是保羅在她的禱告 但是你看。
保羅說。
這句話。
保羅說。
聖經的經文本身我們來看一下。
他說願你們在一切屬靈的智慧物性上。
滿心知道神的旨意。
所以呢。
這句話其實他原文的意思是什麼。
他說願你們。
你看我刮鬍寫的那個。
寫的那個字。
願你們。
藉著。
藉著一切。
屬靈的智慧。
物性。
滿心知道神的旨意。
所以意思就是說。
我們怎麼樣知道神的旨意呢。
他說藉著。
透過。
在這個NASB這個英文版本裡面。
他把它翻成說。
In all spiritual wisdom and understanding。
在NIV把這個In all。
把它。
改成了我覺得更好。
Through all spiritual wisdom and understanding。
透過。
透過所有的這些屬靈的智慧還有understanding。
那這個understanding是什麼這個物性是什麼呢。
這個物性你看我在這邊寫了。
在洗夫所書一章17節到18節。
就提到了。
我們起來練這段聖經好不好來預備請。
我們。
主耶穌基督。
主耶穌基督。
智慧啟示的靈賞給你們。
使你們真知道祂。
並且照明你們心中的眼睛。
看到沒有。
那個刮鬍。
我把它著名叫靈訣。
曾經有聽過我講過這記不記得。
我說神在造人的時候在我們的裡面有一個器官。
這個器官叫做。
這個lose。
那這個lose。
就是中文把它翻譯是林道亮牧師把它翻譯出來叫做靈訣。
中文聖經裡面很多地方把它翻成物性。
英文說understanding。
那其實上帝造人的時候有這麼一個器官這個靈訣。
他是為了要跟神交通的。
但是當亞當夏娃犯罪之後。
這一個靈訣的功能。
就。
停止了。
我們說不工作了。
懂這意思嗎。
這就是為什麼一個人信耶穌需要聖靈重生他。
使他的靈訣重新開始工作懂這意思嗎。
那也是為什麼我們要追求保祿說要禱告因為要藉著禱告藉著聖靈的工作。
讓我們裡面這個靈訣越來越知道怎麼工作越來越做越。
越能夠熟練。
以至於我們屬靈的生命。
就能夠長大成人。
我們對神的認識就漸漸多知道神。
聽懂沒有。
知道神認識神。
不是坦坦靠知識。
這就是弱勢地主義的問題。
今天。
小心。
教會特別我們這些知識分子。
我們很多時候。
會把追求更多聖經的知識。
當作我們認識神的目標。
聽懂沒有我要說。
我不能說這個錯。
但是我說他不完全。
這樣子的認識。
對神的認識。
是因著不單單是知識。
而是需要這個悟性這個understanding對神話語的好我要再怎麼解釋他好。
記不記得當耶穌在這個伊瑪五十路路上面復活的時候他跟著這個門徒們在那邊走路記不記得。
他跟門徒們一起走然後呢耶穌就聖經說開他們的什麼。
心竅看到沒有。
門徒們跟耶穌跟了三年半喔。
但是他們對。
屬靈的事情。
還是很多地方夢叉叉。
直到那個。
主耶穌復活之後開他們的心竅。
然後聖經上就說。
他們就心裡火熱。
他們就對主的話明白了。
開竅了 我們中國人。
也懂這一點 開竅。
這個屬靈的竅要開。
這個屬靈的竅要怎麼開。
這個屬靈的竅要開 必須要禱告。
必須要禱告 這就是為什麼保羅要為他們禱告。
保羅為他們禱告 保羅怎麼為他們禱告 我們注意來看。
保羅說 我 我們。
自從聽見的日子 也就為你們。
不住的。
禱告祈求 所以保羅禱告什麼 保羅是。
不住的禱告。
不住的 不住的 不住的這個字。
原文的意思就是不停止的意思。
而且後面講的這個禱告祈求。
這裡這是兩個字 這兩個字。
它原文的意思呢 都是持續不斷的。
意思 所以保羅在這裡要表明一件事。
就是說 他常常的 他持續。
不斷的 他常常的為弟兄姊妹禱告。
保羅不僅在歌羅西書這樣說 在以夫所書這樣說。
他在他的書信裡面 他常常提到 我常常為你們。
禱告 親愛的兄姊妹 這也就是為什麼。
我們今天很重要 從保羅身上我們學習一件事情。
你看你的家人 為什麼。
不信耶穌。
為什麼要跟他講 也講到沒話可講 有沒有。
每一次見面 一要講 他馬上就知道。
你要講什麼了 你說 你不要跟我談。
我們今天大家快快樂樂 好好吃飯。
你不要跟我談 有沒有這個經驗。
有嗎 我有一個親戚。
每次吃飯的時候。
他都知道我最後 要帶我們家一起分享。
做禱告 所以他每一次吃完飯 他就先溜。
他知道 他不喜歡 他不喜歡我們搞這一套。
他不喜歡我們禱告 所以他知道。
我們接下來就要準備禱告了 所以他就。
他就吃完飯之後 他就找個理由去做了。
好 那親愛的兄姊妹。
親愛的兄姊妹。
這些 你的家人也好 朋友也好 親戚也好。
鄰居也好 他們要信耶穌啊 我告訴你一件事情。
很重要一件事情啊 你要為他們禱告。
禱告主開他們的心眼。
這個事情是你我沒有辦法。
有時候你講破嘴了 他就不相信 有沒有。
如果你沒傳過福音 你就不知道。
你傳過福音 你就知道我在講什麼 是不是。
你就真是覺得 當你越去服侍主。
越去傳福音的時候 你就會發現 我們真的是太。
我們能做的太有限了。
我們何等需要聖靈的工作 所以保羅說。
要禱告。
保羅禱告 那麼親愛的兄姊妹。
這個以利亞。
以利亞 聖經上你們提到說 以利亞禱告。
以利亞禱告 他在為求雨禱告。
你注意看 他禱告禱告的時候 他就看見。
他說 他說 我們這個。
高牧師師母他們有帶過一首歌叫 多雨的響聲。
就是從這裡來的 他說 你現在可以上去吃喝。
因為有多雨的響聲 那就表明說快要下雨了。
對不對 響聲了嘛 是不是。
然後呢 啞哈就上去吃喝 以利亞上了加密山。
你屈身在地 將臉浮在兩膝之中。
對僕人說 你上去向海觀看 僕人就上去。
向海觀看 然後看說 沒什麼 他說你再去觀看。
一共如此七次。
七代表完全 七代表說。
以利亞看 雖然已經聽見多雨的響聲了。
他持續的禱告 不住的禱告 一直禱告。
禱告到什麼 禱告到雨下下來。
有沒有 親愛的兄弟們。
你會不會覺得 為什麼我的禱告都沒有得到回應呢。
你說我禱告了這麼久 請問多久。
多久 我為家人禱告。
禱告好久啊 怎麼家人還不信呢。
禱告多久 有沒有人告訴我。
我為家人禱告 信主。
到今天 我算一算 超過四十年。
我已經看多雨的響聲了。
我已經看見我們家裡面 三分之二都信耶穌 你懂我意思嗎。
我是我們家第一個信耶穌的 所以禱告之後。
接著看見三分之二信主 成果如何 還算不錯吧。
但是不是因為這樣子 所以我們才禱告。
即便都沒有看的結果。
我相信 當信主耶穌 你和你家都必得救。
這是主的應許 我抓住這個應許。
我就持續地禱告。
不要灰心 你先腦袋裡面不要想說。
哎呀 我的老公這一輩子都不會 別人都會信 他絕對不會信。
你有這種想法就是從魔鬼來的。
神願意萬人得救 不願一人沉淪。
你憑什麼說他不會得救 是不是。
你定了他的命啊。
所以我們要帶著信心 持續地禱告。
持久的禱告 也代表這個禱告是一個信心的禱告。
所以保羅持續地為著這些弟兄姊妹禱告。
希望他們能夠滿心知道明白神的旨意。
現在劉正位 我們也是一樣。
你為你自己的家人 為你自己的朋友 為你自己禱告。
讓我能夠滿心知道神的旨意。
持續地為這件事情禱告。
當年山東大復興的時候。
神使用一個宣教士 叫做孟教士。
他為山東大復興禱告了二十年。
不容易喔 一個人。
因為當時沒有人相信這件事情。
整個中國教會當時的光景非常地糟糕。
但是他持續地禱告禱告。
甚至他看到韓國大復興的時候。
他心裡面很渴慕 他說我想要去韓國看看。
但是當他自己在禱告的時候 神在禱告裡面跟他說。
祂說你不要去韓國。
你繼續地禱告 我會把復興臨到中國。
他抓住神的義氣 持續地禱告下去。
你知道很奇妙 二十年之後。
山東大復興臨到。
親愛的劉正位 持續在神的面前。
不要灰心地繼續禱告。
第二個 這裡告訴我們說。
他說 保羅說。
願你們在一切屬靈的智慧悟性上滿心之道。
他說願 這個願這個字其實原文裡面。
跟那個乞丐乞求。
Beg 乞求 乞討。
這個字是同一個字。
親愛的劉正位 保羅說願。
這個願代表著一種迫切。
一種熱切的心。
所以保羅為這些信徒禱告。
希望他們能滿心知道神的主意。
所以他迫切地禱告。
親愛的弟兄姊妹 你看見韓國教會。
這是韓國教會的弟兄姊妹。
韓國教會禱告 我去韓國的時候。
我去每一間教會。
不管長老會 進行會 慰禮公會。
每一間教會都一樣。
不管它是臨安不臨安。
總之 反正他們一禱告起來都一個樣。
你說他學的嗎 不是。
不是 因為他們裡面。
這個迫切 迫切禱告。
所以當他們呼喊說。
阿爸乞 對不起。
我知道我們張主委會講韓文的。
應該叫什麼 桂蘭。
你們這些都不是。
對 你要問那個 阿爸乞。
韓國教會 他們喜歡喊 主啊。
還有阿爸乞就是天父。
天父啊 天父啊 天父三生。
兄姊妹 你們是沒有經歷過。
我是在禱告山。
幾千人聚會的場合。
聽他們在一起喊的時候。
第一次真的是嚇到了。
真的嚇到了。
我趕快張開眼睛。
發生什麼事情了。
以為地震了。
沒有 每一個人專心在那裡禱告。
那個三生完了之後就。
就好像縱隨的聲音一樣。
就像啟示錄裡面說的。
縱隨的聲音一樣。
所以親愛的兄姊妹 你要能夠了解。
為什麼有時候。
我看到我們華人弟兄準備禱告。
不問不侯。
兄姊妹 如果你迫切會這樣子嗎。
有人說 有一次有一個弟兄就question我。
他說 你禱告聲音為什麼要這麼大。
我就回答。
What's wrong with that。
請問 我禱告聲音大 有問題嗎。
我覺得你不禱。
你聲音不出來才有問題。
瞭解我意思嗎。
你看見今天很多的教會。
你發現 特別美國的教會。
禱告是什麼。
禱告就是牧師禱告。
大家在下面。
甚至最後那個阿們那兩個字。
還要牧師講說。
God's people say。
Amen。
對不起 這不是說所有的美國教會。
但我親自看到美國教會的這樣的光景。
難怪今天美國。
一直在往下退。
教會失去了那種禱告的火。
失去了聖靈的能力。
然後我們還笑別人太火熱。
現在兄姊妹 禱告要熱切。
你如果迫切的。
你對一件事情迫切。
如果今天你自己的家人都已經要死了。
你會怎麼禱告。
主啊 願你的旨意成就吧。
是嗎 你會怎麼禱告。
你想大胃王看見他的兒子要死了。
他怎麼禱告。
大胃王不吃飯 跪在主的面前。
在那個地方大聲的哭求。
哀求神 神啊 拯救我的兒子。
弟兄姊妹。
如果我們真的是看見。
這個事情這麼重要 這麼有負擔。
神的國 各樣。
這些人還沒有信耶穌。
家人還沒有信主。
等等這些。
這些人為什麼。
所以我常常禱告主啊。
求你開啟。
開啟我們弟兄姊妹的心眼。
幫助我們。
最後 你可以看見保羅說。
我們。
因為保羅不是一個人禱告。
保羅跟提摩太一起禱告。
保羅跟提摩太他的宣教童工。
一起來為著他們禱告。
為著這一個各流西教會的弟兄姊妹禱告。
禱告他們能夠滿心知道神的旨意。
親愛的弟兄姊妹。
所以我要再鼓勵弟兄姊妹們參加。
我們即將在下個禮拜。
下禮拜天開始。
那麼我們這個。
有一個禮拜的壽蘭州的聯合禱告會。
如果你可能中間有一兩天。
沒有辦法參加。
沒關係。
但是你還是報名。
因為報名沒有分哪幾天的。
就是報名就是報名。
可是鼓勵你最好。
就是能夠全程參加。
親愛的弟兄姊妹。
這是全球的華人。
我們希望更多的華人一起來參加。
那這其實這個發起。
是一些的韓國宣教士。
他們發起的。
我就看見他們這麼樣子的愛中國人。
現在都已經是這個在各個地方。
他們因為在中國不能夠待了。
就都出來了。
他們還是這樣子的愛中國人。
為中國人禱告。
渴望看見中國的教會復興。
親愛的弟兄姊妹。
離我自己中國人。
我們自己華人。
我們怎麼可以對我們自己的華人同胞。
都沒有負擔。
求主幫助我們。
讓我們大家一起來參加。
我們同心合一禱告。
有人說慕斯。
我一個人禱告就可以了。
親愛的弟兄姊妹。
你去看看聖經哪個地方告訴我們。
你去看見聖經裡面。
馬太福音十八章十九節二十節告訴我們說。
在地上兩個人同心合一求什麼事。
天父必為我們成全。
這是聖的話。
兩三個人奉主的名聚集。
祂就在我們中間。
這就是為什麼。
夫妻要你要一起禱告。
如果你另外一半不信主。
那真是一個。
你迫切為他禱告。
否則那個祝福失去了。
這個家庭的祝福失去了。
夫妻一起禱告。
同心合一的禱告。
神就在你們中間。
神就與你們家同在。
你們家還吵什麼架。
一起禱告的夫妻還吵什麼架。
在禱告中還吵架嗎。
是不是。
所以我們的問題常常就是。
很簡單的一些東西我們沒做。
求主幫助我們。
