各位大英姊妹,我感謝神再有機會和大家聊聊、講解、分享在菲律賓書裡的經文。
我們過往在菲律賓書第一章裡,我們看到使徒保羅。
他分享到當他為福音的緣故被囚的時候。
發生了幾件事,看起來讓他憂心的事情。
但是他是很巧妙地讓保羅更加深刻地經歷到神的大能。
以至保羅的心靈因為信靠神而有這份喜樂。
當中保羅分享他的心路歷程,從而教導菲律賓教會的大英姊妹。
當他們面對類似挑戰的時候,可以和應該以什麼心態去面對。
首先在第一章裡提到保羅一直想將福音傳到地結。
很想傳到羅馬,的確神讓他去到羅馬。
卻不是按照保羅他所想的方式,而是他這次以一個囚犯的方式。
被耶路撒冷猶太人指控他踐踏聖殿、律法、擾亂社會。
於是他要上告於該神,於是現在在羅馬受困鎖。
但是在第十二至十四節,保羅分享到原來神是藉著這個方式,更是叫福音興旺。
以至凱撒街裡的人,以及當地猶太人都有機會聽聞福音。
雖然被囚禁,但保羅依然喜樂。
第十五到二十節記載第二件事,就是他知道有些人傳福音的動機。
不信徵,不誠實,讓保羅心裡難受。
但是藉著弟兄姊妹在禱告上的支持,以及主耶穌基督的聖靈。
給予他的幫助,讓保羅看透了,只要基督被傳開。
這就是讓他心靈得到喜樂的事情。
雖然這個情況不理想,或者不是他自己所想所求。
但當他看到神奇妙工作的時候,內心仍然有這份喜悅和喜樂。
而今天我們將要看的第二十到二十六節,就提到第三件事。
就是因為保羅要上告於凱撒。
那他究竟是會被釋放,還是因為被誣告妖言惑眾。
甚至傳耶穌是一個王而被判死刑呢?他不清楚。
究竟保羅在祈禱裡應該求自己離世與基督同在呢?。
還是求神讓他有機會再去教會當中兼顧弟兄姊妹呢?。
保羅心裡的掙扎是什麼呢?就讓我們今天一起去研讀。
我們先讀一次這段經文,是選自菲律賓書第一章二十節後半節。
到第二十六節,讀完之後我們祈禱。
經文這樣記載,只要凡事放膽,無論是生是死。
總叫基督在我身上照常顯大。
因我活著就是基督,我死了就有益處。
但我在肉身活著,若成就我功夫的果子。
我就不知道該挑選什麼。
我正在兩難之間,情願離世與基督同在。
因為這是好得無比的。
第三項,然而,我在肉身活著,為你們更是要緊的。
我既然這樣深信,就知道仍要住在世間。
且與你們眾人同住,使你們在所信的道上。
又長進又起落,叫你們在基督耶穌裡的歡樂。
因我栽到你們那裡去,就越發加增。
我們一起祈禱。
我們的天父,很感謝你,因為你感動仕途保羅。
當日寫這封書信,給了菲律賓教會的信徒。
也讓到差不多二千年後的今天,我們能夠讀到這封書信。
能夠在保羅身上學習。
天父,求你的聖靈開啟我們的心竅。
讓我們能夠明白你的真理。
也讓神的聖靈能夠藉著我們看聖經的過程當中。
能夠感動我們,讓我們像保羅一樣。
無論是生是死,總叫基督在我們身上照常顯大。
我們祈禱,奉我主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
或者是藉著祂的死亡觀色。
基督仍然能夠照樣被尊崇。
在這裡保羅表達出,祂已經置自己的生死於道外。
但我們有兩個問題要問的。
為甚麼保羅可以不懼怕死亡呢?。
另外,為甚麼保羅可以這麼有信心。
不論祂是生在世上,或者是不在世上。
基督仍然會被尊崇呢?。
只要我們平常在世上的觀察。
人都是會用盡方法讓自己去生存。
不單止生存,還要渴望生活得好的。
不論是現場壽命,或者是保持健康。
不論是希望可以享受世界所帶來的歡樂。
或者是希望和自己所真愛的人、家人、朋友相處。
看著子女、兒孫成長。
或者是希望看見自己的成就得以延續。
這個看來都是人之常情。
並且我們在世上的觀察。
人通常是會避免提及死亡。
或者是盡量避免死亡。
或者甚至用很多不同的委婉的方法去表達。
覺得死亡是一個終結、損失。
不單止我們親人離世的時候會感到不捨。
或者近來可能我們在疫情當中。
世界戰爭當中。
看到死亡數字很多的時候。
我們會感到痛心、可惜、或者無奈。
甚至可能心上會想到當中是否有人需要負責。
或者很多不合理的行為或侵略的行為。
讓我們心生憤怒。
但是在這裡我們卻看不到保羅他貪圖生命。
也看不到保羅他為現在所身處的處境。
有絲毫的失望或者怨恨之心。
相比我們觀察的世界。
或者我們運用想像力聯想一下。
可能沒有合小說的話會怎樣寫呢?。
作者可能會描述這個主人翁受盡苦楚。
於是向他的徒弟交代。
我今天被囚。
就要找一些迫害我的猶太人或者可恨的羅馬帝國。
所以提我太太。
菲律賓教會你記住為我報仇。
沒有的。
反而保羅他表現出一種。
我們不能夠容易明白的一種豁達。
為什麼他可以這樣想呢?。
在第21節我們看到。
保羅他自己回答。
因為我活著就是基督。
我死了就有益處。
前面那半句活著就是基督。
假如這樣以字面來看。
就好像有些甚至狂妄的。
但是假如我要明白那一句的話。
就先要明白後半句是什麼意思。
後半句講到我死了就有益處。
是什麼意思呢?。
剛才我們提到世界的人覺得死亡。
是一切事情的終結。
不能夠享受世界的樂趣了。
世界的恩怨情仇跟他沒有關係了。
為什麼保羅他認為他死了就有益處呢?。
是因為保羅他深信主耶穌基督的應許。
當他走完了人生世上的路程之後。
知悉了在世上的勞苦。
他很肯定自己會在樂園。
在天堂那裡跟主耶穌基督同在的。
甚至第23節那裡提到。
情願離世與基督同在。
因為這是好得無比的。
保羅他很有把握。
他知道自己離世的時候。
後會與主耶穌基督同在的。
但是我們自己有沒有這個把握呢?。
我記得全福的工具三福。
有兩個問題的。
第一個問題就是。
假如你今晚離開世界的時候。
你究竟有沒有把握可以上到天堂呢?。
假如人答完第一個問題之後。
我問你第二個問題。
假如神問你。
為什麼我要讓你進入我的天堂呢?。
那你會怎樣回答呢?。
第二次會問你有沒有把握呢?。
保羅他很有把握。
正如他在貼薩羅里加前書第五章那裡說到。
因為神是預定我們藉著主耶穌基督得救。
祂,耶穌就是替我們死。
叫我們無論醒著睡著。
都與祂同活。
另外羅馬書第八章三十八、三十九節也都說到。
因為保羅的深信。
無論是死是生是刀劍。
國人的災害等等之類的。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們主耶穌基督裡面的。
保羅他很肯定知道。
就算是死亡也好。
都不能夠讓神和信靠祂的人分開的。
我們就前半句。
活著就是基督就更加值得我們世美了。
當然我們也都首先留意保羅。
當保羅說我活著就是基督的時候。
並不是好像一些異端、邪教的領袖。
自稱我就是基督那樣那些。
因為主耶穌基督。
他在福音書裡面已經教導他的門徒要防範那些人。
就不要信那些自稱是基督的人。
例如馬達福音第24章裡面說到。
那時候末世的時候有人跟我們說。
基督在這裡或者基督在那裡千萬不要信。
因為假基督假先知要起來。
顯大神職歧視。
若抗議能行的話。
連神的選民都迷惑了。
到今時今日末世的時候。
不論在中國、韓國、世界各地。
都有不少的人宣稱自己。
或者某某領袖就是基督。
就是救世主的。
或者是著書立書。
甚至是用這些多媒體去宣傳。
那些似是而非的道理。
那些我們不要信。
保羅所說的我活著就是基督。
是指他自己的生命。
是完全降服於主耶穌基督的權柄之下。
他的生命和他的生活。
已經被主耶穌基督所充滿了。
以致他生活的目標。
他生活的方向。
他渴望都是為主而活的。
這是一個很深刻與主結連的生命的流露。
正如保羅在《加拿大書》第二章提到。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
但是基督在我裡面活著。
而同一本書卷。
《菲律賓書》第三章。
保羅再清楚地表達。
因我已認識我主耶穌基督為至寶。
我為他已經雕器萬事。
看作奮鬥 唯要得著基督。
保羅在這裡所表現出來的。
就是他對主耶穌基督完全的忠心。
完全的愛。
有時間 有把握的機會。
去宣講主耶穌基督所成就的救恩。
是如願全全地對主耶穌忠誠。
信服的表現。
他樂意放下自己的益處。
總之困難當中仍然是充滿喜樂。
用他的生命去高舉基督。
去尊崇基督。
讓更多的人得到福音。
得到救恩。
更加願意見到教會的信徒。
能夠起落地在主耶穌基督的恩典裡面成長。
也都因為這個樂意侍奉主的心智。
讓保羅他經歷著一個兩難。
是什麼叫兩難呢。
在第22節我們看到了。
保羅這樣寫。
但我在肉身活著。
若成就我功夫的果子。
我就不知道該挑選什麼。
我正在兩難之間。
情願離世與基督同在。
因為這是好得無比的。
然而我在肉身活著。
為你們更是要緊的。
保羅心中的掙扎是什麼呢。
首先沒有爭議的。
就是他一生都是被基督的愛所充滿。
不論是生是死。
主耶穌基督都同他同在。
他的心智就是透過自己的生命。
讓基督的名照常顯大。
讓主耶穌基督被尊崇。
況且我們在保羅的心路當中。
如果我們跳出來看的話。
保羅是否真的有選擇呢。
生命在神的手中。
過往保羅曾經想去羅馬那裡傳福音。
但是神用不同的方法帶他去。
現在保羅的前路究竟是生是死。
都不是他自己可以掌控的。
究竟神會怎樣去帶領他呢。
但是保羅他很樂意。
跟弟兄姊妹分享他心裡的心聲。
他的渴望。
縱使假如他離開世界。
與基督同在的時候。
對於保羅自己來說是好得無比的。
因為這也是他得到獎賞的時刻。
但是當他想到。
假如能夠在世上肉身活著的時候。
成就我功夫的果子。
這個說話的意思就是。
透過他的功夫、勞苦。
不論是向未認識的人傳福音。
對弟兄姊妹的真理教導。
栽培初心的弟兄姊妹。
幫助他們成長。
在他們遇到困惑的時候。
能夠得到指引。
在他們犯罪得罪神的時候。
挽回他們。
他們的功夫。
都是假如能夠讓弟兄姊妹。
在基督裡面成長的時候。
結出那方面屬靈的果子。
叫主耶穌基督的名德、榮耀。
保羅就不知應該怎樣選擇了。
離世與基督同在。
雖然對自己來說好得無比。
但是假如在世上的時候。
能夠將他所知道的。
所認識的聖經真理。
教導弟兄姊妹的時候。
藉著主的引領。
在地上作功的時候。
保羅他更加想。
保羅當中的衡量。
就是第24節所說的。
「然而我在肉身活著。
為你們更是要緊的」。
保羅當中的考量。
相信神都會仍然留他在地上。
並不是渴望自己可以安然脫險。
或者我們聯想。
保羅在祈求神。
「假如你讓我重學自由。
我就一定會為你做什麼做什麼」。
保羅他不是為了自己的榮譽。
或者為了自己的好處。
而是他心中所想的。
是弟兄姊妹的需要。
是為了弟兄姊妹的成長。
假如我們記得。
菲律賓書的金句。
第二章四節裡面。
「個人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事」。
相信保羅在這裡。
形容他自己的心智。
他之後教導一個復筆。
他自己怎樣不單顧自己的生死。
所顧念的。
就是弟兄姊妹的需要。
弟兄姊妹在成長上的需要。
因為第25節裡面。
我們所看到的就是。
「使你們在所信的道上。
又長進又起落」。
長進這個字的原文。
在一章十二節裡面出現過。
就是講到保羅。
他所遭遇的事。
原來是更是叫福音興旺。
興旺和長進是同一詞。
就是推進、發展、擴展。
是藉著更加認識耶穌基督。
同主有更加深厚的結連。
不單止自己個人的長進。
更是教會群體的長進。
長進有什麼後果呢?。
第26節提到。
「叫你們在耶穌基督裡面的歡樂。
因我載到你們那裡去就愈發加增」。
講到在主耶穌基督裡面的歡樂。
在和本修訂版翻譯為「誇耀」。
當然這個意思並不是一個負面的。
形容人很驕傲這樣。
而是形容那份的開心。
是來自一些值得欣賞的情況。
好像一個小朋友。
人小時候就說「我長大了」。
那份的喜悅一樣。
保羅想到當菲律賓的信徒。
能夠在信仰上扎根、成長。
經得起考驗、經得起逼迫。
經得起疾病、困苦之下。
仍然能夠堅守信仰的時候。
信靠耶穌基督、蒙神、月立。
當主耶穌見到他們的時候。
就稱讚他們。
「你們是有良善、有忠心的僕人」。
那份的喜悅。
而保羅的選擇。
他的期盼。
已經顯示出他的心智了。
怎樣去叫基督在他身上照常顯大。
怎樣藉著他在福音上的功夫。
來被受尊崇。
當我們明白了第20到26節裡面。
保羅他要表白他自己心聲的時候。
我們有什麼思想和提醒呢?。
當我們看到這位使徒。
在他生命和主耶穌基督那種關係。
那份的結連。
活著就是基督。
他的生命就是要為主而活。
他的使命就是要讓基督在他身上照常顯大。
他很希望能夠仍然住在世間上。
為了讓大興姐妹的生命得到造就。
得到牧養。
以致成長在基督裡面有這份的喜樂。
這就是保羅的心智了。
那我們呢?。
你的心智是什麼呢?。
你為了什麼而活呢?。
你為了誰而活呢?。
在世界裡面我們的觀察。
很多人都是為自己。
為了要在這個世界上生存。
為了要搏鬥。
有時候都不是一定自己所想的。
而是環境逼成的。
尤其是我們身處在香港。
這個很極端的資本主義社會裡面。
金錢和權力就是道理的時候。
假如我們缺乏信仰。
真理的道德價值觀。
以及可能是政策和法律上的制衡的話。
社會雖然看起來富裕也好。
但是扭曲仍然會很嚴重的。
不單止香港。
世界上貧富懸殊比我們所看到的。
就是讓到一部分人。
雖然可以享受到當中的成果。
但是看起來好像更加多的人。
在更加貧窮的當中來生活。
而世界上有些發達的城市。
包括香港在內。
樓價也是不合理的高企。
根據剛剛又出版的最新的國際住房負擔調查。
發達國家和地區裡面。
香港房屋的價錢中位數。
以及香港年度的家庭收入。
入息中位數的比例是23.2。
23.2的意思是什麼呢?。
就是以一年家庭。
不是個人。
家庭的入息中位數來說。
就算你完全不用錢。
不給租金。
不買東西吃。
每次都不買。
你要儲23年。
才可以買到中位數價錢的住屋。
相比起新加坡。
是5.8而已。
在香港或者其他類似。
這麼極端的城市裡面。
除非我們有其他人幫助。
或者父母。
或者你是異常地本事的。
不然呢。
都行得很艱苦。
才可以在這個社會上面立足。
可能很多人。
都是為了公屋而生活的。
生存的。
在世界上面。
我們的觀察也有很多人。
為了他人的眼光而生活的。
可能在生命當中。
或者是年輕的時候。
或者是生命某一段時候。
因為家境。
或者是一些際遇的限制。
被朋友或者親戚看不起的時候。
於是就不斷地去做很多事情。
去證明自己。
有些正面一點的。
或者在學業上面。
事業裡面努力去追求成就。
偏門的可能挺而走險。
為的就是淡氣。
要出人頭地。
要人屈服。
或者尊重。
最後可能都會發現。
原來一些不喜歡你的人。
就算你怎樣都好。
都會不喜歡你的。
不一定有什麼客觀的原因。
但自己已經用了畢生的時間。
去跟著人家的眼光。
被人牽著鼻子走。
看來是斜龍路多於自由。
世界上也有人為了仇恨來生活。
生命中因為一些事故。
承受很大的創傷。
於是人生的態度改變等等。
可能那人本身都很善良的。
甚至是平平無奇的。
他因為仇恨走上不歸路。
在近一百年之前。
第一次世界大戰之後。
有一位名不經傳的畫家。
現在這個 PowerPoint 上面就是他的作品。
可能他本身的生命都是平平無奇的。
但當時他是受到極端的。
民族主義宣傳所影響。
深信為什麼他們這個國家。
在第一次世界大戰中打敗。
就是因為猶太人害他們的。
於是這位平平無奇的畫家。
後來成為政治家。
靠著他獨特的演講能力。
動員到世界上都算是。
相對上是非常理性聰明的德國人。
擁抱這個納粹主義。
發動第二次世界大戰。
並且又系統地去殺害。
近六百萬猶太人。
這位就是我們所知道的希特拉。
聽到這故事難免令我們心寒。
因為人性本罪。
只要我們人仍然是因為犯罪。
而規決神的榮耀的時候。
歷史好像就會不斷地。
在不同的時間。
透過不同或相近的方式去重演。
而我們所擔憂的。
就是我們身處於這麼壓迫的環境當中。
假如我們生命中缺乏真實的信仰。
或者我們沒有以耶穌基督。
作為我們生命的主。
或者我們不去以聖靈和真理。
而當我們充滿了心靈的時候。
我們每一個人都有機會可以成為惡魔。
不論在家庭層面。
影響到家人。
或者工作層面。
影響到你的同事、下屬。
或者那些幫你做事的人。
在社區、社會層面的。
可能令到這個城市裡面。
每個人受苦。
或者甚至在本事一點的。
在國家和國際的層面。
為自己的仇恨利益而生活的時候。
或者為了自己所沉迷的偏執而生活的時候。
就會帶來世界性的災難和痛苦。
頂智慧。
我們唯一的盼望和依靠。
就是主耶穌基督。
我們生命的唯一盼望。
我們需要時常降服在主的面前。
承認我們的過犯。
承認我們的軟弱。
以致我們能夠真正的為主而活。
以及為了其他人能夠得著救恩。
能夠在主裡面、真理裡面成長。
來生活。
保羅那句。
我活著就是基督。
假如我們生命當中沒有基督的時候。
可能我們活著就是惡魔。
人的罪聲。
當中可以帶來的破壞。
是可以很大的。
我們唯有靠著主耶穌基督。
在我們生命當中作弓。
靠著主耶穌基督的真理。
才能夠在我們各樣的罪惡和編輯當中。
去悔改。
回過來了。
我希望在城鎮家裡面。
不論你是傳道的牧者、長者。
或者是報員。
城長包括班員、隊長。
或者各個不同的單位裡面去服侍的。
我希望你所渴望所見到的。
就是透過我們的服侍。
帶領著我們生命得到造就、成長。
不單止我們力求的。
以主耶穌基督。
作為我們生活的標準。
作為我們生命的主。
更加當我們見到其他人。
能夠與耶穌基督。
作為他們生命的主的時候。
我們見到他們成長。
我們心裡面有這份喜樂。
保羅以這個為他生命的目標。
但我們都能夠以這個。
作為我們生命的目標。
看見弟兄姊妹能夠積珠為主而活。
當中得到這份喜樂和成長。
另外第二方面。
亦都聯想到的。
當保羅這麼豁達地說。
自己生死的時候。
尤其是那句。
「無論是生是死。
動在我身上照常顯大」。
讓我們今時今日都會思考。
尤其是我們在第五波疫情的時候。
第五波之後會不會有第六波呢?。
或者我們怎樣去面對親人、朋友。
甚至自己的健康、衰殘。
甚至可能會離世呢?。
我們所知的。
香港現在染疫破百萬甚至二百萬。
死亡人數超過六千。
當中亦都不少是。
沒有記錄下來的。
是間接受影響的。
因為醫療系統曾經不勝負荷。
以致其他病症的病人。
受到不同程度的影響。
或者延誤治療等等之類。
以及在疫情裏面。
我們少了很多機會去探望。
以致在疾病當中的親友。
或者在院舍當中的我們的親人。
足夠的精神上的支持。
以致整體的不論身體。
心靈健康裏面受影響。
甚至這段時間裏面。
感覺上不論是童工。
或者聽到的弟兄姊妹。
當中親人的離世都多了。
在這個疫情之下。
我們所做的是很有限。
但是松保羅。
他的見證、他的生命當中。
無論是生是死。
宗教基督在我身上照常顯大。
究竟我們可以怎樣。
讓我們所經歷的。
或者正在經歷的。
讓基督在我們生命當中照常顯大呢。
我們過往可能會藉著。
做很多不同的侍奉。
或者是做很多事情。
或者是做得又好看。
又大又多又漂亮。
但是現在可能有點不同了。
或者假如我針對其中一點來講。
可能我的親人、朋友是失去生命的。
我們會不捨得。
甚至有時候聽到人說節哀順變。
其實這個是安慰不了人的。
或者在保羅身上。
我們嘗試用另一個角度去看。
其實我們所失去的親人。
透過我們過往上面的相處。
其實一直在影響我們的生命。
甚至可能成為我們生命的一部分。
不論是家人、親人的影響。
有時候是不知道的。
例如說自己的故事。
有一次是侍奉原故。
因為可能要製作一些刊物。
當時還沒有電腦那麼發達。
要靠影印機。
很巧妙地安排一些頁數。
怎樣釘裝。
我們很有耐心地教導。
其中一位一時侍奉的人。
事後幾個月後。
可能是一些營會的分享。
其實那時候他真的很反感。
我講得這麼詳細。
好像覺得他是一個傻子或者白癡。
但是當時我以為自己在盡我的責任。
但是想起來。
這些東西我在哪裡學到的呢?。
原來是透過媽媽學到的。
她一個個做事非常仔細。
而且跟得很足。
可能我們的親人離世。
或者我們會很不捨得。
但是其實他的言行。
或者他的影響。
其實都或多或少。
在我們生命當中延續的。
不論他在主角裡安息的。
與主同在。
他的見證和生命的故事。
也都可能在你的生命當中。
繼續延續著。
就算親人是未認識主的。
他過往在生命裡面的故事。
他的奮鬥。
都可以成為我們現在生命的動力。
就算一些不足。
或者遺憾。
都可以成為我們的尷尬。
以致當我們運用。
我們所學習到的事情的時候。
讓主耶穌基督。
繼續透過我們的生命。
讓他的名照常顯大。
再跳出來。
保羅的書信是一千九百多年前寫的。
到現在都在屬靈上面影響著我們。
我們身近離去的親人。
或者我們自己身體開始衰殘。
但是我們也可以透過我們的生命。
見證、故事。
讓你們的經歷。
在我們家人、頂智媒當中。
繼續流傳下去。
無論是生是死。
都可以叫基督。
在我們身上照常顯大。
當然這個課題太大。
但希望有一個開始讓我們思考。
在我們所做的事情。
都不能夠如我們所想像。
或者我們面對很多失去的時候。
究竟怎樣。
我們從另一個角度。
從保羅身上看得出。
你們的經歷仍然都可以。
讓基督在我們身上照常顯大。
到最後。
結語的時候。
保羅說到。
無論是生是死。
總是基督在我身上照常顯大。
保羅的心智。
是你們在所信的道上。
又長進又起落。
究竟今天我們怎樣活出基督。
對於充滿困難、患難、變化的時代當中。
這些再不是口號。
我們要很認真思想。
讓耶穌基督的愛。
保羅的吩咐。
進入我們心裡。
充實我們的生命。
讓我們能以基督的眼光。
去看這個世界。
我們今天怎樣為主而活呢。
我們怎樣來活出基督呢。
怎樣讓基督的名照常顯大呢。
希望這個就是今天。
我們在這段經文裡面。
去幫助我們去學習思想的。
我們一起再讀多一次。
這段菲律賓書一章。
二十到二十六節。
只要凡事放膽。
無論是生是死。
總叫基督在我身上照常顯大。
因我活著就是基督。
我死了就有益處。
但我在肉身活著。
若成就我功夫的果子。
我就不知道該挑選什麼。
我正在兩難之間。
情願離世如基督同在。
因為這是好得無比的。
第三行。
然而我就肉身活著。
為你們更是要緊的。
我既然這樣深信。
就知道仍要住在世間。
且與你們眾人同住。
使你們在所信的道上。
又長進又起朗。
叫你們在基督耶穌裡的歡樂。
因我再到你們那裡去就越發加憎。
我們有一兩分鐘思想的時間。
究竟今天在這段經文當中。
聖靈提醒我們的什麼呢?。
有哪些方面我們需要留意。
以致我們生命上更加忠心地見證基督呢?。
一分鐘之後我答應大家祈禱。
我愛我們的天父。
很感謝你。
因為你冊見你獨生兒子。
耶穌基督在十字架上的犧牲。
以致我們能夠一直信。
承受這份救恩。
最得赦面。
能夠在神明面前。
蒙年卒蒙恩惠。
天父啊。
我們怎樣在世上。
能夠活出尊敬的天父。
你賜給我們這麼莫大的恩典呢?。
天父啊。
求你讓我們能夠學習保留。
無論是生是死。
總叫主耶穌基督。
在我們身上照常顯大。
我們所謂的。
不是為了自己的利益。
為了自己的好處。
為了自己的安舒。
而是願意為主。
透過幫助弟兄姊妹。
在屬靈裡面成長的長進。
以致這份的喜樂。
被神明的稱讚。
能夠蒙神越南。
天父啊。
我們有很多的勸喻和不足。
我們願意在你面前承認我們過分。
或者我們過往用了很多的時間。
其實在生命上面兜兜轉轉。
但其實所做的事。
都不是主耶穌基督要我們所做的。
我們天父啊。
祂要幫助我們。
讓我們有目光教正。
讓我們願意為主而活。
願意與主結連。
透過與主結連。
願意樂意的人要結連。
透過我們的生命。
讓更多的頂智媒。
去經歷神奇奇妙的恩典。
在信仰上面長進。
在主裡面多結果子。
叫主耶穌基督的名得名譽。
我們祈禱。
奉我主耶穌基督聖名祈禱。
阿們。
