今天我們烈斯環放堂12週年的感恩崇拜,今天我們講的是「剛強壯膽」,今天是來自約書亞記的第一章第一到第九節。
為什麼約書亞記一開始在第一章第一到第九節,上帝一連三次和約書亞講「當剛強壯膽」呢?。
Be strong and courageous,剛強壯膽,在約書亞記第一章第六節,第一章第七節,第一章第九節,一連三次。
在一章第六節的原文就是「當剛強壯膽」,不知道你會不會發現當你爸爸或者你媽媽跟你講一樣東西講三次的時候。
你一定要知道那樣東西非常重要,特別當你老婆跟你講一連三次要你做一件事的時候,我相信你一定要非做不可,否則後果真是自負。
為什麼上帝要和約書亞講一連三次的「當剛強壯膽」呢?證明這件事一定是非常重要的。
原因就是第一,因為那個時間是摩西死了,在約書亞記的第一章這裡,丁英文提到摩西有十一次這麼多的記載,這個名字出現。
可想而知,摩西多麼重要,多麼偉大,在《生命記》裏面曾經提到從來都沒有一個人像摩西那樣特別的先知興起。
他能夠和耶和華神面對面的見面,有誰能夠和摩西相比?難怪約書亞記第一章第一節去到第二節,先後兩次提到摩西。
不過很可惜,這兩次都是講到摩西死了,兩次,摩西死了,摩西死了。
就算它死了,但它仍然令人有一種很強烈繼續發揮它的影響力的感覺,例如神在第一章第一章第三節就講到。
凡你們腳掌所踏之地,我都照我所應許摩西的話賜給你們了。
正如這一節經文所講,賜給的是基於對摩西的承諾,所以賜給以色列人。
而在第一章第五節,經文又講到我怎樣與摩西同在,也必照樣與你同在,我必不撇下你,也不丟棄你。
你有沒有發現到,原來上帝怎樣和摩西同在,今天他也和約書亞同在。
另外第一章第七節,謹守遵行我僕人摩西所吩咐你一切律法。
約書亞要勿想的是上帝的律法,也是摩西的律法。
而且在第一章第一節,一開始的時候,耶和華的僕人摩西死了以後。
耶和華巧遇摩西的幫手,亂的兒子約書亞。
有沒有留意,強調了摩西是主耶和華的僕人。
而約書亞呢?約書亞只不過是摩西的助手。
但是這位這麼有影響力的摩西,這個人物他死了。
沒有了摩西的日子,約書亞要承接這麼偉大,這麼重要。
這麼舉足輕重的領袖角色的棒,實在一點也不容易。
所以上帝就要提約書亞要剛強壯膽,一連三次。
而以色列人整個會眾,在第一章第十八節。
同樣也和約書亞說了相同的說話,就是你只要剛強壯膽。
一連四次了,在第一章裡面。
所以我們看到摩西死了,所以上帝提醒他的僕人。
約書亞要剛強壯膽。
第二,為什麼要剛強壯膽?是因為這一班的百姓。
留意第六節和第七節,這一章第六節上帝和約書亞說。
要剛強壯膽,帶這班百姓去得地。
然後第一章第七節又說多一次,只要剛強大大壯膽。
但是你聽不聽得出他的語氣?。
你要剛強,這一班百姓,你真的要剛強壯膽。
就好像被人有一種感覺,約書亞記的作者強調了。
這一班百姓真的不容易太領。
真的不容易搞的,這一班的人。
在四十年抗日的日子,他們煩死了摩西。
指控摩西,對付摩西。
約書亞看了四十年,約書亞在場見證到這些歷史的事件。
當然現在約書亞帶領的百姓不是同一班人。
因為上一代和約書亞年紀相約的那班男丁全部死光了。
約書亞帶的是一班新一代的人。
不過其實他也認識他們,看著他們長大。
難道他也不了解他們嗎?。
難道他們真的容易搞定嗎?。
他們有很大的改變嗎?。
他們也不是容易帶領的,我猜。
他們從來沒有打過仗。
他們在抗日差不多四十年,一片麻語的聲音裡長大。
還有,他們是信義代來的。
其實這班百姓一點也不容易帶領。
所以上帝和約書亞說,你要剛強,你要壯膽。
還有第三件事,為什麼要剛強壯膽?。
是因為硬仗連場。
摩西死了,結束了以色列人在抗日漂流的日子。
摩西的時代正式畫上一個句號,完結了。
現在約書亞的新時代開始。
在約書亞的手下,以色列人他們要進入加南。
怎麼進入?開條鑰匙打開門進去嗎?。
不是,要打進去的。
但是他們要先克服兩個很重要的難關。
第一個難關就是過約旦河的這個難關。
約旦河的河水,當然你要知道。
很平靜的時候真的非常漂亮。
也不錯的,挺漂亮的景色。
但是約旦河的河水在某些季節是會突然間高漲的。
高漲的河水是會漲過兩岸的。
加上人數也更多,連大連小連牲口那怎麼過河?。
莫說不是區區幾十萬人。
現在說的是過百萬人以上。
還有連牲口,連老少一起過河。
怎麼過?游水過?還是游繩?。
還是你搭橋?還是建一條路過去?。
坐飛艇?。
怎樣可以過到約旦河?。
這是第一個難關。
第二個難關是他們廟宮的第一座城。
其實不是一座易打的城。
這一座就是古耶利哥城。
這個古城耶利哥其實就位於一個很戰略性的位置裡面。
任何人如果要從東部進入中部的位置裡面。
必定要先爭取到耶利哥這個重要的城池。
考古學發現到原來這個城是一個非常極具防守價值的城市。
發現到原來它在高地上有15英尺的石砌護牆。
上面還有8英尺高的泥磚矮牆。
所以你見不見到這個牆與牆中間。
還有一個距離這個叫做防禦的土牆。
所以你見到這個設計其實是非常之難攻的。
再加上在這個防禦土牆上面還有一座城牆。
所以你見到護牆再加上泥磚的矮牆。
護土牆再加上一座城牆。
總共有四個非常之難處理的防禦的設施。
你要攻破這個地方絕不容易。
放在約書亞面前的這兩個難關。
其實只不過開始的階段還有超過30場以上的大戰。
你可能說用不著怕。
以色列人這麼多人。
一百萬人肯定Win硬。
又不一定。
因為你見到俄羅斯人多都未必打贏這個烏克蘭。
人多就一定贏硬的。
我們都知道以色列人他們不是打慣仗的人。
他們都是作戰經驗很淺的人。
又沒有什麼先進武器。
所以上帝提約書亞要剛強壯膽。
問題就是怎樣能夠剛強壯膽。
我們知道其實剛強壯膽。
除了第一章出現過幾次之外。
還有另外兩次出現。
不過這兩次就不是和約書亞說。
而是約書亞和全會眾的人說。
在第10章25節約書亞跟他們說。
你們不要懼怕也不要驚慌應當剛強壯膽。
因為耶和華必這樣待你們所要攻打的一切仇敵。
我們見到10章25節就是準備打連場大戰的前夕。
約書亞就和全會眾的人說要剛強壯膽。
而另一次就在第23章第6節。
所以你們要大大壯膽。
這一次是什麼時候說的。
就是約書亞臨死之前。
他要提醒以色列人在沒有他的日子。
他們更加要大大壯膽。
其實剛強壯膽是由兩個希伯來文字組成的。
第一個就是剛強這個字。
在舊約曾經用過265次。
這個字的意思就是變得強壯堅固。
你如何可以變得強壯一點。
吃多點健康的東西就強壯一點。
做多點運動就強壯一點。
去多點做健身的地方。
舉一下重 健一下身就強壯一點。
其實重要的就是你要做得正確。
這個是最首先的步驟。
以前我經常覺得做運動為什麼要做熱身。
原來不是的。
第一件事你必須要的就是。
有必須要做一個大概5到10分鐘的熱身的部分。
這樣就會令到你容易強壯一點。
第二就是重複又花時間去做。
第三就是挑戰難度。
譬如說今天連續做了幾個重量。
第二天又做同樣的重量。
第三第四天你要加強這個難度。
就可能加一些重量上去。
第四就是你要做全身的肌肉。
就不只是一部分的肌肉。
所以你要變得強壯身體上面。
應該就要這樣做。
不過經文裡面似乎上帝不是這樣。
跟約書亞說你要在身體上面強壯一點。
不是的 上帝沒有這樣跟約書亞說。
上帝的焦點不在身體上的強壯那裡。
而第二個動詞就是壯膽的這個字。
壯膽是第二個動詞。
這個字amaz 相對於剛才那個字。
其實就比較少出現。
這個字其實只是出現了40次左右。
主要的意思就是指堅強、勇敢、無懼。
在約書亞記出現的時候。
大部分都是連著這個鋼強一起出現的。
如果我們要做到這個勇敢。
那怎樣去做到?。
是不是我們應該買多一些先進的武器。
給多一些補給給他們。
就好像俄羅斯他們的後勤補給。
出現了問題。
甚至是不是應該給多一些先進的武器給他們。
讓他們可以有多一些補給。
繼續打下去。
你看到俄羅斯的軍隊非常之懼怕。
非常之喪膽。
甚至我們看到一些軍人。
一些軍機。
他們隨便發射一些飛彈出去。
發射完就當打完了一樣。
然後飛回基地。
那就不用打了 是不是?。
你看到原來有不少人作戰的時候。
他們都是懼怕 他們都沒有勇氣去打下去。
怎樣可以有勇敢一點。
無懼一點。
找多幾個有實力的人跟你一起去。
就勇敢一點 是不是?。
有人說不怕神一樣的對手。
最怕豬一樣的隊友 是不是?。
所以找多一些勁人跟你一起去的時候。
那你就勇敢一點 是不是?。
或者當你知道一些東西。
跟你生死有關的時候。
你知道機會難逢的時候。
你知道這個影響力。
可能會影響到你整個家人。
你整個前途的時候。
你可能會勇敢一點。
剛強一點 堅強一點。
這個你要為了別人。
或者一些更重要的價值觀。
所以你變得勇敢。
你看看烏克蘭。
你看看看到他們的人民。
你看到他們的軍人多麼的勇敢。
射上面生死有關的時候。
無懼的勇氣就在這裡出來。
上帝叫若舒亞剛強壯膽。
到底怎樣可以剛強壯膽。
第一 我們必須要把上帝的任務放在心上。
摩西的使命。
當然就是要帶領以色列人脫離埃及人的手。
帶領他們離開埃及。
進入到抗野。
教導他們怎樣敬畏上帝。
教導他們怎樣認識神。
至於若舒亞的使命。
他的任務就是。
帶領以色列人離開抗野。
進入到加南地。
特別留意在第一章第二節。
「過約旦河」這個「過」字其實都可以指。
有增戰的意味在裡面。
另外「百姓」這個字其實都可以指軍隊。
所以若舒亞如果從一個戰爭的角度去。
現在他就帶領以色列人過約旦河。
帶領他的軍隊過約旦河。
若舒亞這個給人的形象。
會不會讓我們想起澤倫斯基。
他每一番的說話。
在不同場合裡面所講的講論。
真的令人致敬。
若舒亞強調了他的任務。
其實若舒亞記總共可以分為三個大的段落。
大概就分別記載了若舒亞三個任命。
三個任務。
第二到第十二章就是講戰爭的任務。
十三到二十一章就是講分地的任務。
二十二到二十四章就是講。
他們要遵守上帝說話的任務。
事實上我們看到第一章只是一個概論。
而第二到二十四章就是發揮這三個的使命。
我們都知道我們必須在地上完成上帝給我們的使命。
但是你要堅持完成一個任務。
其實是非常之難的一件事。
但是他卻是非常之重要。
摩西足足用了四十年的時間去完成他的使命。
若舒亞窮盡他一生。
三十年?總計三十年的時候。
他要幫以色列人進入加南。
所以在第一章第六節。
上帝和若舒亞講你當江強壯膽。
若舒亞第一個使命就是去完成爭戰的任務。
有一個女孩子她的名字叫做卡芬。
平時晚上睡覺的時候都會和她媽媽一起去看新聞。
2006年的時候她大概只不過是五歲。
她看到一宗新聞就講到。
非洲有很多小朋友死在被蚊咬的藥疾這個病的手上。
新聞報道就說平均每三十秒。
就有一個非洲的小朋友死於藥疾。
Katherine她聽到媽媽講這個故事。
聽到這個故事的時候。
就和媽媽說我真的很不開心。
她看到這麼多小朋友死的時候。
她覺得很難過。
因為她自己也是小朋友。
她就問媽媽。
媽媽到底三十秒有多久?。
媽媽就說不如這樣吧。
我和你一起倒數三十秒。
那就知道三十秒到底有多長。
於是他們就從一數到三十。
哇這麼快就完了三十秒。
多麼短的時間。
Katherine知道了原來這麼短的時候。
人的命就已經沒了。
所以Katherine就和媽媽說。
媽媽我們可不可以做一些事?。
我們可不可以為這些小朋友做一些事?。
我們不能夠每三十秒。
就被一個小朋友被蚊咬的藥疾喪生了性命。
她媽媽就幫她查。
原來有一個蚊帳大概賣十元美金。
這樣就至少可以救到一個小朋友。
不需要被蚊子針到。
然後就患上藥疾。
在開始的時候。
Katherine就把她自己所有的零用錢都拿出來。
去買蚊帳。
甚至把她的玩具和衣物都變賣了。
然後就籌錢出來買蚊帳。
沒錯她真的買了不少的蚊帳。
但是她所救的小朋友太少。
她覺得自己的任務未完。
她仍然要堅持下去。
她知道上帝讓她做的要做得更多。
她知道自己的任務未完成。
但是她知道這個任務又很大。
到底怎樣才可以做成呢?。
後來她就想到一個方法。
她用了一個薄餅盒做了一間小屋。
裡面放了幾個玩偶。
而且裡面用一些玩偶去代表非洲的小朋友。
她用了一個小的紗布做了一個蚊帳。
把那些玩偶放在裡面。
作為一個實物。
令人有一種親歷其境的一個代入感在裡面。
她又將這個模型就拿到自己教會裡面。
經過教會的同意之下。
在星期天就不斷跟會眾說。
你只需要奉獻10元。
就可以救一個非洲的小朋友。
教會的弟兄子會非常之感動。
他看到Catherine這麼賣力去做的時候。
於是乎他們很多人都願意去捐錢出來。
來救濟這些非洲的小朋友。
幫助他們買蚊帳來救這些非洲的小朋友。
結果一天的奉獻就已經有2,000元美金了。
一天就已經救了200個小朋友的生命。
之後她就跟她媽媽不斷在教會裡面分享。
她也沒有放棄。
繼續嘗試去做更多的事情。
於是乎她就嘗試去寫一些信給一些有錢的人。
結果她就很大膽寫給了一個很有錢的人。
這個人是誰?就是Bill Gates。
她想Bill Gates應該不會看這封信吧。
他這麼死亡。
Bill Gates對她來說錢應該不是一個問題。
於是乎她就在信裡面這樣寫。
她就說Bill Gates先生。
非洲有很多小朋友很需要蚊帳。
但是錢在你的手上。
你肯不肯幫我忙?。
她很有可能這封信一定是石沉大海的。
誰知道Bill Gates真的回信。
而且他一扔就扔了三百萬美金出來。
而且還邀請Catherine去非洲探望這些小朋友。
帶著蚊帳去探望這些小朋友。
Catherine她很清楚知道自己在做什麼。
她知道自己的任務。
她知道自己的使命是什麼。
所以她很大部份的人生都投放在救助非洲的小朋友。
脫離這個虐疾的恐怖當時蚊子的實病。
後期蔡英文總統。
柯林頓總統都曾經見過她。
要知道我們每一個人都有使命。
都有任命。
特別是我們在英國的挺子妹。
我們見到有不少的香港人。
根據內政部的統計。
有十萬人以上去年透過BNO visa進來。
所以你見到不少的華人教會都很大的復興。
越來越多的香港人進入他們教會裏面。
不只是我們Least的教會。
你看看我們的教會。
現在四百多人。
整個教會都堵塞了。
不只是我們教會。
Oxford、Manchester、Stratford、Birmingham。
Milton Keynes。
其實你講得出的任何一些地道的華人教會。
他們都不是一倍的增長又兩倍的增長。
甚至有些更加多的增長。
我們很感恩。
但是我們的教會。
不只是希望要人數增多。
你可以見到一兩個主日。
或者是平均地算。
我們會發現總是有很多的新朋友來。
大概有兩至四個家庭。
新的家庭進入我們的教會。
你想一年會有多少個新朋友進入我們的教會。
我相信總共有兩三百人以上。
人多我們自然感恩。
但是我們的教會未來的方向。
要成為Least社區的教會。
我們要向外來傳揚福音。
因為外面的人。
有更多的香港人未認識主耶穌。
我們要藉著社區的工作和社區的關懷。
帶他們和他們的家人認識主耶穌。
是因為這樣的緣故。
我們有使命。
所以我個人就從香港人的使命。
是完全不能分割的。
所以你看到我的工作。
主要都是帶領很多香港人。
進入英國的地方。
而且進入Least的教會裡面。
是因為這樣的緣故。
以至到我們有一個整體方向上面。
我們希望幫到這班新進來的香港人。
我知道不少香港人。
都想著融入英國人的文化裡面。
學好英文。
但是結果他們就想著回西人教會就算了。
不過我這個是非常強烈的不建議的。
因為融入英國人的文化。
不需要一定回教。
不一定要回他們英國人的教會。
你的鄰居已經是西人。
你的鄰居已經是英國人。
你的工作可能要接觸到英國人。
甚至你可以做義工都可以。
你不要說學英文。
你學英文。
為什麼要回教會學英文。
回教會是要認識上帝的。
你用你最不熟悉的語文。
聽不熟悉的語文。
或者你祈禱的時候。
你就用一些不熟悉的語文。
當然如果你沒有辦法。
當然不要緊。
都要這樣做。
但是你有選擇的時候。
我仍然都相信。
香港人的教會是非常適合。
我們作為香港人來認識信仰的。
不要說港道適不適合的問題。
你知道西人教會的港道不深入的。
大部分西人教會都比較應用層面。
去牧養的模式。
跟我們香港來的弟兄姊妹。
他翻開教會的。
那些很有系統的成人的主要學。
那些很著重色經港道這些東西。
他們完全不是這樣的。
所以我自己的看法就是。
我們當來到英國的時候。
我們必須來認識香港人的教會。
去接觸他們。
這個也是我的使命。
為什麼仍然都很想繼續做香港人的侍工。
我很感恩。
我的子女其實都是一樣的。
現在他們自己翻教會。
都是翻華人的教會的。
而且在華人的教會裡面幫忙。
這個不單是成全的問題。
這個也是一個。
將我們自己經歷到的東西。
來幫助其他進來香港的人。
所以你來到英國。
你來到教會已經習慣了。
未來的一年。
我們估計還有可能分分鐘十萬的香港人進來的時候。
你有沒有使命先弟兄姊妹。
如果你有使命的時候。
你就留在華人的教會。
你就留在香港人的教會裡面。
來幫助這些人。
用你親身的經歷。
來鼓勵他們。
帶他們回到教會裡面。
這一個正是我們面對的。
接下來這兩年這三年。
我們重要的使命。
所以我們烈士環幫堂。
我們這個社區的教會。
就邀請人進入這個社區。
帶領更多人。
帶領更多香港人認識我們的主耶穌。
我們不單只希望人數。
四、五百人。
五、六百人。
甚至我們更加希望外面的。
外面的五、六千人。
能夠有機會聽聞福音。
這個正正是我們作為社區教會的一個。
最想要做到的東西。
不要忘記。
要剛強壯膽。
首先你必須要將上帝的使命。
放在心裡。
你就能夠剛強壯膽。
第二,我們必須要將上帝的說話。
放在心裡。
留意第一章的第七節到第八節。
留意第七節這裡提到壯膽。
但上帝特別用多了一個副詞。
大大。
千萬不要加一個字在大大之前。
意思這裡是在說極其。
留意第一章第六節。
當說到帶領以色列人去德地的時候。
他都只不過說剛強壯膽。
但是留意第一章第七節。
這裡就更加加強了力度。
要極其壯膽。
但是第一章第七到第八節。
並不是說有關爭戰的壯膽。
而是上帝叫約書亞。
進行上帝的說話。
在進行聖經的教導上。
要極其壯膽。
How?。
怎樣進行?。
要日夜勿想神的律法。
所以成功的關鍵。
不是在於什麼策略。
不是個人的能力。
也不是靠人多。
甚至武器更多。
而是在於約書亞和以色列人。
有沒有進行上帝的律法。
丁姐妹。
我們的教會。
不是一個純粹叫人聚會的教會。
我們不只是希望人越來越多。
如果越來越多。
我們感謝著。
但是我們更加希望藉著聖經的教導。
叫人更加認識著。
更加經歷著。
更加信靠著。
所以我們一點都不會放鬆。
小組我們是以聖經的教導為主。
我們除了有不同部門的訓練之外。
也都計劃怎樣有系統的教導聖經。
例如有成人主義學。
我們發現有不少的香港來的肢體。
他們都會覺得。
英國的華人教會的模樣。
似乎或者教養。
這個餵養是非常之不夠的。
因為他們在香港。
非常之有系統的。
來讀聖經。
有主義學。
但是在英國的華人教會。
大部分在香港人未來之前。
這個BNO visa未有之前。
基本上很少很少的華人教會。
是會有成人主義學這件事。
小朋友的主義學每個星期都有。
但是說到成人的主義學。
幾乎是等於零。
他們有的只不過是個別的。
組別的茶經。
當然我們感謝著。
我們發現不同的神學院。
不同的機構。
都提供了很多網上的免費課程。
我都很鼓勵提醒姐妹去報讀。
不過作為教會。
我們必須是需要有系統。
來教導聖經。
況且就只有唯有教會的自己本身。
才能夠了解我們弟兄姊妹的需要。
分組的時候。
分享的時候。
都容易些放心些去講。
所以我們會發現。
我們律師環訪堂。
我們都必須有一個非常之好的系統。
來幫助弟兄姊妹認識。
真理認識聖經。
我亦都發現我在某另一間教會。
譬如牛津的教會裏面。
我們都有成人主學。
我們發現初推出的時候。
已經有幾十人來報名。
原來弟兄姊妹是非常之渴慕。
去讀上帝的說話。
我不知道你有沒有一樣。
這麼渴慕上帝的說話呢。
因為聖經是一本最好的教導的工具。
而且它是一本最能夠改變人生命的。
一個最重要的工具。
十年前。
美國有一個人叫做Lindsey Wood這個女士。
她和她當時的兒子。
剛剛從教會的聚會回家。
而正當她叫她的兒子在路邊。
將垃圾桶收回的時候。
一位她根本不認識的年輕人。
就趁這個機會進了她的家裏面。
而且用把刀割傷了她的頸。
在遇襲之後。
我們都以為應該Lindsey。
和這個兇徒搏命。
又或者跪地求饒。
但是她沒有。
她沒有逃走。
她竟然在她的手袋裏面。
拿出一本聖經。
就向這位傷害她的匪徒。
去讀聖經的經文。
一讀就讀了一小時。
奇妙的就是這位青年的兇徒。
不單止沒有繼續施襲。
反而好像被聖經的話打動。
不斷跟這個女士道歉。
又說Sorry。
Lindsey更加嘗試去邀請她回教會。
下次如果你有機會。
最後沒有了。
被人打劫。
或者入屋行劫。
或者找把刀嚇著你的時候。
不妨讀一段聖經給她聽。
看看會不會讀完之後。
會不會有一個這麼奇妙的經歷。
無論如何。
這個匪徒最後可以。
帶著一個很慚愧的罪疚逃走了。
想不到聖經有這麼大的威力。
一小時的讀經。
就已經改變了這個匪徒的心思意念。
你呢。
你一天會花多少時間讀上帝的話。
有人說讀經可以用四個D來形容。
第一個D就是Desire。
我們有沒有一個渴慕上帝的話的心呢。
在詩篇裡面曾經不是有個詩人說。
神啊我的心渴慕你。
愚魯渴慕溪水。
聖經不只是信息。
它更加是同神的會面。
在早期神學院的神學生常常都說。
早上未曾經讀聖經的話。
就千萬不要吃早餐。
no Bible no breakfast。
現在今時今日如果用同一個標準的話。
大概就不是no Bible no breakfast。
應該可能是no Bible no mobile都未定。
第二個D就是Discipline。
我們必須有鍛煉。
聖星是需要下功夫。
是下苦功的。
我們必須有一個嚴格的紀律。
好好鍛煉。
有定時有規律。
我們很感恩。
我們見到教會有好幾個小組。
都鼓勵人有讀經的計劃。
我們教會已經有些小組鼓勵人去讀生命記。
我們也有些小組去發放靈修的資料。
鼓勵組員來讀經。
有些小組就開始讀馬太福音。
第三個D是喜愛Denied。
你有沒有一個很喜愛上帝的心。
很喜愛上帝說話的心。
你喜愛的話。
你就會想讀得更詳細。
不是水果阿貝讀一讀就算了。
而是你look closer and dig deeper。
你讀得更深。
看得更入。
想研讀得更理。
更清晰。
這種就是喜愛。
而且更重要的就是第四個D就是毀身。
devotion。
你必須要把上帝的說話。
不單止研讀得好。
更重要的就是你不要讓上帝的說話。
來掌管我們的生命。
因而把上帝的說話放在我們的心裡。
讓上帝使用我們。
我們要讀聖經。
我們要明白聖經。
但更重要的是活出聖經。
我們期待每一個人都把上帝的說話放在心裡。
還有第三樣東西。
我們怎麼能夠光強壯膽呢。
你必須要把上帝的同在放在我們的心裡。
最後一個元素就是。
在第一章第五節和第一章第九節都出現了。
就是上帝與我們同在的這句說話。
約書亞他不是靠自己的能力。
他不是靠自己的本領。
而是靠上帝的同在。
因為有上帝的同在就有上帝的大能。
傳書一開始是上帝說話。
是上帝與約書亞說話。
上帝是傳書的第一個發言的人。
他是第一個行動者。
有上帝的同在就有上帝的能力。
多大的難關都一定能夠克服得到。
有上帝的同在。
多大的任務都一定能夠靠上帝的恩典來完成。
約書亞要帶領以色列人。
去到不同的大城小鎮裡面。
一場接一場的硬仗。
面對陌生的環境。
面對陌生的氣候文化人種。
甚至裡面有高大威猛的人。
有殘暴成性的民族。
有很多很先進的武器。
不過上帝叫約書亞不要懼怕。
也不要驚惶。
你說聽就容易聽。
說就容易說。
實際一點都不容易。
但是不要忘記。
上帝與約書亞同在。
我們很感恩。
在去年的2012年的21年7月份。
我們剛剛從封鎖了之後。
我們開始有實體的崇拜。
我們每一場的崇拜都滿座的。
我們那時候由一場的崇拜。
變成兩場的崇拜。
然後再到今年的四堂的崇拜。
十二年前。
我們今天是十二週年。
十二年前。
我們教會第一年成立的時候。
加上按木。
當時加上嘉賓都是100人左右。
你看看。
我們的教會今天。
已經逼陷了整個主堂。
四百多人一起聚會。
我們見證到上帝與我們同在。
那個奇妙的恩典和能力。
我記得我們第一年的洗禮。
差不多就是很多年前。
大概十二年十一年前。
當時只不過是五個人參加洗禮。
而接下來的幾年。
大概只有幾個左右。
去年我們封鎖完之後。
我們有十一位的弟兄姊妹。
來參加洗禮。
我們相信上帝的同在。
帶來的能力。
這個不是檳尼木有什麼本事。
也不是我們的教務同工有什麼本事。
是因為上帝的同在。
在未來的日子。
我們仍然會面對很多的挑戰。
我們的地方不夠用。
主要學沒有班房。
我們主要學不夠老師。
小朋友其實他們都很辛苦。
困在兩個房間裡面。
甚至有些人他們覺得很悶。
這麼小的地方沒有空間。
不如不要上教會。
小朋友不想上教會。
甚至寧願出去帶堂崇拜。
我很記得曾經有一位姊妹跟我說。
她說雖然我的小朋友不想上主學。
她覺得有點悶。
她早上帶了一些人。
帶了她的小朋友。
這個不是我們教會。
是另一間教會。
就上了西人教會。
接著她跟我說。
我仍然都想上華人教會。
她說為什麼她想上華人教會。
她說Benny你知不知道。
我看到上帝怎麼祝福英國的橫教會。
跟他們同在。
賜他們能力。
祝福他們。
上帝其實是想我們。
經歷更大的祝福的。
不過就因為這樣的緣故。
所以她一定要帶著她的小朋友。
一起經歷這個的參與。
其中一起經歷上帝的恩典。
上帝的同在。
和上帝的能力。
沒錯。
上帝去幫我們開始了這個。
這麼大的工程。
但是祂想我們參與。
沒錯祂有這個能力。
祂完成當然有了。
但是你必須要參與當中。
透過你的具體的參與。
我們才能夠經歷得到主的同在。
經歷得到主的能力。
我們怎樣可以剛強壯膽。
弟兄姊妹。
我們必須有上帝的使命。
我們必須有上帝的說話。
我們必須有上帝的同在。
我們一起禱告。
主耶穌我們感謝你。
因為你藉著約孫亞記提醒我們。
我們要剛強壯膽。
特別在這個時代裏面。
這個瞬息幻變的時代。
特別我們見到這麼多英國的教會。
環的教會。
他們也有很多的香港人。
進入到環的教會裏面。
最特別是我們LIS的教會。
我們獻上感謝。
在過去短短的。
由解封之後。
到今時今日。
我們短短只不過幾個月的時間。
我們由本身的七八十年的教會。
一躍躍升到四百多人的教會。
主我們獻上感謝。
我們只有感恩。
因為是你的使命。
是你給我們的說話。
是你的同在。
激勵我們要剛強壯膽。
因為我們還有。
我們還有很大的工作。
很多的工作要去做。
我們必須要每一個人都要去參與。
我們要幫助進來的弟兄姊妹。
進來的香港人。
不單止融入在這個社區。
融入在香港人的群體裏面。
更加重要的就是。
他們來到這個地方。
他們能夠認識住耶穌。
經歷住耶穌。
而這個使命。
卻是我們責無旁貸。
所以我們必須要剛強壯膽。
我們求你在屬靈的偉樣上。
藉著你的說話幫助我們。
要剛強壯膽。
讓我們經歷到你的同在。
經歷到你的能力。
多謝你隨聽我們禱告。
祈禱告奉耶穌基督的恩主的名求。
阿們。
