各位弟兄姊妹大家好。
雖然今天不可以和大家親自去見面問岸。
不過。
我也很開心能夠在這一天的時間。
大家一起去崇拜。
我們求主祝福。
讓大家在疫情中能夠平安。
我們首先一起去禱告。
我們的主人蘇姬道。
你是那位榮耀的主。
讓我們今天可以在崇拜的當中。
能夠專心去仰望你。
去高舉你。
你是那位榮耀的主。
求主你開啟我們的心。
讓我在我們裡面能夠去仰望你。
我們一起去同心去崇拜。
靠賴你。
我們是奉靠耶穌基督的名字禱告。
阿門。
在這段時間我們會發覺。
我們的主人崇拜的正道。
都是以一卷書。
整卷書的內容為方向去講到的。
今天除了我們有一段主要的正道經文之外。
也都會比較多看一些其他的經文。
所以今天也都會比較多一些聖經。
多一些色經。
今天和大家去講的書卷。
就是新約的《葛羅西書》。
不知道大家對《葛羅西書》認不認識。
《葛羅西書》是在新約裡面。
是一卷比較短的書卷。
它只是有四章而已。
它在內容上因為和《爾忽所書》。
有相當相似的內容。
所以有人說《葛羅西書》。
是一卷小《爾忽所書》。
這封書信的作者。
大家都沒有什麼贊意。
相信都是保羅去寫的。
保羅是在監獄裡面。
他派推機鼓信不信去葛羅西教會。
他是去回應在葛羅西的教會裡面。
有一位的領袖叫做爾巴忽。
他將他在教會裡面所發生的一些事情。
一些問題去帶給保羅。
而保羅就去作出回應。
我們從《使徒行傳》裡面的記載。
我們會發現。
其實保羅在有一段時間。
花相當的時間在爾忽所這個地方。
去牧養教會。
不過保羅他是從未去過。
鄰近爾忽所的葛羅西。
所以教會所發生的事情。
是不是他在教會裡面親身去經歷的。
我們會問。
究竟教會發生了一些什麼事。
教會自己他不能夠去處理。
而是要老遠去一個地方。
去找而且是在坐牢的保羅去回應。
保羅不是這間教會的創辦者。
為什麼仍然是要去保羅回應教會的問題呢。
相信這些一定是教會相當困難。
而且是很急切的事情。
才要去找保羅。
這位比較有名望的使徒去幫助去做協助的。
我們會發現。
跟哥倫多書信不同。
哥羅西書。
我們發覺這個書信沒有開門見山。
就直接在書信裡面。
去回應去解決教會的問題。
或者始終這個不是保羅去建立的教會來的。
保羅首先所用的方法是一些正面的教導。
去講解一些正面的正確的真理的神學觀。
而第一章。
我們打開大家所有的聖經。
我們發覺第一章所顯示的。
保羅所強調的是正確的基督觀。
一個的方法或者有人去作一個的比喻。
就是怎樣去分辨偽抄。
最好的方法就是讓他認識真抄是怎樣。
我們看看第一章的一些比較重點的經文。
一章十五節。
愛子是那不能看見之神的像。
十八節。
萬有之善。
萬有靠他而立。
十九節。
一切的奉承在他裡面居住。
從這些經文我們會看到一樣的東西。
保羅是高舉基督。
他特別指出基督是那位榮耀豐盛的那位的神。
他是高舉耶穌基督那個神聖的一面。
如果大家上個星期還記得馮牧師的講道。
他在講解菲勒比書。
同樣是保羅所寫的。
菲勒比書比較強調的是。
是耶穌基督人性卑微的一面。
大家記得。
菲勒比書有一段很重要的聖經。
他是虛己。
取了盧伯的形象。
自己卑微。
我們發覺。
我們看到第一章跟菲勒比書很不同。
保羅是想強調耶穌基督那份的超越。
那份的奉承。
為什麼是這樣的呢。
原來我們回到保羅教會。
菲勒西教會裡面有一些的宋道。
對於只是說在教會去講。
單單追求基督。
他覺得不足夠。
有人就開始去在教會裡面。
去追求一些有義於真理的一些文化教導。
我們看不到保羅很指名道姓。
究竟哪一個在教會裡面。
去講這些的道理。
這些的文化。
但我們會發覺。
可能是保羅始終不是在這間教會去牧養過。
他沒有這樣做。
他沒有指名道姓。
又或者去推廣這些不合真理的文化教導。
實在太過普及了。
太過蔓延了。
太過多人了。
所以他最重要的一件事。
就是指出這些錯誤的道理。
不對的地方。
我們再看一下。
在二章八節那裡。
聖經這樣說。
你們要謹慎。
恐怕有人用他的理學和虛空的妄言。
不照住基督。
乃是照人間的遺傳和世上的小學。
就把你們弄去。
這裡保羅開始論述。
他是聽到一些教會的問題。
保羅說有一些人去傳講一些的理學。
和一些虛空的妄言。
理學原來的意思的原文就是philosophy。
英文也是philosophy。
也可以我們會知道去解作就是哲學。
聽到哲學這兩個字。
或者大家都會想到一些。
希臘的亞歷士多德。
柏拉圖這些哲學家。
當然在那時候的希羅文化裡。
這些是那時候的主要的流行的思想。
《使徒行傳》第十七章。
也都記載過保羅在雅典這個地方。
他和伊比古羅和斯多亞兩派的學士在爭論。
這兩派別。
伊比古羅和斯多亞。
就是那時候兩個很重要的一個希臘門派。
不過哥羅西在這裡所出現的所說的哲學。
所說的理學似乎不是這些希羅文化的。
一些形而上我們所說。
一些比較抽象的。
比較似乎是形而上的一些哲學。
而是帶著一些本土的猶太的思想。
而且是混雜了一些神秘性的宗教經驗。
有些複雜。
我們試試分開兩個層面去說。
第一個層面。
這種思想是有猶太教的背景的。
為什麼這樣說呢。
在二章十六節這樣說。
不拘在飲食上。
或至其粵索。
「安息日都不可讓人論斷理門」。
經文裡面提到的有三樣東西。
「節祇」、「粵索」、「安息日」。
是舊約裡面三個重要的宗教傳統。
保羅在這裡去解釋。
這一切都不重要了。
有一節那裡保羅也提到。
他們所提到的一些思想。
「不可拿」、「不可嘗」、「不可摸」等等這些規條。
從這些點滴裡面。
我們會看到證明到保羅所反對的。
在教會裡面的一些文化。
是含有一些很傳統的舊約律法的規條在裡面的。
所以我們可以再去重整一下。
當時教會裡面有人去傳說。
那些道理不是完全新的東西。
不是一些新穎很陌生的思想。
在裡面是有他們一直守著的舊約規章的一些傳統。
但是我們要留意。
這個思想有另一方面的。
它是推崇神秘性的宗教經驗。
我們看一看一些經文。
是這樣描述。
二章八節。
「乃照人間的遺傳和世上的小學。
就把你們擄去」。
第二章十八節。
「不可讓人因著故意謙卑謙虛和敬拜天使。
就奪去你們的獎賞」。
這等人驅離在所見過的。
隨著自己的肉心。
無故的自高自大。
我們特別留意。
第八節裡面。
他提到人間傳說的世俗小學。
世俗小學。
字面上第一個字似乎形容的一些思想是很低級的。
連一些小學生都懂的一些道理。
不過原來小學這個字。
Stock care。
就是原文的Stock care。
英文也可以翻譯為Element。
不過這個字相當難翻譯。
它是指其實是星際元素。
一些星際元素的神秘思想。
這個思想就是相信在這個星空宇宙的。
裡面充滿著一些神秘的力量。
好像很荒誕。
宇宙之間怎麼又有神秘力量。
不過對於我們看慣有些電影的人。
或者我們都很熟悉的。
如果大家有看過一套電影叫做。
《復仇者聯盟》。
最後的一集《無限之戰》。
那個大監獄。
就是有一個無限寶石。
裡面的手套就是要有很多的寶石。
所說的就是這些宇宙間的那種力量。
大家覺得可能都是一些電影橋段。
大家有沒有留意到我們在我們的市面上。
多了很多人去賣一些水晶。
或者一些能量石的一些擺設。
這些背後其實都相信。
宇宙間是存在一些的神秘力量。
有例如近這十幾年都很多人去玩過的塔羅牌。
它的根源其實是遠古的古希羅文化裡面。
所相信的火 水 風 土。
四個基本的宇宙元素。
說到這裡。
不止這樣。
經文第八節也都描寫教會裡面的人。
有人竟然去傳說敬拜天使。
說敬拜天使。
這些好像越來越荒誕的事情。
總之我們會發覺越稀奇 越荒誕。
就似乎教會的人越有興趣。
越有人去追隨 去相信。
總括來講保羅去講這些的荒謬。
這些的謬誤是不照著基督。
不照著耶穌基督。
它漠視了在基督裡面已經有了所有的東西。
它裡面很豐富的了。
我們再沒有需要去追隨一些人間的傳統。
或者一些的神秘學說。
我們不需要將一些真的和假的一些道理。
炒在一起去吸引人。
高羅西教會出現的問題最大的危險。
就是這個的思想是混雜性的。
是混雜了以上所講一個以傳統思想做包裝。
但是裡面它是一些很異類思想的一些道理。
御木混珠之下令到信徒不知不覺。
感染了這些歪曲的文化。
去到我們 同樣現代的危險。
仍然都是一些混雜了世俗思想的一些信念。
我記得有一位弟兄。
他是做生意的。
有一次我們在團契聚會裡面。
有一個聚會就是分享。
丁子梅一本最影響她的《屬靈書籍》。
那時候她就分享她有一本書。
叫做《強者》。
不知道大家有沒有聽過。
《強者》這本書它是很影響到她。
其實這位的弟兄是一位很正面的。
認識她是一個很有熱心。
而且有一個很大的特色。
他是很健碩的。
他是很健碩的 很科的。
所以我看了他整個人的外形性格。
我真的很體會這本《強者》的書。
這本書的內容是很適合他的品味。
就是用這個字。
這本書的作者其實叫做Robert Schooler。
或者我們中文會譯做蕭柏立。
他是前任美國水晶工教會的牧者。
他推崇所謂的一個成功神學。
成功神學是認為人可以透過禱告。
去能夠取得生活上的成功。
包括一些很實質的。
很具體的一些事物。
富有 身份。
這些他們都會覺得是神定義去祝福人的時候。
給人一些很實質的證據。
這種成功觀的確很吸引人。
加上成功神學它是用了一些經文。
很偏頗的去支持。
所以到現在也有相當不少人都受這些經文影響。
到今天其實成功神學。
更加多人會去有些批評。
其實很多時候他們斷章取義。
其實缺乏了全面的聖經的根據。
而且後來有一些成功神學的名目。
因為在金錢上也有一些跌倒。
所以更加令到成功神學裏面的錯誤更加突顯了出來。
今天大英姐妹。
我相信在我們教會的大英姐妹。
大致上對於成功神學。
都會抱著一個防備的心態。
不過面對新世界的局面。
近來發生了什麼事。
很多的政治事件。
很多的似乎我們會說追求公義的事。
民主的這些社會議題出現的時間。
有時候我們都會可能開始覺得我們不想守舊。
我們想有些改變轉變。
新的神學思想正是在這些風雲變色的日子裏面。
更加容易出現。
不知道大家有沒有留意。
大家有沒有去看到。
其實近來社會裏面比較多人討論的是什麼神學。
有一個神學叫做流放神學。
有些就叫做政治神學。
等等這些。
求主幫助我們能夠去分辨。
哪些的道理哪些的神學是照著基督。
哪些是人間學說。
其實我們不是說要去守舊。
不是舊的好。
聖經裏面它說我們是要根生而變化。
我們要察現神的旨意。
不過我們實在在一個這麼複雜的世界裏面。
我們需要有的。
就是那份很好的屬靈根基去分辨。
看好我們整本的聖經的內容。
我們能夠更加重心的。
就是裝備自己的更好的神學基礎。
學好裏面的系統神學。
分辨偽鈔最好的方法。
始終是先認識這個的真鈔。
我們再去看一看。
保羅究竟用什麼方法去扭轉教會的問題呢。
我們看一段的聖經是今天的主要的聖經。
二章的二十四至二十九節。
我們大家可以一起讀。
現在我為你們受苦。
賭個歡樂。
並且為基督的身體。
就是教會要在我肉身上。
補滿基督橫纜的缺憲。
我照神為你們所賜我的積分。
作了教會的執事。
要將神的道理傳得傳避。
這道理就是歷世歷代所隱藏的奧秘。
但如今向他的聖徒顯明了。
神願意叫他們知道。
這個奧秘在外邦人裏面。
有何等豐盛的榮耀。
就是基督在你們心裏。
成了有榮耀的盼望。
我們傳揚祂是用諸本的智慧。
圈介個人 教導個人。
要把個人在基督裏。
完完全全的引導神面前。
我也為此勞苦。
照著祂在我裏面運用的。
大能盡力 重心竭力。
一段比較長的經文。
不過我們嘗試。
比較重點去看一看。
經文說保羅他自己不單止是為了。
光是高樓西教會一間。
而是為了全體的教會。
為基督的身體去受苦的。
目的是一樣東西。
是為了要保滿基督橫纜的缺陷。
很多人去討論過。
保滿基督橫纜的缺陷。
究竟是什麼意思。
有些的爭議。
爭議就是。
我們基本上都認定。
其實在耶穌基督裏面。
是沒有缺陷的。
在基督裏面是完全的。
他是一無所缺的。
但經文裏面竟然說。
保羅他要去保足。
耶穌基督的橫纜裏面的缺陷。
不知道大家是否明白。
那個爭議的地方。
橫纜不是主要的爭議。
而是缺陷。
不過我們真的很知道。
耶穌基督在祂救恩裏面。
在十字架上。
都是成就救恩的時間。
祂死的時候。
祂是在十字架上說。
成了 成了。
救恩是已經圓滿了。
我們是沒有人。
沒有一個人是需要去保足的。
的確是沒有需要保足的。
這裏所說的保足保滿的意思。
是指保羅自己在孝化。
基督的受苦的路上。
是未夠完全保羅。
所以很熱衷於。
他願意去保滿自己。
孝化耶穌這方面的不足。
所以願意到一個地步。
他希望能夠和主耶穌基督。
受苦受難的那個足跡相似。
所以對於他來說。
受苦是一件開心的事。
是一件喜樂的事。
相比當時在教會流行的。
那些邪門異說。
保羅他認定他所說的。
那個救恩的道理。
才是真真正正。
歷世隱藏的宇宙間的奧秘。
那些邪門異說。
就是用一些門面的方法。
誇張一些空洞的說話。
去引誘人。
保羅說真正生命的道。
是要擺上自己的生命。
去傳講的。
是要透過受苦。
才是完全的經歷。
耶穌基督那個救恩的偉大。
那個重要。
所以他在諷刺這些膚淺的學說。
他相信這些膚淺學說的人。
也是相當的無知。
基督教不是一套的理論。
不是只是用口去講得漂亮。
基督徒是一套的生活的方式。
歌羅西書也都用了相當的多的篇幅。
在處理著歌羅西信徒裏面的道德生活。
因為宇教。
因為社會文化的影響。
有很多放縱情慾的問題。
所以保羅在書信裏面。
他在說他們放縱肉體的問題。
保羅在做的信徒不只是頭腦上的認識基督。
也都很要求在行為品格上。
能夠跟基督的封聖是一致。
除了保羅。
保羅他自己也都保羅勸解其他人。
是一起去傳揚正確的道理。
在一段的聖經。
我們會看到就是。
我們去傳揚他是用諸般的智慧。
勸誡各人 教導人。
要把各人在基督裏。
完完全全的引導神面前。
我也為此勞苦。
招著他在我裏面運用的大能重心竭力。
我們看到保羅在這裏要勸誡所有的人。
不只是他自己是所有的人要提背這個異類文化。
保羅用到「我們」這兩個字。
代表了所有在教裏面有份教導職責的信徒。
都要盡力去將這個道理。
用諸般的智慧去教導得好。
大家留意。
有一個字就是「智慧」。
「智慧」這個字在高樓西書一個很重要的字。
高樓西書在一章九節和三章十六節都重複出現。
一章九節這樣說。
我們自從慶宴的日子。
有一週為你們不住地禱告祈求。
願你們在一切屬靈的智慧五聖上。
滿心知道神的旨意。
要提到屬靈的智慧五聖。
第二段聖經。
將用各樣的智慧把基督的道理。
豐豐富富的存在心裡。
用詩章、頌詞、靈歌。
彼此教導、互相勸誡。
心被恩感、歌頌神。
要提到各樣的智慧。
保羅所講的智慧是屬靈的智慧。
這個是讓信徒能夠明白神旨意的智慧。
「各樣的智慧」這個字。
其實是「所有的智慧」。
英文就是All Wisdom。
「所有的智慧」。
保羅在葛羅西教會。
強調要用「所有的智慧」。
用「所有的方法」。
去跟當時邪門的異端文化抗衡。
要讓人明白真道。
當時的確那些星空神秘學說。
很吸引信徒的眼睛耳朵。
保羅就說教會有責任。
要用不同的方法去抗衡。
我們知道當時的教會。
敬拜唱詩不純粹是唱詩。
敬拜唱詩也是一個教導。
是教導真理的一部份。
所以經文裏面提到。
他用詩章、頌詞、靈歌。
不同的唱詩方式。
也是用不同的教導方法。
所謂的詩章可能是以經文。
作為一個稿子去唱的一些歌。
總之是一些以敬拜神。
頌讚神為中心的一些歌。
而靈歌我們會推測。
是出自於聖靈在人心裏面的感動。
而即興去唱出的歌。
無論怎樣解釋也好。
最重要的重點。
就是讓信徒能夠將真理更加有效。
放在他們的心裏面。
我自己從小信主不久。
就開始回主一學。
我記得在三十多年前參加主一學。
究竟是怎樣的呢。
我記得那時候的老師相當有心。
我記得早期的主一學的老師就很認真。
就用一個個的膠的檔案。
特別的買了回來。
就將整個主一學的課程檔案好。
接著在第一堂就逐個派給我們一份。
那一份有時候是一個口口的筆記。
我記得那時候當收到這些的筆記。
很雀躍 因為覺得很有份量。
老師也很認真。
前兩年我收拾屋子。
我找回以前主一學的筆記。
我還保留到現在。
我看回這些筆記。
最早期的筆記不是用電腦打的。
是用手寫的。
什麼沒有電腦。
我現在重溫這些筆記。
看回裏面筆記的內容。
雖然內容來講。
對我來講已經比較淺一點了。
不過當我重溫時間。
我還記得每一位主一學的老師。
記得他們所講的說話。
心裏面都很感動。
很珍惜這裡自己收拾屋子的時候。
每一份的筆記。
真信會其實有一個口號。
不是主一學學生。
就是主一學的老師。
到今天自己去做主一學的老師。
我就真的很發覺。
其實教導不是很容易一件事。
教導主一學有時候要花相當的心思去準備。
有時候不過很有滿足感。
我記得有一次就是去教聖殿。
我就去找了一些聖殿的3D立體的資料。
讓大家可以透過好像親身進去聖殿那樣。
去摸去觸碰去打開聖殿裏面每一個角落。
裏面是聖殿的生活究竟是怎樣的。
記得那時候也有一些頂尖妹也很有得著。
我們這一個世紀裏面。
我們的教導的聖經需要更加多。
要用我們的智慧。
我們都面對更加多挑戰的時間。
因為科技令到整個的教學翻天覆地改變。
有些教會很善用影音。
有些人會用動畫。
大家或者會看過這個叫做Bible Project的一系列短片。
就是其中一個很好的一個示範。
它是用動畫去解釋每一卷的聖經。
它的內容和表達方式也都很好。
有一位信二代的基督徒。
他自小在一個很勁乾的家裏面去長大。
他是回崇拜、服侍、回團契。
每星期有家庭崇拜。
他很認識聖經。
他小時候聽這個創世紀的故事。
令到他對於宇宙的起源、來源很有興趣。
對於聖經裏面的歷史、古蹟也都很有興趣。
當他長大了。
他進入大專之後。
好像很多人一樣。
在大專裏面他面對很多信仰的挑戰。
在想究竟他從小到大去聽的聖經。
究竟是不是真的呢。
後來神感動他。
神感動他他就去外國讀書。
去讀考古學。
他就從考古學那裏去驗證基督教的真學。
去驗證聖經所講的歷史人物是真實的。
等於是求主幫助我們。
在我們今世代裏面。
我們能夠去傳揚真道。
其實比過往有更加多的資源。
可以更加多的深度。
讓我們去驗證信仰。
美國的一間神學院。
Dallas神學院。
它的教訓是Teach Truth Love Well。
中文的意思就是教導真理。
好好愛人。
原來教人和愛人是要一起去做的。
信仰要與時並進。
方式上是要更新。
內容是要深度。
但是我們不可以忽略一件事。
就是愛。
當講到一段時間。
有時候我們會想起早一輩的一些信徒。
他們持守真理那份單純的愛心。
都為了愛人的緣故那份的擺上。
用我們現在的角度去看。
或者他們所講的道。
所講的解經不夠深入。
他們但是比我們更加多的一份的。
是他們愛人的那份的至深的愛。
他們不懂得做影片。
不懂得做powerpoint。
但是他們就盡力。
或者用了他們只可以當時有的紙和筆。
就一張大字報。
就這樣去到不同的地方去傳道。
但也都用了一些簡陋的工具。
用他們的最勇敢。
為主傳道的態度。
去將神的福音去傳開。
求主幫助幫助大家。
願意主教力給大家。
作中心傳揚真道的人。
