各位弟兄姊妹,平安!。
在分享今天的信息之前,想和大家一起預備心去祈禱。。
七位主耶穌基督,此刻我們來到你的跟前,我們要聆聽你的話語,求你親自向我們說話,求聖靈的光光照我們的內心,讓我們聽得明白,放在心裡,又走出來。。
以上的禱告,奉靠我主耶穌基督的聖名祈求。。
阿們。
受難節畫劇。
她意話不說。
把相機。
交給男主角。
麻煩你幫我拍張照片。
我很想拍一張背著十字架的照片。
於是她衝上道具的十字架。
試圖把十字架背在她的肩膀上。
但她很快後悔。
因為她用盡九牛二虎之力。
也沒有辦法把十字架背起來。
於是她很尷尬地對男主角說。
我還以為十字架的道具是空心的。
為何那麼重?。
男主角笑著,很客氣地對她說。
如果十字架是空心的話。
我就感受不到十字架的重量。
那我又怎能夠扮演到耶穌這個角色呢?。
同樣今天作主門徒的我們。
假如想做好門徒這個角色。
我們其實都需要知道十字架的重量有多少。
當然。
這個真實的十字架的重量。
我們可以上網用Google搜尋一下。
就已經找得到。
但這個數字是否真的能夠幫助我們。
去明白耶穌在十字架上所背負的重擔呢?。
在這一刻讓我們嘗試從路教方裡的敘事。
就著以下這三個層面。
來思考十架的重量。
第一個層面就是中庶路和苦路之間的比較。
由我們將主耶穌在中庶節所走過的這條中庶路。
和祂在受難節走過的這條苦路作出一個比較。
第二個層面就是西門祂背十架。
古利諾人西門在苦路上代替主耶穌背十架的經歷。
第三個層面就是門徒背十架。
當中是主耶穌對門徒兩次發出背十架的要求。
讓我們一起去看第一個層面。
中庶路是一條怎樣的道路呢?。
就是主耶穌祂榮耀地進入聖城耶路撒冷的一條道路。
而苦路則是主耶穌祂羞辱地走在背十架的道路上。
為甚麼我們要將這兩條道路作一個比較呢?。
其實今天是中庶節。
是一個迎接榮耀的王、迎接和平之君的歡慶節期。
但吊詭的是中庶節同時揭開了受難節的序幕。
讓我們一起看看中庶路是一條怎樣的道路。
根據《老駕福音》十九章二十八至四十節當中描述。
主耶穌是在伯伯祈和伯大利附近的橄欖山。
開始進入耶路撒冷的一條旅程。
這條路程大約是一千米。
當中主耶穌選擇騎路進入耶路撒冷聖城。
眾人就拿著忠樹枝來歡呼迎接祂進入聖城的當中。
所以這條路就叫做忠樹路。
事實上這條忠樹路上。
每一個細節都是充滿著象徵性的意味。
首先耶穌選擇騎路進入耶路撒冷聖城。
卑微的路本身是代表著象徵著和平。
而根據《撒加里亞書》第九章九節所說。
看啊!你的王來到你者裡,他是公義的,並且施行拯救。
謙謙和和的騎著路,就是騎著路的驅子。
因此當耶穌騎著路驅進入耶路撒冷聖城的時候。
正正就是應驗撒加里亞先知他所說的這番說話。
換言之,在這群群眾眼中。
耶穌就是那位和平之君。
第二個象徵性的事件就是。
一群群眾和門徒將衣服鋪在路驅上。
以及地上。
根據《獵王記下》第九章十三節的記載。
當時耶穌稱王的時候。
百姓就是將衣服鋪在台階之上。
讓耶穌這個新王坐在上面。
因此當門徒,當困中。
將衣服分別放在路驅和地上的時候。
這個行動就是象徵著他們視耶穌為王。
第三個象徵的細節就是。
奉主明來的王是應當稱重的。
根據詩篇一百一十八篇二十五至二十六節所說。
耶和華,求祢拯救。
耶和華,求祢使我們亨通。
奉耶和華明來的是應當稱重的。
在這裡當群眾高呼。
在中樹路上。
向耶穌高呼奉主明來的王是應當稱重的。
其實就是表示。
他們期望耶穌成為他們心目中的那位政治式彌賽亞。
成為他們的王。
帶領他們去推翻當時的羅馬政權。
由此可見。
在這條中樹路上。
每一個細節都指向耶穌。
就是那位救約先知所預言到的彌賽亞。
那位救主。
他是來要拯救神的子民。
他是一位以勝利者姿態出現的王。
帶著無比的榮耀。
你都可以進入耶路撒冷聖城。
從前的王或者是將軍打贏仗的時候。
他們成功攻取城之後。
就會在入城的時間進行一場遊行。
接受人民百姓的歡呼。
隔道的歡迎。
所以中樹路可以被視為一場海旋遊行。
中樹路是一條光榮之路。
甚至連陪伴在側的門徒。
陪著耶穌進入耶路撒冷聖城。
他們都透了光。
他們都覺得自己是有那份光榮。
只是很可惜。
這一幕充滿榮耀的情景。
很快就消失得無影無蹤。
取而代之的就是痛苦的苦路。
苦路是一條主耶穌羞辱地走上十字架的道路。
Via Dolorosa。
拉丁文的意思是苦難之路。
這條路就是從耶穌祂被判刑。
背十架步向足留地。
到被釘十字架為止。
全長大約六百米。
雖然比起中樹路的路程是為短。
但是主耶穌在當中。
祂所經歷的無比痛苦。
可以說是令整條苦路變得十分的漫長。
事實上這條苦路。
當中每一幕都是充滿難以言喻的痛苦。
在二十三章二十至二十一節裡這樣說。
比拉多願意釋放耶穌。
因為他找不到耶穌有什麼該死的罪是犯了的。
比拉多認為耶穌是無罪的。
想要釋放祂。
只有可惜。
當時的一群猶太人。
他們反對。
大聲地去呼喊。
釘祂十字架。
釘祂十字架。
事實上主耶穌。
在赫西瑪利園被猶大出賣之後。
就被冰釘捉拿。
第二天的早上就被大道工會那裡受審訊。
祂接連的被眾長老。
祭司長。
問事。
比拉多。
和希律。
輪流的審問。
過程當中被羞辱。
被藐視。
被戲弄。
被打。
肉體心靈都受盡苦待。
而這群猶太人。
更加下定決心。
高聲地去呼喊。
釘祂十字架。
釘祂十字架。
他們要將祂置諸死地。
情願釋放殺人犯巴拉巴都不願意放過耶穌。
這個刺耳的咒咒聲。
取代了原本在中樹路上的歡呼聲。
奉主名來的王是應當稱頌的。
這一句的讚頌之聲。
現在轉變成為一句咒咒的說話。
釘祂十字架。
主耶穌的身心靈都受到很大的折磨。
接著在二十三章的三十五至三十九節裏面。
主耶穌祂被定罪。
然後就分別要被丁丁。
官府和犯人去嘲笑。
祂被釘在十字架上的時候。
這些人質疑主耶穌祂是基督。
是猶太人的王這個身份。
因為耶穌並不能夠從十字架上下來。
耶穌不能夠救自己。
免受釘十架的刑罰。
這些毫不留情的說話。
毫不留情的嘲弄。
徹底令到原本在忠樹路上的群眾和門徒。
對於主耶穌的期盼。
完完全全的幻滅。
這位救主彌賽。
這位猶太人的王。
為甚麼不能夠救自己。
事實上主耶穌祂被捉拿之後。
門徒就四散。
大弟子彼得甚至三次不認主。
只是靜低約翰和一班哀哭的婦女跟隨耶穌。
原來在忠樹路上。
門徒所感受到的那份光榮。
在這一刻都消失了。
都不復見了。
原來真是有福可以同享。
但是有難卻不能夠同當。
十分的現實。
十分的可悲。
在這一刻。
仍單影著的主耶穌。
身心靈受盡折磨。
祂只能孤獨背著祂的十字架。
這個沉重無比的十字架。
一步一步走向足留地。
走向這條十架的苦路。
正如前面所說。
忠樹路是一場海船的遊行。
是一條光榮之路。
相反苦路卻是另類的遊行。
其實是一個罪犯。
他被迫背上殘酷的刑具十字架。
作遊街示眾。
目的是要達到恐嚇的作用。
叫人千萬不要跟隨這位罪犯。
他的所作所為。
因此苦路和忠樹路。
是兩條截然不同的道路。
忠樹路上的主耶穌。
祂是一位勝利的王。
祂是一位榮耀的王。
而苦路上的主耶穌。
卻是一位受苦的僕人。
祂是一位被罵不還口。
被打不還手的王。
祂是受苦的僕人。
苦路是一條羞辱之路。
忠樹路上的熱鬧情景。
有著一大群群眾俗擁著。
發出歡欣贊頌的聲音。
與苦路上悲慘的情景。
哀傷的情景。
有一大群的群眾。
他們的叫囂聲。
充滿著藐視的嘲弄聲。
這一個情景。
讓兩者作一個比較的時候。
可以說是差天共地的情景。
凡此種種的落差。
都向我們揭示。
主耶穌祂所背十價的重量。
真是很難很難去理解。
很難很難去承受。
很難很難去明白。
接著由我們從第二個層面。
去思考十價的重量。
西門背十價。
這件事記載在路加坊二十三章二十六節。
只是一節很簡單很短的經文。
帶耶穌去的時候。
有一個古里內人西門從鄉下來。
他們就抓住他。
把十字架割在他身上。
叫他背著跟隨耶穌。
按照道理所說。
主耶穌是夫子。
如果要找人幫他背十字架的話。
主耶穌的門徒應該是首選的。
應該是義不容辭的。
但令人驚訝的是。
幫主耶穌背十價的。
並不是耶穌任何一個他所揀選的門徒。
這位代主耶穌背十價的。
竟然是一個跟耶穌素未謀面的西門。
原因是當時一班門徒。
害怕因著耶穌的緣故而受到牽連。
所以當耶穌被捉拿之後。
他們就四散。
躲起來。
而正當受盡苦待的耶穌。
他無力背負這個沉重的十字架。
走去捉留地的時候。
並定就唯有隨手捉住一個在現場的人。
任何一個都可以。
但正正剛剛就是遇上。
這個從古以來來到的西門。
並定就將這個人捉住。
勉強他背十價跟隨主。
這位西門是哪一個呢。
《聖經》裏面有關他的資料。
其實真的很有限。
因為他只是出現在這個場景裏面。
出現在為耶穌背十價的這個場景當中。
西門是一位來自古利內的猶太人。
古利內在哪裏呢。
原來是在北非。
裏面有一個地方利比亞。
當中有一個重要的城市。
就是古利內。
這個城市距離耶路撒冷。
是有1300公里。
很遠的地方。
西門為什麼要山長水遠。
由他所住的地方來到耶路撒冷呢。
為什麼他要在這個時候。
出現在耶路撒冷當中呢。
其實他是一位朝聖者。
他之所以千辛萬苦。
長途不懈的由古利內到耶路撒冷。
目的就是要去過如月節。
這個重要的節期。
他在這個朝聖的路上。
他的目的就是要過如月節的節期。
但想不到的是。
他竟然因此而遇上主耶穌。
這件事可以說是。
他朝聖之旅裏面一個意外。
他從來沒有想過。
這個事先計劃好的朝聖之旅。
竟然會發生了一個意外的插曲。
就是被丁丁捉住。
被強迫為耶穌背上這個羞辱的刑具。
十字架。
這個代表無比羞辱的刑具。
對西門來說。
確實是一個難以面對的事情。
相信西門當時。
一定是萬分不願意去做這件事。
萬分不願意去背上這個刑具。
萬分不願意走向捉留地。
很可能在他的心裏面。
充滿著對耶穌的埋怨。
我為何無端端要被迫背上這個羞辱的刑具。
在他心裏面。
他會認為這件事完全破壞了。
他原本精心計劃的朝聖之旅。
好像在他的頭上潑了一盆冷水一樣。
是的。
這個意外。
確實令西門的計劃被破壞。
但是這個意外卻成為了一件改變他一生的重要事件。
根據《馬赫福音》十五章二十一節裏面的記載。
有一個古里內人西門。
就是亞歷山大和努夫的父親。
從鄉下來經過那地方。
他們就勉強他同去好背著耶穌的十字架。
在這裏的描述。
和《路加福音》裏面的描述有一個分別。
就是記載了西門一個特別的介紹。
就是介紹他作為亞歷山大和努夫的父親。
為什麼西門兩個兒子的名字。
會被《馬赫》記載了下來。
作為西門的介紹呢。
根據基督教歷史的傳統所講。
《馬赫福音》其實是給了羅馬向作者馬赫口述寫成的。
所以這一節的經文是特別交代西門兩個兒子的名字。
表明他們兩位是當時羅馬信徒所認識的人。
也就是說他們兩位都是信徒。
都是基督徒。
換言之西門他在為耶穌背十字架之後。
他自己都是確實信主。
也都將《福音》傳給他兩個兒子。
西門的朝聖之旅。
成為了真正遇見主耶穌的朝聖之旅。
他昔日雖然是被迫代替耶穌背十字架。
跟隨在耶穌的後面。
但是卻讓他成為第一位。
第一位親身經歷主背十字架的重擔。
他真正知道十字架的重量的門徒。
他見證著主耶穌的死亡、受難。
他的生命被這位釘身在十字架上的耶穌所捉摸。
他的生命從此不再一樣。
他不再是被迫。
而是甘心樂意成為主的門徒。
甚至讓自己兩個兒子都能夠成為耶穌的門徒。
事實上不單單只有西門的生命是被主耶穌所轉化。
還有四散的門徒、不認主的彼得、小信的多瑪等等。
他們的生命同樣在跌倒過後被主耶穌這位死而復活的主所轉化、所捉摸。
於是他們一個一個開始回想主耶穌被釘十字架之前。
他們同主一起生活的點點滴滴。
主耶穌所說的每一句話、每一個教導。
以至他們能夠更加明白主耶穌在他們身上的旨意究竟是什麼。
當中又怎會忽略主耶穌有關要求門徒被釘十字架的教導呢。
現在就讓我們一起去看一下第三個層面。
門徒被釘十字架。
分別在《老九方》的九章二十三節和十四章二十七節裏面。
就是提到關於主耶穌祂要求門徒被釘十字架跟隨主的教導。
但是兩者的脈絡和重點卻是不一樣的。
我們一起先看一下九章二十三節的上文。
在十八節到二十節裏面。
由耶穌是哪一個身份的問題。
揭開了跟隨祂的人。
包括門徒其實都不是很清楚祂的身份。
最後是由彼得去回答一個正確的答案。
「是神所立的基督」。
這個正確的答案就是一個很清晰對耶穌基督的認信的表達。
但是這個只是口裏面的認信。
其實彼得並不是真的明白自己所說的話。
耶穌也不滿足於彼得只是口裏面去作出認信。
於是祂進一步向門徒解釋這個身份背後的意義。
於是接著下來。
耶穌就跟他們說人子必須受許多的苦。
被長老、祭司長和民事氣絕並且被殺。
第三天復活。
在這裏在二十二節的當中。
主耶穌祂預言到自己的受難和復活。
耶穌一點也不含糊。
祂很清楚去表達自己將要踏上的苦路。
就是背十價。
釘死在十價上。
祂要捨去自己的生命。
也就是捨己背十價。
祂為門徒立了一個榜樣。
就是捨己背十價的最高榜樣。
這裏也清楚解釋了九章二十三節裏面。
主耶穌對門徒的要求。
捨己背十價。
跟隨主。
因為主耶穌所走的苦路。
門徒都要跟隨去走這一條的苦路。
因為主耶穌祂在十價上的捨己。
門徒都要跟隨主。
去捨己。
最後。
讓我們一起去看十四章二十七節。
凡不背著自己十字架跟從我的。
也不能作我的門徒。
主耶穌在這裏很鄭重的提出。
要作主的門徒。
就一定要為主背十價。
這是作門徒的必要條件。
到底這裏說的背十價是指什麼呢。
我們就要看上下文。
我們發現在二十六節的上文裏面提到。
若不愛我勝過愛。
在原文裏面這個字是恨。
自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹。
的生命就不能作我的門徒。
而下文三十三節又提到。
若不撇下一切所有的。
就不能作我的門徒。
換言之在這個段落裏面。
三次的提到作門徒的條件。
根據這個脈絡。
我們可以說撇下一切所有的。
是等於背十價跟從耶穌。
亦是等於愛我勝過愛。
自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹。
和自己的生命。
為什麼耶穌要講出這一番。
令人不安的說話呢。
因為當時一班見到主耶穌。
他行神職歧視的猶太人和門徒。
認定主就是那個要推翻。
當時政權的尼塞亞。
他來就是要拯救神的子民。
這位政治式的尼塞亞。
就是猶太人和門徒。
他們按照自己的期望。
而塑造出來的尼塞亞。
但是在耶穌的心裏面。
很清楚知道。
祂不是這樣的一個尼塞亞。
祂是要以另外一種形式。
去出現的尼塞亞。
祂是那位受苦的僕人。
祂將會被釘死在十字架上。
在世人的眼中。
是一種極大的羞辱。
祂的受難。
將會令這班人感到極度的失望。
於是耶穌在這裏。
三次的指出。
祂要作祂的門徒。
就要放下一切。
撇下一切。
跟隨祂。
在二十八至三十二節裏面。
耶穌甚至用了兩個的比喻。
一個是建築守望塔的比喻。
另一個就是關於打仗的比喻。
祂指出凡事都要作出詳細的考慮。
要計算當中的代價。
耶穌要以這兩個的比喻。
在這一段的經文裏面。
去教導門徒。
告訴他們。
他們要願意付出作門徒的代價。
一切要以神為首。
要將神放在首位。
因為真正跟隨耶穌的門徒。
就能夠得到永遠的生命。
可以得見神的國。
事實上。
一個不背十字架的門徒。
一個不願意付出代價的門徒。
一個不以神為首的門徒。
是不會懂得十架的重量。
一個不懂得。
或者更正確來說。
是拒絕。
拒絕去明白。
拒絕去尋求十架重量的信徒。
又怎會配得進入神的國呢。
因此我們要謹記。
拒絕背十架。
其實等於拒絕服任。
真正的信心。
是有相對應的行動。
將信心付諸在行動當中。
將盼望付諸在行動當中。
將愛付諸在行動當中。
這樣才是真正為主寫幾背十架的表現。
這樣才是主耶穌的真門徒。
今天。
我們知道。
他感受到十字架的重量嗎。
主耶穌他甘願背上十字架。
踏上這一條苦路。
釘死在十架上。
正是寫幾背十架的受苦的僕人。
他面對這一切的羞辱。
他經歷身心靈。
多重的折磨。
痛苦。
但我們知道。
主耶穌他是無罪的。
為甚麼他仍然選擇。
踏上這一條代表羞辱的苦路。
而不是就這樣。
踏上那條光榮的中樹路。
就去成就他救恩的計劃呢。
在二塞亞書五十三章六節裏面講到。
我們都如陽走迷。
各人偏行幾路。
耶和華使我們眾人的罪孽。
都歸在他身上。
眾人的罪孽。
是指到甚麼呢。
眾人的罪。
在這一條十架苦路上面。
包括了拒絕主耶穌的法利賽人。
包括了審問主耶穌的眾長老。
祭司長 問事 比拉多 希律。
包括了那一班高富釘他十字架。
釘他十字架的猶太人。
包括那位主耶穌。
待死的殺人犯 巴拉巴。
包括嘲弄主耶穌的。
丁丁 官府 凡人。
這些人的罪。
都是主耶穌在十字架上。
所甘願背負的罪。
主耶穌面對這些罪人的所作所為。
對自己的身心靈帶來很大的傷害。
我們能不能夠想像。
耶穌是怎樣去面對這些傷害呢。
他們的罪 加起來。
就成為了 耶穌 肩膀上所背負的。
十架的重量。
他們每一句傷害的說話。
每一個傷害的行動。
每一個鄙視的眼神。
當主耶穌聽到 見到 感受到的時候。
他深深知道 自己將要在十架上。
代替他們每一個惡行。
來背負十架的重量。
這仍是何等痛苦的事呢。
這可說是耶穌 愛仇敵的極致表現。
這真是我們無法想像的重量。
無法想像的痛苦。
當中是難以承受的 追心之痛。
但是除了這些罪大惡極的人。
我們不要忘記。
眾人的罪 亦包括四散的門徒。
三次不認主的彼得。
其實亦包括我和你的罪。
事實上 世界上所有人的罪。
都背負在主耶穌基督的身上。
原來你和我的罪。
一樣是由主耶穌 祂親自來背負。
原來你和我的罪。
一樣是加在耶穌基督的十架重量當中。
十架的重量清楚告訴我們。
耶穌在十架上所成就的救恩。
不是廉價的福音。
而是極重無比的福音。
如果這樣說的話。
我們應該怎樣去回應主耶穌基督。
在十架上為我們的犧牲。
為我們付出的大愛呢。
今天 主耶穌向我們發出呼召。
你們來吧 為我寫記。
背十架 跟隨我。
我們聽到主耶穌的呼召嗎。
我們找不找到自己要為主所背的十字架。
到底是什麼東西。
到底在哪裡呢。
事實上每一個人要背的十字架。
都是不一樣的。
讓我們一起去尋求吧。
去尋求主耶穌要我們所背的十字架。
是在哪裡 是什麼東西呢。
讓我們帶著信心去向耶穌呼求。
在這個既是中暑節。
又是受難週的開始。
讓我們去祈求。
向耶穌基督去祈求。
祈求祂賜給我們有屬靈的眼光。
讓我們看見 讓我們找到自己的十字架。
求主賜給我們有那份勇氣。
來天天背起自己的十字架。
寫記 跟隨主。
讓我們一起低頭 同心禱告。
在十字架上為我們犧牲的主耶穌基督。
我們此刻再一次謙卑。
苦伏在祢的跟前。
祈求祢的赦免。
祈求祢的憐憫。
祈求祢的幫助。
因為我們每一個都是罪人。
我們的罪 你完全在十字架上。
毫無怨言 為我們擔負。
我們的罪的重量。
這個罪的重量很重。
在主耶穌基督你的背上。
就背負了這個極重無比的十字架的重量。
因為你定義愛我們到底。
因為你定義要拯救我們到底。
你願意在十字架上為我們流血。
為我們赦身。
原來是那位榮耀的王。
但是你仍然願意背負這個羞辱的十字架。
去代替我們去擔上罪的贖價。
以至到我們今天能夠在主祢的愛中。
能夠在主祢為我們預備這份極重無比的救恩的輪面。
我們感謝你。
我們確實是不配。
我們今天仍然活在很多罪的軟弱當中。
求主祢赦免我們。
求主祢再一次以你的保血去遮蓋我們的罪。
大盼望這個祈求並不是代表著。
這個赦免是很簡單容易的得到。
而是我們真是深刻地感受到十架的重量。
以至到我們真真正正來到主祢的面前去撫服。
求主祢的赦免、求主祢的憐憫、求主祢的幫助。
以至到我們能夠可以在你的面前。
成為一個被你生命去轉化我們生命的門徒。
求主祢給我們有信心。
讓我們能夠有屬靈的眼光。
去盡力、盡心、盡意尋找你給我們的十字架。
讓我們能夠願意、甘心、樂意地背上你給我們的十字架。
讓我們天天為你寫記、背十架。
真真切切地去跟隨你。
求你親自與我們每一個同在。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督。
德性的名字祈求。
阿們。
