各位弟兄姐妹平安。
各位弟兄姊妹平安。
不知道大家有沒有試過和朋友一起相聚的時候。
不知道大家有沒有和朋友一起相聚。
朋友就著一個題目他們講得很開心。
可能朋友會就一個題目講得很開心。
他們就很明白大家講的是什麼。
大家都很明白大家在講什麼。
他們講完之後就開懷大笑。
他們講完之後就很開心地笑了。
而你就不知道他們在講什麼。
而你就不知道他們在講什麼。
那你就沒有份和他們一起笑。
那你就不可以一起笑了。
大家有沒有經過這種經歷呢。
不知道大家有沒有試過這個經歷。
這種處境其實都有一個理論可以去支持。
這種處境其實都有一個理論可以去支持。
在語言學當中有一個理論叫做語境溝通。
在語言學當中有一個理論叫做語境溝通。
就分了高語境溝通和低語境溝通。
就分了低語境溝通和高語境溝通。
低語境溝通的意思。
就是指一般人都能夠明白的說話。
低語境溝通的意思就是一般人能夠明白的話語。
我舉個例子。
我們是華人。
如果我們一起去講一下農歷新年有什麼應節食物。
如果我們講農歷新年有什麼食物。
我相信我們多少都能想到幾樣。
我們多少也想到幾項。
這個就是低語境的溝通。
這個就是低語境的溝通。
意思是我們原來的文化已經足夠我們參與這個溝通。
就是我們原來的文化已經足夠支持我們去溝通。
但是如果我問一下大家。
在馬達加斯加這個國家有什麼名菜。
如果我問大家那個馬達加斯加有什麼美食。
我自己其實連馬達加斯加確實在哪裡我都不太肯定。
我自己連馬達加斯加這個國家在哪個地方我也不清楚。
所以參與這個溝通我們首先就要認識這個國家的文化。
如果我要溝通就要先認識這個地方的文化。
這個就是高語境。
這是高語境。
聖經當中其實不同的經文都會出現低語境。
意思我們容易明白。
和高語境是我們不是那麼容易明白的經文。
有一些是高語境我們容易明白,有一些是高語境我們不能明白,有一些是低語境我們容易明白。
今天我們看的主題就是活石。
今天我們講的主題就是活石。
其實這個主題如果我們要明白。
我們就不能夠先去明白當時的文化和語境。
我們要明白這個主題,我們要瞭解當時的文化。
我們首先低頭願意神保守我們的心像我們受教的心。
我們低頭願願神賜給我們受教的心。
親愛的恩主我們感謝你。
願你的聖靈在這一刻光照我們。
願你的聖靈現在光照我們。
讓我們硬的心被軟化。
讓我們僵硬的心被軟化。
被由阻擋的耳朵能夠打開。
我們的耳朵可以打開。
求神你保守我們。
聽見主耶穌基督的聲音。
讓我們明白神你就是活的石。
主耶穌你就是防角石。
教導我們今天如何和主你緊緊的相連。
禱告祈求奉耶穌基督你的名。
阿門。
今天教會講台仍然是圍繞著一個活字。
今天教會的主題還是圍繞一個活字。
剛才提過我們講的就是活的石Living Stone。
剛才講過今天的主題就是活的石Living Stone。
剛才主席也讀出了經文出自彼得前書二章四節。
剛才主席已經讀過彼得前書二章四節。
如果可以的話我們讀聖經的時候也嘗試理解上文下理。
如果可以的話我們讀聖經就要看上文下理。
這個段落一開始我會說是在第一章第十三節開始。
這個段落一開始是一章十三節。
彼得就和信徒講要約束你們的心。
彼得和門徒說你們要約束你們的心。
其實原來的意思就是好像綁著一條腰帶去綁著我們的心。
準備好去付諸行動。
意思就是好像綁著腰帶一樣綁住你的心準備行動。
第二十二節彼得就說信徒是從神的話語得到新的生命。
第二十二節就提到彼得就說你是從神的話語得到生命。
去到最後段落的最後就用了神的指紋和君尊的祭司去講出他們的身份。
段落的最後就是以信徒的身份作為結束。
就是神的指名還有君尊的字語詩。
我會說這三個信息不難明白。
中間就夾著了煮奶活舌。
你們都要像活舌一樣。
但是中間就有個經文詩說你們是活舌你們要像活舌。
大興姐妹活舌其實是彼得所用的一個形象imagerie。
這中間是彼得用的一個形象。
就是要幫信徒用這個形象在腦裡面緊緊去記住一個的信息。
就是要讓信徒緊緊去理解一個信息。
就是信徒都要像活舌一樣。
就是信徒要像活舌一樣。
我會說活舌這個主題其實是不能夠忽略的。
我們可以說活舌這個主題是不能夠忽略的。
因為無論福音書仕途行轉保羅書信舊約的以塞亞書詩篇。
其實都貫穿著活舌凡國舌這個主題。
就是福音書仕途行轉保羅的羅馬書還有彼得前書還有舊約都是用這個活舌去貫穿。
一試間我們就是要去看。
等一下我們就去看。
其實我們就是要好像活舌一樣。
我們就像活舌一樣。
在經文當中第二章第四節一開始。
經文開始二章四節。
就說到主乃活舌。
固然是被人所棄的。
卻是被神所揀選所寶貴的。
首先第一。
經文說到活舌其實是一個人。
就是我們的主主耶穌基督。
接著這節經文就用了三個我們不能忽略的形容詞去形容主耶穌。
被人所棄的。
被神所揀選的。
和是寶貴的。
我會說這三個形容詞並非彼得。
因為自己和耶穌生活過。
他就憑空想象出來。
這三個形容詞是有著舊約的根據。
彼得是用舊約的根據經文去描述耶穌的一生。
彼得首先引用以塞爾亞書。
經文就說到汗我把所揀選所寶貴的防角石安放在我身上。
所寶貴的防角石安放在石庵。
信靠他的人必不自羞愧。
在這節經文我們就看到揀選和寶貴兩個形容詞。
但是我們要明白以塞爾亞書這節經文的意思。
尤其是這節經文是說神會為以色列人設立一個石去做根基。
很穩固的根基。
只需要以色列人依靠神的根基他們就不會再跌倒。
經文帶著拯救的意思。
如果你細心心水清發覺到這節經文說少了一個形容詞。
就是被人所棄。
另外彼得就引用詩篇。
將人所棄的石頭已做了防角的頭塊石頭。
詩篇是說。
當時猶大王大衛王在患難當中。
他感覺到自己是被人拋棄的。
但是神卻揀選了他。
成為種石頭種人當中最重要的一位。
這節經文是說神看重大衛拯救大衛。
我常常覺得聖經特別的地方就是。
新舊約之間並非憑空想象。
是新舊約之間緊緊相連。
這是神話語的精妙之處。
我們看見舊約其實可以預言耶穌的一生。
耶穌就是在詩篇里所說神所設立的根基。
依靠祂的人不會跌倒。
耶穌被人所棄。
耶穌雖然被人所棄卻又被神所揀選。
而且我們知道神看耶穌為寶貴。
所以主乃活石四個字所想表達的其實是。
神是藉著以塞亞書裡面。
去為人提供一個可以依靠穩固的基石。
並且這個基石其實不是說一塊死不動的石頭。
而這個基石是說耶穌基督。
同樣詩篇里提到被人所棄卻被神所揀選的。
也是耶穌基督。
彼得就是借著這個石頭的形象。
可以說是去論證。
並非只是形容。
去論證耶穌就是救主。
我們明白了當中的意思之後。
這個段落有一句很重要的。
你們來到主面前。
也要像活石。
讓我們細心去看這次經文。
它其實不是在說。
你們來到主面前。
你們就要首先做到活石一樣。
經文不是在說一個要求或者是條件。
經文的語氣很自然。
它是說當你們來到主面前。
你們就好像活石一樣。
當中所講的是什麼意思。
在剛剛的聖誕節。
雖然有疫情。
或者我們不同的人都有各自的方式去慶祝。
我和一群弟兄姊妹都有一個聖誕聚會。
我們聚會的時候有這個港式燒烤。
港式BBQ。
聖誕節當中不少的是什麼呢。
就是交換禮物。
如果正正經經交換禮物。
你拿我那份我拿你那份。
其實就沒有什麼趣味。
之後所講的都是真人真事。
我看到有一個弟兄姊妹。
我刻意用弟兄姊妹就是避免說出是男還是女。
就用了一個很大的水猴的原裝盒。
去裝著一件很小的物件。
原來物件就是一個可以用來燒壽司肉的火槍。
人人見到這個水龍頭盒。
當然是不想拿這個水猴回去做聖誕。
有不少的弟兄姊妹就拿起這個包裝盒。
搖一搖。
敲一敲。
聽一下裡面有什麼聲音。
或者就像大家去超級市場選西瓜那樣。
拍一拍它看看裡面的聲音是否有聲音。
我就會想到。
那個那麼大的水猴盒。
它裡面會不會只是裝著廁紙呢。
大家都知道最近廁紙又經貴了。
這個衛生紙現在很難買到。
不過水猴和廁紙。
我相信都不會是大家想在聖誕節拿回去的。
水猴還有衛生紙。
我想大家不想是你的聖誕禮物。
弟兄姊妹。
包裝有時候都挺重要的。
包裝有時候很重要。
剛才那一節經文。
你們來到主面前也就像活石。
多少就有少少包裝的意思。
經文不是要求我們。
你要做活石。
你就來主面前。
經文弟兄姊妹描述一個情景。
當你來到主面前的時候。
在主眼中你就好像活石那樣。
這個活石就是我們來到主面前的形象。
神看見那個不是那個有犯罪。
有不少缺點。
並且經歷不少傷害的我們。
更加不是那個身上有很多傷口。
甚至衣衫都破損的我們。
這樣的我們談不上寶貴。
但是神看見我們的時候。
神看見我們就像活石一樣。
是很寶貴的。
任何的事情都不重要。
經文說到當我們來到神面前的時候。
神眼中的我們就是穿上了。
包裝了耶穌基督在我們身上。
所以經文說其實你和我。
是好像耶穌基督那樣寶貴。
我常常覺得人有時候。
要接受這個簡單的道理。
其實都不容易。
因為其實我們不難找到很多事情。
去否定我們自己的價值。
我們很清楚自己的。
我們知道我們有什麼不好。
不好的思想 不好的行為。
我們知道我們可能生氣的時候。
我們或者會變得大點苦毒。
軟弱的時候我們或者想。
不如收起自己。
連向神祈禱都不想。
我自己讀到這段經文。
我都反思。
好像我們這樣的人。
怎麼可能會是寶貴。
聽姐妹應該怎麼解釋。
我自己的感覺是。
其實真的解釋不了。
而解釋不了。
或者正正已經是一個足夠的原因。
因為愛本身就是不能解釋。
神就是愛我們。
將我們看為寶貴。
研讀這段經文。
不知道大家有沒有想到一個故事。
這段經文我會說是。
彼得親身的經歷。
經文說到主耶穌被人所棄。
我想象到當彼得自己親自讀到這四個字。
他是不會忘記自己三次不認主捨棄主。
經文這個人對彼得來說就是我自己。
但是彼得的經歷。
彼得這個人。
他仍然確信神接受他當他為寶貴。
聽姐妹。
就像活石第一個意思。
就是告訴我們神怎麼看我們。
在神眼中我們很寶貴。
主耶穌是神所揀選的活石。
在神眼中我們就像主耶穌一樣寶貴。
其實除此之外活石還有一層意思。
如果我們再看剛才兩段舊約的經文。
我們發覺這兩段經文。
用了兩個很特別的名詞去形容石頭。
就是防角石和防角石的頭塊石頭。
我們大姐會問什麼來的。
其實兩個名詞都是指向住建築物裡面。
地基角上的一塊石頭。
今天的建築物我們是用水泥。
鋼筋去建造的。
我們看不出來。
就在去年。
考古學家就在羅馬古城的位置。
發現了一塊組成羅馬古城圍牆的防角石。
大家所見到這塊石頭。
就是羅馬古城其中一個角地基的石頭。
當時的人明白防角石有幾個特點。
只是我們不明白。
而這幾個特點。
其實令到這塊防角石是與別不同。
特別寶貴。
第一。
防角石是在當時建築當中。
最先被放下的一塊石頭。
因為它最重要。
它定下了建築物的界限。
其次。
防角石必定是最完美切割。
最正方四方的一塊石頭。
因為防角石將會成為以後每一塊石頭的准成。
如果防角石都不是正方。
往後建築物就不會是正方形。
四方形。
而是一個梯形。
歪歪曲曲。
如果那個防角石不是正方形的。
以後那些石頭就不會是正方形的。
可能是梯形。
第三。
防角石的材料必定是最堅硬。
因為防角石將會成為。
建築物四邊柱子最基本的支持。
要是防角石破裂。
整棟建築物就倒塌。
第四。
防角石必定是建築物最大的一塊石頭。
大家看到這張照片。
想不想猜猜這塊石頭有多大呢。
就這樣看下去。
以為可能是這麼大。
這塊石頭總共高兩米。
寬一米到一點五米。
當時這塊石頭就像一個裝柱一樣。
陷在地底裡面。
有一部分凸了出來。
難怪聖經叫它根基。
你想象一下一個這樣的石頭。
體積那麼大。
要用很多的人力、物力打磨和運送。
當時的聖徒看到這樣的石頭。
他們明白它的價值。
就跟著這個形象。
彼得就跟聖徒說。
這一塊石頭對於你們信的人來說。
是很珍貴的。
聖徒聽到的時候當然覺得。
當然珍貴。
價值不菲。
不過大家記得嗎。
彼得跟聖徒說。
也就像活石。
我相信當時的聖徒聽到防角石這麼寶貴。
望一望自己。
彼得跟他說。
你要像活石。
感覺就是。
哪有可能。
我是基層,我是奴隸。
我哪有可能是寶貴的石頭。
一會兒我們再解釋。
不知道大家有沒有聽過什麼叫做臨摹。
有聽過,有人在咬頭。
有一種水果叫做蓮木。
是不相關的。
臨摹的意思就是。
我們嘗試去學習別人的書法。
我經常都很羨慕。
看到有些人能夠用無不字。
寫到一首很好的書法。
我有想過不如學習。
不過在我正式開始學習之前。
我已經放棄了。
因為我都覺得我應該沒什麼天分。
但我仍然覺得寫無不字。
是一個很平靜,很安靜的活動。
臨摹就是望著別人的書法。
嘗試寫回一樣。
如果大家有在香港讀小學。
我記得我小時候。
是要寫無不字的。
就是要將一張帖子。
塞在紙的下面。
就要跟著浮出來的形象。
去學無不字。
每次寫完之後。
其實感受都很挫敗。
因為每次都很不一樣。
在澳洲的小朋友。
不用寫無不字。
他們都要跟我小時候一樣。
寫一本叫做Copybook。
我感謝主在澳洲寫Copybook。
寫得少一點。
就是望著ABC。
一起去寫ABC。
我記得我小時候。
一次的臨摹都不是寫書法。
就是我臨摹我媽媽的簽名。
我臨摹她的簽名。
放在那本墨書的簿裡面。
我記得老師跟我說。
宋謙。
為什麼有擦膠的痕。
和張紙薄了呢。
所以我知道我臨摹。
都是沒有天分的。
不過弟兄姊妹。
臨摹得好。
或者可以很相似。
不過都不是真的。
經文講到就像活石。
正正意思就好像臨摹一樣。
彼得叫我們這個三尖八角的人。
岩岩潛潛的人。
打磨一下。
好像防角石一樣。
大家試想想。
如果我們是。
試耶穌基督的說話和行為。
為珍貴。
難道我們又不想。
像耶穌基督一樣嗎。
既然神最喜悅的是耶穌基督。
大家想不想。
像耶穌基督一樣。
討神的喜悅。
弟兄姊妹。
我們信了耶穌基督。
神已經。
已經看我們為寶貴。
是既成的事。
但是。
當我們。
來到主面前的時候。
我們又是否將耶穌基督。
看為寶貴呢。
我們想不想。
臨摹耶穌基督。
雖然我們不會。
真是耶穌基督。
但是我們想不想。
和耶穌基督很相似呢。
所以活石當中。
另外一個意思。
就是我們。
其實自己。
要將活石當為。
是很寶貴的。
我們要臨摹。
我們要寫臉書。
叫我們能夠像活石一樣相似。
或者我們要反思。
其實我們都在臨摹一些東西。
我們臨摹的對象是什麼呢。
神看我們為寶貴。
我們是否願意。
以耶穌基督為寶貴呢。
在信息的當初我說過。
活石其實是彼得所用的形象。
就像活石就是要指出。
信徒都應該要像活石一樣。
彼得在經文裡面也說到。
為什麼信徒要像活石。
大家要看到的就是。
建造這兩個字。
信徒要被建造成為靈工。
祭司和靈的祭。
我會說就像活石。
其實就是一個。
雕琢生命建立。
建造的過程。
一個平凡的石頭不寶貴。
慢慢變得寶貴。
當中也都必定需要有一番努力。
難怪彼得在這個段落。
一開始就說。
約束好你們的心。
做好準備付諸行動。
彼得的問題。
大家預備好了沒有。
大家是否願意約束你們的心。
彼得留了三個方向給我們。
其實在這個段落當中。
第一節有一個很重要的問題。
就是"除去"。
多少讓我們想起一塊石頭被雕琢。
彼得叫我們除去兩件事情。
一個關於心。
一個關於口。
心中的詭計。
假善和妒忌。
口裡面詆毀人誹謗人的話。
我相信假如一個人。
能夠去除口裡面。
和心裡面不好的事情。
已經是很大的進步。
假如一個人可以把心中。
還有口中傷害人的話語除掉。
已經有很大的進步。
彼得用上另外一個很特別的字眼。
就是"來到"。
石頭如果不被打磨。
是不會正正方方的。
人不被打磨是不會合神使用的。
石頭要被打磨。
就不可以不來到工匠的面前。
人要被打磨。
就不能不來到神這位工匠的面前。
我們這塊石頭要被打磨。
就要去到工匠的面前。
第七點。
"心靠"。
就是出於第七節。
和活石這個形象很有關。
這個建築物。
其實任何一塊石頭。
都需要以活石、防角石。
作為支持和依靠。
如果不以防角石作為依靠的話。
石頭最終就會倒塌。
人要被打磨成為活石。
人要來到工匠的面前。
人要依靠這塊防角石。
我希望今天的信息。
真的幫助我們明白活石這個主題。
願意我們更像主耶穌基督這個活石。
願意這個主題將來對我們來說。
不會再是一個高語境。
而是低語境。
願意我們每天親近主的時候。
神的話語對我們來說也更容易明白。
讓我們低頭祈禱。
親國的恩主我們感謝你。
感謝神你持下你的話語。
是何等的奇妙。
就是今天我們看到神你用石頭。
這個比喻貫穿聖經不同的地方。
就是叫我們謹記神你是重要的防角石。
我們需要時刻的被神你打磨。
時刻的依靠。
感謝神你用淺淺的話語提醒我們。
願聖靈你親自的。
將這個形象放在我們心中。
叫我們親近神你的時候。
我們的生命就充滿活力。
正如耶穌基督一樣永遠的活著。
我們禱告祈求奉耶穌基督你的名。
奉主耶穌的名。
阿們。
阿們。
