今天我給大家思想的經文是詩篇第46篇。
詩篇第46篇,我會為大家中讀出來的。
詩篇第46篇。
第一節:神是我們的避難所,是我們的力量。
是我們在患難中隨時的幫助。
所以,地需改變,山需搖動到海深。
其中的水需澎湃翻騰。
山需因海漲而顫抖,我們也不害怕。
第四節:有一道河,這河的分岔使神的城歡喜。
這城就是至高者居住的聖所。
神在其中,城必不動搖。
到天一亮,神必幫助這城。
萬邦軒揚,各道動搖。
神出聲,地就融化。
萬軍之耶和華與我們同在。
雅各的神是我們的避難所。
第八節:你們來看耶和華的作為。
看他使地怎樣荒涼。
他只識戰爭,直到地極。
他折弓斷槍,把戰車焚燒在火中。
你們要休息,要知道我是神。
我必在列國中受尊崇,在全地也受尊崇。
萬軍之耶和華與我們同在。
雅各的神是我們的避難所。
讓我們一起低頭我們祈禱。
昌主,我們在這時很需要你的靈。
光照我們的心。
開我們的心,開我們的眼,開我們的耳。
讓我們能夠回應你的說話。
讓我們能夠在你的說話裡。
我們得到方向,得到指引,得到安慰。
我們同心仰望,奉耶穌基督的聖名求。
阿們。今天我們面對的情況。
是一個前所未有的驚恐。
我們從來沒有試過這麼嚴重的處境。
有全球的疫症。
俄羅斯入侵烏克蘭的戰事。
天然的災害等等。
周圍籠罩著我們,威脅著我們。
我們現在面對的情況。
其實是非常非常困難的。
這個全球的疫症叫COVID-19。
在香港的新聞報告中。
已經有超過一百萬人感染。
這個疫症在全球。
其實有四億多人受到感染。
還有全球死亡人數。
你知道多少嗎?。
原來已經超過六百萬人。
整個香港只有七百多萬人。
即是快要超過香港人口了。
這個情況。
如果我們比較2003年印象深刻的沙士。
那時候全球感染的人數只有八千人。
死亡人數是七百七十四人。
不夠一千人。
但是我們已經很深刻了。
現在這個情況。
我們想像不到。
可以有六百萬人死亡。
這個數字對我來說。
我也不知道是什麼數字。
除了這個疫症。
還有我們看到的天災。
原來我翻查一下Google。
2022年一到二月的天災。
大約有二十二宗。
當然三月也有。
三月福島地震也是很深刻的。
在事件簿中。
地震有四宗。
火山爆發加上海嘯有一宗。
風暴、熱帶氣旋、山洪爆發、洪災、豪雨有十七宗。
這些天然的災害。
其實每天我們在新聞報告中。
都好像很麻木。
但是很震撼。
很可怕。
我記得有一幕。
就是人們在旅行的時候。
他們看著瀑布下來。
整個瀑布的山塌下來。
那些人死亡和傷亡都很多。
這些天然的災害。
都是一直在我們眼前。
透過電視的螢光幕。
透過新聞的媒體給我們看到。
一直以來我們看到這些畫面。
我們很同情。
為受災的人我們獻上祈禱。
但是今天我們就是身處在這些災區裏面。
受感染的人是我們自己。
受感染的人是我們家裏面的人。
受感染的人是我們辦公室裏面的同事。
這些燒到埋身的感覺。
真的很徬徨無助。
今天我們嘗試從詩篇四十六篇。
我們去尋找一下。
在危難中不懼怕的一些指引。
在這樣的情況裏面又怎能夠不懼怕呢。
那種徬徨無助。
我相信我們今天很多香港的人。
或者世界很多的人。
都處在這種的光景裏面。
今天我們從詩篇四十六篇。
來看看其中給我們的方向。
這邊詩篇的結構很清楚。
一到三節是第一個段落。
四到七節第二個段落。
八到十一節是第三個段落。
三個段落分得很清晰。
而三個段落裏面有一個主題。
而這個主題不斷在經文裏面重複的。
第一節。
神是我們的避難所。
是我們的力量,是我們在患難中隨時的幫助。。
然後第七節:。
"萬君之耶和與我們同在,雅各的神是我們的避難所。"。
第十一節:。
"萬君之耶和與我們同在,雅各的神是我們的避難所。"。
避難所,避難所,避難所,。
誰是我們的避難所?。
神是我們的避難所。。
首先我們看看第一段落,第一到第三節。。
這個段落提到水,也提到山。。
那個焦點是什麼呢?焦點是不害怕。。
在什麼情況下不害怕呢?。
在第二、第三節說:。
"地衰改變,山衰搖動到海深,其中的水衰澎湃翻騰,山衰因海象而顫抖。"。
在什麼情況下呢?是海嘯。。
"本來很平靜的海床震動,地震引起的海嘯,地裂山移。"。
不是一種輕微的移動,而是很強烈的地震。。
大家印象很深刻的是2004年南亞海嘯的情景。。
"滔天的巨浪,產生震與欲聾的巨響。"。
這種澎湃翻騰的形容呢?。
李斯敬博士就翻這句話翻成路號,很恐怖的情景。。
但私人卻說:"我們也不害怕。"。
這個經文,我們即時表面看的就是地裂山移那種恐怖。。
但是在《解經》中說到詩篇的顯辭用語,。
他就說到這個山和這個水,。
不只是你看到的山或者你看到的水。。
他說這個山往往是指在古代的世界,。
這個山是指到神靈居住的所在。。
海是預表到邪惡的勢力。。
所以這兩節《聖經》不僅是描述大自然無法阻擋的變化,。
更是指出那些看不見的黑暗勢力在搞動翻騰。。
本來很穩固的東西,本來是不會改變的東西,。
現在都在搖動,整個根基反轉。。
這些變化和衝擊是人無法控制,也無法阻擋的。。
就像烏克蘭的人民,。
一夜之間一直保護他們的房屋就被炸毀,。
他們最愛的親人就失去了生命,。
所有的財物盡毀,。
自己和幸存的家人要逃離家園,。
是離開戰火。。
超過二百萬的人已經離開烏克蘭。。
入侵者俄羅斯。。
俄羅斯的商人因為各國的制裁,。
存放在各國銀行的資金納士就被凍結。。
郵輪、私人飛機、物業、投資等等,。
一夜之間就全部都失去。。
第五波的疫情,。
我們看到十一個月大的嬰兒,。
三歲四歲年幼的子女,。
父母親眼白白看著他們反雲無數。。
還有年老衰弱的父母親,。
在短短幾天就宣佈死亡。。
這些事情發生,。
我們一百個不願意,。
一千個不同意,。
但是我們沒有力去阻擋,。
我們沒有力去輓回,。
我們無法去控制。。
我們一直以為不改變,。
不會改變,不會搖動的東西,。
現在全部都翻轉。。
我們的健康,我們的工作,。
甚至我們的生命都受到威脅和挑戰。。
驚恐,失望,無助和憤怒籠罩著我們。。
在這種情況下,。
怎麼能夠不害怕?。
詩人找到一個很強有力的避難鎖。。
第四十六章第一節,。
他說神是我們的避難鎖,。
是我們的力量,。
是我們在患難中隨時的幫助。。
避難鎖是什麼?。
避難鎖是一個你覺得安全的地方。。
敵人不能夠入侵的,。
狂風暴雨都不能夠將它毀壞的,。
哪怕是地裂山移。。
我們有一個很安全,。
很穩固的避難鎖。。
這個避難鎖在哪裡?。
這個避難鎖是什麼構造的?。
詩人說這個避難鎖是神自己。。
神自己是我們的避難鎖,。
沒有任何黑暗的勢力可以叫神搖動的,。
沒有任何大自然的力量可以在創造天地萬物的創造主面前,。
狂哮怒叫。。
神是我們的避難鎖,。
是我們的力量,。
是我們在患難中隨時及及時的幫助。。
雖然要面對死亡,。
但有上主作為我們的避難鎖,。
我們可以不懼怕,。
因為永恆的主將永生賜給凡藤蔻祂的人,。
死亡不能夠叫我們驚怕。。
你說得這麼高調,。
是不是真的?。
有實例。。
2020年3月25日,。
一位72歲意大利的神父,。
他感染了這個新冠肺炎,。
但是在醫院裡面,。
他無據地將他的呼吸機轉讓給一個年輕人。。
後來這個神父就因為新冠肺炎而死亡。。
因為有上主作為他的避難鎖,。
死亡不能使他驚恐和害怕。。
第二個例子,。
大概六十多年前,。
上世紀有五位轟動世界的年輕宣教士,。
他們被奧卡族的土人刺殺,。
但是他們各人身上都帶有智慧的手槍,。
他們大可以開槍來還擊這些要傷害他們的土人,。
但是他們沒有這麼做,。
他們寧願被刺殺那種無據死亡的勇氣,。
很真實地向整個世界展現,。
神是我們的力量,神是我們的避難鎖。。
第三個例子更加令我們震懾的,。
是什麼例子呢?。
是一個在南亞海嘯裡面生還的人,。
而且他不是一個,。
他們全個家庭有二十個人,。
是在南亞海嘯抽起、捲起上當頂的二十個人,。
這二十個人分享見證的,。
我聽到是其中一個,。
他就是二十個人裡面最年紀大的,。
七十五歲的媽媽,。
最小的小朋友是六歲,。
他帶著他的兒子,帶著他媽媽,。
還有他妹妹、妹夫,。
還有他妹妹、妹夫的子女,。
所以二十個人,。
他們去到泰國度聖誕假期,。
在一個豐和日麗的早上,。
其實就是12月26日,。
他們坐山板去看珊瑚,。
風平浪靜,豐和日麗,。
但是怎麼知道突然間,。
他看到很遠那裡有一條白色的線卷過來,。
原來是一個捲起的浪,。
但是越近的時候,。
他發覺這個浪抽起超過三十尺高,。
這個浪向著他們衝過來,。
將他們坐的山板抽起,。
抽到浪頂,。
全部人由浪頂,。
也都是回落到那個海底,。
在那個巨浪的漩渦裡面,。
他們的眼耳口鼻都灌滿了水,。
然後巨浪又將他們抽到這個浪頂,。
來回好幾次,。
他看到他媽媽在浪裡面,。
他看到他兒子在呼救,。
幾輪的抽打之後,。
結果他們被浪打到一個樹頂,。
這個樹頂,他的兒子和他一起,。
他死握著他的兒子的手,。
他的兒子也握著他的手不放,。
但是他擔心當浪再來的時候,。
他兩個人都會被卷出去,。
可能都會死亡,。
所以他就叫兒子放手,。
他希望兒子可以生還,。
當兒子他們放手的時候,。
他將手再一次握緊,。
即是再收起手的時候,。
他發覺手心裡面有一些東西,。
於是乎他就握緊了那些東西,。
原來那些是什麼呢?。
原來那些是樹的氣筋,。
他發現他自己被那些樹的氣筋纏住,。
之後那些浪無論怎樣將他抽打,。
都沒有辦法將他抽出去,。
就是這樣,他生存了下去,。
很精彩的一個見證,。
你上網打,你打"洛逸靈",。
你就會聽到全部的內容,。
無線的高層洛逸靈,。
在2004年12月,。
我看到再翻查那些資料,。
有很多的新聞報道這件事,。
信主不信主的新聞,。
都沒有辦法相信二十個人,。
竟然全部生還,而且平安回到家裡,。
這根本就是一個神跡,。
上帝是我們的避難所,。
是我們隨時的幫助,。
他洛逸靈姐妹在他的見證里說,。
我們全家老友親眼見證了大自然的災害,。
我們親身經歷了神的恩典,。
神是我們的力量,。
神是我們的避難所,。
神是我們隨時的幫助,。
今天我們在這個水深火熱裡面,。
你願不願意投靠他呢?。
第二段諾,是在第四到第七節,。
這裡說到上帝在列國外邦之上,。
列國和外邦,。
在這裡說到其實有一個對比,。
就是有一個神在其中,。
對比著列國外邦的宣揚,。
列國外邦是越來越說到人的角力,。
和上帝那個能力的對比,。
我們看到一個很強烈的對比圖畫,。
這裡說到神的城是平靜滿足的,。
這個城是永不動搖的,。
對比著上文的群山搖動到海深,。
水的路毫翻騰,。
和下文的外邦路毫的宣揚,。
列國的搖動,。
這個城之所以能夠固若金湯,。
是因為神居住在其中,。
一個很強烈的對比圖畫。。
第四節,他說有一道河,。
這河的分叉使神的城歡喜,。
這個城就是至高者居住的聖所,。
為何它可以固若金湯?。
因為至高者住在這裡。。
而他說到這道河,。
這道河使我們想起在伊甸園裡的那道河,。
有四條分支,。
供應和灌溉上帝的園子,。
有源源不絕的供應,。
使神的城歡喜,。
是安穩滿足的圖畫。。
神在其中,。
城必不動搖,任憑聶邦怒號圈揚,。
任憑群山搖動,大水怒號,。
但神的城卻穩固平靜,滿足和安詳,。
無任何看得見或看不見的勢力,。
可以搖動上帝的城。。
經文就說,。
到天一亮,神必幫助這城。。
即是什麼意思?。
即是有一個時限,。
天一亮,。
這個驚恐混亂是一縮而已,。
到天一亮,神必幫助這城。。
神的幫助是必然臨到,。
而且這個混亂和驚恐,。
只是一夜之間而已。。
這裡特別提到外邦和列國,。
說到人的教力,。
似乎我們所處的環境,。
都掌握在人的手裡面。。
強弱懸殊的軍事教力,。
弱勢國家不能夠不忍氣吞聲,。
求和賠款,。
去換取這個短暫的安寧。。
但是屬神的子民的歷史,。
聖經里不停地告訴我們另外一個事實,。
就是上帝要向外邦和列國,。
來顯明一個很奇特的真理。。
這個真理是什麼呢?。
這個真理就是,。
不是靠人的車和馬,。
不是靠人的軍事力量和強勢。。
他說有人靠車,。
有人靠馬,。
但我要依靠耶和華的命。。
因為上帝的同在和掌權,。
我們看到歷史裡面告訴我們,。
摩西沒有一兵一卒,。
手無寸鐵,。
但卻可以使埃及法老王投降。。
無條件讓以色列人,。
帶齊行李扶老攜幼,。
帶齊他的家當浩浩蕩蕩,。
光明正大離開埃及圍牢之地。。
他們竟然可以沒有儲糧,。
沒有物資的補給,。
在曠野生存四十年。。
面對非常強悍的敵人和國家,。
他們竟然可以戰無不勝,。
堅固的耶利哥城。。
他們只是按照上帝的吩咐,。
圍城吶喊,。
整個城牆就倒塌下來。。
相信我不用我再數,。
聖經歷史滿滿這些記載,。
而縱然外邦怒號列國搖動,。
我們也不害怕,。
因為在天庭的上主與我們同在,。
雅各的神是我們的避難所,。
今日威脅著我們有軍事的勢力,。
烏克蘭好像離我們很遠,。
但是我們的鄰近緬甸的軍政府,。
南海主權的爭執,。
不寒時不時發射它的導彈,。
台灣主權的問題,。
還有新冠肺炎的疫情,。
各國政治和經濟的角力鬥爭等等,。
這些都是埋身的威脅,。
絕對威脅和影響著我們每日的生活和泉流。。
但有上主與我們同在,。
納約的神是我們的避難所,。
所以我們可以不害怕,。
而且可以有平安。。
第三個段落,。
我們看到天庭的上主與我們同在。。
在第七節,。
他說:萬軍之野華與我們同在,。
雅各的神是我們的避難所。。
第十一節,。
萬軍的野華與我們同在,。
雅各的神是我們的避難所。。
重復的說話,。
很強調的一個信息,。
這裡講到萬軍的野華,。
這個萬軍的野華,。
大家馬上去想到,。
是上帝帶著千軍萬馬,。
來處理,。
去對付,。
去殲滅這些的刀槍,。
這些的戰火,。
這些的列國的爭擾。。
我們馬上會這樣想,。
但原來,解荊嘉告訴我們,。
這並不是軍隊列陣的描述,。
其實是上主在天庭,。
坐著為皇的景象。。
就比如我們時時看到的,。
古代的皇帝,。
在上朝,。
民武百官列隊,。
商議國事的情景。。
有白記第二章一到二節說,。
神的宗旨是立在上主面前。。
在《耳塞亞書》六章一到四節,。
記載到上帝是被耳塞亞先知看見天庭的一幕,。
那個幕是怎樣的呢?。
主坐在高高的寶座上,。
他的衣裳垂下遮滿聖殿,。
旗上有撒拉忽、士立各有六個翅膀,。
彼此呼喊說:聖災!聖災!聖災!。
萬軍之夜話,。
他的榮光充滿全地。。
不是帶著軍隊出去打仗和廝殺,。
而是坐在天庭上的寶座上,。
萬軍之夜話仍然坐著為皇,。
是他掌權的,。
他統領著宇宙萬有,。
他也掌管著人類的歷史發展。。
所以去到第八節,。
這個經文他呼籲我們做什麼呢?。
他說他邀請我們來看上主的作為,。
看看他如何洗地荒涼,。
看看他如何止息戰爭直到地極,。
他折弓斷槍,。
把戰車焚燒在火中。。
第十節,。
他是一段很有名的經文,。
那裡說:你們要休息,。
要知道我是神,。
我必在外邦被尊崇,。
在遍地上被尊崇。。
這個休息是什麼意思呢?。
你們要休息,。
就是說你們要放手。。
休息是放鬆,是放棄,。
是安靜,是停止。。
上帝叫我們休息,。
叫我們放手,。
叫我們等他來。。
我們經常都在自作主張,。
我們經常都用我們認為的方法,。
我們的意見,。
我們去參與,去指導。。
上帝說:你等我來吧,。
你放手吧,你休息。。
你們要休息,。
要知道我是神。。
讓上主介入和處理整個局面,。
讓我們親眼看他的作為,。
我們就知道他是神。。
他的意念非同我們的意念,。
他的作為也超越了我們能夠想象。。
你們肯不肯相信和放手給他呢?。
很多時候我們表面上是靠主,。
是信靠他,是投靠他,。
我們不停地祈禱。。
但是我們時時向主來表達很多的意見。。
我們不肯放手給上帝說事,。
我們仍然想說事,。
我們仍然想主杜著整個景象,。
整個處境。。
我們很想主去執行我們的想法,。
和我們的意見。。
但是我們的想法和意見,。
往往都是自標不自本,。
修修補補,。
不能夠徹底解決問題。。
知道,。
你要知道我是神。。
這個知道不是單單認知上,。
知道神的存在,。
而是深深地經歷,。
認識他是誰。。
是一種生命的關係,。
是一種愛的連結。。
信得過他是沒有離場,。
我是知道經驗他沒有離場,。
他是我們的神,。
他是我們的避難所。。
因此在紛亂的時局里,。
在病毒肆虐的日子里,。
我們可以安息,。
我們可以安靜,。
放下我們躁動的心,。
傳言去信靠,。
仰望我們的恩主。。
剛才我提到的五位宣教士,。
殉道的事跡,。
六十多年前,。
你估也估不到,。
五個年輕的宣教士,。
被刺殺死亡,。
竟然他的遺孀,。
即是他的妻子,。
帶著年幼的子女,。
再次進入這些,。
殺他們的丈夫的族人裡面,。
住在他們中間,。
繼續將福音傳揚,。
繼續將這個使命去完成。。
想象不到,。
結果這個阿卡族的尤長,。
竟然信了主,。
而且帶領他們整個族人,。
去回轉歸向神。。
他們的尤長成為他們的牧者。。
殉道者其中有一個兒子,。
他的名字叫Steve,。
由這個尤長為他施洗。。
你想象不到,。
接著這個Steve,。
後來寫了一本書,。
叫《長矛尖端》,。
中文譯。。
這本書拍成了電影,。
叫《阿瑪遜悲歌》。。
這是一個震撼的事跡,。
不是一個故事,。
是真實發生的。。
我看完,。
是百汗不厭的一件事跡。。
他們的犧牲是否白費呢?。
他們是否愚蠢呢?。
可能很多人都會有很多的問題,。
可能很多人都會問神,。
為什麼會容許這批宣教士去送死?。
神,為什麼不保護他們,。
不保護你的兒女?。
為什麼會讓這些事情發生?。
為什麼要殺死五個人?。
很多的問題,。
要回答這些問題,。
其實有一條問題你要先問,。
有一條什麼問題呢?。
就是我們要問天父,。
你為什麼要讓自己獨生的愛子,。
來到這個世界送死?。
這條才是最根本的問題。。
天父的回答我們都有,。
拿了答案。。
天父說:神極愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給我們,。
叫一切信他的不致滅亡,。
返得永生。。
這就是上帝的答案。。
所以在這個短片裡面,。
那些族人,。
那個酉長問他的遺傷,。
為什麼你還要來?。
他說,我們來,。
他要說他自己的身份,。
他告訴他,。
他就是你殺死那五個宣教士,。
其中一個的妻子,。
為什麼要來?。
他答案很清楚,。
是神的愛。。
我們看到,。
在1992年,。
奧卡語的《新約聖經》翻譯完成,。
舉行奉獻禮的時候,。
謀殺宣教士的兇手裡面有三個出席,。
他們見證說,。
我們很懊悔殺了五位宣教士,。
我們當時不知道自己在做什麼,。
請求你們饒恕我們。。
很震撼。。
我們看到上帝用什麼方法,。
來止息戰爭直到地極。。
我們看到上帝用什麼方法,。
來截弓斷槍,。
將戰車焚燒在火中。。
其實我們想的是,。
如果我們是當事人的話,。
我們一定是想到血債血償。。
如果我們是當事人的話,。
我們會對上帝充滿怨懟和苦結。。
但是神的愛卻讓人心融化。。
神的愛化解仇恨,。
他止息戰爭直到地極,。
他截弓斷槍,。
將戰火焚燒在火中。。
還有他在列國中受尊崇,。
在全地受尊崇,。
這是上帝的作為。。
如果我們不回答到,。
上帝為什麼讓他自己獨生的兒子,。
來到這個世上受死這個問題,。
我們就沒有辦法回答,。
為什麼這五個年輕有為的孫教士,。
會這樣死亡。。
而帶來的結果也是你想象不到,。
上帝的道路超過我們的道路,。
他的意念是高過我們的意念。。
今天我們要將整個思維改變,。
將我們整個人生的目標改變。。
我們的人生不是追求幸福美滿,。
我們的人生不是追求,。
這個世界的人所嚮往,。
那種所謂圓滿圓美的人生。。
今天我們的人生是什麼呢?。
今天我們的人生的目標是什麼呢?。
其中一個孫教士的妻子說,。
她的丈夫一生,。
其實就是為了這一刻,。
她的存在就是為了這一刻。。
今天我們的一生,。
我們的存在,。
我們的追求是什麼呢?。
是安逸,是富庶,是繁榮。。
如果我們繼續拿著這些,。
成為我們的人生的目標,。
最終的取向的話,。
我們就沒有辦法面對,。
我們現在所失去的東西。。
主才是我們的全部。。
神的愛,。
讓人去認識,。
才是我們最終的方向和價值。。
讓我們在上帝的面前,。
交正我們的目標,。
交正我們的方向,。
才知道我們冒懼於死亡。。
在患難中,。
我們看到上帝的作為,。
我們經歷祂隨時的幫助。。
讓我們在這種水深火熱的裡面,。
我們能夠不懼怕。。
讓我們一起同心祈禱。。
親愛的主,。
我們求您可憐我們。。
我們進入福音的大門,。
我們因為這個福音,。
帶給我們很多的好處。。
因為這個福音,。
能夠救我們脫離死亡,。
能夠賜我們永生。。
我們的出發點,。
都在我們自己的身上,。
在我們可以獲得更美的人生的方向。。
這不是錯,。
但這不是最終的目標。。
最終的目標主,。
我們知道最終的目標,。
是您的旨意行在地上,。
如同行在天上。。
最終的目標,。
是您的心意,。
您極愛世人的心意,。
能夠得到充分的彰顯,。
在這個人世間。。
主求您幫助我們,。
對準這個目標,。
能夠享受您的同在,。
能夠擁有您同在的那一份平安。。
求主幫助我們。。
我們同心祈禱,。
奉耶穌基督的聖命及阿們。。
