頂著梅平安,我們都可以進入四月份的時間去一起的敬拜。
四月份是踏入御婦期,讓我們再一次去同心祈禱。
七仔松,我們都多謝你讓我們一起去敬拜你自己。
特別進入御婦期的時間,求你都在我們中間親自對我們說話。
一些很熟悉的經文,大都幫助我們能夠再一次去經歷你自己。
再一次更深的認識你。
聖靈親自做我們的導師都教導我們。
將以下神愛交託給你,聽我們祈禱,奉主耶穌的名堂,阿們。
在過去一、二月的時間,其實我們在講道的裏面。
我們都分享了普通書信。
三月的時間,我們就看了監獄書信。
來到四月份的時間,其實是御婦期。
我們就會和大家進入去看方書。
今天會和大家看馬可福音。
其實下個星期聖經導讀。
牧師都會和我們再深入一些。
去看馬可福音有一個導讀。
馬可福音其實簡單地說。
一至八章其實講道耶穌的身份。
九至十六章其實講道耶穌的工作。
當我們看馬可福音的時間。
好像這些經文我們已經相當熟悉,看方書。
或者大家對不同的聖經的教訓,你很熟悉。
又或者你對不同的神蹟,你都查經查覺。
又或者你對不同的比喻,你都有一些了解。
但是不知道大家有沒有試過。
馬可福音由第一章到第十六章。
一口氣地去看完。
當我再一次預備這篇信息的時候。
我也試過定心,一口氣由第一章看到第十六章。
因為這樣看聖經的時間。
連接著上下文,好像我們看一些劇集。
裡面有起承轉合,當我們這樣看聖經的時間。
可能我們都會有一些新的發現。
今天跟大家看一個我們很熟悉的比喻。
馬可福音第四章一至三十四節。
當中提到殺種的比喻,也有其他的比喻。
可能大家一去看殺種比喻的時間。
你也會覺得這段聖經已經耳熟能詳。
我們查經查過很多次,講到也聽過。
盼望今天我們再看殺種比喻的時間。
也給大家一個新的視野,一些新的發現。
我們去看看這段經文。
馬可福音第四章第一節到第三十四節。
我們一起去讀這段經文。
馬可福音第四章第一節。
耶穌又在海邊教訓人。
有許多人到他那裡聚集。
他只得上船坐下。
船在海裡,眾人都靠近海,站在岸上。
耶穌就用比喻教訓他們許多道理。
在教訓之間對他們說。
你們聽啊,有一個殺種的出去殺種。
殺的時候有落在路旁的,飛了來吃盡了。
有落在土淺石頭地上的,土技不深,發芽最快。
日頭出來一晒,因為沒有根,就枯乾了。
有落在荊棘裡的,荊棘長起來,把他塞住了,就不結實。
有落在好土裡的,就發芽生長。
結實有三十倍,有六十倍,有一百倍。
又說,有耳可聽的,就應當聽。
沒有人的時候,跟隨耶穌的人和十二個門徒。
問他這個比喻是什麼意思。
耶穌對他們說,神國的奧秘只叫你們知道。
若是對外人說,凡事就用比喻。
叫他們看,是看見,卻不曉得。
聽,是聽見,卻不明白。
恐怕他們回轉過來,就得赦免。
又對他們說,你們不明白這個比喻嗎。
這樣怎能明白一切的比喻呢。
殺種的人所殺的就是道。
那殺在路旁的就是人聽了道,殺但立刻來。
把殺在他心裡的道奪了去。
那殺在石頭地上的就是人聽了道,立刻歡喜領受。
但他心裡沒有根,不過是暫時。
及至為道遭了患難,或是受了迫迫,立刻就奪到了。
還有那殺在荊棘裡的,就是人聽了道。
後來有世上的思慮,錢財的迷惑。
和別的私慾盡來,把道堵住了,就不能結實。
那殺在好地上的,就是人聽道又領受並且結實。
有三十倍的,有六十倍的,有一百倍的。
耶穌又對他們說,人拿燈來。
豈不是要放在斗底下,床底下,不放在燈台上嗎。
因為隱藏的事沒有不顯出來的。
隱瞞的事沒有不露出來的。
最可聽的就應當停。
又說你們所聽的要留心。
你們用什麼良氣良給人,也必用什麼良氣良給你們。
並且要多給你們,因為有的還要給他。
沒有的連他所有的也要奪去。
又說,神的國如同人把種殺在地上。
黑夜睡覺,白日起來,這種就發芽漸長。
那人卻不曉得如何這樣,地生五穀是出於自然。
先發苗,後長水,再後水上結成飽滿的子粒。
穀既熟了,就用鐮刀去割,因為收成的時候到了。
又說神的國我們可以用什麼比較呢。
可以用什麼比喻表明呢。
好像一粒的芥菜種種在地裡的時候。
雖比地上的百種都少。
但種上以後就長出來,比各樣的菜都大。
又長出大之來,甚至天上的飛鳥可以宿在他的任下。
耶穌用很多的比喻,照他們所能聽的對他們講道。
若不用比喻,就不對他們講。
沒有人的時候,就把一切的道講給門徒聽。
當我們再試去看殺種比喻的時間。
這個比喻其實簡單地說。
第一第二節好像是一個序言,一個引言。
正式說殺種的比喻是第三到第二十節。
二十一到二十五節就說從隱藏到啟示。
二十六到三十二節由極少到極大。
三十三到三十四節就是一個完結,一個結語。
我們也跟大家看看這段經文。
一開始的時候,他說耶穌在海邊教訓人。
有很多人到這裡聚集。
他們上了船,船在海上面。
眾人都靠近海站在岸上。
耶穌就用比喻教訓他們很多道理。
在教導之間就對他們講底下一些的比喻。
其實耶穌在不同的地方都有做教導。
這段經文特別刻意去寫耶穌,因為很多人,多。
然後耶穌就上了船,在海裡面。
坐在船上面,在船上面教導。
有適應學者將這幅圖畫,特別是耶穌坐在。
海裡面,坐在船上面的時候。
聯想到詩篇二十九篇第十節。
特別講到洪水泛濫的時候,耶和華坐著為王。
耶和華坐著為王,直到永遠。
從一個這樣忠穆的角度去看。
耶穌去教導的時間。
祂就像王一樣坐著為王,去吩咐教導。
是這段經文的一個佈局。
第三節到第二十節,其實是整個殺種比喻的本身。
第三到二十節的時候。
這段經文一講,你們聽,有一個殺種的出去。
一開始的時候,去喚起一些讀者的注意。
你們留心聽,你們聽。
聽這個字,在殺種比喻裡面。
特別第三至二十節。
短短的經文裡面,其實出現了九次。
如果整個的,由第四章一至三十四節裡面。
講到聽,其實是出現了十三次。
大家一會兒讀的時候,可以留意著。
特別裡面講到聽這些經文。
短短的經文裡面,在三十四節的經文裡面。
出現了十三次,去喚醒當時那幫讀者。
那群的群眾請留意。
聽什麼呢?。
裡面說是一個殺種的出去殺種。
殺的時候有落在路旁飛鳥嚇盡。
有落在草田石頭上。
土地不深,發芽最快。
日頭一出來曬,因為沒有根就枯乾了。
有落在荊棘裡面,荊棘長出來。
把它堵住,不見果實。
又有落在好土裡面,就發生長大結實。
有三十倍,六十倍,一百倍。
簡單地說,這個殺種的人。
把稻種去殺落去不同的地方裡面。
最簡單的說法就是。
有分為壞的土壤,三種壞的土壤。
跟著就說了好的土壤。
所以有些人理解,可能是。
最簡單的說法,一種壞的土壤。
一種好的土壤,作出比較。
仔細一點讀,其實有三種不好的土壤。
三種好的土壤。
有講到在荊棘裡面,有講到在路旁。
有講到在一些淺石裡面。
後面就講到有結果,三十倍,六十倍,一百倍。
所以是三種好的土地。
三種不好的土地。
去到第九節,講完這個比喻,馬上就講。
凡是有意的,就應當聽。
一講完這個比喻的時候,馬上就去。
呼喚那些讀者,再一次留心。
剛才講第三節,你要聽。
來到第九節,講完這個比喻的時候,馬上就再叫他們。
留心,你要聽,凡是有意的,就應當聽。
到第十,到第十二節。
他說沒有人的時候,跟隨耶穌的人和十二個門徒。
問耶穌這個比喻是什麼意思。
耶穌對他們說,說神國的奧比。
他們知道,如果對外人說,凡是就用比喻。
叫他們看是看見卻不曉得。
聽是聽見卻不明白。
恐怕他們回轉過來的時候,就得赦免。
其實當我們讀《馬可福音》的時候。
《馬可福音》裡面,經常出現當耶穌。
傳道醫病趕鬼的時候,那些人。
那些受眾有截然不同的反應。
有一批的人,當耶穌一到。
傳道醫病趕鬼的時候,他們不斷跟隨耶穌。
將整個信息傳遍不同的地域。
耶穌很受歡迎,很受愛戴。
一群人這樣擁戴著耶穌。
但同時間,當我們讀《馬可福音》的時候。
也有另外一批人。
其實是跟耶穌很大的抗衡。
甚至他們將耶穌視之為。
一個敵人,要將耶穌置諸死地。
所以當我們讀《馬可福音》的時候。
其實有兩批人,一群人很歡迎耶穌。
一群人就很反對耶穌。
在哲理行間的時候,其實是不斷穿插。
而在《馬可福音》裡面,那些門徒好像經常都不明白。
耶穌在做些什麼,經常都聽不明白。
耶穌在做些什麼,又不知道。
所以剛剛這段經文說的第十二節。
叫他們看事,看見卻不曉得。
聽見卻不明白,恐怕他們回轉過來。
就可以赦免,其實這個是引用《爾察書》。
第六章,第九,第十節。
其實前後兩個時期,無論是《爾察書》的時期。
或者耶穌面對著這群受眾。
其實他們兩個時期,無論是當時歷史背景也好。
在耶穌這個時代也好,那些人截然不同的反應。
其實正正反映著。
有些人聽得見,不過聽不明白。
看不見,一樣,恐怕他們回轉過來的時候。
恐怕他們悔改,然後就可以赦免。
其實意思是說那些人。
現在是刻意去頂葬墳,刻意背叛他。
叛逆他,所以那些人其實。
不是真的對信仰,或者對耶穌有任何的。
正面反應,也不是想跟隨耶穌。
撒種的比喻放在第四章裡面。
其實如果我們看回前面的經文。
第四章其實當時那些民事。
已經對著耶穌,心裡面「嘰哩咕嚕」。
當耶穌開始傳道醫病趕鬼的時候。
那些民事心裡面「嘰哩咕嚕」。
第二章二十四節就說那些法利塞人。
對著耶穌直接去質問耶穌。
三章六節那些領袖就想要。
除滅耶穌,甚至他們已經有計劃要除滅他。
所以我頭八章說耶穌的身份。
其實耶穌要上耶路撒冷準備進去十字架裡面。
準備面對受審被釘。
甚至是釘在十字架上面。
其實第三章開始那些人已經有計劃。
部署要除滅耶穌。
三章二十一節的時候,其實耶穌那些家人。
對他有點難了,耶穌就說聽從我說話。
那些就是我的家人。
三章二十二節民事公開就甚至說耶穌是被鬼附。
三章二十八節到三十節,耶穌提出。
就是叫他們不要褻瀆聖靈。
提出這個警告,所以我們看第三章的時間。
其實已經見到很多那些反對聲音出現。
接著來到第四章,所以耶穌說。
講比喻的時候,讓他們聽是聽見他不明白。
漢是漢見他不曉得。
其實聽見和漢見。
這個主題,他們看是看見。
但不曉得,聽是聽見不明白。
其實看見和聽見其實和明白。
往往息息相關,當讀以塞書的時候。
以塞書就形容那些以色列民。
是一些耳聾眼核的。
以色列民,耳聾眼核在以塞書裡面。
是經常這樣出現,耶穌這裡用。
以塞書第六章第九節。
第十節,其實一樣在說。
看見和聽見。
所以當我們讀殺種比喻或讀整個。
馬可方的時間,我們必須留意。
那些看見和聽見的表現。
特別在第八章第十五到十八節。
耶穌對那些門徒說。
你們有眼睛看不見嗎?。
有耳朵聽不見嗎?當他們經歷在。
海上的時間,那些門徒面對著。
依然牽掛著那些。
是否有餅,有時間牽掛著,沒有帶餅。
耶穌說你們要防備法律財人的敲。
你們有眼睛看不見,有耳朵聽不見嗎?。
去反問他們,其實第四章第十二節。
當那些人一起去看見。
坦子的事,我們很熟悉坦子。
那些朋友拆了屋頂,將坦子掉下來的時候。
那些人看見坦子的時候。
他們十分稀奇,稀奇耶穌的作為。
不過稀奇完之後,對他們沒有說。
對耶穌明白更加多。
五章十四到第十七節,我們很熟悉。
看見被鬼附的人,我們經常說鬼入豬群。
當他回復正常的生命的時候。
他們看見,他們就明白過來。
那個鬼附的人,他們明白過來。
但是他們看不見的是耶穌究竟為什麼要將鬼。
他們甚至要求耶穌離開。
耶穌看見這個人,雖然他恢復到正常的狀態。
但是他們叫耶穌離開。
當耶穌看見利未的時間。
耶穌呼叫利未。
但是當法利塞人看見門徒的時候。
法利塞人著眼的是,傳統他們說。
門徒是用軸手來吃飯,覺得他們不潔。
但是耶穌說,真正的清潔是在生命裡面。
你洗不洗手的問題。
當耶穌在水面上行走,門徒關心的。
是屬地的需要,他仍然記住那些餅。
但是他輕忽了法利塞人那種教。
在格拉森鬼附的事件上。
我剛才說,那個被鬼附的人。
他們看見,被鬼附的人。
他看見耶穌,然後他就高呼。
他說這個稱為至高神的兒子。
耶穌就卸面他的罪。
耶穌沒有特別去看見。
當他看到有小朋友來到他那裡的時候。
耶穌沒有把小朋友看見當看不到。
耶穌反而去接待這個小孩子。
成為天國裡面的一員。
所以從不同的人裡面,看見耶穌看到什麼。
看見門徒看到什麼,看見那些人看到什麼。
其實不斷都是一個看見的主體。
究竟大家在看什麼?。
聽見,剛才在第九節。
第二十三節,三十三節。
都不斷講聽見。
聽見的主題。
其實聽見也都包含了明白。
帶來行動的意思。
在馬可方第五章十七節裡面。
耶穌對著。
五章二十七節裡面。
耶穌對著這個十二年血流的婦人的時候。
這個血流的婦人。
她聽見耶穌的消息。
接著她來找耶穌。
遇見耶穌的時候。
這個尋找找耶穌就帶來行動。
去遇見耶穌的時候。
帶來這個十二年血流的婦人病得醫治。
馬可方六章二節就是。
當時那群群眾都聽見耶穌的教訓。
但是他們聽見耶穌的教訓的時候。
他們截然不同的反應。
就是他們看不起耶穌的出生。
就覺得在本地裡面出的先知。
都不會有什麼好的先知。
馬可方十四章五十七,五十八節。
那些人就去誣衊耶穌。
接著就說耶穌說要拆毀聖殿。
其實耶穌沒有特別這樣去提。
聽見、看見其實帶來行動。
所以當讀馬可方的時間。
我說聽見、看見其實是一個很重要的主題。
當我們一邊去讀的時間。
貫穿整個馬可方的時間。
其實我們就可以留意一下那些人的行動。
那些人看到些什麼呢?。
那些人聽到些什麼呢?。
那些人看到、聽到的時候。
他們的回應是什麼呢?。
接著耶穌親自去解釋這個比喻。
撒種的比喻。
他說又對他們說你們不明白比喻嗎?。
怎麼能夠明白一切的比喻呢?。
比喻的解釋。
他說撒種的人所撒的就是道。
那撒在路旁的就是人聽了道。
撒旦馬上來了。
把撒在他心裡面的道奪了去。
其實第四節前面說過。
當撒的時候在路旁飛鳥來吃盡。
接著耶穌就解釋。
他說撒在路旁的時候就是人聽道。
撒旦來攻擊他們。
把他在心裡面的道馬上奪走。
簡單地說。
往往有時候有不同的人。
不同的頂子妹。
聽完道。
聽的時候聽得很快。
不過道放在他心裡面的時間很短。
可以說左而入,右而出。
這時候聽見那時候已經不記得了。
剛剛崇拜完。
吃飯的時候已經不記得說什麼了。
所以道在他生命裡面。
完全沒有生發果效。
聽完就是聽完。
左而入,右而出。
很快就不記得。
耶穌又說那撒在石頭地上的。
就是人聽了道。
馬上歡喜令仇。
但他心裡面沒有根。
不過是暫時。
及至道遭了患難或是受了逼迫。
就馬上跌倒了。
第五第六節前面就說。
落在石頭上面。
土不深生長。
石頭一出來曬沒有根就枯乾。
第二種落在石頭上面。
他說人聽道。
是很喜歡聽。
很快領受。
不過一有考驗。
一有艱難來到的時間。
就馬上在裡面跌倒。
我記得二月的時候。
我講尤大書。
祝大家永不失約。
很容易。
我們就因為種種原因。
去跌倒。
因為種種不同的困難。
挑戰迫不利到的時候。
就離開。
過日子裡面。
接觸不同的朋友。
頂姐妹。
往往遇到人生得的時間。
我們就對神很有信心。
往往面對人生失的時間。
就立刻信心裡面面對考驗。
所以當讀到約百記的時間。
那些朋友就跟他說。
上帝不是祝福你的嗎。
為什麼你突然間又面對著艱難。
面對著那些生命。
家人的離開。
面對著那些錢沒了。
面對著很困難。
所以我在過往日子裡面。
見到頂姐妹。
每逢遇到一些失的事情。
信心裡面就遇到很大的考驗。
無論是失業。
無論是失戀。
無論是失去家人。
無論是失去平安。
無論不見了錢。
無論不見什麼都好。
無論是失業。
失戀。
失去家人。
失去朋友。
失去一個機會。
失去自己的健康。
失去不同的事的時候。
每逢有失的時間。
生命裡面就很脆弱。
然後就立刻信心裡面面對考驗。
有時就立刻掉頭走了。
一百萬我赤身出於舞台。
也必赤身歸回。
他說想試的神自己。
難道神不可以去收取什麼。
彷彿我們生命裡面只有好的東西。
我讀到全道書的時候。
生有時死有時。
生的時候我們很讚嘆很感恩。
但當面對死亡的時候。
就立刻覺得很脆弱。
其實全道書裡面有十四句的對句。
都是講到生命裡面不同的際遇。
不同的週期。
有正面有負面。
所以這裡他說。
頂姐妹往往面對困難。
挑戰逼迫的時間。
就在裡面去跌倒。
這是第二個講到土地上。
當它不是穩陣。
不是紮穩根基的時候。
遇到考驗的時候就跌倒。
第三種是土陽光。
環遊殺在荊棘裡面。
就是人聽了道。
後來有世上的思慮。
錢財的迷惑。
別樣的私慾進來的時候。
將道堆住就不能夠結果實。
有落在荊棘裡面的荊棘掌出來。
就將它堆住。
不能夠結果實。
第三種他說人好像在荊棘裡面。
就是當聽完道的時候。
那些荊棘堆住的時候。
不能夠在裡面去成長。
特別這裡講了三樣的事情。
世上的思慮。
錢財的迷惑。
別樣的私慾。
將這些面對著考驗的時候。
就將它堆住了。
不能夠再結果實。
其實講到思慮的時候。
馬太坊第六章說。
叫我們不要憂慮。
吃什麼穿什麼。
根本上我們都不知道。
我們不能夠將自己。
受數多加一刻。
也不能夠將自己。
拉高去多加一刻。
但往往思慮憂慮的時候。
我們可能有很多。
不同憂心的事情。
當憂心的事情。
那些事情去擴大的時候。
可能那些事情。
我們記掛著。
那些的憂慮。
世上的思慮就蓋過了。
我們對神的信心。
這是第一方面。
錢財的迷惑。
錢財的迷惑。
當我們讀到。
在馬太坊第十章裡面。
有一個少年的官。
一個副官。
當他說我一切已經遵守了。
我已經盡心盡性。
去跟隨神了。
但耶穌說你還有一樣。
就是你撇下所有。
來跟隨我的仇。
當他看回自己有的錢。
他不願意敗低。
所以有經文說。
下台要穿個針的眼。
比財主進入天國更加難。
往往可能是那些錢財的。
挑戰考驗。
又將人的心拉住。
往往當我們讀聖經的時候。
耶穌說我們不能夠。
侍奉兩個主。
我們又去侍奉神。
又侍奉馬門一個財神。
今天在裡面。
往往可能錢又成為了。
我們另外一個很大的挑戰。
當日那幫以色列人。
他們拜金牛毒。
今天可能我們改變了。
轉換一個形式。
可能我們記掛著。
我們銀行裡面的戶口的錢。
我們一直在看那些。
起起跌跌。
在看不同的事情。
去將我們的心去拿住。
第三樣。
他說有別樣的屍肉。
進來的時候。
就將我們拉走。
別樣的屍肉。
有些形容的譯法。
譯作一些貪慾 貪婪。
往往可能我們因為那份貪心。
想多一點。
樣樣又想多一點的時候。
那種不滿足 不知足。
又成為了我們那種考驗。
和挑戰。
所以經文裡面他講。
這幾樣東西的時候。
都令我們不能夠結果實。
接著第二十節。
就是當那些總撒。
在好土上的時候。
人聽到領受結果實。
能夠結果實三十倍。
六十倍。
一百倍。
就是當我們聽見神的道。
我們又帶來回應的時間。
我們生命裡面。
那種的成長。
可以是三十倍。
六十倍 一百倍。
相對於剛才那三種的泥土。
這裡講三種的泥土。
無論是結果。
三十倍 六十倍。
一百倍的時候。
一個正面的回應。
我們聽到。
又去實踐的時間。
帶來這個生命的不同。
當講完三種的比喻的時候。
接著再有些的比喻。
二十一 二十二節。
他說耶穌又對他說。
人拿燈來。
豈不是放在斗底下。
床底下。
不放在燈台上。
因為隱藏的事沒有不顯露出來。
隱藏的事沒有不顯露出來。
其實說燈的作用就是那種照明的作用。
有燈的地方其實就令隱藏的事。
能夠公開能夠顯露。
所以任何隱藏的事都會被公開。
其實上面耶穌說的跟門徒說的。
那些比喻聽就聽見卻不明白。
那些人好像外人。
聽見不過不曉得。
不過這裡說的是。
當在神的光照底下的時間。
其實就算那些不明白的事情。
這些不明白的事情。
隱藏的事不是永遠是隱藏。
他說終究都會顯出來。
那些人都會明白那些比喻的意思。
最終他們會明白的。
所以由隱藏講到啟示。
這些隱藏他們好像不明白。
但最終其實都會顯現。
二十三節。
有意的就應當停。
再一次鼓勵他們有意的應當停。
二十四節。
他說你們要留心。
你們所聽的。
你們要留心。
再一次說聽的要留心。
你們用什麼良氣良給人。
也必用什麼良氣良給你們。
並且要多給你們。
因為有的還要加給他。
沒有的連他所有的都要奪去。
其實這裡說到。
就是鼓勵那些人。
你要聽的時候。
你留心聽你的比喻。
上帝必定按著他們對比喻那種回應。
次下跟他們回應相等那種祝福。
即是他們怎樣聽這些道。
怎樣回應的時候。
上帝就按著他們的回應。
去賜福給他們。
接著聖經繼續講。
由最小去到最大。
二十六節。
又說神一郭如同。
人將種殺在地上。
夜晚睡覺。
早上起床。
這個種就發芽漸長。
那個人完全不明白是怎樣。
地生五穀是出於自然。
先發苗後長歲。
之後水上面結滿飽滿的籽粒。
穀既熟了又用鐮刀去割。
因為收成的時候到。
其實講到神一郭。
那種發芽生長就前面講的。
怎樣去發芽。
怎樣生長。
怎樣有水。
怎樣結果實。
其實是我們不明白。
不知道。
不過睡醒一覺。
自然就在裡面去生長。
其實這裡二十六到二十九節。
就講到神一郭。
就是這樣自然就在裡面去生長。
三十到三十二節。
又說神一郭。
我們可以用什麼比較呢。
可以用什麼比喻去表明呢。
好像一粒芥菜種種在地裡的時候。
雖比地上的百種都少。
但種上以後就長起來。
比各樣的菜都大。
又長出大枝梨。
甚至天上的飛鳥。
都可以縮在它的蔭下。
其實芥菜種的比喻。
芥菜種是最小的一些種子。
但往往當它一發芽生長的時候。
最少普通那些芥菜種。
都是可以有三米那麼高。
一些高的芥菜種。
那些植物。
是可以有十五米那麼高。
所以講到。
連天上的飛鳥。
都可以藏在它底下的蔭下。
神一郭都是這樣。
神一郭。
正在講自然那種的發展。
生長是我們不會知道。
但是上帝親自作為。
令它成長。
神一郭那種的擴展。
也不是我們能夠明白。
好像芥菜種。
最少的發度很大。
可以是去到三米。
去到十五米。
神就是自己這樣。
在裡面去成就。
所以講到。
薩種。
講到道種。
比喻的時候。
當我們聽完這些道。
我們又怎麼回應。
上帝怎麼成就。
這個源源存存。
是上帝自己。
那種的作為。
三十三三十四節。
他說耶穌用很多的比喻。
照他們所能聽的。
對他們講道。
若不用比喻。
就不對他們講。
沒有人的時候。
就將一切的道。
講給門徒聽。
就是有時候前面十至十二節。
耶穌再一次講。
用很多的比喻跟他們講。
叫他們能夠聽的。
對他們講道。
如果不用比喻。
其他人聽是聽見卻不明白。
所以當我們看。
《馬可福音》的時候。
其實貫穿著。
整卷《馬可福音》裡面。
就是我們正在讀這節的經文。
他們看是看見卻不曉得。
聽是聽見卻不明白。
所以今天當我們。
去看《馬可福音》的時候。
我們聽不聽得見。
他信息講些什麼。
我們看不看得見。
耶穌的作為是什麼。
我們聽見。
是不是真的聽得見。
又聽得明白。
我們看見。
是不是真的曉得。
上帝的作為。
還是只是聽。
只是看。
聽完看完。
水過鴨背。
就好像以色列文。
那個耳聾眼核的主題。
所以當我們再讀《馬可福音》的時候。
其實裡面反映著不同的人。
無論是少年的副官。
無論是那些民事。
無論是法律賽人。
無論是門徒。
無論是那個盲眼的。
無論是那個耳聾的。
無論是面對著不同病患的。
那些人究竟他們是怎樣回應上帝的道。
他們聽不聽得見。
看不看得見。
他們聽見之後的回應是怎樣。
他們看見之後有沒有帶來行動。
這個就是貫穿著整卷《馬可福音》的主題。
我們看不看得見。
頭八章講耶穌的身份。
我們有沒有看見。
九至十六章講耶穌的工作。
耶穌是誰。
透過不同的人的口去介紹耶穌是誰。
耶穌的工作用了很長的篇幅。
從第八章開始講他上耶路撒冷。
怎樣受審 遇害 被釘。
成就 救恩 復活。
這是耶穌的工作。
在《茹撲奇》裡面。
有沒有讓他一次。
記得上帝的救恩。
我們看得見 聽得見。
當我們看見 聽見的時候。
還是說截然不同的反應。
我們結果三十倍。
六十倍。
一百倍。
還是聽完就算一見即亡。
所以在裡面最重要。
我們聽到些什麼。
看到些什麼。
我們的回應是些什麼。
以至到好像上帝說的。
我們聽到回應。
就按著我們的回應。
有的加給我們。
按著我們所有的去成就。
求主幫助我們。
雖然是一個很熟悉的經文。
但當再讀一次。
再重讀這段經文的時間。
我們有多認識呢。
我們的認識有沒有帶來行動。
帶來改變呢。
如果我們的認識。
只有熟悉經文的表面。
而沒有帶來生命的改變。
就可能好像前面講。
殺了在路旁。
殺了在錢石。
經濟責禮裡面。
今天我們聽見。
看見的時候。
有沒有調教改變我們的生命。
以至到我們能夠。
結果三十倍。
六十倍。
一百倍。
心願成一句話。
在我們生命中間。
親自成為我們每一個人的祝福。
我們同心祈禱。
蔡卓聰。
我們多謝你透過你的說話。
再一次成為我們的提醒。
雖然很熟悉的殺種的比喻。
但是讓這個比喻。
能夠我們聽見的時候。
進入我們的生命裡面。
讓我們看見的時候。
帶來我們的回應。
我們就明白過來。
讓我們能夠明白。
你自己的心意。
明白你的作為。
明白你向我們發出的挑戰。
以至我們用生命。
緊緊地去跟隨。
整段經文出現得最多次。
叫我們要聽。
留心聽。
其實就好像這個生命記事馬圖文一樣。
叫我們去聽的時候。
我們看見神你是獨一的神。
我們要盡心盡性。
盡力盡力的愛你。
我們傾盡全力。
傾盡我們的生命去回應你。
主多謝你透過你的說話。
去祝福我們成為我們的提醒。
讓我們每一個生命。
都能夠結果三十倍。
六十倍。
一百倍。
讓我們的生命。
能夠去綻放光彩。
以至我們的生命能夠吸引更多人。
去認識你自己。
讓你去被高舉。
讓你被尊崇。
讓主耶穌你去得榮耀。
感謝你聽我祈禱。
奉主耶穌的名堂。
阿們。
