大家想想,如果今天有一個大財主,給你一百萬元來做生意,你會怎樣用這一百萬的錢呢?。
或者你可能會買個生意做一下,找些投資投資一下,做一下買賣,不過就要謹慎,不要賺不到錢,還要虧本,那就不要了,對不對?。
不過大家想想,如果這個財主說,你可以賺到的錢,你自己代,虧了的錢,不用你還,你會不會更加積極,或者更加進取,來用這筆錢?。
不如有這麼便宜的事,哪有這麼大的價,那隨街挑,如果大家是這樣想的時候,我想大家想一想,今天特別留心聽今天的訊息,因為今天的訊息會給你帶來很大的驚喜。。
今天我們所讀的經文,第一節我們如果要很理,要很正確的明白這段經文的時候,我們首先要知道這個故事發生的場景是什麼地方。。
第十一節開始的時候,經文就告訴我們,主耶穌和祂的門徒是去耶路撒冷,快要到達這個城市了。當時耶穌的跟隨者大致上,他們有這麼認為的,他們認為當耶穌進入耶路撒冷的時候,就會恢復以色列的國家。。
所以他們越接近耶路撒冷的時候,他們就越興奮,越情緒高漲,就快以色列國可以恢復了。。
在他們的理解,在他們的觀念裡面,當時的羅馬政權就快就會完結了,所以他們就會很快得到這個政治上的自由。從經文所記載,這一幫以色列人大概有三個錯誤的地方。。
第一,他們覺得耶穌要建立的王國,就是一個地上的國度,而這個國度很快就是當主耶穌進去的時候,就會被建立的了。。
第三個錯誤就是,因為他們是猶太人,他們是亞伯拉鄉的子孫,所以當國度被建立的時候,他們自然而然不需要做任何事情,由於他們是亞伯拉鄉的子孫,他們自然而然成為主耶穌將要建立的國度的其中一份子。。
在這裡,路加就指出了,在經文裡面的記載,是另設一個比喻。這個另設一個比喻,很明顯就是承接著上文所講的經文。。
上文是講到主耶穌會去到一個瑞利撒該的家裡去吃飯。當這個撒該感到很開心,當主耶穌去到他的家裡,而經文告訴我們,另外一幫人卻感到不開心。。
為什麼呢?因為覺得,為什麼耶穌要和這些罪人在一起呢?在不同的情感裡面,主耶穌宣稱,和當時的撒該說,今天救恩臨到這個家。。
我相信當時這幫人一聽到耶穌這樣說的時候,今天救恩到了這個家。一聽到主耶穌這樣說的時候,很有可能他們就覺得,主耶穌因為快要進入耶路撒該了,所以拯救在羅馬政權統治之下的以色列百姓,並且將要很快建立尼塞亞的王國。。
很明顯主耶穌要改正他們錯誤的觀念,所以主耶穌就用了貴宙的比喻來向他們講解,主耶穌要建立的王國並不是屬於這個世界,而這個王國也不是一朝一夕他會被建立,而是一段頗長的時間。。
而在這個頗長的時間的過程裡面,信徒不是單是坐著等進入神的國,而是我們可以有很積極的參與,而我們積極的參與就在乎我們究竟有沒有在這個過程裡面,貢獻我們的時間、精力、才幹,來幫忙或者是參與建立這個神的國度。。
讓我們看看這個比喻的內容。這個比喻很明顯的主角是誰?主角就是貴宙,很明顯這個主角就是代表著主耶穌基督。。
除了貴宙之外,經文也提及了三類的人。第一類的人,我稱他為天國的敵人,記載在第十四節。這個第十四節就提到他本國的人,雖然是本國,但是他是憎恨貴宙的。。
所以當這個貴宙離開了他們的本土,去到其他的地方,以德國回來的時候,他就派一班人去跟這個貴宙說,你將來回來的時候,我們都不想你做王。聖經就沒有說為什麼這班人這麼不喜歡這個貴宙,但是他們的結局卻是令人很難過的。。
為什麼?因為當這個貴宙回來的時候,他就下了一個命令,他說,至於我那些仇敵,他們不想我做王的那一班人,將他們拉出來,在我面前殺了吧。。
所以在這個比喻裡面,有關天國的第一類人,剛才我所說,是天國的敵人,因為他們選擇不要這個王做他,不要主耶穌。。
做他們的王。
是一件事我們要留意的。
或者大家想一想。
這幫人是什麼時候決定。
不要這個主人做他們的王的。
是什麼時候。
是在他離開了本土之後。
還沒有德國回來之前。
這幫人已經決定了。
我不敢肯定到這個季度就回到他們的本土之後。
這幫人有沒有改變他們的看法。
有沒有說不是的回來做王的。
改變主意。
現在我們願意你做我們的王了。
政經沒有這樣記載。
但是。
很明顯。
當這個季度回到他們的時候。
已經不是他們做決定的時候。
而是這個主人做審判的時候。
所以同樣。
當我們在這個世界。
我們要在主耶穌還沒回來之前。
就要做好這個決定。
因為當主耶穌回來的時候。
我們能夠做決定的機會。
時間已經過去。
而是主耶穌或者是神。
作為審判與獎賞的時候。
所以。
讓我們謹記。
千萬。
不可以。
做天國的敵人。
好了。
有關天國的第二類人。
我叫這一類的人是天國的閒人。
這些閒人聖經告訴我。
其實都是貴宙的僕人。
聖經說到當這個主人給錢他們做生意。
不過他們怎樣啊。
什麼都沒有做。
經文說他們把錢包在。
手筋裡存著。
原封不動的當主人回來的時候。
就還給主人。
我們可以想像這一類的人。
當然是沒什麼事做的。
在天國的事業裡。
讓我想起。
使徒保羅在提摩太前書。
說到有些人什麼。
哀家閒遊。
雪長道短。
很空閒的。
我相信甚至。
他們空閒到一個地步。
可以看到人去忙於事工的時候。
他們可以指指點點任意批評。
這一類就是天國的閒人。
而這幫人對主人給的原因。
都難以置信的。
這幫人說的是什麼原因。
他說我原是怕你。
因為你是嚴厲的人。
如沒有放下的還要去拿。
沒有種下的還要去收。
很明顯什麼。
很明顯這幫人他們覺得問題。
不是在於他們的懶惰。
或者是不信服。
他們這個情況的原因。
就是因為主人的不合理的嚴厲。
不關我事。
是你的問題。
是不是。
很多很多年前。
真的很多年前。
我記得我讀大學。
在加拿大讀大學的時候。
我記得有一次在團契裡。
跟一個男生聊天。
他說。
他跟我說。
我沒錯我相信這個世界有一個神。
但是他不覺得。
他不同意這個。
就是基督教裡面所說的神。
是一個公義的神。
他的邏輯就是說。
如果神不是公義的。
他所做的事都不公平的時候。
我為什麼要聽他說話。
我就說不是。
有一天我們見神練的時候。
我們要交帳的。
我們要告訴神聽我們在世做過些什麼。
他就跟我說。
如果真的有這一刻的時候。
我會跟這個神理論。
我會告訴他你在世界是怎樣的不公平。
我相信不單止我這個朋友是這樣。
我相信其實可能有很多人。
都有對神有不同類型的不滿。
覺得問題出於神。
不是他們的原因。
所以他們會跟神理論。
就像這幫閒散的人一樣。
把錢放在一起。
不做任何的事情。
然後就是說主人的嚴厲。
所以在主人的回應裡面。
我想大家留意兩件事。
第一。
大家有沒有留意這個主人。
怎樣稱呼這一類的僕人。
理者惡僕。
惡。
我相信不是指這一幫人兇惡。
而是指這一幫人的罪惡。
而他的罪惡不是在於他做了什麼罪惡的事情。
他的罪惡反而是因為他沒有做。
神要他做。
或者沒有按主人的要求。
吩咐來做主人要他做的事情。
大家不知道有沒有聽過。
在商業社裡面有這樣一句的。
做事的哲學。
多做多錯。
不是多做多得。
是多做多錯。
少做少錯。
沒有做就怎樣。
沒有做就沒有錯。
但我相信在屬靈的世界裡面。
絕對不是這樣的情況。
不單止這個僕人。
相當的懸懶。
我相信他甚至是愚蠢。
因為如果我們看第二十三節的時候。
這裡說到。
主人說為什麼你不將。
如果你不想做任何事情。
你總將我的錢放在銀行收息就可以了。
到時候可以連本帶來。
給我我。
為什麼你連這樣都沒有做呢。
就是說他不單止。
沒有用錢來做生意。
甚至沒有將錢放在銀行收利息。
我相信大家都知道什麼叫收息。
我相信大家都很多錢放在銀行收息。
有些人說。
有些人又改了這些人的名稱。
不知道大家有沒有聽過叫食色魔。
就是利息。
簡稱食魔。
就是吃利息的魔。
我們大家知道什麼叫。
放在銀行那裡吃色嗎。
不過。
拿利息。
如果應用在屬靈的範疇裡面。
什麼叫做收取利息。
我們怎樣在屬靈的範疇裡面。
去理解甚麼叫做修理式。
要理解這個意思。
我們首先跳去看第三類的人。
然後再回來看這個意思。
第三類有關天國的人。
我叫做天國的商人。
如果我們看十二到第十九節。
講到這些人是按著主人給他們的吩咐來運用。
主人給他們的錢來做生意。
我們要問的問題就是。
這個比喻裏面的錢是代表甚麼呢。
錢賺回來的利潤又是代表甚麼呢。
不知道大家有沒有聽過一個很古舊的詩歌。
叫做《豈可空手回天家》。
大概有一個世紀之前美國的一個小鎮。
一個信徒信了耶穌很多年。
但是很少侍奉。
對福音很冷淡。
只是回教會而已。
但是在一次宗教復興的運動裏面。
突然之間他的靈被聖靈所感召。
在那一刻裏面。
很熱心傳福音、很熱心侍奉天父上帝。
不過不幸的事很快發生。
因為不久之後他竟然幻想絕症。
很多人都在這個情況裏面怪責。
為什麼我現在來服侍你。
你才叫我得重症呢。
但是當牧師探這個信徒的時候。
這個信徒就這樣對牧師說。
牧師我不怕死。
因為我已經得到永恆的救恩。
但是我感到很內疚。
因為在這麼多年的信主裏面。
我一個人都沒有帶過信耶穌。
難道我就是這樣空手回天家見我的神嗎。
牧師聽到這番話很受感動。
所以牧師回去之後。
就為這個弟兄寫了一首詩歌。
就是這首豈可空手回天家的詩歌。
每一個信徒在神的國度裏面。
都是一個工人。
都是教會裏面的一份子。
神期望我們每一份子。
都貢獻在神的家裏面。
大部分的解經家都相信。
做生意的本錢。
就是那些錢。
在這個比喻裏面。
就指到神給我們一切的資源。
包括什麼。
包括時間、恩賜、財富、教育。
專業技能、人生經驗。
所有我們在人生裏面所遇到的際遇與機會。
那什麼叫做賺回來的利潤。
就是指到。
當我們為神的家付出之後。
我們所帶來的侍公的果效。
或者屬靈的果子。
剛才跟大家分享的那首。
領人歸主那首詩歌。
領人歸主就是其中的一種。
當然神所賜給每一個人的恩賜。
以及使命都是不同的。
所以每一個人的工作果效。
亦都不同。
如果大家是。
因此安慰別人的。
受傷的會眾、弟兄姊妹。
就會得到你的安慰。
如果你人際關係很好的。
每一個進來的新朋友。
你都可以讓他們感覺到家的感覺。
如果你很擅長音樂的。
你可以讓每一個音符。
充滿整個神的家。
如果你很擅長烹飪。
你可以讓這個家充滿一種氛圍。
讓進神的家。
都有家的感覺。
每一個才幹。
不要低估你參與的能力與機會。
當我們這樣盡我們的才幹能力。
因此來服侍我們的神。
我們的家的時候。
這就是運用神給我們的金錢。
為神的家做生意。
在這段經文中。
我覺得有兩件事。
當我們說要做天國的商人的時候。
我們需要知道。
有兩點。
大家有沒有留意。
在這個故事裡。
在這個比喻裡。
沒有提到有一個僕人。
拿著金錢去做生意。
把錢都虧回來了。
有沒有留意。
沒有一個人虧錢的。
為什麼。
我相信大概有主要兩個可能性。
第一。
聖經沒有說。
虧了的不要說。
這些不好的東西。
第二個可能性。
會不會是。
用神的錢去為神做生意。
是沒有可能虧錢的。
會不會有這個可能性。
我較傾向後者的可能性。
為什麼。
大家有沒有留意。
主人怎樣去稱呼這些。
做生意的商人。
良善的僕人。
良善的僕人。
有沒有留意。
這個良善。
不是因為這幫人。
幫主人賺了錢。
看著利潤。
然後才說這個僕人是良善。
是不是。
主人稱呼他們良善的原因。
是什麼。
因為他們在最小的事情上。
有忠心。
就是說這個良善。
是來自他們的忠心。
這個良善是來自他們。
按照神的吩咐。
做神要他們做的事情。
所以第一。
姐妹們。
不要用世界的成功。
來量度我們侍奉的果效。
或者有效性。
神所體重的。
未必一定是從世界的角度。
所定義的成功。
神所看我們的。
是我們究竟有沒有。
忠心地。
按神的心意。
做祂要我們做的事情。
好了。
第二樣的須知。
主耶穌說。
你記在最小的事上有忠心。
可以有權管十座城。
什麼叫做「管十座城」?。
如果今天我叫你「管十助成」,不知道大家會有什麼感覺?。
我就是很不喜歡管理,你叫我「管十助成」的時候,對我來說真是一個要我的命。。
我相信這個「管」所說的「管十助成」,意思就是說在地上為天國的付出,是遠比在天上的獎賞,是極少的事情。。
你說「管十助成」是什麼意思?。
我不相信這個比喻是告訴我們將來我們所得到的獎賞是什麼類型的獎賞。。
我反而覺得這個比喻是告訴我們將來我們在天上的獎賞是基於我們今天在地上是否有忠心。。
重要的是我們當我們侍奉的時候,我們定征在主耶穌基督的身上,而不是在世上的名利地位,或者是成敗得失。。
當我們這樣理解的時候,我想大家看另外一節比較難理解的經文。。
經文說把銀紙交給銀行,等主耶穌回來的時候,連本帶來都可以要回來。。
什麼意思?。
什麼叫做將銀紙交給銀行,然後收取利息?。
在我們屬靈的領悟上面,因為怎樣來理解這一節的經文呢?。
當我默想這個經文的時候,我記得很久之前聽到一個弟兄的祈禱,我一直都記得很清楚這個祈禱。。
因為我覺得這個祈禱讓我理解到很多屬靈的功課。。
祈禱大致上是這樣的:神啊,我多謝你給我有能力工作,雖然我不能夠去到前線,其他的國家,其他的文化來宣講福音,。
但是我可以為宣教士祈禱,我可以用錢來支持宣教的活動。。
當我這樣做的時候,我分享宣教士們福音的果子。。
雖然我不像傳道人牧師那樣在台上做教導的工作,但是我可以在教會禱告財政上的支持,行政上的支持,。
來參與牧者的牧養工作,來分享牧養的果子。。
我覺得這個經文很有意思,沒錯,可以有很多的原因。。
我們不能夠每一個人都走到福音士公的最前線來服侍,但是不代表我們不能夠參與。。
我們要在很多不同的範疇裏面一同成為一個對工,去工作。。
所以當我們通過祈禱,金錢、關顧、行政,可以在很多方面來參與的時候,其實我們就是投資在這些最前線的侍奉人員身上,。
而一同分享他們侍奉的果效。我相信這是一個很好的解釋,利息在我們屬靈的意義上的一個理解。。
八頂主門,當然不要滿足於只是收利息。我們每一個人在神殿前都領受了神給我們很多的資源。。
所以我們同一時間需要身體力行參與我們能夠參與的事工。我們的主耶穌已經升天二千多年了,就好像這個比喻裏面的主人,離開了祂本土。。
祂將來會有一天再回來,當主耶穌再回來的時候,我們就需要交帳。所以同樣我們在這個時候,我們需要運用神所給我們的恩賜,每一樣的資源來服侍教會,服侍神,服侍這個世代。。
我們會問為甚麼在這個故事裏面會有一些不做事的僕人呢?我猜大致上他們都是因為不覺得這個主人會回來,或者不覺得這個主人很快就回來,但是在他們不及預備的時候,這個主人就回來。。
我相信同樣,主耶穌是會帶著王權回來,當祂回來的時候,無論我們在生,因為已經離世,好像這個故事的僕人一樣,我們都要去到主的臺前來交帳。。
所以願意我們在這個等候主回來的日子裏面,我們認真地使用神所給過我們一切的資源,來參與這個天國的侍功,讓神回來,讓我們見他面的時候,我們能夠被他,被神稱為一個又良善又忠心的僕人。。
願意我們一同低頭祈禱。。
但願意在我們這個等候的時候裏面,我們成為一個聰明又智慧的管家,管理一切你所給過我們的資源,我們的時間,金錢,財幹,全部都是屬乎你,因為當我們撇下這些一切,一切交託在神的手裏面,讓神掌管的時候,我們就能夠成為一個你所能夠使用的僕人,為神的家,去盡一分的力量。。
我們多謝你給我們一切,求你恩待,聽我們祈禱,奉主命求。。
