弟兄姐妹平安。
非常感恩再一次可以在網上面。
服侍大家跟大家分享。
從1月份到現在已經很長時間了這已經好幾個月。
沒有了不能夠跟大家團聚的弟兄姐妹普通的弟兄姐妹面對面能夠見面。
很想念希望呢希望就是很快能夠。
恢復實體能夠就是。
大家可以一起來聚會。
再過五天就是。
紀念耶穌的受苦節。
三天之後就是受苦節之後就三天之後是紀念耶穌的。
福活節。
在傳統的教會年曆當中呢。
福活節前的40天是。
愈苦期的開始。
今年的愈苦期是從3月4號到4月。
16日。
這個期間40天基督徒會透過。
靈修、默想或者是進士禱告。
也有些人會自願。
過一些節紀的生活。
來就是來操練。
比如說是減少上網啊。
科技購物啊也不吃零食。
我呢也在最開始的時候今年我也鼓勵我的門訊的弟兄姐妹還有。
普團的弟兄姐妹可以在這個。
時間裡面選一項你想為主去節紀的。
我知道我的團企當有朋友當中弟兄姐妹當中他會覺得。
40天裡面他嘗試不吃。
薯片。
有些人都決定40天裡面不喝那個珍珠奶茶。
那我呢我就決定這40天當中做。
不喝咖啡還有不買書。
就是在當中也是。
非常大的挑戰。
也希望那就是在簡單的生活當中。
借賞一些零錢可以去做一些特別的奉獻。
可以捐給有需要的人。
我們就是透過這一個。
操練、警醒更多體會耶穌受苦。
也反思其實我們淑靈的光景是怎樣。
有什麼地方需要更新有什麼需要在耶穌裡面去。
重整的。
也是一個很好的在40天裡面很好的。
慶經神的時間。
今天是。
受苦期之前的主日。
是叫做。
眾矢主日。
是紀念主耶穌祈祿進入耶路撒冷的。
也是標記著耶穌最後這一周。
就是祂上十甲之前這一周的事情。
今天我特別的選了經文。
是路加福音19章29節。
到38節。
我的主題是主要用禮。
為著我們來聆聽神的話語我們先來同心禱告。
主耶穌。
我們教會的主。
我們生命的主。
感謝禰救贖我們。
原本我們都在救恩之外。
卻因著禰的犧牲的愛。
禰親自預備。
禰親自檢選。
互教我們互安我們。
把我們的生命翻轉。
能認識禰。
現在我們要聆聽禰的話。
試賞禰的話語的時候。
聖靈啊求禰安靜我們每一個心。
幫助在網絡上的弟兄姐妹。
可以有專心。
神啊求禰的靈將您親自啓示禰自己使我們認識禰。
讓我們都敞開心靈去明白禰的話語。
我們同心禱告是奉耶穌的名祈求。
Amen。
下面我先讀出今天路加福音。
的經文我選的是新漢語的一本。
路加福音19章29到38節。
耶穌久靜播發祈和播大離。
在那交甘藍的山上。
他拆遣兩個門徒說。
你們到對面的川子去。
進川的時候你們就會看見一頭小爐渲在那裡。
那小爐是從來沒有人騎過的。
你們把它解開遷來。
如果有人問你們為什麼解開它。
你們要這樣說。
主要用它。
比拆遣的人去了。
發覺事情跟耶穌所說的一樣。
他們解開小爐的時候。
小爐的主人問他們。
為什麼解開小爐。
他們說。
主要用它。
他們把小爐遷到耶穌那裡。
把自己的衣服搭在小爐上。
扶耶穌坐上去。
耶穌前進的時候。
中人把自己的衣服鋪在路上。
耶穌久近下甘藍山的路。
那時。
那一大群門徒全都為所目睹的一切神跡而喜樂。
大聖贊美神說。
那奉主明來的王是應當稱頌的。
在天上有平安有榮耀在至高至處。
除了路加福音今天我讀的經文之外。
其實大家在PPT裡面可以看到。
其實在馬台馬殼約翰福音同樣有記載耶穌。
騎驢。
進耶路撒冷這件事。
其實代表是很重要的一件事。
也是從這一周開始就是。
耶穌在世上最後的一個禮拜。
今天我想借著。
耶穌騎這個小驢驅。
一同來思考我們要怎樣回應主。
我會分幾個部分幫助我們明白。
這個主題。
首先我們會看主要用他。
那個小的爐區顯明主耶穌是君王是彌賽亞。
之後是主要用他我們會看看門徒如何順服。
經驗主所預備。
第三是主要用他。
護照是有主發出的。
是主的簡選。
之後是主要用你。
主也要用我我們要更願為主所用。
最後就是主要用你。
今天聽了我們聽了。
這個信息的時候我們更加要行動。
那如何行動呢。
首先我先就是講解一下這個路加福音19章這個背景。
耶穌上耶路撒冷要過猶太人的愉悅節。
這個是猶太人很重要的節氣。
就是紀念以色列民他們在埃及那個時候圍爐。
他們受苦。
他們的哀聲神都看見所以他們就神就清起。
摸虛去頸奏他們。
也是頸奏他們托就是愉悅滅第四災滅長子之災。
然後他們就可以離開埃及。
按照猶太的律法12歲的猶太男丁呢。
都一定要上耶路撒冷過這個愉悅節。
所以呢大家可以想象。
就是從。
耶路撒冷周邊的不同的地方的。
12歲的男丁都要上耶路撒冷的時候。
那他們也不會最後一天才去就是一集都很多人都要預備上去的時候。
耶路撒冷是特別的擁擠特別的熱鬧。
經文說到就是甘南山。
上的一個川子波發奇和波大黎大概是距離耶路撒冷。
3公里的路程。
波大黎是瑪利亞馬帶跟拉薩路的家鄉。
這裡是耶穌最後一站就是進耶路撒冷之前的最後一站。
主呢必須要利用剩下這小小那幾天裡面。
去讓人知道。
他的真正的身份。
並不是他們所期盼用武力來政府世界。
他必須要改變其實猶太人他們這個對彌賽亞錯誤的觀念。
因為從以色列民他們被擄。
亡國。
一直到耶穌那個年代他們一直都受逼迫受欺負。
特別在耶穌的年代他們更加受到羅馬政府的強權的統治。
所以以色列人的心裡面很想很想就是期盼。
上帝能派一個。
偉大的軍事領袖來拯救他們使他們脫離羅馬的政府。
群眾為什麼會這樣熱烈的歡迎耶穌呢。
因為他們都見過。
有些人見過。
有些人也知道。
耶穌是大有能力的。
因為就是耶穌曾經使瞎眼的能看見。
使啞巴能夠說話。
耳聾能夠聽見。
血腿的能夠走路。
長大馬峰能夠捷徑。
還有耶穌行過很多神跡。
特別是讓死人復活。
也讓幾千人五千人吃飽。
其實當中是有很多人去見過耶穌。
也是可以見證耶穌所說。
所以他們就期盼上帝清洗。
會不會清洗一個領袖像摩西一樣。
也是會行神跡的。
也會救他們脫離那個苦難。
這一次。
這邊記載耶穌進耶路撒冷的時候。
一改他平常非常低調的作風。
在不同的福音書大家可能都會記得。
很多時候耶穌行了一字。
趕鬼。
行了神之手他會都教那些一字的不要揚聲。
或者跟門徒說不要張揚。
有時候他特別特意還要避開群眾。
他會跟門徒說他的時間還沒到。
但是為何這一次耶穌會教門徒。
為他預備一批小盧蛆。
來讓他騎上去。
還有受。
猶太人最熱情最。
崇拜的那個方式來歡迎他進入耶路撒冷作亡了。
只是這裡是有一個非常明顯的象徵意義。
可能我們不太熟悉。
但是當猶太人他們一看見這個畫面的時候。
騎驢的耶穌這個畫面的時候他們就會想到。
舊約裡面。
撒加利亞先知曾經預言。
這位是怎樣說的他說食安的名啊。
應當大大喜樂。
耶路撒冷的名啊。
應當歡呼。
看那裡的王來到你這裡。
他是公義的並且施行拯救。
謙謙和和的騎著驢。
就是騎著驢屈指。
先知撒加利亞曾經預言。
上帝為猶太人預備的君王要進耶路撒冷的時候。
是騎著驢謙卑的進來。
所以當他們看見這個象徵的畫面的時候。
立刻他們就會想到這個經文。
他們看見耶穌的時候就會想到騎驢的。
就知道。
耶穌就是上帝為他們為猶太人預備的君王。
耶穌是彌賽亞。
日西傳的福音書都記載群眾看見的時候他們都。
把衣服鋪在路上。
歡迎耶穌。
還拿著眾數之。
前行後徐的。
眾人都。
呼喊說。
鳳主明來的王是應當稱頌他們知道耶穌就是王。
天上有和平在至高之上有榮光。
鳳主明來的王是應當稱頌這一句話呢是引用詩篇118篇。
26節。
是舊約就是上帝的子民。
他們君王呼喚的時候他們就會怎樣說。
還有就是特別在路加福音當中。
作者路加很多次是引用詩篇118篇。
去描述上帝的子民。
如何去稱頌耶穌作王。
路加是特別去強調耶穌的身份。
耶穌是王。
這裡主耶穌用這幾小驢去除了要應驗先知的預言的去表明。
他就是那個和平的君王之外。
主如何用他呢。
繼續我們看。
門徒的順服了。
十九三十指耶穌拆遣兩個門徒。
叫他們去對面的村裡面去解一個小驢過來。
如果有人問他們那他們就說主要用他。
當時以色列民當中的貧窮的人呢。
也會有自己的爐區。
用來作為代步或者作為搬東西的。
當我們看見耶穌他連一隻小爐區都沒有。
也沒有錢去打發門徒去租一個小爐區。
馬上要上耶路撒冷了。
耶穌就打發兩個門徒去預備。
對他們說你們去那個村裡面去預備。
耶穌也沒有叫門徒你們去自己找吧。
沒有耶穌是很清楚的。
跟他們說你們會看見什麼你們怎樣去回應。
他也是很簡單。
如果今天換成。
我們。
是門徒。
耶穌跟我們說你要去對面的村子怎樣說還要來。
爐區回來的時候你會怎樣反應你會覺得不容易啊。
這樣解開那個小驢。
大家有沒有想過如果那個主人真的會答應嗎。
如果那個主人說要收錢。
門徒身上有沒有錢那怎麼辦。
主要用它是什麼意思呢。
兩個門徒可能在還是不明白可能在一路上他們一直在想主要用他。
真的嗎這怎樣回答真的可以嗎。
其實在這裡耶穌是挑戰兩個門徒。
去村裡面去解開那個爐區的時候要他們經驗這十個字。
主要用他。
不單單是釋放這個小爐區。
更要解開其實耶穌要解開世人的捆綁的釋放人為主所用。
門徒要順服主要用他這個信心。
看似不容易但確實很基本也非常重要。
中間他們就去到那個村裡面。
正如耶穌所說那個爐區真的在那邊。
當他們一步一步走進的時候。
他們想解開那個小驢的時候。
馬可福音記載。
就有一個那個主人就真的有人出來跟他們說。
你們為什麼你們為什麼要解開那個小驢。
然後他們就說。
主要用他。
沒有說多說什麼只說這四個字。
他們就按著耶穌的吩咐。
主要用他。
那時候發生什麼特別的事件呢。
當那個主人聽了之後。
那小驢區的主人沒有反對。
也沒有多說什麼。
就讓門徒去。
讓他們去遷走那個爐區。
門徒對耶穌說話很有信心。
有接著解四個字。
發出很大的威力。
打到那個。
小爐的主人的心上面就他知道。
小驢區。
是真正的主人。
耶穌才是誓言真正的主人。
所以呢他就大方的讓。
門徒。
去。
遷走那個小爐區。
這就是一個單單順服的行動。
大家可以想到如果門徒去為主 大家可能就覺得這件事是。
門徒為主所預備。
其實不是。
這件事是其實。
耶穌已經預備好了。
只是要我們去回應他。
門徒只需要單單的順服。
就好像考試一樣。
OK主教我去我就去。
所以他們都。
盡力他們都pass。
去成就耶穌的計劃。
如果大家想想如果最初的時候。
門徒舉旗不定。
門徒就覺得猶豫的話可能他們會說。
教我去不如教彼得吧不如教約翰的吧。
他們可能就失去一個經驗失去一個盡力神同工的一個經驗。
我們會不會就是在我們侍奉路上我們有時候都會。
退卻耶穌的邀請呢。
但是神為我們所預備的是我們。
想也沒有想過。
就像門徒一樣他去盡力神。
今天你是不是好像門徒一樣已經預備好配合耶穌呢。
單單的順服。
你會經驗與主同工的奇妙。
非常的奇妙。
因為神已經預備了。
耶穌揀選這個小流區不是因為祂講的特別高。
也不是祂沒有選一匹郡馬贏過很多比賽。
之前我們有讀過以色列第一個君王少羅。
祂是外表非常的壯、強、壯、還有很正理。
比一般人高一個頭。
也很有能力是一個勇士。
但是那組耶穌所揀選的不是外表的。
在這一件事上面剛好相仿。
耶穌講選這個小流區不是強壯的建馬。
沒有什麼經驗還特別特別的強調一句。
從來沒有人騎過。
從來沒有人騎過是什麼意思呢。
其實就是因為祂年紀很小。
也可能還沒到要訓練年歲。
因為太小了還沒適合去訓練。
也可能不適合去背點旗。
根據馬太福音。
其實有英文版本還有中文版本都有翻譯的時候。
其實那個小流區旁邊是有一隻母驢的。
所以祂的中文原文是上述的。
不是一隻的。
是那個小流區旁邊還有媽媽陪伴。
就是原來祂很小還需要母親陪隨著祂同行。
所以我們可以想像這個小流區其實是很誘戀。
用人的眼光就覺得。
可能覺得祂根本不配被耶穌去騎。
因為耶穌要進到耶路撒冷是做王。
怎麼可能想祂呢。
祂要見付什麼重要的任務。
因為耶穌以君王的姿態進入耶路撒冷的時候。
要受萬人的擁戴。
這批小的流區能夠為神所用為主所用。
純粹單單就是主要用它。
去讓人將永耀歸北神。
既然是神所減損。
祂就是御用的助氣了。
所以當耶穌說主要用祂的時候。
並不是那個小流區祂自己主動和主權。
祂是單單是順服配合那個門徒。
祂雖然很渺小。
但是你看學。
祂雖然是很小很渺小。
但是祂責任是非常重大。
因為祂是耶穌騎上去。
然後走到耶路撒冷上面受萬人的擁戴。
是一個非常榮幸的一個角色。
但是祂雖然是很卑微。
如果用誓言的角色。
覺得祂價值就是不會被損傷。
但是耶穌的價值是不一樣。
耶穌不是看外表。
可能我們服事的路上我們想。
我們要讀什麼書我們要有工作經驗。
士風上面我們是不是已經有能力。
我們能不能夠可不可以為神所用。
但是透過這個小的流區。
沒有人騎過沒有受過訓練。
可能祂會有一點害怕。
因為就是祂到耶路撒冷很多人的時候。
祂看著這麼多人祂還會有一點害怕。
但是祂就跟隨耶穌了。
就是踏上與主同行與主同工的路上。
讓耶穌得到榮耀。
這個是非常榮幸的服事。
其實我們的主是怎麼偉大。
我們真的不配。
但主要用你主要用我。
我們要更為主所用。
我們富士主的目的是什麼呢。
而不是按照我的想法我的計劃。
我的經驗告訴我了。
主耶穌有更美的計劃更好的預備。
當祂要用我從一個熟悉的環境。
去到新的環境當中的時候。
那你必定有新的事情要我去突破。
我讀神學20年級的時候。
有一間中型的教會我在那邊實習。
第一次我去跟那個慕絕interview的時候。
那個慕絕第一次見面。
他就問我memory平常你服事什麼群體。
我就跟他說我一直都是服事大學生年輕人。
我也辦過不同的營會不同的活動。
他也知道我有這方面的經驗。
其實他在看我的信的時候他也知道。
然後之後他就跟我說。
第一季的時候第一季實習的時候。
他就派我去講解的主義學。
我就眼睛啊我就瞪他一下講解。
然後第二季的時候他就跟我說。
你要去小學一年級到三年級的小朋友當中教主義學。
第三季的時候要去高小三年級到六年級。
然後每一個星期天我要兒童主義學裡面去。
兒童崇拜裡面去服事。
我聽的時候我就跟慕絕說。
不行啊慕絕我一點服事長姐服事小朋友的經驗都沒有。
一點都沒有經驗也沒有訓練過。
然後慕絕說OK啊。
他就跟我說你去跟著那邊的道師一邊學一邊教。
這是對我非常大的挑戰。
我很憂愁的我就看著那慕絕我說。
我真的不知怎樣跟小朋友溝通。
我有一點害怕。
因為我是一個很心急的人。
然後我看著小朋友我只會說兩句話。
不要動不要講話。
我根本不知道怎樣跟他們就是。
因為我很怕他們很多小朋友的時候會很亂或者很害怕。
所以呢那個慕絕就跟我說。
慕絕你最棒你最有經驗的東西。
你還來這邊學什麼呢。
你來扶持新的嘗試和新的突破。
就是要跳出你自己原版的你不會的。
所以神就為我預備這個新的群體。
主要用我我要更為主所用。
這一年裡面要非常多的經驗。
記得有一次很深刻的事是在剛才我說的五六年級的小朋友。
而且跟一到三年級的小朋友講解還好。
他們都很聽話都很願意聽。
但是到五年級到六年級的時候。
在分享信息的時候。
有一些他們就不太留心。
有時候他們會聊天。
你講什麼他一直在聊。
或者他玩遊戲只是還好。
也沒有很多的騷擾。
但是我記得有一個小男生六年級的。
他是在班裡他已經六年都在這個課堂裡面。
他都是一個小霸王他都知道一切。
所以我在分享的時候他就跟我說Memory。
你要講什麼你趕快講完吧。
我們馬上要去玩遊戲好不好。
因為他平常都很會騷擾同學。
也沒有對其他老師很尊重吧。
所以我就是很尷尬。
平常就是我在講話的時候。
他一直在下面一直講。
我花了很多時間跟這邊小朋友去。
大概半年的時候我跟他們建立關係。
特別這個小男生。
記得在半年之後。
就是在團氣分組的時候。
我就跟他分一組。
他悄悄的跟我說Memory。
我要告訴你一個秘密。
你不能跟人說啊。
我說好啊好啊。
他就告訴我那個秘密。
之後我就問他你為什麼會相信我。
然後他說因為在暑假的時候。
我們是用了同一扇筷子。
在暑假的營會裡面三天兩日。
我就跟他們很多時候一起生活。
一起團體團隊的建立遊戲活動。
最重要是晚上。
我們帶吃帶食帶食會。
帶就是我們晚上會吃很多東西。
但是因為他們年紀太小了。
他們都是五六年級。
他們買了很多杯麵。
但是這一款是沒有筷子。
但是他們也沒有買。
所以在那個房間裡面。
大概是七八個小朋友。
只有兩三雙筷子。
所以我就先讓他們先吃。
然後之後他們就會洗乾淨說Memory給你。
因為我就是跟他用過同一扇筷子。
他就覺得我們就建立這個友誼。
他的記在信上面。
願意把他的秘密去分享給我。
那一年的體驗不同的群體。
我不會說那個人物是對我的逼迫。
我非常感謝神出開闊我。
其實我真的沒有訓練沒有什麼經驗。
但是神有更美的計劃更好的計劃。
他要改變我的觀念。
觀念我改變我的想法。
如果我永遠不嘗試新的群體。
去特進去走進去。
神為我預備的。
我不走出我的安息區的話。
我永遠說不行不行。
不可以我不喜歡。
我不行我不可以我不喜歡的話。
我永遠就是停留就我指揮的那個群體當中。
我不能去體驗我的可能性。
我不能去體驗我的可塑性。
我也知道原來這一年之後。
我發現原來我可以跟小朋友溝通。
我也可以服侍長者。
還會我慢慢學到溫柔一點點。
跟他們溝通的時候要很多的內心。
很多的愛心。
神就是在這樣去訓練我。
其實就是神所預備的。
祂要用我。
祂也要用你們每一個。
不單是改變。
就是讓我們在生命裡面去學習成長。
還有更多的是。
藉著我們的生命。
讓人認識神。
將榮耀歸給神。
在我生命裡面發生的緣何事呢。
最終將我帶到成精一遍。
我當初申請來這邊。
蔡徽實習的時候。
我並不知道。
我真的不知道這邊有普通話團氣。
普通話崇拜。
我只是因為我想暑假的時候。
我去外地實習的時候。
所以我就想來蔡徽實習。
在2018年整整一年的時候。
我在普團裡面去跟大家分享。
就是去建立關係。
我是非常喜愛喜歡這個團體。
也是神為我預備。
我之前都沒有想過。
那一年馬上要結束了。
因為我19年就要畢業的時候。
我就跟我的督導馬牧師說。
馬牧師要不要我留下來。
有沒有機會。
因為我要畢業了。
然後馬牧師是非常好。
他就跟我說。
Merry你要去其他的地方學更多的東西。
因為那個時候蔡徽實沒有空缺。
那我就是很絕望。
我也很難過。
因為我要離開。
又一次離開我熟悉的地方。
普通話團氣成精。
那我的老師就幫我安排。
我去另外一個教會。
已經跟那邊的牧師已經講好。
我在那邊實習四個月之後。
我畢業之後可以去那邊賞任。
他也給我一個offer。
我在那邊的時候。
沒有機會講普通話。
因為那邊是沒有普通話的崇拜團氣。
那時候我就覺得很想念。
也有一點絕望。
在我覺得最沒有希望的時候。
突然有一天馬牧師要打電話給我。
Merry我要給你一個offer。
你教會全道部有一個空缺。
你願不願意來嘗試。
就是神為我預備的時候。
真是全都不是我計劃。
就像耶穌去簡選這個小驢區一樣。
不是因為祂講得特別高。
也不是祂講得特別快。
就是跑得特別快。
像我一樣。
神簡選我去讀神學。
並不是因為我讀書特別好。
神為我預備那個普通話團氣崇拜。
這邊服侍。
不是我非常有經驗。
我之前都沒有服侍過。
大家也知道。
也不是因為我講普通話特別好。
但是神就是為我預備。
在我當中就是。
我一步一步就走到神為我預備的路上面。
其實就是讓我去經歷。
神讓我很豐富。
去經驗開闊我的生命。
所以就是。
最終我的走到神所預備的路上面。
像主耶穌拆遷門徒。
像耶穌去用這個小驢區一樣。
讓我們可以榮耀祂。
還有五天就是。
紀念主為我們上十幾家的受苦節。
今年我想問大家。
今年是你第幾個過受苦節了。
耶穌進耶路撒冷不是單式的榮耀。
祂是為我們受最大的受辱。
還死在十幾家上。
但是主就是這樣愛我們到底。
在遇苦期的當中。
我們思想。
主的愛怎樣去激勵我們。
或者我要問問大家。
你是家裡面。
你為什麼會信主。
你是家裡面。
或者是不是。
你是工作上面小數。
或者唯一信主的人。
你為什麼會來到香港。
你為什麼會留在普通話團聚。
你為什麼會來到普通話崇拜。
今天你能夠聽到我的信心。
也並不是偶然的。
主要用你。
不是因為你特別有能力。
也不是你特別有經驗。
可能你會覺得。
即使信主的連稅。
好像這個小爐區一樣。
非常年幼。
但主要用你。
在我們的家裡面。
在我們的工作上面。
或者在學校。
在普團。
或者在普通話崇拜當中。
主要用你。
在這幾年疫情當中。
兩年很長時間。
我們不能夠回到教會崇拜和團聚。
我也非常感恩。
在此時我們不斷的去變。
我們普通人在網上面舉辦過。
很多不同的形式的新的嘗試。
我們在書上面一起遊戲。
我們在書上面互動。
或者在我們每一個小組。
我們也很努力的去拍一些短片。
影片或者在祭奏一些詩歌的敬拜。
前幾週呢。
還有我們就是在書上面一起做運動。
盛展的活動都是新的突破。
也一起聽培靈會。
一起禱告。
在疫情中呢。
地中姐妹主要用你。
在這個不一樣的世代當中。
在你的家裡面。
工作上面。
在教會裡面。
可能神就要突破你。
可能就是要你加入新的元素。
新的方法。
不是因為你太有經驗。
只是單單神要用你。
在不同的方面來服侍他。
能夠讓神與你同行同工。
人看上不配的小爐區。
看上微不足道。
但是我們的主我的王。
要已經預備好去用他。
微小的像我們每一個。
我們也像一個小爐區。
提醒我們。
其實神會用任何一個人。
我們不要光有心想服侍神。
我們心裡面很想服侍神。
但是我們沒有行動。
我們不要。
只是單單心很感動。
腳還沒有動。
我們要就是要配合神。
教我們與神。
與耶穌一起勞苦。
與祂一起得榮耀。
願意你今天成為。
神所使用的小爐區。
我們同心來禱告。
老風主明來的王。
是應當稱頌的。
親愛的主耶穌。
我們感謝讚美你。
感謝你施下你的話語。
感謝你所預備。
主啊你是大有權柄。
我們知道你親自的去檢選。
你實在是愛我們。
我們要稱聳你的名。
讓你進入我們生命的。
每一個角落。
做我們生命的王。
求主你的愛激勵我們。
讓我們順服像門徒一樣。
讓我們謙卑如小爐區一樣。
甘願為主你所用。
將我們的生命時間。
恩賜才幹獻給你。
幫助我們在疫情當中。
我們怎樣去服侍你。
怎樣去榮耀你的名。
我們感謝你聽我們的禱告。
感恩。
我們的禱告奉耶穌基督的名祈求。
阿們。
