各位弟兄姊妹主內平安。
很開心今天可以在實體見大家。
今天講到的時候會是直播。
錄影。
還是可以見到大家呢。
我想是大家可以回來。
一起見面。
除了敬拜可以集中一點之外。
我們可以再一次確認。
其實我們真的是一個群體。
我們有身邊的弟兄姊妹。
認識的人和我們一起敬拜。
是神的恩典亦是我們的福氣。
我們今天藉著約翰二書。
去看看神對於我們今天有什麼提醒。
我們的門訓講道系列。
終於都完成了約翰一書。
今天正式來到約翰二書。
其實約翰二書和之後的約翰三書。
是新約裡面最短的書信。
雖然今天好像很誇張。
整卷約翰二書我會講完。
但其實只有十三節。
當你很快讀完約翰二書。
你會發現約翰二書的內容。
和主題是似曾相識。
因為它和約翰一書是非常接近。
甚至你可能會覺得。
約翰二書是否就是約翰一書的總結。
例如兩卷書都會提及到愛。
剛剛孫召經文提及愛。
其實是約翰一書。
二書你又會見到愛。
又會見到真理。
又會見到耶穌的命令。
耶穌的命令是什麼?。
彼此相愛。
這些都是一書二書你都會見到。
然後同時間你會發現。
約翰一書和二書都出現了一班利益者。
即是一班本身是教會群體。
他現在不再屬於那裡。
他走了。
而兩卷書都稱他為敵基督。
因為他們不再承認耶穌是基督。
並且在信仰群體裏面。
開始傳播他們的假教導。
因此約翰一書和二書的作者。
需要寫一封書信給弟兄姊妹。
去回應這些假教師的教導。
而約翰二書第七到第八節就提到。
有許多迷惑人的,已經來到世上。
他們不宣認耶穌基督是成了肉身而來。
這樣的人是迷惑人的,是敵基督的。
你們要小心,不要失去你們所完成的工作。
而要得到充足的賞賜。
充足的賞賜如果用約翰一書的想法。
就是指永生。
凡越過基督的教導而不持守,就沒有常帝。
凡持守者教導的,就有父有子。
所以從約翰二書的這段經文裏面。
我們就見到有一群不信耶穌是基督。
怎樣不信法呢?。
這次講得明了。
他們是不信耶穌基督是到成肉身而來。
這群假教師出現,他們本身是信仰群體的一份子。
但他們不再宣認這件事。
他們除了傳播錯誤的教導之外。
你看經文第九節,他都說。
他同時間沒有持守基督的教導。
即是他們不彼此相愛。
如果你繼續放任他們在教會群體裏面。
宣講這種教導。
大家可以想像後果就真是不堪設想。
因此約翰二書的寫作目的是要鞏固讀者純正的教導。
重新提醒一次,其實耶穌是怎樣吩咐他們的。
同時間要讀者防備假教師。
其實到成肉身對於今天的我們來說。
不是很陌生的。
以及都沒有什麼爭議。
甚至可以算是我們信仰的基礎。
在聖誕節我們紀念耶穌基督。
就是到成肉身來到世界。
而在剛剛過去的受苦節和復活節。
我們記載耶穌基督在地上。
作為一個有肉身的人。
同時間有神聖的。
這樣去受死復活。
我想這裏大概沒有誰相信。
耶穌基督死的時候他只是一個普通人。
在復活升天他才變回神。
我想這裏沒有人是這樣相信。
所以到成肉身對於我們來說。
今天已經是一個基本。
譬如剛剛說的神人異性。
這些已經沒有什麼爭議。
我們之所以這麼相信耶穌的到成肉身。
它可以成為我們今天的基礎教義。
是因為這二千多年來。
我們的鮮言鮮節不斷討論。
爭辯去引證出來的成果。
今天想和大家重溫到成肉身。
到成肉身除了是慶祝聖誕節的時候。
我們會拿出來說。
或者說我們相信。
這是我們的信念。
除了這種教義之外。
到成肉身對於我們的信仰生活。
還可以有什麼影響呢。
今天我們一起看看約翰二書。
到成肉身除了是教義之外。
對於我們實踐信仰有什麼意義。
因為今天一講要講完整卷書。
所以都要給大家看一個整體的圖畫。
我們首先看看整卷書的大綱。
約翰二書其實是一個很典型的書信格式。
書信開頭和結尾都是作者。
或者是作者的群體。
向讀者的問案。
是開頭和結尾。
而中間就是夾雜了書信最主要的內容。
而這個最主要的內容。
就是面對著假教師造成的傷害和危機。
作者原來他的做法是怎樣呢。
就是他要幫當時的讀者分辨。
哪些是純正的教導。
哪些是假教師假的教導。
他們以前沒有我們系統神學那些。
他們剛剛基督教成型。
所以他們的概念還很模糊。
所以作者特別在這裡要分清楚。
一開始的時候先講。
你們在耶穌基督身上領受的命令是什麼。
這個一定是最純正的。
然後他再講我們要抵禦假教師。
或者是敵基督的威脅。
因為他們講的和耶穌講的似乎不一樣。
分得清楚了。
最後他就說其實我們是要拒絕敵基督的教導。
以及他們的人的本身。
這個大概就是約翰二書短短十三節想講的東西。
於是我們就看一下約翰二書的內容。
在一開始的問安的部分他是這樣說。
我作長老的寫信給蒙簡選的夫人和他的兒女。
就是我真心所愛的。
不但我愛也是一切認識真理的人所愛的。
這是因為真理住在我們裡面。
也必與我們同在直到永遠。
願因為憐憫平安從父神和他兒子耶穌基督。
在真理和愛中必與我們同在。
剛剛讀的第三節就是大家很熟悉的。
看其他書信都會看到一個問安。
而這裡值得有一點講的就是。
原來這裡他寫信給蒙簡選的夫人是誰呢。
是否真的是一位女士呢。
因為這也是學者去爭論的事情。
但是我們都比較相信。
其實這個夫人是指教會。
我們不陌生地對這種疑人法。
因為我們在其他聖經裡面都講到。
教會是怎樣形容的呢。
就是基督的身負。
所以我們不陌生地對於用一個女士來形容教會。
所以到最後十三節的時候。
他也是這樣形容自己的群體。
作者說是李嵐蒙簡選的姊妹的兒女向你問安。
他也是這樣稱呼自己的。
所以我們可以看到。
這裡很大機會其實是在講。
這個作者約翰偉的長老。
是寫給一間教會的。
以及寫給他的會眾。
即是他的兒女。
而在第一到三節。
作為書卷的引言部分。
除了問安之外。
他也帶出了傳書的兩個重要主題。
就是在螢幕上面你會見到不斷重複的。
很多的真理。
很多的愛。
你們是我真心所愛的。
不止我愛。
還認識真理的人所愛。
這個真理就是住在我裡面的。
即是真理和愛是與我們同在。
所以你會期待就是。
看這一項二書。
他就是會繼續講真理和愛。
然後又提到道成肉身。
究竟這三者有什麼關連呢。
我們就繼續看下去了。
好,在第一個部分。
是作者吩咐讀者。
他要遵守耶穌的命令。
他是這樣說的。
我非常歡喜見你的兒女。
有照我們從父所授之命令。
遵行真理的。
夫人啊,我現在請求你。
我們大家要彼此相愛。
我寫給你的並不是一條新命令。
大家就很熟悉了。
這個約翰一書也有講過。
而是我們從起初就有的。
這就是愛。
就是照他的命令行事。
這就是命令。
你們要照這命令行。
正如你們從起初所聽見的。
剛剛講過的。
假教師開始進入他的教導。
而作者如何分開。
哪些是純正。
哪些是假的呢。
這裡就講了。
我很開心見到你們。
按照真理行。
遵行神的命令。
而神的命令就是彼此相愛。
所以這裡你會見到一開始。
他有講的。
所授的命令行事。
其實看上去就是有彼此相愛。
接著又再提。
這個彼此相愛不是新的命令。
而是從起初。
從我們和耶穌基督相處的時候。
祂就已經頒給我們了。
然後去到第六節。
他就再提一次。
愛和命令密切的關係。
他說這個就是愛。
愛就是遵行命令。
那麼遵行命令即是甚麼。
遵行命令就是。
遵行起初聽見的彼此相愛。
所以關係是很密切的。
你愛神。
你就聽祂的命令。
你遵行祂的命令。
你就愛人。
所以你愛人的時候。
就表示你愛神。
遵守命令的原因是愛神。
但遵守命令的結果。
就是你愛人。
所以他就很強調。
原來當我們去彼此相愛的時候。
我們就是根據耶穌基督。
祂所親自頒布的命令去行事。
有了這個基礎之後。
他就繼續說。
第七節。
他說有許多迷惑的人。
已經來到世上。
他們不尊認耶穌基督。
是成鳥獨生而來。
這樣的人是迷惑人的。
是敵基督的。
要小心。
不要失去你們所完成的工作。
反而要得到充足的賞賜。
這個剛剛在引言部分。
我已經提過的經文。
不知道大家看到這裡的時候。
會不會有一個。
覺得不太協調的位置。
約翰或者是作者。
他要提醒讀者。
請求他們彼此相愛。
然後他忽然之間提到。
有一群敵基督出現。
他們不尊認耶穌。
是成鳥獨生而來。
究竟他說的這兩番說話。
有沒有關連呢。
其實我去做研究的時候。
我在想。
其實一封書信短短十三節。
其實三百個字都沒有。
會不會寫幾個主題出來呢。
這麼短的封信。
但是這兩個部分。
看起來好像沒有什麼關係。
但是如果我們看看其他的英文譯本。
你就會發現。
原來中文譯本翻譯的時候。
或者我們剛剛讀的和修版。
原來少了一個都頗關鍵的字。
一開始第一個譯本。
看看King James的版本。
For many deceivers are entered into the world。
Who confess not that Jesus Christ is come in the flesh。
你會見到一開始。
原來第七節一開始。
在英文King James的版本。
有個for字。
即是因為。
ESV English Standard Version。
都是的。
有個for字。
基本上你看很多的英文譯本。
你會發現第七節都是有個for字開始。
但是中文沒有了。
NIV就更直接一點。
它說。
I say this because many deceivers。
所以在中文譯本我們看不到。
究竟假教師的出現。
和比試商的吩咐有沒有關聯。
但是看英文的譯本。
我們就會見到。
其實是非常之有關聯的兩件事。
甚至可以用這個邏輯關聯去想。
我渴求你們彼此相愛。
這個是四至六節的主要內容。
我請求你們彼此相愛。
是因為有許多迷惑人的。
已經來到世上。
他們是不宣認。
耶穌基督是成道新義的。
我不知道這樣的時候。
其實大家是否明白問題就來了。
究竟彼此相愛和道成肉身有什麼關聯呢。
如果我和大家說。
有個人來到教會。
他和大家說。
耶穌不是道成肉身而來的。
那我會吩咐大家什麼呢。
我會吩咐大家看聖經。
因為真的道成肉身而來的。
但約翰或者作者不是這樣想。
他說有些人在傳播耶穌基督。
不是道成肉身而來的教導。
那怎樣去抵禦他。
他反而說命令是。
你們要彼此相愛。
這樣就可以了。
你就會覺得奇怪。
為什麼那個問題和解決辦法。
不是那麼容易可以連結到。
所以我想會不會是中文翻譯聖經的人呢。
所以就不翻譯那個「因為」了。
因為真的好像沒有關係。
但是是否真的那麼沒有關係呢。
首先我講這一點的時候。
再講下去。
大家可能會預計到。
會不會又聽一些很深奧。
一些神學的東西。
是真的會聽一點點的。
給大家一些心理準備。
令到大家容易明白一點。
亦都是這樣講。
我之後講的東西。
其實大家是正在做的。
雖然稍後會講到好像有點深奧。
但其實大家也是正在做的。
我先開估。
究竟彼此相愛和道成肉身。
怎樣有關連呢。
就是道成肉身。
其實是耶穌的愛的示範。
道成肉身是。
是說耶穌基督在地上真是一個人。
但這裡更加講道成肉身。
是說耶穌的愛的示範。
祂在揭示神愛的真實。
原來神愛不是假的。
是因為祂真的下來愛你。
祂做給你看的是真的。
並且祂在展示一個愛。
應該要怎樣表達。
愛的方式是什麼。
而這個道成肉身。
這個愛的示範。
就是彼此相愛的基礎。
所以當你剛剛一聽的時候。
可能你未必馬上連結到。
彼此相愛和道成肉身。
但你隱隱約約。
應該感到應該有些關連的。
尤其信得久。
應該有些關連的。
我先把關連說完。
道成肉身其實是彼此相愛的基礎。
為什麼會這樣說呢。
記不記得約翰二書剛剛提過。
有兩個重要的主題。
在隱形部分出現過。
第一個是愛。
第二個是真理。
要結連到道成肉身。
和彼此相愛。
不再令道成肉身。
單單停留在教義的層面。
可以落到我們生活的應用的關鍵就是。
我們究竟怎樣理解什麼是真理。
我們怎樣理解什麼是真理。
這裡也是說的。
是有照我們從父所受的命令。
去進行真理。
是什麼意思。
我們應該不會否認的。
真理是什麼呢。
其實真理就是關乎神的事情。
譬如。
神是怎樣的神。
神是有什麼特性的。
祂是忍耐的還是怎麼樣的。
譬如神創造人的時候。
對人有什麼心意。
或者神對你每一個特別的人。
有什麼特殊的呼召想你做。
這些我們都會關乎神的事情。
我們會叫真理。
但是耶穌再補充。
在約翰福音這樣說。
祂說。
我就是道路真理生命。
若不藉著我。
沒有人能到乎那裡去。
既然你們認識了我。
也會認識我的乎。
從今以後。
你們就認識祂並且已經看見祂了。
真理本身是說關乎神的事情。
但是耶穌說我就是真理。
什麼意思呢。
OK。
原來我們可以。
除了看聖經之外。
有什麼方法。
可以認識到神呢。
耶穌祂就說。
原來是一種自然的自然的自然,是一種自然的自然。。
你藉著我,看看我怎樣做,看看我是誰,你便可以認識到天父,認識到真理。。
真理是上帝在耶穌身上自我揭示的現實。。
好像講得很複雜,但其實我們大家都在做,我舉個例子。。
例如剛剛過去的受苦節和復活節,我們紀念耶穌基督的受死,對不對?。
大家如果有參加受苦節默想會,大家在默想會時會默想甚麼?。
耶穌基督的受死是真理,耶穌基督的受死和復活是真理。。
你可能會這樣想,因為耶穌基督為我受死,反映了我是一個罪人,這又是一個真理,他是為罪人死的。。
而你會感受到原來是神的寬恕和接納。。
因此你在受苦節默想會可能很感動,你會再一次承認我是一個罪人。。
就是因為耶穌基督的死,你藉著耶穌基督死這件事,他反映了給你看,神是一個會饒恕罪人的神。。
因此你會承認我是罪人,我求你饒恕,你會落淚,因為你覺得他真的接納你。。
這個是我們普遍的經驗,再講復活,復活是怎樣?。
當我們在復活節慶祝神,就是耶穌基督復活的時候,他的復活也是一個真理。。
但他在反映神是一個怎樣的神呢?原來耶穌基督的復活是在反映神的大能和權柄。。
祂是可以勝過死亡,死亡是不可以成為我們生命的主宰,這是耶穌基督的復活。。
所以我們都不陌生,當我們講耶穌基督復活的時候,我們怎樣應用?怎樣進行這個真理?。
原來在困境的時候,我們都還可以有盼望地去生活,死都不可以攔阻到耶穌的大能,他連死都可以復活。。
今天我們遇到的困難是什麼呢?受苦和復活都是我們的教導,大家都應該這樣去想信仰。。
這就是裡面所講的真理是上帝在耶穌身上的自我啟示的現實。。
這個問題就是,到底道成肉身在反映一個什麼樣的真理給我們看呢?很明顯的,道成肉身真的是一個愛的示範,正如約翰福音34節這樣講。。
其實大家如果記得耶穌頒布彼此相愛的命令的時候,是在什麼場景頒布的?記得嗎?。
最後的晚餐一開始的時候就是為門徒洗腳,洗完腳之後,祂就說你們要像我一樣愛你們,彼此相愛。。
所以道成肉身,其實真的是在講神是愛我們的神。你想想,如果有一天有一個門徒在這裡生活,有人跟他說耶穌不是道成肉身的,他馬上想,不是吧?當他為我洗腳的是誰來的?。
我還因為他為我洗腳,我經歷到這份感動去愛,去愛人。你跟我說那是替身來的,不是他來的。。
原來一個人在否定耶穌的道成肉身,在否定什麼呢?就是在否認祂在地上所做的一切,特別是對門徒的愛。。
因為我們知道愛是一定要做出來的,愛一定要親你親為的,你不可以叫一個人幫你做,就等於就像耶穌那樣。。
耶穌不可以說我派一個替身來幫門徒洗腳,然後說耶穌愛他,不行的。是要你真的親自做過,這樣才叫做表達愛。。
所以耶穌基督的道成肉身就很重要,因為祂真的在告訴我們,神是愛我們的。。
如果祂沒有親自來,反映不到這個真實,我們都還在猶疑,其實你一直都坐在天上,你是不是真的明白我們的苦楚?。
但就是因為耶穌基督來了,人間跟我們一起經歷這一切,這個成為了神愛我們的基礎。。
並且祂用道成肉身這個方法,在展現究竟應該怎樣去愛人,不是想原來我愛人可以高高在上,就不跟別人接觸,不是這樣的。。
原來愛就是要進入一個群體裏面,跟他們一起生活。。
所以弟兄姐妹,當我一開始說的時候,我說道成肉身其實是彼此相愛的基礎,就是這個意思。。
特別是祂提到,我賜給你們一條新命令,就是叫你們彼此相愛。。
祂後面還有一個附著,祂說是我怎樣愛你們,你們也要怎樣相愛。是祂首先做示範,但這群假教師說祂沒有來過,你們所見到的都不是真的,都不是祂做的。。
那還需要彼此相愛嗎?原來耶穌都沒有做過那個榜樣出來。。
所以原來一群假教師說,祂不宣認耶穌基督是道成肉身,他們真的不需要彼此相愛。。
原來我們這樣想的時候,我們就明白為什麼一開始的時候作者要吩咐那群教會的弟兄姐妹,你們要繼續彼此相愛。。
因為你們繼續彼此相愛的時候,其實就是在承認耶穌就是道成肉身這樣來愛我們。。
也是因為這樣你就明白,原來在否認耶穌的道成肉身,是在否認神的愛。。
基本上愛真的是基督教的核心原則,如果你動搖了神是愛,我們要彼此相愛,基本上你已經不是在信基督教了。。
所以之後你就會明白,為什麼祂會說得這麼嚴重,為什麼你要完全拒絕這些假教師,不要問祂的案,不要接他去你家。。
就是因為原來不承認道成肉身是事關重大,甚至在這裡說,如果你們真的不小心,就會失去已經完成的工作,。
就是你們已經完成的工作,會失去了那個充足的獎賞,就會沒有永生。。
因為第九節去到解釋說,凡越過基督的教導而不持守的,就沒有神,凡持守這個教導的,就有父有子了。。
就是因為這件事這麼嚴重,我們繼續看下去,作者一開始先說回耶穌基督的吩咐,然後他再說回,究竟敵基督的人有什麼教導。。
兩個,耶穌基督教導和敵基督大雙位輩的,最後在這裡說,你們要拒絕這些假教師。第十節開始說,若有人到你們那裡而不傳這教導,不要接他到家裡,也不要向他問案,因為向他問案的,就在他的惡行上有份。。
我不知道大家讀這一段經文的時候,會不會有個感覺就是,嘩,用不著做到這麼絕了,是不是?四個嗨都不行嗎?。
打招呼,大家開門等升降機,都會說早晨吧?基本禮貌來的,為什麼這樣都不行呢?。
當我們看這個經文的應用的時候,我們要注意兩點,第一,我們要記住,不接納的不是你們那些普通朋友,這裡說的,是說那些正在傳假教導的人,即是真的已經是教師級的了。。
第二,我們要留意當時的文化,跟我們是不同的。這裡說的,你不要接納那些假教師到你家裡,就不是說那個假教師已經很窮,沒有飯吃,或者有些外國人去旅行,迷路了,想到你家裡吃一頓飯,補補溫飽。。
就不是那些人去你家裡,就不是說你平時請朋友回家吃飯的那些人。這裡的,不要接納他到他家裡,大家可以記得,耶穌曾經差遣過七十個門徒去傳道,不接納他就脫鞋,將這些放在門口。。
原來這裡就是在說那個情況,他去他家裡不是真的吃飯,說是朋友,而是他去他家裡聽他的教導。原來當時的人,如果接待一些教師,或者接受一些拉給他家裡的時候,是會開放他家裡,然後叫其他人來一起聽的。是這樣的接待他去他家裡。。
有很多人說,你煮給他吃的那頓飯,其實就是交學費。他來教你東西,你煮一頓飯,當作給他錢。就是這樣的意思,就不是一般朋友的接待。所以這裡講的是,你不要給他們,不要給他們機會,有機會傳播他們的假教導,包括在你家裡。。
第二,不要問安,這個問安也不是我們在想的打招呼,說個hello,說個早晨。以前的人說問安是怎樣問安的呢?記不記得我們崇拜次次倒數最後的那個字,就是salam,平安。。
這是一個互相祝福的關係。所以你跟他問安的時候,其實你已經在某個程度上認同他的教導,而他那個人是假教師的身份的時候,你還跟他問安,說你平安這樣。這樣其實是,講的是你接納他的教導。。
所以這裡我們要分得很清楚,原來我們不讓他入屋,和不同的問安,其實是要拒絕假教師,但這裡更加想講的是拒絕他們的教導,不要讓他們的教導有任何機會傳播,和影響到你。。
因為這個教導是會令你沒有了永生,沒有了父,沒有了子,所以你要堅決拒絕。但是很現實的就是,其實今天我們都很少會在教會見到這些人,跟你說不要相信耶穌是到死有生,已經很少了,就算真的出現,都未必是弟兄姊妹處理的,是我們全團處理的。。
我們當然是會教他們,如果真的發現有一個弟兄姊妹是不相信到死有生的話,可以找牧師,找我們教主聊聊天,我們是會關心的。。
但是當然我們絕對不會讓他在教會裏面做一些大令性質的工作,譬如做組長,因為這樣似乎是在鼓勵他的言論。。
但是弟兄姊妹怎樣可以遵守這次二汗二書的教導呢?當我去想,道成肉身對於今天的我弟兄姊妹來說的挑戰,其實可能不需要有假教師出來跟你說,或者跟我說,我們已經跌入了這個陷阱,我們已經傾向不想耶穌是道成肉身。。
耶穌基督的道成肉身是一個愛的示範,其中包括他的書尊降貴,他本身是神,他成為了人,書尊降貴,亦都是他頒布彼此相愛的時候為門徒洗腳,都不應該是老師做的這件事,亦都是一個放下身段的舉動。。
還有道成肉身是約翰福音一章的內容,他怎樣說呢?他說,光來到這個世界,這個世界本身是屬於他的,但是可惜的是這個世界不接受光。。
而道成肉身的愛是一開始說的時候,耶穌道成肉身已經說這個世界是不接受他的,是拒絕他的。同樣的,他為門徒洗腳的時候,究竟他有沒有為尤大洗腳呢?比德就知道有,尤大也有,那時候他已經知道尤大會出賣他,他照樣幫他洗。。
所以道成肉身對於我們來說是一個挑戰,原來愛人是要放下身段的,原來是要迎向拒絕的,這個對於我們來說已經是一個挑戰。。
我記得當時我怎樣經歷放下身段的呢?就是我本身很怕骯髒,我有一次換洗衣機,一拿起洗衣機,發現洗衣機下面一大堆黑色,幾吋厚的黑色的污漬在那裡,當時年紀還小,很怕骯髒,但是為了清潔那塊地,沒辦法了,一隻腳就要踩進去,才抹到最裡面的地方。。
我那一刻踩進去黑色的地方,我好像覺得是耶穌基督道成肉身踩進去一個充滿罪惡的世界,就是拒絕他的世界,那個難度在那裡。。
到了我兒子的時候,那個兒子好像一歲了,我還是很怕骯髒,有一次他吃乳酪,他吃乳酪怎麼吃的呢?給他一隻羹,他不是用羹吃的,他馬上把乳酪倒在桌子上,不停地抹,好像很開心一樣,然後還說:哎呀,爸爸,在你臉上,那時候我差點罵他,你幹嘛弄得這麼骯髒?。
然後我回想,哎,他也是不懂的,他還覺得跟我玩得開心,這個時候我應該罵他還是怎樣呢?然後我就覺得,哎,真的很骯髒,但是他一拍到臉上的時候,哎呀,真的很開心啊!。
我想這就是那種愛,那種放下身段的時候,你要承受的,原來去愛人是不容易的,你要放下自己的喜好,放下自己的習慣,甚至可能你覺得對方根本就不值得你去這樣做,但是耶穌基督道成肉身的愛反映的就是,他就是為那些人這樣做,就是為我們這樣做。。
是會被人拒絕的,但是他照樣去,但是我們被人拒絕了兩次之後,我們就不敢再去。所以我就說,原來在拒絕我們,或者在妨礙我們,去做道成肉身的方式這樣去愛人,其實不需要假教師,可能就是我自己,因為愛本身已經是一個難度來的。。
或者這樣說,當我們去想,誰是假教師的時候,有時候我都聽弟兄姊妹說,有時候下班回家都是想休息一下而已。為什麼還要這樣去對家人,對子女付出這麼多呢?我就是想休息一下而已,不要再做好不好?這些都是自己的私慾,這些想法來的。。
又或者在教會服侍也是這樣的,我都已經不收錢為教會服侍了,為什麼我還要受你氣呢?這些就是在說不容易的,都是自己內心很真實的想法來的,其實我們都未必真的想這樣去愛。。
又或者其實這個世界,我們的社會可能都是假教師的代表,他在強調效率和回報,我們覺得成功就是要我們做的投資,我們做的事是有效率有回報,但是愛人是沒有效率的,沒有回報的。。
譬如我今天說編導,就算你說得多好也好,你都不會一編導可以改變弟兄姊妹的生命,這些是很慢的過程來的,愛都是,愛對方感受到已經是不容易的了,我們很多時候去愛人的時候,對方可能誤會了我們,都未定的,就是拒絕我們。。
但是有時候我們去愛,就算對方感受到也好,用愛去改變一個人,都不是有效率,都不是有回報的東西來的。所以和我們一直在想的成功,一直在想什麼叫好,又是相違背。。
可能那個社會就是那個假教師,最後我想一個假教師可能就是我們自己曾經承受過的傷害,剛剛我提過,你為什麼繼續叫你不要再去道成肉身,不要再去愛得那麼近,不要走得那麼近呢,可能你曾經試過的,但是就是被人傷害過一鍋勁,然後你就不敢再去試。。
說到底哪一個真的想拿苦來生呢?所以今天未必會有假教師出現跟你說,耶穌基督不是道成肉身,但是我們身邊有很多的觀念,包括自己,都鼓勵自己不要再這樣去愛。。
所以大家如果真的在這一刻覺得很難的時候,你也很想去愛的時候,我最後用《約翰一書》來鼓勵大家,其實耶穌基督這樣吩咐我們去愛,祂不是想折磨我們,記不記得真理是什麼?真理是耶穌基督做出來的,是反映出來給我們看的。。
原來當我們要這樣去愛的時候,是因為耶穌基督祂曾經這樣愛我們先,道成肉身最重要就是這一點,祂的吩咐不再是冷冰冰,很殘酷的,你就去愛吧,你去辛苦吧,原來是祂首先曾經下來,這樣去愛你,祂才想你繼續這樣去愛身邊的人。。
我們愛,因為神才愛我們,我們一起祈禱。。
主要去愛人這些都不簡單,更加是我們曾經試過去愛,跟過你去做的人,原來會撞板的,我們就更加不敢再去愛,甚至知道是你的吩咐,還會怪你,為什麼給我們這麼難的事情做?。
但耶穌我們感謝你,因為你是道成肉身而來,在我們去愛人之先,你已經首先愛我們。。
所以主要願意道成肉身這個不只是一個教義,而是一個影響我們生活,影響我們怎樣去跟人相處的一個真理,耶穌希望我們體會到你為我們付出了多少,我們在你身上已經接收了多少的愛,然後我們就是這樣繼續去努力去愛,希望我們可以成為一個彼此相愛的群體,因為這樣就是證明我們就是你的門徒。。
主席。
