各位弟兄姊妹平安。
首先在這個時間都向大家問候。
希望大家能夠在疫情當中。
仍然有上帝的保守和看顧。
更加有上帝的恩典同在。
很感恩今天又有機會。
可以和大家分享神的說話。
今天的訊息是一個復活節的訊息。
我們會一起看耶穌復活的大能。
在我們的生命裡究竟是如何彰顯。
有什麼意義呢。
有一位姊妹在病危的時候。
和丈夫商量她的安息禮拜的安排。
她和丈夫說在瞻仰遺容的時候。
棺木一定要關起來。
丈夫以為她很擔心癌症影響她的容貌等等。
提議不如我們取消瞻仰遺容這個環節。
但她姊妹堅持一定要瞻仰遺容。
因為她說她有一個心願。
希望帶給參加安息禮拜的人。
當天的棺木果然是關閉著。
但是主持仍然叫親戚朋友出去瞻仰遺容。
大家的心都覺得很奇怪。
去到棺木的旁邊。
就看到棺木上面寫了幾個字。
就是「我不在這裡,我現在和耶穌在一起」。
「復活就是我們信仰的弱時」。
可能有一些未認識耶穌的人會一笑置之。
又或者懷著一個譏諷的態度去嘲笑基督徒。
「復活你都很信的」。
就好像當時保羅在雅典傳道的時候。
受到希臘人的嘲笑一樣。
今天我就會從哥林多前書的十五章經文。
跟大家看三個很基本的問題。
第一,信耶穌就是信什麼呢?。
第二,怎樣證明耶穌已經復活了呢?。
第三,你是不是追求耶穌復活的大能。
在你生命當中去彰顯呢?。
這些問題我們都要從聖經裡面去尋找答案。
我盼望大家的信仰都是有聖經做根據的。
開始的時候讓我們再一次低頭禱告。
親愛的主耶穌,我們感謝你。
感謝你因為你在十字架上成就了救恩。
你的死是洗淨我們的罪。
你的復活是給我們有一個永活的盼望。
主,當我們打開你的話語的時候。
求真理的靈引導我們每一個。
讓我們能夠進入真理當中。
求主你的靈光照我們,幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
如果有人問你,你信耶穌的。
那你信什麼呢?。
問的人不是一定想挑戰你的信仰。
他也很可能是一個很認真的尋道者。
所以你的回答其實是非常重要。
我不知道你會怎樣回答。
但保羅卻是很清楚地說出這個福音的核心。
保羅說我當日所領受,又傳給你們的。
第一,就是基督照聖經所說。
為我們的罪死了,而且埋葬了。
又照聖經所說,第三天復活了。
然後在哥林多前書第十五章第十一節說。
不拘是我,是眾使徒。
我們如此傳,你們也如此信了。
經文告訴我們,信耶穌就是相信祂的死和復活。
這個歷史事實。
這個事實是真正在人類的歷史上發生過的。
保羅說第三天復活了。
就是他在這個歷史事實上。
好像加上一個時間的印證。
這件事的發生是完全照聖經所說。
因為一切關於彌賽亞救世主這個預言。
其實都應驗在耶穌身上。
照聖經所說的經文有很多。
我相信大家都記得在《仕道行傳》第二章。
彼得說道有三千人信主。
他怎樣說呢?他這樣說。
大衛既是先知,就預先看明這事。
講論基督復活說,他的靈魂不撇在陰間。
他的肉身也不見扭壞,這耶穌神已經叫他復活了。
我們都是為這事作見證。
彼得用了詩篇第十六篇。
引用詩篇第十六篇的說話來講論耶穌的復活。
保羅在羅馬書的第一章又這樣說。
這福音是神從前的眾先知在聖經上所應許的。
輪到他兒子我主耶穌基督,按肉體說是從大衛後裔生的。
按聖膳的靈說,因從死裡復活,以大能顯明是神的兒子。
耶穌復活不單止證明了他是神的兒子。
也證明了他是教會的元首。
在二福所書的第一章二十至二十三節。
我們看到保羅是這樣寫。
就是照他在基督身上所運行的大能大力。
使他從死裡復活,叫他在天上坐在自己的右邊。
又將萬有伏在他的腳下,使他為教會作萬有之首。
初期教會那一種爆炸性的增長。
如果不是因為耶穌的復活,是很難有其他的解釋。
耶穌就是照聖經所說復活了。
這個就是我們信仰的弱勢。
剛才一開始的時候我說三個問題。
第一個問題就是信耶穌是信什麼呢。
答案就是信耶穌是相信他在十字架上為我們死了。
讓我們罪得赦免。
也相信他為我們復活,讓我們有這個永活的盼望。
我們怎樣去證明耶穌復活了呢。
這個是第二個問題。
或者你已經和很多人討論過這個問題。
經過二千多年,這個問題一直在爭論中。
仍然沒有人能夠提出證據否定耶穌的復活。
而相對來講,支持耶穌復活的證據主要有兩個。
第一就是空墳墓。
第二就是親眼見過耶穌復活的人他們的見證。
墳墓是空的,果實墓是整齊的。
墳墓門口的大石是被挪開。
看守的官兵是24小時這樣看守著。
但是耶穌的身體卻是不見了。
怎樣解釋呢,被人偷了。
怎樣偷呢,看守這麼嚴密。
唯一最可能的解釋就是耶穌是真正復活了。
然後保羅在哥林多前書的第15章第5至第7節。
他就列出了親眼看見耶穌復活的見證人。
他說並且遣給基法漢,然後遣給十二使徒漢。
後來一時遣給五百多弟兄漢。
其中一大半到如今還在,卻也有已經垂了。
以後遣給雅各漢,再遣給眾使徒漢。
親眼看見耶穌復活的人是超過五百人。
這些見證人為了見證耶穌的復活。
他們連自己的生命都不顧。
並且他們的生命是完全改變過來。
保羅在第8和第9節就說到關於自己。
他說:沒了也遣給我漢,我原是使徒中最少的。
不配稱為使徒,因為我從前是逼迫神的教會。
保羅他的生命改變大家都很清楚。
而這些見證人,他們見證耶穌的復活。
他們的生命改變就是最有力的證據。
今天我們不是親眼的見證人。
但是我們仍然是可以用我們的生命。
去見證耶穌復活的大能力。
舞會有一位弟兄,他受針大約幾年的時間。
但是他說自己信了耶穌,信了很久。
但是他的信是沒有根基的。
也沒有生命的見證。
他說他年輕的時候,他說自己信了耶穌。
但是他仍然是沉迷賭博。
他形容自己右手聖經,左手馬經。
但是多年來他逢賭必輸。
結果輸了所有的錢,他的婚姻失敗。
他的太太兒子都離開了他。
過了沒多久,他媽媽就離世。
而他的親人和朋友都遠離他。
但是他仍然不知道悔改。
他以為賭博是可以發達。
可以改變他的命運。
到了他什麼都沒有了的時候。
他走投無路的時候。
他才跪下流淚禱告。
真正的認罪悔改。
他在找聖經的應許。
他知道上帝是信實的,是公義的。
一定會赦免他的罪。
洗淨他一切的不義。
接著他就祈禱。
求神帶領他加入一間信仰純正的教會。
他是一個的士司機。
有一天在主日的上午。
他接了一個姐妹。
是我們教會的姐妹。
就說我要回見堂。
於是這隻羊就自己走進了我們教會。
他說這兩年多。
他一直在堅震接受栽培。
他昔日賭博那種貪婪的心。
已經再不存在。
信主之前他失去了他的親人和朋友。
但現在在教會他卻有很多的良朋友。
他現在參加的小組是一個有活力。
非常團結和追求成長的小組。
他知道自己仍然有很多缺點需要改善。
他是願意靠上帝的恩典來改變自己。
成為一個土神喜悅的人。
他第一段婚姻失敗了。
但信主之後。
他不斷為自己未來的婚姻去禱告。
求主賜給他一個愛主。
和可以幫助他成長的基督徒。
成為他的終身伴侶。
結果神的恩典臨在。
大約兩年多前。
神賜給他一個愛主。
和一個正在全職侍奉的太太。
他說他發夢都沒有想過。
他可以有今天的生活。
而他的生命就是藉著耶穌復活的大能。
是有很不同的改變。
第二個問題。
剛才問過。
怎樣證明耶穌復活過呢。
答案就是空墳墓。
就是初期教會親眼見過復活主的見證人。
和我們就算不是親眼見過耶穌復活。
我們的生命改變都可以見證耶穌的復活。
耶穌受死埋葬復活。
這三天的經歷,是一個從受苦到歡慶的經歷。
當中對我們又有什麼啟示呢?。
我不知道在疫情當中,大家是否正在受苦。
確診了,或者身邊的人確診了。
要隔離,要跟親人分開,等等。
我知道我們每一個都會遇到受苦的人士。
問題是我們要如何面對。
耶穌要如何面對呢?。
當然,祂首先祈禱。
大家都會記得,耶穌在赫西瑪利縣的禱告。
祂說:「阿巴乎阿,在你凡事都能,求你將這杯撤去,然而不要照我的意思,只要從你的意思。」。
這個禱告對我們的意義在哪裡呢?。
當我們在受苦,在挫敗,在抑鬱當中。
我們都可以學習耶穌在赫西瑪利縣的禱告。
這個禱告有三個元素在裡面。
第一,宣告上帝的能力,在你凡事都能。
第二,向上帝表達你的意願,求你將這杯撤去。
我不想有這樣的痛苦。
可能有些人會問:「這樣祈禱都可以?」。
是真的可以的。
你只不過是很真誠地向上帝講述你內心真正的感受。
主,我不想受苦,求你將這杯撤去。
但是第三,就是最重要的一點,就是對上帝那個完全的信靠和信服。
耶穌說:「不要跟從我的意思,只要跟從你的意思。」。
這是困難的一步。
這也是我們每一個基督徒都要不斷學習的功課。
當我們願意在傳言的降伏在耶穌的身上。
我們就能夠經歷到從受苦到得勝的經歷。
第三個問題,就是你是不是願意追求復活的能力。
彰顯在你的生命當中?。
或者有些人覺得這個問題根本不需要問。
基督徒一定是願意的。
我想請你先停一停,想一想。
是不是真的這樣呢?。
要耶穌復活的能力彰顯在生命裡面。
我們也有自己的本份和責任去做。
我們的本份和責任是什麼呢?。
就是要跟罪是一刀兩斷。
正如希伯來書十二章所說的。
「脫去那些容易纏累我們的罪」。
罪的確是能夠纏著我們,拖累我們。
第一口煙,第一個謊言,第一句傷害人的說話等等。
都會纏著我們。
但是罪不單止是行為,罪更加是關乎你的內心。
所以你要審查你的內心。
不要容讓憎恨、憤怒、妒忌、驕傲等等。
這些罪去纏累你。
有些基督徒說他愛神,但卻仍然是愛世界。
有些基督徒說是侍奉神,卻仍然是侍奉馬門。
這樣,耶穌復活的能力又怎樣能夠在他們生命裡面彰顯?。
另一方面,要耶穌復活的能力彰顯。
就要將我們生命的主權完全交給耶穌。
用一個大家都明白的例子。
如果你開車,明明是坐在司機位上。
你是掌控著車子,但是為了耶穌的緣故。
你願意將司機位讓給耶穌。
跟耶穌說,你來開我的車。
你在我生命中,你做我的主宰。
第三個問題的答案。
如果你願意追求復活的能力。
在生命中彰顯,就要跟罪一刀兩斷。
就要將生命的主權完全交給耶穌。
復活是一個神蹟。
除了耶穌的復活,聖經也記載了一些復活的神蹟。
例如,《寡撻福音》第九章,那個管會堂的女兒。
《盧家福音》第七章,那個寡婦的獨生兒子。
《約翰福音》第十一章,拉撒路。
以及《使徒行傳》第九章,多家等等。
聖經也記載他們復活。
不過他們的復活,和耶穌一定不同。
為什麼呢?因為他們復活之後,他們又會再死過。
我不知道,你或者你認識的人。
有沒有經歷過,那一種好像死過翻生那一種的神蹟。
我想和大家分享我外母的一個經歷。
若干年前,我外母不肯吃東西,不肯喝水。
於是引致尿道炎,腎衰竭,就進了醫院。
師母和我都非常擔心,我們就去到多倫多探望她。
一去到的時候,我們想不到急症室的醫生這樣跟我們說。
他說,她這麼大年紀都不吃東西,不喝水。
其實她是想結束自己的生命。
就讓她舒舒服服地去。
之後,她的主診醫生也重複了,向我們重複了這番說話。
我和師母的心裡很難過。
但是我們決定不放棄。
我們決定不放棄的時候,醫院就要做他們需要做的事情。
例如調鹽水,例如按住病人的意願去插喉等等。
我外母有一個乾女兒,她是一個傳道人。
是經常去探望我外母的。
她跟我們分享,有一天早上她靈修。
她看到馬可福音第十章耶穌醫好這個核子,巴底米的故事。
令到她印象深刻的,就是耶穌的兩句話。
第一,耶穌就問這個核子。
你要我為你做些什麼呢?。
第二句話,耶穌就說,你的信救了你。
那天她靈修之後,她就去到醫院。
聖靈就感動她,她就問我外母。
她說,你想不想耶穌醫治你?。
我外母回答,我想。
她就再問,你有沒有信心耶穌會醫治你呢?。
我外母又回答,我有。
剛剛問完之後,醫生就進來。
就問我外母,願不願意插鼻喉。
很可能當時神已經預備好我外母的心。
於是她就回答,願意。
而這一次的插鼻喉。
就是在我外母最需要營養的時候。
她是得到營養。
但是插了鼻喉之後。
她仍然不肯吃東西。
有一天早上,我和師母一起祈禱。
我祈禱都很少求神蹟。
但不知道為什麼,那天聖靈感動我。
我就直接向神,求一個神蹟。
因為外母已經有一段時間不吃東西不喝水。
祈禱之後,我們就去醫院。
到了醫院的時候。
護士就告訴我們。
外母將自己的鼻喉拔掉。
怎樣都不肯讓他們再插。
令我們更加擔心。
到了差不多黃昏的時候。
外母的乾女兒,就是傳道人。
就買了一碗粥來探望我外母。
就叫師母說,你試一下給她吃。
當時師母就很禮貌地對傳道人說。
謝謝你,但是我知道她不會吃。
不過是因為她是一番心意。
師母也要說,好吧,我試一下。
於是她就給外母一匙兩匙。
她竟然肯吃。
然後再給她,一直餵她大半碗。
她又吃。
然後她竟然自己用手拿著。
吃完整碗粥。
當天我們真是親眼看到實跡。
之後這個傳道人和我們分享。
他說當時他去探望外母。
他的車其實已經經過了餐館。
但是他心裡有一種很強烈的感覺。
聖靈要他買碗粥給我外母。
於是他就調頭。
再去那間餐館買碗粥。
萬事都互相效力。
叫愛神的人特亦傳。
從那天開始。
我外母就吃東西,喝水。
上帝給我外母多大約八年的生命。
她在101歲的時候才回到天府那裡。
原一切的榮耀、重責。
都是歸還給復活的耶穌。
保羅他在哥倫多前書的15章14節。
他說:如果基督沒有復活。
我們所傳的就是謊言。
你們所信的亦都是謊言。
耶穌的復活是一個合情合理的歷史事實。
耶穌的復活亦都帶來信他的人。
是有一種脫胎換骨的生命改變。
這個就是歷世歷代的基督徒。
是不斷這樣見證的。
如果你還沒有認識耶穌。
我想現在給你一個機會。
你可以跟著我這樣祈禱。
主耶穌我相信你是神的兒子。
我也知道我是一個罪人。
我願意在這一刻認罪悔改。
我接受主耶穌進入我的生命裡。
成為我的救主和生命的主。
我盼望你復活的大能。
能夠彰顯在我的生命裡。
我願意一生的跟隨你。
奉耶穌德性的名字去禱告。
如果你已經信了耶穌。
我是很盼望你渴求耶穌那種復活的能力。
讓你的生命得著更新得著改變。
你也可以跟著我做一個這樣的禱告。
主耶穌我感謝你。
因著你在十字架上所成就的。
我能夠成為一個新造的人。
我的罪是得赦免。
但是主耶穌很多時候我仍然是很軟弱。
我仍然是未能夠完全幸福。
我未將我的生命主權完全交給你。
求主你幫助我。
讓我真的能夠是可以。
將生命完全的交托。
讓你不單止成為我的救主。
更加成為我生命的主。
願你復活的大能就是這樣。
在我的生命裡被彰顯出來。
讓更多人是能夠認識你。
讓更多人能夠歸向你。
求你幫助我加添力量給我。
多謝你聽我的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
