早晨,感謝主,我們可以在中之主日,一同去試圖訓經,去思念上帝有什麼說話跟我們說。
試圖訓經大家都背過很多次了,每個月都會一次。
今季我們的主題是"苦困環繞,如此我信"。
上星期你們都聽過唐主任講解試圖訓經,我們這一季是很想更深去體會我們信些什麼。
基督徒究竟信些什麼,特別在苦困環繞的時候。
試圖訓經,大家不陌生,三段式的說話。
我信上帝全能的父,我信我主耶穌基督,最後一段就是我信聖靈。
試圖訓經是基督徒頭幾個世紀教父們奠定很重要的信仰核心。
很強調基督徒所相信的是什麼。
今天我們會集中講第二段的開始,我特別綠色字highlight了的地方。
你見到耶穌基督特別在歷史上與馬利亞和本雕比拉多。
一個是生祂的母親,一個是令祂踏上死刑的總督。
所以在這一段的說話來說,我們今天會分三個部分跟大家說。
在本雕比拉多手下對我們的提醒。
上帝介入歷史很明顯無論是童貞女馬利亞或者是本雕比拉多。
特別比拉多在猶太人的歷史文獻上有記載這個名字。
也是羅馬當時的凱撒去委派他作為猶太地的首長。
這個特區的首長,這個總督就是比拉多。
緊扣歷史是使徒信經很刻意地去做出來的。
上帝介入人間明顯的證據也透過使徒信經。
讓我們見到原來上帝真是在歷史中掌管的。
所以基督教信仰ABC一定會知道上帝是歷史的主。
所以作為基督徒的你和我,我們一定要聞聞歷史。
因為關乎耶穌的生和耶穌的死。
上星期我們聽到說童女馬利亞所生。
今天我們特別會放多一些時間說在本雕比拉多手下受難和面對死亡的事實。
比拉多是當時羅馬帝國下游大地的總督。
在羅馬殖民地游大地做了差不多十一年的總督。
看回地圖,之前我們有講過地圖。
特別是主席和我們的經文說了很多名字。
簡單來說你會見到在巴勒斯坦的地圖。
希律是分封王掌管加利利的地方。
肥力是另一個分封王掌管約旦河東岸的地方。
比拉多是羅馬特別委派他掌管猶太這個地方。
當時的背景是比拉多掌管這個地方。
而耶穌剛好在這個時候進入耶路撒冷城。
本雕比拉多當時是游大地特區的首長。
有權有power。
對任何疑犯和訴訟他可以有最終的裁決。
今天我們沒有看經文。
路加福音22章上文講什麼呢?就是耶穌在猶太議會面前受審。
當時長老、祭司長和民士指控耶穌說他是尼採亞。
說他搞亂猶大這個地方,甚至影響整個羅馬帝國。
當然他們不能判這個人死刑。
因為23章他們只能希望游大這個地方最高的首長可以去仲裁。
所以他們透過23章進一步去指控耶穌。
比拉多面對審訊他因為有最終的裁決權。
等下看第二點的時候你會知道他會作出一個裁決。
但是對基督徒來說我們怎麼敏銳歷史呢?。
其實你和我信主到現在。
其實我們都有很敏銳耶穌基督在地上所作的事。
所成就的救恩。
耶穌的言說,耶穌的身體力行也都成為我們的榜樣。
我們根據他的另一個仕途約翰一書記載。
論到起初原有生命之道。
這幫當時的門徒就會把我們所聽見所看見親眼看過親手摸過的去作見證。
去見證什麼?。
見證原來永遠的生命說的是耶穌基督。
原來就是同父同在的。
現在我們就把這個永遠的生命耶穌基督傳揚給初期教會的人聽。
上帝就是這個光在他裡面毫無黑暗。
所以約翰和當時的受眾就很想把這個信息。
耶穌基督是生命之道傳揚給那個時代的人聽。
所以早期教會的信徒其實很拿捏歷史發生過什麼事。
同女瑪利亞生了耶穌。
後來真的好像聖經的預言。
耶穌是會面對受死。
面對埋葬之後復活。
丁姐妹我們要敏銳歷史。
因為上帝的確在祂的子民當中去成就祂的旨意。
還會用一些非基督徒去成就祂的旨意。
如果大家有印象。
在古時以色列人要亡國。
亡國之後他們真的過了七十年可以回到故土。
回到巴勒斯坦。
當時上帝就用一個非祂的子民。
波斯古列王去成就祂的心意。
令到以色列民可以圓了庇佬的日子。
可以回到他們以色列的地方。
在歷史之中上帝是用基督徒和用非信徒去成就祂的旨意。
舊俗的歷史透過耶穌我們清楚不過。
丁姐妹信仰不是抽象的。
信仰不會和我們的切身處境無關的。
坦白說你今天在香港聽的信息。
一定和在北美聽的信息不同。
你今天如果在兵荒馬亂的地方。
你聽的信息。
你在烏克蘭聽的信息。
一定不應該和香港聽的信息一樣的。
因為上帝介入歷史。
正正就是上帝會透過歷史之中。
去彰顯祂的啓示。
祂的大愛。
祂要人明白如何行事為人。
昔日彼拉多所身處的時期作為總督。
上帝就在鋪排這段歷史。
讓我們看到耶穌如何面對死亡。
第二點我想說的就是。
恩主在歷史之中經歷苦難。
我和你都不是無關重要。
原來我和你都是身處在苦難當中。
我們看回聖經怎麼說。
在彼拉多手下受難。
是說耶穌自己受苦。
指導的是主耶穌遭受不公平的指控。
審訊和判刑。
特別是《老家福音》。
剛才我們聽主席讀得很清楚。
這25節經文。
很簡單先說說指控。
有他人宗教領袖的指控。
基本上是兩點。
第二和第五節他們這麼說。
我們查出這個人。
這個拿撒冷耶穌迷惑我們的同胞。
阻止大家納粹比海撒。
當時羅馬的君王。
某程度上當然是砌耶穌生豬肉。
他自稱是尼塞亞是受高者。
是猶太人的王。
我們不同意。
第五節進一步說耶穌。
在不同的地方煽動民眾。
從加利利北邊的地方。
去到現在南邊的猶大。
都是這樣做。
比拉多收到這個指控。
作為領袖作為特區的首長。
他一定要做事。
所以他就查問向耶穌查問。
《老家福音》特別好地方。
今天我們聽經文。
比拉多多次說到耶穌是無辜的。
是無罪的。
為什麼這麼強調呢。
因為和《老家福音》很有關係。
比拉多想表達的是。
耶穌沒有犯下當時的羅馬法律。
不是猶太領袖所指控的說法。
大家記不記得。
《老家福音》寫給誰。
《老家福音》第一章。
如果你們留意。
都是寫給提阿菲羅大人。
當時應該是羅馬官員裡面。
一個代表人物。
可能真有其人。
也可能是代表有權的階層。
《老家福音》和下卷《仕途行卷》。
都是寫給提阿菲羅大人。
是想說給帝國聽。
說給上帝的子民。
跟隨耶穌的門徒聽。
基督信仰是沒有犯下。
當時的任何的羅馬法律。
是合適羅馬之下的人民。
去信奉的一個很重要的宗教。
所以《老家福音》特別透過比拉多。
三次宣判說耶穌無罪。
再透過剛好希律王。
剛好那時候不在北邊的加利利。
他在南邊游帶遊山玩水。
也透過和耶穌的對話。
讓我們知道。
希律都是說耶穌無罪。
所以《老家福音》特別強調審訊和裁決。
第一次比拉多這麼說。
我查不出這個人有什麼罪。
特別用綠色字標榜。
接下來這三次比拉多的宣判。
比拉多知道耶穌是加利利人。
也知道希律王剛好又在耶路撒冷。
所以他很聰明。
他把球拋給希律。
希律剛好又很想認識這位。
納撒蘭耶穌。
應該很久沒有見過他。
想戲弄他。
也想看看他有什麼板斧。
不如弄幾件神跡來看看。
你這麼聰明。
當然耶穌簡單來說。
耶穌不回答。
也不想理會希律。
身邊的祭司長和律法教師。
繼續在希律面前指控耶穌。
希律和士兵戲弄完之後。
也是查不出他有什麼罪。
路加福音有的特色。
也沒有該死的事。
所以不應該判死刑。
他就讓比拉多繼續查問。
所以到了第十三節開始。
比拉多又再招聚祭司長。
民間領袖。
是當時猶太公議會的成員。
以及以色列民眾。
也說得很清楚。
你們說的那種迷惑煽動。
對不起。
我查問過審查過。
比拉多再次告訴民眾聽。
領袖聽。
他拿撒冷耶穌。
沒有做過該死的事。
所以比拉多有什麼做法呢。
想著警戒他之後就釋放他。
今天不知道大家聽讀經的時候。
有沒有留意。
我們沒有讀第十七節。
因為在大家手上。
大部分的中文譯本。
都不會把第十七節顯示。
因為原典就應該不是最主要的經文。
是一些古卷。
可能有十七節就這麼說。
每逢這個節期。
總督是可以釋放一個囚犯。
所以稍後的經文。
你會見到出現一個人物。
叫做一個死囚。
一個犯下殺人罪的巴拉巴。
就出現在歷史舞台了。
比拉多再次在眾人面前審問耶穌。
做足功夫了。
他作為一個總督。
他在這件事上做得很稱職。
都是說給民眾聽。
我查不出他有該死的罪。
所以比拉多都是想著釋放他。
但當然事件發展。
我想大部分的弟兄姐妹都很熟悉。
比拉多的確沒有宣判耶穌無罪。
反而他面對周遭的聲音。
他投降。
他只能夠宣佈耶穌是有罪。
當然這個審訊最終的裁決。
明顯見到耶穌是不應該死的。
但是他面對的不公義的死刑。
完全是因為當時政治上利益的需要。
比拉多雖然多次證明耶穌無罪。
想著釋放他。
但是因為周遭民眾的聲音。
猶太領袖的聲音壓倒聖。
所以比拉多最終都是判耶穌死刑。
因為他作為地方首長。
他關心的。
坦白說在當時的社會。
不是公正和公平。
當時他最關心最掛心的是。
羅馬政府的管治和利益。
能不能夠很平穩。
他的公職。
他的烏衫。
是否能夠保得住。
而當時猶太領袖牽動老百姓情緒。
「釘耶穌十字架」「釘耶穌十字架」。
這些聲音恥起僻落。
很明顯是古代版的民粹主義。
牽動老百姓的心聲。
我們看看經文。
特別紅色字我特意強調。
這班人童聲喊叫說。
要除掉撕爛耶穌。
要釋放另一個重犯。
巴拉巴。
他們繼續喊叫。
「釘耶穌十字架」「釘祂十字架」。
聖經很有趣。
寫得很清楚。
他們繼續喊叫。
叫喊的時候。
二十三節最後一句說什麼。
「他們的聲音終於得勝了」。
比拉多決定成全他們的要求。
把耶穌交出來。
把耶穌交出來的意思是。
把耶穌交去釘十字架。
馬太福音有個相關的經文。
關於比拉多的。
可能你也會有些印象。
就是什麼。
比拉多就是洗手。
不關我的事。
是你們要冤枉耶穌的死亡。
所以比拉多其實有個最後的宣判。
就是宣判耶穌要面對死刑。
丁姐妹。
愛我們的主的而且確經歷的苦難。
成就救贖的恩典。
你和我不陌生。
但是祂在本丟比拉多手下受難。
帶給我們有什麼學習的地方呢。
上帝容許苦難。
上帝在約翰福音十六章。
耶穌也這樣說。
人生在世必有苦難。
但是你們放心。
耶穌說我已經勝過這些苦難了。
上帝親自承受苦難。
耶穌基督的代贖。
你和我都不會陌生。
但是在本丟比拉多手下。
在使徒信經這句說話。
令我們看到在苦難當中。
的而且確權貴。
既得利益者。
猶太宗教領袖。
他們真的會冷漠和麻木。
對人命的面對的死。
面對的不公不義。
他們是會呈現那種。
關我什麼事。
我們今天看的使徒信經。
本丟比拉多手下受難。
除了緊扣歷史之外。
我們也要知道。
原來比拉多是一個怎樣的人。
有色經學者跟我們說。
比拉多有三個特徵。
我們要留意。
他覺得不關我事。
他不在乎。
他不需要找真相。
他的確做了總督很重要的位置。
就是查問。
但最終他是會妥協。
因為外面的聲音勝過他。
所以他不再理會是否真相。
他要討好群眾。
因為他要保住他自己的總督的位置。
萬一猶太宗教領袖。
上訴給羅馬凱撒皇帝聽。
他有機會官位不保。
在路加福音另一處地方。
都告訴我們。
比拉多是跟民眾猶太領袖。
有另一次的瓜葛。
詳細的我今天不多說。
這三個比拉多身上的特徵。
不仁不義不公。
丁姐妹。
你不要覺得與你無關。
當面對苦難的時候。
當有人面對死亡的威脅的時候。
可能我們都會有這種。
不仁不義和不公的反應。
令到苦難當中的人更加苦。
丁姐妹。
苦難共同體。
我們全部都是面對著痛苦的。
特別剛才今天穎欣執事。
外大思覺的時候。
那個短討我還很深刻。
面對週遭發生的事。
社會的環境。
外面的戰爭。
疫情。
病情。
其實我們都是苦難共同體。
但是透過歷史。
我們有沒有看到。
原來上帝在當中。
容許耶穌去受苦。
容許耶穌去有救贖的行動。
正正就是彰顯祂的愛。
我們會不會在苦難當中。
多一份共鳴。
見到彼拉多的嘴臉。
可能是我們在苦難當中。
我們都見過這些人的嘴臉。
我們不需要覺得驚訝。
我們反而在困難當中。
我們更加要學習。
怎樣靠著耶穌基督救贖的大能。
令到我們盡管置身其中。
盡管置身在苦難的歷史當中。
我們沒有什麼可以做。
我們可以依然仰望上帝得力。
我早前有一個教學。
講這幅油畫。
這幅油畫話說在法國一個小鎮。
當時是聖安東尼修道院。
小鎮的名稱是East Ham。
當中有一幅很有名的油畫。
十六世紀。
是德國的畫家畫的。
我都不太懂得讀這個名字。
你搜尋一下就知道了。
當時特別是發生疫情。
當時很嚴重的皮膚傳染病。
所以圖像裡面的受苦的耶穌。
如果你放近一點。
你去搜尋一下就知道了。
耶穌也是面對著皮膚病。
祂跟病者、受苦者、染疫者、冤死的人認同。
大家有沒有留意十字架十架的橫樑。
和一般受苦的圖畫像不同。
彎曲了。
你細心一點看的時候。
你去留意這幅圖畫的時候。
耶穌認同受苦者。
正正就是在表達。
我們可以去到這位承受世人種種苦痛的神面前。
去求祂幫助。
希伯來書四章說得很清楚。
我們所信靠的救主。
不能夠看出我們的軟弱。
祂凡是受過撕裂。
所以我們才可以坦然無懼去到祂私恩助前。
與神同行。
得連率蒙恩慰。
讓上帝去參乎我們。
帶領我們度過很困難的日子。
今年的御父期。
香港都面對第五波疫情。
我不知道大家忙著去看數字。
還是疫情種種的防疫安排。
還是有沒有一點時間、空間。
去思想耶穌怎樣在苦難當中。
想我們學曉和祂同行呢。
第三點,今天最後一點。
我們會見到上帝超越歷史。
耶穌基督的確在本雕比拉多受下受難。
但《使徒信經》並非如此完結。
上帝超越歷史。
讓我們見到盼望的所在。
比拉多是羅馬委任的總督。
大家有沒有留意在歷史之中。
羅馬帝國還在嗎。
羅馬帝國在歷史洪流裡都淹沒了。
但是上帝的國今天依然在。
上帝的國依然成為我們安身立命。
我們人生航道上。
指示我們在上帝的國中。
我們應該怎樣做一個討祂喜悅。
行在上帝的心意裡面的門徒。
今天是中之主日。
按教會傳統。
這天耶穌基督騎著驢驅子。
踏上橄欖衫進入耶路撒冷。
當時人們揮著這些棕櫚葉。
馬太福音也好。
約翰福音也好。
說得很清楚。
當時的百姓就獲信了。
所說的意思就是。
求拯救臨到祂的子民當中。
奉主名來的以色列王應當稱眾。
他們在歌頌拿撒冷耶穌。
預計祂就是舊約。
一直以來準備出現的救世主。
起初老百姓熱烈歡迎主耶穌。
高唱和撒冷。
但是不出幾天。
他們和宗教領袖可能受他們影響。
耶穌的確面對受難州最痛苦的犧牲。
老百姓甚至唾棄祂。
上帝超越歷史是什麼意思呢。
上帝沒有把苦難立即變走。
頂姐妹。
而是讓人在歷史的景觀裡面。
轉眼看到屬天的視線。
世人不可靠。
老百姓說當日先熱烈歡迎拿撒冷耶穌。
轉頭已經受宗教領袖影響。
對呀他涉毒。
對呀他叫人不要交稅給凱撒。
沒有認證之下。
他們就覺得這個人都不信不過了。
人不可靠的。
但是愛我們的神耶穌基督是可靠的。
他最終必然得勝。
透過今天主席和我們最後讀的兩節經文。
我們看到啟示錄裡面的景觀。
特別這段經文你不陌生的。
因為你看到他們去讚美的歌頌的那位楊高。
中文和合本多數翻譯成為被撒的羔羊。
這個被撒的羔羊其實就是在說耶穌基督。
啟示錄獨特的地方就是這群身穿白袍。
藍色字那裡。
搜拿宗女業的上帝的指紋。
為什麼身穿白袍呢。
正正就是他們衣服的潔淨。
代表他們生活和生命蒙上帝喜悅。
他們身穿白袍正正就是證明。
他們在患難中依然堅持主的真道。
榮耀主的聖名。
對當時啟示錄的受眾。
受苦的老百姓。
上帝的指紋是很重要的安慰。
他們依然是知道上帝超越歷史。
所以知道最終得勝的。
是那位被撒的羔羊。
我們是一群跟隨主的人。
我很喜歡彼得前書的說話。
第四章是這樣說的。
既然基督肉身受苦。
你們也應該將心智作為兵器。
arm yourself 英文的翻譯。
我們要學習基督受苦的心智。
我們已經跟罪斷絕了。
我們不要隨從外邦人的那種。
隨從人的情慾。
反而要順從上帝的旨意。
在世上道下餘下的光陰。
彼得前書的意思就是。
在世上過一個客裏寄居的人生。
我們要有受苦的心智。
因為我們知道所信賴的那位上帝。
不是停留在歷史某個苦難當中。
他是穿越歷史賜給我們有盼望。
以使得我們可以好好在今天依然活著。
在本雕彼拉多手下受難。
是使徒信經把耶穌緊扣於歷史之中。
一個很重要的人物。
羅馬的總督本雕彼拉多。
我們所信仰的不只是黑黑的世界。
我們所談論的也不是有神還是無神。
使徒信經告訴我們。
這位神是很深愛世人的神。
他進入歷史之中。
他道成肉身。
所以特別標榜在彼拉多手下受難。
這位神是愛人到底。
有人福音十三章這樣說。
「遇節以前 耶穌知道自己離世歸父的時候到了」。
「他既然愛世間屬於他的人 他就愛他們到底」。
要高舉的是被殺的羔羊。
要去唱頌和珊瑚的。
手拿棕櫚葉的。
我們心裡要拿著的時候。
我們要去歌頌的是耶穌基督。
耶穌基督不是抽象的形而上學。
弟兄姊妹。
也不是高高在上不理民間疾苦的神。
耶穌基督正正在受難苦痛當中。
他勝過。
以使得我們就算在今天。
或者還在遇苦期當中的信徒。
我們可以好好去思念上帝對我們的愛。
我們同心禱告。
主啊。
多謝你讓我們去再次。
藉著仕途順經。
藉著聖經。
你面對受苦受刑。
受死的宣判的經文。
讓我們再次見到你進入歷史。
但是你沒有在歷史之中。
就這樣死了就算了。
你依然是去成就你救贖的恩惠。
透過比拉多。
我們見到冷嘲熱諷的人群。
無情冷笑聲。
當中可能我們自己都是其中一份子。
主啊你赦免我們的不是。
主啊你幫助我們藉著仕途順經。
藉著新的經文。
我們再次在遇苦期最後一個禮拜。
我們再次思念。
我們要歌頌的。
要去宣告得勝的。
手裡拿著宗裡葉的時候。
我們知道耶穌基督已經得勝有餘。
以使得我們面對疫情。
社情。
病情。
種種困壓的時候。
我們依然靠著主。
去過一個得勝的生活。
求主你繼續幫助我們眾人。
讓我們在遇苦期裡面。
我們再次緊貼上帝你的心意而行。
聽我們禱告。
奉耶穌基督聖名求。
阿們。
