主持人:各位兄弟姐妹,早晨!復活節快樂!復活節可以說是我們整個基督教信仰的最重要節日,因為是紀念耶穌基督,完全戰勝人的罪惡死亡,給我們有永生的盼望。。
今天我選取的經文不是直接跟復活節有關,而且題目似乎是比較嚇人的,《喜來依治者城市》,實際上好像一個很大的題目,很容易變成了純屬一個口號的一個信息。。
但是我很想從今天在歷史裡面,在聖經裡面,真是發生了可以因著上帝的說話而整個城市被依治的一個記載和大家分享。。
我很盼望在我有生之年能夠看到發生在約拿書的復興同樣發生在香港這個城市。首先我想在這裡代表暴露神學院向大家問安,感謝主過去這幾年在神經年之下我們搬了去美孚新村,特別是在這段時間,如果我們不是搬了去美孚新村,相信我們面對的困難會更大。。
神學院教授的帶領之下有同工執事頂姐妹對我們的關心,給我們很大的支持,我們實在非常感激。。
也多謝港澳堂給我們的機會,逢星期三晚在這裡,我們有神學院的課程在這裡舉行,給我們有一個更方便的地方來進行神學教育。。
我接近要退休的時間了,不過我想繼續強調,神學教育是教會的核心事宮。如果神學院不能夠迎接這個時代的挑戰,我估計教會都會受到虧損。所以多謝大家能夠在這方面對神學院的支持。。
在這裡產生的機會,多謝大家。我最近有機會,因為女兒在泰國,她老要做一個手術,所以我們過去那邊。。
我女兒有六個子女,這六個是我的孫子。多謝大家過往為我們家庭祈禱。我相信很多人都紀念,大約兩年之前,我的大孫子叫Muki,他都有一個比較嚴重的癌症。。
今次我見到他的時候,專門拍了一張照片,你看到他可以打球了,他也是很正常的生活,實在是上帝很大的恩典,依置在他身上。多謝大家的紀念和關心我們的家人,特別為我們祈禱。。
今天我再回到約拿書這段聖經,我相信大家的弟兄姊妹對約拿書一點都不會陌生,甚至小朋友我們開教會,很容易聽到一條大魚將約拿吞在肚子裡面的很神奇的經歷。。
但我想今天和大家分享約拿書一個字,在約拿書第一章開始的時間,第一第二節是這樣說的,他說:堯華基華臨到阿米泰的兒子約拿,說起來,到利利美大城去,向其中的居民宣告,因為他們的惡,已達到我面前。。
我想和大家分享一個字,就是"惡"這個字,我平時在主教崇拜都很少提到圓文的東西,但我今天覺得因為只是分享這個字,所以我必須不一定要說了。。
起白來,圓文這個"惡"這個字在約拿書裡面可以說是貫穿了整本書。待會我會再指出,全本書四章聖經"惡"這個字在原本文字裡面出現過九次,你看到是多頻密的這個字。。
但我想大家留意一下,這段經文說,一開始這本書是怎麼來的呢?就是說:神的說話臨到先知。差不多所有的先知書都是這樣開始的了。。
上帝的說話臨到先知。每一卷書,每一個臨到先知的說話都有點不同的。在約拿的身上,大約在公元前700多年前的一位先知。。
大家知道以色列國分開北面的叫以色列,南面叫猶大。它是北面一個先知,根據聶王記上的經文,我們大概認識約拿的背景。。
而當時,在另外中東有一個大國興起,它未是最強盛,不過慢慢興起,這個就是亞述國,後來真是將北國的以色列滅了的亞述國。。
它的首都叫利利美城。約拿被吩咐起來,到這個將會滅以色列國的利利美城裡面,去宣講上帝赦罪的信息。。
這個赦罪的信息,在約拿書中說,因為他們是惡,到達我面前。惡這個字,大家知道沒有一個文字可以和另外一個文字完全相似的,沒有這樣的。。
所以翻譯這些字的時間,可能在原本文字裡面用同一個字,惡這個字。不過當翻譯成英文中文的時間,由於上文下理和我們用的字眼的緣故,會翻譯成不同的字。。
譬如惡這個字,在約拿書的第一章,出現過除了第一章的第二節之外,在第七節和第八節,是翻譯為災難的災,就是說當大水來,差不多要把船吞噬的時間,那個是災難,大風的災難。。
但其實原本文字,這個災難,這個中文的災難這個字,在希伯利文都是惡,這個字,在第四章第二節同樣再一次出現。。
剛剛我提過,全本書總共有九次,我說我想和大家看看這九次的經文,但是開始,第一章,開宗明義,約拿書,或者約拿的使命,就要解決利利未成的惡。。
我是讀系統神學的人,我就寫了兩三本關於系統神學的書,其中一本叫《咎因論》,當我寫這本書的時候,我第一章寫什麼呢?。
對我來說,好像是一個很不應該寫的題目,第一章我寫什麼呢?第一章我就寫什麼叫咎因?其他的宗教的存在,宗教和哲學的存在最大的分別就是哲學是不講咎因的,但是宗教一定要講咎因的。。
宗教一定要講咎因的,但是我更加奇怪的地方就是在宗教裡面,當我說咎因的時候,我列出了近代在神學上最低限度六個不同的方法去解釋什麼叫咎因。。
這個可能對很多信徒來說是很詫異的,如果你覺得詫異,我感謝主,因為可能我們仍然在一個比較福音派信仰的環境裡面成長。。
但是如果你放眼在外面,你放眼看神學的書籍,原來講咎因有不同的角度,甚至有些咎因變成了社會福音,變成瞭解決人類今生今時所面對的困難。。
但是約拿書裡面給我們的信息,上帝要約拿興起上帝的僕人,一個所謂神職人員,他要做的工作就是去到這個大城市裡面,去面對這個城市的惡。。
同樣相反,調轉來說,福音派的信徒很容易調轉頭,以為咎因就是在教會裡面跟人說報道會的時間是咎因。。
我們忘記了上帝給我們的場景,教會,信徒,在任何時代裡面,上帝給我們的場景,那個場景就是我們要實踐咎因的地方。。
因此,第一點我想帶出就是,約拿書提醒我們第一件事情,上帝的心意是要祂的指紋,就是我們的教會,要正視城市的罪惡。。
我估計正常的人沒有人願意面對罪惡的,甚至我們面對罪惡的時候都會逃避,但相反來說,上帝將我們,將教會放在城市裡面,這個城市有它們的困難,有它們的罪惡,這個罪惡反而是上帝對我們提出呼召的一個呼聲。。
因此,約拿書提醒我們,我們的詔命不應該單單在教會的範疇之內,而是面向整個城市,整個世界。。
這一點是很多華人的圈子很難突破的,我們時時都說我們自己都搞不定,我都這麼軟弱,但是上帝的心意時時都提醒我們,舉目向田觀看,你們要去使萬民作門道。。
這個場景不只是我們面對的現在教會裡面的場景,這樣的視線不單止是信徒之間,我們要調整我們整個屬靈觀。。
這一件事真的很困難,我過去在這麼多年的侍奉路程上都經常經常有這個掙扎,看到自己軟弱,不配,甚至很多時候我剛才提到的問題都是我自己的問題,我自己的工作都搞不定,怎麼管得這麼多呢?。
但是慢慢的,我將使命變成了job duty,在這個job duty之下我就做,但是上帝將我們放在這個城市,是要我們一起面對城市的挑戰。。
很感恩,在這個時代裡面,有很多教會,特別是在這段時間裡面,他們真的回應了這個使命,也很感謝神,最近有位弟兄經常跟我分享,他說要改變教會就要改變神學院,要改變神學院就要改變神學院的院長,所以他設計改變我。。
他讓我看到的視線就是,其實上帝在整個城市裡面掌管,不要將上帝的限制,只限制在我自己手所接觸的事宮上面。。
鼎姐妹,如果你是一直很強調說,我們是純正信仰,所以其他的事不要理那麼多了,或許這個屬靈官,可能我們重新再調節一下,你看不到舊約的先知是這樣,你看不到耶穌的吩咐是這樣,你看不到保羅,他除了傳純正福音的時間,他是面對整個城市的。。
他面對整個當時他們生活的場景來發出福音的宣告,不過我立刻要提出,究竟約拿書裡面除了要面對城市的罪惡之外,約拿書怎麼解決這個城市裡面的惡呢?。
How往往是最大的難處,我們可以講一個很高的目標,不過真正怎麼做呢?How是怎麼做呢?。
約拿書第三章,在一段短的經文裡面,一共出現過另外三次"惡"這個字。。
首先在第八,第九節,這裡是當時利利未成的皇帝,他聽到約拿傳一個不是很完整的信息,他說再過四十天,利利未要傾覆了。。
大概約拿在一個不是很甘心情願之下,將這個大城三天的路程,三天的路程大概不是一個圓周走三天,這個差不多不可能的事了,香港走三天都不需要走完整個圓周。。
利利未成大概是指走完大街小巷,是一個三天的路程,一個很大的城市,對當時來說。一個當時這麼重要的城市,這個皇帝竟然聽到約拿一個不完整的信息,再過四十天這個城市就滅亡了。。
他是一個很單純的心,很明顯上帝的工作有時候超過我們所求的,按人的理解是不可能發生的,但是上帝經常承傳這些不可能的事。。
我以前在侍奉的時候很怕聽到沒有可能,但是我現在越來越喜歡,因為沒有可能更加顯示我們要謙卑在神的面前,讓上帝成就,如果那件事是對的話。。
利利未成這個皇帝竟然這麼說,人與生畜都要披上麻布,切切求告上帝,各人要回轉離開惡毒,離棄自己掌中的殘暴,誰知道上帝也許會回心轉意,不法列露,使我們不自滅亡。。
這個皇帝竟然做了一件看起來一方面很迷信,甚至很無知的事情,因為上帝要懲罰我們,所以我們要悔改,希望這位天上的神,其實他不是很認識的,希望這位天上的神能夠接納我們,讓我們不會滅亡。。
所以他命令全國要悔改,要外表上披上麻布,內心和實際行動上要離開惡毒。。
最特別的地方就是他們要披上麻布,這個大家知道是當時表達一個非常痛悔,一個哀傷的表達,甚至生畜都要披上麻布,牛,羊,狗,雞,鴨都是這樣做,很滑稽的一個場面來的。。
我記得我小時候我對基督教信仰有很少的認識,因為當時父母來不來回教會,所以我對基督教信仰有很少的認識。。
當我有機會認識的時候,我就跟這位我不是太瞭解的上帝說,多謝你拯救我。我還記得我剛回教會的時候,大約十歲回教會。。
導師就跟我們傳福音,跟我們個別談道,結了我缺志信主。信主之後我第一件事想起就是我家裡的一隻狗,我好想狗都能夠得救,都可以上天堂,一個很單純的心。。
因為導師跟我談道的時候,最後就跟我缺志信主,所以我一樣希望跟這只狗缺志信主。我回去之後,一隻手就拉著狗的鍊子,讓它不要走開。。
另外,我知道祈禱要閉上眼睛,這只狗為什麼要閉上眼睛呢?所以我另一手就掩著狗的眼睛,跟它祈禱。我還忍弱,我還記得我祈禱上帝求你救它上天堂。跟著狗就掙扎,吠兩聲,我當它說阿門,我就當它說可以了。。
這是一個小朋友很天真的一個做法,但這個當時是大國的皇帝下令全國這樣做,很難想象上帝的奇妙的作為可以去到這麼徹底,這樣悔改。。
然後經文繼續接著說,上帝察看他們的行為,看他們離開惡度,第二次出現這個字,這章聖經。上帝就改變心意,將原先所說降與他們的災難,災難其實都是這個字,都是惡這個字,它不會降災難給他們。。
第三章出現過三次這個惡,或者拉阿這個字,雖然中文聖經有不同的翻譯,不過你看到惡和災難都是同一個字,上帝憐憫叫利利未成,這個大惡,透過一個似乎不是很忠心的先知,但上帝可以成就它奇妙的作為。。
如果約拿書的目的只是說利利未成怎樣去歸順主,大概約拿書應該停在第三章,每一章詩經都很短,約拿書第三章去到第十節就結束了。。
不過接著下來第四章第一節有另外的繼續的信息,一會兒我會和大家再分享,不過先停在這裡,第三章這個地方。。
第三章這三次的惡出現了,約拿書提醒我們第二個的信息,我們用什麼方法去面對城市的惡呢?。
就是剛才我提到什麼是我們的救恩,什麼是基督徒要持守,要宣講的福音,約拿書提醒我們神的福音是用屬靈的方法解決人內心的罪惡,。
不是單單在物質上外表上幫助有需要的人,因此面對人心靈的惡是一個根本的問題。。
也許我們在復活節的時間更要提醒我們重拾全福音的熱誠,在結束的時候我會舉一個例子,一會兒和大家分享。。
很容易,包括我們牧者,包括我們神學院的老師們,越來越把我們信仰的對象越來越少,只是集中在教會裏面接觸頂尖,事實上我們接觸的人都是在這裏,朋友慢慢在這裏,外面的一些朋友的社交活動越來越少參與,這是一個事實來的。
以致我們對福音的熱誠越來越難,甚至有時候我們試過一次兩次對我們親友,對我們家人傳福音,慢慢他們的反應不太好,我們就放下了。
頂姐妹,復活節的時間提醒我們,我們有一個上帝最好的信息是需要去宣講,那個信息就是人的惡,人的罪可以得到解決。
在這裏我沒有時間再詳細多講,我很感恩,我六兄弟姐妹裏面,有一個差不多沒有可能可以信主,其實他是小時候回教會,甚至洗了禮,十幾歲洗了禮,不過離開教會差不多有五十幾六十年的時間。
今年是七十幾歲,我大哥哥,我說為什麼他沒有可能信主呢?他很反對我們信主,反對我們做傳道人,後來他自己變成一個風水師,看風水。
而他覺得他自己很科學的,我們很科學的,你們誤解了,一個風水師怎麼信耶穌呢?但我再講長話怎麽說,上帝恩典,很奇妙的工作,去年在英國這個地方,他去英國移民很多年了。
在英國這個地方,他公開的接受水禮,來信主,你相信上帝的大能,可能不是我們時間,不是我們期望的方法,但是上帝要改變人的心。
那個的救恩是人的罪惡得到解決,然後他的生命整個人被扭轉,這個是沒有其他的方法能夠改變人的心,人可以受感動,可以做一些善事。
人可以努力的有些修行,可以給自己更高的品格,不過從心底裏面承認自己是罪人,而這個罪惡得到解決赦免,只有耶穌基督的保護。
我剛才講若拿書如果停在這裏的話,大概我們看到理念美成的罪惡得到解決了,應該停在第三章,不過若拿書沒有停在這裏,若書在接著的四章第一節,他怎麽講呢?。
中文聖經差不多和本,和本修訂本,呂鎮宗新譯本等等,大概的翻譯是很類似的,這時若拿大大不悅且甚發老。
剛才我特別強調,這是接著三章第十節所講的說話,大家知道聖經開始的時候沒有章沒有節,即是接著上文所講,上文就是這時,這時指什麽呢?就是上帝見到若,上帝見到理理未成的人悔改,所以上帝赦免他們。
然後這件事上帝赦免理理未成的事,若拿大大不悅且甚發老,剛才我提過這次聖經其實另外一次出現惡這個字,不過很可惜中文聖經沒有將它翻譯出來。
你猜一下哪個字是惡呢?應該是惡這個字,剛才我提過惡可以翻譯做災難,可以翻譯做罪惡,那個字在哪裏出現呢?中文聖經說這裏翻譯得很可惜,沒有將它翻譯出來。
但如果你看NIV聖經,英文翻譯本,他說This seemed very wrong and he became angry,very wrong這個字就是惡這個字。
中文翻譯做大大不悅可能是一個比較客氣或者比較含蓄的翻譯,而直譯是甚麼呢?若拿對於上帝赦免理理未成這件事,他認為上帝惡。
所以中文不敢這樣翻譯出來,哪有一個先知上帝差派僕人反過來說上帝惡,上帝不對,英文已經是很mild,用wrong這個字,如果直譯的話應該是上帝evil,是一個很strong的字眼。
有本英文聖經他就將這個字翻譯,然後這本英文聖經net也有人將整個英文聖經翻譯成中文。
不止net有很多註釋,中文聖經翻譯的時間也將註釋翻譯出來,net的中文聖經他翻譯若拿書的四章第一次這樣翻譯,這時使若拿大大不悅,好像其他中文聖經翻譯一樣。
但是他的註腳94,94的註腳他怎樣翻譯呢,寫得很清楚,原文作若拿以此為惡,大惡。
你說若拿是不是一個豈有此理的先知呢,上帝差派若拿去解決利利美成的惡,但是現在他反過來說上帝你解決利利美成的惡,這件事上帝你惡,上帝你evil。
你說上帝應該怎樣回應若拿呢,如果你是上帝你會怎樣看他自己一個這麼萌塞的僕人呢。
若拿書第四章很精彩,我想比大宇吞若拿這件事更精彩,大宇吞若拿只是改變大自然的環境。
但是人的心,包括他自己的神的僕人的心要改變,比環境要行神蹟更難,大家認識很多人多年來非常固執。
大家認識很多個弟兄姊妹,甚至侍奉主的人,要改變他的心,何等的困難。
很多夫婦結婚之前都是想著我可以改變他的,如果有機會大家見面聊聊,有多少人成功改變你的配偶的內心世界呢。
我也很想聽,我覺得差不多要神蹟才行,若拿被神差派是上帝的先知,很知道上帝有恩典有憐憫會赦免人。
不過他竟然在這個時間說上帝你惡,很盲失很橫梗的一個先知,不過上帝很憐憫他,上帝的憐憫不只是向普天下的世人宣告,上帝的憐憫是個別的臨到若拿。
當若拿很憤怒的時候就出城,打開了棚,好似看看這個城市怎麼死,會不會上帝暫時,遲些要弄死他們,很惡毒的心腸。
結果因為在中東的地方太曬了,你看看聖經怎麼記載,聖經說,而和上帝安排一夥的悲麻,使他生長高過若拿,影子遮蓋他的頭,使他面受苦難。
同樣地都是raa這個字,是最後一次出現,第九次出現,若拿恩者悲麻大大的歡喜,大家去過中東旅行都知道,我鼓勵大家如果有機會真的去體會一下,特別去聖地,好似耶穌走過路你再去一次的時間,那種感受是很強烈的。
鼓勵大家去看看,我有機會去過聖地的地方,我還記得一次我們導遊帶我們介紹那些周圍的古蹟,當時是四十六度,好熱,熱到大家都不想聽,在正的時間,我們幾十人都躲在一個有遮蔭的棚之下。
那你見到在這麼暴曬的環境裏面,遮蔭是很重要很重要,這裏這樣記載,若拿在一個非常猛烈的困難之下,聖經形容他這個猛烈的太陽暴曬使他面受苦難,用苦難來形容他被暴曬。
上帝用一棵很快速生長的碑馬,爛藤的植物,在這個棚上遮蓋了,令到若拿可以面受暴曬,他就大大歡喜,很嚴拋涉的反應。
使若拿面受苦難,如果你明白到原來這個字即是惡這個字,即是這裏是與大相關講的一件事情。
一方面是他外表上,物質上,環境上,他正在受這個苦難,但同時間在心靈上面,上帝慢慢的一步一步,一個對話,一句說話裏面,要改變若拿的惡。
上帝呼召他的僕人若拿,去解決城市的惡,但結果上帝用更大的功夫,出動到海陸空去改變若拿的惡。
先是大雨,後來一棵碑馬,然後一條蟲出來咬死,這棵碑馬,一步一步帶領若拿去明白到其實他比利利美城的惡更難改變。
所以若拿書提醒我們第三個訊息,福音沒有錯要傳遍世界,但福音的大能必須先從神的家開始。
神的僕人要處理城市的惡,但更重要的是我們不要讓自己落在惡的當中,很明顯神不單止看重侍功,更加看重他的工人。
因此今日神學教育好,教會的侍功好,我們重新要強化傳道人,教會領袖,神學院老師的生命。
丁姊妹,在結束的時間我想用一個例子來結束今日我所講的道,我在其他地方都提過這個例子,如果你聽過請你寬恕我再講一次。
這幾年上帝讓我認識一間教會,其實我現在知道有好幾間類似的教會,我很感動,上帝就在香港面對這麼困難的時間,先有社會事件,教會差不多去到分裂,去到彼此割席的情況。
然後有嚴重的疫情,所以很多教會都面對頂尖的流失,經濟可能出現嚴重的困難,移民潮很影響整個教會的侍功。
但有另外一些教會好像有另類的發展,我最近認識一間教會在大角咀,這間教會最近這位女牧者跟我說,她問牧師你覺不覺得最近一兩年傳方特別容易,你會不會很驚訝。
大部份跟我說傳方很難,但她說傳方很容易,讓我看見教會這段時間更好的增長。
這間教會在大角咀舊社區大概有7000呎的地方,不算太小。
但會中大約6年前經常出席的崇拜人是60人左右,在澳門開來香港的一間分堂。
為何開呢?因為他們有些人回香港工作,所以他們想自己有教會,所以大約在二三十年前開了這間分堂。
這個姊妹一直在這間堂會成長,甚至到現在按立牧師,她甚至還未畢業,很特別的情況。
教會有需要就請她回來做傳道人,教會只有她和一位幹事,兩個人在這間教會裏面。
當她回到教會時,她發現一個問題,為何我們教會一至六完全沒有人?她覺得很荒涼。
然後星期日這60人完崇拜後,去到這個社區喝茶、去活動,她覺得跟這個社區完全沒有關係,她心裏面有很多責難。
結果她和教會慢慢溝通。
我長話短說,大家有機會看她寫了一本書叫《牧場教會的震撼力》,大家有機會看看。
她開始帶領回眾去關心這個社區,付出很多代價、眼淚和很多討論。
但是回望大約六年前教會60人,現在教會差不多有400人。
回望教會六年前,他們一年的預算只有一個半童工,所以一年的預算大約100萬左右的預算。
但是現在我再問幾次,我怕我聽錯,現在每一個月是三百多萬的預算。
更奇妙的是六年前有很多反對她做社區關懷工作的人,六年後所有這些人都下水一起去做。
其中我聽到她這樣分享,一個是澳門的高官,她以前都不太贊成她這樣做。
不過見到上帝的工作、上帝的恩典的時候,她開始深改變。
所以聽聞一下,詳細的情況我不知道了。
在疫情許可的情況之下,當時她是澳門星期三坐直升機來香港。
負責一個基層的團隊,然後坐直升機離開,這樣去參與工作。
但是最難得的是她跟我說,他們每一天都會派飯。
那些人問派多少次一個星期,她問你一個星期吃多少次飯,為什麼你只派一次。
所以她每天都開放,最先是她自己煮,這個旅船。
但是當她在吃飯的時候,他們會把握機會跟每一個街坊來講福音。
她不會馬上信主,不過你愛心真誠的服侍她,然後繼續跟她分享上帝改變人生命的大能。
結果一個一個信主。
我非常佩服,喜來伊治這個城市可以有一個口號。
但是我見到這些教會是真的朝著這個使命來回應。
我總結一下,面對城市的罪惡,城市有很多困難,正正是我們福音的照明。
伊治這個城市罪惡的方法就是耶穌基督卸罪福音的大能。
我們自己要逃避這個城市的罪惡。
不要在這個全港神的大能的福音的時間,我們自己落在橫梗撥翼的罪惡當中。
我們本身應該有好的福音的見證。
很盼望上帝很恩待,很使用的港福堂。
能夠成為另外一間在這個時代裡面,同樣能夠喜來改變城市罪惡的一個這樣的教會。
很盼望,我再講,有生之年。
我盼望發生在利利美城的上帝的大能,同樣可以發生在香港這個城市。
我相信這個都是你跟我一起祈禱,一起努力的一個方向。
我們一起祈禱,最好盼望我們能夠經歷到在約拿書裡面,你奇妙作為的這個經歷。
同樣可以發生在我們教會,在香港這個城市。
願主復活的訊息能夠傳遍這個城市,也能夠改變香港的面貌,叫更多的人能夠認識你。
主耶穌在困難當中,求你讓我們看到福音的寶貴和真實。
我們今天祈禱是奉耶穌基督聖名祈禱,阿們。
