今日呢個主題係「在謙虛裡合一」。
係我哋喺上文下理裡面睇得更清楚明白。
一個跟隨基督走向榮耀嘅教會。
需要係一個喺謙虛裡面合一嘅教會。
我哋首先係讀第一到第五節嘅。
我讀嘅呢個係可能大家未必咁。
比較陌生嘅版本係中文標準譯本。
但我覺得係一個好嘅譯本。
所以喺基督裡若有任何勸勉。
若有任何愛心的安慰。
若有任何聖靈的團契。
若有任何慈悲憐憫。
你哋就要意志相同 愛心相同。
有一致的心思 一致的想法。
使我的喜樂得而滿足。
凡事不可自私自利 不可貪圖虛榮。
只要心存謙卑。
各人看別人比自己強。
各人不要單顧自己的事。
也要看顧別人的事。
你哋當以基督 耶穌的心為心。
使徒保羅其實喺《菲律賓書》第一章話咗畀我哋聽。
佢為菲律賓教會係好感謝神嘅。
因為佢哋一直努力興旺福音。
佢為菲律賓人禱告。
相信佢哋能夠繼續喺愛心知識上面係有所增長。
關鍵係咩呢。
就係保持佢哋喺基督裡面呢個合一嘅心。
要意志相同 愛心相同。
有一致嘅心思 有一致嘅想法。
而合一嘅關鍵係咩呢。
就係效法基督謙虛嘅心。
我覺得使徒保羅今日如果嚟到會點教會。
好有可能同我哋講同一番嘅說話。
會點係一個好著重傳福音嘅教會。
因為基督嘅愛催逼我哋。
呢個就點解我哋呢。
開完一個分堂又開一個分堂。
開完一個侍宮又要開一個侍宮。
但係隨住呢個教會侍宮多元化嘅時候。
我哋必然就會有一個你有你望 我有我望嘅張力。
各項侍宮嘅資源調配之間亦都係有啲張力嘅。
我哋點樣可以保持呢個合一嘅團契呢。
我哋點樣可以繼續團結呢。
我哋可以討論一啲 梁牧師好叻。
嗰啲組織呀 領袖策略嘅問題 佢哋兵法家。
亦都可以講到柏斯埃倫 講下劍法 點樣睇聖經。
我想同今日大家講啲比較基本啲。
係內功嘅問題 係屬靈準則嘅問題。
呢個我相信係每一個人都需要謹守嘅。
就係基督謙虛嘅心。
咩係謙虛呢 咩係謙卑呢。
好遺憾今日我哋講到humility呢隻字嘅時候。
經常係用嚟形容一啲其實唔係一定係基督嘅態度。
呢啲態度對建立呢個合一未必一定有建設性。
所以我哋必須將我哋嘅目光集中喺基督嘅身上。
明白真正嘅謙虛。
今日想同大家有幾個命題。
第一謙卑唔係自卑。
第二虛己並非自棄。
第三信服唔係怕死。
第四敬畏神就會無懼卑微。
謙卑其實唔同自卑。
今日我哋廣東話講自卑其實係。
好多時候我哋講係自卑感。
只係睇唔到自己有啲咩價值。
好似比唔起人咁。
咁自卑感往往使人係想從人群當中退出嚟。
咁如果你合一嘅時候佢都唔出席嘅時候。
冇乜合一好講。
所以好多時候自卑感對團結係冇乜幫助。
謙卑 Humble呢一個詞喺希臘文聖經裏面。
經常係用為動詞嘅。
例如老家方第14章11節裏面。
和合本嘅翻譯係。
因為凡自高的必降為卑 自卑的必升為高。
呢度裏面用個自卑呢隻字。
其實係個動詞嚟嘅。
標準翻譯本就翻譯為。
因為每一個自我高舉的都被降卑。
而自我降卑的就會被高舉。
咁所以自卑喺呢度和合本裏面嗰陣時。
即係仲未有自卑感呢個概念嘅時候。
但係講緊一個書專降貴嘅舉動。
老家方第14章11節幫助我哋睇到。
其實謙虛裏合一呢。
同跟隨基督進入榮耀之間一個密切嘅關係。
我哋點樣跟隨基督進入到榮耀呢。
神嘅榮耀當中呢。
係咪透過抬高自己入到神嗰度呢。
唔係喎 魔鬼試過 唔成功喎。
亞當下話都試過 結果擺喺眼前。
相反當我哋跟隨耶穌向呢個十字架走嘅時候。
反而會畀我哋可以跟隨耶穌。
自我降卑進入到呢個榮耀嘅當中。
佢喺十字架上面彰顯嘅。
就係呢個書專降貴。
其實耶穌基督係一位完美嘅神。
亦都係一個完全嘅人。
所以基督其實唔係有咩自卑感嘅。
佢冇可能自卑嘅。
佢嗰個自卑係講緊自我降卑。
係一個地位嘅改變。
如果基督係完美嘅。
有人問 咁佢點降卑呀。
佢都AAA啦 點樣再降級呢。
冇㗎喎。
保羅喺第三節話畀菲臘比人聽。
你只要心存謙卑。
各人看別人比自己強。
又再大家諗下。
咁呢個同基督嘅謙卑係咪有關係呢。
如果你諗下基督。
佢點樣睇別人比自己強呢。
第三節其實有唔同嘅翻譯嘅。
概括嚟講可以分為兩類。
有一啲翻譯就翻譯為Better 更加好。
譬如這個Kane James 將呢句翻譯為。
Let each esteem other better than themselves。
中文就可以翻譯為。
讓每一個人都尊重別人係超過自己。
係一個超過嘅意思。
但係跟隨呢個Kane James。
呢個RSV同埋ASV。
都係用呢個Better呢隻字。
但係當代英語嘅使用嘅當中。
呢個Better嘅翻譯。
就畀我哋一個感覺。
好似將謙卑定義為。
睇別人比自己更加好。
睇別人比自己更加得行。
更有能力。
但問題係如果你咁樣定義謙卑嘅時候。
基督點謙卑呢。
賢淑係咪真係會能夠睇你。
睇我比佢更加強呢。
比佢更加善良呢。
更加有能力呢。
如果唔得嘅時候。
咁佢點謙卑呢。
但係另一個比較新啲嘅。
多啲英文翻譯本。
強調嘅就唔係好嘅問題。
而係重要性嘅問題。
More important嘅意味。
譬如CSV翻譯為。
Value others above yourselves。
重視其他人超過你自己。
ESV翻譯為。
Count others more significant than yourselves。
呢個ESV。
選別人比自己更加重要。
呢啲翻譯呢。
包含一個意味呢。
就係雖然其他人未必一定夠你咁好。
但係佢哋喺神眼中都係好重要嘅。
所以你哋都要睇佢哋做嘅非常重要。
我哋點樣了解強呢隻字呢。
究竟係更加好。
定還是更加重要呢。
其實亦都直接影響我哋點樣睇。
下一節嘅經文。
各人不要單顧自己嘅事。
也要顧別人嘅事。
中文翻譯我哋顧呢個字呢。
喺原文你理解可以睇為。
看 觀察 考察。
基本上呢就係look。
英文look嘅意思。
如果你睇別人比你更加好嘅時候。
點解你要觀察你要研究佢哋嘅事情呢。
你可能係想喺佢身上有啲學習啦。
參場參場 偷偷師咁啦。
但如果你睇別人係比你更加重要嘅時候。
點解你要顧念其他人嘅事。
因為你知道佢做嘅事好重要囉。
重要嘅事情就需要你嘅關注。
無論呢件事情主責嗰個係咪你。
你都應該要留意。
因為世界上其實唔係每一件事。
每一件重要嘅事情。
你都一定要扮演領袖嘅角色。
但你亦都可以投資喺其他人嘅成功身上。
當我哋重視彼此嘅工作互相支持。
咁先至有更加大嘅合一同埋團結㗎嘛。
當然喺個理想嘅世界當中呢。
我哋又會互相學習。
又會互相支持啦。
但係我哋呢個事實就我哋生活係一個。
競爭性嘅文化當中。
好多人呢好鍾意睇其他人做緊啲乜嘢。
但係唔係一定要學習。
係出於防範嘅戒心。
唔係學習唔係支持。
90年代如果大家年紀大少少。
就記得Intel有個CEO叫 Andy Grove。
佢寫咗本好著名嘅管理學書叫做。
Only the Paranoid Survive。
中文翻譯為只有偏執狂才能生存。
呢本書裏面其實個內容講到。
高科技係一個競爭激烈嘅市場。
顛覆性嘅技術呢個destructive technology。
唔容許任何企業嘅管理人呢。
有自滿嘅空間。
所以Andy Grove就提出。
如果你係一個technology leader。
一個技術嘅管理領導者呢。
你就要有啲paranoia。
有啲偏執狂。
但係事實上要左貫右盼。
先至能夠保持你嘅競爭能力。
喺一個管理學嘅網站呢。
介紹呢個Andy Grove呢本書嘅主題。
企業發展嘅過程當中呢。
經常會出現呢個戰略上嘅轉捩點下。
喺呢個過程當中呢。
呢個paranoia嘅管理。
就能夠使到公司保持足夠嘅謹慎。
事實上提防人呢。
襲擊攝取你嘅生意。
做為一名嘅管理員呢。
你需要呢將呢種方法 呢種意識呢。
傳播畀你手下嘅所有員工。
睇佢哋同埋有嘅企業呢。
都一齊能夠渡過呢個呢。
戰略性嘅轉捩點。
所以如果我哋試下斷折取而咁。
你睇只要心存謙卑。
各人看別人比自己強。
各人不要單顧自己嘅事。
你可能解釋係。
小心人哋搶你飯碗。
只有啲編輯狂呢先至能夠生存。
要明白自己唔吸引嘅地方。
咁你先會發奮圖強。
你先知道樹大招風。
要小心人哋搶你飯碗。
知己知彼先至百戰百勝。
係咪咁理解聖經呢。
我哋經常講。
睇聖經呢就唔好斷章取義。
但係斷章取義呢。
其實更加危險。
我今日就唔打算批評呢啲咁嘅。
組織領導學嘅風格嘅優點同埋缺點。
呢個留返畀梁牧師。
但係呢我可以肯定呢。
一個事情呢我個人觀察呢。
如果一個人呢經常生活喺啲paranoia當中。
成日擔心人哋搶你個飯碗呢。
好多時候呢就會呢。
好多團結同埋合一嘅問題。
事實上呢如果有呢啲咁嘅paranoia嘅人呢。
對佢哋身邊嗰啲人呢。
都會產生好大危險好大心理壓力。
尤其係嗰啲。
經常呢有呢個偏濕狂嘅嗰啲。
獨裁政權呢。
你教佢哋你要睇別人比自己強。
你就會寫到佢更加杯弓蛇影。
四維派多啲間諜呢去監視下。
任何人嚟保持佢自己嘅權力。
揸住佢個飯碗囉。
所以我呢其實覺得。
我比較傾向將呢個強呢隻字呢。
理解為更加重要。
More important。
保羅唔係真係講你呢。
要整係要睇人哋比你更加好。
人哋叻過你人哋勁過你邊度。
我哋會點樣咁講呢人哋勁過你邊度。
你知道教會好多時候呢我見到呢。
自卑嘅人就好多。
謙卑嘅人呢就唔夠多。
但其實我哋需要真正嘅謙卑。
呢個世界呢其實除咗你負責嘅事情之外呢。
仲有好多重要嘅事情。
所以要有個投資者嘅心態。
要投資喺重要嘅事上面。
重要嘅工作無論係你主責又好。
定人哋主責又好都應該支持㗎嘛。
你有剩餘嘅資源咪攞去投資囉。
其他人未得到嘅成功。
比你已經得到嘅成功係咪更加重要。
你諗下買樓都買樓花啦。
所以我哋點樣可以理解。
以基督嘅心為心呢。
我每次教系統神學嘅時候。
教第一班嘅時候都對學生講。
其實基督教神學呢。
唔只係淨係去上次理解神。
但唔係淨係理解神嘅。
而係去得到一個神嘅世界觀。
神學呢係透過基督嘅眼睛去看世界。
獲得基督嘅世界觀。
你要以基督嘅心為心。
你首先就要以基督嘅眼睛為眼睛。
呢幅圖畫呢係我經常每次都畀學生睇。
如果上我堂就知道。
基督教神學。
係從十字架嘅上嘅觀點嚟睇呢個世界。
你係切身處地。
喺呢個十字架嘅一點入面睇呢個世界。
你係喺cross point去睇呢個世界。
如果你喺個cross point入面睇呢個世界。
呢個就係你睇到嘅情景。
當你開始透過耶穌基督嘅眼睛。
睇呢個世界嘅時候。
你就自然漸漸會有基督嘅謙虛。
留喺我哋嘅問題度 從耶穌嘅角度嚟睇。
係咪真係佢睇國人比佢自己強呢。
呢個好難想像係基督咁樣睇。
基督點睇你同我好勁過佢 好過佢呢。
更加難想像基督有任何邊執行。
驚驚你搶咗佢飯碗。
但係從耶穌嘅角度嚟講。
你嘅生命喺嗰刻比佢嘅生命更加重要。
所以佢願意放低佢自己嘅生命。
嚟換取你嘅生命囉。
所以佢唔單止唔會介意你食佢個飯碗。
甚至佢希望我飯都攞去 食埋我自己啦。
呢個就係基督嘅謙虛。
基督係神 佢絕對冇可能有自尊心嘅問題。
佢唔會自卑心。
你冇嘢可以做到呢個物質世界。
唔可以威脅到佢嘅神嘅本質。
唯一嘅問題係。
作為一個完美嘅神佢點樣降低自己。
甚至死亡呢。
歷代嘅基督徒對呢個問題都有啲掙扎。
但其實第六節 第六節畀咗我哋一個答案。
佢降低自己嘅方法就係成為肉身。
變成人。
第六節話畀我聽 係。
耶穌的確係神。
佢有神嘅形象 佢同神平等。
基督呢個形象呢個字 摩菲。
英文form。
唔係其實係指外表嘅。
而係指本質嘅。
即係你睇下嚟讀電腦嗰陣子。
有樣叫做form。
如果database叫做entity或者table。
但係你擺上個screen嗰啲叫做layout。
而家唔係講緊layout嘅問題 講緊form嘅問題。
耶穌有神嘅形象。
就係佢講佢喺本質上面係神嚟嘅。
佢有神性嘅。
天賦係平等嘅。
而耶穌基督嘅神性係唔會改變嘅。
上次呢就話佢比較喜歡睇呢個和修本。
但呢度呢我認為其他譯本可能比呢一句。
我哋有個更加接近原文嘅意思。
如果你睇和修本呢。
佢雖然佢係神本體嘅存在。
呢個唔係和修本。
有兩個嘅 有個註釋嘅。
佢本有神嘅形象 卻不堅持自己與神同等。
另外一個註釋度有另一個可能性。
佢本有神嘅形象 卻不企圖攝取與神同等嘅地位。
但我諗有兩個反譯本我比較覺得接近原文。
標準譯本 雖然佢就係神本體嘅存在。
卻不把與神同等 看做是一叫強抓不放嘅事。
新譯本 雖然本質上係上帝。
卻沒有緊緊捉住自己與上帝平等的地位不放。
近期英文嘅譯本都有呢個傾向。
NIV is something to be used to his own advantage。
a thing to be held on to for advantage。
something to be exploit。
基督唔使成日成日喺度話 我係神嚟㗎 我係神嚟㗎。
佢唔需要成日執住自己嘅神聖。
因為佢就係神。
佢使唔使成日喺度提住呢樣嘢。
佢嘅神聖係存在喺佢創造呢個時間空間之前。
所以呢個時間空間裏面根本冇辦法改變。
邏輯上係冇辦法改變。
呢個係點解 如果基督佢要降碑。
佢就必須要攞到呢個造物當中嘅呢個身份變成人。
先至可以降碑。
佢必須要有一個人性 佢先至可以舒尊降貴。
佢成為人呢個本身就係佢虛己嘅意思。
所以我想強調第二件事。
好多時我哋講虛己 有一個錯誤嘅理解。
我哋以為虛己係自暴自棄。
忘我 甚至無我。
基督教嘅神學家裏面曾經有啲人認為。
當基督落到呢個地上面嘅時候。
佢就唔再係神。
所以佢哋將基督理虛己呢。
理解為佢暫時放低自己啲神聖。
有啲人就攞呢啲絕境門作為支持呢個論教嘅解釋。
但如果你睇下第七節同第八節。
虛己其實唔係刪除咗啲嘢。
唔係減少咗啲嘢。
基督虛己反而係加咗啲嘢喺佢自己身上。
基督取咗一個僕人嘅形象。
佢得到咗人嘅樣色。
所以基督其實從來冇失去佢原本唔可能冇嘅神聖。
佢一直都係神。
但係當佢通過同女瑪利亞成為咗肉身。
成為咗人類嘅嬰兒嘅時候。
佢就穿戴咗人嘅肉體。
佢甚至有一個人類嘅靈魂喺當中。
能夠好似我哋咁有人嘅感覺。
有人嘅感受。
而呢個其實先係虛己。
所以大家可以點諗呢。
就好似諗。
其實基督的人性可以考慮到一個燈罩。
什麼是燈罩呢?。
作為神,其實祂是萬象光明的。
光到生日勿近。
大家看舊有的史,你見到神的時候要死。
太光,太盲,太刺眼。
原本我們見到神就見光死。
但是基督的人形。
使得祂對祂的人類的靈魂,祂的肉體有一個限制。
所以祂就變成了可以和我們在一起的親和。
祂的神聖思維仍然是無所不在,無所不知。
但是祂的人性是有一定的智力限制。
雖然那些全部是真理,但是有智力的限制。
同樣,祂和我們是一樣的感情。
因為祂的人體,祂的人的心靈。
使得祂和我們是一樣,可以感受到我們。
所以以基督的心為心。
其實意思就是以世人的身為身。
這是虛己。
虛己其實就是謙虛的反映。
虛己不是自暴自棄。
不是懷疑自己,不是否認真理。
虛己不是自暴自棄。
哪些人最容易自暴自棄呢?。
就是那些自尊心太低的人。
神創造人是很奇妙的。
仁先生對痛苦這件事有很高程度的忍耐。
我經常都很佩服那些姊妹。
生過小孩的姊妹。
這就是神的恩典。
你都說有那麼強烈的忍痛能力。
那些弟兄沒有。
但是就算我們對痛苦有多大的忍耐力的時候。
一旦人開始覺得自己的生活是沒有價值的時候。
就會開始恨護自己。
他甚至會有輕生自殺的傾向。
理由很簡單,就算你有一點點的苦楚。
如果你的人生是沒有價值的時候。
那麼辛苦,你為了什麼呢?。
但是耶穌的虛己。
其實是沒有包含放棄任何一件事。
耶穌從來沒有說我不想做神。
耶穌從來沒有說我不想做人。
祂不是不想的,是天父說你要將你的生命交出去。
祂都沒有放棄人性,祂才放棄生命。
祂死在十字架上。
不是因為祂恨祂自己。
是因為祂知道。
祂了解是救贖我們必須要做的事情。
虛己也不是懷疑自己。
有一天我在Nerim Webster裡面。
搜尋"Humility"。
在網上的Nerim Webster。
有時候會引用一些很廣泛流傳的文章。
看裡面如何用"Humility"。
我留意到他引用了。
前新微軟系統的首席科學家。
Trip Scientist Bill Joy。
大概是二十幾年前。
在Wire的文章裡面寫了一篇文章。
叫做"Why the Future Doesn't Need Us"。
為什麼未來不需要我們。
Bill Joy寫這篇文章。
回應他的好朋友。
那時候還沒在Google工作。
後來就做了一段時間Google的Ray Kurzweil。
提倡了一個超人類主義。
transhumanism。
Kurzweil認為地球上的生命。
其實最終是宇宙演化過程中的一個階段。
人類就像任何科學家一樣。
總有一天會被淘汰。
所以Kurzweil提出。
我們應該接受即將被淘汰的命運。
我們應該自己奮發圖強。
reprogramme我們自己。
做為一個新的超人類品種。
我們幫到自己。
亦幫助這個宇宙進化向前發展。
這位Kurzweil的看法。
Bill Joy非常懷疑Kurzweil的看法。
他認為。
我們是不是應該小心一點。
不要那麼狂妄。
當時立即要改造自己的遺傳基因。
Bill Joy的意思是。
我們作為科技的人。
可能需要有一點謙虛。
對自己的能力。
對自己的判斷有一點懷疑。
因為很多時候。
做技術的專家。
其實是沒有辦法準確地推測到。
任何的新技術對社會有什麼長期後果。
有什麼反面的。
結果我們不知道。
所以有一點懷疑是好的。
在這篇文章中。
Bill Joy回顧了。
原子彈之父。
Robert Oppenheimer的一些反思。
Oppenheimer 大家知道。
他帶領Manhattan Project。
他製造了世界上。
第一枚原子彈。
第二次世界大戰之後。
Oppenheimer就成為。
反核武的一個倡導人。
Oppenheimer 回憶他目睹。
在New Mexico 進行第一次原子彈測試。
他就立即想到一個。
印度教的古典詩句。
我成了死神。
世界的毀滅者。
Now I am become death。
The destroyer of the world。
第一次原子彈測試。
你知不知道它的 codename 是什麼。
三維一體 Trinity。
發生在1945年7月16日。
幾個禮拜之後。
8月6日和8月9日。
港島和長崎。
就有差不多20萬人喪生。
你想想。
其實Bill Joy和Oppenheimer。
沒有懷疑這個第一次原子彈的重要性。
甚至他們不是懷疑。
這是一個道德的問題。
但是Bill Joy認為。
做科技的專家。
我們至少應該懷疑一下。
我們的發明是否會落入壞人的手裏面。
或者會濫用這個技術的極權人的手當中。
我個人覺得。
Bill Joy這個觀察是值得的。
我們都不是神。
我們不能夠預知未來。
我們不知道科技會發展成怎樣。
很可能有時候我們做的工作。
會有些意想不到的後果。
因此無論是個人或者是集體。
對自己有一個懷疑。
對自己手做的懷疑。
是非常健康的。
科技如此。
教會時工也如此。
但是我又會再強調。
這個對自我的懷疑。
和謙虛是不應該運為一談的。
你懷疑一件事。
會使你減慢腳步。
看清楚。
想清楚才去做。
但是基督的謙虛。
你看清楚。
是一個信心的表現。
是一個動力。
是一個使他在適當行動裏面。
坐延起行的一個勇氣。
基督在十字架上受死。
完全知道這個意味是什麼。
他完全知道結果是什麼。
他也知道過程是十為痛苦的。
但是他是毫不懷疑的。
在十字架上將他的生命獻上。
這個懷疑的態度。
其實是現代人的一個心病。
後現代主義和相對主義。
就是一個激進的懷疑主義。
相對主義可以歸結為一個信念。
我絕對相信世事無絕對。
幾十年前香港有個廣告。
世事無絕對。
只有真情趣。
但是想一下這句說話。
本身是不是絕對的呢。
有一點點自打嘴。
John Piper這個很出名的牧師。
在一篇What is Humanity的blog裏面。
什麼謙卑裏面提出。
後現代主義是一個標誌。
去挾持。
其中一個標誌。
即是一個標誌。
後現代主義的一個標誌就是。
用傲慢一詞來指信念。
即是arrogance。
conviction就是arrogance。
謙卑用來解釋就是懷疑。
如果你是doubt的時候。
你就是謙虛。
這就是標章有少少張量的。
混為一談的原因。
在後現代主義的文化當中。
當你一旦宣佈你有任何的意念。
有任何的信念的時候。
你就會自動被判為。
一個傲慢、頑固的原教旨主義者。
Piper在這篇文章裏面。
引用了G.K.Chasterton。
這個神學家。
Chasterton區犯了兩種不同的謙卑。
舊的謙卑使人對自己的努力產生懷疑。
這個可能會使他更加努力工作。
清除那些懷疑。
但是這種新的謙卑。
使人對自己的目標產生懷疑。
使他完全停止工作。
我們這個世界正走向一個。
正培養一個精神上謙卑到。
無法相信成數表的世界。
基督徒很自然盼望。
別人叫我們謙卑。
我們都希望別人說我們謙卑。
我們就主要榜樣。
不想別人叫我們傲慢。
但是如果我們過份努力。
去符合後現代文化。
對謙卑的定義的時候。
我們就會傾倒基督裡面的謙卑。
將這個信念完全放棄。
你想一下。
按照猶太人。
其實耶穌為什麼要被判死刑。
就是一些猶太人的看法。
就是這個人很傲慢。
這個人很淺忘。
所以要扔他死。
他竟然說自己是神的兒子。
這麼驕傲的都說得出來。
竟然可以這麼絕對。
但是耶穌的確是神的兒子。
祂怎麼可以否認這件事呢。
祂不可以因為扮謙卑。
而掩蓋一個真相。
基督不可以這樣做。
基督徒也不可以。
所以對耶穌來說。
什麼是虛己呢。
虛己其實是切身處地。
耶穌願意和我們交的位置。
神的兒子成為人子。
使得人的兒子可以成為神的兒子。
這就是交換位置。
本來在菲律賓書第二章第七到第八節。
基督反到虛己。
取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微全心信服。
死於死 且死在十字架上。
為了取代我們的位置。
基督必須成為人。
祂才會和我們換位。
這就是為什麼基督要從同性戀的瑪利亞所生。
在身體上和心靈上。
祂也是一個完全全然的人。
只不過因為祂是性靈感人而生。
所以祂不和我們有亞當的罪性。
正因為這樣。
祂是一個完美的犧牲品。
可以為人贖罪。
經常有人問。
一個人怎能為所有人贖罪。
顯然這不是一個。
好像戰犯交換一樣。
一人換一人。
這其實不是祂的人數的問題。
是關於祂所做的犧牲的工作。
價值的問題。
一個完美的犧牲。
有無限的價值。
你除掉多少個有限的數字都仍然是無限的。
一個完美的贖罪品。
是有零瑕疵的。
零除掉任何數字都是零。
所以在耶穌身上看到的謙虛。
不是自卑。
不是自暴自棄。
亦都不是。
好像有人說是出於怕死。
馴服絕對不是出於怕死。
謙虛和馴服是沒有辦法逼人出來的。
因為屈服不同馴服。
怕死就只好屈服。
但甘心才是馴服。
George Orwell。
《1984》大家都可能聽過這本很著名的書。
裡面描述一個Big Brother。
老大哥的社會。
裡面的人不再思考。
他們被宣傳部。
真理部。
洗腦了。
所以他們相信戰爭就是和平。
奴役就是自由。
無知就是力量。
極權之下。
人表面上可能很聽教聽話。
好像很和諧。
問題是否真的謙虛馴服呢。
還是怕死屈服呢。
基督不是怕死。
基督不是因為怕死屈服在天父面前。
他是因為信服天父。
所以不怕死。
他甚至願意死在羞辱當中。
除了他對天父的信服之外。
其實基督的謙虛。
也是出於他的信。
他的望、他的愛。
他憑著這個信心盼望。
他已經預計得到天地萬物。
萬物都會歸在他的統領之下。
使得神得到榮耀。
這就是我們今天說的。
他謙虛在裡面的合一。
使得他可以得到榮耀。
而我們跟隨他的時候。
都可以得到榮耀的原因。
所以這樣說。
神將他升為至高。
又賜給他那超乎萬名之上的名。
叫一切在天上的地上的和地底下的。
因耶穌基督的名。
屈膝無不厚稱耶穌基督為主。
使榮耀歸於父神。
因為他被這些信心。
這個盼望。
這個愛心所安慰。
所以他就不怕輸尊幹貴。
所以基督在身上。
給了我們一個真正謙虛的測試。
謙卑不是怕卑微。
不是怕羞辱。
所以基督徒一樣謙虛的時候。
不是代表我們怕羞。
不是說基督徒是無恥之徒。
不要shameless。
有時候做牧師最重要不要怕羞。
但不怕羞不代表你無恥。
因為知羞。
即知羞字怎樣寫。
跟怕羞不同。
知羞其實是一件好事。
知恥近乎勇。
知錯能改善莫大言。
所以做人就知羞。
但怕羞呢。
怕羞通常死要面。
怕羞反而你連知羞的機會都沒有。
因為你不敢下水。
你一次都未試過。
你連知羞的機會都沒有。
基督的謙卑。
其實是願意為神受侮辱。
我想沒有人想被侮辱。
沒有人想被人欺負。
但基督徒。
我們必須要克服這個怕羞辱的恐懼。
基督徒必須有勇氣被嘲笑。
被拒絕。
被不公平對待。
有些基督徒認為教會之所以失敗。
很多時候我們不夠謙卑。
但如果你明白外面的人比我們好很多。
我們就會全盤接受他們的文化。
我們就不會被人笑。
人家流行唱什麼我們唱什麼。
人家喜歡做什麼就做完。
一定受世界歡迎。
唯一的問題是什麼。
我們究竟是跟隨基督還是跟上潮流。
我們的興趣是使教會和基督合一。
還是使教會和世俗文化合一。
入鄉隨俗並不是一件壞事。
道成玉身的一個部分。
但真正的信服是出於對神的敬畏。
不是出於隨波逐流。
不是出於怕世界逼迫你。
所以保羅提醒。
因此我親愛的各位。
我一直是順從的。
不僅我在的時候如此。
現今我不在的時候更加順從。
就當懷著敬畏和戰敬的心。
把你們的救恩哼出來。
這個世界有很多不同的潮流文化。
你跟得上多少。
而且你堅持你的做法。
他堅持他的方法。
你堅持你的文化。
他堅持他自己的文化。
食古不化。
如何合一呢。
反過來。
如果大家有一本聖經。
作為我們合一的基礎。
我們就可以從基督得到謙卑的心。
因為基督的心不是一個人為的事情。
是神的恩典的工作。
這十三節提醒我們。
我們的合一是神在我們心中的動工。
是神的恩典。
祂不單使你願意去合一。
而且真的能夠走出這個合一當中。
所以總結一下。
這些可能大家覺得沒什麼特別。
但其實是挺重要的。
當我們將教會合一。
看為我們的指標。
當我們將基督的謙虛。
作為我們的典範。
我們就會很自然。
靠著神的恩典能夠成長。
神是想我們做到這件事。
我相信當我們願意這樣做。
我們有一個合一的目標。
有這個謙虛的典範作為我們引導的時候。
自然教會就會生出實質的屬靈果子。
使聖經對很多教會的勸變。
在我們當中變成現實。
例如什麼。
舉三個例子跟大家結束。
當我們謙虛合一的時候。
我們謙虛裡合一的時候。
我們就不會一直埋怨爭吵。
正如保羅在後面第十四節和十五節說。
凡事不法語言不爭論。
好叫你們無可指責。
順結無瑕成為神的兒女。
在這彎曲變質的世代中毫無瑕疵。
當我們謙虛裡合一的時候。
我們就不會以惡報惡。
好像保羅說給羅馬人聽。
不要以惡報惡不要報仇。
而要為神的憤怒留有餘地。
因為經上說。
仇是我的我必報答主說的。
亦都當我們謙虛合一的時候。
我們就會願意將任何那些冤情。
將這個審判交去公義的主裡面。
就好像彼得寫給各個教會裡面一樣。
因為基督也為你們受苦。
叫你們留下榜樣。
叫你們效法他。
他受辱的時候也不回敬。
他受苦的時候也不威脅。
只把自己交託給那公正的審判者。
所以盼望我們真的可以在這個。
謙虛裡面合一的功課上面。
大家可以有多一點獎盡。
