小姐妹早晨,很高興大家能夠再次參加。
我們多倫多以瑪內利還聖聖會的主日崇拜。
今天這個主日崇拜,我們稱之為復活節的主日崇拜。
是為了我們去紀念我們的主耶穌。
為我們捨身流血,並且第三天之後復活。
讓我們今天再次在這個主日崇拜裡面。
我們再次經歷到上帝的說話。
那份確切的肯定。
讓我們也能夠知道我們的生命生活。
原來是維繫在這位拯救我們的主耶穌基督的身上。
再次代表多倫多以瑪內利還聖聖會。
歡迎所有的弟兄姊妹今天來參加這個網絡崇拜。
好,讓我們在聆聽主導以先。
我們一起同心低頭,禱告仰望主我們的神。
讓我們一起同心低頭禱告。
慈悲的天父,多謝你。
讓我們能夠再次回到你寶貴說話的面前學習。
求你的聖靈幫助我們在今天這個崇拜的當中。
再次能夠在這個得救的位份的上面。
我們能夠拿捏得更加準確。
求聖靈與我們同在。
讓主耶穌基督所成就的救恩。
能夠真的落實在我們的生命生活的當中。
去建立起來。
直到我們再見我們主的時候。
我們能夠帶著榮耀的身體來面對主我們的神。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得聖的名字而求。
阿們。
今天和大家一起分享的經文是出自於馬太福音。
第27章第57至到第61節。
我今天給了一個講題。
叫做「因與耶穌的關係,全面投入」。
「因為與耶穌基督的關係,全面投入」。
馬太福音第27章第57至61節。
不知道大家有沒有聽過一個這樣的講法。
特別是對於一些人。
他是否定信耶穌這件事實的時候。
他們往往都會這樣去說。
就說信耶穌這件事。
只不過是為那些弱者的人去預備的。
只有那些人在這個世界上是一個弱者。
他們才需要求神問福。
如果當我們聽見這樣的講話的時候。
不知道你作為一個基督徒。
你會怎樣去回應。
不過我很肯定的一件事。
今天這段的經文。
就必定能夠為我們去剖開一個很不一樣的看法。
或者一個屬靈的觀點。
讓我們去明白到原來信耶穌這件事。
不只是讓那些所謂弱者才去參與。
其實是對於所有的人。
無論你是富或貧。
其實信耶穌都是一個。
大家必定需要去確切、領受和思想的題目。
今天我們會看的這段經文。
在裡面原來告訴我們。
信耶穌的人不只是一些被視為弱勢社群的人。
而且當中有一些甚至是富有的人家。
他們甚至可能是當權的人。
而當這些人信了耶穌之後。
我們卻是從他們的信。
去發現到一個很特別的事實。
就是說當他們與耶穌基督建立了一個獨特的關係之後。
原來他們願意為耶穌所付出的。
是我們所看到一般人所認為不應該付出的。
他們都願意去付出。
並且他們有一個很大的冒險精神。
即或可能冒著很多的被誤會。
甚至可能真正會被人否定的情況之下。
他們仍然無悔地作出付出。
讓我們今天一起去看看。
這段經文所說的是什麼內容。
讓我們再次打開聖經。
馬太福音第27章第57至61節。
讓我們再次一起同心去讀下這段經文。
瞭解這段經文的內容先。
好,請大家一起打開聖經。
我們先會以和合本的一起去中讀。
如果你是用英語聖經的話。
也請大家跟著所打出來的英語聖經。
一起去參詳就可以了。
好,我們一起讀。
到了晚上。
有一個財主名叫約瑟是阿利瑪太來的。
他也是耶穌的門徒。
這人去見比拉多求耶穌的身體。
比拉多就吩咐給他。
約瑟取了身體。
用乾淨細麻布裹好。
安放在自己的新墳墓裡。
就是他作在盤石裡的。
他又把大石頭滾到墓門口就去了。
有莫大拉的瑪利亞和那個瑪利亞在那裡。
對著墳墓坐著。
如果大家還記得上一課。
我們主要崇拜的裏面我很簡略的跟大家講一下。
在耶穌基督從這個可以說是中樹節主日。
或者耶穌進耶路撒冷城那一天的開始。
到最後耶穌復活的為止。
總共八千的過程當中所發生的事情。
今天我跟大家一起思想的這一段經文。
正好在星期五的晚上。
以至於星期六這段時間之間所發生的事情。
是關乎於耶穌基督被安葬的時候。
在上一課的中樹節主日裏面我們已經提過。
原來我們在當中藉著耶穌基督對父神的傳言的付出。
我們看見當一個人和上帝有一個特殊的關係的時候。
他就會有很相應的同樣的付出願意付出起來。
甚至可能是死。
而另一個人物我們所看到的在上一課。
就是說當一個女士她為了滿足耶穌基督。
要去成就父神這個目的的時候。
她也甘心願意去為耶穌。
付出她最昂貴的一瓶香膏。
來在耶穌基督就快要上十字架之前。
她能夠所做到的事情就是為她去高沒。
好像耶穌基督已經死了一樣。
在上文我已經講過了。
這位女士因為她不知道自己還有沒有這個機會。
她就好好把握時機。
在能做的時間她就首先做了她所能力做得到的事情。
從這兩個人物身上我們可以看見。
因著他們和上帝有一份特殊的關係。
所以她願意不但犧牲自己的性命。
好像耶穌一樣。
或者像這位女士犧牲她最寶貴的。
最昂貴的這些香膏。
來去履行上帝的心願。
耶穌在當時可以說是被視為一個。
被歧視為下等人的一個人物。
而且我們可以留意到很多人。
去評論到耶穌基督的身份的時候。
他們都只說他就是那個。
木匠的兒子耶穌基督。
根本上他們看不起耶穌。
其實他的身份。
但是另一方面我們也看見。
在當時來看。
女士的身份也同樣是被很多人。
去作出一個輕視的態度。
甚至在耶穌基督的門徒之間。
也有這種表現出來。
所以當我們在上文曾經提及到。
耶穌基督的門徒見到這位女士。
這麼昂貴的香膏臨在耶穌基督頭上的時候。
這班男士為了刁難這位女士。
想出一些不是理由的理由。
而耶穌也看穿了他們的心思。
原來他們對於耶穌。
或者是對於這位女士來看。
都好像是視為下等人一樣。
但是當我們從這段聖經裡面。
還以為信耶穌的人只是那些下等的人。
叫做弱勢社群的人的時候。
原來連富有的人。
當他們去反覆思量自己的人生的時候。
他們也能夠看到。
上帝的拯救。
繼而他們去相信耶穌基督。
這正正是我們今天所看的另一個人物。
這個人物是叫做弱失。
我們先回去看看這段聖經的內容。
第一部份我們要看的。
是第27章第57節。
在這裏我們會看到一個題目。
就是當你與耶穌有什麼關係呢?。
這個重要題目。
What kind of relationship do you have with Jesus Christ?。
在這裏第27章第57節。
他說:到了晚上有一個財主。
名叫弱失是阿利米泰來的。
他也是耶穌的門徒。
一開始這裏介紹了這個人物。
他原來是一個財主。
在我們的畫盤裏寫得很清楚。
說他是一個財主。
如果你去看英語聖經的時候。
就會發現到他的形容是。
這個是一個rich man 富有的人。
於是在聖經裏面對於這些人物。
他需要我們知道他是一個重要人物。
他連名字也給了我們。
所以這裏就說他的名字叫弱失。
這個弱失在哪裏而來的呢?。
原來他有家鄉有他的淵源。
這個弱失是來自於一個城市。
阿利米泰。
他來到耶穌基督。
他在這個晚上做了什麼?。
原來他是準備去要求。
當時的官比拉多。
去預備把耶穌基督的屍體拿回來。
不過當我們還沒看那部份之前。
我們就看看馬太怎樣記錄這個人物。
特意馬太用了一些功夫去提出。
就說他是耶穌的門徒。
從這段聖經裏面我們會留意到。
馬太的記載其實有他獨特的動機。
什麼動機?。
首先我們看回這段聖經的背景。
當耶穌基督被殺之後。
其實耶穌基督的門徒。
可謂雞飛狗走。
人人自危。
不知道什麼時候會因著耶穌被殺之後。
有一些人去進行清除異己的活動。
去將祂們捉拿歸案。
所以當眾人都已經走光的時候。
耶穌十一個門徒。
都不例外。
走的走。
背叛的耶穌有背叛耶穌的。
甚至有說不認耶穌的也有。
這個不是我們今天討論的題目。
但是從這段聖經裏面。
竟然有一位財主。
有名有姓有地步。
叫約瑟從阿利米泰來到。
竟然怎麼樣?。
去要求取回耶穌基督的屍體。
這個對於當時一個財主來看。
是一件很大的冒險的事情。
首先我們要明白一點的是什麼?。
在聖經裏面。
稱之為財主是什麼人?。
如果我們對新約聖經時期的環境。
稱之為財主的人。
通常被認定為一些。
根本不需要自己下手下腳去做任何事情的人。
他只需要說一聲。
他就已經有人可以為他們代辦一切事情。
在這段聖經裏面。
這位人物他做了什麼?。
他缺乏基督成為耶穌基督的門徒。
並且來取回耶穌基督的屍體。
這個行徑是非常獨特的。
如果他是一個財主。
按照聖經一貫的陳述記載。
理論上根本不需要自己下手下腳去做任何事情的人。
叫一個家庭任何一個人。
家丁也好。
為他去做這件事就可以了。
但是為什麼他要這樣去做呢?。
而馬太的記載亦是很刻意地陳述到。
他和耶穌基督的一個關係。
從這段聖經裏面。
整體我們知道。
當他去問比拉多拿回耶穌的屍體的時候。
其實比拉多後來的回覆也很積極。
我們先偷看一下。
一會兒我會再說。
第58節。
其實當約瑟去到要求比拉多。
給回耶穌的身體的時候。
比拉多竟然二話不說。
就吩咐人把耶穌的屍體給回約瑟。
其實為什麼我們會看到。
這位約瑟這麼順利地可以得到比拉多的認同。
馬上就去給回耶穌的身體給他埋葬呢?。
這個題目很多的學者甚至信徒會嘗試。
這裏沒有說。
我就去找找其他的聖經。
其他的福音書。
甚至找找其他的聖經的背景傳統。
或者我們稱之為教會傳統。
去嘗試找找原因。
為什麼比拉多這麼順利。
這麼容易就給回耶穌幾個身體去約瑟。
讓他去埋葬呢?。
其實是不無道理的。
大興姐妹。
我們要明白。
當一個人願意去毀身在上帝裏面的時候。
並且願意去冒險。
付出他自己所能夠做到的事情的時候。
這只是一方面人的工作而已。
但是侍奉主的屬神的指紋。
另一個很重要的關鍵。
就是他們有上帝和他們同工。
其實上帝在整個事件裏面。
其實都陪伴著所有的人。
去完成耶穌能夠順利死在十字架上的事情。
如果我們再去看多一點聖經內容的時候。
我們會發現在馬太福音。
第27章第18和第19節裏面。
其實老了我們已經知道。
比拉多認定了耶穌根本是一個無辜的人。
所以當我們去看這兩節經文的時候。
聖經是這樣記載。
祂說:「巡撫原知道他們是因為窒盜財把,他戒了來」。
「正坐堂的時候,他的夫人打發人來說」。
「這二人的事,你一點不可管」。
「因為我今天在夢中為他受了許多的苦」。
從這段聖經裏面。
我們發現原來當耶穌死在十字架上。
這條路途上的時候。
其實不只是耶穌基督在這裏自己工作。
父神和父神的靈其實是同時在工作中。
而亦都藉著這段經文裏面。
我們發現原來比拉多的太太。
同樣在夢中有上帝的工作在運作。
於是如何呢?。
她馬上去告訴比拉多。
當然了,派人去跟她說。
「這件事,你真的不要插手」。
「因為這個人是一個異人」。
比拉多從職位的角度來看。
她已經知道根本審不出耶穌基督有什麼罪。
稍後我們會看看比拉多怎樣說。
但是,其實上帝同時在他的家人。
在過程當中。
透過聖靈去幫助他們。
從不同的角度去看這件事。
首先從這個夫人的背景。
我們會看到耶穌基督是一個異人。
不只是他自己說的。
原來在聖靈引導之下。
上帝的靈去使得比拉多的夫人。
她的太太。
也同樣認證到耶穌基督是一個異人。
而比拉多她自己也在她的官職職效上。
也認證到耶穌根本就不是一個罪人。
當我們更進一步去看。
馬太福音第27章,第23至25節裡面。
比拉多更加親口地陳述。
我們看看這段經文說什麼。
比拉多見說也無濟於事。
反要生亂。
就拿水在眾人面前洗手。
說:留者二人的血。
罪不在我,你門成當罷。
眾人都回答說:。
她的血歸到我們和我們的子孫身上。
從這段聖經裡面我們很清楚看到。
比拉多陳述了出來讓所有人知道。
我根本查不出耶穌基督有什麼原因。
你們要去指控她。
而這班人也不聽比拉多的勸說。
並且更加要去預備。
如果你不聽,我會作反。
於是在這種情況之下。
比拉多作了一個選擇。
既然這件事。
我太太也有上帝的啟示。
知道耶穌是一個異人。
不要插手在這件事上。
於是她怎樣?。
她自己也同樣後退。
遷就這些人。
你喜歡,既然要犯罪的話。
你就去犯救吧。
這班人也說:。
如果是這個人死的罪疚等等。
這個殺死他的結局。
這個罪歸在我們自己和子孫身上。
這種情況反映了給我們看到。
人心是多麼的橫梗。
在這種情況之下。
我們就會明白到一件很重要的事實。
其實從第57節。
比拉多最終把屍首交給約瑟的時候。
其實是履行他自己所看到的現象。
也有上帝的工作在運行當中。
而這個作為富有的人。
他本來根本不需要進行。
任何的自身親自行動。
但是他卻甘願毀身下去。
在這種毀身的情況之下。
正正就是《馬太福音》裡面。
要去陳述給我們知道一件事實。
作為一個有錢的人。
不代表他不需要信耶穌。
信耶穌與不信耶穌。
其實最重要的關鍵點。
是這個人和耶穌和上帝的關係如何。
雖然在聖經裡面。
我們看到耶穌多次引用。
告訴我們財主是很難進天國的。
譬如《馬太福音》第19章23至24節裡面。
耶穌說得非常清楚。
祂說:我實在告訴你們。
財主進天國是難的。
我又告訴你們,駱駝穿過針的眼。
比財主進上帝的國還容易呢?。
耶穌其實將財主進入天國這件事。
表達出來是淋灕盡致。
但是不代表有財的人。
或者有財富的人。
他們就不需要信耶穌。
是難的。
但是這個人只需要有上帝的生命。
其實他的表現就會截然不同。
加上我們剛才已經說過。
這位弱室是來自一個地方。
叫做阿利米泰的城鎮。
很多學者嘗試去找。
究竟阿利米泰這個地方是哪裡來的呢?。
他們也不能夠太確定。
阿利米泰這個地方究竟在哪裡。
但是根據考古學的發現。
其實這個阿利米泰。
應該是位於耶路撒冷大約。
西北地區的20公里左右的一個城鎮。
而這個城鎮無獨有偶。
就是一個很著名的先知。
或者甚至可以說是一個士師。
他的名字叫做撒姆爾。
撒姆爾記的第一章第一節。
記載得很清楚告訴我們。
有一個這樣的城鎮。
其實等同於阿利米泰。
於是就告訴我們。
這個才主其實本身。
他要冒的險其實真的很大。
不單止他要冒一個。
要去領一個死囚。
眾人為敵的人的屍首。
就是耶穌。
並且怎麼樣。
他原來他的祖家。
是一個如此豐富的背景。
傳統的人物。
撒姆爾的故鄉。
試問如果他現在要這樣去做。
其實結局可能影響到他。
很多方面的發展。
這樣的陳述。
在馬太封音是獨有的。
因為在其他的封音書裡面。
很多介紹到這位弱勢。
他熟悉的背景是什麼。
我故意不在這裡說。
因為我不想搞亂大家的大驚千回。
因為馬太的目的其實是想做什麼。
強調一個富有的人。
他有豐富的可以說是。
屬靈的背景。
但是這個人物。
他仍然願意成為耶穌的門徒。
所以大驚千回。
第一點我們學會的是, 信耶穌其實是一項關係的成型, 而不是一項宗教入教的儀式, 更不是說宗教只是被弱者選擇。。
真真正正信耶穌其實是一個關係, 就好像一個人出生在哪一對夫婦的家裡, 比如我做例子, 我出生於姓王這個家庭的當中, 不是因為我究竟健不健康, 我就屬不屬於這個家庭。。
又不是因為我將來能不能夠賺到很多的錢財利益, 我才能否進入到這個家庭裡面。 我能夠進入到這個家庭, 成為這個家庭的一份子, 就是因為我有這個對夫婦姓王的家庭的DNA, 有他的遺傳。。
所以我在這個家庭里, 同樣道理, 信耶穌其實同樣是使得一個人, 他有了上帝的基因。 這個基因是什麼? 我們知道的, 就是有聖靈賴住在這個人的身上, 當這個人有聖靈賴住在他裡面的時候, 就能夠斷定到他和耶穌, 甚至他和上帝的關係是怎麼樣。。
所以在這裡, 藉著這裡第一節, 第五十七節的時候, 我們就應該反思一下, 弟兄姐妹, 我要問一下自己, 究竟我和耶穌今天, 和上帝他們的關係是一份什麼樣的關係呢? 是一個遺愁的關係嗎?。
還是我們好像只不過是一個可有可無的關係, 隨我選擇的關係呢? 還是好像這段聖經裡面的約瑟, 甚至好像先前我們提到的高末耶穌的女士, 或者甚至耶穌他自己, 我們和上帝的關係是密不可分的呢?。
這是第一個重要我們去反思的題目。 第二樣東西, 我們從第五十八節一直看到去第六十一節這個部分的時候, 我們就會看見另一個很重要的思想的題目, 就是我們能否有一個全面投入的一種關係, All in commitment due to the relationship with Jesus Christ.。
我再讀一下這段經文, 第五十八至第六十一節, 這樣說, 這人去見彼拉多, 求耶穌的身體, 彼拉多就吩咐給他, 若失取了身體, 用乾淨細麻布裹好, 安放在自己的身份母女, 就是他作在盤石里的。。
他又把大石頭滾到墓門口去了, 有沒帶拉的瑪利亞和哪個瑪利亞在哪裡, 對著墳墓坐著。。
在這段聖經裡面, 我們就會見到, 當約失去主動去見彼拉多的時候, 求耶穌基督的身體, 馬太仔要點出, 其實當時約失是很大的冒險精神。。
但是當彼拉多願意將耶穌基督的身體交給他的時候, 彼拉多的反應可以說是為了約失, 舒緩了一個很緊張的氣氛。。
在這段聖經裡面, 我們就會見到, 約失成功拿到耶穌基督的身體。。
在先前我們也談討過, 彼拉多的心路歷程, 為什麼他願意將耶穌基督的身體, 這麼快就交給約失呢?。
原來有上帝在背後的工作。。
所以, 弟兄姐妹, 在這段聖經裡面, 我們首先學會一件事, 我們有沒有一個心態, 真的是隨時隨地去預備好, 能夠與上帝同工呢?。
很多時候我們的事豐, 我們都很靠技力。 我記得以前, 我們曾經有些弟兄姐妹說, 我們讀了這麼多書, 讀了這麼多marketing, 讀了這麼多的所謂organization behavior, 讀了這麼多心理學等等, 這些學術, 我們為什麼不把它們全部用在建造教會傳福音的工作上呢?。
沒錯, 我們可以用這些學識, 但問題就是, 單靠我們的學識, 其實是不能夠足以承傳上帝的工作。。
傳福音不是因為你明白人的心理狀態, 然後就可以將福音傳給那個人, 讓他真的與上帝建立一個關係。。
但很可惜的是, 今天很多時候我們信徒, 都是靠我們的學識才能, 就不去傳福音, 而是去操控人家的心理狀態。。
所以其中一種很普遍的做法是什麼呢? 就是叫人趁那個人有什麼禍患的時候, 叫人信耶穌, 然後信了耶穌之後, 他願意信的時候, 你就給多些幫助他, 讓他渡過了難關, 就說這個就是上帝的工作。。
完全是靠人自己的技力。 但是, 也不要過分解讀我這番話, 不是代表我們有, 我們不可以去用, 我們可以用的, 不過, 在用的過程當中, 我們有沒有真的留心到, 上帝他是如何同時作功呢?。
而不是去操控了別人在軟弱的時候, 那種狀態呢? 所以為什麼很多不相信主的人, 他就看穿了基督徒這種手段, 就趁別人在軟弱的時候, 在那個時候就下重藥, 去嘗試去收買人心。。
他就認為自己, 我根本不需要你去收買, 我很可以, 我沒問題, 我不是弱勢社群。 所以, 弟兄姐妹, 這種做法, 就給很多不信主的人, 一眼就看出, 原來這些基督徒的傳道, 其實原來用的手段, 和那些不信主的人, 去收買人心的伎倆, 不無兩樣。。
當這些人, 以為自己也都進入了教會, 以為上帝也都拯救了他, 以為上帝又做了些功夫在他上面的時候, 誰不知這些原來全部是人的自己個人的工作。。
可以甚至說, 魔鬼都可以叫人入教會的, 你明不明白, 弟兄姐妹, 為什麼? 討好人心的東西, 操控人的感情的東西, 其實是有很多的手段。 問題就是, 真正信耶穌的人, 是不是能夠和上帝建立一個關係, 而這個關係, 是願意毫無保留地去願意付出的呢?。
這個反而是一個最重要的關鍵所在。 今天, 我們從這段聖經裡面看見, 彼拉多的行動和約瑟的行動, 其實是上帝和人的工作的並排配合。。
而剃造了耶穌死亡在十字架上, 被埋葬, 然後進入第三天復活的過程當中。 約瑟在這段聖經裡面做了什麼呢? 我們看見, 約瑟拿了耶穌的身體之後, 他就用乾淨的細麻布包好耶穌基督的身體,。
然後就安放在自己的身份墓裡面。 而這個身份墓是什麼樣的呢? 是他作在盤石裡面而得到的。 最後怎麼樣呢? 約瑟就幽白大石頭找到墓門口, 就去了。。
這裡連續說了約瑟有五個行動, 這五個行動是什麼呢? 我們再數一次, 取了耶穌的身體, 二, 用乾淨的細麻布包好耶穌的身體, 第三, 將他安放在自己的身份墓裡面。。
而且, 記載給我們知道, 這個身份墓是他作在盤石裡面的。 最後怎麼樣呢? 是他自己親手將大石頭找到墓門口。。
我們看福音書記載, 我們一定要尊重福音書的記載。 每一卷福音書的記載都是獨特的, 它有獨特的原因要這樣記載。 很多學者或者大卿姐妹就在說, 我很努力的, 我要去找其他福音書, 砌整個過程出來。 你一砌, 那個就不是福音書原本想要講的信息。。
這裡很明顯, 由頭到尾, 主詞都是約瑟。 如果我們去看希臘余文裡面, 由頭到尾, 約瑟都是整節, 整幾節呢? 由第28節, 第58節, 去到第59節, 都是約瑟。。
還有第60節, 都是以約瑟為主詞, Subject。 為什麼要這樣? 因為馬太就要強調, 這一切都是約瑟自己落手落腳, 主動去行事的。。
他想要剖析一個很重要的目的, 讓他知道。 他歸為一個財主, 講一下就可以做得到的, 不需要自己做的。 甚至可以更加大膽地去做。。
作為一個財主, 在當時活狀似神一樣, 說有就有可以。 因為有人會和他搞定, 有人會和他做。 但是馬太福音的作者, 是故意告訴我們, 這一切的行動, 都是約瑟自己落手落腳, 主動去行事的。。
並且要怎麼做? 付出的。 怎麼付出? 將耶穌基督的身體, 安放在自己的新墳墓裡面。 而且這個墳墓是由盤石那裡做出來的。 誰做的? 誰做的? 誰做的?。
付出的,如何付出呢?。
將耶穌基督的身體安放在自己的新墳墓裡面。
而且這個墳墓是由盤石那裡作出來的。
誰作的?就是祂作在盤石裡面的。
所以從這個整段經文裡面。
其實要強調告訴我們。
剛才所說的。
約瑟因為和耶穌的關係是一個門徒與主子的關係。
老師和門徒的關係。
因此促動他主動地去完成這個他應該能力可以做到的事情。
當時有多少個人可以做到這些事情呢?。
又要有那個墳墓等等。
就是上帝就預備了約瑟這個人物。
他就能夠秉持他的身份是什麼?。
是耶穌基督的門徒。
就主持了所有這些行動。
所以,弟兄姐妹。
從這段聖經裡面我們更加看到一個很重要的信息。
一個有和神正常關係,正確關係的人。
即是說他已經有了上帝基因的人。
即是有聖靈的人。
他願意將自己的東西付出。
怎麼付出?。
時間、心機、體力並且財產。
並且視耶穌成為自己的一份子。
這個墳墓是為自己而去挖的。
但現在我被主先使用。
看到沒有?。
而且在古近東文化裡面。
一個墓穴不僅是葬一個人。
是一個家族的人可以埋葬在裡面。
所以,這位弱室視耶穌如同自己的家人一樣。
他願意為自己的家人的一份子去付出。
在這樣的情況之下。
上帝又豈不會說不視弱室為自己的一份子呢?。
上帝一定會承認弱室就是神家裡面的其中一份子。
明白嗎?大英姊妹。
所以從這段聖經裡面。
我們可以看到一個很重要的信息。
一個有與神正常屬靈關係的人。
他會親自去。
甚至自己要付代價去完成。
上帝在這一刻給他可作的事。
那我們就要想想了,大英姊妹。
今天我們仍然說自己已經是信耶穌的一份子。
但在這條信主的路程的上面。
其實有多少的事。
我們仍然只是為自己去盤算呢?。
我們會不會頂多只是做到像比拉多和他的妻子一樣。
不要麻煩了。
不要插手了。
置身於道外的情況呢?。
還是更差?。
我們今天的表現。
好像先前所提到的那些民事、祭司。
和大祭司等等的人士。
這些宗教的領袖。
合謀去殺死耶穌基督呢?。
大英姊妹,這是很值得我們今天去細心反思的一個事情。
而且在這段聖經。
還說了一個很特別的場景給我們知道。
陪伴著這位財主約瑟一起去埋葬耶穌的。
原來還有兩位女士可以在場去做證人。
第61節,有穆大拉的瑪利亞和哪個瑪利亞在哪裡對著墳墓坐著。
奇妙嗎?。
這兩位女士在觀察著作為證人一份子。
這兩個人是什麼人?。
穆大拉的瑪利亞,穆大拉是一個地方。
穆大拉的瑪利亞是指耶穌曾經去到穆大拉。
在加利利海附近的一個沿海城市裡面。
曾經從祂身上趕出七隻惡鬼的一位女士。
她由加利利跟隨耶穌基督。
服侍耶穌來到耶路撒冷。
而另一位就是哪個瑪利亞。
很多聖經學者都在研究哪個瑪利亞是什麼人物。
他們可以考究從教會的歷史和傳統。
相信應該是一位曾經作為雅各和約西的母親,叫瑪利亞。
這位瑪利亞記錄在馬太福音第27章第56節裡面。
原來她有一個丈夫,她的丈夫叫做伽羅擺。
原來他和耶穌基督是有一些親戚關係的。
原來伽羅擺是耶穌在誕生時所屬的家庭。
是伽羅擺的兄弟。
簡單地說,哪個瑪利亞其中一個可能性是耶穌基督的審審。
另一個可能解釋的。
哪個瑪利亞也可以回應馬太福音第20章第28節當中。
曾經有一位母親叫做瑪利亞。
她為西比泰兩個兒子來向耶穌求。
求什麼?。
將來神的國局裡面請你為我兩個兒子。
一個坐你左邊,一個坐你右邊。
那段聖經我今天不講了。
大家可以今晚靈修晚晚去看。
究竟哪一個呢?。
從這段聖經裡面我們不是太過肯定。
但這也是馬太福音裡面的一個特點。
馬太其實要強調給我們知道。
不是究竟哪一個人做過什麼。
而是告訴我們知道。
這兩個女士其實與耶穌基督都有很深的情誼。
而且這兩個婦人。
其實她們都是緊緊跟隨著耶穌基督的人。
她們在這個時候仍然對主不離不棄。
看著約瑟如何將耶穌基督的身體收下來。
將祂去到祂自己的墳墓裡面。
好好卷好祂,然後將祂包好,埋葬。
並且自己關上墓門。
所以從這段聖經裡面。
其實要告訴我們知道。
上帝其實原來祂和我們同工不止。
在我們身邊其實也有很多同樣一起同工。
並且和我們一起去作見證的人。
這兩位女士我們可以在將來不太遠的聖經裡面。
看見耶穌基督復活的日子的時候。
她們就是去見到首批的人。
見到耶穌基督曾經埋葬她的墓園的門口的大石被滾開。
而且發現耶穌已經不在裡面的時候。
就回頭去報信給門徒知道。
這兩位女士可以說是成為了。
耶穌基督從祂死,埋葬,以至復活的一條主要道線。
讓我們每一個讀聖經的人。
從耶穌基督的死,以至於每個人的毀身。
進入到去耶穌基督的復活。
她們都作為見證的一份子。
劉顯卓,復活其實就是我們所有與耶穌基督。
有正確關係的人的最重要的一個意義。
因為當我們能夠與耶穌有這個關係的時候。
耶穌基督的復活就同樣帶來我們有這個復活的機會。
每一個人都會有一天離開這個世界,會死去。
我們的身體會天天開始扭壞。
像我這樣,我發覺年紀開始大的時候,開始掉頭髮。
掉頭髮掉到開始地中海。
膝頭開始痛,雙膊又痛。
我們總有一天會開始慢慢敗壞身體。
但是有著這兩個女士,還有約瑟她們的工作。
我們看見她們的傳言偉新,對主不離不棄。
其實就是對你和我一個很好的啓示的作用和提醒。
只要我們的屬靈關係和耶穌基督和上帝是永遠親密不可分割的時候。
我們就能夠同樣經歷到好像耶穌基督一樣的復活。
就像這些女士她們見證到整個耶穌死埋葬,復活這份盼望。
所以弟兄姐妹,今天這段聖經。
為什麼會簡單在復活節的主日跟大家講呢?。
就是因為讓我們看到,原來我們屬靈的生命。
要藉著我們有沒有和上帝有正常關係而去開展。
而如何去印證,測驗到我們自己在上帝裡面有這份生命呢?。
最簡單不過的,就是我們對上主毫無保留地去付出。
只要我們能做到的東西,我們都願意付出的時候。
能夠去配合上帝的工作,而不是為自己私心而去考量的時候。
這些就是一些很好的明證,告訴我們知道我們是屬於我們的主,我們的神。
就好像昔日的這位死在十字架上的耶穌基督一樣。
也好像那位為耶穌淋香膏的女士一樣。
也不要忘記這位財主、藥室主及一班的女士。
他們很多個都叫瑪利亞,為什麼呢?。
為什麼他們都能夠肯付出呢?。
因為他們都和上主有這個屬靈的關係。
求主幫助我們。
我希望這個復活節能夠幫助大家打開這個復活的盼望的源由根源。
就是我們有沒有和耶穌基督建立一個正常關係。
有聖靈帶來給我們有神的DNA重新在上帝這份屬靈的生命上可以有份。
讓我們一起同心低頭禱告。
慈悲的天父,多謝你給了我們在這段聖經裡面的學習。
的而且確,今天我們活在這個世上。
有很多事情看似就是用我們自己的能力手段可以做得成。
但其實這些東西很多時候都是埋藏著我們自己的私心。
從這些經文裡面,從聖經的啓示當中。
從馬太的記載裡面,我們看見有神生命的人。
他們就有神所賜的聖靈。
這個屬靈生命的DNA就能夠讓我們參與這個復活的慰問當中。
因為我們知道我們屬主耶穌基督。
我們也藉著祂可以同樣經歷這份死而復活的生命。
我們同心地禱告,奉靠主耶穌基督德性的明知以求。
阿門。
