今天是復活節。
首先在這裡祝大家復活節快樂。
而且帶著主復活的能力過每一天。
我曾經見過這樣的一個故事。
話說有一幫的佛教徒。
他們曾經發現釋迦牟尼的一根骨頭。
那個時候整個佛教界就很興奮。
而且要遊行淨足。
然後有一個傳教士他在旁邊看見了。
他就深深地感嘆就說。
如果我們基督教發現了耶穌的一根骨頭。
那整個基督教就全垮了。
那佛教徒他們看到舍利子很開心。
這個舍利子就是據說是釋迦牟尼。
遺體火化後留下來的那個固體物。
後來也指那些高僧。
他們猿祭火化之後剩下的那個古徑。
佛教徒看到舍利子很開心。
而且會把他們供奉起來放在塔裡面。
但是一位傳教士他見到之後他就說。
幸好我們沒有發現耶穌基督的一根骨頭。
不知道你聽到這個故事你有沒有同感。
今天是復活節。
世界上各重大的宗教當中。
只有基督教的人宣稱他的創教人是從死裡復活。
像耶穌在聖經曾經說。
我就是復活而生命。
信我的人雖然死了也必復活。
所以基督教也被稱為一個復活的宗教。
大部分神學家都認同基督教的核心信仰。
就是耶穌的復活。
不少的學者更從聖經歷史科學的角度。
來論證耶穌的復活是正確的歷史事實。
今天我講的這段經文。
其實比起好多的那些神學家或者學者。
去證明耶穌復活更加有力。
因為他是由一位親生第一生去與基督相遇的人。
也就是使徒保羅所寫的。
我今天告訴你耶穌復活只是一些二手的資料。
但是保羅寫的他卻是第一手的資料。
從保羅寫的這段經文。
我們可以看到耶穌復活對基督教是何等的重要。
也看到背後的原因。
而且我們也看到耶穌復活對一個人可以帶來何等深遠的影響。
現在我們就逐一的來看一下這段經文。
首先我們看一下耶穌復活的重要性。
經文的頭兩節你如果細心看的話。
你會發現有三個福音這個詞。
福音也就是gospel翻譯過來也就是good news好消息。
而保羅說的這個福音就是信徒能夠站立得穩和得救的根基。
那這個福音又是什麼呢。
就是經文第三第四節所說的。
就是基督照著聖經所記的為我們的罪死了又埋葬了。
又照著聖經所記的第三天復活了。
那耶穌的死埋葬和復活是整權福音的內涵。
可以說是缺一不可的。
如果耶穌沒有死沒有被埋葬的話。
那麼他的復活就不正確。
如果耶穌確實死了又埋葬了卻沒有復活的話。
那他頂多只是為我們的罪受了刑罰。
卻不能叫我們稱義得生命。
那麼就好像保羅所說的。
我們就是突然相信那個假的福音。
我們的信也就是浪費時間。
耶穌被釘十字架致死是鐵一般的事實。
聖經有清楚的記載。
在約翰福音裡面有這樣的一段記載。
就說因為那天是預備日。
為了要避免屍體在安息日留在十字架上。
就是耶穌被釘了之後。
猶太人就請求比拉多打斷那些被釘十字架的人的腿。
把他們拿下來。
於是士兵來了。
把和耶穌一同釘十字架的那兩個人的腿都先後打斷了。
當他們來到耶穌那裡的時候。
看到祂已經死了。
就沒有打斷祂的腿。
但是有一個士兵用槍射他的肋膀。
立刻就有血和水流出來。
那這裡這個士兵。
他就是耶穌真正真的死了的一個見證人。
然後在馬可福音也有這樣的記載。
到了晚上因為是預備日。
就是安息日的前一日。
一個一向等候神國度的尊貴的義人。
亞歷瑪泰的約瑟來了。
就放膽的進去見比拉多。
求領耶穌的身體。
比拉多驚訝耶穌已經死了。
就叫百夫長前來問他。
耶穌是不是死了很久。
他從百夫長知道了事情之後。
他就把屍體給了約瑟。
約瑟買了戲麻布把耶穌取下來。
用戲麻布裹好。
安放在一個從磐石鑿出來的墳墓裡。
又混過一塊石頭來打住墓門。
那這裡我們也看到。
那個百夫長。
最起碼百夫長和那個亞歷瑪泰的約瑟。
他們也是耶穌真確死亡的一個很重要的見證人。
如果耶穌確實死了。
卻沒有復活。
那麼我們這些信耶穌的人。
只是自欺欺人。
我們都是一個傻瓜。
因為耶穌自己都死了。
也沒有復活。
那他又怎麼能救我們呢。
所以將來我們也不可能。
能夠從死裡復活。
享有永恆的生命。
所以你說我們是不是傻子。
但是耶穌確實死了。
也確實復活了。
那到底他復活有些什麼的確訣呢。
在馬太福音裡面有一段的經文就說。
第二天就是過了玉碑日的那一天。
祭司長和法律大人他們去見比拉多。
就說大人大人。
我們想起那個騙子。
就是他們指的是耶穌。
耶穌生前說過三天之後。
他要復活。
所以這些的祭司長就請求比拉多。
請你下令。
把墳墓嚴密看守直到第三天。
免得他的門徒來把他偷去。
然後就呼喚民眾說。
他從死人中復活了。
這樣以後的騙局比起初的就更大了。
最後比拉多就對他們說。
好 你們就帶著衛兵盡你們所能的。
去嚴密看守這個墳墓吧。
他們就去把目前的石封好。
就派衛兵來把守。
嚴密的守住墳墓。
那按道理如果耶穌不是復活了。
這麼嚴密的看守。
就不可能有人可以進去。
把耶穌的屍體偷出來 對吧。
可是到了禮拜日的大清早的時候。
有幾位婦女。
她們帶著預備好的香料。
來到墳墓那裡去找耶穌。
但是她們卻發現。
石頭已經從墳墓滾開了。
她們進去就找不到耶穌的身體。
耶穌彼此是復活了。
今天的這段經文裡的第五到第八節。
這裡出現了六次的顯現。
就說到耶穌復活以後。
祂不是就馬上躲起來了。
而是祂透過不同的方法。
向不同的人來顯現。
在這段經文裡面。
我們看到有很多人。
是耶穌復活的見證人。
首先有基法。
基法就是耶穌的門徒彼得。
然後是十二使徒。
這個十二使徒。
經文裡指的是使徒的整個團體。
而不是確實的人數。
因為當時耶穌的其中一個門徒。
就是出賣主的猶大。
他已經吊死了。
而多瑪當時也不在場。
所以僅僅只有十個。
就不是十二個。
這裡說十二個使徒。
是以一個整體。
一個團體來表達。
然後耶穌向五百多個弟兄顯現。
這五百多個弟兄。
指的是在伽利利的山上。
耶穌約定他們在那裡。
當時除了十一使徒之外。
或許還有五百多個門徒。
也趕去見主了。
那麼多的人一次過。
看到主復活之後的顯現。
那表明這個也是。
當時教會所公認不爭的事實。
當保羅寫這個哥林多前書的時候。
這五百多個見證人。
當中有些人還活著。
也有一些已經離世了。
那倘若當時有一些人。
他想來。
他是反對保羅的話。
那其實他可以去找。
任何一位還活著的門徒。
然後出面。
叫他們出面證明保羅說謊。
那其實就不會有今天的基督教了。
可是這個情況沒有出現。
接著就是雅各。
耶穌向雅各顯現。
這裡的雅各指的是。
耶穌肉身的兄弟。
這個雅各他起初是不信主的。
後來他所以會相信。
是因為他看到主了。
看到復活的主了。
主向他顯現之後。
所以我們可以從這裡。
看到主復活一個很明確的證據。
以致雅各揮向主。
接著耶穌向眾使徒顯現。
這個眾使徒有可能是主升天的時候。
最後一次向眾使徒來顯現。
他耶穌吩咐他們在耶路撒冷。
等候聖靈的降臨。
得著能力去為主做見證。
最後一個見證人這裡說的。
就是保羅自己。
那保羅他是在主耶穌復活升天以後。
才向保羅顯現的。
保羅在使徒刑狀有這樣一段話來。
記載他自己是。
路加記載保羅是怎樣信主的。
那當時掃羅還不認識主。
他以為他之所信的。
才是真正的信仰。
他們耶穌那幫人傳播的都是假的道理。
所以那時候掃羅就向主的門徒發恐嚇凶殺的話。
他去大祭祀那裡就要求發公函給大馬士革的會堂。
如果發現有信奉耶穌的人。
就准他聯絡帶領吉拿到耶路撒冷。
當保羅去到大馬士革的時候。
忽然有一道光從天上向他四面照射。
掃羅就撲倒在地然後聽到有聲音來對他說。
掃羅掃羅你為什麼迫害我。
他就問祖安你是誰。
主說我就是你所迫害的耶穌。
那這些耶穌復活的見證人有很多。
都到最後他們都是為主殉道。
比如說彼得據說他是鮑丁十字架為主而起。
西彼泰的兒子雅各也成為第一個為主殉道的使徒。
另一個的使徒雅各也是為主殉道。
其實十二個使徒當中。
還有斐利、波瑪、拿丹涅、馬泰。
甚至後來補上的那個馬皮亞。
他們也是相繼為主被捕和被殺害的。
只有約翰稍得善終。
但是他也是被換族到伐摩島。
保羅也因為親身遇見復活的主。
從此他把他的一生獻給主為主來做工。
如果耶穌沒有復活他就不可能是神。
如果他不是他自所宣稱的那個神的話。
那麼為他殉道的那許許多多的人。
其實都是傻子。
除了耶穌十代跟隨過他的門徒之外。
其實歷世歷代還有許許多多見耶穌的人。
為耶穌。
受苦甚至殉道。
我們當代的中國有不少的傳道人。
比如說王明道先生、彌托聖先生等等。
還有很多無名的傳道者。
其實他們也是為主來受苦殉道。
顯示耶穌確確實實就是那位復活的主。
接著我們來看一下在基督里的新生命。
在9到11節裡面保羅就親身把他自己的新生說出來。
在這段經文裡面帶出兩個基督復活帶來的深遠的影響。
這是人他的生命還有他的人生目標都會轉變。
保羅在這段經文裡面說他是原始使徒中最小的。
本來沒有資格稱為使徒。
這句話一方面是出於他的謙卑。
另一方面是因為他不是正規出身的使徒。
他是從迫害主轉變為不是主。
所以他自認不配稱為使徒。
但是自從在大馬士革路上他與主相遇之後。
保羅整個生命有了180度的轉變。
由一個本來迫害教會的人變成一個擔心為主被別人迫害的人。
在哥倫多後書有這樣的記載。
有一些的假使徒來攻擊保羅。
保羅就說他們是基督的僕人嗎。
多句話傳話我更是。
我受更多的勞苦更多的作奸受了過量的鞭打。
常常有生命的危險。
我被猶太人打過五次。
每次試試下點去一下。
被棍打過三次。
被石頭打過一次。
三次遇著船壞。
在深海裡漂了一晝一夜。
多次行遠路遇上江河的危險。
牆坊的危險。
同族的危險。
外族的危險。
城中的危險。
幻野的危險。
海上的危險。
賈弟兄的危險。
勞碌辛苦。
多次不得睡覺。
又飢又渴。
多次缺糧。
赤身哀樂。
除了這些外面的事。
還有為各教會划新的事。
偏偏壓在我的身上。
他還說。
我為基督的緣故。
就以軟弱 凌辱 艱難 禍害 困苦為喜樂。
因為我什麼時候軟弱。
什麼時候就當強了。
那除了生命的改變之外。
保羅的人生目標也不再一樣。
正如他在《貝利底書》三章八節裡面。
他說的。
以前對我有益的。
現在因著基督的緣故。
我都當作是有損的。
不但這樣。
我也把萬事當作是有損的。
因為我已認識我主基督耶穌為至寶。
為了祂。
我把萬事都拋棄了。
判作廢物。
為了要得著基督。
保羅有很好。
很令人羨慕的出身。
可是他把這一切人很羨慕的東西。
都看作是有損的。
他現在人生最大的目標。
就是要得著基督。
要以認識基督為至寶。
不此。
他說他比眾使徒格外的勞苦。
就是為了要將耶穌來傳開。
使人因為信基督。
得到永生的盼望。
最近我在網上看到前黑社會。
黑幫十四K的那個。
所謂我們廣東話叫大佬。
老大。
這個人稱教主。
紅漢逆弟兄他的生命見證。
紅弟兄他生於1948年。
50年代他加入了黑社會。
他曾經是亞洲最大的幫派。
十四K三合會的老大。
他從事涉及到黃祖祖的偏門生意。
手下的小弟有超過十萬個。
2006年在程世軒教學大師。
國奇博士。
西湖協會的會長劉達芳博士。
還有墨宿監牧師等長期的。
來向他傳福音之後。
他後來歸向了祖。
並且呢他在個人的經歷當中。
他經歷到上帝讓他看到天堂和地獄的情景。
他決心要引領他黑道中的兄弟回到教會。
那信主後的這個紅弟兄他是進修神學。
也致力去建立德聖教會。
還有他開設電苗的連鎖店與企業。
幫助黑社會的那些的兄弟能夠接觸福音。
讓這些的他以前的這些的兄弟都能夠歸向主。
當他明白了這個救恩之後。
他覺得以前說的講的義氣不是真正的義氣。
他覺得要帶領他的小弟們離開地獄。
進入天堂才是真真正正的講義氣。
妞子妹在今天這段的經文。
你有什麼反思嗎。
我們都相信耶穌的人。
你都會說我相信耶穌復活了。
但是我想我們大家一起去反思一下。
我所信的耶穌真的復活了嗎。
那我這麼這樣的問不是在質疑耶穌復活的事實。
而是我想我們反思自己的生命。
到底我活出來的信仰能不能夠彰顯基督復活的大能呢。
比如我們的救我有沒有被主來改變呢。
我對死亡怎麼看呢。
我是不是很恐懼。
而不知道死亡只是我們進入永生的必經之路呢。
第三我們死後我們有沒有永生的把握。
第四我們面對困難的時候有沒有盼望。
我最近自己也遇到一個很讓我糾結。
覺得很沒有出路的一個困難。
我那時候真的心有點灰。
但是在我預備今天這段經文的時候。
主的話首先來提醒我。
讓我再一次的認定我所信的耶穌。
祂是那位有能力的主。
所以我向耶穌來禱告。
我說主啊你知道我很惹弱。
你知道我不行。
所以我只能單單的依靠你。
求你幫助我。
很快我真的感覺到上帝的能力在我身上幫助我。
放下我的自我來讓神來靠著神來面對那些的困難。
我看到了出路。
第五就是我們的人生觀。
我們的人生觀怎麼樣。
我們的人生觀是悲觀的。
還是我們是積極樂觀的。
因為我們的主復活了。
第二我渴望得著盼望的人生嗎。
今天這個世界讓我們看到的不是失望。
這是絕望。
如果我們將人生的盼望聚焦在外在的環境的話。
無論是政治也好經濟也好物質也好人際關係也好。
但是我們都會失望。
因為我們活在被罪顛沐了的世界。
唯有我們把我們的眼路轉向那位為世人死而復活的基督。
投靠他並活出在基督里的生命。
我們才有出路。
最後讓我們有一些的應用。
如果你是還沒相信主的。
我鼓勵你今天你就接受這位復活的主。
做你生命的主。
第二。
我們要認罪悔改靠主去救迎新。
那如果我們信主之後我們依然不我。
生命沒有改變沒有讓基督復活的大能改變我們的救我的話。
讓我們謙卑的來向神認罪。
並且求主賜給我們力量來過一個新的生活。
第三。
竭力傳揚復活的盼望。
那如果今天有人問你。
公子妹。
有人問你耶穌復活的證據你覺得是什麼。
你會怎麼回答呢。
我認為耶穌復活的證據就是他的教會。
那耶穌如果沒有復活就不會有教會。
門徒在耶穌死了之後就會像糠筆一樣被風吹散。
但是他的復活呢又將他的門徒聚集在一起。
歷代以來一直有這樣的一群人。
他們領受福音戰力得救。
而且因為這個福音得救。
這是復活最大的證據。
公子妹你有沒有想過你和我就是耶穌基督復活最大的證據。
如果耶穌基督不是復活了。
那我們走在一起乾嘛。
真的是因為耶穌復活了。
我們都相信他。
我們不是傻子。
所以我們走在一起。
我們要繼續傳揚他的福音。
今天全球大概有77個億的人口。
那根據全球基督教研究中心。
美國這個哥登康威爾神學院。
他在2013年發表的報告裡面。
他提到現在基督徒的人口。
差不多是三分之一。
25個億。
三個人之中只有一個是基督徒。
他提到全球信徒增長最多的20個國家。
頭五位分別是尼泊爾。
中國。
阿聯酋。
沙地阿拉伯。
塔塔爾。
這五個國家。
然後基督徒增長的原因是什麼呢。
他說增長的原因各有不同。
比如說在亞洲的尼泊爾,中國,柬埔寨。
蒙古,復旦,新加坡等等。
主要的原因是因為當地的同工和宣教士努力的來傳福音。
帶領當地的人悔改歸主。
妞子妹。
你有沒有想過。
如果今天我和你。
我們每一年一個人帶領一個人來信耶穌。
一年過後全球就有50個億的基督徒。
不到兩年整個世界就被福音化了。
那我們就可以很快的不到兩年福音就傳遍天下。
而且我們就能夠迎接主榮耀的再來。
妞子妹你想見到這個光景嗎。
還是你說。
哎不是我寧可在這個世界受罪。
也不想耶穌這麼快來。
那如果這樣子的話。
那可能我們的神學也有了一些的問題。
基督教的實際家上沒有耶穌的像。
沒有耶穌的身體。
因為我們所信的耶穌。
他已經復活了。
要活出在基督里的新生命。
也不是靠我們在脖子上戴一個十字架的吊墜。
而是好像一個救人穿上新衣服一樣。
像呂卜所書所教導我們的。
我們的生命要被要被耶穌來改變。
而且擁抱一個新的人生觀。
為基督而活。
過一個有盼望的人生。
讓我們一同低頭禱告。
親愛的主耶穌。
我能贊美你。
因為你是那位勝過死亡又復活的主。
因著你的死。
你叫我們從罪里被釋放過來。
因著你的復活。
你賜給我們永恆的盼望。
主今天我們成了何等的人。
是蒙你的恩典財臣。
所以主我們來到你面前。
我們要深濟你這份的深恩厚愛。
也求主你的愛激勵我們。
要竭力的傳揚你復活的盼望。
讓更多的人可以因著認識你。
過一個有盼望的人生。
我們同心的禱告。
奉主耶穌基督的名求。
阿們。
