各位弟兄姊妹 早晨。
今天跟大家分享的題目是「宗知主人」。
開始的時候想問一下大家。
巴勒斯坦地 聖經裡面所說的地方。
以色列常見的樹木有哪些呢?。
橄欖樹 還有呢?。
無花果 是。
還有。
葡萄樹。
還有一樣是。
是 中文是「祖爺樹」。
英文你會看到「Days Palm」。
也是棕櫚樹。
棕櫚樹 宗知。
所以今天我們說一下宗知。
宗知呢 宗樹知在聖經裡面。
經常都會特別在一些重要的節日。
那些人會拿著宗樹知出來的。
宗樹知呢 一樣的宗樹。
很特別的。
那我家裡以前有很多棵的。
不過全都斬了 現在一枝都沒有。
所以今年拿不到一枝宗樹知給大家看。
宗樹有什麼特別呢?。
其實我們澳洲拍攝這裡的天氣。
有時候都挺乾旱的。
我發現你不淋水下去。
以前這麼多年來我不淋水。
那些宗樹一樣自己長得很大。
很大棵很好的。
其實呢 宗女樹是很熬得乾旱的天氣。
壓力不倒 很有生命力。
特別當猶大亡國之後。
宗樹可以給她們一個新的意義。
就是表聲著她們很渴望。
民族復興和生命的強健。
宗知主日。
我很相信如果回來一段時間。
弟兄姊妹你們對宗知主日不會陌生。
因為每一年我都是在這一個日子裡面。
會說宗知主日。
你會說 牧師年年都是說宗知主日的。
你又是說耶穌騎驢入城那一段。
是的 今天也是說那一段。
如果你發現我們在聖經裡面。
馬太福音 馬可福音 路加福音。
還有約翰福音。
都有記載著這一段的記載。
今年我們選擇了約翰福音來看這一段的經文。
宗知主日。
其實宗知主日又叫做苦難主日。
是教會年曆裡面最高峰的一個很特別的時間。
因為接下來。
宗知主日之後就是我們叫聖週。
Holy Week。
聖週的意思就是耶穌進入耶路撒冷。
將要面對。
他要就快要被抓被審。
上十字架受苦受死。
所以這個整個禮拜叫做Holy Week 聖週。
聖週就是由宗知主日到星期四晚上。
星期四晚上就有主的聖餐。
之後就有如月三日的慶典。
這是傳統的人他們會這樣紀念的。
基督徒在這個禮拜裡面紀念耶穌基督。
進入聖城受難死亡和復活。
弟兄姊妹 今天我們藉著再一次看看這段經文。
對我們每一個作為耶穌基督的門徒。
有什麼鼓勵。
有什麼提醒。
第一件事。
歡迎彌臨。
我今天也很歡迎。
每一位新來的朋友。
稍後主席也會和我們再代表教會歡迎大家。
其實我們是很歡迎。
你們和我們一起來聚會。
一起來認識神。
歡迎。
我們看看聖經裡面。
這裡也有這樣記載著。
第二天有很多上來過節的人。
就是那一群朝聖者。
在不同的地方向著耶路撒冷。
要過一些重要的節日來過節。
沿途一路走的時候。
他們聽到耶穌將要去耶路撒冷。
那麼這群朝聖的人做什麼呢。
因為沿路有很多棕樹。
他們就摘了一些棕樹枝出來。
去迎接祂。
大聲呼喊。
「和撒吶,奉主名來的,以色列王是應當稱重的」。
「和撒吶,奉主名來的,以色列王是應當稱重的」。
「和撒吶,奉主名來的,以色列王是應當稱重的」。
「和撒吶,奉主名來的,以色列王是應當稱重的」。
「和撒吶,奉主名來的,以色列王是應當稱重的」。
「和撒吶,奉主名來的,以色列王是應當稱重的」。
在詩篇118篇15節也有這樣說。
但是他又將這個詞在這裡。
原本叫「和撒吶,奉主名來的,以色列王是應當稱重的」。
就變成一個用來歡呼讚美的口號。
有一件事我覺得很特別的。
就是來到澳洲參加別人的生日會。
通常會說些什麼?。
「Hehe! Hooray! Hehe! Hooray!」。
這個在美國、澳洲也很常見。
就是當有人叫「Hehe!」的時候。
就有人用「Hooray!」來回應。
就表示一些很開心、很慶祝。
很感恩、很開心、快樂的事情。
「和撒吶」。
這裡群眾向這個騎著驢進城的這個人。
大聲歡呼「和撒吶」。
是什麼意思?。
就是他們認定。
這個騎驢進入耶路撒冷的人。
這個耶穌就是他們民族的救星。
因為以色列他們已經亡國被羅馬統治著。
但是他們一直在等一個救世主來拯救他們。
「奉主名來的,是應當稱重的」。
這個也是出自詩篇的。
只不過這裡的群眾加了以色列的「王」在後面。
「奉主名來的,是應當稱重的」。
他們拿著這個鐘樹枝迎接耶穌的時候。
其實他們這個行動是非常有政治的意識的。
為什麼這樣說?。
因為他們之前已經認識、聽到很多關於耶穌的事情。
或者看到耶穌行很多的神蹟。
特別是在之前洗死人復活。
所以其實耶穌已經收集了一大群粉絲。
這些是鐵粉。
他們一聽到這個這麼厲害的人要進入耶路撒冷。
他們就追著去歡迎他。
因為他們認定耶穌就是那位。
一直以來舊約所說的。
應許他們將要來拯救他們的尼塞亞救世主。
這個人他們認為他要做以色列的王。
認定這個人是一個大能的人。
他要來推翻帝國主義的羅馬的統治。
他要再一次令到以色列成為一個強大的國家。
這個是當時那群人普遍有這樣的想法。
他們認定這個就是他們的王。
是要成為一個強大的王拯救他們的王。
今天 我很想問一下台下。
來參加了我們教會很久的朋友、弟兄姊妹。
你為什麼信耶穌呢?。
可能你剛剛新來的那些可以想一下。
你今天為什麼來這裡呢?。
但是我特別很想挑戰一下。
你來參與了我們教會崇拜一段時間的弟兄姊妹。
為什麼你信耶穌呢?。
為什麼你星期天早上九點鐘。
其實可能對於很多人來說很早的。
這麼早來到我們這裡。
遲一點也沒有位置泊車的。
所以你要早一點來。
這麼早來這裡坐在這裡做什麼呢?。
我來到這裡站在這個台這個位置。
都已經是八年多的時間。
我看到很多不同的畫面。
我看到有很多人。
他們一路敬拜的時候很投入。
很雀躍、很喜樂地去歡欣去敬拜。
我看到有很多人因為在崇拜裡面。
被聖靈觸動去流眼淚。
有很多人的眼神流露出一些對神話語的渴慕。
也有很多人帶著人生很多的問題來。
很想尋找這些的答案。
有很多人很想來到這裡得到平安。
得到保護。
有人想來認識朋友。
我也看到有些人很想找一個安靜的位置。
你不要騷擾我。
我自己來崇拜就可以了。
我也看到有很多人。
這裡真的是真的。
就是拿著手機。
整個崇拜從頭到尾都在這裡回覆訊息。
有些人很難很享受。
我回來教會很寧靜、很安詳。
讓我休息一下、睡一下。
各位朋友、各位弟兄姊妹。
今天你信耶穌。
你回來做什麼呢?。
我又想講這個例子。
在座當中我相信有很多年輕的。
或者中年的。
現在中年的都會喜歡。
對不起。
有些可能成熟的都會喜歡。
這些樂隊、這些樂團。
今天如果這一隊的MIRROR。
這一隊的藍團。
坐在這裡跟我們一起崇拜。
你會怎樣?。
你會怎樣?。
我相信大家都會很有禮貌的。
畢竟都是崇拜。
不敢亂叫。
但可能你內心裡按不住。
自己很興奮、很開心。
一直你自己參加整個崇拜的時候。
你的眼睛都會看著他們。
有些人就說。
「坐在那裡還有位子,我勉強坐在旁邊」。
「陪著他們一起崇拜」。
「完了之後一定要跟他們拍照」。
「抄到牌的就抄牌,對不對?」。
我很相信如果這些消息傳出去。
不單止我們這裡會坐滿人。
可能外面Belmont整條街都塞了很多車。
一隊的藍團偶像。
來到這裡大家會很聚約、歡迎。
今天不用「如果」了。
我們的救主耶穌基督。
我們的君王已經在這裡。
你有沒有這麼雀躍?。
有沒有這麼開心、這麼興奮?。
看著祂、望著祂、貼著祂。
這個是和薩納鳳主明來的以色列王。
是應當稱重的。
祂是世界的主。
是人生的主。
是你的主。
君王在這裡,弟兄姊妹。
有時候我想想,我跪也跪不前。
特別我們唱詩歌的時候。
其實有時候可能你會說。
「哎呀,唱詩歌站這麼久」。
當然我相信有弟兄姊妹。
你身體是不舒服或者需要的時候。
就不要客氣,要坐的就坐下。
但是如果我們可以的時候。
站一會兒去敬拜神。
這個付出算不得神,對不對?。
因為這個就是我們君王。
站在我們前面的是我們的王。
我們怎麼可以坐在這裡。
翹起手去贊頌祂。
君王在這裡。
但是我們回到聖經那個年代。
當時這一班的群眾。
哇,真是對的。
他們認定祂是王。
好啊。
但是這個王呢。
是他們心中的王。
這個王是他們心裡面。
想著祂一定是要這樣的形象的王。
來到一定是要有很powerful。
很有政治的勢力。
能夠推翻羅馬政權的一個君王。
這個是他們心中形象的王。
他們擁戴著的是這個的王。
但是當然今天我們知道。
他們所信的是不完全的。
但是福音就要臨到他們。
臨到我們當中。
神的福音臨到當中。
為什麼這樣說呢?。
我們看看第二點。
第二點是一喜如願。
如願。
那你說,牧師又說如願?。
今天是不是又唱如願那首歌?。
有人跟我說。
牧師,我們上個月。
三月唱了四次。
是的,這個禮拜。
今年我們御虎旗的主題是如願。
如願是今天一個很重要的訊息。
剛才我說耶穌、歧路、進城。
以前的經文。
在四卷的福音書都有提到。
我們叫符類福音。
或者叫共官福音的。
是馬太、馬可、盧格。
這三卷的福音書。
因為他們很多時。
現在的東西都很近似的。
大家的角度和看的東西是互相補足的。
所以叫做共觀福音。
馬太瑪河路加福音都記載著同一件事件。
但是他們比較多是有一些細節。
耶穌叫這些門徒進村裡借路。
然後耶穌怎樣騎路進城。
群眾的反應是怎樣。
整個過程的細節。
在其他的福音書信是記載著很詳細的。
但是今天我們看看這個約翰福音。
他所記載中之主日的事情。
和其他的福音書是有些不同的。
他沒有記得很仔細這些東西。
但是臨到最後他就表達了這一樣的事情。
約翰福音十二章十六節我們一起讀。
這些事門徒起先不明白。
等到耶穌得了榮耀以後。
才想起這話是子著卡舍的。
並且眾人果然向他這樣行了。
約翰福音。
其實如果我們看約翰福音。
他裡面寫作的表達方法。
和其他的三段福音書很不同。
因為約翰福音是很強調。
講耶穌基督的好消息傳福音的書信。
他很想讀者看完聽到這些好消息之後。
明白和得著這個生命之道。
所以約翰福音這裡強調的是。
這群人和門徒他們不明白這件事情。
這件事情不明白什麼事?。
不明白當時耶穌騎著路進入耶路撒冷。
這件事情背後的意義是什麼?。
中之主日。
今天我們講中之主日。
不是只講耶穌基督騎著路走進城的那個幕。
那個景象。
中之主日我們的重點是要看一下。
其實中之主日是耶穌基督受難和復活的前奏。
我們不能單單看中之主日這個獨立事件。
來解釋這段經文。
我們一定要看一下耶穌基督。
他進了城之後發生了什麼事情。
甚至主耶穌基督要走上十字架受死復活。
這個歷程來看一下。
的確。
今天我們來看一下這段經文。
耶穌騎著路進入耶路撒冷。
他其實是用一個非常高姿態。
很多人都看到、聽到、知道的事情。
來進入耶路撒冷。
他這個做事的方式其實和他之前很不同。
為什麼這麼說。
他之前是很低調的。
經常他做了一些神蹟之後。
那些人看到神蹟解釋完之後。
他叫那些人不要說出去。
是不是。
但是在這裡。
他是用一個很高姿態。
讓很多人看到。
為什麼。
因為他想告訴身邊的人。
他要告訴世界的人。
他耶穌基督真正的身份。
真正的使命。
他來這個世界。
是要來做些什麼呢。
現在就真真正正告訴大家。
讓大家知道。
清楚明白。
因為信他而得著這個生命。
當然《聖經》裡面記載。
這幫門徒和身邊的群眾。
在那個時候完全不明白。
門徒其實有很多次機會。
耶穌之前解釋了很多次。
預言了很多次給他們聽。
他們都不明白。
但是主知道他們不明白。
但是仍然都要告訴他們。
為什麼。
因為主他就是導路真理生命。
藉著他才能夠去到父母一道去。
他希望這一幫的人現在不明白。
不要緊。
希望他們日後可以想起這件事情。
明白。
至少後來真理的聖靈。
也都要來使人明白真理。
我和大家分享一件事情。
就是我很深刻印象。
如果有些成熟的弟兄姊妹以前在香港。
不知道你們有沒有遇過一位牧師。
這位牧師。
他最喜歡穿白色西裝。
我真的很難忘他那套白衫白褲。
很難忘。
我很記得他是做什麼呢。
香港每一年在八月。
都有一個全港性的培靈言經大會。
那時候我還是很小的。
那時候我還是二十多歲。
早上有聚會我就趕著去。
因為其實你遲了去是沒有位置坐的。
那我就趕著去。
那個教堂到時間了。
我就預備衝進去。
沒有什麼時間遲到。
差不多到時間我就打算衝進去。
誰知在門口那裡就有一個穿著白衫白褲的老人家。
後來我知道他是一位牧師。
他就拿著一疊他自己寫的單張。
就叫做「守時」。
他就折騰給我。
接著我心想。
我都沒怎麼遲到。
我都很趕時間的。
不要折騰我。
不用這麼大陣仗。
快把「守時」的單張警告我遲到。
其實那張單張裡面提到什麼呢。
就是我們作為基督徒。
不要放縱自己經常遲到。
放縱自己肉體經常遲到是一個罪。
門徒要留心要準時。
當時我看完之後有些不太明白。
但到我經歷人生很多不同的事情。
人生越來越年長的時候。
就知道原來準時是很重要。
守時是很重要。
包括我都面對著很多我身邊的弟兄姊妹。
都面對著放縱自己不準時的壞習慣。
有時候做父母。
小時候經常提醒自己的子女。
不要這樣做要這樣做。
可能小朋友會很反叛不明白。
對不對。
到我們長大了。
或者你做別人的爸爸媽媽的時候。
你就開始明白。
為什麼以前爸爸媽媽要這樣跟我們說。
耶穌歧路入城這件事情。
耶穌很想他們縱然他們不明白。
希望他們日後想起知道。
歧路。
我只是個小奴才這麼弱雞。
是我就不會歧路了。
歧著大一點的馬。
或者大笨象都型一點。
但是原來在很久以前。
古猶太人以前。
未用馬之前。
沒有普遍用馬之前。
小奴是君王的助騎。
是君王才騎奴出來的。
耶穌是很刻意表達。
祂自己就是那個王。
但是這個王跟世界的王是不同的。
祂是很謙卑的。
祂正式向世界介紹自己。
祂將要進入拯救的工作。
祂不是要來推翻羅馬政權。
祂不是要成為他們心目中的那個王。
而是祂選擇要死在十字架的酷刑裡面。
代替我們這幫罪人死。
祂用愛用和平。
用祂的身體用祂的寶血。
來拯救我們這個世界。
祂來到不是單單要完成祂個人的工作。
祂是要拯救我們每一個人。
祂是要拯救天國。
祂是要遇上我們一份。
耶穌就是那個位置。
仍然要來的那個尼塞亞救世主。
也是在舊日所說的那個受苦的僕人。
祂信服天父的旨意。
為了要完成愚弱的使命。
耶穌基督就是那個被殺的羔羊。
如果你記得我們之前說的愚弱節。
以色列人在埃及地。
神就叫他們將羔羊的血。
塗在門眉上面 門框上面。
以至他們能夠。
當神的使者在埃及地走遍要殺頭生的時候。
就見到他們門有這個記號的時候。
就越過他們。
耶穌就是那個被殺的羔羊。
祂的寶血塗在我們生命當中。
以至我們不自滅亡 反得永生。
因為我們信耶穌基督。
耶穌基督的恩典帶著我們一起愚弱。
受難 死亡 進入新的生命。
這個在當時以這班門徒來說。
他們不明白的。
為什麼尼塞亞要受苦受難呢。
但是其實耶穌基督進入受苦受難。
其實是為了我們的緣故。
同樣今天。
耶穌基督帶領我們。
也都經歷這些受苦受難。
但是我們能夠靠著祂的恩典。
進入去新的生命。
充滿希望。
這個是耶穌基督。
祂在地上的使命。
祂不是就這樣自己經過就算了。
祂是要拯救我們。
帶我們一起去經過。
愚弱這一切。
這個是我們今天。
宗旨主有一個重要的信息。
耶穌基督。
祂來到我們這裡。
帶領我們一起愚弱。
所以到最後。
我很想挑戰大家。
有一個反思和有一個行動。
當時這班群眾不明白耶穌的工作。
門徒也不明白耶穌的使命。
你想想。
當耶穌後來被抓。
被審問。
被鞭打上十字架的時候。
這一班門徒在哪裡啊。
還有。
這一段經文裡面所說的那一班群眾。
拿著宗述之歡呼和煞。
奉主名利的以色列的王。
應當稱眾的。
去到那個時刻。
當耶穌基督被釘在。
十字架上面的時候。
有多少的群眾是在祂身邊。
有多少的群眾有份釘祂在十字架。
你記不記得。
當要他們選擇釋放那個巴拉巴。
還是釋放耶穌的時候。
那些人很多的群眾是選擇釘耶穌在十字架。
昔日那一班的群眾。
聖經裡面沒有說。
有多少是有份這樣叫。
但是今天我們反思我們自己。
今天。
我們在這裡崇拜我們的主耶穌基督。
我們帶著什麼的期望。
什麼的目的呢。
你相信祂是你心中的神。
是符合你心裡面所想的形象的神。
你求祂。
你希望祂滿足你。
你希望祂跟著你心裡面每一樣東西想的神。
還是你相信祂是你的主。
是你人生的主。
除祂以外別無拯救。
你決定願意跟從主走你前面的路。
甚至前面的路是一條有受苦受傷的路。
但是你深信耶穌是會帶著你一起去經過愉悅一切。
今天。
是你要耶穌跟著你的意思走。
還是你願意跟著耶穌去走呢。
讓我們一起安靜合上雙眼。
弟兄姊妹想一想。
今天你認耶穌是你的主是你的王。
你有些什麼是強行要耶穌跟著你去走的呢。
有些什麼現在聖靈是在挑戰你。
要放下自己跟著耶穌去走呢。
請你們在心裡面去禱告。
求聖靈跟你們去講說話。
親愛的天父我們在這裡。
求聖靈你大大充滿我們。
特別給我們有一個心。
我們願意放下自己。
我們擁戴基督你是我們的王。
同時我們也願意放下我們自己。
讓聖靈你親自的充滿和帶領我們走前面的路。
賜給我們有力量走每一天。
多謝主。
禱告奉耶穌基督聖名求。
阿姆。
