主持人:我們今天的經文是約書亞的十章1至15節,裡面說什麼呢?就是記載了約書亞為了拯救基片人,在基片這個地方和在嘉南南部亞摩利人五個聯軍進行了一場世紀大戰。。
主持人:我們先看看基片在哪裏,基片是在嘉南中部的山區,你看到原來它和吉甲,即是以色列人的大本營,距離不是很遠,距離耶利哥、艾成,約書亞打贏了的地方也不是很遠。。
主持人:如果你這樣想,你是基片人,嘩,下一個不是打到你?所以他們很害怕,害怕之餘他們想了一條辦法,他們假扮住得很遠的人,假扮去跟約書亞說我們是很遠來的,我們是來投靠以色列人的,請你和我立這個和平之約,不要殺我們。。
約書亞,我想這班基片人無論演技,扮相,都是一流的,約書亞就沒有提防,他就答應了他們,但是聖經裏面記載,他沒有求問神,在這件事上。。
三天之後,以色列人發現,噢,原來被人欺騙了,原來這班是基片人來的,在我們附近的,原來這些都是上帝用來打的,是一些敵人來的。。
所以,如果你是約書亞,你那一刻會怎樣?你有沒有試過被人欺騙?有沒有?我試過被人欺騙,心裡好不好受?你會怎樣?你會怎樣去回應那些百姓在對他們的埋怨?。
所以,在那一刻,沒有辦法,因為以色列人覺得這個條約,他們是在神面前和基片人立的,所以就為了避免神的憤怒臨到,他們就給他們存活,不過就有一個條件,就是要這班人做他們的奴隸了。。
好,那我們就今天,我們看一下今天的經文,我想我們大家一起讀,第一至到七節,雖然比較長,但是我們第一次回到神的殿當中,我們大聲的一起讀,好不好?。
耶路撒冷王阿多尼洗德,聽見約書亞奪了艾成,進行毀滅。怎樣待耶利哥和耶利哥的王,也照樣待艾成和艾成的王。。
然後聽見基片的居民與以色列人立了和約,住在他們中間,周深懼怕,因為基片是一座大城,如都城一般,比艾成更大,並且城內的人都是勇士。。
耶路撒冷王阿多尼洗德,打發人去見希伯倫王河行,耶穆王庇蘭,拉吉王亞非亞,和伊基王底壁雪,求你們上來幫助我,我們好功打基片,因為他們與約書亞和以色列人立了和約。。
於是五個阿摩利王,就是耶路撒冷王、希伯倫王、耶穆王、拉吉王、伊基倫王,大家聚集,率領他們的眾軍上去,對著基片安寧,攻打基片。。
基片就打發人往吉格的營中,去見約書亞說:「你不要袖手不顧你的僕人,求你速速上來,拯救我們,幫助我們,因為住山地阿摩利人的諸王都聚集來攻擊我們。」。
於是約書亞和他一切兵丁並大能的勇士都從吉格上去,約書亞出兵是因為他要去救基片人,他們來請求他,來救他,因為南邊的五個王聯軍打到來了,他們很害怕。。
那五個王本來和基片人是朋友,但是這一刻他們發現,基片竟然背叛了他,投靠以色列,所以很生氣,還有他們很害怕,因為基片這個地方有很多勇士,又大,如果被約書亞拿了,以色列民拿了,就對他們很大威脅了。。
那些耶路撒冷王先下手為強,約了其他四個王,我們先去打基片,懲罰一下他,讓以色列人不能拿到他。。
那我們就看到,基片就害怕了,就來找約書亞了。那又問大家,如果你是約書亞,你會不會去幫他們呢?你會不會去幫他們呢?。
這裡說了很簡單一句聖經,約書亞就和一切兵兵,大能的勇士就出兵了。我第一次看這個聖經,我覺得有沒有搞錯?劇情這樣發展,其實有沒有這麼順嘆?。
你想一下這幫人,騙你,我現在本來應該是殺了你們的,但是現在被你搞到我不可以做了,你還要我去幫你,不是應該說,挺好的,可能我甚至覺得天助我也,有人派那幫人來殺了他們,是不是應該假手於人,讓他們殺了他們?。
一舉兩得,還可以跟神說,我之前只是小小疏忽而已,現在他們都滅了,我有功課加,是不是這樣好?我看的劇太多了,我覺得這些才是對的劇情,才引人入勝,但是竟然就不是這樣發生。。
約書亞二話不說就去出兵,為什麼會這樣?第一,我們說約書亞第一次,機騙人來,想騙他的時候,聖經說得很清楚,特別的說他沒有求問神,這次機騙人再來的時候,你猜他們有沒有祈禱呢?有啊,祈願禱是這樣,為什麼呢?。
我相信當他祈完禱之後,回到神那裡,求問神的心意,約書亞會知道,他所相信的上帝是一個守約,施慈害的上帝,所以守約是很重要的,所以他就是選擇禱神起約,他就來到守約,就出兵。。
但是人們覺得很吃虧,在人的眼裡,這不是一個很合理的決定,但是他就是這樣去做了,但是我們看到他這樣去做了,之後為他帶來的祝福,就是他之後戰無不勝。。
在預備這個講座的時候,想起一個月之前,我們祈禱會裏面有一位姊妹叫Evelyn,是牧區裏面的一位姊妹,她就和我們分享了一個在職場上的見證,我覺得很配合,所以我今天得到她同意,就借力來和大家分享。。
這位姊妹就是做一個自由工作者,在2月的時候,因為疫情非常嚴重,她其實2月只有4天有工作,其中一天是2月21日,她就打算2月21日上班,但是突然間有另一家代理人打來和她說,Evelyn,我們有一份工作5天的,你過來我這裏做我的份,撞了時間。。
但是當Evelyn去裘敏臣的時候,她想起,我是一個基督徒,我答應了第一家,我希望我可以守日,守信,結果她就推了第二家。。
誰知在幾天之後,快要上班之前,她收到第一家代理人告訴她,2月21日那份工作都沒有了,我裘敏臣之下現在兩樣都沒有?。
但是她憑著信心,她說,上帝你是我的公認,你的應許永不落空,於是她就祝福代理人,不要緊,不要緊,其實都不關你事的,cancel了。然後她就在那裏等待,我想這個代理人就很感動,被她這樣的舉動,然後他們就很努力為她找工作,過了沒幾天,他們很努力幫她找了一份工作,是3天。。
三個月,哇,真是嚇你一跳,但是這樣都不至於,她上班沒多久之後,這一份工作,老闆延長到七個月,是不是很奇妙?所以當我們見到人,來到跟隨上帝的心意走的時候,你沒想過,沒想過原來上帝會這樣為我們開路,這樣為我們增戰,真的生命意想不到,簡直是。。
我們在這裏看,約書亞在戰場上打仗,我們會說,其實約書亞的生命對我有什麼關係呢?我今天又不在戰場上,我們為烏克蘭祈禱,但我都不是活在烏克蘭。但是丁姐妹你有沒有發覺,其實你天天都在打仗,你覺不覺得?其實我們天天都在打仗,無論我們現在要面對的疫情,或者我心思裏面經常都很緊張。。
有很多的掙扎,很多不同的想法,不同的聲音,其實我們天天都在打仗,其實人生就好像一個戰場,其實神祇透過約書亞,祂的生命告訴我們,其實我們的生命和約書亞一樣,都是在戰場上。。
好像我們加南地上很多的敵人,就好像我們生命裏面遇到的困難,或者很多魔鬼,撒旦來到攻擊我們一樣,我們很多的掙扎,很多想我們跌倒,不讓我們進入加南地,不讓我們進入英許之地。英許之地是什麼?就是上帝說,你記不記得約翰福音十章十節,耶穌說祂來是要我們得到生命,並且得得更豐盛。。
所以今天我們信了耶穌,我們就得到上帝的英許,我們是有豐盛的生命,所以等於姐妹,我們要宣告,我們要有Claim神的英許,但是今天我知道我有豐盛的生命,就好像約書亞那樣,祂說我要進入英許之地,但是魔鬼撒旦當然不喜歡我們,所以我們時常會遇到這些困難。。
因為神和約書亞說,你不要怕,你要剛強壯大,同樣和我們一樣這樣說,就是說其實今天我們去打仗,你看到不是靠我們自己的血氣,而是靠上帝的能力,當我們跟從祂的時候,祂會為我們增戰,我們連遭遇都可以不一樣。。
我們看了很多後書,十章四節,我們一起來讀這一節的經文,我們增戰的兵器,滿不屑屬血氣的,乃是在神面前有能力,可以攻破堅固的盈餘。。
能力是很大的,因為它是耶穌連死亡,黑暗的權勢都勝過,是否可以幫我們勝過魔鬼的作為,所以靠著耶穌來增戰。。
我們說我們和神配合,我們今天要學和神拍照,怎樣才算是配合,怎樣才算是拍照,並不只是說我們有什麼重大的事情,我們才去求問神,譬如買不買樓,轉不轉工,各樣這些才去求問神,而是在我們每天,在我們的心思意念,我們的行為,行事為人,都是要和神配合的。。
我問大家,你們有沒有想過,我們自己的行事為人是怎樣的呢?我是一個婊女一致,我講得出做得到,還是我是一個講一套做一套的人呢?。
又或者我們有沒有在職場上,我們很多都是很上班,你會不會為了做一件生意,或者老闆叫你,你會做數呢?會不會說謊呢?神叫我們的選擇是什麼呢?。
又或者我們會不會在人際關係方面和人吵架,或者人罵我們,侮辱我們,我很不服氣,你的反應會是怎樣?。
立刻還手,還要比你厲害?會不會?有時候會的,但是你有沒有想過,神會不會希望我們用不同的方法呢?。
有時候我們會想,如果在家裡,如果有家人萬一是做錯事,我們是怎樣呢?我們是求神幫助我們原諒,還是不用想了,我氣死你一輩子,還是會這樣呢?。
其實這些都是每天發生在我們生命裡面的事情,但是我們怎樣在每一個大大小小的問題裡面做一個決定,是和神配合的呢?大家有沒有想過?。
很多時候我們都憑血氣,我真的很生氣,我真的沒理由,當然,不然我們都不會那麼生氣,但是神喜歡我們的回應,我們的做法是怎樣呢?這個就是和神來配合,所以我們未信主的時候,可能我們世俗是怎樣教我們一般的價值觀,我們會跟著做,但是可能這些會令我們做一些錯的決定,被魔鬼入了位,。
我們會知道這些決定令我們的生命受損,或者甚至乎要付上代價,所以弟兄姊妹,當我們今天信了耶穌,當然我們會有掙扎的,我們心裡面會有掙扎的,但是求聖靈幫助我們,能夠選擇神要我們走的路,拍著相,同神拍著相,求神幫助我們,明白祂的心意。。
不靠我們的血氣,討神喜悅,其實我們不討神喜悅,神也是神,祂也是上帝,祂不需要你討好祂的喜悅,祂也是上帝,但是神喜歡我們討好祂的喜悅,因為祂要我們走在正路上,所以有時候你說決定很難做,又說難又不難,易又不易,只要你跟從上帝的方向,堅持,你就會見到神很大意想不到的祝福,。
你知道這條路是怎樣才是通往光明。。
好,那我們繼續讀今天的經文,我們繼續讀,八節到十四節,我們大聲讀:。
若說對約書亞說,不要怕他們,因為我已將他們交在你手裏,他們無一人能在你面前站立得住。約書亞就終夜從吉甲上去,猛然臨到他們那裏,使他們潰亂。。
約書亞在機片大大的殺敗他們,追趕他們,在伯和倫的上坡路擊殺他們,直到阿西卡和馬基達。。
他們在以色列人面前逃跑,正在伯和倫的上坡路擊殺他們,直到阿西卡和馬基達。。
耶和華從天上降大冰雹在他們身上,冰雹圓聞作石頭,即降多阿西加打死他們。被冰雹打死的,被以色列人用刀殺死的還多。當耶和華將阿摩利人交付以色列人的日子,耶和華就禱告耶和華,在以色列人眼前說:。
「日頭啊,你要停在積片,月亮啊,你要止在阿夏輪谷。」於是日頭停住,而亮庭之主,直等國民向敵人報仇。這事豈不是寫在《瓦薩爾書》上,日頭在天當中停住,不急速下落,若一日之久。。
在這日以前,這日以後,耶和華聽人的禱告,沒有像這日的,是因耶和華為以色列爭戰。。
但神說已經,所以這場仗,其實是神的應許,因為神已經應許會打贏。因為這場仗,神說宣告已經贏了,因為祂親自做以色列人,軍隊的元帥。。
我們看看,我們說耶穌阿亮同神,很拍照,很配合,我們一起看,我們看回剛才讀的經文,當耶穌阿亮說:「我出兵了,我要去了。」,祂立即沒有抬腕,一點也不懶散,連夜就立即去了,就帶著人上去積片,在山區,要上去。。
然後祂的積極,令敵人驚訝,突然間來到我那裡,猛然的來到。然後祂的積極,上帝怎樣跟祂配搭,去到的時候,上帝讓祂令到那些人兵荒馬亂。。
那些人兵荒馬亂,然後耶穌又盡他那份,就是他擊打,他去殺那些敵人,然後還追他們下山坡,下坡那個阿雅侖谷那裡,追,不斷追著他們下去,追下去之後,然後在那裡,神又出手了。。
做什麼事?那些兵伯,好像石頭,好像有眼睛的那些,正在扔在那些敵人的身上,不斷的擊殺他們。。
然後這裡說得很清楚,殺死的人被兵伯是多於以色列人用刀劍。。
很清楚,誰為約書亞打贏這場仗?神啊!是不是很精彩?。
哇!原來神說當我們跟從祂,聽祂,跟祂配合的時候,祂就是為我們出手。。
我們單單知道我們不靠自己,我們看到耶穌說,怎麼為我們增戰?大家想不想這樣經歷?。
哇!生命就輕散很多了,是不是?。
好,我們再繼續看,我們剛才在第十二節那裡,耶穌說將這些敵人交在約書亞的手上。。
就是說,其實這場仗打完了,敵人都走了,是不是?但是約書亞怎麼做呢?。
有時候我們都會想,哇!他們走了,我們收工了,連夜說上去都很累,我們可以先休息一下。。
但是約書亞不是這樣做,他還在那個時候騎一個驚天動地的土。。
主啊!求祢將日月停住!哇!你心想,騎一個這樣的土?你想怎樣?你叫神將日月停住?。
但是更加令人驚奇的不是祂的禱告,而是上帝答應祂。。
就出現了一個很大的神蹟,歷史都有,有些地方有記載,但是我們今天不是來討論這些科學,而是神真的讓日頭有差不多一天是沒有下降。。
我們就會想,為什麼會這樣呢?我記得有一次我很急忙,當我還在外面,還沒回來做童工的時候,有一次老闆要我做一件很艱巨的事,他忽然間叫我進房間。。
然後他就跟我說,你要幫我怎樣怎樣怎樣,要集合十幾個國家的資料,然後做一份報告出來。。
我問主怎麼做,老闆,你什麼時候要這個報告?他睜大眼睛跟我說,Yesterday,就是昨天。。
我嚇到昨天,我記得這個禱告,但是我不夠膽叫神日月停止,我真的很需要日月停止才能做到,但是我不夠膽。。
後來我想,其實神可以做到的,如果真的叫日月停止,因為他真的是創造宇宙的神,為什麼不叫日月停止呢?。
不過我想我的禱告不要緊,我們看回為什麼約書會祈禱,為什麼上帝會應允祂,其實這是很大的神蹟,如果上帝應允人一個這樣的祈禱,。
我很相信,其實當我們看回的時候,是出於兩個原因。。
第一個原因就是,約書他認識神,他信神,他對神有絕對的信任,他知道他所信的上帝是可以將日月停止的,他也有這個能力是可以做到。。
所以從他的信心,他就發出了這個極大的祈禱,而這個目的就是他要求神給他更多時間來追趕敵人,追趕到他們的家鄉,來將他們完全徹底的消滅。。
第二個原因,我很相信,約書他得到上帝的應許,成就他的禱告,是因為他本身的禱告,他心裡在想的事,是和上帝配合。。
他不是說,主啊,我現在要做一些事情,請你,我命令你,或者要求你幫我停住日月。而是本身神的心意,因為神說你要去到迦蘭地滅絕一切的敵人。。
這個是上帝的心意,所以他就在找上帝的心意,他就說,主啊,你叫我做事,其實還沒做完,我要繼續去做。所以上帝應允了他這個祈禱,不是一個對上帝的命令無理的要求,過分的要求,而是他的禱告,心意,配合上帝的心意,所以上帝就成就了。。
是不是很奇妙?我們見到神,原來我們來到去跟著神,就好像說,如果我和神說,神啊,我生命裡面還有很多不合理心意的東西,我求你幫助我,來到去趕盡殺絕,將這些可能叫罪,或者魔鬼的纏繞,你覺得神會不會應允你?神會應允我們的,因為這個就是他原本的心意,對不對?。
所以我們見到,當如果我們在找神,我們做事,我們跟著去做,然後我們在找時機,你會見到神是怎樣將事情,將人各樣的處境都來到改變,是來到去超自然地去成就他的心意。我們要對神有大一點的信心,以及我們要在找神的心意,在找那個時機去做。。
因為我們剛才說,Aven姐妹的見證其實還沒完,她是住北角的,她的工作在哪裏呢?她聽到之後,在屯門,嘩,我聽到嘩的聲音,笑了一個多兩個小時上班,她身邊的朋友都說,你真的想清楚了,有工作你也想想做不做,但是她就說,我祈禱這份工作是神的心意,我是不是應該去呢?。
所以她就按著聖靈的感動,就去上班。當她決定了之後,很奇妙,她認識一個非洲牧師,那個非洲牧師竟然走來邀請她每天早上四點鐘,邀請她一起起床,跟她一個小時謊言禱告,嘩,為何那個牧師會走來叫我起床呢?。
我注意到她每天就起床之後,她就很有能力地上班,然後第二件奇妙的事就是,老闆知道她住得遠,竟然說不如這樣,Aven,你不要搭廠車了,我來屯門地鐵站接你吧,老闆來接你上班,真是想都沒想過,更加奇妙的是,當她上班了,老闆就問她為何你會來做我這份工作?。
她說,我是一個基督徒來的,我祈禱之後,神叫我來,然後老闆跟她說,其實我曾經也是一個很熱心的基督徒,不過今天我離開了,所以當我求問神的時候,神派你來,我很相信是祂叫我今天要回到神的身邊。
然後每一天她就跟公司裏面,老闆邀請她一起祈禱,看到公司裏面的淑靈的氣氛改變,很多很艱難的事都變得越來越順利,神的臨在在這間公司裏面,神的臨在在她老闆的生命,做一次,讓她老闆回到神的身邊。
是不是很奇妙?原來我們行神的心意的時候,除了神有神跡歧視在我們身上,更加會使用我們去做更奇妙的事。
所以林子慕找到的工作只是第一部份,有人藉著整件事回轉歸向神,是一個更大的神蹟。哈利路亞,我們把掌聲歸給主。我講這個見證,不是特別想高舉姊妹或者她的信心,而是我想告訴大家,不是只是在聖經上記載的事,是在每一天我們可以去做的事。
我們可以在我們的生命裏面去發生,是很實在,很真實的。
所以拍著照,教準方向,竭力的跟從,好像約書亞那樣,場仗還沒打完,上帝的心意我要盡力的去跟從,徹底的去跟從。
好了,最後我們看今天的經文最後一節,我們一起讀。約書亞和以色列眾人回到吉甲的營中。每一次打完仗之後,聖經都記載,約書亞是會回去吉甲的。
吉甲是甚麼地方?吉甲其實就是約書亞的大本營,是以色列人的大本營,他們每次打完仗都回的地方,對於他們來說是一個屬靈的基地。
甚麼叫屬靈基地呢?這就是約書亞在那裏立石為基,紀念聖作為的地方,那個地方是他們行國禮的地方,那個地方是他們從守如月節的地方。
也是他們不再吃瑪拿,吃人手耕種出來的東西的地方,更加的,大家記不記得,是耶和華軍隊,耶和華元帥,以色列軍隊的元帥耶和華向他們顯現的地方,記不記得。
所以是一個神同在的地方,所以每次他們打完仗都回到神那裏,丁姐妹,你的吉甲,你有沒有吉甲?我們每個星期不停地在這裏打仗,你有沒有吉甲?你的吉甲在哪裏?。
我從宋子主以後,我的吉甲都是教會,我不是特別說我要高舉同福堂,或者這個這麼舒服坐在這裏的地方,而是我的教會的意思是,一個有神同在的地方。
我相信我們的教會是一間有神同在的地方,我們一起敬拜,今天神就在我們當中,所以當我們打完仗之後,我們回到吉甲,回歸安息。
重新得力,神說提醒我們要回到吉甲的原因是,祂要我們更深的體會到,其實人打仗的力量,不是源於我們自己。
你看弱輸,他很厲害,他很英勇,但他都打不贏的,如果沒有神,你看到我們平時想事情,跟著這世界的方法去想,真是有時一卜一碌,但是神告訴我們,今天我們的力量的源頭,不是我自己,也不是我有什麼策略,我很聰明。
都不在意這些,而是在於神,人能夠得勝,是歸回上帝,歸回安息,在神的裏面重新得力。
我很感恩今個星期教會重開,很希望這個地方,神的臨在要繼續,要更大,也是源於頂智慧對上帝的渴望。
這個就是我們的吉甲,我們每次打完仗,一個星期很辛苦,我們就回到這個吉甲裏面,我們都不想誰太勁,拜誰講道,講真,只需要有一個在這裏,就是上帝。
我們就只是單單的,主啊,這是我和你的約會,我要將它分別出來,我要打仗,我要回來吉甲,當然我們在網上的頂智慧,今天你還沒回來,我也鼓勵你,將你在這裏聽崇拜那段時間,分別出來。
將它單單專注在神的身上,就是吉甲,在那裏重新得力,回歸安息,最終上帝不是要我們很操勞地在戰場上打仗。
你要記得,豐盛的生命,當然,當若需要回望的時候,他一生上帝的經歷,就是他的豐盛,因爲我們都是能夠跟著神。
我們總結一下,今天我們講,我們和神拍著相,頂智慧,如果神邀請你和祂拍著相,你願不願意啊?願意啊?。
我們一會兒一起祈禱,求神幫助我們,來知祂的心意,第一,來討祂的喜悅,這是需要聖靈的能力給我們。
第二,是我們教準方向,竭力地去跟從我們的主,第三,我們要回歸安息,在神裏面重新得力。
無論這個戰場有多艱難,神必賜我們足夠力量,來面對,並且得勝。
