弟兄姊妹,早晨!大家好!。
代表我們教會弟兄姊妹們,。
也問候大家,主內平安,。
也是願意神的恩典和福分,。
繼續臨到我們每一位愛主、跟隨主的肢體,弟兄姊妹們。。
我們在講道之前再一次有個簡單普告,請大家同心祈禱。。
愛我的天父,我們滿心感謝扎米尼,。
讓我們在主日的時候,奉禰的名序集,。
一同來到仰望主,敬拜禰。。
由於我們有美好的教會肢體的生活,彼此代討,互相勉勵,。
更讓我們一同在禰的面前領受禰的話。。
願禰在這個時間特別的直著聖靈在我們心中,。
向我們發聲、勸慰、加力,。
也讓我們打開屬靈的眼睛仰望天上的榮耀,。
以致我們能夠更有力量地跟隨禰。。
我們敬拜禰,將榮耀贊美歸給禰,。
願主在誰聽我們的禱告,奉耶穌基督的名。。
阿們。。
剛剛長老已經跟我們分享過,今天主日就是我們傳統的忠恕節的主日。。
所以今天我的題目是提到忠恕節,。
這個就是在主耶穌最後一個星期進入耶路撒冷,。
祂來預備完成救恩,在十字架上為我們釘死,。
也為我們受苦、受害,擔當我們的罪。。
祂也勝過死亡,在七天的第一天復活,顯明祂的大能。。
但是這個星期也是我們很好的思想,。
耶穌基督自己親自走過人生受苦的道路,。
為我們來完成救恩,一個非常好的時刻。。
所以忠恕節其實就是講到主耶穌進入耶路撒冷的時候,。
很多的群眾拿著忠恕枝來揮舞,來歡迎主騎著爐進入聖城。。
今天我這個題目也是幫助大家透過忠恕節這個美好的機會,。
我們來看地上在約翰福音十二章我們剛才讀過的經文,。
記載耶穌在忠恕節的時候進入聖城。。
但是同時我們也看了另一段經文,就是《啓示錄》,。
大家如果剛才留意到的,就是形容到天上面的情景。。
天上面的情景的時候,就讓我們看到天上面發生的一切事。。
這兩件事是很有關聯的,因為都和忠恕節有關。。
今天我們的思想就是當我們在地上看過忠恕節所發生的這些人間所有的事跡,。
讓我們打開我們心靈的眼睛來看見天上面,。
聖經裡面記載在天上面所發生的事,。
以致我們的心裡面雖然在地上面,但是我們恩著神的話語和他的啓示。
能夠幫助我們有一個屬靈的眼界,在地上但是連接於天上,。
我們能夠有天上的眼光來看我們世界所有發生的事情,。
我們有一個屬天的敏銳的心靈,以致我們能夠心繫於天上。。
正如司徒保羅在《多不多後書》四章十八節,今天你們的週刊又記錄了十七節,。
他說:我們不是顧念所見的乃是顧念所不見的。。
因為所見的是什麼?是暫時的。所不見的是什麼?是永遠的。。
這個就是司徒保羅他時常有這種心。。
我們不只是看眼前所發生的一切事情,眼前所發生的一切事情都是短暫的。。
眼前所發生的事情有時會令我們失望,會令我們徬徨,令我們不安。。
我們今天看世界所發生的事情,真的會令我們灰心失意。。
但是我們的心靈看見的是那些我們肉眼看不見,。
但卻是心靈的眼睛來打開看見的事。這個就是保羅的說法,這個就是永遠的,這個就是永恆的。。
保羅在《多不多後書》三章十一節也說:你們要思念天上的事,不要只思念地上的事。。
我們在地上經常有很多的事情,很多掛類,很多地上每一天我們要面對的事。。
但是保羅提醒我們,我們不只是將我們的心思全部放在地上所見的事,我們要將我們的心思放在天上的事。。
所以求主幫助我們今天來到一同透過《宗庶節》的記載,讓我們在經文裡面再一次思想在地上所發生的事,。
但是卻有天上屬靈的眼光來連接於天上,以致我們能夠一起在地上心在天上行走我們人生的道路,行走天路。。
我們再說這個是在《宗庶節》在地上最後一個星期開始來完成救恩,所以在《宗庶節》之後,我們知道有一個聖周,。
我相信大家不知道會不會在星期五晚有受難節的聚會,教會有沒有受難節聚會?。
有是嗎?在受難節的聚會,然後我們知道有下個主日,剛才報告過有復活節的主日。。
這個最初就是由約翰福音,當然有其他的方書都有記載,但是我特別選約翰福音,原因是什麼呢?。
原因就是你留意到約翰福音和啓示錄都是誰寫的?都是誰寫的?就是司徒約翰寫的。。
所以這兩段經文同出一位作者,第一段是指到約翰首先在地上所經歷過的,眼所見到的,。
然後到他年老的時候,聖靈感動他就把這些事記下來,這是他親身肉眼在地上看見的,這是約翰福音的記載。。
但是到啓示錄是不同了,啓示錄是約翰最末期的時候被放逐到拔摩海島這個地方,。
然後聖靈來開啓他的眼睛,在異象當中去見到神的啓示,將他寫下來。。
神吩咐他將這些寫下來,因為要將末後必成的事來向世代啓示,向我們每一個人來打開神最終的計劃。。
所以今天我們何等有福,我們能夠借著聖靈的默示和記載,我們可以全面瞭解,無論在地上發生的事和天上要發生的事,我們全面去明白。。
所以今天我們有了這種神給我們的福分,有這個神的啓示,有一個聖靈幫助我們有屬靈的眼光,。
以致我們能夠堅決地相信神,等候那一切將來必要成就的事。。
所以我們今天先來看一看第一段,就是在約翰福音十二章,我們剛才讀過的,我們再好不好今次同聲讀出。。
我們留意當中這些很仔細的記載,好不好請弟兄姊妹一起讀出這幾節的經文,十二章十二到十六節,請讀下。。
第二天,有許多上來過節的人,聽見耶穌將到耶路撒冷,就拿著宗樹枝出去迎接他,喊著說:。
"和珅,奉主名來的,以色列王,是應當稱重的。"留意這裡提到宗樹枝,就是這個來源。然後留意他們所說的話,他說"和珅"。這些很多的群眾來過節的,知道耶穌要來,所以他們聚集,歡迎主耶穌。。
他說"和珅",留意這裡他說"奉主名來的",一會我們要詳細看這方面。然後他稱他為以色列的王,奉主名來的,以色列的王,是應當稱重的。。
好,我們繼續下去看十四節十五節,請讀。。
"耶穌得了一個奴隸,就騎上如經上所記的船,石安的門。不要懼怕,你的王騎上奴隸來了。"。
在大家之前讀的經文裡面,特別有個雙引號,因為他提到這個說到舊約聖經所記載的話,就是第十五節這個石安的門。"不要懼怕,你的王騎上奴隸來了。"。
這個就是約翰後來想起舊約的記載。好,然後十六節,我們再來看十六節,請讀。。
"這些事門徒起先不明白。等到耶穌得了榮耀以後,才想起這話是指著他捨的,並且眾人果然向他這樣行了。"。
這個聖經特別說到這些事門徒起先不明白,等到後來耶穌復活了,得榮耀之後,想起原來耶穌當時這樣的情景,就是應驗剛才那個舊約的經文。。
而且在聖經裡面預言耶穌所經歷的這些一切,果然應驗了,果然這些人是向他這樣行。。
所以我們看見這個就是第一個記載。第一個記載我們再說當時耶穌以皇者的姿態,其實他進入耶路撒冷之前是進過很多次的。。
但這次他再去耶路撒冷的時候特別不同,他是騎著路進入,代表他是一個皇者的身份進入。。
所以當時的人擁戴他,這是他第一次有中恕之的記載。。
第二我們留意聖經第二段的經文是不同的,這個是當時那些人歡呼迎接耶穌進入耶路撒冷,但是在天上的這個景象就是啓示錄的景象。。
啓示錄的景象如果大家留意到那些群眾,有千千萬萬的群眾,他們手拿著中恕之,有天使,有四個活物,。
和長老們一同去敬拜這位坐在寶座上和曾被殺的高陽這位獨一的主。。
所以經文的記載在啓示錄的第七章,我們再同聲讀出,請讀。。
他說:此後我觀看見有許多的人,沒有人能數過來,是從各國、各族、各民、各方來的,。
站在寶座和高陽面前,身穿白衣,手拿中恕之。。
大家聽到嗎?這個就是那個情景,和在讓福音的情景很相似。。
他們手拿著中恕之,第十節,大聲喊著說:願舊恩歸於坐在寶座上,我們的上帝也歸於高陽。。
眾天使就站在寶座和眾長老並四活物的周圍,在寶座前面伏於地,敬拜上帝。。
阿門,眾戰,榮耀,智慧,感謝,尊貴,權柄,大能,都歸於我們的上帝,直到永永遠遠。阿門。。
這個是啓示錄記載天上的宗恕節,天上的贊美。。
他們贊美神用多少個形容詞?七重的贊美。。
眾戰,榮耀,智慧,感謝,尊貴,權柄,大能,都歸於我們的上帝。。
我們的上帝就是誰?就是坐在寶座上的,和曾被殺的高陽。。
所以三位一體,我們看到其中這兩位聖靈感動,我們去敬拜這位獨一的上帝。。
原來當時這個主人蘇基督,已經是曾被殺的高陽。。
他勝過了死亡,雖然被殺,卻是復活,升天。。
然後他接受天上所有的群眾,從各族各方各門各角來到的,來向他敬拜。。
兩個情景很相似,都是一群群眾,拿著宗恕之,來到贊美神。。
但是卻有非常不同的意義,因為當時主人蘇基督已經在天上了,他已經得勝了,他已經復活了,升天了,完成了在地上的救恩的工作。。
所以今天我們用一個這樣比較的方式,特別是在《約翰福音》這段記載的時候,反映出天上的情景的時候,。
我們來看看下面有七方面和大家今天思想的信息,一同的我們來勉勵,。
讓我們的屬靈的眼睛在這個時候更深的被神打開。。
讓我們看到天上的榮耀,讓我們在地上繼續行走的時候,我們有一個屬天的眼光。。
第一我們看到在這裡,第一方面就是預言是地上的應驗,到天上的實驗。。
在剛才大家留意的《約翰福音》十二章十六節那裡,最初門徒是不明白的。。
他們不明白原來舊約一早記載了這個預言,耶穌原來是坐著牢區,以黃的姿態進入聖城。。
在舊約已經記載了,但是當時的門徒沒有這個心靈的敏銳,。
去明白原來耶穌這個情景就是應驗在舊約先知一早預言了的東西。。
所以他們一開始的時候不明白,後來到耶穌得營要的時候,仿然大悟了。。
當然可能是因為聖靈的工作,他們受了聖靈,明白了。。
他們就知道原來很奇妙,這個舊約的預言,藉著耶穌這個中術節,在地上這個時候,他們體會到應驗了。。
但是這個都是舊約在新約的應驗。。
還沒有去到天上面來,原來當仕途保羅,仕途約翰,他後來去到八寶開島,看見天上發生的事的時候,他就知道原來是完全實現了。。
我們看見這個記載在舊約的《撒加拉日書》第九章第九節那裡。。
聖經這樣說,這個是《舊約先知書》,他說石安的聞,應當大大喜樂,耶路撒冷的聞,應當歡呼。。
汗,你的王來到你這裡,他是公義的,並且私行拯救,謙謙和和地騎著路,就是騎著路的驅子。。
這裡指到王要到你們那裡,他是公義的王,他是私行拯救的救主,他要謙謙和和地騎著路進入你們當中。。
所以這個石安的聞就指到耶路撒冷,耶路撒冷的聞,石安的聞都是同一個意思。。
留意到在約翰福音剛才記載,約翰引用這個經文是用異議的經文,他說不要懼怕。。
其實原本這個希伯來文就是應當大大喜樂,而且重復說應當歡呼。。
但是當時的約翰,他寫在約翰福音的時候,他寫成不要懼怕,當然不要懼怕和大大喜樂,應當歡呼都是有一個意義的意思。。
但其實我相信當時的約翰是特別安慰當時所面對這個困難的以色列文。。
原來舊約的預言告訴我們,我們不需要懼怕,反而應該什麼?反而應該歡喜快樂。。
因為我們知道原來神在舊約裡面所預言的東西,今天應驗了。。
所以雖然我們面對這個政治的逼迫,面對當時一個危險,面對亡國的時候,成為在這個羅馬政府之下管載的一幫人。。
但是你們不需要懼怕,因為我們的王已經來到了,我們應該大大歡喜。。
原來這個我們看見是在耶穌第一次進入耶路撒冷,即是在地上進入耶路撒冷這段記載,第一段記載的時候去反映一出一個情景。。
但是當約翰後來的啓示錄寫下來的時候,再後期一點的時候,他再進一步,明白到原來這個應驗最終的實現就在天上面。。
當時這個被殺的羔羊,唯有他打開這個漆印,剪開這個書卷,將神沒後必成的事和沒後的計劃顯露出來,讓我們能夠知道。。
那時他已經是復活得勝的主了,接受萬民的景仰敬拜,得著他應得的榮耀和尊貴重贊。。
值得留意的是當時的門徒本來是不明白這個真理的,他們不明白主是怎麼應驗舊約先知的預言的。。
這種可以叫做後知後覺,所以他們後來就明白了,後來才明白,後知後覺。。
如果先知先覺,耶穌一進入耶路撒冷的時候,他們已經,哦,舊約有講,現在應驗了,他們沒有這個醒覺。。
這種叫後知後覺,但是神都憐憫他們,幫助他們後來,當約翰福音寫下來的時候,他們就知道這些門徒後來見到主復活的時候,他們明白了。。
大英之門今天也是,我們有很多東西是有時候後知後覺的。。
其實聖經裡面一早預言了,如果我們留意讀聖經瞭解神所啓示的預言,其實我們就明白這個世界現在這麼混亂,充滿著這麼多的災難,有這麼多這些瘟疫,地震,打仗的風聲,打仗的事。。
我們說為什麼這個世界這麼混亂,這個世界會這樣,我們看見就很害怕,很絕望,會不會有這樣的情況?。
當我們兩年多前,忽然間說有疫情,好閒的,經常都有的,發覺不是,進展得很快,成為全球性。。
我們覺得這麼恐怖,每個人都是心慌意亂,驚慌失措,因為我們面對這些我們眼見的事,面對這些忽然而來的災難,這些我們想不到的事情的時候,我們總會驚慌。。
但是求神幫助我們,如果我們有這種先知先覺,我們明白其實耶穌早就說了,耶穌不是早就說了,到處必有地震,飢荒,瘟疫,災難,打仗和打仗的風聲,早就說了,沒有什麼出奇的。。
所以我們不是像一般人一樣,好像驚慌失措完全沒有了,好像預備一樣,不是,其實我們每一天都預備主要回來的。。
所以我們知道這個,末後必將要成就的事,但是我們感謝神,我們有這個信心,就是因為神將祂的話語提示給我們。。
我們可以靠著神的話語幫助我們去面對這些一切。。
當然我們再說,有很多東西我們今天有限的人,還未能夠完全明白的,就像當時的門徒一樣,他們都有很多東西未明白。。
事實上是的,有很多神學問題,我們就算讀了很多年神學,我們仍然無法完全去完滿的解答。。
有很多聖經的難題,事實上也有很多不斷的研究,人生我們所面對的一切,也有很多東西我們無法完全解釋。。
苦難的問題,我們有時也覺得很無奈去面對這種情況,因為我們這個是聚落了的世界,是被聚影響了不完美的世界。。
你說為什麼這麼多人無辜,這麼多人在戰禍那裡,為什麼那些惡人一個人可以這麼霸道去壓制,來攻擊,來殘害,來毀壞其他的輪廓。。
為什麼世界上會發生這樣的事情,為什麼神將他惹怒,為什麼不去拯救這些無辜的人,這些苦如這些兒童,這些在災難裡面的人。。
有時我們的心也很難過,很無奈,很不安。。
為什麼會發生這些事情,為什麼這個世界這麼多不公平的事情,為什麼這麼多的罪惡。。
神,你究竟你的公義在哪裡,你的慈愛在哪裡。。
頂尖,有時我們也好像私人一樣,來有這種哀怨,有這種的慨嘆,有這種的討告,有這種的哀求。。
但是感謝神,我們知道神一早告訴我們,我們用人的頭腦是沒有辦法完全明白的。。
何況我們今天還在這個世界,還在這個罪的世界當中,就是一個完不完美的地方。。
所以保羅講得很清楚,他說今天我們好像對著鏡子,什麼呀,模糊不清。。
你說不是,我的鏡子照得比較清楚。保羅寫的時候是在初世紀,當時那些鏡子是用什麼做的?。
用那些銅做的,所以看上去模糊不清,沒有我們今天這些鏡子那麼清楚。。
所以保羅說我們現在好像看著這邊銅鏡一樣,是模糊不清的。。
但是你放心。放心什麼?。
到哪一天,這個就是他經常有的心,他的心在天上面,他的心不是在地上,地上有時候我們模糊不清。。
但是我們感謝主,我們仍然有神的話語幫助我們堅守我們的信心,仰望這位我們眼見不到他是真實的上帝。。
他說到哪一天就全知道了。Amen?。
在一首詩歌,它的名字叫做《後必知清》,你們有沒有唱過這首詩歌?。
這首詩歌很古老,《後必知清》。。
這首詩歌是我教會里有一位長老很喜歡的詩歌,他現在已經回到天家了,我相信現在他全部都知清了。。
這首詩歌適合在崇拜唱,在吐槁會唱,不過千萬不要在婚禮里唱。。
這首《後必知清》的歌詞是說什麼呢?。
他說:救主引導,盡是正路,緊緊跟隨,莫離一步,遇福遇苦,都是主子,見主永眠。。
那是怎樣?萬事盡知。。
我們今天有很多東西,雖然我們還沒有完全明白,但我們緊緊跟隨著主,靠著他的話語,靠著這位活著的主引導我們,行走正路,緊緊跟隨,無論遇福遇禍,都有主的美顏。。
我們將來一定知道,但其實啓事佬已經告訴我們了,將來的事就是會這樣發生的了。。
所以我們雖然後知,也要後覺,我們更加要先知先覺,以至於我們在這個時候明白到,我們雖然現在未能夠完全明白,後必知清。。
這個第一方面,求主幫助我們,好像司徒約翰當時跟我們說的一樣,不要懼怕,應當歡喜快樂,加添我們的信心。。
第二,我們從這個記載裡面,我們從地上的聖城,我們看到天上的聖城。。
第一段發生在地上,是耶穌基督進入耶路撒冷聖城,這個是舊約一直所指的一個敬拜的中心,從舊約已經有它很重要的地位。。
這個就是石庵聖城,很多詩篇講到石庵的文,石庵,在我們的撒姆爾記裡面記載到怎麼來到耶路撒冷這個夜京,怎麼成為猶太以色列的首都。。
後來耶路撒冷被亡,亡國被毀,我們看到有一段很長的歷史。。
我們看到這個,到了耶穌時代的時候,他再一次去到這個耶路撒冷,看到這個聖城石庵。。
所以當時的民眾形容為石庵的文,耶路撒冷的子民。。
大家有沒有去過耶路撒冷?有沒有誰去過聖地?哇,你們這麼多人,是不是組團去過?。
好東西,好東西,我也感謝神有機會2019年,剛剛疫情之前幾個月,有機會可以去到耶路撒冷和教會的弟兄姊妹一起去。。
我們看見這個就是地上的,從甲猛山望過去這個耶路撒冷聖城。。
這個石庵城,在《路加福音》記載,當耶穌最後這個禮拜的時候,其中一樣東西,耶穌做的就是他望著聖城,。
來為他哀哭。他為了裡面各樣的罪惡來憂傷,為了過往神本來要設立這個聖城,。
他的子民不斷地犯罪離開他,後來被毀壞,亡國。這個聖城是多災多難的一個地方,極不完美的一個地方。。
耶穌見到他的時候,他為耶路撒冷來悲哀。他哀悼人的罪,世界上的不完全,就算是一個這麼美好的聖城,卻是充滿著各樣的罪惡,各樣的黑暗。。
其實今天我們都是一樣,當我們來看看神所創造這個世界,這個本來是天賦的世界,但是我們見到人世間各樣的不完美,天災人禍。。
我們今天面對這個地球充滿著很多的危機,無論在環境上的隱憂,這些裡面各樣罪惡的猖獗,很平安的地方,轉眼下可以變成非常不安的一個情景。。
教員本來是一個很安全的地方,但是現在天天上學的那些人都預備著隨時變成一個戰場。。
為什麼會這樣呢?為什麼這個世界會變成這樣呢?。
所以當我們來看這個世界所有的一切的時候,我們的心都可能一樣的為這個世代來悲哀,為他來哀悼。。
感謝主,當約翰來到天上的時候,被聖靈感動,他的眼光看到天上的事的時候,特別是《契士錄》最後這兩章,大家知道最後這兩章說什麼嗎?。
說到基督的身份,這個聖城,新聖城,從天上而來的這個新耶路撒冷,這個新耶路撒冷將會來到所有的群眾,我們再一次來到神面前來敬拜祂,因為祂的國是直到永永遠遠的,再不衰殘,世上所有的國都成為我主我神的國,直到永永遠遠,哈利路亞。。
這個是將來的榮耀的景象,所以當我們看見原來的結局是這樣的,當去到《契士錄》最後的時候,原來有個新聖城耶路撒冷,我們就會歡喜快樂,這個就是我們永恆的盼望。。
我們世界所有的東西令我們絕望,但是我們望見天上將來的結局,將來神的應許的時候,再不是黑暗,只有光明,再不需要月亮太陽,因為神就是我們永恆的光。。
我們因此知道,向著光明的前景來邁進,繼續走我們人生前面的道路,我們要向著天上的榮耀來進發,就是那個新聖城代表神與我們同在的地方來進發。。
今天提醒我們,在這個世界上,我們只不過是暫時的,我們是寄居的,這個世界非我們真正的家。。
所以這不是很出奇,這個世界還有那麼多的混亂,那麼多的問題,因為這個世界不是我們真正永恆的歸宿,我們將來有一個新天新地,新耶路撒冷,那個才是我們永恆的歸宿。。
所以今天我們有很多東西,我們就可以比較容易放下,不需要太過執著,不需要太過爭拗,太過看得那麼重。。
當我們心裡有這個屬靈眼在地上,連於天上的時候,我們一時想,究竟這件事將來還有沒有什麼價值呢?如果沒有價值,我們今天就不需要那麼緊張,不需要那麼介懷,不需要他說一句話,我就一世憎恨他,不需要這樣,沒有,沒有,我們將來有一個永恆的,永遠的,有永恆價值的地方。。
如果是這樣,我們知道這世界非我的家,我們只不過是客女寄居,我們的心就會輕散很多,我們有天上的歸宿,那個是我們真正的家。。
疫情,災難,困難,都是暫時的,這個好像一場球賽,現在打到中間,好像輸了一樣,但是你知道將來我們一定會贏。。
如果將來一定會贏,打的時候,心裡面的感覺很不同,就算現在低了一點,不要緊,我的主張都還沒出,一出來,前面那些紀錄,肯定是長長都贏,我們戰無不勝,戰無不敗,對不起,戰無不敗。。
所以我們有張黃牌在這裡,一定贏的,所以我們知道結局已經給了我們,神將結局寫下了,所以我們就照著這個結局的應許,不斷的來鼓勵我們自己,現在中場而已,不用緊張,我們打到最後,將來一定贏,因為我們的主耶穌基督已經得勝了。。
這個就是活潑的盼望,天上面給我們的榮耀的盼望。。
第三,我們看見這段經文被我們學習到,從地上的騎奴驅,到天上面的騎白馬,這種代表著從卑微到尊明,從謙卑到尊明。第一段記載,耶穌騎著什麼?騎著什麼?騎著奴,而且是奴什麼?。
奴駒,什麼叫奴駒?奴駒就是BB奴的意思,耶穌特意選一隻奴,不選馬,其實當時羅馬帝國馬很通行的,你知道那些打完仗回來海船,揮回他們的京都的時候,那個將軍一定是騎著戰馬的,很多時候騎著白馬的。。
你要代表那種的威榮,那種的德性,那種黃的氣派。那耶穌現在進入耶路撒冷,說是以色列的王,但是他卻是騎著奴,還要選是奴駒。。
說奴駒可能耶穌的重量也可能重過他,騎著的那只奴真的是搖搖搖搖,沒有什麼威勢的,又慢,又不穩,又的樣子又頓過人,沒有那些禍馬那樣,語氣掀航,進入去,沒有這種情況。。
這個代表什麼呢?很明顯,聖經已經說了,這裡說到耶穌有一種很卑微的態度。。
聖經說得好,他說:經威而是智慧的憤悔,尊榮以前必有什麼憤悔?。
所以必有謙卑。
主耶穌真是實踐聖經的說話。
所以祂知道將來要得榮耀。
不過現在是謙卑。
因為現在在地上的時候。
因為現在還未完全完成救恩的計劃。
未得榮耀的時候。
所以在地上的時候。
祂是謙卑的王來進入聖城。
用這個姿態、用一種愛、用一種犧牲。
因為祂預備為世人釘十字架。
祂為你和為我本來是要得勝的。
將從死裡復活得永生的救恩賜給我們。
是這種的得勝。
但是祂先用謙卑的態度。
因為祂是用代贖、用犧牲、用愛來完成救恩。
不是用祂的權力。
不是用祂的神職的能力。
不是用祂的威榮來完成救恩。
今天我們都是天國的子民。
耶穌在登山伯福第一個就這樣說。
虛心的人有福了。
因為他們是天國的兒女。
天國是他們的。
所以今天我們都是這樣。
一開始我們知道。
信耶穌每一個人都需要我們謙卑我們自己。
我們才能夠承認我們有罪。
需要救主、需要救恩。
但是其實今天我在地上學習耶穌的榜樣。
將來我們會得榮耀的。
將來我們與主一同作王。
在祂旁邊享受分享祂的榮耀。
不過在地上的時候。
我們都是過著謙卑的生活。
我們過著捨己的生活。
我們過著犧牲愛的見證。
我們大人信耶穌。
感動人信耶穌。
不是用逼祂。
不是用壓倒祂。
不是用搏贏祂。
我們是用我們的愛去感動祂。
我們是用基督的愛和捨己去分享。
臣在我們身上。
我們本來不配有的恩典。
所以今天我們沒有一個人可以。
就是說我們很囂張。
覺得自己什麼都可以。
因為我們在地上的時候。
應該學校耶穌。
學校耶穌只有謙卑。
我們只有謙卑的心。
覺得自己不配。
覺得自己是零屢貧乏。
這個「虛心的仁有福」。
本來的意思是零屢有缺憲。
零屢貧乏的意思。
我們時常都覺得不夠。
我們繼續去學習。
繼續以謙卑的心。
去用基督這種捨己愛的表現。
來在這個世界與人分享。
但是我們感謝神。
當耶穌進到天上的時候。
祂得著祂應得的七重讚美。
所有權柄、智慧、能力豐富、大能。
所有都屬於祂。
那是祂本來有的樣式。
祂本來配有的地位。
我們在疫情當中。
有一句經文經常引用。
在歷代之下第七章十三十四節。
我想大家可能都讀過很多次。
「我若使天閉塞不下雨。
或使蝗蟲吃這地的出產。
或使瘟疫流行在我民中。
者稱為我名下的子民。
若是自卑。
禱告、尋求我的面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地」。
原來神有時候真的是這樣。
讓我們經歷過一些困難。
使我們更加學習謙卑的功課。
有時候透過這些管教。
神容許的一些困難、困苦、災難。
可能幫助我們。
不要覺得自己什麼都可以。
什麼都知、什麼都可以勝過。
反而覺得我們需要自卑、禱告。
看看有沒有什麼地方得罪了神。
轉離我們的惡行。
求神再一次赦免我們的罪。
神應許我們。
當我們有這樣的謙卑自卑的態度。
神一定會來祝福我們。
醫治我們、保守我們。
提拔我們、賜恩給我們。
這是我們有的態度。
所以求主幫助我們。
可能你會面對一些困難、不便。
甚至疾病。
可能有時候神容許這些。
讓我們在這個過程裡面。
去管教我們、幫助我們。
讓我們再想一想。
有什麼地方會不會得罪了上帝。
叫我們再一次謙卑我們自己。
虛心下來。
叫我們尋求上帝的面。
轉離我們的惡行。
求神赦免我們的罪。
其實神很多時候。
雖然這個世界充滿罪惡。
催眠著這些不安苦難的事。
但是神卻可以使用這些。
來幫助我們在靈性上面成長。
這就是神奇妙的工作。
Amen。
第四。
我們看見在這段經文裡面。
提到從地上的使命。
去完成天上得榮耀清淨。
為什麼這麼說。
因為剛才我特別請大家讀經的時候留意。
他說那些民眾。
他說奉主名來的。
和實啦!和實啦!奉主名來的。
這個什麼叫奉主名來呢?。
奉主名來就是代表是神所差離的。
神所差離的使者。
神所差離拯救我們的救星。
這個就是上帝的使者。
奉主名來的。
和實啦!和實啦!。
和實啦的意思就是救星來了。
得救了。
有救了。
有救了奉主名來的使者。
所以我們看見當時這些人。
他們知道希望耶穌來拯救他們。
當然他們想錯了。
他們就想著要脫離羅馬的核權。
來恢復以色列的國運。
這個就是我們的救星。
有救了有救了。
知道這個就是舊約。
聖經預言的。
有使者來幫助我們。
耶穌真是在他最後一個禮拜裏面。
他完成所有地上一切的工作。
經歷最艱難的那幾天。
然後他與神同在。
被接升天。
接受天上的敬拜。
在希伯來書這樣說。
他說他在父的右邊。
囚的著了他的腳凳。
意思就是說他完成了。
所有神叫他在地上的使命。
記得耶穌在最後十字架。
最後幾句話。
咦!他怎麼說。
他說成了。
感謝主。
耶穌被差遣來到地上。
帶著父神的使命。
他是奉主名而來的。
天父差遣耶穌基督來到這個世界。
完成這個救恩。
為世人贖罪。
叫那些本來藉著他的形象。
樣式的人能夠回歸到他的面前。
成為他的兒女。
主耶穌帶著這個使命。
到成為肉身來到這個世間。
忍受了幾十年在地上的日子。
最後這個最艱鉅的時刻。
他說不要照我的意思。
要照你的意思。
是極度的痛苦的情景。
在十字架所面對的這些一切。
所忍受的痛苦。
其實是咬緊牙筋。
因為他要完成他的使命。
然後最後在十字架他知道。
感謝主成了。
到了天上的情況。
我們看到真的完成了。
他接受所有人的敬拜。
仇敵就好像在他下屬的腳凳一樣。
因為父神說你所做的一切都成了。
今天我們都是這樣。
我們在地上等候天家。
但是神都猜遍我們每一個人。
有我們地上要完成的使命。
我們每一個人都是奉主猜派。
來到這個世間。
不是偶然的。
不是在你的家族裡偶然出現。
不是在你的朋友裡偶然出現。
不是在教會裡偶然出現。
神要猜遍你和我在這個世上。
還有的連日要完成我們應該有的使命。
所以到我們最後的時候。
我們預備回去見主的時候。
我們說感謝主。
靠著你的恩典和你的憐憫。
我完成了。
這個就是我們每一個人。
我們有的心志。
求主幫助。
當時那些人拿著什麼來揮。
棕樹枝。
這個棕樹枝其實是他們的國家裡的一個記號。
代表豐盛。
代表神的祝福等等。
其實今天神都給了我們每一個人有一些東西。
神給了你和我都有一些東西。
我們有沒有我們榮耀神好好地用。
有一篇文章很有意思的。
它叫做你手裡拿的是什麼。
我截錄了其中幾段跟大家分享。
這篇文章這麼說。
上帝問摩西說。
你手裡拿的是什麼。
摩西回答說。
一支手杖。
上帝說好好用這支手杖為我完成使命。
果然因為摩西願意擺上忠心侍奉神。
這支手杖就成為了在埃及。
在曠野行出無數神蹟的一個工具。
上帝又問大衛你手裡拿的是什麼。
大衛回答說。
一個牧羊時候用來趕走那些野獸的投石的機器。
不久之後。
巨人哥里亞以壓倒性的姿勢進攻以色列國。
這個手所拿著的投石機器。
在神的手中被運用。
出乎意料一擊擊中。
巨人哥里亞一命護佛。
神彰顯祂的榮耀。
上帝又問多加說你手裡拿的是什麼。
多加回答說。
我所有的不過是一支縫衣的線和一些針。
上帝說好。
拿著它為我的緣故好好使用。
結果這一支不起眼的小針。
就為約柏當地的窮人。
縫製了無數他們可以畢生的衣物。
廣行善行主得榮耀。
神問瑪利亞你手裡拿的是什麼。
瑪利亞說一貫我用了一年工資換回來的香膏。
很快因著瑪利亞奉獻的心愛主的情懷。
這貫香膏成為了流芳千古的一件美事。
上帝又問窮寡婦同樣的問題。
你手裡拿著的是什麼。
窮寡婦說我只有緊緊救我養活的兩個小錢。
但我願意為主的緣故將它奉獻給你。
結果這兩個小錢得了耶穌最大的稱讚。
激勵了很多後面的人做同樣的事。
我自己加上這個。
耶穌說你手裡拿著什麼。
我手裡只有五個餅。
兩條魚。
耶穌就拿來因著祂奉獻無私的心。
舉起 祝謝 拔開 就餵飽成千上萬的人。
親愛的弟兄姊妹。
今天你手裡拿著什麼。
上帝問你。
上帝託付了什麼給你。
給了什麼恩賜你。
給了什麼機會你和我。
無論你是退休也好。
工作也好。
家庭主婦也好。
教書也好 醫生也好 工程師也好。
普通任何一個工作也好。
教會服侍無論你是台上的崗位也好。
台下的崗位也好。
重要的人看來重要的也好。
人看來可能不是很重要的也好。
上帝託付了給你和我。
你手裡拿著什麼。
今天我們要來把這個再一次運用。
好像神託付給很多不同的人一樣。
用我們所有的東西來榮耀神 服侍人。
在《彼得前書》第四章說到一段話。
他說 萬物的結局近了。
所以你們要謹慎自守 警醒禱告。
最要緊的是彼此切實相愛。
接著他說 各人要照所得的恩賜彼此服侍。
作上帝百般恩賜的好管家。
彼得前書第四章。
我們看見原來萬物的結局近了。
哦 不用做了 等耶穌回來了。
等上天下了 是不是。
不是 神說萬物的結局近了。
我們更加需要謹慎自守 警醒禱告。
最要緊的就是彼此切實相愛。
然後用神所賜給我們百般的恩賜彼此服侍。
叫我們能夠做我們恩賜的好管家。
好讓我們去到神面前。
我們可以說成了膠像了。
弟兄姊妹 求主幫助我們。
讓我們能夠有這種。
我們要揚起我們的忠樹枝。
歸榮要給上帝。
第五 我們在這裡看見從地上的以色列王。
到天上的萬王之王。
剛才我們特別留意到。
他們稱耶穌進來的時候。
他說奉主名來的以色列王。
以色列王。
是的 當時他們只是為了自己的國家。
他們的眼光很狹窄。
他們只是希望以色列國再一次來到復國。
石鞍的民族有這個崇高的地位。
但是面對這位受苦的主 受苦的王。
十字架上面釘著的。
就是寫著猶太人的王。
那些群眾都不開心的。
他說不要寫。
他說不是我們猶太人的王。
彼拉多說既然寫了就是這樣。
但是這個只是猶太人的王。
說到王 帶皇冠。
我們已經很熟悉這兩年三年。
就是這個王 這個真是示弱的王。
這個叫什麼。
新冠病毒。
Coronavirus。
Coronavirus大家知道是什麼意思嗎。
就是加冕皇冠的意思。
因為他的樣子有點像皇冠。
這個其實令我想到。
就是耶穌所戴的那個冠叫什麼。
叫荊棘的冠。
我上次去以色列特地買了荊棘的冠。
真是很尖的 摸一下都很痛的。
我不敢想像把荊棘的冠戴在頭上的痛苦是多大。
我的手摸一下都很痛。
耶穌戴荊棘的冠。
他是以色列的王。
但是到天上的時候不同了。
大家有沒有留意剛才啟示第七章所記載。
他說有千千萬萬數不完的群眾。
從哪裏 從各國 各族 各民 各方來的百姓。
看到嗎。
是不是就是以色列 是不是就是猶太人。
不是 是從各國 各族 各方 各國 各民。
所有不同的地方來的人。
當然了 因為耶穌基督不是來這個世界。
只是為以色列的救恩。
耶穌是萬民的救主。
最後當他騎白馬。
啟示第十九章。
他的腿上寫著的字是什麼。
萬主之主 萬王之王。
他是萬主之主 萬王之王。
因為他是所有地上所有邦局的真正最後最高的王者。
所以耶穌是萬王之王。
從地上的以色列王到天上。
他是永遠坐著為王的萬王之王。
所以今天 親愛的頂尖們。
今天我們在地上的時候。
我們要有這個神角度的心智。
神角度的心智。
即是說神是萬族萬國萬方的王。
所以我聽到剛才一位姊妹專負責大使命。
不知道是不是負責宣教侍功。
我們在這個疫情裡面。
我們想不到神的奇妙工作。
以前做宣教工作。
真的是千辛萬苦。
是千里遙遙。
又要學他們的語文。
又要去到一些很難適應的地方。
才很難找到有些人。
很辛苦跟他們傳到福音。
神真是奇妙。
今天藉著這個疫情。
這個叫什麼。
叫做pandemic。
叫做全世界的疫情。
透過這個疫情。
我們知道細菌傳得很快。
真的是global。
但是消息又傳得很快。
所以今天我們竟然能夠。
不用出門。
在你的電腦。
在你的電話按一下按鈕。
就可以跟到很遠很遠的地方。
竟然可以面對面。
真的是。
如果沒有了這個疫情。
我們沒有這麼快可以進展得這麼厲害的科技。
還有人習慣了。
已經現在網上看的弟兄姊妹。
可能跟我們隔了幾十里。
可能甚至在香港正在看。
但是竟然可以跟我們同時間。
同一個空間在空氣當中。
我們一起可以去相連。
奇妙。
神的作為奇妙。
所以弟兄姊妹這是一個機會。
所以我在疫情開始的時候。
已經有這個體會。
錢可能不是很值錢。
那個時候忽然間股市又跌了。
應該用來投資天局。
所以你捐給那些。
趁著這個機會。
他們要做網上工作的機構。
做報導工作的機構。
做宣教事工的機構。
因為這個時候最需要的就是這些。
透過網絡透過這些的機會。
像福音更快一些的。
還有機會的。
而且超越地域和時間空間的。
可以去到更多的地方。
因為我們知道。
我們不只是一個中國人。
不只是一個美國人。
我們是天國的子民。
Amen。
我們要以神的角度為念。
我們要為了神的福音。
被傳到萬國萬邦。
因為將來所有的萬族萬方的人。
都要來到這位萬王之王面前。
來向他敬拜讚美。
哈利路亞。
所以今天我們在地上的時候。
我們要趕快。
希望有機會的。
和所有這些的角度。
神的角度擴展的事。
我們來去貢獻我們自己有的機會。
把握這個機會。
貢獻我們自己。
所以無論你祈禱金錢的奉獻。
你有機會向遠方的人接觸。
傳福音支持宣教的侍功。
或者特別的。
支持這些網路的宣教的。
向海跨文化的傳福音。
這些都是很寶貴的事。
最近我們教會剛剛有個新的侍功。
就是阿富汗來的難民。
原來已經來到我們的社區了。
所以我們有一些弟兄姊妹。
他們又不太懂日文。
我們更加不懂阿富汗文。
但是他們很願意到他們的家裡。
去幫助他們。
有機會去分享耶穌基督的愛。
來跨越文化。
但是卻能夠。
近在門前的一個宣教的侍功。
所以弟兄姊妹。
神幫助我們。
還有很多的機會。
我們能夠好好地把握。
只要我們的心胸懷抱世。
心是天國。
我們仍然可以來到復仕上。
第六。
地上的背棄者和天上的得勝者。
當時地上的人。
拿著宗捨之香。
向耶穌歡呼。
大聲說。
和煞啦!和煞啦!。
札美神有救啦!和煞啦!。
又是這幫人過了幾天。
過了幾天。
他們在彼拉多的面前。
彼拉多說放了他們。
這幫人很失望。
本來想著耶穌進來。
就是救我們這些猶太人復國。
誰知道他自己的命都不保。
看看他們。
那他們為什麼?。
彼拉多說放了他們。
他們說什麼?。
釘塔十字架!。
釘塔十字架!。
釘塔十字架!。
本來之前說和煞啦!和煞啦!。
現在什麼?。
釘他十字架!。
這幫是一幫地上的背棄者。
哇!耶穌來幫我。
有救啦!。
哦!要信耶穌。
但是耶穌不靈的。
病奇極都不好的。
我又是這麼窮的。
困難沒有改變。
還信?。
不信呀!。
有沒有?。
有沒有見過?。
我們有沒有有時候都有這些危險的心態?。
順利的時候。
哦!要信耶穌。
哎呀!一有些困難。
一有些痛苦。
耶穌好像不聽我祈禱一樣。
哎呀!。
當同心裡面就已經不同了。
這就是我們的軟弱。
這是人性的敗壞。
但是我們不要學這個結果。
我們不要學這些背棄者。
我們要學什麼?。
我們要學天上的這幫群眾。
這群眾說。
天使向約翰說。
這些人是從大患難中出來的。
曾用羔羊的血把衣裳洗白淨了。
所以他們在上帝寶座前。
晝夜在他殿中侍奉他。
在寶座的要用帳幕復辟他們。
他們不再饑不再喝。
日頭和炎熱。
也不再傷害他們。
因為寶座中的羔羊必牧養他們。
領他們到生命水的泉源。
上帝必擦去他們一切的眼淚。
請問這幫人是什麼人?。
這幫人是從大患難當中出來的。
他們是一幫受苦的聖徒。
他們在苦難逼迫的當中。
但是他們沒有背棄他們對主的忠誠和信心。
結果蒙上帝賞賜。
所以他們被羔羊的血潔白淨了。
現在來到神寶座的面前。
晝夜侍奉他。
神說我要用我的帳幕來遮蔽他們。
保護他們。
他們再不會再受這些痛苦。
不再饑不再喝。
而且能夠飲生命水的泉源。
最寶貴有羔羊親自牧養他們。
擦去他們一切的眼淚。
大英智媒這幫是得勝者。
在啓示錄裡經常說。
得勝的凡有意聽的就應當聽。
這幫是得勝者。
他們雖然在患難當中。
但是他們堅守他們的信心。
忠誠對主至死忠心。
將來在天上面第七章這裡看見。
神親自來牧養他們。
報答他們。
賞賜他們。
將榮耀還給他們。
大英智媒今天我們要做得勝者。
在世間上面。
我們仍然會面對很多不同的挑戰。
是真的。
我們信仰會面對考驗的。
但是我們求主幫助我們。
不單止平安的時候。
我們信靠主。
就算我們有困難的時候。
我們仍然堅守主給我們的崗位。
在憂愁當中。
不是埋怨。
但是繼續的用信心至死忠心。
信靠他。
我們要做主的得勝者。
求主幫助我們。
免禮。
給錢免禮。
讓我們在末世的時候。
不要做背棄者。
我們要做天上面那幫得勝者。
最後。
我們看見最後一點。
從地上面的受苦。
我們知道。
必帶來將來天上面的得勝。
地上面的中樹節。
面對的就是苦難。
耶穌基督所面對的一切的苦難。
是受難的前奏。
是十字架苦難的一個先聲。
但是天上面的中樹節。
所帶來的就是完全的得勝。
永遠的榮耀。
天上的中樹節已經勝過了死亡。
得勝了死亡。
復活。
直到永恆。
這位的主在我們當中。
真的。
丁姐妹。
耶穌已經講得很清楚了。
你們在地上面有什麼。
你們地上面有苦難。
但是你們可以放心。
因為我已經勝過了。
在我的裡面。
我們能夠在主裡面找到真正的平安。
的確在我們人生當中。
有時候會容許有苦難。
無論環境而來的。
或者身體而來的。
或者我們為主作戰症所面對的苦難。
或者是我們的工作。
我們的侍奉。
但是其實這些。
神都是透過這些一切。
不會逃言的。
神要透過這些一切。
如果沒有了這些。
可能我們不會學到那些。
那麼寶貴那些屬名的功課。
在品格上面能夠成長。
很多價值觀調整。
我們堅毅的心。
我們對主的忠誠的效忠。
我們忍耐到底。
我們能夠在這些不明白的時候。
仍然用信心來相信神。
這些全部是一定透過逆境。
透過苦難。
透過這些不是那麼好。
看起來不是那麼好的東西。
來磨練我們出來的。
幫助我們成長。
這個一定是我們過往。
有很多次的經驗。
但是我們要把握著這些。
原來更寶貴的神就告訴你。
這些最終的不是結局。
我們再說。
將來神要給我們一個榮耀的身體。
再沒有疾病。
再沒有死亡。
哈利路亞。
神要給我們一個永恆的家。
那個家是永遠的。
是榮耀的。
與主同在的一個地方。
神要給我們一個新世界。
一個新天新地下。
那個再沒有罪惡。
再沒有黑暗。
最寶貴的就是神。
在我們當中成為我們的光。
成為我們的安慰。
成為我們的牧者。
直到永遠。
祂與我們同在。
直到永恆。
我們能夠侍奉祂。
我們能夠得見主的真體。
這些所有的一切。
就是將來我們得到榮耀的時候。
神給我們的嬰兒。
今天《頂之夢》。
我們在世上有苦難。
我不知道你現在。
有沒有面對一些的痛。
面對一些的苦。
面對一些的困難。
或者是一些的挑戰。
但是我們知道這些的思念。
幫助我們更深的依靠著。
剛剛前幾天很少發生的。
星期二開始。
不知道為什麼我背很痛。
那我就忽然間很痛。
痛到可能因為剛剛很忙。
前幾天很忙。
要預備一個忽然間有需要的聚會。
那我就祈禱。
我說主啊。
我這個星期天。
我要開車開差不多一個小時。
我要開回去。
我真的鬱鬱身也痛。
那我就祈禱。
我說主啊。
你給我夠用的力量。
我昨晚還要帶一個聚會在網上。
那就…。
但是到昨天。
那些痛還是…。
還有起碼八成。
就是好了一點。
《頂之夢》也為我祈禱。
也知道。
就是牧師需要侍奉。
昨晚師母再幫我祈禱。
就試試塗新的藥膏。
那我今早起床。
好了一半。
那我上車的時候也有一點痛。
不過就不覺得辛苦。
不是很辛苦。
開車來到。
下車的時候。
起床的時候也有一點痛。
那現在我覺得就剩下兩成三成。
不過在這個過程裡邊。
我就真的又更加深體會到。
神的恩典是夠用的。
還有呢。
祂有時候比我們所面對的一些困難。
是叫我們更加去依靠祂。
又去更加經歷到。
神的祂的幫助。
還有祂的能力。
不是出於我們自己。
是出於各位。
在我們裡面的很貴的主耶穌基督。
所以感謝主。
今天你看不出我有什麼問題是吧。
全是上帝的恩典。
弟兄姊妹。
讓我們在這個彼得前書。
這本書說到信徒所面對的苦難。
第一章。
第一章在開始的時候就這樣說。
我們一起讀好不好。
第六第七節請讀。
因此你們是大有喜樂。
但如今在百般的試煉中。
暫時憂愁。
叫你們的信心既被試驗。
就比那被火試驗。
仍然能壞的金子。
更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得著稱讚榮耀尊貴。
這麼多裡面有很多的字眼。
我都很喜歡。
將來要在神的日子裡面。
得著榮耀尊貴等等。
但最喜歡的有兩個字。
不知道你和我有沒有這些同樣的感覺。
就是什麼。
就是暫時這兩個字。
在百般的試煉當中暫時憂愁。
這個就是我們的盼望。
我們將來榮耀的盼望。
將來我們要經歷這些。
好像金子一樣被煉證。
要得著神所稱讚榮耀尊貴。
這是第一章。
第五章。
最後一章。
最後。
可以結束的時候再說一次。
我們一起讀好不好。
請讀。
那次諸般恩典的上帝。
曾在基督裡召你們。
得享他永遠的榮耀。
等你們暫受苦難之後。
必要親自成全你們。
堅固你們。
賜力量給你們。
願權能歸給他。
直到永永圓圓。
阿們。
又出現一個字是什麼。
暫受苦難之後暫受。
頂只會真是今天如果我們沒有這個屬天的眼光。
我們只是在地上看到這一切的時候。
我們就沒有盼望。
但是我們感謝主。
我們有天上面的眼光。
我們雖然在地上。
我們有天上面的榮耀。
我們就能夠用天上面的眼光。
再看回現在暫時的東西。
讓我們的心得到堅固。
將來。
第一章說我們要得著榮耀。
重贊尊貴。
就是我們得的。
第五章就是神要得的。
神要得。
一切的權能歸給他。
直到永永圓圓。
阿們。
因為就好像所有那些二十四個長老。
將冠冕再一次拿下。
說主你配這一切。
我們所有的榮耀。
完全是因為你的恩典。
哈利路亞。
Amen。
我們低頭祈禱。
在這個時候我們求聖靈。
再一次的打開我們屬靈的眼睛。
讓我們看見天上面的榮耀。
將來必成的事。
求主在這個時候就改變我們的心。
調整我們的人生觀和價值觀。
讓我們知道。
我們暫居在這個世界。
要完成神所交託的使命。
將來要得著祂的稱贈。
或許我們在苦難困憂的當中。
但讓我們轉化。
有這個屬靈的眼光。
看見這些所有一切。
是叫我們得益處。
是給我們有更多的機會。
讓我們把握有限的光陰。
神所託付給我們的恩賜。
我們忠心是奉主一直到底。
去見證這位。
配受一切的尊榮。
配受所有萬族萬國萬方萬民的敬拜的我們的神。
我們願意我們的人生。
能夠這樣去榮耀祂。
將來我們要和祂得到天上的榮耀。
與祂一同作和。
主要幫助我們所有的弟兄姊妹。
讓我們再一次有天上的眼光。
帶領我們行走地上的路程。
一直走到那一天去見禰的面。
多謝主聽我們的祈禱。
聽我們不配的禱告。
同耶穌基督的名。
