道成了肉身, 住在我們中間, 匆匆滿滿地有恩典, 有真理。。
我們也見過他的榮光, 正是父獨一兒子的榮光。。
中雪節的週末, 默想耶穌進入聖城耶路撒冷, 開始祂在地上的最後一週。。
祂究竟為何而來? 什麼叫做「恩典」? 什麼叫做「榮耀」?。
歡迎大家來到我們的週六重拜。。
感恩讚美救主, 榮耀歸於真神。。
不知大家在教會內外, 有沒有聽過類似的語句?。
如果有的話, 這兩句說話一般又是在什麼場景之下出現呢?。
作為一個牧師, 我手機裏面有很多很多不同的WhatsApp群組,。
團契的群組, 執事的群組, 牧師的群組, 區會的群組。。
類似的語句, 其實經常都出現。。
情況通常是這樣, 突如其來的困難。。
疾病恐慌感到無助, 甚至是生死之間的一個搏鬥。。
而就在這個奄奄一息之間, 弟兄姊妹的切的禱告, 上帝神蹟般的結局,。
上帝榮耀的彰顯, 我們在美國的時候有一個諺語,。
那些鬼佬牧師最喜歡說 "God shows up".。
上帝終於來了, 上帝出現了, 於是行了一個偉大的神蹟。。
所謂的恩典就是神蹟其事, 所謂的榮耀就是上帝的大能。。
就好像耶穌拯救拉撒路的故事, 一點都沒有錯。。
感恩讚美救主, 榮耀歸於真神, 正是拉撒路故事的縮影。。
不過這兩句話, 不單止是適用於拉撒路的故事,。
他們也是《約翰福音》第一章《道成玉身》, 這個福音序幕神學上叫做 Prologue。。
第一章《約翰福音》的蓋要, 《約翰福音》第一章第十四節,。
道成了玉身, 住在我們中間, 匆匆滿滿地, 有恩典有真理。。
我們也見過他的榮光, 正是父獨一兒子的榮光。。
第十八節, 從他的豐富裡, 我們都領受了恩典, 而且欣賞家人。。
上帝奇妙的恩典, 上帝榮耀的大能, 改變了人的生命,。
改變了人類的歷史, 讓你和我可以走上豐盛的人生。。
正如耶穌在《約翰福音》第十章第十節這樣說, 我來是要我的羊得到生命, 並且得得更豐盛。。
我想帶你回到邵豪約翰寫作的年代, 時間是公元九十幾年,。
地點是愛琴海上一個希臘小島叫做拔摩。。
距離主耶穌基督受死復活已經有六十年的歲月, 曾幾何時基督教的信仰被猶太人所排斥, 被羅馬人所拒絕。。
不過感謝上帝經過多年的努力, 基督福音的宣講, 神職歧視的明正, 上帝的大愛, 信仰的好處, 生命的豐盛。。
在猶太人和羅馬人之間已經被廣泛的接受, 邵豪約翰再不需要逃命。。
過去五年約翰已經退休, 隱居在拔摩島上的世外桃源。。
他一直在專心撮寫他畢生人的巨著傑作, 就是第四本福音書, 他要完成上帝給他的扶托, 就是完成這本《聖經》。。
他寫第四本福音是恩典榮耀的基督福音, 這個是他福音書的主題, 恩典和榮耀。。
他要更多的人認識上帝經歷耶穌, 得著耶穌的恩典, 得享耶穌的榮耀。。
在約翰福音印刷成書的當日, 剛好是老約翰八十五歲的生日, 他的眾門生商約來到拔摩島, 給他一個生日的驚喜。。
當時鼎鼎大名超級教會的名目, 他在書上親筆提字寫上感恩讚美救主, 榮耀歸於真神。。
親愛的親戚朋友,弟兄姊妹, 你願不願意跟隨這個耶穌, 得享如此豐盛的人生, 滿有上帝的恩典和榮耀呢?。
說到這裏, 我想, 我不知道有沒有人感動, 甚至有一種衝動, 要衝上台, 掌摑我兩巴掌, 叫我醒一醒。。
沒錯, 我剛才所說的一切東西, 完全是是非, 顛倒, 一派胡言, 是一個大大的騙局。。
然而今日卻有很多的基督徒, 甘願上當曲解上帝的恩典和榮耀。。
耶穌基督受死復活後的六十年, 基督的福音不單止沒有廣泛被接受, 而且被人看為愚絕, 厭煩, 不合時宜。。
你記得保羅在哥倫多前書第一章怎說, 他說:「猶太人要的是神蹟, 希律人要的求的是智慧, 我們卻全十字架的基督, 在猶太人為半腳石, 在外邦人為愚絕。」。
拔摩島不是什麼世外桃源, 而是老使徒約翰被放逐的地方。。
大弟子玻利卡也不是什麼成功的牧師, 卻是上帝忠心的僕人, 後來為福音的緣故獻上他的生命。。
被綁在柱上, 被火燃燒, 被刀刺入, 大量的血湧出, 連火焰都熄滅。。
縱然如此, 感恩讚美救主, 榮耀歸於上帝真神, 真是約翰寫福音書的心聲。。
背景迫使我們再問自己, 到底什麼是恩典, 到底什麼是榮耀。。
約翰福音第一章第十四節: 道成了肉身, 處在我們中間, 匆匆滿滿地有恩典, 有真理。。
我們也看見過他的榮光, 正是父獨一兒子的榮光。。
從他的豐富裡, 我們都領受了恩典, 而且恩上加恩。。
這兩節聖經應該如何去明白? 約翰用了一個舊約的圖畫, 去形容上帝恩典榮光的臨在。。
他說道成了肉身, 處在我們當中。。
一個更好的翻譯應該是: 帳幕在我們當中。。
他帶我們回到出埃及記中 上帝的帳幕, Tabernacle, 上帝帳幕在人中。。
道成了肉身, 帳幕在人中。。
而這個帳幕後來又成為 君王時代裡所聞的聖典。。
一想起帳幕聖典的榮光, 猶太的讀者很自然會想起兩段聖經。。
第一段是出埃及記第四十章, 最後的尾聲, 整本書的高峰。。
那個帳幕終於完成了。。
那時出埃及記第四十章, 第三十四節, 雲彩遮蓋帳幕, 耶和華的榮光充滿了帳幕。。
我世不能盡, 雲彩停在其上, 耶和華的榮光充滿了帳幕。。
一方面, 上帝的降臨確實令人興奮。。
但另一方面, 上帝的榮光使凡人, 甚至神人摩西都卻步, 進不去。。
亦都令我們想起, 在出埃及記第三十三章時, 摩西曾經問上帝,。
他說, 顯出你的榮耀給我看。。
摩西想見上帝的榮耀, 上帝的回答是,。
你不能看見我的面, 因為你看見我的面, 你必然會死。。
上帝的榮耀對我們, 是一種極大的威脅。。
若在出埃及記第四十章不清楚, 去到二賽亞書第六章, 就非常清晰的明確。。
上帝的榮耀在祂的聖殿中彰顯, 我看見主坐在高高的寶座上。。
祂的衣裳下, 擺遮滿整個聖殿。。
聖災聖災聖災耶和華, 萬鈞之耶和華。。
祂的榮光, 普照遍滿全地。。
如果你熟悉這個故事的時候, 你記得中間有一些天使, 上面有基督徒, 他們有六個翅膀,。
兩個遮住自己的臉, 兩個遮住自己的腳, 兩個在飛翔。。
連天使超自然的生物, 都不敢注視上帝的榮光。。
聖災聖災聖災, 三次的聖災。。
毫無瑕疵聖潔的上帝。。
令到以塞亞當時有一個回應, 以塞亞是誰?。
他是上帝的忠心的僕人, 他是一個先知。。
然而在那一刻, 以塞亞的回應是, 禍災我滅亡了。。
我是一個罪人, 我有個不潔的嘴唇, 我活在不潔的盟當中。。
你試想一下, 上帝成為了肉身, 障盤於人間。。
其實是一種降臨入侵罪人的世界, 好像有些外星人來到地球上,。
他要攻擊上帝的榮光, 對於人是一種極大的威脅。。
聖潔榮光遍滿全地, 誰能承擔呢?。
誰可以擋得住上帝聖潔的榮光呢? 究竟恩典憐憫從何而來?。
所以當我們開始讀回約翰福音的 Prologue, 他的罪的時候,。
約翰給了我們一個謎語。。
他的謎語是這樣的, 他說: 上帝到成為了肉身, 住在我們當中。。
我們自己親眼看見他的榮光, 你應該死了。。
摩西沒有辦法見上帝的榮光, 見到會死人的。。
約翰說: 我看見他的榮光, 孤獨生子的榮光, 然而我沒有死。。
我不但沒有死, 我還沒死。。
究竟什麼是恩典? 究竟什麼是憐憫? 恩典從何而來? 憐憫從何而來?。
以至我看見了上帝的榮光, 仍然沒有失去生命。。
要解開這個奧秘的真相, 要知道約翰所講的恩典和慈愛。。
希臘文是charis, 希伯來文是hesed。。
上帝的慈愛, 上帝的恩典究竟是什麼?。
如果你想知道的時候, 你要細心研讀約翰給我們的福音序幕prologue。。
請學者告訴我們, 約翰福音第一章一至十八節, 是約翰所寫的福音序幕。。
將整本書, 可以這樣說, 在十八節裡面已經濃縮呈現了。。
即是說, 很有可能這十八節, 是改編自一首初期教會的詩歌。。
這首詩歌, 我叫它做《恩典榮耀頌》。。
這首詩歌可以分為四段, 《恩典榮耀頌》。。
這首詩歌有兩個主題, 上帝的恩典, 上帝的榮耀。。
它可以分為A、B、C、D, 四部分。。
每一部分的主題是, 首先是《太初有道做萬物》。。
B的主題是《黑暗不能勝光明》。。
C的主題是《接納真光作兒女》。。
最後D, 《恩典帳幕子榮耀》。。
《恩典與榮耀》。。
因為時間的關係, 我們今天只可以說部分A。。
我們希望下個星期回來, 看完部分B和部分C。。
而A、B、C, 帶我們真正明白, 什麼叫做《恩典》, 什麼叫做《榮耀》。。
《楊福音》第一章, 一至三節, 部分A, 《太初有道做萬物》。。
《太初有道》, 道與上帝同在, 道就是上帝, 這道太初與上帝同在。。
萬物都是藉著他造的, 沒有一樣不是藉著他造的。。
約翰一開始就帶我們回到 《整本聖經》的起頭。。
《整本聖經》的起頭, 《創世紀》第一章, 第一節, 起初上帝創造天地。。
地是空虛混沌, 深淵一片, 上面一片黑暗。。
上帝的靈魂 行在水面上, 上帝說, 要有光, 就有光。。
約翰將我們帶回 《創世紀》的頭三節。。
在約翰的福音聚幕裏面, 上帝的靈還未出現。。
我們現在讀的是 Prologue, 是不是? 一至十八節。。
在上帝的福音聚幕裏面, 上帝的靈還未出現。。
不過很快, 如果你讀下去, 你知道很快上帝的靈會出現。。
出現在哪裏? 出現在耶穌受洗的時候。。
楊福音第一章, 第三十二節, 私洗約翰作見證。。
我看見聖靈彷彿甲子, 從天上降下, 停留在哪個身上? 耶穌身上。。
於是上帝的道, 上帝的靈, 他們會一起, 一起在耶穌基督身上運行工作。。
這個就是耶穌侍公的彰顯。。
耶穌侍公帶著上帝的道, 和上帝的靈, 兩樣東西加起來, 一起去做些什麼? 做些什麼工作?。
你看回創世紀第一章, 你就知道, 上帝的話語和上帝的靈, 加在一起, 一定是做一個創造的工作。。
做一個再做的工作, 做一個新做的工作。。
太初有道, 這個道是希臘文 logos 的中文翻譯, 翻譯得非常之優雅, 非常之道偉。。
就是因為太優雅, 太道偉, 所以有點誤導的成份。。
這個 logos 並非中國古代哲學裡面的一些概念, 不是道家的道, 不是儒家的道, 不是佛家的道, 什麼都不是。。
有些聖經學者說, 約翰的 logos 很有可能是和希臘哲學思想裡面, 創造宇宙的道有關。。
也許, 我不知道。 不過, 最準確, 或者更準確的理解, 亦都是最簡單直接的理解, 其實就是這個 logos, 就是說話的意思。。
容許我粗陋的再翻譯一次。。
我會這樣翻譯, 起初上帝說話, 哪話與上帝同在, 哪話就是上帝。。
約翰講的是一個靠說話創造的上帝, 而這個上帝他親口講的說話, 現在乘鳥欲生, 降臨於世間, 住在我們當中。。
這個說話, 今天在我們當中, 要與我們說話, 並且他要以這個說話來創造。。
耶穌是什麼? 耶穌是說話。 耶穌是什麼? 耶穌是創造。。
耶穌在地上的事工, 你有沒有想想? 靠嘴巴而已。 什麼都是靠嘴巴, 你不要以為靠嘴巴不好, 靠嘴巴才好, 為什麼? 因為聖經裏面的上帝是靠嘴巴。。
於是當耶穌來到的時候, 他不斷開口說話, 他用他的話語創造新的事物, 創造新的生命, 創造新的未來。。
不是talk is cheap, 而是這個說話, 正是聖經裏面上帝的彰顯。。
但是我們去到思想, 在這個福音裏面, 七個偉大的神蹟, 又或者是記號, 七是一個完美的數字。。
聖經學者告訴我們, 當你去讀約翰的福音的時候, 你知道約翰是故意, 在眾多耶穌所顯的神蹟歧視裏面, 選擇了七個作為一個完美的組合。。
信不信由你, 為什麼我要和你看這七個神蹟? 不是因為他們厲害, 而是每一個神蹟都是靠嘴巴成就。。
耶穌真是一個名副其實的說話創造王, 說話創造主。。
我想帶你很快去看這七個神蹟, 他們分別是: 加拿分禮,水變酒; 耶路撒冷,結聖殿; 大臣兒子活過來;。
不是大慈,喜來酒; 五餅二魚,飽五千; 西羅阿慈,看見了; 最後,死而復活,拉撒路。。
這些故事我很熟悉,沒問題, 不過二號神蹟好像有點奇怪, 為什麼二號神蹟跟其他六個截然不同?。
其他六個都是大能的醫治, 起死回生,災難的解困。。
耶穌來到就是為我們做這些事, 大能醫治,起死回生,救災解困。。
但是二號神蹟有些問題, 好像有點不切實際, 說了又不知道他有沒有做。。
林牧師,有沒有搞錯? 橫看怎麼看,二號都不像一個神蹟。 你想得一點都沒錯,但我也想得一點都沒錯。。
二號卻真的是約翰所寫的一個神蹟, 但這個故事其實不是神蹟,而是記號。。
在《讓福音》裡面, 約翰特意用了希臘文的sign, 不是miracle去形容耶穌所做的歧視。。
他要給我們看到的不是耶穌的神蹟, 而是耶穌的記號。。
所謂記號就是神蹟裡面包住了一個信息, 就是叫做記號。。
那個神蹟只是個盒子而已, 那個信息才是重要。。
所以在這裡, 約翰給了我們七個上帝天國的記號, 不是神蹟,神蹟只是一個包裝而已。。
從這個角度來講, 你會開始明白, 原來二號的故事才是明白耶穌說話創造故事的關鍵。。
你明白了二號, 你就明白其他一、三、五、四、五、六、七, 究竟應該怎樣去明白。。
我們的時間有限, 不過我想和你很快的逐個故事去看, 看耶穌怎樣用祂的說話, 在故事裡面創造了一些東西。。
而祂整個故事裡面包含的信息, 究竟又是一個怎樣的信息。。
第一個天國的記號, 是在迦拿的婚宴上面水變酒。。
耶穌說了一句說話, 這句說話創造了新的可能性, 祂的說話就是把江倒滿了水,把江倒滿水。。
表面上我們讀的是一個清水變酒的故事, 是一個救災解困的問題。。
因為如果沒有酒, 他們的婚禮就不成了。 但是當你仔細深入去看這個故事的時候,。
你會發現這個故事是一個非常奇特的故事, 它的包裝,它的上下文很奇怪。。
那水變的酒, 耶穌要幫他們解決一個問題, 就是沒有酒的問題。。
為什麼不釘一下酒出來呢? 為什麼一定要用水去變酒呢?。
第二, 耶穌不單止是用水變酒, 是用一些特別的水。。
照猶太人的潔淨禮的規矩, 有六個江口擺在那裡。。
耶穌用潔淨的水變成潔淨的酒。。
第十一節, 祂說這個神蹟顯出了祂的榮耀。。
你一定要想一下這個榮耀是什麼樣的榮耀。 你不要馬上走到神蹟的榮耀。。
我之前已經跟你說, 大概和神蹟的榮耀不一樣。。
最後, 這是一個第三天的神蹟。 第三天在婚宴上面的神蹟。。
如果你之前有聽過我講第一個記號的時候, 你就大概隱約記得, 這個故事其實不是一個普通的神蹟。。
耶穌用了潔淨的水變成潔淨的酒。。
這些酒又是美味的酒, 是婚宴上的酒。。
在聖經裡面, 婚宴是天國的代號。。
所以, 耶穌將這些潔淨的酒 變成天國裡面的酒。。
帶我們去到耶穌的最後晚餐, 祂拿起餅乾來祝福了, 抹開。 接著祂又拿起杯來祝謝了弟及他們, 你們都要學這個酒。。
接著祂說, 這個酒不是普通的酒, 這是我納約的生血, 為多人流出, 使醉得赦免。。
以致你通過這個赦罪的酒, 可以進入聖餐。。
永恆裡面,高揚的訓言。。
這個很有趣,他說這個神蹟是第三天的訓言。。
難道跟復活有關?。
第三天的訓言,難道這個壽死跟他將來的復活會有關係?。
但是更有趣的一樣東西就是,如果你去看一下約翰的閱歷,。
約翰由第一章開始,他又不跟你說哪一天,。
但是他會經常說第二天,第二天,第二天。。
他說了三次,第二天,又或者過了一天。。
所以你由第一天開始,過了一天,第二天,過了一天,第三天,。
再過一天,第四天,再過多三天,。
剛剛好是第七天,這個不單止是第三天的神蹟,。
這個是第七天的神蹟,是一個安息日的神蹟。。
你開始明白整個故事究竟怎樣去看。。
氣候福音裡面,耶穌有一個很獨特的身份。。
司祭約翰望見耶穌,說上帝的羔羊,要除去世人的罪。。
我們怎麼可以進入這個安息?。
我們需要耶穌的保血。。
於是,我總結的時候,我可以這樣說,。
耶穌說話創造了什麼?創造了分宴裡面的美酒。。
但是,耶穌整個故事是預言將來的一些事情。。
將來祂要為我們預備好酒,去潔淨我們,以至我們可以進天國。。
因為所有的東西都是和天國有關係。。
我們讀的不是神蹟,而是記號。。
第二個天國的記號,耶路撒冷去清潔上帝的聖殿。。
耶穌說了一句話,祂說的是:。
「你們拆毀這殿,我三天內要把祂重建。」。
說什麼?翻身,裝修聖殿?不是。。
你繼續看那個故事的上下文,祂說:。
「猶太人的愉悅節近了。」。
「耶穌所說的殿是祂的身體。」。
祂從死人中復活之後,門號才想起。。
死人中復活之後祂才想起,原來這個故事,。
所有耶穌說的東西是關於祂的身體,和愉悅節有關係。。
為什麼和愉悅節有關係?。
愉悅節裡面的主角是什麼?是愉悅節的羔羊。。
耶穌有一個獨特的身份,神的羔羊,除去世人的罪。。
在這個故事裡面,耶穌沒有說話創造什麼。。
當日沒有事情發生。。
但是在這個故事裡面,耶穌公開預言了一個將來。。
祂要為我們的緣故受死復活,。
預備一個愉悅的聖殿。。
在這個聖殿裡面,在這個新聖殿裡面,。
有一個愉悅節的羔羊。。
通過這個愉悅羔羊的聖殿,。
我們可以進入上帝的天國。。
第三個記號,大臣兒子活過來。。
耶穌說了一句話,他說:。
「回去吧,你的兒子活了。」。
表面上是一個起死回生,意志大同的故事,對不對?。
但是當你看回上下文,。
當你看看更深層的意思的時候,。
你發現原來第二個記號和第一個記號是有關聯的。。
耶穌又道:。
「加利利的加拿就是祂從前水面走的地方。」。
「這是耶穌從猶大回來加利利所行的第二個神蹟。」。
所謂第二個神蹟不是第二個,。
而是第二個在加拿加利利所行的神蹟。。
祂專門要將第一個和第二個連起來。。
如果第一個記號,或者第一個神蹟,。
是指向耶穌為我們釘身在十字架上流血,你記不記得?。
那個尾酒可以潔淨你,說明祂將來要為我們流血赦罪。。
現在這個故事,祂將一個兒子復活的故事,。
其實是說明祂自己復活的預告。。
耶穌的說話在這個故事裏面創造了生命。。
但是這個說話也預言將來兒子要重生,。
是祂自己的重生,會帶領我們進入天國。。
第四個記號,第四個記號是「不是大池,起來走。」。
記不記得那個故事?。
耶穌說了一句話:。
「起來,納起你的玉子,走吧。」。
於是那個人就起身,他就走了。。
這是一個怎樣的神蹟?。
是一個醫治大能的神蹟,是一個可以做生命的神蹟,是嗎?。
不是!我怎知道不是,因為上下文。。
當你去看一下這個故事的上下文,。
你會發覺有些很奇怪、很奇怪的細節。。
要告訴我們哪裏有一個人,他病了三十八年。。
你說有什麼奇怪,有什麼重要?。
如果你有電腦,有電腦電子的聖經,。
一個電子的聖經版,。
你在整本聖經裏面去Google,去搜尋三十八。。
只有兩個地方三十八出現過,。
第一個是這裏,第二個是這裏,。
另外一個三十八這個數字出現的是什麼?。
就是說以色列人進不了監獄,。
因為他們的罪孽,因為他們的判刑,因為他們的不信,。
結果以色列人要在曠野裏面走了多久?。
通常我們會說四十年,是對的,。
但是更準確的是三十八年,。
這個不能走路的人,。
其實是在比喻以色列人在等待的盼望,。
就是他們不能走路,進不了監獄。。
現在耶穌說我來要你起來復活的言語,。
那個原文和耶穌的復活是完全一樣的,。
起來復活吧!。
你現在可以走進去安息,你見不見到?。
這個哪日是安息?。
於是如果你就這樣看這個故事的時候,。
耶穌說話創造了什麼?。
祂創造了行走的雙腿,。
這個人以前我們估計他可能是走不了路,。
現在他有行走的雙腿,。
但是其實他的預言指向一個更偉大的東西,。
就是祂要醫治我們,祂要復活我們,。
以致我們可以進入上帝永恆的安息。。
第五個記號,有趣的記號,。
「五餅二魚,餵飽五千人」的記號。。
耶穌說了些什麼,成就了這個神祭,。
說了些什麼不知道。。
耶穌說「耶穌拿起餅外,祝謝了,就分給」,。
我不知道祂祝謝了些什麼,。
但是祂祝謝的東西我都很想知道,。
怎樣可以祝謝將「五餅二魚」變成。
「可以餵飽五千個男人」的神蹟。。
表面上它是餵養的神蹟,。
表面上它又是救災解困,。
但是當你看上下文的時候,。
你會發現所有的東西非比尋常。。
又是告訴我們,這個又是跟預言有關係,。
一跟預言有關係,。
你想想耶穌是誰,耶穌是上帝的高人,。
要為世人除罪的高人。。
接著耶穌自己解話,。
祂行了一個神蹟,。
隔了一天,祂自己解話,。
祂說那個神蹟是關於什麼?關於我的。。
「我是天上降下來的糧」,。
接著祂說「吃我的肉,喝我的血」,。
就有永生。。
這個故事還沒完,。
在楊福音裡面還有一個 bonus track,。
有一個附加的神蹟,。
這個附加的神蹟,。
有些人是將它代替了第二個記號,。
變成了第七個記號,。
但是也有神學家覺得,。
其實它是屬於五餅而言的一部分,。
我將它融合在五餅而言裡面,。
在這個附加的神蹟裡面,。
耶穌說了一句話,。
祂說「試我,不要爬」,。
這個故事是講到什麼?。
講到他們在海上面狂風大作,。
接著很害怕,。
看到耶穌在海上面行走,。
於是他們說,。
耶穌說「試我,不要爬」,。
這個「試我」更好的翻譯其實是什麼?。
「是我事」,。
不是「是我」,是「我事」,。
耶穌是在講祂自己的身份,。
祂是誰?祂是上帝。。
但是你留意這個故事的 set up,。
這個故事發生在晚上,。
這個故事發生在海上,。
這個故事在海上非常混亂,。
海浪翻逃,。
這個故事帶我們回到,。
起初上帝創造世界的時候,。
地是空虛混沌,。
深淵一片的黑暗,。
上帝的靈在上面運行,。
現在耶穌的靈,。
被聖靈充滿的耶穌,。
在水面上運行,。
為了什麼?有個新的創造。。
於是我們看到最後第十八節講到,。
船立刻到了,。
耶穌上船帶他們去到所要去的地方。。
當你將所有東西連起來的時候,。
你問耶穌說話創造什麼?。
你說創造了千人的麵包,。
創造了安全的到達。。
但是整個故事,兩個故事加起來,。
指向的是什麼?。
你吃我的話,。
你就不要懼怕,。
我會帶你進入到安全的地方,。
那個地方是上帝的天國。。
第六個記號,西羅亞祠看見了。。
耶穌說了什麼?。
耶穌說你到西羅亞祠裡去洗。。
耶穌對一個與生俱來無法看見的人,。
可能他沒有眼珠,。
耶穌做了一件事,。
耶穌用泥土,。
耶穌用口水叫他洗他的眼,。
然後他醫治了他的眼睛,。
改變了他的人生。。
但是你看上下文,。
耶穌說了什麼?。
上下文裡面告訴我們,。
耶穌說我在世上的時候,。
我是世上的光。。
耶穌以世上的光的身份去醫治這個人。。
接著又告訴我們,。
西羅亞祠出來的意思是鳳釵蜆。。
你知道誰的花名是鳳釵蜆?。
耶穌。。
耶穌叫他去的那個池叫鳳釵蜆池,。
意味著你要來到我這裡,。
在我這裡被蒙我所洗,。
以致你眼睛可以看見。。
於是那個人去了,洗了,回來,看見了。。
回來哪裡?。
回來世上的光。。
於是他看見了。。
你就這樣看這個故事,。
他說的是耶穌說話,。
創造了一個全新的眼睛。。
這個人沒有眼珠,。
現在上帝幫他弄了新的眼珠。。
但是這個故事有一個更偉大的預言,。
預言有一天,。
上帝可以讓我們看見真光,。
耶穌的真光進入上帝的天國。。
這個帶我們去到最後的一個第七個天國記號,。
在約翰福音裡面,。
只有七個而已。。
第七個天國記號是死而復活的拉撒路。。
這個故事是最接近耶穌的一個神蹟或者記號。。
如果你去年還記得,。
去年的復活節我講了一篇道,。
就是講拉撒路復活的這個故事。。
我的題目是「救主耶穌的視畫像」。。
是他的selfie。。
耶穌好像在畫一個拉撒路復活的故事,。
但是這個故事其實是指向他自己的復活。。
耶穌在當時講了一句話,。
他說拉撒路出來,。
表面上耶穌是一個醫治的神蹟,。
是起死回生的上帝大能界,。
這麼深層的意義。。
當你去看上亞文的時候,。
你會發現當時耶穌要去救拉撒路的時候,。
門徒跟他說拉比猶太人將要拿石頭打你,。
你說要去哪裡去嗎?。
在我上一年那篇道裡面,。
我說耶穌冒死營救拉撒路。。
這個冒死是預言將來他要替死。。
現在是冒死,救了拉撒路,。
救完回來他會不會再死呢?。
他會再死。。
但是下一次耶穌要替死拉撒路,。
救了回來他就不必再死。。
接著耶穌又說復活在我,。
生命在我,。
信我的人雖然死了,。
也必復活。。
耶穌說話創造的是復活的生命,。
拉撒路從死裡復活。。
耶穌所預言的,。
是祂自己的將來。。
靠著祂的受死與復活,。
我們可以進入天國。。
於是我們看完七個約翰福音,。
為我們揀選的神蹟,。
又或者更好的是天國的記號,。
有沒有留意所有的東西,。
都是指向耶穌基督的受死和復活。。
從地上神蹟的角度,。
耶穌的說話創造,。
都是一時之間,。
限於今世,。
大能醫治,。
死而復生,。
救災解難。。
從一個神蹟的角度,。
神蹟的層面,。
這些東西不會持久,。
會過期,。
過了期就再沒有意義。。
但是從另外一個記號的角度,。
從另一個記號的層面,。
耶穌七個預言,。
七個天國的記號,。
是指向一條回歸天國的永恆道路,。
是通過祂的受死復活,。
為我們成全的。。
耶穌很喜歡說話,。
有趣的是,。
當約翰福音進入下半段的時候,。
耶穌繼續的說話,。
在上半本約翰福音裏面,。
耶穌不單止在七個神蹟記號裏面,。
說了很多的東西,。
祂也說了七次的我事。。
大家記不記得,。
我們很多時候來到最後聖週的時候,。
我們會有十教七言,。
其實你也可以考慮說耶穌七個偉大的神蹟,。
又或者記號,。
你也可以選擇說耶穌七次,。
說我事的宣言。。
當然除了這七次之外,。
還有很多次我事。。
你記不記得這七次,。
耶穌說祂是怎樣的一個上帝?。
我事生命的糧,。
和十字架連上直接的關係,。
喝我的血就可以得到永生。。
我事生命的糧,。
我事從天上降下的糧,。
人若吃這糧必永遠活著。。
第二,耶穌說我事世界的光,。
光照在黑暗裏面,。
要照亮所有的人。。
這個世界的光,。
為了我們的緣故,。
在十字架上成為了黑暗。。
你記不記得當耶穌被掛在十字架上裏面,。
再沒有光明,。
只有黑暗被吞噬了上帝世界的光,。
然而就是透著祂的奉獻,祂的犧牲,。
我們得見光明。。
耶穌說我事陽的門,。
不是陽,。
要回到上帝那裏,。
必須要經過上帝的門,。
這個上帝的門在十字架裏面,。
正式為普世人打開,。
沒有十字架,沒有門貴架,。
有十字架,不是陽回轉的陽,。
可以通過陽門貴架。。
第四,我是好牧羊人。。
接著耶穌立刻說,。
好牧人為羊社己。。
第五,我是復活,我是生命。。
這個是在舊拉撒路的時候所說的。。
祂要成為我們的復活,。
祂必須要為我們受死埋葬。。
祂要為我們受死埋葬,。
然後祂為我們復活得著永恆的生命。。
我是道路,真理生命。。
這個是唯一的恩典之路。。
這條路,這條恩典之路,。
是耶穌基督補血所開拓的。。
是一條血路,我是道路。。
我是真理,我是生命。。
最後,我是葡萄樹。。
我是葡萄樹。。
如果你記得幾年前我講過那篇話,。
我是葡萄樹,葡萄樹拿來做什麼?。
葡萄樹的作用就是被壓碎成為美酒。。
我是葡萄樹,我要為你們的緣故。
被壓碎成為天國的美酒。。
以致你們通過吃喝,。
我自己可以進入上帝的天堂。。
我想你知道,我想你思想耶穌在地上。
講了很多,很多,很多的東西。。
祂講的所有東西都有一個目的,。
就是要將我們眼目從今生轉向永恆。。
祂不要我們想地上的東西,。
祂要我們思想永恆的東西。。
於是在十字架上,。
耶穌最後講了一句話,。
祂講的最後一句話那句叫「成了」。。
之前所有東西只是預言,。
這個「成了」就真是「成了」。。
說話創造主完成了祂降世的使命。。
之前講的東西全部都是指向這個時刻。。
在這個時刻,。
耶穌說「成了」不再說話,。
因為祂要創造的已經創造了。。
祂為我們奉上了祂自己的生命,。
祂為我們開啟了一個聚人回歸天國的道路。。
這個是約翰所傳的恩典,。
這個是約翰所見到的榮耀。。
你記不記得約翰開始的時候,。
We have seen His glory,。
我們見到祂的榮耀。。
祂見到的榮耀是什麼榮耀?。
不是那七見的神蹟,。
是這個。。
七見的神蹟都只是一個預言,。
指向將來。。
約翰見到的榮耀是十字架上耶穌斷氣之言,。
最後一刻「成了」,。
天門打開的時候,。
約翰看見了祢的榮耀。。
什麼是恩典?。
這個是恩典。。
什麼是榮耀?。
這個是榮耀。。
約翰第十七章第一節,。
耶穌將要上十字架之前最後的禱告。。
呼啊!時候到了!。
回家的時候到了!。
上十字架的時候到了!。
十架犧牲的時候到了!。
願祢榮耀祢的兒子!。
送我一程吧!。
使祢兒子也榮耀祢!。
讓我在世上通過十字架,。
成全祢的旨意,。
去榮耀祢!。
祢曾賜給他權柄,。
掌管凡血肉之軀的,。
使他把永生賜給祢所賜給的人。。
耶穌要有永生,。
要可以帶我們進入天國,。
祂必須在十字架上獻上祂自己。。
這是祂的榮耀,。
十架犧牲的榮耀,。
罪人得永生的恩典。。
除此以外,。
再沒有其他的恩典,。
再沒有其他的榮耀。。
不要亂用恩典,。
不要亂講榮耀。。
今天受死復活的耶穌,。
呼召你和我。
去回應恩典,。
撥出榮耀。。
《讓福音》是一本榮耀的福音,。
這本書以榮耀開始,。
以榮耀結束。。
榮耀第一次出來的是在 Prologue,。
在那個序幕裏面出來。。
榮耀最後一次出來在哪裏?。
在那個結語裏面再出來。。
《讓福音》第一章第十四節,。
「道成了肉身,住在我們中間,。
沖沖悶悶,有恩典,有真理。。
我們也看見過他的榮耀,。
是復讀一而止的榮耀。」。
第一次的出現,。
最後一次的出現。。
第二十一章第十九節,耶穌說者說,。
是指彼得會怎樣死來榮耀上帝,。
不是彼得會怎樣發達榮耀上帝,。
不是彼得會怎樣拿獎榮耀上帝,。
不是彼得會怎樣病好榮耀上帝,。
不是彼得會有多少成績去榮耀上帝,。
是彼得怎樣去死去榮耀上帝。。
為主耶穌基督的緣故,。
為福音的緣故,。
信道跟著耶穌說,。
說了者說,耶穌對他說若罕,。
「你,你有來跟從我吧,。
求主幫助我們跟隨耶穌的腳蹤,。
榮耀的腳蹤,。
以榮耀十嫁的人生,。
回應十嫁的恩典。」。
我們在祈禱。。
最多謝你讓老約翰可以看得這麼清楚。。
好多人想像一個年屆八十、九十的老人家,。
可以寫出一本這麼清晰榮耀的福音。。
由始至終,。
他看清什麼叫做恩典,。
什麼叫榮耀。。
他不單止看見,。
他還活出這一份恩典,。
這一份榮耀。。
主原諒我們,。
今天我們將恩典變成了一個非常廉價的字典。。
我們所說的榮耀,。
也是套用著人世間的認知,。
與你的道,與你的福音,卻背道而馳。。
求主讓我們回轉,。
在思想耶穌的這個聖州裡面,。
讓我們看到每一個故事,。
怎樣帶到十字架的根前。。
讓我們真的俯伏、敬拜榮耀的基督,。
並且願意跟隨祂,。
過一個上帝捍衛榮耀的人生。。
祝福我們。。
我們今天祈禱,。
是奉祝耶穌基督明求。。
拜門。。
