今天是復活節主日,跟大家分享一段聖經,約翰福音20章第1至第10節。
第一節這樣說:「七日的第一日清早,天還黑的時候,穆大拉的瑪利亞來到墳墓那裡,看見石頭從墳墓挪開了,就跑來見西門彼得和耶穌所愛的那個門徒,對他們說:「有人把主從墳墓裡挪了去,我們不知道放在那裡。」。
彼得和那門徒就出來往墳墓那裡去,兩個人同跑,那門徒比彼得跑得更快,先到了墳墓,低頭往裡看,就見西馬布還放在那裡,只是沒有進去。」。
西門彼得隨後也到了,進墳墓裡去,就看見西馬布還放在那裡,又看見耶穌的裹頭巾沒有和西馬布放在一處,是另在一處卷著,先到墳墓的那個門徒也進去,看見就信了。。
他們還不明白聖經的意思,就是耶穌必須從死裡復活,於是兩個門徒會自己的住處去了。。
跟大家在看這段聖經之前,想看一看以前一個眼鏡的廣告。。
「從小到大,我們都很陌生。我做了什麼,他都看不過眼,不是罵,只是膽。我試過避開他,他也試過反抗。我來這輩子,我都會生他的氣。」。
直到那天,我第一次看到他流眼淚,我才發覺,原來這個世界真的有人關心我。。
假如那一眼沒有看見,我現在還會不會時時想起他?。
看出一點真,看出何官人生,眼鏡八十八。。
當你看得清楚對方流淚的時候,你就領悟多份的意思,他是很關心你。。
眼睛要看得清楚,看到事實很重要。。
但更重要的是你領悟當中的事實,帶來另一個含義,就更重要了。。
今天我想跟大家看一段經文,就是剛才所中毒的。。
有三個人物,穆大拉、瑪利亞、彼得,還有那個門徒,就是約翰。。
他們分別去到耶穌被埋葬的墳墓裡,看見墳墓空了。。
他們分別領悟的意思各有不同,甚至有不同的反應。。
首先我想跟大家提一提,就是穆大拉、瑪利亞。。
先了解、認識一下他們的背景。。
他是加利利人,當耶穌出道的時候,他一同陪伴著他。。
聖經記載告訴我,他曾經有七個鬼在他身上被鬼附,後來耶穌說出去,於是他很感恩。。
連同其他婦女跟隨耶穌,直到耶路撒冷。。
當耶穌基督被埋葬的時候,他也是當中的。。
而《馬赫福音》第十六章第九節說,。
他是耶穌復活裡第一個先向穆大拉、瑪利亞顯現的。。
所以初期教會的流傳認為,穆大拉、瑪利亞是第一位看見耶穌復活的人。。
在《約翰福音》中會看到,使徒約翰只是單單記載穆大拉、瑪利亞見到耶穌的情況,。
沒有提及其他婦女,但其實有其他婦女也有參與當中。。
剛才我們熟讀的二十章的一至第二節裡面,。
就是七天的第一天,穆大拉、瑪利亞一早就去到耶穌的墳墓裡,。
去看祂或高祂,但去到的時候他就發現墳墓的石頭被移開了,。
他看到一個空的墳墓,再看下去的時候,。
不見了屍體,於是他就領悟一件事是什麼呢?。
耶穌的屍體被人偷了,這個就是穆大拉、瑪利亞。。
他看見一個空的墳墓,就領悟耶穌的屍體被人偷了,。
最後他就回去告訴其他門徒,於是有兩個門徒,。
西門彼得和約翰先後分別都去到墳墓裡,。
西門彼得是比較後的,當他到了墳墓外面的時候,。
他就進入墳墓裡,他就看到細麻布,包著耶穌身體的細麻布放在那裡,。
另外一刀,那頭巾包著耶穌的頭巾又放在另一處,是捲著的。。
當彼得進去看得這麼清楚的時候,聖經就告訴我彼得的反應很稀奇,。
什麼呢?當他進去的時候固然看不到身體,。
但是他看到細麻布仍然捲著放在一邊,。
那頭巾仍然捲著放在一邊的時候,他領悟了一個意思,。
首先他認為屍體不是被偷的,。
因為被偷有兩種情況,一偷屍體就整個偷了,也不會留下那頭巾和細麻布在裡面,。
但是他發覺那頭巾在那裡捲著,細麻布也在那裡的時候,。
如果一個偷屍體的人會不會解開那頭巾,解開那些細麻布才拿屍體走呢?。
其實是非常笨的方法,是吧?是很多餘的做法,。
第一是那頭巾仍然捲著放在一邊,另外包屍體的細麻布仍然捲著放在一邊,。
不是被偷,一個可以解釋的理由是什麼?消失了,。
耶穌的身體消失了,以致那頭巾仍然捲著,細麻布仍然捲著在裡面,。
但是聖經告訴我彼得覺得這個情況很稀奇,。
稀奇是什麼意思呢?原文的意思就是Marveling,Wonderful,Wonderling,。
意思就是難以理解,為什麼這麼奇怪的事情發生,。
但是他又不肯定是不是耶穌基督復活,或者沒有復活,總之難以理解,。
不能夠確定那個情況在裡面,。
這是彼得看見一個空墳墓,看見裡面的細麻布和那頭巾捲著的時候,。
是一種難以理解的稀奇,然而第三個人就是約翰,。
他先到外面看一看,後來他在外面看一看,低頭往裡看,。
最後他就進入裡面,看到的東西和彼得所見的都一模一樣,。
空的墳墓,屍體不見了,那頭巾仍然捲著,細麻布仍然在裡面,。
但是他的反應,聖經說他的反應比彼得多一點,是進一步一點,。
聖經說他相信,彼得是稀奇,難以理解是什麼意思,。
他說相信,究竟他的相信是什麼呢?。
第一,屍體一定不是被偷,應該是消失了,這是很確定的,。
問題,相信的意思,似乎他表明了,好像覺得是耶穌應該復活了,。
以致這種情況出現,所以有些解經家在這裡作一個解釋,。
他說當約翰覺得相信的時候,他就可能想起昔日耶穌在地上裡面,。
曾經說過他將會被殺,然後三天復活的經文,。
在馬後福音八章三十一節就這樣說,耶穌教訓他們,。
人子必須受許多的苦,被長老、世師、掌和民士棄絕,並且被殺,。
過三天復活了,在馬後福音九章三十二節第三節就這樣說,。
於是教訓門徒,人子將要被交在人手裡,他們要殺害他,。
被殺以後,過三天復活了,約翰在這個時候看到空墳墓,。
看到細麻布和果絲布捲頭巾捲著的時候,他就聯想起這些經文,。
於是他覺得屍體不見了,應該就是耶穌叫他復活,。
所以他說相信就是復活的意思,但是在第九和第十節,。
但是第十節就告訴我,結果是怎樣呢?兩個門徒最終是怎樣?。
自己回到自己的家裡,比得稀奇,難以理解,。
約翰覺得應該是相信,但是兩個人分別都沒有去跟其他門徒說,。
可能耶穌已經復活了,我們看到空墳墓,他沒有這樣做,。
在這裡我們看到有三個不同層次的項鍵,。
一個層次的項鍵是穆大拉瑪尼亞,他站在墳墓外面看一看,。
認為空墳墓,認為屍體被偷,比得怎樣呢?。
他遵入墳墓裡,所以他提得多一點,。
之後軍營員卷著包屍體的細麻布都在這裡,他就覺得屍體消失了,。
不過他很難理解究竟發生什麼事?。
約翰和比得都是一樣,進去看到這些事情,。
不過約翰領悟多一點,屍體不是被偷,是消失,。
但是進一步領悟的應該是耶穌復活,。
因為他浮現了耶穌在地上裡曾經說過,。
祂會死,然後三天的復活,這三個不同層次的項鍵,。
其實跟我們看聖經的態度都有相似的,。
有些人看聖經第一個層次的,就是看一看聖經的表面,。
意思字面說些什麼,說完之後就放下了,。
穆大拉瑪尼亞在上面看一看,看完之後就可以了,。
這是第一層的項鍵,但是其實有第二層的,。
就像比得一樣進入裡面會看得多一點,。
起碼看得到那屍布在那裡,那條筋是捲著的,。
所以祂領悟會多一點,譬如一個例子,。
假如你第一次來我們幼稚園裡面,。
如果你在門口裡面看幼稚園,你真的看到很少部分的東西,。
但是如果你進入我們幼稚園,再向左邊看到幾間房,。
禮堂,右邊有幾間禮堂,中間是一個辦公室,。
還有很多的壁報板裡面有很多鐵門,。
很多不同的畫作在裡面的時候,你發覺了解會多一點,。
因為你進入裡面去看多一點,。
我們查聖經的第二步驟就是要進入經文裡面,。
不是看字面那一層,你可能就要去了解多一點上下文,。
它的歷史,文化背景,它的文學的題材,。
它的語法的結構等等,以前當我們查考這麼多的時候,。
我們會深入了當中的意思,領悟又多了,。
還有第三個層次,約翰他跟彼得一樣,。
進入了第二個層次,領悟深了,。
但是他聯想其他聖經就確認耶穌是復活,。
所以當我們領悟了,深入了聖經的時候,。
我們還需要引用其他聖經,。
一起來支持確定那一段聖經裡面的意思,。
那個真理是這樣,以致我們去相信,。
上帝的話語是互相的印證,加以去確認,。
然後我們就相信,。
不過彼得和約翰他們停在第三層次,。
相信了之後,不知道怎麼辦,回到自己的家裡,。
沒有跟其他人分享,。
然而聖經告訴我們,。
還有第四個層次就是什麼?。
應用,或者我們叫行道,。
當我們明白了聖經真理,頭腦相信了之後,。
但我們覺得我們沒有去實行出來,。
沒有去應用出來的話,其實只是一個知識,。
一個知識的聖經真理對我們有什麼幫助呢?。
幫助就是我知道了,。
但是當我們去實行出來的時候,。
我們才領會到聖經真理的真理,。
一個沒有行道沒有應用的茶經,有時我覺得也是很失敗的。。
因為雅各書這樣說,知道你沒有行道,不要單單聽到自己欺控自己。。
他第25節這樣說,唯有詳細察看那傳避使人自由之律法,並且事常如此,。
這人既不是聽見就忘,乃是實在行出內,就在他所行的事上必然得福。。
當你實際行出神的話語的時候,你會在當中領受福氣。。
約書阿記一章8節又這樣說,這律法書不可離開你的口,總要受夜思想,。
好似你謹守遵行這書上所寫的一切話。。
如此,你的道路就可以亨通,凡事順利。。
當你謹守神的話語來行的時候,你的路就暢順了,。
並且許多事情都可以順利。。
這是行出來的作用。。
將上帝話語行出來的作用,你才領受當中上帝話語的大能。。
但若果我只是聽到,明白到,停留在裡面,知識多了,。
但我們沒有去行道的時候,我們就失去了經歷神話語的大能。。
弟兄姊妹,我想問問,今天我們都學了很多聖經的經文,。
但其實有多少個經文你今天已經在實行出來呢?。
並且你又可以經歷到當我實行聖經話語的時候,帶來了什麼蒙福呢?。
或者裡面如何經歷到上帝的大能呢?。
莫大拉瑪利亞之後有了一個深入的認識耶穌,剛才我們看到第十節,。
現在看第十一節到第十八節。。
這裡是記載莫大拉瑪利亞,因為約翰和彼得都回家了,而瑪利亞卻留下。。
第十一節,瑪利亞卻站在墳墓外面哭,哭的時候低頭往墳墓裡看,。
就見兩個天使穿著白衣,在安放耶穌身體的地方坐著,一個在頭,一個在腳。。
天使對她說:「夫人,你為什麼哭?」。
她說:「因為有人把我主羅了去,我不知道放在哪裡。」。
說了者說:「就轉個身來,看見耶穌站在哪裡,卻不知道是耶穌。」。
耶穌問她說:「夫人,為什麼哭?你找誰呢?」。
瑪利亞以為是康元的,就對她說:。
「先生,若是你把她移了去,請告訴我,你就把她放在哪裡,我便去娶她。」。
耶穌說:瑪利亞轉過來,用希伯來話對她說:「拉玻璃。」。
拉玻璃就是「夫子」的意思。。
約翰和彼得各自回家,但瑪利亞留在當中,她遇見了兩個天使。。
之後耶穌親自跟她復活,讓她見到。。
耶穌後面吩咐她,告訴其他門徒耶穌的復活。。
瑪利亞遵循,於是瑪利亞回去跟其他門徒說:。
「當瑪利亞見到耶穌復活,跟其他門徒說耶穌復活時,門徒的反應是怎樣呢?」。
在《馬後福音》十六章第十一節說:。
「他們聽見耶穌活了,被瑪利亞看見,卻是不信。」。
這些門徒的反應是不信。。
剛才我們不是說,彼得覺得很稀奇,約翰覺得是相信的。。
但他們沒有見過耶穌復活,現在瑪利亞看到了。。
走去作一個見證,見到耶穌復活了,但門徒是拒絕的。。
就是說約翰、彼得都拒絕相信耶穌的復活,為什麼呢?。
原來在猶太人中間,如果作見證覺得見證是很被人信服的,其實需要有些條件的。。
這個見證才可以被可信,那些人覺得是真的要去接受。。
聖經告訴我們,如果要作一個見證,至少要兩三個人來見證。。
在《新明記》第十九章十五節,《馬後福音》十八章十六節都有這樣說:。
不要憑一個人口作見證,要兩三個人口。。
作見證才是真的,才是準確的。。
當時瑪利亞一個人,一個人作見證,肯定不符合這個條件。。
所以其他人就覺得,可能你眼花不可信的。。
還有第二個條件要符合,當時社會裡對某些人作見證,他覺得不太可信。。
社會上低下階層的,例如牧羊人這樣,覺得他們知識不多。。
女人和小朋友都覺得他們見證都不行,覺得他們都不是很有知識的人。。
就像今天這樣,如果你覺得小朋友見到一些很奇怪的東西的時候,。
他告訴你,你會覺得都不是真的。。
如果這些年紀很老的,九十幾歲的老人家,我們覺得他們記性一般般。。
他們見到耶穌復活,都是你幻想出來的。。
就算我們覺得露宿者作見證都不是很可信,。
因為通常覺得露宿者的精神上可能不是很妥當。。
所以我們都會有一種這樣的看法,這都是一種歧視,一種偏見。。
當時覺得女人作見證,其實不是很可信。。
所以那些門徒,包括約翰和彼得,。
對馬尼亞說見到耶穌復活,他們仍然不信。。
接著,在《馬口福音》第十六章十二至十四節的時候,。
又記載其中十二、十三節就是:。
「這時以後門徒中間有兩個人往鄉下去,。
走路的時候,耶穌變了形象,向他們顯現,。
他們就去告訴其餘門徒,其餘門徒也視不順。」。
《馬口福音》第十六章十二至十三節是在說什麼呢?。
其實是在說《路加福音》第十四章十三至三十五節,。
記載那兩個門徒在以馬五師路上,遇見到復活的耶穌。。
後來他回去告訴那些門徒,聖經說那些門徒信不信他?。
不信他們。。
這次就有兩個見證人,這次又是男人,。
也是他們認識的門徒,但他們仍然拒絕相信。。
這麼奇怪?。
所以後來耶穌出現的時候,第十四節,。
後來十一個門徒坐席的時候,耶穌向他們顯現,。
擇被他們不信,心裡剛硬,。
因為他們不信那些在他復活以後看見他的人。。
耶穌親自出現,擇被他們。。
為什麼不信我們所見證人?。
你不信一個女人,瑪利亞的見證,OK,。
現在兩個男人還是門徒,一起都見到的時候,。
為什麼你對他們都不信呢?。
他們的心實在太剛硬。。
當我想起剛硬的時候,我會想起出《埃及記》裡的埃及王,。
見到很多的神跡,他仍然心裡剛硬,。
不幸放以色列人走。。
當剛硬事前門徒就好像去到一個這樣的地步。。
今天有些人相信耶穌基督復活,。
可能憑著一些外在的證據,。
空墳墓或者果頭巾仍然捲著,。
包屍體的信物袋仍然捲著,。
他覺得真是耶穌復活,。
如果不是復活,怎麼可以是這樣呢?。
但是有些人覺得,不行的,我還需要什麼?。
有見證人。。
當我見到多一些見證人去見證的時候,。
我的信心就真實了。。
所以有些人是憑見證人去信靠耶穌。。
我記得有一次我看一篇靈修的文章,。
裡面說一件事,它說一個牧師,。
有一個無神論者要挑戰,要跟他辯論,。
他辯論這個世界是沒有神的,。
需要一個牧師來辯論,那個牧師就答應他。。
後來牧師就通知一個無神論者,。
好,我答應你,但是我們會帶一百位基督徒,。
來自不同的階層背景,你去做一個見證,。
說出他怎樣經歷神,然後在當中做一個辯論。。
到了當天的時候,那個無神論者就沒有出席了。。
因為事實勝於雄辯。。
一百個不同階層背景的人,。
去見證耶穌基督是真實存在,是真實復活的時候,。
你就算怎樣辯解,都不能夠推翻一個經歷到的真實事實。。
是的,有些人要藉著見證,。
以致體會到耶穌的真實在裡面。。
第一,今天作為基督徒的你,。
你有沒有為主耶穌基督的復活作見證呢?。
假如你向別人,即是微信主人,。
分享耶穌基督的復活,你會怎樣去講述?。
幫助那些人看到耶穌基督真是復活的呢?。
然而有些人,一些微信者,。
他心裡真的會很剛硬,。
他不會為見證人的見證所打動的。。
他覺得,除非我自己去經歷,。
我要有一手經歷,不是二手見證的。。
如果是這樣的話,其實我們很需要教他祈禱。。
教他祈禱誠心誠意去經歷耶穌基督。。
馬太福音第七章,七條第十一節這樣說:。
你們祈求就給你們,尋找就尋見,。
叩門就給你們開門。。
因為犯祈求的就得著,。
尋找的就尋見,叩門的就給他開門。。
這是耶穌給我們的一個應許。。
假如你誠心誠意切切去尋求神,。
我要經歷到神的時候,。
耶穌說,我願意給你神出著。。
然後在第九條第十一節,。
耶穌又這樣說:。
看你們中間誰有兒子求餅,。
犯給他石頭呢?求魚,犯給他蛇呢?。
你們雖然不好,。
尚且知道那好東西給兒女,。
何況你們在天上的父,。
豈不僅把好東西給求他的人嗎?。
九到十一節就告訴你,。
我們的神是一個父親的心腸。。
地上的父親當年求他的時候,。
必定將最好的給他,。
何況我們天上的父,。
樂意將更好的東西給那些向他祈求的人呢?。
當有些人說,。
我要去經歷這個神是否真實的時候,。
你可以教他很誠心誠意去討供,。
讓他去經歷體會神,。
到時他就知道怎樣去回應我們的主。。
今天我留下三條問題,。
想讓大家繼續思想。。
今天在你們閱讀或查考聖經的時候,。
通常你查考或去到哪個層次的漢堅就停下來呢?。
大家都說,。
你覺得我怎樣可以再進一步來改善呢?。
第二條問題是,。
今天有什麼聖經的經文是否已經實踐了出來?。
你可不可以分享一下,。
當你實踐的時候經歷到什麼呢?。
第三,當有一個未信者,。
他不了解耶穌基督的復活,。
今天你可以怎樣為主耶穌基督作復活的見證呢?。
讓你同心低頭來討供。。
聖母主耶穌基督,。
今天是復活節的主日,。
我們一再紀念祢的復活,。
因著祢的復活,。
向人宣告祢是一個生命的主,。
掌管生命的神。。
當我們信靠祢的時候,。
聚得赦免並得著復活,。
並且祢託付給我們,。
要為祢的復活作見證,。
最後幫助我們,。
藉著經文幫助我們有信心、確信的人,。
向周圍的人分享主耶穌基督真實的復活見證,。
也分享我們在祢身上,。
行祢的話語的時候所經歷的那種美好和祝福,。
跟他們分享,。
以至讓他們對聖經上的話語更實在,。
求主親自幫助,。
同時也幫助我們對聖經的查考更加願意更進一步,。
不單止停留在某一個層次,。
而更加是更向前,。
甚至我們將祢的話語行出來,。
行出來的時候,。
我們就有經歷祝福,。
經歷祢的大能,。
願祢的話今天成為我們幫助,。
引導我們,。
祂叫我們上上下下祢的道,。
聽聽祢的祈禱,。
奉我主耶穌基督的名,。
硬活!。
