好,弟兄姊妹,今天是特別的日子,是復活節。
傳統來講是教會特別會紀念耶穌基督為我們復活。
那我相信在弟兄姊妹心裡面也是非常的感恩。
因為我們都是蒙救贖的人。
我們已經被主耶穌基督救贖。
而且也經歷了祂復活的大能。
在今天我們來紀念耶穌基督為我們復活的時候。
我們應當更加來思想一下我們自己的生命。
是否跟耶穌基督的復活能夠有更多的關係。
因為我知道有不少的人。
他們的生命雖然是信主了,可是沒有任何的改變。
好像是耶穌基督的復活沒有給他生命帶來任何的影響。
這個是非常可惜的一件事情。
也許耶穌基督的復活沒有在他的生命裡面帶來任何的改變。
那我就很懷疑這個人他是不是真的已經得救了。
所以有人說雖然是復活節。
可是在很多的信徒的生命裡面。
我們卻看到是一個佛死人。
也就是說他好像表面上是佛的。
但實際上他是死的。
他沒有從神那裡重生。
沒有一個重生得救的生命。
哪是跟他以前還是一樣。
所以我們看到耶穌基督復活的大能。
不只是體現在耶穌基督自己身上。
很多時候我們在慶祝復活節的時候。
我們都會集中在耶穌基督身上。
我們會看他怎樣在他身上彰顯了復活的大能。
也包括他復活之後的顯現等等。
所以我們比較忽略了這個復活跟我的關係。
很多時候沒有看到自己的生命。
是否有體現出來耶穌基督這種復活的大能。
究竟復活的大能怎樣體現在我們每一個信徒的生命當中呢。
假如說耶穌基督真的復活了。
他在你的生命當中一定會產生一個很大的影響。
這個影響是隨著你覺知信主的那一刻就開始發生。
那我們信徒應該有了生命的表現。
應該是一個與神相交的生命。
我們整個生命的狀態也是一個與神相交的狀態。
今天會繼續跟大家來傳講有關約翰一書的經文。
上次跟大家分享的是約翰一書第一章。
還有第二章一到二節的經文。
今天繼續會接著我們會講第二章第三節到十七節的經文。
在講今天的經文之前我們先來讀一下。
不過經文比較長大家耐心的把它讀完。
請我來讀二章的三節開始。
我們若遵守他的誡命就曉得是認識他。
我若說我認識他卻不遵守他的誡命便是說謊話的。
真理也不在他心裡了。
凡遵守主道的愛神的心在他裡面實在是完全的。
從此我們知道我們是在主裡面。
我要說他住在主裡面就應該自己照主所行的去行。
親愛的弟兄啊。
我寫給你們的不是一條新命令。
乃是你們從起初所受的舊命令。
這命令就是你們所聽見的道。
再者我寫給你們的是一條新命令。
是在主是真的在你們也是真的。
因為黑暗漸漸過去真光已經照耀。
人若說自己在光明中卻恨他的弟兄。
他到如今還是在黑暗裡。
愛弟兄的就是住在光明中。
在他並沒有半跌的緣由。
唯獨恨弟兄的是在黑暗裡且在黑暗裡行。
也不知道往哪裡去因為黑暗叫他眼睛瞎了。
小子們啊。
我寫信給你們。
因為你們的罪藉著主名得了赦免。
父老啊。
我寫信給你們。
因為你們認識那從起初緣由的上年人啊。
我寫信給你們。
因為你們勝了那惡者。
小子們啊。
我曾寫信給你們。
因為你們認識父。
父老啊。
我曾寫信給你們。
因為你們認識那起初緣由的上年人啊。
我曾寫信給你們。
因為你們剛強。
神的道藏在你們心裡。
你們也勝了那惡者。
不要愛世界和世界上的事。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裡面了。
因為凡世界上的事。
就像幼體的情慾。
眼目的情慾。
並今生的驕傲都不是從父神來的。
乃是從世界來的。
這世界和其上的情慾都要過去。
唯獨遵行神旨意的是永遠長存。
這段的經文比較長。
不過呢我們還是很有必要。
比較詳細的去講解。
那上一次跟大家分享的主題呢。
是與神相交一行在光中。
上次講了有三個的要點。
第一是相交的表現。
就是行真理。
第二呢是相交的阻礙罪。
第三呢是相交的條件。
罪得赦免不再犯罪。
那今天呢會跟大家分享的主題是。
與神相交二住在主理。
那當然今天的經文是。
承接上一次的經文。
我們從怎樣與神相交。
可以看得出來。
我們屬靈的生命。
是不是是一個佛的生命。
耶穌基督他的復活。
究竟對我們的生命。
有沒有產生真實的影響。
這個是評判。
我是不是有重生的一個很重要的一個指標。
假如說一個人他沒有重生。
他當然就不可能活出這種與神相交的生命。
那我們來看這段的經文。
究竟給我們怎樣的一些的教導。
首先第一點是從第二章的三節到第十一節。
這段是講有關遵守誡命的。
我們在上一段。
就是在一章的八節到二章的二節。
就是上一次我們有講的。
那一段其實是約翰的第一個的勸勉。
他對讀者的勸勉。
而那一段的勸勉。
他講話的主要針對的對象。
是當時的那些分離分子。
也就是說那些的假師傅。
那些的異端他們提出來有關神。
和他們自己的一些神學的謬論。
所以約翰針對他們所提出來的這些謬論。
做一些的反駁。
糾正他們的錯誤。
那現在從第二章三節開始一直到十七節。
其實是屬於第二個的勸勉。
那這個的勸勉主要是針對他在教會裡面的信徒。
講的這些人仍然在使徒約翰的牧養之下。
但是他們在教會裡面也會受到一些。
來自內部的神學方面的爭論等等。
他們會受這些的爭論所影響。
那約翰在這裡重新的在教導他們。
怎樣能夠活出一個與神相交的生命。
在上次他是從比較消極的角度去講的。
就是要人不要故意犯罪。
這是他對信徒的一個很嚴厲的警告。
假如說你故意犯罪的話。
那其實你就是不認識神的。
你就是沒有與神相交的。
也就是說你是跟神沒有任何關係的。
那現在他是從一個比較積極的角度去講。
就是我們看二章的第三節到第四節。
這個積極的角度就是遵守祂的誡命。
這兩個不管是從消極的角度。
還是從積極的角度。
都是講到有關相交的一個條件。
就是我們怎樣才能與神相交。
一個是不要故意犯罪。
另外一個從積極的角度講。
你要遵守神的誡命。
究竟怎樣遵守神的誡命呢。
在這裡一開始第三節第四節。
約翰就說我們若遵守祂的誡命。
這個若我們會很熟悉。
因為在約翰一書裡面。
約翰常常用這個若這個字。
這個也是祂的文法裡面的一個特色。
這裡若其實是指出與神相交的一個條件。
這個條件就是遵守祂的誡命。
這個誡命是什麼呢。
其實如果讀下文我們就知道。
這個誡命就是絕書教導門徒的。
要他們去做的就是彼此相愛的這個誡命。
假如說我們能夠去遵守祂的誡命的話。
就曉得是認識祂。
就是說我們就是認識神的人。
曉得其實是指從主觀的經驗上面來了解。
或者是知道。
這個是你可以親自去經歷的。
你經歷到認識是很真實的。
認識也是從主觀的經驗去認識。
對主的了解。
所以這個認識跟曉得。
基本上你可以講都是從主觀的經驗。
就是你個人的經驗去看的。
而我們在希臘文裡面。
我們知道有兩種的認識和知道。
一種是比較客觀的。
就是你在比如說經過學習。
經過學習聖經。
然後你所得到的一些知識。
或者是對神的了解。
這個是比較客觀的一些知道和認識。
另外一個就是比較主觀方面。
就是你自己親身經歷到的神。
那可以這麼講。
就是一個是比較理性一點的。
一個是比較感性一點的。
理性和感性的層面。
在這裡主要是強調從主觀。
就是感性的層面。
來對神的一個了解。
但那不是說理性就不需要。
不是這樣。
理性也是需要。
在這裡曉得是用了現在式。
但是認識是用了完成式。
意思是什麼。
就是從一開始就已經認識了。
而且還持續不斷的在認識。
這個認識的過程不是瞬間的。
而是一個持續的過程。
那假如說我們可以遵守主的誡命。
其實就是認識主的一個明證。
然後接下來經文就說。
人若說我認識他。
卻不遵守他的誡命。
即便是說謊話的。
真理也不在他心裡了。
意思就是說那些說了認識神的人。
但是他們卻不遵守神的誡命。
那這些就是一些說謊的人。
而且在他裡面其實是沒有真理的。
真理在那些自我宣稱認識主的人那裡。
是沒有任何的顯出來的功效。
就好像跟沒有是一樣的。
也就是說那些自稱是基督徒的人。
他們身上沒有辦法彰顯出來真理。
我們也看不到他身上可以看到。
耶穌基督對他有任何的影響。
他的生命沒有發生任何的改變。
我們可以留意。
這段經文裡面。
其實說了三次人若說。
在第四節說的是第一次。
另外在第六節和第九節。
也同樣有說過人若說。
那這個跟第一章裡面所用的文法。
結構方面是非常像的。
因為在第一章的時候。
也是同樣用了三次。
他上一次是用我們若說。
分別在第一章的六節。
第一章的八節。
還有第一章的十節。
用了三次我們若說。
那在第二章也是用了三次人若說。
之前用的三次是。
駁斥三個來自假教師的錯誤的觀點。
第一個他們錯誤的觀點就是。
他們認為人犯罪的同時。
仍然可以與神相交。
可是使徒約翰馬上就否定了這一點。
然後第二這些假教師。
他們認為人沒有犯罪的天性。
使徒約翰仍然也是反駁這樣的一個觀點。
認為這個觀點是錯誤的。
還有第三就是這些假教師。
他們認為他們自己並沒有犯罪。
當然約翰也是指出他們的錯誤。
說他們其實都犯了罪。
接下來我們看這個圖表可能會比較清楚。
左邊是第一章的經文。
右邊是第二章的經文。
第一章的時候三次用了我們若說。
這三次都是使徒約翰引用假教師的話。
然後再反駁他們的觀點。
然後第二章這裡用人若說。
這裡其實也是一樣。
他也是反駁假教師的一些觀點。
但是在這裡有不同的地方。
就是他基本上比較從正面的角度去講。
就是如果我們來看經文的時候。
你看到每一次他講了人若說。
然後以後的那個我認識他也好。
或者是他住在族裡面也好。
或者是自己在光明中也好。
這些如果是一個真實的情況。
那就是得出來下面的這些的結論。
就是我用這個經文把它用上下的結構。
給大家看得更加的清楚。
就是這樣排列出來。
所以你看到這裡。
約翰雖然是用這種的假說。
但是他卻說明了。
其實我們跟神相教有一個很重要的標誌。
就是我們要遵守神的誡命。
所以你會看到他的論述的一個邏輯就是。
如果你是認識神的話。
那你應該就是遵守誡命的。
假如說你真的認識神。
那麼你表現出來呢。
就是你遵守誡命。
那假如說你遵守誡命呢。
就是表明你住在族裡面。
假如說你住在族裡面呢。
那你應該就怎樣呢。
又是照著族所行的去行。
照著族所行的去行。
簡單來講就是遵守族的誡命。
所以他又回到遵守誡命這個論點。
所以反反覆覆的來說。
他其中的一個中心的論點就是。
你要與神相教就是要遵守誡命。
遵守誰的誡命呢。
當然是遵守主的誡命。
所以接下來第五節這裡他就講。
凡遵守主道的愛神的心在他裡面實在是完全的。
從此我們就我們知道我們是在族裡面。
有人若說他住在族裡面。
就該自己照著所行的去行。
這段的經文。
假如說我們用另外一個翻譯的版本。
可能會更容易去理解。
現代中文譯本是這樣翻譯。
但那遵守上帝的道的人。
他對上帝的愛就達到完全。
那說他有上帝的生命的。
應該照耶穌基督的言行生活。
這樣我們才有把握說我們有他的生命。
在這裡大家會留意到。
現代中文譯本的翻譯是把這個愛神的心。
翻譯成他對上帝的愛。
其實在原文裡面這個愛神的心。
原文是沒有這個心這個字。
就是沒有的心。
正確的翻譯應該就是只是神的愛。
在原文裡面只是神的愛。
但是在中文裡面。
他就有合合本裡面就多了的心。
這兩個字。
不過加了更方便我們理解。
他的整個的意思。
對於什麼是神的愛。
或者神的愛是什麼意思。
我們可以有不同的理解。
那關鍵是在哪裡。
就在於我們怎樣理解。
上帝或者是神這個詞。
如果我們把神這個詞。
作為受詞所有格來理解的話。
他就可以翻譯成對神的愛。
誰對神的愛。
就是我們對神的愛。
那這一個的觀點。
其實有很多的翻譯的版本。
特別是中文翻譯的版本都支持。
包括剛才列舉出來的。
現在中文譯本其實還有新譯本。
合合本等等。
其實都是採取同一個觀點的。
或者同一個立場的翻譯。
所以這段經文的重點。
其實不是落在上帝的愛。
怎樣顯在我們信徒身上。
或者是作用在我們的生命當中。
而是我們如何顯示對上帝的愛。
重點是在我身上。
我怎樣表現出來我是愛上帝的呢。
在我身上怎樣看出來。
我是對上帝是愛慕的。
在這裡約翰他給的答案。
就是你遵守他的誡命。
就是這麼簡單。
所以愛上帝的一個證據。
就是遵守他的誡命。
而這種愛是在順服的基督徒裡面。
得以完全的。
所以後面他講的這個完全這個字。
其實也包括完成。
完全或者是結束。
或者是應驗。
或者是達到目的。
它都含有這些的意思。
它在整個約翰一書裡面。
出現了四次。
用來指愛的完全或者是完成。
所以第六節這裡講。
人若說他住在主裡面。
就該自己照主所行的去行。
意思就是說。
遵守上帝的誡命。
是我們每一個信徒的特徵。
這個是跟那些敵對基督的人。
就是那些敵基督者是不同的。
是跟他們很明顯的一個對比。
並且藉著我們對神的這種順服。
我們對神的愛。
就在我們裡面完成了應有的工作。
這個是這節經文可以這麼理解。
在這裡大家留意。
有兩個地方。
上面是講的是在主裡。
第五節後面這裡是講到是在主裡面。
第六節是講住在主裡面。
多了一個住這個字。
住這個字也是比較特別。
如果我們看其他的翻譯。
你可以理解。
如果是住在主裡面的話。
表示你恆在主裡。
恆在主裡。
就是說你常常時時刻刻的。
都在主裡面。
你不是說你某一刻在主裡面。
然後其他的時候不在主裡面。
你只有星期天在主裡面。
然後星期一到星期六都不在主裡面。
這樣的不叫在主裡面。
這裡說住在主裡面。
很強調是恆在主裡。
在文理合合本。
就是比較古文一點的翻譯裡面是這麼講。
自謂恆在主中者。
其所行當如彼所行矣。
這裡用了恆在主中。
恆常的意思。
也就是說我們應該是。
每時每刻都應該保持這個狀態。
應該保持什麼樣的狀態呢。
就是遵守主的命令的狀態。
所以你跟神的相交。
也是這樣恆常相交的狀態。
而不是只有某一刻。
或者是某一個小的時間段裡面不是那樣子。
所以住在主裡面更進一步的表明我們跟神相交的這種狀態。
從時間性來講表述得更加的清楚。
然後接下來我們來看第七節到十一節。
這段的經文其實就是繼續約翰。
繼續解釋怎樣去遵守神的命令。
神的誡命究竟是什麼。
他這裡解釋神的誡命其實不是一條新的命令。
他這裡所說的不是一個新的命令。
乃是這些的信徒他們從起初所受的舊命令。
也就是說他們以前聽過的。
不是現在剛剛告訴他們的。
但是第八節有點奇怪。
他馬上又說這個命令又是一條新的命令。
這樣有些時候我們讀起來好像就有點糊塗了。
究竟這個是新還是舊呢。
剛剛說不是新的是舊的。
現在又說是新的。
好像弄得我們有點糊塗。
其實約翰這裡講是有點弔詭。
這條命令既是新的也不是新的。
說它不是新的是因為以前他們聽過。
就是耶穌基督所親自頒布的。
跟他們講的就是彼此相愛的命令。
但說它是新的命令。
也就是說這個命令它不是從時間上面來講。
它的新和舊。
乃是從它的性質上面來講。
它的新和舊。
也就是說當這個命令臨到我們的時候。
雖然它本身不是新的。
但是對我們每一個信徒來講。
在我們實行這條命令的時候。
總有一種嶄新的這種亮光和感覺。
而且我們每一次都可以經歷到新的供應。
還有新的能力。
所以這個新命令是指從性質上面來講。
我們體會到的這個新。
而不是從時間的先後的秩序所講的新和舊。
所以我們常說主的話是歷久常新的。
這個也是同樣的道理。
主的話已經寫好了。
在聖經裡面我們都讀過。
但是我們每次讀的時候。
都可能會有不同的領受。
都可能會有新的領受。
這個就是好像字是舊的。
但是也是新的。
這個命令也是一樣。
這裡也講到說。
人若說自己在光明中卻恨他的弟兄。
他到如今還是在黑暗裡。
愛弟兄者就是住在光明中。
在他並沒有半跌的緣由。
唯獨恨弟兄的是在黑暗裡。
且在黑暗裡行。
也不知道往哪裡去。
因為黑暗叫他眼睛瞎了。
這裡約翰舉了例子。
他說。
假如說你認為你是與神相交的。
你有遵行神的誡命。
你有行在光明當中。
但是這個只是你的宣稱而已。
但你具體表現出來。
你是一個恨弟兄的人。
也就是說你沒有愛弟兄。
其實就是沒有實踐耶穌基督的誡命。
你沒有去彼此相愛。
就是你口中所聲稱的。
跟你實際所行出來的是相反的。
這樣你仍然是在黑暗裡面。
你在黑暗裡面行。
你不是在光明當中行。
你也不知道往哪裡去。
在黑暗當中你當然不知道往哪裡去。
因為你沒有方向。
在黑暗裡面你也看不到方向。
因為黑暗叫你的眼睛瞎了。
我不曉得弟兄姊妹。
你有沒有這種的經驗。
有一些弟兄姊妹在你眼中。
你很看不慣。
有他在的場合你就永遠不會在。
你看到他可能也會掉頭走。
你不願意跟他在一起。
你覺得這個人真的是很不可愛。
而且常常他出口就會得罪你。
所以你會很討厭他。
不管是崇拜也好。
小組的聚會也好。
團體聚會也好。
戶外的活動也好。
你都不願意跟他在一起。
因為你心裡面恨他。
但是可能你其他的方面你覺得你很不錯。
你覺得你很有愛。
你很願意去關心別人。
你很願意去為別人服務等等。
但這裡約翰告訴我們。
不管你其他的做得怎麼樣。
只是你如果恨你的弟兄。
你仍然還是在黑暗裡面行。
在過去我自己也有一些的經歷。
就是曾經我以前服事的那個教會。
我有位同工。
我也是跟他有一些很不愉快的經歷。
其實曾經有一段時間。
我心裡面還是蠻有這種的怨恨在裡面。
因為我覺得是他傷害了我。
是他得罪我 對不起我等等。
就有那種傷痕在裡面。
每次想起他所做的那些事情。
我心裡面就會不舒服。
有很長一段時間我不願意跟他對話。
不願意去理解。
不願意去跟他有任何的接觸。
但是後來神也慢慢改變我。
他讓我知道其實我需要去赦免他。
我需要去饒恕他。
因為我也曾經這樣得罪神。
而且我得罪神可能比那位弟兄。
那位同工得罪我更多。
但是神仍然是赦免了我 接納了我。
當我很深的感受到神對我的愛和赦免的時候。
我才有能力去饒恕我這位弟兄。
所以後來我也是主動跟他有聯絡。
現在雖然我們的關係。
雖然說沒有回到以前那麼好 那麼的親密。
但是至少我心裡面已經把這個事情放下了。
我覺得神也是慢慢在改變我。
神的愛在我們身上有多彰顯。
其實我們的生命就會表現出來有多少的饒恕。
當我能夠體會到神有多深的愛。
那我對人的饒恕就會有多大。
所以弟兄姊妹懇求主幫助我們。
願我們都可以能夠去實踐耶穌基督的新的命令。
我們不要再行在黑暗裡面。
也許弟兄姊妹會有一些得罪我們的時候。
但是懇求主幫助我們。
能夠有更多的饒恕。
但是我們不是說對他的一些錯誤。
或是對他的一些的過犯。
我們就視而不見不是這樣。
那他做錯的地方我們還是得要指出來。
我們還是要憑愛心說誠實話。
我們還是要該指責的指責。
該要用神的話去教導的去教導。
但是我們還是需要去饒恕。
我們不是讓對方去放縱他的罪惡。
不是放縱他的錯。
但是我們需要有饒恕在裡面。
在這裡同樣的這個文法裡面。
它也是跟第五節和第六節有點像。
就是你看第九節和第十節。
第九節講是在光明中。
然後第十節再加深一個的程度是說住在光明中。
這裡同樣用一個住字。
其實也是一樣的。
這個就是說你要恆常地恆在光明中。
也不是說只是某個時刻在光明中而已。
而不是某一天在光明中而已。
這是一個恆常的狀態。
你應該常常你應該總是在光明當中。
而不是只是某一個短暫的時間在光明裡面。
所以這裡用了住在光明中。
第二部分我們來看第十二節到十七節的經文。
這部分的經文是講到有關分別為聖的主題。
當然怎樣與神相交。
剛才說了一方面是要遵守神的誡命。
另一方面我們也需要將自己分別為聖。
要跟這個世界有所不同。
我們的生活方式不應該被這個世界所影響。
反過來我們應該要影響這個世界。
我們要做光做眼。
這也是耶穌基督祂的教導。
在這裡我們看到使徒約翰。
他很語重心長地跟教會裡面的這些肢體來講。
他用了幾個的稱呼。
這裡用了小資門還有父老還有少年人。
這幾個詞他在這裡反覆地來使用。
從這幾個詞我們看到他所說話的對象。
是所有的信徒。
不是只是某一個年齡層。
或者是某一個特定的群體。
那是所有的這些信徒。
不管你是在信仰的哪一個階段。
你是成熟的還是剛剛信主的。
其實約翰都是很語重心長地跟他們來講。
有關與神相交的一些很重要的事情。
特別是要跟這個世界要有分別。
這裡講了他其實對這些小資門也好。
父老也好。
少年人也好。
曾經都寫過信去勸告他們。
他不只是一次寫信給他們。
他這次再寫信給他們。
也是給他們一些的勸勉。
他當然在這個勸勉裡面有肯定他們的地方。
比如說他說。
因為你們的罪介的主民得了赦免。
因為你們認識那從起初原有的。
因為你們聖了那惡者等等。
這些都是約翰對他們的肯定。
說了這些肯定的話以後。
他接下來在十五節到十七節就提出來一個要求。
或者是一個很重要的提醒。
就是不要愛世界和世界上的事。
仍若愛世界。
愛父的心就不在他裡面了。
怎樣愛神。
剛才我們說了就是你要遵守他的誡命。
就是愛神的一個明證。
那怎樣遵守他的誡命。
這裡進一步的來講。
這個也是從比較消極的方面來講。
剛才從積極的方面。
你要遵守神的誡命。
現在就講你不要愛世界和世界上的事。
然後他十六節十七節就講了那個的理由。
因為凡世界上的事。
就像右體的情慾。
眼目的情慾並今生的驕傲。
都不是重複來的乃是從世界來的。
這個是很明確的講出來。
什麼是世界上的事。
他舉了一些的例子。
就是右體的情慾。
眼目的情慾。
還有今生的驕傲。
這樣我們就能夠比較好的理解。
什麼是世界上的事。
假如說我們跟其他地方的經文。
比如說在馬太福音。
或者是創世紀裡面的經文。
做一些的對比的話。
你會更好的理解。
什麼是右體的情慾。
眼目的情慾。
還有今生的驕傲。
我們記得在創世紀的時候。
亞當和夏娃他們墮落。
被神引誘的時候。
其實夏娃最開始被神。
被蛇所引誘的時候。
其實就是在這三方面被引誘的。
首先經文第三章。
創世紀三章六節那裡有記載說。
於是女人見那棵樹的果子好作食物。
其實好作食物就是一個右體的情慾滿足她的度福。
第二講說悅人的眼目。
這個很明顯也是眼目的情慾。
第三是且使人有智慧。
這個是智慧使人驕傲。
這個是今生的驕傲。
然後在創世紀。
蛇沙丹來引誘夏娃的時候。
夏娃失敗了。
她被引誘了。
但是在新約裡面。
在馬太福音裡面有講到。
耶穌基督他受試探的時候。
其實魔鬼也是從這三方面來試探他來引誘他。
不過耶穌基督在這一場的戰役裡面。
在這場屬靈的戰役裡面。
他戰勝了。
魔鬼曾經叫他要分副石頭變成食物。
這個也是從右體的情慾方面來試探耶穌。
然後第二叫他要將世上的。
魔鬼要將世上的萬國和萬國的榮華都指給他看。
這個是眼目的情慾。
第三他曾經叫耶穌要從這個墊頂上面跳下來。
然後說會有天使會拖住你。
主的使者會拖住你。
這個也是今生的驕傲。
但是耶穌沒有落入魔鬼的試探。
他反而在這三方面都勝了。
我們看到人所失去的一個屬靈的戰場。
耶穌基督為我們贏回來了。
所以在這裡。
約翰他再一次提醒我們。
今天魔鬼對我們的試探和引誘。
仍然還是從這三個方面來試探我們。
所以我們必須得站立得穩。
我們不要在這三方面再落入魔鬼的試探了。
我們不要再愛那些世界上面的。
這些所謂的肉體的情慾。
眼目的情慾。
還有今生的驕傲。
但不是說我們不需要最基本的生活的需要。
那個不是這個意思。
而是說叫我們不要沉醉於這些物質的東西。
或者是虛榮裡面。
有很多的宣教士。
他們本來可以有很好的生活。
很好的物質的生活。
但是他們願意放棄這些物質的生活。
來到很貧窮落後的地區。
他們去真的實踐耶穌基督的教導。
他們不愛這個世界。
他們去愛人。
他們去愛上帝。
他們去遵行上帝的教導。
其中一個我比較感動的宣教士。
他在甘肅蘭州那個地方。
有建立了一所福音的醫院。
這個人他叫做威廉·伯德恩。
他是出生在1887年。
然後他是在1913年去世。
他是一個比較傳奇的人物。
本來他是家境非常富有的。
什麼都不缺。
祖輩他是銀礦產業發家的。
後來又轉型成為一個乳業的巨頭。
所以他家裡面非常富有。
他十七歲高中畢業的時候。
父親就贈給他兩份的禮物。
一份是一本聖經。
然後另外一份的禮物就是。
維奇一年的環球旅行。
我們很多人都很希望。
一年的環球旅行需要多少的錢。
他肯定有足夠的錢。
一年可以去環球旅行。
這個是很多人的夢想。
所以他遊歷了日本 中國 印度 埃及 敘利亞。
還有土耳其 瑞士 法國和英國。
很多的國家。
之後他就進入了耶魯大學。
在學校期間。
他一度對名校的墮落感到失望。
就是在名校裡面。
很多人他們已經丟棄信仰。
但他很快就從一個同學開始。
帶領其他的同學讀經 禱告。
試圖去影響和改變其他的人。
他畢業的時候。
已經有超過七成的耶魯在校生。
參加過他的活動。
在1909年的時候。
伯特恩就從耶魯大學畢業。
因為一次他在某一個分享當中。
聽說中國西北地區。
有一千五百萬的回民。
沒有人向他們傳福音。
所以他就立志要去到中國西北來傳教。
然後到了1912年。
他就從普林斯頓大學的神學院畢業。
然後出發去甘肅。
為了便於在穆斯林地區工作。
他就要到埃及學習阿拉伯語。
不過很不幸他就患了腦末炎去世的。
年僅二十五歲。
然後他的父親在整理伯特恩遺物的時候。
就發現當年贈給孩子的聖經的。
最後一頁上面寫了三行字。
第一行就是 No reserve。
第二行是 No retreat。
就是沒有保留。
沒有後退。
沒有遺憾。
伯特恩的父母就依照伯特恩的遺囑。
就捐出了一百萬的美金。
其中二十五萬的美金。
就給了他所加入的中國內地會。
後來正式用了這一筆的資金。
就建立了伯特恩紀念醫院。
我們來看一下這個醫院。
其實就是現在的蘭州第二人民醫院。
它其實就是原來的伯特恩紀念醫院。
這個醫院我曾經有去蘭州的時候。
有去參觀過。
它裡面還有一副的牌子。
這個牌子上面寫著上帝愛人。
伯特恩的故事藉由媒體傳播出去。
曾經轟動一時。
激勵了很多的傳教士來到中國。
雖然他的生命很短暫。
只有二十五歲。
但是他很遵守神的誡命。
他能夠願意去付出。
而且他寫出了沒有保留。
沒有後退。
沒有遺憾。
這三行的遺言。
主主也幫助我們。
我們也反思今天我們的生命。
是一個怎樣的生命。
耶穌基督祂復活了。
我的生命是不是能夠表現出來。
這種復活的大能呢。
耶穌基督的復活。
跟我是否有真實的關係呢。
我是不是一個活死人呢。
我們曾經開玩笑說過。
就有一些將要受盡的弟兄姊妹。
我們要提醒他們。
不要受盡就盡死了。
曾經真的有人是受盡盡死了。
受盡盡死了什麼意思呢。
就是說他受盡了以後。
以為都平平安安的得了。
成了。
什麼事情都不用幹了。
以後也不用來教會。
不參加教會的活動。
不來茶經。
不來聚會。
不崇拜神。
完全沒有信仰的生活。
因為他以為受盡了。
他就得到天堂的門票了。
其實這種就是我們說的是。
真的是盡死了。
他沒有復活。
我們說受盡意思就是說。
跟耶穌基督同死同埋葬。
然後從水裡上來的時候。
就是同復活。
可是他沒有復活。
他的生命是死的。
反而是死的。
這個是很可惜的一個事情。
所以弟兄姊妹。
我們要特別的小心。
檢視一下我們的生命。
今天我們有愛神嗎。
我們有遵守祂的誡命嗎。
我們有跟神有相交嗎。
假如說你還沒有的話。
你必須得要悔改。
必須得要真正的與神相交。
你才會有這種屬靈的生命的表現。
不然的話。
我很擔心。
你是不是已經重生得救了。
如果說我們有。
那我們還要再反思。
那是不是我要住在主裡面呢。
我有沒有住在主裡面呢。
有沒有住在光明裡面呢。
這個住的意思就是剛才說的。
是恆常在裡面。
而不是只是星期天。
只是你來教會的時候。
乃是這是你一個。
很恆常的生活的狀態。
是沒有時間的限制的。
主主幫助我們。
願祂繼續地來改變我們的生命。
願祂復活的大能。
在我們的生命裡面彰顯出來。
我們同禱告。
主耶穌基督謝謝你的恩典。
因為你已經復活了。
願你復活的生命。
能夠彰顯在我們的生命裡面。
願我們能夠活出來你的教導。
遵行你的教導。
因為你說凡遵行你接命的人。
就是愛你的。
求你幫助我們。
讓我們在我們的實際的生活裡面。
可以活出來你的教導。
也願我們真正能夠與你相交。
而不是只是口稱。
我們是跟從你的。
不是自己宣稱是信主的而已。
主願我們的生命。
被你真實地來改變。
我們這樣同心禱告。
奉主耶穌基督的聖靈祈求。
阿們。
