「感恩讚美舊主,榮耀歸於真神」。
上帝顯明了,所謂「恩典」就是神職其事,所謂「榮耀」就是上帝大能的行為。。
上帝的榮耀彰顯,上帝顯明了,所謂「恩典」就是神職其事,所謂「榮耀」就是上帝大能的行為。。
就像耶穌拯救拉撒路的故事,「感恩讚美舊主,榮耀歸於真神」,正是拉撒路復活的縮影。。
不過這兩句說話不單止適用於拉撒路,它也是讓福音第一章《道成肉身》福音序幕prologue的一個概要,讓福音第一章第十四節道成了肉身住在我們中間,。
充滿了「恩典」和「真理」。我們也見過祂的榮光,正是父獨一兒子的榮光,從祂的豐富裡,我們都領受了「恩典」,而且「恩上加恩」。。
上帝奇妙的「恩典」,上帝榮耀的大能,改變了生命,改變了歷史,讓你和我走向豐盛的人生。。
耶穌曾經這樣說:我來要揚得生命,並且得得更豐盛。我想帶你回到邵若翰寫作的年代,時間是公元九十幾年,地點是內琴海上一個希臘小島叫做拔摩。。
距離主耶穌基督受死復活已有六十年的歲月,曾幾何時基督教的信仰被猶太人所排斥,被羅馬人所拒絕。。
不過感謝上帝經過多年的努力,基督福音的宣講,神職歧視的明證,上帝的大愛,信仰的好處,生命的見證,在猶太人和羅馬人之間已經廣泛地被接受。。
只要約翰再不需要逃命,過去的五年約翰退休,隱居到拔摩的世外桃源,專心去撮寫他北生人的傑作,就是第四本福音書《榮耀因典》的福音。。
他要讓更多人認識上帝,經歷耶穌,得蒙因典,得享榮耀。在約翰福音印刷成書的當日,剛好也是老約翰八十五歲的生日。。
他的眾門生商約到佛摩島給他一個surprise party,生日的驚喜。他的大弟子Polyka,波裡甲,當時鼎鼎大名萬人教會的名目,還在書上親筆提字,寫上「感恩讚美救主,榮耀歸於真神」。。
Hallelujah!榮耀歸於因典的上帝。。
講到這裡,我不知道有沒有人有感動,或者有一個衝動,想衝上台,打我兩巴掌,叫我醒一醒。。
剛才我對你說的完全是是非顛倒一派胡言,實際上是一個大騙局。然而今日卻有許多基督徒甘願上當,曲解上帝的恩典和榮耀。。
耶穌受死復活後的六十年,基督的福音不單止沒有被廣泛接受,而且被人看為愚絕,凡厭不合時宜。。
你記得保羅怎麼說嗎?猶太人要的是神職,希利利人要的求的是智慧,我們傳的是釘十字架的基督,在猶太人看為半腳石,在外邦人看為愚絕。。
佛摩島不是世外桃源,是老使徒約翰被放逐的地方,大弟子Polica也不是電視裏面的屏幕師,他是上主忠心的僕人更加為福音的緣故殉道,綁在柱上,被火焚燒,刀劍刺身,血流成河。。
縱然如此的大苦難,感恩讚美救主,榮耀歸於真神,確是老約翰的心聲,迫使我們再問自己,到底什麼是恩典?到底什麼是榮耀?。
今天復活節主日,我們講到的題目是「導入人間成全人生」,在這裏我們要回答兩個關鍵的問題,就是導成肉身進入人間的終極目的是什麼?。
第二,成全人生,所謂的人生又是怎樣的人生?讓我立刻幫大家去開鼓。首先,導成肉身進入人間的終極目的,不是行神蹟,不是顯大能,而是十字架和空墳墓,是耶穌的受死與復活。。
使徒約翰一早就通過施洗約翰的口向,我們顯明了這個真道。看啊!上帝的高揚,要除去世人的罪!看啊!上帝的高揚!。
第二,成全人生,所講的人生其實是一個社己背負十價的人生。離開地上快要被摧毀的黑暗世界,走向天上,上帝永恆的光明國度。。
老約翰這樣說,不要愛世界和世上的東西,若有人愛世界,愛父的心就不在他裡面。因為凡世上的東西,好比肉體的情慾,眼目的情慾,今生的驕傲,都不是從父來的,而是從世間來的。。
這世界和世上的情慾都要消逝,唯獨那遵行上帝旨意的人永遠長存。這是使徒約翰為我們所繪畫的大圖畫。人們有了這個大圖畫,我們現在可以進入聖經去聆聽上帝對我們的呼喚。。
楊福音第一章第一節:「太初有道道與上帝同在,道就是上帝,者道太初與上帝同在。」。
第三節:「萬物都是藉著他造的,沒有一樣不是藉著他造的。」。
約翰一開始的時候說「太初有道」,道是希臘文logos的中文翻譯,非常優雅到位,卻帶有點誤導的成分。。
這個logos並不是中國古代哲學裡面的一個概念,不是道家的道,不是儒家的道,不是佛家的道,大概也都不是希臘哲學思想裡面創造宇宙萬物定律的那個道。。
這裡的logos簡單而言就是「說話」的意思,容許我粗陋地再翻譯一次。。
「起初上帝說話,那說話與上帝同在,那說話就是上帝。」。
只要約翰帶我們回到整本聖經的起初,上帝創造天地,地是空虛、混沌、深淵,上面一片黑暗,上帝的靈魂作在水面上,上帝說要有光就有光。。
約翰說的是一個靠「說話」而創造的上帝,接著約翰說:「現在上帝親口說的那句說話已經成為了肉身,住在我們當中。」。
要向我們說話,要在我們當中用說話來創造,不斷的說話,不斷的創造,這是整本《讓福音》的寫作流程,不斷的說話,不斷的創造。。
《讓福音》記載了耶穌七個偉大的創造神蹟,七對於猶太人來說是一個完美的數字。。
有趣的是每一個神蹟都是靠嘴巴成就的,每一個神蹟都是耶穌用嘴巴去創造的,於是耶穌是名副其實的說話創造主。。
剛才我們說這個有七個神蹟,神蹟是中文聖經的翻譯,其實翻譯得不好,原來不是神蹟,不是miracles,是signs,是記號,是天國的記號。。
約翰給我們不是七個神蹟,是七個記號。什麼是記號?什麼是天國的記號?所謂記號就是帶有信息的神蹟。神蹟只是包裝,裡面的信息才是上帝給世人的恩典禮物。。
你包了、開了那個包裝,你就要扔掉那個包裝,然後將那個信息變成禮物,不是開了那個禮物,將裡面的信息扔掉,然後敬拜那個包裝,不是神蹟,而是記號。。
我們沒有時間逐一個神蹟記號去看,不過我可以很肯定的告訴你,聖經學者告訴我們,每一個七個神蹟裡面的記號,從迦拿分宴的水變走,到死而復活的拉薩路,所有的東西都是指向天國,所有的東西都是指向進入天國的唯一道路,。
就是主耶穌基督的十字架與空墳墓,這個是神蹟裡面所給我們的信息,這個是天國的記號。。
有福音不單止記載了耶穌的七個天國記號,還有七個耶穌的「我是」宣言,耶穌說了七句話,七句巨大的說話,七個「我是」的宣言,啟示了祂屬天的身份和祂降世的使命。。
「我是」,他的希臘文是Ego-Amy,其實是希伯來文Yahweh的翻譯,當耶穌說「我是」的時候,祂在說祂自己真正的身份,祂就是耶和華,自己道成了肉身,然後耶穌將祂自己降世的使命,在七個「我是」的宣言裡面啟示給我們看。。
耶穌說:「我是生命的糧,我是從天上降下來的生命糧,人若吃者糧必永遠活著。我為世人生命所賜下的糧,就是我的肉。我是生命糧,指向祂在十字架上面的壽死。。
我是世界的光,那真光來到世界照亮所有人,那真光在十字架上面彷彿被黑暗所吞滅,卻又在復活裡面再次突破黑暗,以至那真光,那壽死復活的真光,今天普照大地,要照亮所有的人。」。
「我是羊的門,進我這個門的羊才可以得救,這個門在十字架上為我們打開。我是好牧人,好牧人為羊寫命。我是復活和生命,我要成為復活和生命之前,我必須要壽死埋葬。我是道路真理生命,我是恩典之路。」。
「這條路用基督的寶血所鋪著,最後我是真葡萄樹,葡萄樹的目的是要被扎碎成為天國的美酒,我要為你們被扎碎所有的一切,都指向耶穌的十字架和空墳墓。」。
「帶我們去到耶穌臨死前最後的一句說話,祂說成了。耶穌最後的一句說話,創造了一個未來,創造了一條回天國的道路,救恩達成榮耀彰顯。」。
「什麼是恩典?什麼是榮耀?唯有耶穌基督的十字架是恩典,唯有耶穌基督的十字架是榮耀。」。
「過去的二千多年,十字架的恩典和榮耀普照萬國,呼喚每一個在黑暗中的罪人回轉,跟隨主耶穌基督,祂是世界的鎮光。」。
「那光是真光,來到世上照亮所有的人。世界是藉著祂造的,世界卻不認識祂,祂來到自己的地方,自己的人並不接納祂。」。
「光照在黑暗中,光要搜索黑暗的兒女,不是像警察去捉賊,帶他們回去審判處決,而是像消防員去救人,去一個黑暗的地方救一個喪失理智的罪漢,喚醒祂,叫祂逃出生天。」。
「然而黑暗不認識祂,不愛慕祂,是愛慕的意思,黑暗不接受,不願意跟從祂。」。
「然而上帝給予我們一個奇妙的認許,第一章第十二節:凡接納他的人,尤其是信他名的人,他就賜他們權柄,作上帝的兒子兒女。」。
「凡願意接納跟隨他的人,凡看見自己的罪孽渴望耶穌基督,上帝高揚的義的人,上帝賜他們權柄。」。
「權柄這個希臘文有很多層次的解釋,其中一個層次是自由,我就給他們自由,逃離世界的誘惑,逃離這個地上的偶像。」。
「兩個翻譯是能力,我賜他們能力,甚至超能力,我賜他們超能力。」。
復活,背負十教,活出一個與世反向的人生。
這個世界喜歡神蹟嗎?。
基督徒不喜歡。
這個世界追求地上的榮華富貴嗎?。
我們不追求。
有關這個生命的改造。
約翰在福音書裏面記載了一對。
在黑暗裏面誕生,成長沉淪的龍鳳胎。
他們怎樣重生。
這些人不是從血氣生的。
不是從情慾生的。
也不是從仁義生的。
是從神生的。
於是他給我們看兩個明正。
兩個生命轉化的故事。
一男一女。
一個是僵屍,晚上才出動。
另一個怕凍,要正午艷陽才肯出來。
一個臭名遠播。
不說都知道他是大罪人。
另一個人面瘦身。
猜不到他,連他自己都不知道自己是一個罪人。
然而耶穌的真光照妖鏡。
將他照出的原形。
這兩個黑暗的兒女。
起初都怕光。
他們卻又被真光所吸引。
最後兩個被耶穌收復。
成為他光明的兒女。
我想帶你們回去聽。
再看看這兩個很熟悉的故事。
兩個見光的故事。
兩個復活的故事。
Ladies first,我們先看女士。
楊寶欽第四章,第29節。
你們來看,有一個人把我素來所做的一切事。
都說出來了,難道這人是基督嗎?。
大家記得那個故事嗎?。
耶穌特地去撒瑪利亞。
祂不需要經過撒瑪利亞。
祂可以繞道而行。
祂特地去撒瑪利亞。
頂龐耶穌療女仔,請給我水。
一個猶太人的拉比。
不會這樣問一個撒瑪利亞人的婦人。
耶穌說請給我水。
好像耶穌很需要她的水。
然而過了幾節,耶穌和你說。
如果你知道。
叫你請給我水的人是誰。
你就會來求他,求我。
我就會給你活水。
living water。
不是我需要你的水。
是你需要我的水。
為什麼這個女人需要水?。
因為她有罪。
於是耶穌擔上她先知的職時。
祂說你已經有五個丈夫。
現在和你一起的那個都不是你丈夫。
你需要活水。
我是活水。
我是你的基督。
我是你的救世主。
現在和你說話的人。
是唯一可以拯救你。
我是活水。
I am the living water。
我是洗淨罪的水。
我是解渴的水。
我是生命的泉源。
我是尼塞亞。
我是基督。
你來到我的面前。
我可以為你預備上帝的義。
於是這個女人開始由黑暗走向光明。
她說你們來看。
這個你們是誰?。
你們就是她一直去逃避的人。
她不想見到他們。
於是她在正午醉熱的時候出來。
現在她不再懼怕這些人。
她不再懼怕她的罪。
第四十二節:現在我們信不再是因為你的話。
而是我們親自聽見了。
知道這人真是世界的救主。
這個是撒瑪麗亞人的見證。
如果你熟悉這個故事。
撒瑪麗亞人因為這個女人的見證。
來到耶穌的面前。
他們求耶穌。
住下耶穌。
就多留了兩天。
接著因為耶穌的填充題。
因為耶穌的填充題。
信的人就更多了。
如果你今天找香港的基督徒問問他們。
因為耶穌的什麼。
信的人就更多了。
你會怎麼填?。
因為耶穌的神職其事。
信的人就更多了。
錯!。
在撒瑪麗亞裡面。
在撒瑪麗亞那裡。
耶穌一見神職都沒有行動。
因為耶穌的話。
信的人就更多了。
不是神職。
而是說話。
說話創造生命。
上帝的道創造生命。
真正的信心。
哈利路亞。
復活的生命。
女人的見證。
我們現在回到前面。
第三章去看男人的見證。
有一個法利塞人名叫尼哥特姆斯。
猶太人的觀者人。
夜裡來見耶穌。
對他說拉丙。
跟撒瑪麗亞的婦人很不一樣。
這個男人是一個美善的化身。
甚至我可以說他是一個完美的化身。
如果我做一個舞台劇。
我叫這個人做「七友人」。
因為楊向福音很喜歡用「七」字。
「七」是完美的數字。
什麼都有他有財力、有權力、有地位、有學問。
有才能、有道德、還有名字。
他叫尼哥特姆斯。
女人沒有名字。
然而這是一個人。
我們回去看原文的時候。
There was a man。
他有一個人。
這個人。
在楊向福音裡面。
是屬於地上的。
這個人是屬於黑暗的。
這個人是無知的。
所以他叫耶穌做拉丙。
如果你知道耶穌是誰。
你怎麼會叫他做拉丙。
他叫「I am」。
他叫「我是」。
他是上帝。
這個人不認識耶穌是誰。
於是說拉丙。
有眼無珠。
不知道耶穌是誰。
耶穌那晚怎麼回他。
耶穌這樣說。
我實實在在的告訴你。
你若不重生。
就不能見上帝的國。
耶穌一針見血直擊他的要害。
我不知道他來找耶穌做什麼。
說了一大句捧一下耶穌。
都不知道他在說什麼。
可能你找耶穌體上。
於是耶穌直擊他。
你印堂發黑。
烏雲蓋頂。
面有死氣。
大難臨頭。
你只有一條路。
只有一條路。
你必須要重生。
重生的意思是。
從天上而生。
第一章已經跟我們說。
從血氣生的不行。
從人意生的不行。
要從上帝生的才行。
耶穌在《養福音》第三章。
就這樣說。
從肉身生的是肉身的。
從靈生的就是靈。
要從上帝而生。
從天上而生。
從天上的聖靈而生。
才可以回到天上。
看見上帝的國。
那天你猜。
尼哥德姆聽不聽得明白。
耶穌說的話。
你猜他有沒有重生。
他沒有。
但是他沒有走了。
不再聽耶穌。
我們知道尼哥德姆。
沒有走了。
他一直繼續跟著耶穌。
是因為。
他在《養福音》第三章。
第七章和第十九章出現過。
開始在中間在結尾。
他一直在跟著耶穌。
他一直在聽。
在周圍偷聽耶穌說的話。
直到最後他在十九章出來見光。
十九章第三十八節。
這些事以後。
阿里馬大人約瑟來求彼拉多。
要把耶穌的身體領去。
阿里馬大人約瑟是怎樣來的。
我們很相信。
我們很相信。
有可能是尼哥德姆。
Come and see。
他是朋友。
有錢人的朋友。
來看耶穌。
於是他就中招了。
阿里馬大的約瑟。
在當時。
在一個最危險的時候。
出來見光。
約瑟這樣寫。
他說這些事以後。
什麼事?。
如果你看回前面幾節的時候。
第三十四節這麼說。
有一個士兵拿著槍。
砸他的肋膀。
耶穌已經掛在十字架上。
有人說他死了。
有人說他還沒死。
於是找一個士兵去砸他的肋膀。
立刻有血和水流出來。
我記得我小時候在教會裡面。
醫生喜歡說。
為什麼會有水?。
說一些身體的狀況。
為什麼一個死人。
掛在十字架這麼久。
就會有水出來。
I think you missed the point。
他不是這樣說。
水在讓福音裡面。
代表了聖靈。
當他插進去的時候。
有耶穌基督的寶血。
有聖靈洩漏了出來。
有沒有看過、聽過一些消息?。
核電廠洩漏了輻射。
死人了。
有輻射洩漏了出來。
現在在耶穌的身上發生。
這個巨大的發電廠。
核電廠。
有寶血洩漏。
有聖靈洩漏。
卸罪的寶血。
重生的聖靈。
輻射洩漏了出來。
於是約瑟中招了。
約瑟中招了。
他說他是耶穌的門徒。
只是怕猶太人就暗裡作門徒。
在說約瑟的從前。
他說他是門徒。
他想跟耶穌。
不過他害怕。
他害怕猶太人。
他暗地裡作門徒。
我想問問你。
暗地裡做門徒算不算做門徒?。
在約翰福音整個福音書裡面。
暗地裡是不算數的。
指怎麼能包得住火?。
如果他是一個真的門徒。
怎麼可能被黑暗。
暗地。
懼怕所包住?。
但這個是過去。
現在他已經見過。
他再不懼怕猶太人。
他也不懼怕比拉多。
比拉多是羅馬的官員。
他不怕死。
甚至因為耶穌被釘十字架。
是因為叛國的罪名。
他竟然在那天最危險的日子。
出來要耶穌的身體。
這個人的生命完全的改變。
被復活的大能所改變。
這個福射不單止射到約瑟。
也都射到尼哥德姆。
第39節尼哥德姆也來了。
就是從前夜裡見耶穌的那位。
約翰要戳他的背部。
那個是晚上才出來的。
那隻是殭屍。
從前。
現在不一樣。
現在見光。
他現在來了。
帶著約一百斤的末藥和陳香。
英文原文是七十五磅。
七十五磅的末藥和陳香。
值多少錢呢。
七十五年薪金。
七十五年薪金。
你算一條數。
最低工資都貴死你。
幾百萬美金。
幾千萬港幣。
千萬豪宗。
豪宗釘死在十字架上面的耶穌。
聖經學者告訴我們。
沒有人用這麼多錢去撞一個人。
除非他是皇帝。
耶穌確是他們的君王。
還有第四十節。
照猶太人的撞的規矩。
用細麻布加上香料。
將耶穌的身體裹好。
誰去做。
是骯髒骯髒的東西。
碰一下耶穌的身體。
很骯髒的。
會感染的。
不好意思。
今天那些姐姐都放假了。
怎麼辦呢。
誰去動手。
就他們兩個親自去埋葬耶穌。
是瘋狂的。
他們兩個是猶太人的宗教領袖。
碰了屍體就不潔淨。
不潔淨第二天。
第二天是敬拜日。
什麼敬拜日。
是如月節的安息日。
一年最重要那一天。
敬拜就是那一天。
那一天沒有辦法敬拜上帝。
不要緊。
因為敬拜日提早了一天。
當天他們已經在敬拜上帝。
敬拜耶穌。
如月節的安息日提早了一天。
因為如月節的羔羊就在眼前。
上帝的羔羊。
為世界除罪的羔羊。
他的身體仍然溫暖他的寶血仍然新鮮。
這個羔羊為他們帶來和平。
這個羔羊讓他們與上帝和好。
這兩個人有個重新的開始。
全新的人生。
全新的未來。
Goodbye to the old。
Hello to the new。
他們擁有的一切。
他們自己所有的全部。
全然獻給耶穌。
耶穌沒有為他們帶來更好的生活。
甚至我可以告訴你。
因為信了耶穌。
他前途盡毀。
因為他第二天回不了教會的時候。
他的老闆他的同僚都知道。
為什麼你髒了。
為什麼你回不了來敬拜。
你昨天撞了耶穌。
誰送耶穌上十字架是我們。
他們前途盡毀。
不是因為耶穌讓他們生活好過一點。
而是因為耶穌為他們帶來平安。
與上帝和好永遠的生命。
一個完全嶄新的人生。
這個是真信心。
這個是真生命復活的生命。
Do you have this life。
你有沒有這個生命。
Do you feel the power。
你感不感到復活的那種力量。
養福音的總結。
到誠肉身榮耀主。
當然我可以寫到誠肉身十嫁主。
信從基督得生命。
耶穌的壽死復活。
為我們帶來一個復活的人生。
這個復活的人生有四個特質。
四個DNA。
生類型人。
上帝子民的DNA。
第一不再害怕。
勇敢見光。
我們可以認罪。
我們可以悔改。
因為我們有高揚作我們的義。
第二。
你們來聽世界的救主。
不是試。
上帝耶穌是我們世界上唯一的救主。
第三。
傾盡所有愛慕基督。
最後無懼明天。
聽從主面。
我們可以再將祂簡化。
變成兩樣東西。
追求祂的國。
和祂的義。
求主祝福我們每一個人。
讓我們都擁有這個復活的人生。
也讓我們的教會。
公理堂。
成為一個真正復活的教會。
阿們。
