大興姐妹早晨,我是黃牧師,再次在此代表多倫多以馬來尼環鎮信會,歡迎所有的大興姐妹來參加我們今天的主日崇拜。願意今天的主日崇拜,讓我們可以再次經歷上帝的懷疑的信心。。
好,在崇拜的議先,讓我們一起再次同心低頭禱告,仰望我們主,我們的神。。
慈悲的天父,多謝你,讓我們能夠再次回到你寶貴說話的面前的學習。求你的幫助,讓我們能夠在今天的啟示當中,使我們更加明白主你的心思意念。。
也讓我們在今天作為你的信徒,活在這個時代中,能夠仍然堅守主你的道理,走在主你的信實當中。我們同心的禱告,奉靠主耶穌基督,得聖的名字,阿們。。
好,今天跟大家再次回到馬太福音的登山寶訓的部分,繼續進行登山寶訓的學習。。
今天會一起思想的經文是出自於馬太福音的第六章,從第十六節至十八節,即是三節的經文。。
今天的講題是「沒有虔誠外表的虔誠」。Devotion without Devoted Appearance。。
在不久之前,當我們看到教會的發展過程當中,很多信徒對於他們要回教會參加聚會的時候,特別是他們的衣著,都有一些特定的要求,因為他們覺得回到教會裡,其實敬拜就等同於與上帝一起相遇。。
所以當他們回到教會的時候,他們對他們的衣著是特別有些安排的,他們不會穿得很隨便,往往他們會認為最恰當而是最整齊的衣服,他們就會選一套這樣的衣服來參加崇拜,或者教會的聚會。。
機樸實又不會誇張的,而且更重要的是要整齊整潔,而不會雜亂無章。。
而當他們去到教會的面前的時候,他們更加因為認為是與主相會,所以他們覺得對於他們的面容應該有一些整理、梳洗,所以一定要處理得乾乾淨淨。。
這個是以往我在教會裡面生活的時候,有不少的信徒都是帶著這種心態來參加教會的聚會,我覺得沒什麼問題的,也是對上帝一種尊重的表現。。
後來因為教會為了招攬更多的所謂教徒,回去參加教會不同形式的活動,所以這種思想,這種對上帝從外表上要自己整裝待發的心態,就產生了驚人的發展。。
甚至可能有些傳道人他們自己也穿得非常潮,最簡單的一個例子就是我曾經見過一些牧者傳道人,他們穿的衣著可以說穿窿牛仔褲,甚至帶著耳環臂環去主持崇拜港道。。
我在這裡不是作一些什麼外表的批評,因為有時候外表未必一定真的反映到一個人的內心的靈性的狀態。。
但是我剛剛所陳述的這個環境或者這些現象,其實就誘發了我們去思想這個題目,究竟一個信徒的外表能不能夠真的充分反映出一個人他的靈性的狀態呢?。
這就成為了一個很重要的一個考量的題目,特別是關於那些要去侍奉主的弟兄姊妹。。
今天我們侍奉主不只是說真是牧師傳道人的,我們認為我們無時無刻都在侍奉主,只要你是信了主的時候,你就是侍奉主的了。。
因此很多的信徒他們就會認為我要侍奉主,所以有不同的形式的參與,譬如做師士,可能做團長,團契的職員,或者是做師班的師班員等等這些種種的其他的教會的侍奉,他們都對於自己的衣著,甚至對於其他人的衣著有特定的要求。。
這一條的問題究竟一個人的外表能否充分反映出一個人的屬靈的狀態?。
這條題目可以說是一條不能夠一言以蔽之的一個簡單答案去含括。。
所以今天我透過這段經文《馬太福音》第六章第十六至第十八節就給了這個題目,就叫做《沒有虔誠外表的虔誠》。。
用這條題目希望誘發我們從上帝積著耶穌基督的講道,祂的啟示,讓我們能夠有更多對於這方面的啟發性的思想。。
因為這段經文雖然短短三節,但亦都是一般信徒比較陌生的經文,不如我們一起再次打開《馬太福音》第六章第十六至十八節,再讀下這段經文,先熟悉一下這段經文裏面所講的內容。。
好了,讓我們一起打開,我們以和合本的版本一起去中讀,如果你是用英語聖經的話,亦都可以參考回所連載在畫面上的英語版本《New English Translation》。。
好,我們一起讀:你們禁食的時候,不可像那假冒為善的人,臉上帶著愁容,因為他們把臉弄得難看,故意叫人看出他們是禁食。。
我實在告訴你們,他們已經得了他們的賞賜。你禁食的時候,要梳頭洗臉,不叫人看出你禁食來,只叫你暗中的父看見。你父在暗中察看,必然報答你。。
我們在《馬太福音》的第六章一至十八節裏面,我們曾經講過,這段經文包括了三個重要的課題。。
我們已經看過第一個,從第一至四節就是論施捨的題目,然後在過往從第五節到第十五節裏面,我們也看過論禱告這個題目。而今天我們來到最後的一部分,第十六節至十八節裏面,我們會看第三個題目,叫做論禁食。。
這三樣東西,施捨、禱告和禁食,可以說是猶太人,甚至今時今日的基督教裏面,三個重要的宗教活動其中的三樣東西。。
而這三樣的宗教活動,也是互相緊緊的扣連,不只是分開去處理的題目。所以當我們今天來到最後一部分的時候,我們就很有福氣了。。
我們就會涵括看到上文所討論的論施捨和禱告的題目,怎樣將這些觀念集合在今天我們所看的論禁食的題目裏面。。
這部分的經文,我會分為兩個部分,和大家一起思想的。第一個部分,就是從第六章的第十六節,在這裏我想給一個副題,叫做錯誤焦點的宗教活動表徵。。
the traces of wrong focus piety。在今時今日這個世界的世情裏面,人人都喜歡講飲講食。。
如果我們再看下在這個所謂YouTube的上面,最多觀眾去收看的影片,往往也是關乎於飲食的題目來的。。
所以從這些地方裏面,我們可以對今天的世情略知一二,人對於吃喝這件事是非常重視的。。
甚至在聖經裏面,傳道書,傳道者也曾經很精準地陳述過,在第二章第二十四節,他這樣說:人莫強於吃喝,且在勞碌中享福,我看這也是出於上帝的手。。
所以人最基本的就是吃和喝,而對吃和喝有更多的要求是自然不過的事情。。
無論你信主好,不信主的人也好,吃喝這件事是一個必然基本你的生活其中要參與的事情。但是如果當我們要討論到禁食這個題目的時候,我相信對於大部分的弟兄姊妹來講,或者信徒來講,就是比較陌生一點的題目來的。。
為什麼?因為禁食可以說是一個我們很多時候難以明白為什麼要這樣做的事情。。
但是因為今天我們從登山寶訓的裏面,我們看見耶穌基督特意提到禁食這個題目作為在屬靈生命上的一個預備的討論項目。。
那我們就不能夠跳過耶穌基督這個安排,所以我們就不如索性慢慢去看一下在這段經文的裏面,以至於禁食本身的歷史發展的過程,讓我們看一下耶穌其實在這裏想講些什麼給我們知道。。
首先,什麼叫做禁食呢?禁食英文叫做fast,ok?這個字其實在聖經裏面,其實我們很經常都會找得到的,無論在舊約和新約當中。。
禁食可以說是猶太人以及基督徒他們一種屬靈的宗教禮儀活動之一,是禁食者在上帝的面前對自己厭惡罪的一種在靈性以及心理狀態上的一種哀悼的表達。。
我們英文講叫grievances,我們對於罪在我們生命上受到影響,我們有一種憤慨,討厭,所以就有這個禁食的活動。。
當我們再去參考舊約聖經裏面,原來禁食是有一個原本的特定的時日去進行的,按照在利未記的第16章裏面,我們知道原來當摩西頒布禁食條例的時候,。
是指明在一個日子叫做贖罪日,Date of Atonement這一天裏面去進行的。。
每逢7月的第10天就是贖罪日,而在贖罪日裏面,所有的以色列人民,尤其是侍奉在神會幕或者聖殿裏面的人,當時未有聖殿,。
會幕裏面的神職人員,即是指利未之派,尤其是亞倫的後裔,他們就必須要進行禁食的活動。。
所以當我們再重新看一下贖罪日的起源以及禁食這個題目,原來它的起源是源自於一班正在會在會幕當中侍奉神的人,也就是亞倫家的後裔。。
這方面我們只需要看回利未記第16章的第一至第二節裏面,就記載得非常清楚了。。
在這段經文裏面這樣記載:亞倫的兩個兒子近到耶和華面前死了。死了之後,耶和華曉遇摩西說:要告訴你哥哥亞倫,不可隨時進聖所的萬子內,在跪上的私恩坐前,免得他死亡。。
因為我要從魂中顯現,在私恩坐上。。
所以當我們如果去看回利未記第16章的時候,原來贖罪日以及禁食這個題目,原來有發的是因為亞倫家在裏面所做過一件事。。
如果當我們去看回舊約的聖經,亞倫曾經這兩個兒子做過什麼事情呢?我們就不難發現原來亞倫的兩個兒子曾經是自把自為地用煩火去獻祭,觸怒了上帝,於是乎他這兩個兒子就馬上被殺。。
這件事件也直接告訴我們,贖罪日的設立以及禁食,原來是源自於神職人員侍奉主的人,他在上帝的面前犯罪,而且他們在侍奉的過程當中去犯罪。。
所以上帝就後來吩咐亞倫,就說從此之後你再不要隨便出入這個會幕,免得你家的罪在我面前誘發,我會殺死你。。
於是乎怎樣呢?就定了每逢第七個月份的第十天就定為贖罪日,要求侍奉神的人,就是在這段聖經直接指導的就是亞倫,他要怎樣呢?要進行禁食,在贖罪日當中還要進行一連串的贖罪之禮。。
他要從而將這個曾經干犯上帝的神職人員這個罪去活除,並且藉著這一天也都透過神職人員祭司,他們去到為所有以色列民的罪認真地去進行獻祭,去贖他們一切所有的罪。。
所以在這個贖罪日,禁食這個進程,也都成為了自此以後在會幕,甚至後來的聖殿禮裡面的侍奉的神職人員,得到了很多大量以色列民他們所獻上的祭生,因為他們要為他們獻上贖罪之際。。
後來這個發展就去到這個避老之後的情況又有些改變,因為會幕再不存在了,聖殿也都不在他們當中,他們避老到去外邦世界裡面,以色列民怎樣做好呢?。
原來在這個避老之後,禁食進入到外邦世界這個環境裡面,就演變成了再不是單一日在贖罪日而舉行的活動。。
禁食成為了一種行常天天的宗教禮儀,在外邦人的世界當中,以色列民他們去天天進行禁食的行動。。
這方面我們可以參考在撒加利亞書第七章,或者特別是第八章的經文裡面,第十八至十九節就有這樣的記載了。。
「萬鈞之夜話的話臨到我說,萬鈞之夜話如此說,四月五月禁食的日子,七月十月禁食的日子,必變為由大家歡喜快樂的日子和歡樂的節期,所以你們要喜樂誠實與和平。」。
所以當以色列人被擄,也可以反映出整個他們的憲制的生活,贖罪日的推行,以及禁食的活動就漸漸擴展開去。。
那究竟禁食裡面包括什麼原意呢?原來禁食不但在先前只是表露對罪的一種哀悼,並且禁食可以成為一種直接向神認罪悔改的其中一個重要元素。。
是以色列人當他們在一些危急或者沮喪的時候,向神的一種呈請的表現。。
這方面我們更加可以從其他的舊約書卷裡面可以介紹得到,其中一個我最喜歡去引用的就是《以斯帖記》裡面的。。
以斯帖皇后為了救所有當時活在外邦世界的猶太人,他們免得被一條惡法去殲滅,於是乎怎樣呢?。
以斯帖皇后召喚所有的以色列人一起禁食、禱告。所以這種發展給我們看見,禁食其實是一種歷史的淵源,是從神職人員犯罪開始而誘發的。。
後來引發整個以色列人的社群,特別因為他們已經分散到外邦世界裡面,所以很多侍奉主的人,特別是這個所謂會堂(Synagogues)已經遍佈在所有外邦人的以色列人的社群裡面的時候,因此禁食就成為了一個很普遍的活動。。
既然如此普遍,那本來應該是一件好事。禁食,正如我剛才所說,是針對人,尤其是要侍奉主的人,他們對罪那種的懊悔和認罪悔改,本來是一件好的事。。
甚至是上帝特別透過摩西向神職人員祭司阿倫加定立這個條例,去免得上帝的不喜悅在他們身上。本來是一件好事,但是最糟糕的發展是什麼呢?。
無論是在任何的時間,被擄前也好,被擄之後也好,禁食這個定例竟然漸漸變成了一班所謂虛情假意的宗教人士的一種特別牟利的活動。。
這種情況我們可以參考在《舊約聖經》包括《以塞亞書》第58章1至7節,《耶利米書》第14章12節,以及我們剛才提及的《撒加利亞書》,特別我們可以看第7章第5至6節裡面。。
上帝都藉著當時的先知向以色列人說道,你們對於我的禁食已經進入了一種虛情假意的現象。。
而這個糟糕的現象,這班人利用禁食這個行為去各自謀取自己的益處,就開始應運而生。。
而這個也是今天我們所看的這段經文,耶穌特意在這裏提出,對於當場聽著祂講道的門徒,耶穌就作出這個規勸了。。
16節,耶穌這樣說:你們禁食的時候,不可像那假冒偽善的人,臉上帶著受容,因為他們把臉弄得難看,故意叫人看出他們是禁食。。
我實在告訴你們,他們已經得了他們的賞賜。。
耶穌在這裏特意提醒,坐在祂面前聽著祂講道的這些門徒,你可以禁食。。
耶穌在這裏不是說禁止推翻禁食這個條例,不是的。。
先前我已經說過,耶穌來到這個世界是要成全律法的,祂不是來破除律法的。。
所以既然有律法說明要禁食這個活動,耶穌不是去否定。。
相反,耶穌在這裏提出禁食本身其實有祂本身的重要意義。。
譬如前文我們已經說過,你要去進行施捨,進行禱告,可能這都可能是在你的禁食過程當中會涉及的題目。。
問題是,耶穌在這裏點出,有一些人憑藉假裝出來的情況來表達出一種虛假的一種靈性狀態。。
這群人怎樣做?耶穌在這裏說,這群人臉上帶著羞辱,並且他的臉容弄得很難看,故意讓人看到他們原來在進行禁食。。
甚麼叫做「臉上帶著羞辱」呢?這是比較文雅的翻譯,用一個陳述叫做「神情哀傷」。。
在一些其他的翻譯譯本裏面表現出,他們以一種外表的裝束,外表面容的特定念容來表達出他們是很哀悼的。。
究竟他們的心是不是真的有種哀悼呢?這不重要,最重要是外面包裝得是真的有哀悼的情況。。
這種表現,用今天的用語叫做packaging,包裝。。
例如你去超級市場買一件產品,你會發現包裝很漂亮,很大件,很大盒。。
誰不知當你買回去,打開盒子,拆來拆去,原來這麼多層的紙,這麼多層的紙板,原來盒子原本是兩尺大,原來裏面的真正的產品只有兩吋大。。
情況,耶穌其實是想指出這一點,很多的人在當時,他們就特意裝出一種愁容在他們面前。。
這種人,耶穌給了一個陳述去總括他們是屬於什麼人,叫做「假冒為善的人」。。
什麼叫做「假冒為善」?前文其實已經說過了,簡單來說,他們表面就做出一套,裏面就是另一樣東西,甚至是完全相反的。。
如果他表面著足,很善良,很虔誠,其實他裏面正正就是存在一種惡意,一種私心,並且怎樣怎樣,可能他裏面根本完全沒有敬虔的心在他裏面。。
耶穌在這裏,特意去介紹這一類的人,他要透過裝扮,衣著,或者甚至可能用面容化妝都不出奇,去做到一個效果。。
什麼效果?就是要當其他人看到,看到什麼?看到他是念容難看,念容難看,剛才我們說的那個神情哀傷,但是可以更加直接的用一些形容,就是說他要表現出自己好像被傷害的,他是很淒涼的,而且他不會被人認得出他的樣子是怎樣的。。
所以耶穌在這裏故意叫人看出他們的金色,但是就認不出他們原本的樣子,把念容得難看,難看不單止是很愁的意思,是等於認不出他的樣子。。
那你就說,認不出那就更加虔誠,他不是為自己,不是啊,弟兄姊妹,這種情況不被人認出來,不是代表這班人是更謙卑,反而他們是要在一種宗教禮儀進行的情況之下,表現出一種以退為進的一種伎倆。。
以一種假的謙卑去博取其他人的同情,憐愛,甚至對於他們一種靈性的欣賞。。
所以耶穌在這裏特意去談論的是什麼?是他們要故意被人看出他們是金色,金色這個字眼在中文聖經中翻譯成只是一個名詞,但是如果我們有機會回到希臘文的版本的時候,我們發覺原來這個金色這個字眼其實是用了一個所謂present participle,意思就是什麼?。
他們正在進行禁食這個行為,所以他們是故意在大家在場的時間看到他們是進行禁食這個行為。。
那他們怎麼知道誰在場禁食呢?所以他們要做出一個裝束、念容,好像很可憐,被人傷害過,然後你就會認出這個人正在禁食,他是為我們而去禁食,為我們的罪而去禁食。。
究竟是真的為你們的罪而去禁食,還是是為他們自己的罪而去禁食,還是根本這兩樣東西都不是為的,而是為了你們不斷在這個贖罪的時間去獻上不同的祭生這種的財利而去進行禁食呢?。
這一點正正就是耶穌在當時覺察得到的重點。所以簡單這樣說,耶穌在這裡指出這些假冒為善的人的禁食,其實他將原本禁食的焦點,就是真正顯露出一個人為罪而懊悔,為罪而去表現出一種厭惡,。
在上帝的面前向上帝表達這種深職的方向,他們將這個焦點一扭,扭過來就變成了只是向著他自己的利害關係,他能否得到利益,他能否得到被人稱頌他,虔誠為人去進行禁食的這些神蹟。。
這些神蹟人員,他們將這個焦點調教了向著人,甚至是向著自己的利益而去進發。。
所以,本來神設立禁食是為了神的指紋的好處,讓他們能夠對於他們所犯的罪,他們所處的屬靈的光景是不妥善的情況之下,去讓他們有一個作出嚴肅否定這些罪的活動。。
讓他們願意脫罪這個心態,現在是怎樣?。
上帝原本希望他的指紋可以來到他面前表達這種心跡,願意悔改、離罪的心態,現在反而被這些假冒偽善的人倒過來,更加推他們自己下去,到進入一個更泥足深陷於罪當中這種死亡的狀態。。
大家看到耶穌在這裡所要強調的是什麼嗎?。
原來這幫假冒偽善的人是很善於扭轉,上帝原本是為以色列人很妥善所做的一些安排,他們卻將他的原意扭曲了,造成了一種對於他們自己個人私利得到利益的一個機會。。
這種手段結局是怎樣呢?。
耶穌在這裡有告訴我們,他們最後的結局是什麼?。
原來他們是可以得到他們的利益,所以在這十六節最後這樣說:我實在告訴你們,他們已經得了他們的賞賜。。
這個經文我們已經說過好幾次了,意思就是說,他們真的得到他們自己所期望所得到的事情。。
簡單來說,這幫偽善的人,他們既為神職人員,他們在這裡表現出好像在侍奉主,他們最終真的獲得了他們所期望的獎賞。什麼獎賞呢?就是那些善心的以色列人,憲制的人。。
那幫我們用今天的說法叫做善信,這幫善信他們的善心,讚許他們,你看看,他們很愛我們,為我們的罪而去進行禁食,受苦,你看看他們現在的樣子多麼淒涼,我們真的要更加善待他們,他們只需要我們能力做到的,多獻一些的憲制,濟生給他們,於是他們就可以為我們做更多侍奉了。。
這種情況就利用了這幫人的善心。簡單來說,這幫假冒偽善的人,他們博取到其他人的欣賞,從而用這種手段去操控別人的善心,最後達至到自己獲得財利的目的。。
他們成功的,他們真的得到這些人的善心,得到這些人為他們獻上這些所有的憲制的財物,他們得到的利益,耶穌說了,所以說他們已經得到他們的賞賜就是這個原因,他們真的得到他們想得到的東西了。。
所以,弟兄姊妹,換句話說,今天當我們發覺有一些神職人員他們在招搖撞騙,或者用一個更直接的陳述,這些神棍,他活在一些甚至可能大教會裡面,做當中很重要的侍奉角色,他們真的賺取了很多信徒,他們來到對他們的欣賞。。
很愛主,所以有些信徒對這方面沒什麼智慧的時候,他們說這位牧者很愛我們,他為我們犧牲很多,他帶著隊帶我們去做什麼事,我做不到這些宣教事務,他帶著隊去到要睡豬棚,睡泥地。。
你看他坐車都坐不到去的地方,要脫光鞋子,隔泥路去為我們受苦,用這種表現去博取你對於他的支持,今天就不是要去到獻子濟生,他用這種方法博取你更多的奉獻,放到教會裡面,甚至怎麼樣呢?。
有些傳道人我知道私底下收受一些信徒的捐助,我不要奉獻收他的牧師,我不需要有記錄的,我只要做神功,上帝知道。用這種方法去操控這些善男信女的原本對上帝的單純的心,他得到的利益,。
我們可能會見到這些現象在今天的教會裡面不斷發生,但是在這種情況當中,我們就會覺得憤憤不平,想進行一些有沒有揭穿他們的這種技巧,揭穿他們的詭計,上帝有沒有這樣叫我們做?從這段聖經裡面,耶穌沒有叫當時的門徒這樣做,有沒有留意?。
反而耶穌在這裡提醒你們不要這樣去做,因為怎麼樣?他們最終得到的賞賜,他們當場得到了,不過他們所得到的賞賜是用了他們永恆的賞賜來換取這短短幾十年當中所賺取的賞賜。。
所以簡單來講,大卿姊妹,這幫假冒偽善的人,他們藉著由歸回上帝而所得到的永恆賞賜,把這件事,把他出賣,換取了這數十年裡面,他人生有限可以享受到的所謂名利雙收的結果。。
這種是一種在宗教活動裡面,就是參與宗教憲制,或者宗教活動的時候,當他們遭到革命的迫害。。
放錯了的情況下。
就有發出的極大。
的。
後果。
是什麼後果?。
他喪失了永恆的賞錢。
換取了金心所。
馬上得到的利益。
沒錯。
在他們金心幾十年當中。
可能他們最後真的成為。
大贏家。
但是在永恆當中。
他們卻完全輸清光。
因為在永恆當中。
再沒有他們的份。
耶穌所以在這裡這麼斬釘截鐵說。
他們已經得了他們的賞錢。
他們所得到的賞錢。
是從他們自己所期望的。
是從人而來的。
他們放棄了上帝原本的賞錢。
領子們。
從這段聖經裡。
讓我們去明白一個很重要的真理。
明白什麼呢?。
就是原來。
屬神的指紋。
在今生的當中。
我們應該明白一個很重要的觀念。
我將這個觀念叫做。
先輸後贏的真理。
這個在一會兒我們會。
繼續更詳細的去陳述。
而這個真理。
耶穌自己也是。
同樣身體力行去履行了。
英文我稱之為一種叫做。
Lost Win Position。
今天很多的信徒。
他們對於這個觀念是不清楚的。
我們一會兒討論到這個觀念的時候。
我們會更繼續的引申。
但是單純在這裡第十六節裡面。
我們看到耶穌提出了。
這個金食的討論。
向著一群聲稱自己是在。
侍奉主的人他們說。
除非你不是神的指紋。
不必然你必定是侍奉主的。
既然我們今天都稱之為神的指紋。
就是說耶穌這段經文。
其實是向著你和我一起去說的。
我們今天。
正是活在這個世界的時候。
其實我們無時無刻都在進行著。
侍奉主的過程。
因此我們不是要贏得。
這個充滿罪的世界他們的肯定。
不過很可惜的就是。
今天有不少的所謂基督教的領袖。
甚至基督徒他們就在訛稱。
我們可以改變這個世界。
我們可以將這個世界變得更好的。
所以我們就怎麼樣。
可以贏回這個世界回來。
我們要清楚明白一點。
耶穌其實很明白到我們今天。
根本就不是要贏回這個。
充滿罪惡的世界。
聖經裡面其實整體告訴我們。
我們作為信徒。
今天我們其實活在這個地上。
其實最終我們的目標是什麼。
是要贏回天父的世界。
聖經就用了一個陳述。
叫做生天生地來去形容。
而這個說法也在馬太福音。
甚至在更清楚的。
我們所看見的啟示錄裡面。
是介紹給我們知道。
這個留給大家自己去領修。
我在這裡不詳細說了。
但是我們根本不是為了。
要去贏回這個世界回來。
甚至我們根本沒有辦法。
去改變這個世界。
耶穌也來到這個世界。
沒有將這個充滿罪惡的世界。
扭轉成無罪。
大家有沒有留意到這一點。
相反是要讓我們在這個世界裡面。
學會怎樣仰望。
進入到這個生天生地的當中。
為什麼仍然有不少的信徒。
他們認為我要贏得這個世界呢。
其實很簡單的。
他們就去相信魔鬼那一套。
所謂Win Win Position。
魔鬼那套Win Win Position是什麼。
就是要我們贏回在這個世界。
讓我們在這個世界裡面。
我們得到這個世界的光榮。
記不記得。
當魔鬼去試探耶穌的時候。
同樣都是這樣的。
讓耶穌可以馬上得到。
在這個世界裡面的人的尊崇。
而且怎樣。
還是用神蹟騎士。
去懾服這個世界的人。
尤其是大家記不記得。
他建議了將石頭變回麵包。
或者耶穌去到耶路撒冷的。
防角頂跳下來的時候。
又有上帝的手托著他。
不會碰到地。
這樣的神蹟。
不單止贏得當時的民眾。
他的屬靈上面好像很虔誠。
而且怎樣。
魔鬼撒冷還答應了耶穌。
這個世界你看到所有榮華富貴。
都給了你。
記不記得。
這些就是世界的人。
一直想賺取的Win-Win Position。
雙贏局面。
但基督徒不是走向這個方向。
因為我知道。
我們的主愛聖神。
根本不是要我們去贏這個世界。
贏回這個世界。
有很多人以為這樣。
他就可以既同時贏得。
入天堂的門券。
同時又好像贏得。
上帝對於你那份虔誠的欣賞。
其實不是啊。
大仙姐妹。
這種只不過中了。
魔鬼撒冷的詭計。
這些假冒偽善的人。
為什麼要裝出一個。
被傷害。
被可憐。
這麼淒涼的表現。
在他們進行禁食的過程當中。
其實他們也都等同於。
好像魔鬼撒冷試探耶穌。
那種的伎倆一樣。
想贏盡這個世界。
和宿命世界。
好像都贏了。
但其實他們卻是在。
宗教活動裡面。
去得罪上帝。
贏得的似乎是。
這幾十年裡面人的歡心。
人對於他們的欣賞。
人對他們的物質上的支持。
但是這一切卻成為了。
他們不能往永生的神的。
重要的障礙物。
suffering blocks。
因此。
我們從這段聖經。
單單從第16節裡面我們看到。
當一個錯誤焦點。
發生在一個宗教活動的時候。
其實所誘發的結果。
是很嚴重的。
而且是很可怕的。
不單只是那個假冒偽善的人。
失落救恩這麼重要。
而且連帶影響到。
身邊其他那些。
支持他的人。
以為他是虔誠的人。
都帶他們走到一個。
錯誤的深淵裡面。
大家看不看到。
魔鬼撒旦的詭計。
而我們今天作為侍奉主的人。
不單單是牧師。
不單單是傳道。
不單單是宣教士。
我們每一個稱之為。
神的子民。
我們有沒有看穿。
撒旦這套的詭計。
還是我們把身體都躺進去。
撞了招呢。
好了。
第二部份我們去看的。
就是從第六章第十七至十八節。
我給了一個副題。
就是剛才我們所說到的。
先輸後贏的真理。
The truth of the lost-win position。
我們再讀一下這兩節經文。
好不好。
你今食的時候。
要梳頭洗臉。
不叫人看出你今食來。
只叫你暗中的赴汗見。
你赴在暗中擦汗。
必然報答你。
耶穌再次重申。
怎樣是一個應當進行今食的表現呢。
應該怎樣進行好呢。
前文就說了。
不要像那些假冒偽善的人。
那你應該怎樣做好呢。
在第十七節裡面。
告訴我。
原來我們有一個不一樣的外表。
這個外表是什麼。
耶穌在這裡說。
按照和合本就說梳頭洗臉。
梳頭洗臉。
這個就是我們和合本的翻譯。
在原文聖經裡面的翻譯就是。
將油抹在你的頭上。
並且清洗你的臉容。
如果再用簡單點今天的術語去說。
就是如果你要進行今食。
進行今食過程那段日子。
你應該要梳好你的頭。
並且洗乾淨你自己的臉。
即是要做得乾淨乾乾淨。
你喜歡的話就去看看梳頭。
有些女士可能要弄乾淨臉。
不要污衣彈刀。
髒髒的。
頭髮披頭。
好像鬼一樣走出來。
好像乞丐一樣。
像烏蠅一樣飛在你頭上。
不是這樣。
梳好你的頭。
洗乾淨你的臉。
你就會說。
穆斯沒有讀錯吧。
聖經有沒有譯錯。
耶穌有沒有說錯。
你們今食的時候要梳頭洗臉。
只是叫你化妝而已。
耶穌在這裡說什麼。
是不是有譯錯。
沒有沒有譯錯。
原文真的這樣說。
把油抹在你的頭上。
不是醫病那些。
不是高抹你的頭。
以前的人要洗頭齊整。
要梳好頭髮才行。
要梳好頭髮。
真的這樣。
還有。
耶穌在這裡這樣說。
是有原因的。
什麼原因。
看完第十八節。
不叫人看出你禁食來。
又用了一個。
我們稱之為。
present participle。
讓人看見你的時候。
不會覺察到你進行禁食。
你是在禁食。
不過單純憑你的外貌面容。
就不會覺察到你進行禁食的事宜。
簡單來說。
原來禁食根本不是做給別人看的。
你不需要讓別人知道。
還有一件事。
耶穌在這裡說。
你要梳好頭髮。
洗乾淨臉。
原來只是叫你暗中的負看見。
這次告訴我們。
原來是讓我們的天父。
在你不覺察的時候。
慢慢已經看到你。
看到你什麼。
看到你原來是怎樣的心態。
所以。
在這段聖經裡面。
第十八節的下半節。
只要你暗中的負看見。
你負責暗中的拆遷。
就必然報答你。
這個報答。
講到欣賞。
原來當我們進行禁食的時候。
我們根本就不是讓別人看見。
不是讓別人看見。
我正在進行宗教活動。
我正在進行禁食的活動。
我正在進行為你禁食。
為你醉去哀悼。
以以前來計算。
現在有些牧師說。
我為你做宣教。
你受了多少苦。
戴了錄音帶不是錄音帶是影片、錄像、YouTube影片。
讓他們看看。
我多餵你們去侍奉主。
你去不了就侍奉。
我幫了你。
不需要的。
不需要的。
原來最重要的是要讓父神。
可以慢慢觀察到。
屬他的兒女。
那份對去除罪的捆綁這份心跡。
然後怎麼樣。
父神就會去賜恩給你。
報答你。
報答這個陳述。
我們之前已經講過。
第一次在聖經所運用的報答這個字詞。
就是在《創世記》。
第十五章第一節。
但如果當我們單純看回整段聖經的時候。
我們就會發現到。
原來。
馬太的作者來到這段經文的時候。
講到父暗中賊漢。
他在《畢經2》裡面。
用了第二個字眼去講到暗中這個陳述。
其實暗中這個陳述在先前。
在第四節和第六節裡面都用過。
用過那個字眼叫做。
Cryptos。
這個字我們之前講過。
Cryptos這個字就是。
Cryptocurrency。
就是那些加密的貨幣。
那個前頭的部分。
就是Cryptos。
就是那些不讓你知道的。
但是來到這段聖經裡面。
第十八節連續用了兩次。
去講到暗中的時候。
那個字眼就改了叫做。
Crufarius。
Crufarius。
Crufarius這個字。
其實和先前那個Cryptos那個字。
其實是同義詞來的。
甚至可以這樣講。
Crufarius是一個轉化詞來的。
但是為什麼馬太福音的作者。
在前面一直用同一個字。
沒理由來到這裡。
他要突然改變用了這個字眼呢。
這一點就是值得我們去。
對於馬太福音來到這裡的時候。
更深層的理解的一個。
提醒的標記了。
前文講的父臣在暗中地察看。
就是說我們還不知道的情況。
我們也不覺察到。
上帝在看我們的情況。
但是在這裡。
轉用了這個Cryptos這個字眼的時候。
Crufarius這個字就反映出。
連接上去上文講到於。
詩寫和主土文的連貫性的題目。
簡單的來講。
馬太在這裡提醒我們。
當我們看到父臣暗中地。
去看我們的時候。
要看的是什麼東西。
看的是什麼東西。
看的就是在前文。
在講詩寫的時候這個動機。
看回你在前文、談論到、禱告的時候。
你的心任務與天父的心同為一。
你如果有這兩個重點。
上帝就在這個時候。
暗暗地在你不覺察的情況之下。
就認同了。
核實了。
並且確認了。
你對上帝那份的心思意念。
耶穌簡單的來講是。
當我們在這個情況的時候。
上帝。
我們的父臣就欣賞到。
我們與祂同一樣的心思意念。
因此上帝就會常常地去怎樣。
報答。
不斷地去關懷我們。
就好像做父母一樣。
當你知道你的子女。
與你的關係是彼此交心。
彼此認同的時候。
你就會更加無微不至地。
事前已經有了。
更加無微不至地。
希望幫助他們。
去保守這份合一的心思意念。
因為這就是作為父母。
與兒女最親密的關係。
我們與父臣的關係也如此。
所以為什麼前文要講禱告呢。
不是單純是因為。
屬於猶太人或基督徒。
他們的主要宗教活動。
而是引進我們與父臣心交的關係。
所以為什麼主土文的主要對象。
要是父臣。
這一點我們可以更深入地去從。
《創世紀》在《廣論道》第一次。
用到掌上動詞的時候。
那段經文就比我們有更深層的了解。
當我們去了解《創世紀》的時候。
《創世紀》第十五章第一節。
在聖經當中第一次用上掌上這個字眼。
指出道上帝對亞伯蘭。
將會作出豐富的賞賜。
但是為什麼上帝要向亞伯蘭。
作出這麼豐富的賞賜呢。
其實就回顧回到《創世紀》。
第十四章第十七節開始。
介紹亞伯蘭剛剛去到。
經歷了一場營救他疾兒的勝仗。
他因為當時亞伯蘭。
和當地的盟友約定。
見到有些四王去攻擊五王的情況。
於是乎他就仗義帶著318人。
去到最精銳訓練的人。
去打贏了這場仗。
救回他的疾兒之後。
當亞伯蘭回來的時候。
又有一個耶路撒冷的王。
叫做麥基西德。
他在王道的時候。
或者王谷的時候。
馬上去迎賞亞伯蘭。
在迎賞亞伯蘭的時候。
他還帶了很多支援亞伯蘭的食物。
去送給亞伯蘭。
然後這個麥基西德。
就向亞伯蘭進行了一連串的祝福。
這個就是我們在創世紀第14章。
第17節裡面。
我們就會看到的。
在第17和18節當中。
我們就看到麥基西德。
他進行了一個向亞伯蘭的祝福。
但如果當我們仔細去看這段祝福語的時候。
我們就不難發現。
這段祝福語的開頭和結尾。
都原來是以這位創始承宗的上帝為開始。
以創始承宗的天地的主為結束。
所以簡單一點來說。
整個的祝福語是指向於這位天地的上帝而作出的。
用今天的術語就叫做在天上的父。
當亞伯蘭接受了麥基西德的祝福之後。
我們和合本版本就錯誤地。
去將一個代名詞他將他譯為麥基西德。
你說是不是完全錯誤也不一定。
但是這個他呢。
其實就指到亞伯蘭向他獻上他當時所有的十分之一。
這個他不單止可以某程度上翻譯為麥基西德。
但更準確的是這個他可以直接指。
剛剛我們所看到麥基西德向亞伯蘭的祝福語裏面的主要的對象。
就是創造天地的上主。
是個創始承宗的神。
亞伯蘭領受這個從上帝藉著押麥基西德的祝福。
於是他的反應就是向這位父上帝創始承宗的神。
獻上他自己所有的十分之一。
而這個情況就好像今天我們在教會的崇拜裏面。
當目者傳道人在這裏將上帝的祝福。
上帝的教導去陳述。
去將他啟明的時候最後是怎樣呢。
信徒作出的奉獻、付出、獻上。
好像是向教會去奉獻。
但實質其實應該是向上帝我們的父神而付出。
是有異曲同工的一個平衡的陳述。
而當我們用這種思想再次去看回。
我們今天所看這段經文的時候就更有意思了。
因為亞伯蘭所獻上的十分之一。
我們會留意到是他所有的十分之一。
而這些所有是哪些所有。
有很多的學者將他定之為那些打仗努力回來的戰利品的十分之一獻上。
但如果我們將整段聖經。
《創世紀》從第十四章裏面至十五章第一節再重新看一下的時候。
亞伯蘭其實一點這些老物一點戰利品都沒有據為己有。
反而是當時這個索多瑪王他竟然建議。
這些老物就給亞伯蘭你了。
人我拿回來。
亞伯蘭我不要,我全部給你。
免得你將來有口實說我是靠你而得到富足。
亞伯蘭根本就沒有從任何的戰利品裏面拿出來去獻給上帝。
他是從自己的身上自己所得到的所有東西拿出十分之一去獻給這位剛剛傳遞這個祝福給我的麥基西德那位的上帝。
明不明白?大英姊妹。
侍奉主的人他向上帝的奉獻不是借花敬佛。
而是出自自己的所有而自己的所有其實都是從上帝而來的。
所以當我們去看回原來金色的時候。
所有的東西其實都是從上帝而來。
而我們現在在這個時候將個情子有一個心再專心在上帝的面前。
如果你還記得剛才我所讀到的傳道書的傳道者。
在第24節裏面的陳述的時候。
我們就會更加清楚看到在他的陳述裏面。
他很清楚告訴我們一件很重要的事實。
一切所享受到的福都看來是出於上帝的手。
就是這樣的緣故。
阿巴蘭看見的一切他所得到的東西。
其實無論是吃的喝的都是出自上帝的供應。
所以既然我能夠打贏聖像。
也是上帝與我同在的。
所以我就將我自己所有的東西。
將它獻上十分之一去回應上帝的這個祝福。
上帝就在創世紀十五章第一節就見到阿巴蘭這份心字。
所以阿巴蘭就怎樣。
第一次聖經用到的上帝就向阿巴蘭賜賞賜給他。
阿巴蘭這個行動是典型的lost win position。
先輸後贏。
我甚至不想用這個輸贏這個陳述。
他根本是願意自己付出自己所有的東西。
而去得到上帝的肯定。
自己所得到的東西其實本來都是從上帝而來的。
就好像我自己每一天。
為什麼我一落床踏落地我就感謝上帝。
上帝你再給我一天的生命我一樣。
我能夠得到這個生命。
活多一天經歷多一天是你的祝福。
我願意在每一天的裏面先獻在你的面前。
將我的心跡表明給你看。
這個也是守這個金色最重要的核心。
金色的核心是讓我們將焦點準確地去瞄準父臣。
好像主祷文一樣。
我們要向父臣同心一樣。
所以為什麼主祷文一定是必然要向著父臣禱告。
就是這個緣故。
不是向聖靈不是向耶穌。
就是這個緣故。
而是向著父臣這位創始成宗的神。
告訴他知道我和你的心思意念是一樣的。
我與你是同心的。
我認罪悔改的心在你面前是坦然的。
你去監察我吧。
至於獎賞與否。
在你監察過之後確實了我的心思是怎樣。
厭棄罪惡的時候。
你才再祝福我都未遲。
而耶穌在這裏就作出了這個應許。
他說什麼呢。
你父在暗中察看必然報答你。
和合本看不到一個很重要的事態。
就是未來事態。
在希臘文的原文版本。
甚至包括英語的聖經版本。
都將它翻譯為。
Will reward you。
上帝將會繼續祝福你。
同樣在創世紀十五章第一節。
也是我們看見阿巴蘭的祝福不是馬上的。
而是將來逐步的衍生出來。
由一個以撒衍生出來。
接著有十二支派。
接著再有整個以色列群眾。
再擴展到今時今日。
連非猶太裔。
但肯歸回上帝認罪悔改的人。
都可以有這份福氣。
看不看到。
這個就是金色如果焦點準確的時候。
那個正面的影響是現身不斷擴張。
不然的話。
我們好像假冒偽善的人一樣。
所有的人被拉進去罪的深淵裡面。
在他們人生這短短幾十年死後就完結了。
沒錯他們可能享受到。
在這一刻他們的獎賞。
但是卻損失的是。
永恆上主在當中對你的悉心的照料和公認。
所以大兄姊妹。
從這段聖經裡面。
我們開始明白到一點。
無論是救約侍奉主的亞伯蘭。
以至於在新約初期耶穌基督。
以至今天。
我們每一個稱為神的子民。
願意認罪悔改的基督徒。
屬神的子民。
其實我們都應該保持著一種。
lost win position。
先輸後贏。
或者先完全的奉獻。
至於後來的祝福。
上帝慢慢會和我們去比喻賜予。
這是一個很重要的神學觀念。
不過我明白。
今天在這個世界裡面。
win win position。
雙贏這種思維是非常吸引的。
魔鬼撒旦在試探耶穌的時候。
那些試探是很吸引的。
耶穌可以在當下。
贏盡所有虔誠的人的心思意念。
讓人看到耶穌有多威風。
甚至可以贏盡當時所有的財富。
耶穌沒有選擇。
屬世的觀念其實就等同於。
魔鬼現在正在不處向人推銷的。
這一套雙贏觀念。
我們必須要在這個情況之下。
認認真真地去到父神的面前。
坦然無懼地去展現在上帝面前。
我們真實的屬靈狀況是怎麼樣。
唯有這樣。
就等同於在這個禁食裡面。
應有原本的動機。
促使我們能夠在父神的面前。
有認真的悔改。
而這個認真的悔改。
所帶來的新的永恆的生命。
才可以讓我們可以。
作出一個跨越今天。
往進新天新地而走向的。
神國子民的生命。
明不明白。
所以回來我們在講到最初。
外表能不能夠真的反映一個人的。
真實的靈性呢。
不能夠。
甚至在這段聖經裡面。
我們看見耶穌根本要信徒。
根本就不需要有這個外表的表現。
去表現出來是虔誠與否。
耶穌其實在活在地上的時候。
也都被人挑戰的。
耶穌和祂的門徒。
和那些瑞利。
妓女。
走在一起。
被那些法尼塞人指縱。
你和那些罪人經常走在一起。
指控祂。
但是耶穌。
會不會因為你指控祂。
於是代表。
耶穌覺得自己心虛呢。
沒有。
耶穌親身地去表現給我們知道。
外表其實反而有可能。
會成為推我們進去。
變成一個偽善的人。
讓我們耍出這些偽善的手段。
去欺騙。
甚至謀取自己個人的私利。
甚至在競遣宗教活動的過程當中。
以一個侍奉神的角色。
去得罪上帝犯罪。
領子們。
我們也不要繳納過程。
耶穌在這裡教導我們怎樣。
雖然我們不需要用外表。
去表現出我們競遣。
但是我們卻要表現得。
在上帝的裡面尊重。
齊齊整整。
整整潔潔地去到上帝的面前。
帶著一個平日我們最能夠做到的。
我們自己一個最純全的心。
去到上帝的當中。
上帝。
你明白我的心思怎樣。
我就讓你。
去仔細地去拆透我的心思。
怎樣與你是有緊貼的關係。
這個反而就是耶穌所最終希望。
將來這幫門徒要進到人群當中的。
侍奉之前必須搞清楚的一個。
很重要的屬靈基礎。
領子們我們現在只是看到。
登山寶訓的前奏的一部分。
真正要埋身將要面對的際遇。
將會面對很多人對我們。
對聖經上面的挑戰。
對神學上面的一些扭曲。
然後要加諸於我們身上的時候。
我們應該怎樣回應。
接下來的登山寶訓陸續有來。
所以登山寶訓是一個。
很豐富的一段講將。
是要調整我們一個。
準確的屬靈的生命。
很想我們能夠清楚明白到。
我們是一個準確相信神的心智。
並且我們是要培養出一個。
可以完完全全相信上帝。
我們的父神這種心思意念。
對父神沒有懷疑。
即使這個世界的人挑戰我們。
我們對父神的律例。
怎樣將有什麼不尊重都好。
我們坦然去到上帝的面前。
求父神監測。
受求父神去確認。
求父神給最終的判決。
求主幫助我們。
讓我們在往後日子裏面。
繼續看登山寶訓餘下的經文。
我們就在這個。
準確的屬靈生命的基礎之上。
繼續讓主的道理。
載重我們一同同心低頭禱告。
慈悲的天父。
多謝你給了我們。
在這段聖經裏面的學習。
讓我們看到。
原來我們屬靈的生命。
是需要先調校準確。
然後先去進行一連串的。
所謂的侍奉。
但很可惜的是。
今天我們很多時候的侍奉。
卻是只憑仁義。
甚至沒有一個。
可以讓上帝你。
常常監察的心。
而去參與侍奉的時候。
於是乎我們的焦點就放錯了。
求主你的聖靈幫助我們。
陪著我們。
提醒我們。
讓我們面對這些試探。
面對魔鬼撒旦。
面對我們的推銷。
很吸引的一個選擇的時候。
我們不會因此而被吸引離開。
相反我們有屬靈的勇氣。
智慧。
了解怎樣動息。
並且拒絕這些推銷。
求你的幫助。
我們的同心的禱告。
仲靠主耶穌基督得聖的名字而靠。
阿們。
