大姨姊妹平安,我很感恩我們可以再次一起崇拜。
無論是在網上的,還是實體的。
我們都一同來到上帝面前去進行。
上星期我們一起紀念了。
主耶穌的受死復活。
今天我們再次回到。
《盧家福音》主耶穌的教導。
今天的經文是。
《盧家福音》第十一章,第五至五十四節。
由我們一起學習。
因為耶穌基督的福音。
不單單避免我們自己。
成為一個偽善的耶穌跟隨者。
更讓我們一同學習。
成為彰顯主因典的心靈。
讓我們先一起普告。
通過上帝感謝你此下聖焉。
向我們啟示你自己。
我們需要你幫助我們每一個。
一起學習你的話語。
一起給你的話語建立和提醒。
聽我們的禱告,奉耶穌基督的名。
上一次雪崩傳道的宣講。
講了十一章的三七至四十四節。
講到主耶穌祂在賢職上。
不單單沒有跟隨猶太人洗手的傳統。
祂還指出法律賽人的三宗禍。
到今天的經文。
當中的律法師很急著為自己辯解。
跟耶穌說,你這樣指責法律賽人的時候。
即是那些嚴謹遵循律法的法律賽人。
其實同樣侮辱了我們。
很精心地去編寫。
甚至教導律法的一群律法教師。
正正因為這樣,耶穌順著這個誓。
指出了律法教師他們的禍患。
經文四十六節。
耶穌說,你們律法師也有禍。
因為你們將難挑的擔子。
放在別人的身上。
自己不肯動一個指頭。
去減輕這些擔子。
法律賽人是講述一群猶太信徒。
他們在神學上、政治立場上。
都有他們自己獨特的見解。
他們很嚴謹地按照他們的傳統。
按照自己的宗派的神學。
遵守古人遺留下來的傳統、條例。
律法的教師是講述我們平時聽的文士。
或文字的領袖,他們很精通律法的文字。
鑽研律法,可以說是。
詮釋摩西律法的權威。
可以想像我們現今、現代的。
一些舊約的神學家。
所以耶穌對他們的責備、批評。
是針對他們作為律法詮釋者的角色。
耶穌責備他們。
把難擔的擔子擔在別人的身上。
因為他們,這些律法的教師。
他們很想人們能夠像他們這樣。
很嚴謹地遵守律法。
於是他們在摩西的法律上。
添加了很多繁複的條例。
甚至把一些祖宗的傳統。
當作生活的準則。
但是他們這樣做,不單單偏離了律法的本意。
把律法本身成為了一個負擔。
也讓人們只知道律法的內容要遵守。
但卻是掌握不到律法的精髓。
令律法成為了。
甚至連他們自己都負擔不起的一個重擔。
令人們不能領受到神的恩典。
主耶穌另一個更加嚴厲的指控。
說他們一個字一個指頭都不動。
指的是他們有一個雙重的標準。
他們很經常去看那些其他的猶太人。
是否嚴謹地遵守律法。
不過他們的生命所漏露的。
可能是未達到這個標準。
他們逃避了一些法律的義務。
卻是要人去遵守。
可能聽到這裏你就會說。
我都不是律法教師。
也不是舊約的學者。
但是我們會不會在生活裏面。
可能都會很習慣。
一味批判或者要求別人。
一味指出別人的錯和不完美。
可能在家裏面。
在教會裏面。
在事業當中。
一味去抓別人的錯處。
或者我們都很習慣。
在一種只能夠成功。
一定要得不可以不得的文化裏。
令到我們比較難去分享一些軟弱。
甚至當我們遇到困難的時候。
要分享的空間好像都比較小。
很難說出自己的難處。
要找人幫忙就更加難。
我意思不是別人不肯幫。
而是我們要開口去提出。
請人幫忙。
可能在這樣的氛圍之下是更加難。
可以想像在這樣的環境氛圍裏面。
我們要跟人。
甚至跟神去分享。
分擔顯露自己弱的地方。
真的很不容易。
不過我想提醒大家不要忘記。
主耶穌非常願意與人同父一壓。
分擔我們自己的重擔。
他非常願意與我們一起去分擔。
在我們身上難擔的擔子。
有救贖主與我一起擔起。
我想在這個情況的時候。
我們第一個學會是。
先將自己所憂慮的、所軟弱的、不足夠。
甚至是我們的罪都帶到耶穌面前。
請耶穌與我們一起去分擔。
耶穌很喜歡我們什麼事情都跟祂分享。
祂願意背起我們的重擔。
正如祂已經背負我們的罪一樣。
當我們經歷了主耶穌。
祂為我們這樣肩擔重擔。
讓我們經歷了、學會了、明白了。
原來人的難處、軟弱。
很需要耶穌與我們一起。
而且當我們這樣經歷的時候。
面對著變人的一些擔子。
原來我們都更加願意。
去與軟弱的人一起去分擔。
去聽祂分享、為祂祈禱。
鼓勵祂、陪伴祂。
願我們都學習成為。
不單止不是將重擔夾在別人身上的人。
而更加是學會。
將我們所有的憂慮、重擔。
帶到主面前。
讓主與我們分享、分擔。
而且我們的生命。
成為越來越願意與人一起面對擔子。
分享擔子的生命。
第二個禍,主耶穌說。
「目中無人的人,目中無神的人,有禍」。
經文特別49:51,主耶穌說。
「上帝的心意就是要差遣先知。
和使徒到祂的子民當中。
呼籲他們悔改,歸向神」。
不過,無論是古代的猶太人。
還是在耶穌時代的上帝子民。
他們同樣都是厭棄神的先知。
甚至加害先知。
五十節提到。
創世以來所有先知的流血。
說的是從最初到結尾。
五十一節說的是從阿伯到撒加利亞。
阿伯是創世紀四章被興掌、肝癮殺害的阿伯。
他的生命見證著神的公義。
他作為一個見證人。
所以主耶穌稱他為先知。
他是創世的歷史裡第一個被殺害的人。
撒加利亞是歷代至24章20至22節。
那位被殺的撒加利亞。
耶穌稱撒加利亞為最後一位被殺的先知。
很大部分的原因是因為。
《舊約聖經》、《瑪瑟拉經文》的抄本。
在他們的次序上。
歷代至下就是最後一章。
所以這也是對應著剛才說的。
從最初到結尾。
從創世以來所有流血的先知。
四十七和四十八節。
不知道大家看的時候會不會覺得有點奇怪呢?。
為什麼修造先知墳墓會成為律法司的禍患呢?。
古時修造這些墳墓。
其實與我們現在立碑去紀念很相似。
都是一份表示尊重、很愛惜先知。
很感激他們貢獻。
在耶穌的時代。
法律賽人和律法司他們很嚴謹地遵循神的吩咐。
認為自己是比自己的先祖更加好。
不會像他們這樣對待先知。
不過耶穌在此指責他們。
特別是在耶穌時代的這些律法教師。
他們以為通過這個立碑的行動。
就是表示對神、先知的尊重。
也是表示對神的尊重。
但是耶穌指出其實他們應該要做的不是去立碑。
而是應該要遵守先知所教導的一切說話。
表示他們願意悔改。
所以耶穌在他們修造墳墓的行動。
耶穌指責他們虛偽和偽善。
因為當先知活生生地站在他們面前。
就像經文一記載著這個場景一樣。
耶穌在他們的面前。
他們同樣都是不聽先知的話。
他們都不知道原來。
他們兩心是多麼邪惡、多麼自然。
被惡念充滿在他們的心裡。
所以就算耶穌站在他們面前。
他們完全感受不到。
體會不到耶穌那份神性。
雖然外表看起來很像、很信服神。
但是主耶穌責備他們。
他們跟他們的祖宗一樣。
人有時真的很虛偽或者偽善。
甚至到了一個地步。
可能連我們自己也騙了自己。
不單單目中無人。
更可能目中無神。
更可怕的是。
可能到了這個地步我們自己也不知道。
我們剛才團契查經。
查譚爾里書。
說到八沙薩王。
我們也在討論中。
他會不會是目中無人、目中無神。
自己也不知道呢?。
特別是當我們到了某一個地位。
言之愈來愈深。
自奉的歷程愈來愈多。
當人人都好像要聽我的話的時候。
人人都可能要問我應該要怎樣做的時候。
這些時候我們要特別小心。
求主憐憫和幫助。
讓我們更加謙卑。
更願意去聽和向別人學習。
不要讓我們成為目中無人。
目中無神的人言而之。
我曾經聽過一位屬靈的前輩。
他的叮囑。
他說我們應該常常去做一個練習。
就是坐在小姐身上服侍的練習。
做一個願意將涼水分給人的足跡。
當我們常常都懷著這份和人分享涼水的心去待人。
去面對別人的請教、帶領。
在當中去學習。
當我們將涼水分給人。
其實我們是給耶穌。
我們懷著這份心所做的。
所教導的、所帶領的。
所侍奉的就是我們的主。
求主幫助我們。
無論我們人生去到什麼程度。
無論我們已經是甚麼身份或角色。
願我們都有像主耶穌那個柔和謙卑的心。
願意去體諒、看顧別人、服侍別人。
成為將涼水分給人的祝福者。
第三個主耶穌對律法司指責的禍患是。
以行為清義的人是有禍。
律法司本來的職責是要協助上帝的子民。
去聆聽和遵恆神的誓言。
理恆神子民的責任。
五十二節說到知識的弱使。
他指的是律法的原意。
不過很可惜律法的教師。
他們棄掉、忘記了律法的原意。
他們只是看重怎樣去守這些規條。
他們其實很努力。
不過這份努力不能幫助猶太人。
活出忠誠在上帝的生命。
更加遺忘了律法最寶貴的原意。
所以他們不能進入真理當中。
亦阻礙了跟隨律法司的人進入真理裡。
律法的原意是什麼呢?。
以色列的律法其實是跟神納約的背景下所產生。
律法完全是來自神自己的啟示。
律法的內容。
約其實就是律法的內容。
約就是神是造物主。
而人是受造之物。
所以神跟人納約,表明了神對人的恩典。
神是信神,一定會遵守祂所納的約。
神藉著律法教導以色列人。
也告訴我們,究竟我們所信奉的神是為了什麼。
藉著律法,神告訴以色列人。
什麼可以做,什麼不可以做。
法性藉著律法,越來越認識神。
走在神的道路上,就能得到神的恩典。
可以看到,恩典其實是整個律法的中心。
我們需要神的恩典。
甚至我們能夠履行律法。
能夠走出上帝的教導,都是出於神的恩典。
律法是應該讓我們更謙卑,而不是自誇。
律法並不是令人自誇的工具。
而是來幫助我們成長。
當我們能夠走出律法的時候。
其實表示我們的生命應該更加像主耶穌自己。
因為能夠走出律法,其實全然是靠主耶穌的恩典。
律法教師和法律賽人依仗,依賴自己。
可以走出律法,去凸顯他們可以這樣做得到。
甚至因為這樣,而令他們有好的名聲。
耶穌卻是跟他們說他們有禍。
因為他們遺忘了律法其實是神的恩典。
耶穌是叫人「因信清義」的救贖主。
主耶穌的福音就是告訴我們。
我們需要神的恩典,我們需要神。
我們不是靠自己的力量去遵行神的說話和吩咐。
如果說律法的忠心是令我們更加謙卑。
更加知道自己需要恩典,需要上帝。
我想我們的生命就不可以單單分享。
我們如何活出上帝,所以我們活出那份豐盛生命的成功見證。
我們應該更加多跟大興小妹去分享。
在過程中,其實是有失敗。
其實不能夠完全走出來。
這些坦誠謙卑的分享,其實非常寶貴。
我相信是在幫助我們一起如何經歷信仰的真實。
因為我們在這些失敗的經驗裡。
其實是具體地經歷神的恩典,如何幫助我們。
我們如何經歷復活主的大能,如何活出信仰。
從而有力地活出神所賜新生命的樣式。
我記得當我自己在神學院學習的時候。
有一段時間,真的不知道為什麼,身體很弱。
到一個地步,頭暈得很厲害。
有時候血壓是異常的低。
根本不能夠集中精神。
我不知道是否像現在大家的狀態,可能很累。
甚至我會形容,我要聽別人說話的時候。
其實好像考生去聽聆聽考試的時候那種狀態。
我才勉強可以明白別人的表達。
就是在這種狀態,有一晚我其實應該要預備。
翌日移民測驗者的準備,即是應該要溫習。
但身體真的很不舒服,我可以做些什麼呢?。
我只能夠躺在宿舍的床上。
但又睡不著,因為真的太暈。
我心裡其實很不甘心,因為我不知道發生什麼事。
我還記得當時我手上拿著原文的生字卡。
即是我要溫習的內容,死不肯放下。
就在這種狀況下,我在床上祈禱。
我跟神說,神其實睡覺,去哪裡睡都可以。
我睡在家裡就很舒服。
能夠到神學院去裝備,其實也有寶貴。
我不是應該好好地去學習。
不是應該好好地去準備明天的測驗。
不過我卻什麼都做不到,我只能躺在床上。
其實心裡很多萬全,在埋怨著上帝。
因為我真的很不明白,為什麼會這樣呢?。
就是在一邊祈禱的時候。
我想起一位已經安息主懷的團契導師。
他也曾經在病患之中。
而且他當時真的病得只能夠躺在床上。
不過他卻跟我們分享,他知道神繼續要用他。
哪怕他的生命只是躺在床上。
他仍然是成為主耶穌自己的見證。
當一邊想起的時候,就一邊哭。
因為心裡面很複雜,很感動。
也很想念那位新的導師。
因為他好像我熟稔的爸爸一樣。
可能身體也很不舒服。
總之我就是在哭。
一邊哭,一邊哭。
我突然領受到這句說話。
「漢文,其實你的生命是在我的手裡」。
「是我帶領著你,是我作主」。
「其實你沒有東西可以自誇,也不是靠你自己」。
於是我知道自己要降伏。
我向主說:。
「是的,其實是上帝祂說的」。
「由此醫用都是祂帶領著」。
這次經歷其實很寶貴。
讓我很明白人的限制和軟弱。
而且不是我自己這麼簡單。
也讓我更加明白我身邊的人。
同樣有限制和軟弱。
現在有時候我會回母校探望學弟妹。
有時候聽到他們有近似的分享。
身體的狀況等等。
我會不斷想起這段經歷跟他們分享。
我想這個寶貴的功課。
是幫助我學會如何交託自己。
而且我知道這份學習我要繼續跟別人分享。
這個過程其實不是成功。
但就是被上帝帶領著。
去面對、跨過一關又一關的挑戰。
求主也幫助我們。
不單單分享一些成功的經驗。
我們也嘗試分享一些失敗的經驗。
特別是分享主耶穌如何改變和轉化我們的生命。
來到53和54節的經文。
到最後。
經文也是告訴我們。
這些法理賽人和律法教師。
他們沒有悔改。
甚至成為更加惡的人。
甚至要將耶穌指斥死地。
而且他們自己在禍裡面卻不自知。
主耶穌通過很直接、很直清的指責。
法理賽人和律法教師他們的錯誤。
我相信完全是出於他們的憐憫。
他很盼望可以敲醒他們。
使他們可以回轉、悔改。
否則就有禍。
主耶穌這樣做的動機。
完全不是想摧毀人的生命。
反而是很想人覺得豐盛。
可以坦然地活出上帝言初賜給人的那份生命。
讓我們在今天的經文裡一起學到。
特別是當我們經歷更多主耶穌的恩典。
我們不僅可以避免自己成為教條主義者。
不僅可以避免在信仰當中我們偽善。
不僅可以提醒我們。
不是成為我們目中無神的人。
更重要的是我們很需要耶穌幫助我們。
當我們在主耶穌的恩典上。
仍然有更多的認識和領受。
我們更加知道我們自己需要主。
求主幫助我們學習。
交托重擔給他。
願意作分擔別人重擔的人。
亦常常預備自己成為一個。
將涼水和人分享的祝福者。
亦不論色。
去分享神如何改變和轉化我們的生命。
讓我們的生命成為將顯神恩典的生命。
求主幫助我們,讓我們一起禱告。
首先邀請大家向上帝去禱告,我會帶大家禱告。
請我們一切同心同道。
耶穌,很感謝祢。
祢不僅為我們受死福。
祢更是為我們領受祢的恩典。
祢在我們的生命裡面。
讓我們去經歷祢自己復活的那一天。
求祢幫助我們。
讓我們知道我們需要祢。
也幫助我們在我們生命裡面。
願意讓祢和我們一起分享我們的重擔。
我知道祢很願意,我求祢幫助我們也願意。
也讓我們可以成為和人分擔自然重擔的人。
祝福我們成為將涼水分給人的祝福者。
也賜給我們勇氣。
和人去分享離開我們生命。
如何改變我們,轉化我們。
成為彰顯祢自己真典的生命和見證。
順利我們的禱告,同耶穌基督聆聽。
阿們。
