各位朋友、各位頂姐妹,歡迎你來到列室橫芳堂網絡復活節主日的講道。
今天的經文是來自約翰芳第20章第6到第7節。
我們相信耶穌死而復活的信息,大概如果你能夠回到教會內,你一定聽過。
如果你比較少回教會,不要緊。
大概你讀中學、小學的時候,無論是基督教也好、天主教也好,甚至是宗教也好。
可能你的老師,可能你的朋友也會跟你講過有關耶穌復活的故事。
今天我很想嘗試用三件物品,用另一個包裝或者另一個角度。
跟大家重溫一下耶穌基督復活的重要性。
第一樣就是餐巾,又或者叫做Lapkin。
如果你去到一間稍微像樣一點的餐廳,準備吃飯的時候。
大概我相信那間餐廳也會提供餐巾。
但是如果放在你的餐桌上的餐巾是這樣的話。
拿著一塊髒兮兮又有素質的話,你會不會用呢?。
我相信大家一定不會用這條餐巾。
因為不單止用過,甚至是更加髒兮兮的。
怎樣才會考慮用這條餐巾呢?。
大概一定要摺得很好看,而且也是必需乾淨的。
根據約翰芳第20章第6到第7節。
經文這樣說,他說進墳墓裡去。
就看見西麻布還放在那裡。
又看見耶穌的果頭根沒有和西麻布放在一處。
是另在一處捲著的。
耶穌已經在墳墓裡三人了。
耶穌基督的門徒西門彼得和約翰。
他們兩個收到消息,聽說耶穌的屍體不見了。
disappeared,所以他們兩個人就一支箭這樣衝去。
當他們進到墳墓的時候。
他們就看見包住耶穌身體的那塊布還在那裡。
耶穌的屍體呢?耶穌的屍體不見了。
20章第7節,那裡說。
原來他們又看見原本包住耶穌那條頭的根。
又另外放在一處,就捲著。
耶穌的頭根成為了鏡頭的焦點。
你要知道,當時稍為有些錢的猶太人的墳墓。
通常都是山洞來的。
又有一個大石放在山洞的入口。
阻止一道門擋住它。
雖然下面有一條坑可以滾過去。
但至少要兩至三個大石頭才能推開,對不對?。
當時的墳墓,其實裡面的空間都不小。
每一分鐘塞了幾個人進去。
所以有一個很大的空間在裡面。
現在曾經放耶穌屍體的那條頭根。
又或者是那條小手根。
就是現在我們所說的果頭根,不是果頭近。
是果頭根,這塊的鈉拳。
我估計它應該不是很小。
因為它能夠包住耶穌的頭,摺得住,包得住。
應該大過那條餐巾吧。
現在竟然這條餐巾,這個頭巾,很神奇地放在另一處。
而且還要是捲著的。
我想大家看一個字。
這個字希臘文就是捲著的這個字。
即是intuniso這個字。
intuniso這個字捲著其實是指摺得好好的。
intuniso這個字摺得好好的有什麼特別之處?。
有兩個。
第一個就是原來有一些人。
他們認為耶穌復活哪裡是真的。
耶穌那條屍肯定是被人偷走了。
多數都是門徒做的。
因為他們作過大話,說耶穌已經復活了。
但是這樣,如果真的耶穌那條屍被人偷走的話。
一定要兩三個大隻佬才行。
才可以推開那塊石頭,是不是?。
而且不要忘記。
還有士兵守在耶穌的墳墓外,是不是?。
提起這些兵,主義學通常都給了一個錯誤的教導給我們。
就以為那些是羅馬士兵。
不是,因為根據馬太福音,那些是祭司的小孩。
是祭司的馬仔,是猶太人的兵,是祭司派去的。
肯定沒有人敢走近他們,是不是?。
所以要偷走他們,要問過他們。
他們是忠心耿耿的。
對於祭司是忠心不二的。
就算讓你不知道用什麼方法。
進去那個山洞那裡,偷到那條屍。
不過你的動作一定要有一個字,就是夠快。
因為救兵一到,你就糟糕了,是不是?。
偷的話,你還會不會弄走那些包在耶穌身上的那些細麻布。
那些頭巾那些東西。
一下子就搬走那條屍了,是不是?。
還有,就算你是想減輕一點重量。
又或者是免得左手左腳,你弄走那些果頭巾和細麻布。
你還會不會,你還會不會將它摺得好好看一看呢?請問。
我們看到果頭巾是擺得好好看一看的,摺著的。
但是那些細麻布似乎就沒有摺過。
所以如果祭司或者宗教的領袖。
他們說祭祠說耶穌那條屍是被門徒偷走的話。
你試一下偷一下東西,你還幫他慢慢摘?。
趕快吧,是不是?還要放得好好的,還要摺好它,不要玩了吧。
相比起約翰福音第11章第44節。
那裡就當時說到有其他人將埃撒路的屍身上面的果頭巾和布解開了。
但是耶穌是脫出來的,沒有其他人幫他解開。
而且也沒有亂摺一堆。
特別是那個果頭巾是包得好好看一看,摺得好好看一看。
就好像你打完球一樣,或者你打算洗衣服。
你沒理由還摺它吧,哪有這麼傻的,是不是?。
當然是趕快扔到一旁,扔到洗衣籃裡面,是不是?。
所以如果你說他偷走,哪有可能呢?。
所以耶穌基督的復活肯定是超級瘋的,肯定是超級真的。
還有第二個特別之處。
第二個特別之處就是,我們知道果頭巾,那塊布包住耶穌的頭。
那個lapkin,或者叫做我剛才說的那個字,怎麼讀呢?。
叫做intuniso這個字,捲著,摺得好好地。
原來還有另一個意思,就是代表他可能,就是代表他一定會回來。
He's coming back,我們有聽過一些對於當時猶太人的文化有這樣的理解。
就是說當時那些僕人為主人來做他的晚宴的時候。
他除了擺好飯桌上面,有很多東西吃,杯子,用具之外。
當然有這個餐巾,是不是?。
這個主人不斷吃的時候,那個僕人要一個很遠的距離。
甚至給主人看不到他,看不到你真的吃不下。
所以有一段距離,是主人看不到他的。
主人吃到差不多,如果主人認為自己吃完了,那條餐巾會怎麼樣?。
擦擦嘴,弄一弄之後,扔到桌面,還會不會接?。
吃完飯當然不會接,是不是?。
所以那個僕人後來出來的時候,他一定知道原來主人已經吃完了。
就幫他收拾東西,但是如果那個餐桌上面那個Lapkin。
那個餐巾本身也是接住了,就是說就代表主人還沒吃完。
還沒吃完就代表什麼?他會回來的。
他會回來的,我還沒吃完,你不要碰我的東西。
所以來到復活節,這麼重要的日子,就好像在提醒我們。
如果這個文化真的是一個真的講法的話。
那耶穌基督是會再回來的,He's coming back。
那就是在傳遞一個訊息,我還會回來的。
耶穌基督不是簡簡單單復活了就走了就算了。
他還會回來接我們,這個訊息肯定是真的,是不是?。
無論你認不認同這個餐巾的文化也好。
但是耶穌基督會再回來接我們,肯定是真的。
他會帶我們去到一個真正能夠滿足我們的地方。
帶我們去到一個最完美最好的地方。
就是有耶穌永遠和我們同在一起的地方。
而我們在等耶穌回來的時候,我們要做些什麼?。
基本上你要做三樣東西。
第一樣東西就是你必須要信耶穌。
你必須要相信耶穌。
就好像你知道耶穌回來是要帶我們回家。
帶我們回家的時候,家裡有什麼人才能去到?。
當然是家人才能去到,是不是?。
除了家人之外,還有誰能夠去到你家裡?。
所以我們必須要成為耶穌的家人。
我們必須要有耶穌的生命成為了他的家人。
我們才能夠可以耶穌帶我們回去這個天家裡。
第二樣東西就是你準備好了沒有?。
你準備好了沒有?你必須要準備好你自己。
你必須要準備好自己。
就好像你明天去旅行了,你是不是要收拾好你的衣服。
收拾好你的東西,帶齊那些什麼充電器。
帶齊那些電話裡面要用的東西。
或者要用的一些充電器,又或者是尿袋等等的東西。
野餐、餅乾、公仔麵,那些都要帶過去。
因為你要去旅行嘛。
除了這些衣服之外,你都要準備好。
你準備好你自己沒有?。
你準備好了沒有?耶穌再回來了。
朋友,你準備好你自己的生命。
我到底準備好了沒有?。
就好像明天你要考試,你要比賽。
你準備好了沒有?。
你的生命準備好了沒有?。
除了你是不是信耶穌之外。
你必須你的生命要因為信了耶穌而有改變。
例如你必須對人有愛心。
就好像耶穌曾經說過。
有人給他一杯涼水。
在小紙裡面有人給他一杯涼水。
這個就是一個愛心的表現。
特別是人在需要的時候。
用你的信仰,用你的行動反映你的信仰出來。
這個是第二件事。
你必須要準備好自己。
最後第三件事,你必須要向人傳福音。
好的東西介紹給人當然重要。
特別是你最愛的人。
如果信耶穌是那麼好。
如果耶穌基督為我們傳了一個天國是那麼好的話。
你不單止你自己信。
你也希望介紹給你的朋友。
你的親人,你最愛的人。
你也希望在耶穌再回來的時候。
你的好朋友,你的親友跟你一起。
在那個地方裡面。
我們永遠在一起。
所以有三件事你必須要做。
第一,你必須要相信耶穌基督。
第二,你必須要準備好自己。
你必須要向人傳揚這個好的信息。
第二件物件就是兩條鑰匙。
中國人真的很不喜歡說死。
好一點就跟別人說。
他與世長辭了。
又或者是世世。
更加圓的,你可以說是先由。
又或者是上了西天。
俗一點的就說他去了。
買鹹鴨蛋。
香了,死了。
拘捕了,回到那裡了。
但是,約翰福音告訴我們。
耶穌說我是復活。
我是生命。
你說這個是多麼大的應許呢。
我們知道,沒錯。
死真的很可怕。
死不單止把美好的關係分開了。
死更加把生命突然之間殺平了。
但是,相信耶穌基督的人。
明白到主耶穌就是復活的主。
所以有幾樣東西值得我們留意。
看到復活的主。
有幾樣東西值得我們留意。
第一,根據哥倫多前書。
第十五章,五十五節。
他說死,你得勝的權勢在哪裡呢。
死,你的獨勾在哪裡呢。
你有沒有留意。
保羅這樣說的時候。
是突出了一樣東西。
就是死,死亡。
不能夠把我們的主耶穌困住。
主耶穌得勝了死亡的權勢。
主耶穌挑死忘記。
他說你勾不住我的。
因為他最後也活過來。
死,你的獨勾在哪裡呢。
還有第二,我們要留意。
啟示錄的第一章,第十七到第十八節。
說我看見了他。
就跌倒在他腳前像死人一樣。
他用右手按著我說。
不要怕,我是首先的。
是沒後的,尤其是永活的。
我曾死過。
看,我是活著的。
直到永永遠遠。
並且我拿著死亡和陰間的藥匙。
約翰在這裡驚到像死一樣。
但是主耶穌就去安慰約翰。
讓他不用怕。
然後主又說。
他說我曾經死過。
但是又活到永遠。
不單止是復活勝過死亡。
更重要更特別的是什麼。
啟示錄在這裡提到。
因為主耶穌曾經死過。
因為主耶穌又復活。
所以祂能夠擁有兩條鑰匙。
這是複數。
不是一條。
Key這個字是Key鑰匙。
這段文就是Kind這個字。
Kind這個字是一個複數的字眼的表達。
在這裡講到祂擁有將死亡。
祂擁有死亡和陰間的鑰匙。
陰間的鑰匙,死亡的鑰匙。
現在在耶穌的手上。
我相信。
我相信你也不會隨便給你的。
我相信你不會給你家裡任何人。
可以進入到吧。
一定是你所熟悉的人。
你才會給他們一條鑰匙。
進入你的房子。
我知道我們沒有人會這麼傻。
會這樣。
將一條鑰匙給了一個。
隨便陌生的人。
現在耶穌拿著的這條鑰匙。
是非常之重要。
因為這條鑰匙是死亡的鑰匙。
陰間的鑰匙。
證明了一件事。
就是真正能夠開啟死亡和陰間的鑰匙。
這個人就是主耶穌。
誰能夠控制我們生命。
不是醫生。
不是你自己可以定奪。
是主耶穌。
因為祂拿著這條鑰匙。
還有希伯來書的第二章的第14節。
到第15節這樣講。
子女既同有血肉之體。
卻都照樣親自成了血肉之體。
特要藉著敗壞那掌死權的就是魔鬼。
並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。
主耶穌親自成為血肉之體。
主耶穌更加從死裡復活。
要釋放那些一生怕死而為奴僕的人。
怕死。
不想這麼早死。
我們個個都是這樣的。
有誰想早點死。
我們經常都覺得健康的身體很重要。
我們很注重營養。
我們又很怕老。
一看到白頭髮。
我們就真的害怕了。
大叫出來。
我們都學會保養自己。
因為我們真的坦白講。
我們很大部分人都是怕死。
人真的很脆弱。
我不知道你同不同意。
隨便一張紙戒一戒我們。
我們就選 我們就扭斷。
人真的皮包骨。
人其實敵不過死亡。
但是主耶穌藉著他的死。
他明白人的脆弱。
所以他都經歷死。
藉著他自己的戰勝死亡。
他會敗壞了。
死亡的威力。
他敗壞了掌死拳的這個殺膽。
所以這個就讓我們看到。
耶穌基督他不單止是復活的主。
他更加透過他的死亡。
給我們一個很重要的出路。
就是原來我們在他裡面。
我們同樣都可以戰勝死亡。
也都可以得到復活。
看到復活的時候。
我必須跟大家說第三樣的物品。
就是種子。
猶太古史的作者約瑟夫。
他是一個不信主的歷史學家。
在他編寫的《猶太古史》裡面有記載到。
就說到耶穌確實存在過。
他的確行過神蹟。
耶穌基督沒錯他死過。
但是他也寫得很清楚。
耶穌基督復活過。
在1945年希伯來大學考古學家蘇嘉力。
他就發掘出兩副的鞋骨。
證實了是主後50年在耶路撒冷的地方。
裡面發現有悲聞的禱告就寫著。
求耶穌賜永生。
因為主耶穌是復活的主。
這些都是無法假的東西。
在《福音》第11章25節。
那裡耶穌說。
復活在我 生命也在我。
信我的人雖然死了也必復活。
復活在我 生命也在我。
用了文聖經的翻譯。
是讀不出這句話的神髓出來。
希臘文這句話應該是這樣的。
他說 我是復活和生命。
我是英文就是I am。
希臘文原文所用的就是。
At God and me。
這個字跟希臘文舊約聖經七十四頁本。
初一及第三章第十四節裡面。
耶和華神向摩世親自介紹他自己的時候。
他說他自己是自有永有的。
我是就是我是。
At God and me。
耶穌用的這個字是用同樣的演繹。
去表達出他就是那個自有永有的神。
他就是神。
他就是神。
耶穌基督可以從死亡裡面復活。
沒錯 你說他是神。
什麼鬼都可以。
但是耶穌第11章25節他怎麼說。
他說 信我的人雖然死了也必復活。
信我的人雖然死了。
最後那四個字你聽不聽得清楚。
也必復活。
死亡當然是非常之不開心的。
有誰認為死亡是一件開心的事。
事實上我們知道。
死亡是令到人除了是分離之外。
就更加是令到在生的人都非常傷痛。
事實上我們看到疫情的時候。
有不少人離開這個世界。
我們當然感覺到難過。
是不是 真的會不開心。
我也激昇了很多朋友。
因為疫情的緣故離開了這個世界。
生離死別那種情境。
我們真的不難想像。
不過耶穌就給了一個很重要的應許。
他說 信我的人雖然死了也必復活。
耶穌說我就是復活。
現在我們每一個人雖然死了。
但是一定都會像耶穌一樣復活。
復活包括了四樣很重要的事。
第一就是死了之後你會復活。
聖經說信耶穌的人是會死的。
但是他會復活。
而且還是永恆活著。
到時是不會有病 不會有痛 也不會有死。
還有第二件事。
這裏是包括了身體的復活。
聖經說人要復活。
但是怎樣復活呢。
假如有人把我們的屍體拿去火葬。
把我們的骨灰丟到太平洋。
大西洋 黑海 死海 紅海 地中海。
這樣的水葬。
屍體被屍骨的粉都被魚吃光了。
怎樣復活 還說身體復活。
埃及人更加因為相信人會復活。
所以他就用方法去保存屍身。
所以有些叫木乃伊。
他們想著這樣就能夠讓他的身體將來可以復活。
事實上我們都知道木乃伊。
雖然他是這樣包著他。
都會腐爛的 是不是。
怎樣復活呢。
我們每一個繁活著信耶穌的人。
必然復活。
就好像種子一樣。
如果你真的有種過東西的話。
你一定要明白。
種子落在土裏面。
生出來的時候和種子的形體是不同的。
身體的復活。
我們真的用人的智慧是不容易理解。
就好像毛毛蟲怎樣蛻變成蝴蝶。
我們真的會不明白。
為甚麼會這樣。
所以保羅在哥倫多前書第15章36到38節就這樣說。
他說無知的人。
你所種的若不死就不能生。
並且你所種的不是那將來的形體。
不過是子粒 積而物止。
或是別養的菊。
但上帝隨自己的意思。
給他一個形體。
並叫各等子粒各有自己的形體。
保羅採用了種子的比喻。
當種子其實就好像一個比喻的重要的主角。
種子被埋在這個土裏面。
似乎是死了。
彷彿就會被分解 腐爛。
但是就是同一個地方。
後來就冒出新的生命出來。
你說是不是非常奇妙。
而且種子的外表。
是完全不同的。
而這個不同的形體。
就是上帝照他的意思給的。
種子所呈現的不再是種子本身。
而是提升到結出不同果子的形態。
果實來的那個生命出來。
我們種過的東西你一定會明白的。
那粒種子丁屎那麼小。
扔進泥土之後生出來的竟然是不同的東西。
我們至少已經種過綠豆。
然後出芽菜。
我小時候也試過種過番桂蘆荔枝。
用了籠蓋有核在泥裏面。
然後真的生了一個果實出來。
發現原來那顆核的樣子。
竟然跟著一段時間之後。
會變成另一樣東西的生命看出來。
這個就是身體復活的奇妙性。
有第三樣東西。
看到復活的時候就是生命的復活。
種子已經是在生長。
因為你要知道當一顆種子落了泥土的時候。
它不是突然之間飆出來的。
它是經過你悉心的照顧之後。
它慢慢在土壤裏面就有生命的成長。
種子就是已經有生命。
它是成長中。
是已經有功效的了。
所以我們因為信耶穌。
我們的生命已經改變。
已經是復活的。
我們已經是生命體。
已經是復活中的生命。
以前有些人可能是有倒印。
又或者有家庭問題。
有走印。
甚至是吸毒。
做很多不好的事情。
因為他信了耶穌之後。
他的生命就改變。
雖然這個改變不是突然之間的來。
但是他慢慢的生命的質素就改變了。
他的生命的質素復活了。
所以他這個生命就開始。
每天這樣經歷這個改變出來。
這個世界只是告訴我們。
要改善你的生活質素。
但是耶穌提醒我們。
給我們一個很重要的提醒。
就是我們必須有一個生命的質素。
這個就是全新的創造。
一個全新的新造的人。
以前沒有的。
現在有。
以前惡死人等。
現在就溫柔。
以前很暴躁。
但是你慢慢就變成忍耐。
以前就是經常都挑剔人的。
批評人的。
我們現在越來越學習到接納。
以前很仇視的。
但是現在我們慢慢學習有愛。
以前怕死。
現在我們就開始滿懷希望。
以前沒有的。
我們慢慢就開始有。
為什麼?。
因為我們有一個生命的質素。
因為我們已經有一個生命體在裡面。
因為我們的生命復活了。
最後第四樣東西。
就是同神關係的修復。
信耶穌就是將我們同神破裂了的關係修復。
你以前不認識神的時候。
你笑神。
你辱罵神。
你笑聖經裡面的內容。
同神作對。
你的關係破裂。
但是當信了耶穌之後。
你已經開始經歷到同神修復的關係。
你已經開始藉著耶穌去更正我們自己的生命。
於是我們認識神。
我們開始回教會。
我們開始回小組。
讀聖經。
同神建立一個好的關係。
這個正正就是我們復活的第四個很重要的層次。
就是同神。
修復好這個關係。
很想帶大家看一條短片。
很多的朋友很奇怪。
為什麼我這麼年輕。
就提醒隊友放下我的事業。
去追求我心目中的理想。
這個跟我一個很獨特的經歷很有關係。
或者先從20年前。
友善電視和我做這個訪問開始。
延續了一次全新檢查。
直至12月10日我剛出差。
晚早去廣州。
議員突然走過來。
就叫我馬上趕回來。
要入院了。
然後告訴我有這個案件。
在家人和朋友的大力支持下。
20年前。
肝癌是癌症的頭號殺手。
90%的患者會在5年之內。
離開這個世界。
而且我發現的時候已經是太遲。
腫瘤很大。
對直徑9CM這麼大。
都感恩。
仍然可以做到這個手術。
手術很不容易。
做了超過10個小時。
將我整個右邊的肝。
和所有的癌細胞都切除了。
最感恩的地方。
馬上只有一毫米。
就是說稍為遲一點做這個手術。
肝細胞已經擴散了。
那就認真麻煩了。
我發現這個病。
去到做手術的時間非常之倉促。
只有一兩天的時間之內。
我要做大量的決定。
視乎每一個決定。
都讓我可以更快做到這個手術。
而且30歲之前。
我自己從來未試過走去做身體檢查。
那次是我太太在一個偶然的情況之下。
幫我報了名。
付了錢。
可以在不情願的情況之下。
去做一個檢查。
發現這個病。
所以很多的朋友都覺得我很幸運。
但我很清楚。
如果只是一兩個巧合的話。
這個真是我的運氣。
但在整個過程之中。
有很多不同的巧合。
讓我知道在阿爸面對上。
這是絕非是一件可見的事。
當中有上帝的保守。
更加奇妙的事。
還在後面。
沒多久之後。
我的癌症再一次復發。
當時還沒有標靶治療。
那個病是沒有任何的治療方法。
醫生甚至對我說。
叫我有心理準備。
可能只有幾個月的時間。
我想在我面對第一次病做手術的時候。
我仍然很堅強、很勇敢。
但在第二次復發。
醫生對我說完那番說話之後。
我不知道怎麼辦。
我整個人都暗了。
我還記得在一個夜難人靜的晚上。
我突然間有一個極大莫名的恐懼放了出來。
當時真的什麼都做不到。
只可以去祈禱。
就是這樣。
一個平安的感覺出來了。
讓我可以面對前面的路。
當時很多的朋友為我祈禱。
有些是我認識的。
有些是我不認識的。
奇妙的事就是這樣發生。
在我做第一次的花蓮。
想說減慢癌細胞擴散的速度的時候。
醫生竟然找不到任何的癌細胞。
我左邊的肝一條大血管。
有三顆腫瘤。
找不到。
醫生都沒有辦法可以解釋。
我很清楚這是上帝的意志。
我沒有做任何的治療的情況之下。
我病康康到現在二十多年了。
剛才有線電視也有提到。
三十歲我已經是一間跨國企業的負責人。
在別人眼中是一個幸運結。
工作順利 家庭幸福。
事實是不是這樣呢。
我苦心自問。
當時經常有一個極大的壓力。
我不斷追求更加多。
永遠不會滿足。
也很怕失去。
所有那份的壓力。
壓到我透不過氣。
我的病就是這樣來的。
可能對我來說絕對不是一個詛咒。
反而是一個極大的祝福。
比如我可以謙卑落地。
明白到今天所有擁有的。
明天可能什麼都沒有了。
這次工作地位。
沒有辦法帶來真正的平安。
誰可以掌管生命呢。
當我的生命連結。
去到這位終極真善美的。
耶穌身上的時候。
那份的平安和喜樂。
不能言喻。
只能夠你們自己去體會。
希望大家都藉著耶穌。
找到這份的平安和喜樂。
我這個朋友。
認識了很久了。
透過這個癌症。
透過這個肝癌。
讓他重新的同神的關係。
連結在一起。
他的生命和上帝復活了。
以致到他今時今日。
仍然不單止活著那麼簡單。
就是他的生命質素已經改變了。
復活不單是人死後可以復活。
永恆活著。
也包括身體復活。
有另一個復活的形體。
同時當然更加是。
可以有生命的質素的復活。
更重要的就是。
當然和上帝的關係的復活。
信我的人雖然死了。
也必復活。
你相信這句話嗎?。
如果今天耶穌跟你說。
信我的人雖然死了。
也必復活。
朋友、頂姐妹。
你信者嗎?。
我們一起吐吐。
主我們感謝你。
藉著這個復活節。
讓我們更加相信耶穌基督。
你就是復活的主。
你就是生命的主。
我們感謝你。
我們求你將今天的信息。
放在我們的心裡。
讓我們從這三件物品。
你的果頭根。
兩條鎖匙和種子。
讓我們對於今年的復活節。
有一個更深、更有意義的學習。
多謝你隨聽我們禱告。
奉耶穌的恩主的名求。
謝謝。
