智慧人在哪裏,民事在哪裏,這世上的辨事在哪裏?。
上帝豈不是已將這世上的智慧變成了愚絕嗎?。
既然世人憑自己的智慧不認識上帝,。
上帝就本著自己的智慧樂而藉著人所傳愚絕的話,。
拯救那些純的人。。
上帝的福音,十字架的福音是一個愚絕的福音。。
我剛才跟你說,為何今天在新加坡也好,在香港也好,。
我們的福音好像不是那麼愚絕。。
我不知道你明不明白我的意思,。
我們其實都挺敢去傳福音,。
我們不會覺得很怕別人覺得我們的福音很愚蠢。。
我們不會這樣說,我們覺得我們基督徒有頭有臉。。
我們有很多出名的基督徒,。
社會上都有地位,有金錢,有做了很多好事,。
那個學校也是基督徒的。。
我想問一下你,這個機會是什麼問題?。
為何我們今天會弄成這樣?。
曾幾何時信耶穌是一件愚絕的事,。
真的是愚絕的事。。
那是因為上帝祝福了教會,令到這個福音再不愚絕?。
還是我們做了一點手腳,。
令到這個福音越來越靚仔呢?你明白嗎?。
我們學了一些韓劇,韓星去弄容,。
於是就把福音弄得很吸引。。
其實福音已經再不是福音了。。
猶太人要的是神蹟,希臘人要求的是智慧,。
我們傳的是被釘十字架的基督對猶太人是半腳石,。
對外邦人是愚絕。。
希臘人是很講求哲學的東西,。
但我不跟你講這麼多希臘人的東西了。。
總之對於希臘人來說,。
傳什麼十字架,什麼罪得赦免那些是不合理的,。
是沒有什麼意思的,也不能上位的,不要理了。。
但我想給你看猶太人,。
他說猶太人要的是神蹟,。
於是十字架的基督都成為他們的半腳石。。
我不知道你怎樣明白這句說話,。
猶太人要的是神蹟,。
其實耶穌行了很多神蹟。。
如果猶太人要神蹟,。
為什麼他不要耶穌呢?。
有沒有想過?。
有沒有想過?。
耶穌行了很多神蹟,。
他是不是嫌耶穌行神蹟不夠多,。
想他再行多些神蹟,。
他就會愛耶穌呢?。
其實不是的。。
但我想給你看兩段聖經,。
好像跟這段聖經沒有什麼關係,。
但其實有關係的。。
其實猶太人要的神蹟,。
如果我說猶太人想要一個神蹟,。
我不知道你有沒有想過,。
猶太人要的一個神蹟是什麼?。
其實猶太人要的一個神蹟,。
就是有一個將軍可以帶領他們打贏羅馬人。。
你明白嗎?。
可以復國。。
猶太人做全世界最厲害,。
最上位的人,。
這個就是猶太人的一個神蹟。。
你明白嗎?。
我給你看這段聖經,。
我們一定熟悉的。。
《路加福音》第24章,。
《路加福音》第24章講到,。
二萬五師路上有兩個傻子,。
在耶穌復活那一天,。
正在走回鄉下。。
他說耶穌是門徒,。
他也知道耶穌曾經預言自己,。
那一天會復活。。
竟然也等不及要走回家,。
不等多一天。。
耶穌就顯然在他們面前,。
在路上。。
耶穌問他為什麼你這麼憂傷?。
於是他們回答了:就是那撒勒耶穌,。
人人耶穌的事。。
他是個先知,。
在上帝和眾百姓面前,。
說話行事都有大能。。
祭司長門和我們的官長,。
警罷他,。
解去釘在十字架上。。
但我們素來所盼望的,。
救贖以色列人的就是他。。
這個盼望,救贖,。
這個救贖是什麼呢?。
就是打贏羅馬人,。
讓以色列人做全世界的大佬。。
這個就是他們所追求的一個成績。。
你看看這個很有趣。。
他說我們素來以為他是一個先知,。
這個先知是什麼呢?。
他說話行事大有能力。。
我告訴你,。
這個不是一個普通的先知。。
這個先知是誰呢?。
是摩西。。
摩西。。
你記得摩西曾經在舊約聖經裡面,。
在他死之前,。
預言將來會有一個像他那樣的先知來到。。
如果你有機會,。
回去看《嘯行傳》第七章,。
第二十二節裡面說到,。
摩西說話行事都有大能力。。
其實相對著這個盼望。。
他們很盼望耶穌是摩西以後,。
另外一個摩西的先知。。
為什麼呢?。
因為摩西除了先知之外,。
他還做了一件事。。
是什麼呢?。
大以色列人打贏了埃及,。
出埃及。。
所以他們希望耶穌可以成為那個先知,。
大以色列人脫離羅馬人的魔像。。
其實他們要的君王就是這個救贖。。
這個是他們想要的一個神蹟。。
耶穌有沒有給他們這個神蹟?。
沒有。。
所以他們憎恨耶穌。。
為什麼他們要送耶穌上上次教?。
我記得在受難節的時候,。
我們在做受難節的崇拜的時候,。
有個會友他WhatsApp我,。
我就在看WhatsApp。。
他說為什麼耶穌這麼愛以色列人,。
做了這麼多神蹟,。
他們還要釘死他呢?。
我之後就回了他WhatsApp,。
我說就是因為耶穌做了很多神蹟,。
但是耶穌有一個神蹟不願去做,。
就是將羅馬人打敗。。
你有沒有發現耶穌做了很多神蹟,。
其實打仗也是很有用的。。
譬如說他吃伊人,。
這個打仗很厲害。。
接著他做了一個五名議員的神蹟。。
你知梁享是很重要的打仗。。
所以耶穌其實是很有這樣的能力,。
可以幫他們打贏羅馬人,。
但是他不願意。。
我不知道你有沒有想過,。
如果你有兩個兒子,。
一個就是資質平庸,。
有心無力,。
你的兒子能力超凡,。
但是寧死不屈,。
不願意做你要他做的成功人,。
你更恨護哪個兒子呢?。
那個就是資質平庸的。。
你生他的氣,。
他就算了,。
就是資質平庸,。
盡力了。。
但是如果你有一個兒子很厲害的,。
他就是不肯聽你的話去賺大錢,。
這個臭小子。。
耶穌就是這個臭小子。。
他根本有能力可以幫他們做到,。
他們想要去做的事。。
但是耶穌拒絕幫他們做這件事。。
為什麼?。
因為耶穌在比拉多面前說了兩次,。
My kingdom is not of this world.。
我的國度不屬於這個世界,。
你明白嗎?。
猶太人憎恨他就憎恨他這件事。。
他其實可以救他們,。
他可以做到他那種成功。。
但是他不願意做這個成功。
因為他的國度不屬於這個世界。
現在哥倫多人正在做的就是這樣。
他正在離棄耶穌基督的福音。
因為他正在追求地上的榮耀。
但對那蒙照的無論是猶太人、希臘人、基督總是。
上帝的大能、上帝的智慧。
因為上帝的愚絕總比人聰明。
上帝的軟弱總比人剛強。
我想和你看看這一節。
他說對於那些蒙照的。
對於猶太人追求地上國度的神職的猶太人。
耶穌基督是一個半腳石。
剛才明白了。
他說對於那些真正被上帝蒙照。
無論是猶太人或是希臘人。
基督是上帝的大能、上帝的智慧。
我想想保羅在另外一本書有說到。
上帝的大能。
保羅在另外一本書有說到上帝的大能。
其實有兩本。
不過你們比較熟悉的可能是《羅馬書》。
另一本是《二不所說》。
保羅很喜歡說福音是上帝的。
大能。
這句軍句。
我不以福音為恥。
這福音本是上帝的大能。
要救一切相信的先是猶太人。
後是希臘人。
但是我想和你先看這個東西。
他說我不以福音為恥。
什麼叫做不以福音為恥呢?。
我們通常在我們的世界裡面怎麼形容。
就是我和一班同事吃飯的時候。
終於決定祈禱了。
我不以福音為恥。
原來你是。
是啊。
那就不以為恥。
其實不是這個意思。
如果你看看英文是什麼。
not a shame。
你知不知道在2000年前的中東。
東方的文化是一個羞恥的文化。
shame oriented的一個文化。
什麼叫做shame。
什麼叫做恥辱。
恥辱就不是一個裡面的內在的。
很害羞的那種。
你明白嗎?或者很guilty。
恥辱是一個外在。
當我們說福音。
如果你說保羅說我不以福音為恥。
就是說如果他真的承認自己是一個福音的傳道人的話。
其實在當時的環境裡面。
他應該是會蒙受恥辱。
你明白嗎?。
他不是說我不怕別人知道我是基督徒。
他是說因為他要做一個基督徒。
因為他要傳播福音。
他知道在當時的文化。
在這個世界裡面。
他一定會蒙受恥辱。
而當時的世界裡面的恥辱。
就不是那些人。
哎呀!原諒你是基督徒這麼簡單。
那個恥辱是一個。
整個世界對你的迫害。
保羅不單止讓他自己得到恥辱。
讓他一家人得到恥辱。
讓他整個民族得到恥辱。
所以保羅一做基督徒。
就會被他自己的猶太人踢出教。
你明白嗎?。
所以保羅說我。
我甘願為福音的緣故受迫害。
受恥辱。
這個是他說的。
他不是說我不會。
我不會去很害羞地不跟別人說我的福音。
他說這個福音是上帝的大牛。
如果你看回原文。
Dunamis。
其實是炸彈的意思。
這個福音炸散了保羅所有的東西。
我先說一件事。
保羅未信主之前。
他是一個很自疑的猶太人。
福音炸爆了他的自疑。
福音炸爆了我們追求世界。
那些美夢或者是衰夢。
福音將我們所敬拜的偶像。
全部都粉碎了。
但是這個炸彈同時也是一種能量。
你要在這個世界裡面承受屈辱。
你一定要有一種能量。
你要carrying the cross。
你要背起十字架來跟隨耶穌。
就要承受那種恥辱的時候。
你裡面要有一種大能。
這個大能是起落的大能。
所以有沒有覺得保羅是一個很奇怪的人。
他越被這個世界逼打的時候。
他越起落。
因為他內在有一種能量。
是福音的大能。
所以當你去看回哥倫多前書的時候。
他說對於那些亡照的這個福音。
這個恥辱的福音。
會成為在他生命裡面。
這個福音會是他一個大能。
這個大能令他可以承擔。
這個世界會對我們的恥辱。
但是他在說哥倫多人的問題就是。
他們不願意承擔這個恥辱。
所以他將這個福音改變了它。
弟兄們。
想一想你們蒙照。
按照人的觀點。
有智慧的不多。
有能力的不多。
有尊貴地位的也不多。
但是上帝揀選。
世上愚弱的。
為了使有智慧的羞愧。
又揀選了世上軟弱的。
為了使強壯的羞愧。
上帝也揀選了世上卑賤的。
被人厭棄的。
以及那一無所有的。
為要廢掉那樣樣都有的。
使凡血肉之軀的。
在上帝面前一個也不能自誇。
我想和你很快看最後那幾節。
保羅在說。
他說你們哥倫多人。
其實你們當中有智慧。
有尊貴地位。
有社會地位。
有錢有地位的人其實不多的。
但是上帝揀選了你們。
其實他背後有個意思就是說。
對於上帝來說。
錢和地位是否重要。
你想想他的邏輯是什麼。
他說上帝揀選了你們。
你看看自己就知道你醜陋。
你又不是有地位又不是有金錢。
你猜金錢和地位對於上帝來說。
是否重要。
大家一起回答。
不重要的。
邏輯是什麼。
就是其實金錢地位對於上帝來說。
是不重要的。
所以上帝也不會給你。
你明白那個邏輯嗎。
上帝覺得重要的東西給不給你。
當然給了。
但是上帝在這幾節聖經裡說。
你看看你們自己。
如果上帝覺得地位重要。
智慧重要。
權力重要。
金錢重要。
他會不會揀選你們。
當然不會揀選你們。
因為那些東西對於上帝不重要。
所以上帝現在也不會再給多些你。
OK。
