主已復活了!。
今天是復活節的主日。
很高興跟大家分享一個訊息。
請我們先低頭祈禱。
首先我們感謝贊美女子的恩典。
主耶穌從死亡裡面復活。
戰勝了墳墓。
戰勝了死亡。
活出一個不受限制的生命。
求生命幫助我們。
讓我們都能夠好好明白真理來活出一個完全不受限制的生命。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
大家平安。
上個星期由於我有一點感冒的徵狀。
就去了做新冠檢測。
結果被證實是陽性。
中了招。
一年收到幾個政府健康部門發來的訊息。
告訴我。
要居家隔離。
不能出門。
令我的自由大受限制。
我想起去年。
今次要居家隔離。
比去年封區措施更加慘。
連在家附近步行運動都不行。
一定要留在家裏面。
師母雖然沒有中招。
但都被迫要隔離。
在家裏工作。
我們就只能在不同的房間工作。
至於我們還有一個後院。
可以活動一下。
但都感受到被困之苦。
被限制的苦。
今天是復活節。
慶祝主耶穌從死裏復活的日子。
耶穌基督從死裏復活。
是基督教信仰裏面最重要的真理。
是基督教信仰的基石。
使徒保羅說得真好。
如果基督沒有從死裏復活。
我們就沒有什麽好存的。
你們也沒有什麽好信的。
基督教不存在了。
沒有耶穌基督的復活。
就沒有基督教了。
真的。
耶穌基督假如沒有復活。
基督教就跟其他宗教沒有什麽分別。
只不過是人類找尋上帝的。
另一種信仰。
甚至只是一種哲學思想。
更加悲痛的就是。
假如基督沒有復活。
那整個有關耶穌基督的生平。
祂所行過的神蹟歧視。
都有可能是虛構的。
而我們這些人。
竟然相信了這麽幼稚的神話故事。
我們是不是很可悲。
又傻又笨。
這個跟有些人相信西遊記裏面的孫悟空。
是真有其人。
又有什麽分別呢。
假如基督沒有復活。
我想想。
我的生命比大家更加傻。
我本來就是以會計師的專業移民來澳洲。
後來也在梯放縣做會計的教師。
四十歲左右的時候。
就讀完澳大利亞的法律。
可以做律師。
我竟然不做。
花三年的時間去讀神學。
做牧師。
那三年我收入不見了。
大話說三十萬澳幣。
而出來傳揚的經驗是一個虛假的信息。
騙人的信息。
我真是一個罪人中的罪魁。
笨蛋中的大笨蛋。
不過我們感謝上帝。
上帝是那位有能力從虛無中創造出整然有罪的世界。
他也有能力起死回生。
使耶穌基督從死裏復活。
從捆綁中得到釋放。
得到自由。
成為基督教信仰最重要的特色。
任何其他宗教的教主都是死了。
唯有耶穌基督是死過又復活。
帶給我們不再受限制的自由生命。
我們今天再從《馬克福音》第十六章一到八節的經文。
思想一下主耶穌復活的證據。
想一想作者為什麼認為認識耶穌基督是上帝的兒子就是福音。
有關耶穌復活的證據可以分為兩大類。
就是人證和物證。
我們先來看物證。
我們現在仍然有的物證就是一個空墳墓。
今天的經文告訴我們。
有三個婦女去到埋葬耶穌的墳墓。
在洞穴裏面就見到一位少年人。
我們相信是天使。
就向他們顯然告訴他們。
耶穌已經復活了。
還請他們自己親自來看看。
安放耶穌屍首的地方。
現在我都跟大家一起看看。
一般人認為是安放過耶穌屍體的空墳。
現在叫做花園塚。
如果我們有機會去耶路撒冷旅遊。
可以親自去那裏看看。
我們今天就看三幅照片。
第一幅是花園塚的外面。
有木石和一個不大入口。
第二幅是花園塚的裏面。
我們看到有些鐵閘。
圍著耶穌放屍首的地方。
因為怕人們走得多。
會弄壞路。
以後人們就沒得看了。
所以有些鐵閘封住。
第三幅。
那個地方就是放耶穌屍首的地方。
空墳墓真的上帝為我們設計。
留下來幫助我們建立。
對耶穌基督復活的信心。
是一個非常非常重要的證據。
讓我們來詳細思考一下。
一般來說。
被釘十字架的人。
都是犯了嚴重罪行的犯人。
其實殺人有很多方法。
為什麼要這麼麻煩。
把犯人釘在十字架上呢。
原來這樣殺人的方法。
有一個非常重要的目的。
就是要發生一個阻嚇作用。
使其他人很怕被釘十字架。
而不敢去犯罪。
並且一般犯人死去的屍體。
是會被留在十字架上。
不是說他死了就拿下來埋葬。
或者丟到亂葬崗。
而是要留在十字架上。
但如果沒有特殊許可。
是沒有人可以把屍體拿下來的。
但是在馬可福音十五章尾。
記載了一位名叫約瑟的人。
去見比拉多。
一位羅馬的總督。
要求他批准。
把耶穌的屍體拿下來。
拿了屍體下來之後。
他就按猶太人的方式。
用布裹好耶穌的屍體。
像果精種一樣包得很緊。
然後放在附近一位富豪的墳墓當中。
耶穌時代的有錢人。
安葬屍體。
不像我們今天這樣埋在泥土裡。
而是放在一個洞穴裡。
然後用一塊大石頭擋住入口。
這不是唯一的方法。
而是那個時代有錢人常用的方法。
我給大家看另外一幅照片。
這個墳墓。
據說是希律家族的墳墓。
大家可以看到。
在入口的左邊。
有一塊圓形的大石板。
不是完全看清。
但我看到兩邊露出來的地方。
就知道有一塊石板是圓形的。
我們可以想一想。
要做一塊這樣的圓形石板。
擋住墓門口。
是否需要很多功夫。
所以一般要有錢的人。
才可以負擔得起。
買一個洞穴。
還要特別請一些石匠。
做一塊這樣的圓形石塊。
為甚麼剛才我說。
空墳墓是上帝為我們設計的呢。
因為人是不容易相信。
一些未見過的事。
死人復活。
不只是我們現代人。
很難相信的事。
其實這件事在歷史上。
只是發生了一次。
所以即使是耶穌時代的人。
也是很難相信的。
在馬方十六章八節。
就記載了那些婦女。
說他們又發抖。
又驚訝。
甚麼也沒有告訴人。
因為他們害怕。
為甚麼他們害怕到發抖。
害怕到發抖。
又害怕不敢告訴人。
可能有兩個原因。
首先他們知道。
自己看見一位。
不是普通的年青人。
更加可能是一位天使。
所以害怕到身體。
都不受控制而害怕到發抖。
此外他們又很怕告訴人。
怕是因為怕被人恥笑。
因為一般猶太人。
都不太相信女人說的話。
尤其是那個年代。
要他們告訴人。
哇!一位死人復活了。
真的會被人笑。
當然,只有空墳墓。
作為物證。
是不足以證明耶穌復活的。
但墳墓空了。
如果不是復活。
那我們就要尋求。
另一個合理的解釋。
去講明為甚麼墳墓空了。
假如安放毛澤東主席的。
屍體的水晶觀。
突然間空了。
我相信中國政府。
一定要盡他們的辦法。
找回毛主席的屍首出來。
還有給人民一個解釋。
找不到的話。
都要找一個合理的解釋。
為何水晶觀會空了。
現在讓我們想一想,如果耶穌沒有復活,而賣葬的一份墓空了,應該是有人移動了屍首。。
誰會移動耶穌的屍首呢?我相信第一大嫌疑的人就是耶穌的門徒。。
但是我們想一想,他們有沒有能力去偷耶穌的屍首呢?。
根據《馬太方書》記載,當時的當權派,祭司長那些人,其實他們都聽過耶穌說過祂死後會復活的預言。。
所以他們就要求比拉多派人去守住墳墓,結果他們就派守衛人員去守住墳墓。。
所以如果有人要偷耶穌的屍首,就必定要過安保那一關。。
此外,今天的經文也提到,有婦女們其實是擔憂的。。
他們那幾個婦女一路走去耶穌墳墓的時候,一路就擔憂,有沒有人可以幫他們推開、擋住墳墓的那塊大石塊呢?。
其實那塊大石塊是圓形的,下面可以說是有一條路軌,但是那條路軌不是平的,是斜的。。
高的那邊是墳墓入口的左邊,低的那邊是右邊,墳墓是開了的時候,推下去關了的墳墓是比較容易的,因為是斜的。。
這個設計的目的就是方便她滾下去關了墳墓,不過要推開的話,就要向高的那邊推了。。
一定要有一兩位大力的人來幫忙推才能推開,可能還需要用工具來幫忙。。
因此在經文十六章三至四節的翻譯是這麼說的:。
「誰要替我們把石頭從墓門滾開呢?他們抬頭一看,看見石頭已經滾開了。」。
我們留意到這裡的翻譯兩次都是翻譯成「滾開」,不是翻譯成「推開」或「打開」。「滾開」其實是非常準確地翻譯了希臘文的「用」字,原因就是因為那塊石門是圓的。。
門徒雖然有偷屍的動機,但是沒有任何的證據證明他們偷走了耶穌的屍首。。
事實上他們偷屍的可能性是很低很低的,因為他們要通過安保,還要推開大石塊。。
如果被人抓到的話,不死也會被打一頓。而且後來他們都是由於傳揚福音而死於非命。。
我相信心理學家告訴我,沒有什麼人願意為自己的謊言去慘死。。
除了門徒之外,有沒有其他人去偷屍呢?其實沒有什麼動機,其他人有什麼動機去偷屍呢?。
如果猶太議會的人去偷屍,當耶穌的門徒宣講耶穌復活的事的時候,他們就可以開一個耶穌屍體展覽會,去打破耶穌復活的傳說。。
不過他們不僅沒有這樣做。聖經記載,在馬大夫記載,他們用錢收買兵士,叫他們說,耶穌的門徒在夜間來了,趁著你們睡覺的時候,把他的身體偷走了。。
這個謊言其實是很可笑的,因為偷屍其實不是那麼容易的,不是說一兩分鐘就可以辦完的事。。
要推開那塊石頭,進入墓穴,黑漆漆的,晚上睡著了,他們可能還要帶著火把來才行。。
而那些火光和聲音都不能吵醒那些衛兵,那就證明他們真的睡得很熟。。
熟睡了的人又怎能肯定誰來偷了耶穌的屍首呢?。
連這麼荒謬的理由都要用,就是因為面對一個空了的墳墓,他們又不想承認耶穌復活,但又找不到其他更好的理由,就只能這樣說了。。
好,討論過物證之後,讓我們來看看人證。。
按照猶太人的慣例,證人最少有三個,一兩位是不夠的,所以今天的經文第一節就記載了三位女士的名字。。
證人的數目是達到最低的標準。。
但很可惜,三位都是女性,在猶太的法庭上,女性是不可以做證人的。。
當然,我們今天的標準不同,我們傳福音不是在法庭上,所以有三位女士的證,我們是可以接受的。。
雖然經文記載他們不敢對人說,不過那個只是剛開始的時候他們不敢說。。
後來他們是向那些門徒說了,根據其他福音書記載,最少有兩位門徒親自跑到墳墓裡看過。。
看了之後,他們信不信?。
他們仍然未相信耶穌復活了,直到耶穌向他們顯現了幾次之後,他們才能夠完全相信。。
現在後來,願意為福音寫明,道主要告訴他們,我們侍奉的主是一位復活了的主,是一位戰勝了死亡的主。。
因此,我們今天相信耶穌復活,全讓耶穌復活,是有證有據的。。
那耶穌基督的復活,對我們有什麼意義呢?。
主耶穌是上帝而至,祂是拿了人的肉身來到世上。。
其實人的肉身是受到很大的肉體限制的。。
我們可以想想我們自己,我們受到肉體限制,我們今天在這裡,我們就不能夠同時在家裡。。
我們在悉尼就不能同時在香港或者中國內地。。
這就是肉體的限制。。
耶穌不但來到世上受到肉體的限制,祂更加是為了我們的罪,可以得到赦免,而死了在十字架上。。
之後,我們清楚看到經文記載,那些門徒,用布將他們捆綁,綁得很緊,還放進一個密封了的墳墓。。
我們可以說,祂的埋葬是進一步受到死亡的限制。。
而祂的復活,就象徵著祂從死亡中得到釋放,得到自由。。
從此之後不必再受限制。。
上個星期一,當我沒有任何感冒的徵狀的時候,我就回來教會開會,我真的覺得很自由,很開心。。
不受限制,多好啊!。
而主耶穌也說過,你們若繼續遵守我的道,就真是我的門徒了,你們將認識真理,真理會使你們自由。。
耶穌所說的自由,是一種不受傳統,不受迷信,不受罪惡捆綁的自由。。
主耶穌的真理,加上聖靈的引導,使我們活在世上。。
有最可靠的導航系統,讓我們的人生不會迷失在自我中心,或者是其他各式各樣的罪惡和信仰系統裡面。。
此外,主耶穌的復活,也讓我們明白,今生的結束,並不是生命的終結,。
而是有另一種不受肉體限制的生命,在等待著我們。。
我們真是要衷心感謝復活的主。。
在我們當中,假如有未信主的朋友,我不知道你為什麼還未信耶穌。。
假如你覺得我們所說的是虛構的故事,我邀請你自己去考察一下耶穌復活的證據。。
歷史上其實有很多誠實的懷疑者,當他們自己去考察面對證據之後,。
他們就被迫相信耶穌真的復活了,就不再受自己的迷思限制了。。
當然,也有很多人,好像猶太的議會人員那樣,他們受了傳統思想的限制,權力的迷惑,。
他們不理事實,死都不肯相信。。
不過我鼓勵你,不要帶著成見去檢驗歷史的事實。。
這樣,你也可以和我們一樣,享受上帝賜給我們這一份不受限制的生命。。
希望今年的復活節會成為你生命的轉捩點。。
我們一起來祈禱,復活的主耶穌基督,我們感謝你。。
你留下了這麼多證據,幫助我們知道我們的信仰不是海市蜃樓,不是幻想故事,。
而是有歷史根基的信仰,求你幫助我們活在真理中,。
不再受世俗的思想和價值觀限制,也都可以從罪惡的捆綁中得釋放,得自由。。
求你幫助我們當中未信你的人,會相信你,活出自由精彩的生命。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
