親愛的兄弟妹妹們,平安!請我們一起低頭祈禱!。
多謝你們的恩典,證明我們有主的清神,可以一起來敬拜您,來思想您的說話。。
我們求聖靈保守帶領我們,讓我們說的講得清楚,聽的也完全明白,。
知道我們如何可以將主的教訓實踐在我們的生活當中。。
我們恭敬將有時間交在主的手中,求聖靈與我們同在帶領我們,奉主耶穌基督的名祈禱,阿們!。
今天我們繼續看《馬可福音》。。
《馬可福音》一共有十六章經文,。
作者馬可從第十一章開始記載耶穌進入耶路撒冷。。
而從這章開始到第十六章,記載耶穌在耶路撒冷的時間,其實只有大約一個星期。。
馬可確實用了六章經文記載這七天所發生的事,。
而用了前面十章經文記載耶穌前三年的侍奉。。
可見作者馬可認為耶穌生命的高峰,就是在祂生命的最後一個星期。。
更加是希望讀者了解耶穌的身份,以及祂為人類完成的救贖,。
那就是福音的重點。。
作者一開始的時候就說:。
「上帝的兒子耶穌基督福音的起頭」。
開始的時候是福音的起頭,。
結尾的時候是不是福音的完結呢?。
這倒不是,而是福音的完成。。
福音是什麼呢?。
福音就是認識耶穌是上帝的兒子,。
就是上帝在舊約中應許的微賽亞。。
就是「只要人願意丟下魚網」。
魚網當然是一個象徵,代表我們職業生活的依靠,或者甚至是我們謀生的工具。。
「只要人願意丟下魚網」。
這樣的人就可以獲得更有意義的生命,是有永恆價值的生命。。
簡單說就是「今世得百倍,來世得永生」。。
好,未看今天的經文之前,。
我簡單說說跳過了的經文。。
上個星期說的是十一章一到十九節,。
是主耶穌入耶路撒冷頭兩天發生的事。。
十一章二十節開始就是第三天。。
由於在十一章十八節說:。
「祭司長和經學教師聽見者說,。
就想法子要殺害耶穌。」。
在二十七節開始,就看見祭司長一幫人去挑戰耶穌的主權、權兵。。
他們提出的質詢,很輕易被主耶穌拆解了。。
之後在十二章十三節開始,。
那幫人又派法理賽人和虛弱黨人去見耶穌,。
企圖用一些宗教和法律上的問題,。
希望使耶穌回答的時候,。
觸犯了羅馬的法律,或者是得罪群眾。。
這樣他們就可以合法、合情、合理地去逮捕耶穌。。
結果怎樣呢?。
他們一連出了三招,。
三個回合之後他們提出的古惑問題,全部被耶穌破解了。。
然後在十二章三十四節就說:。
「從此以後,沒有人敢再問他什麼。」。
接著就來到我們今天要思想的經文,。
仍然是發生在耶穌進經後的第三天。。
十二章三十五節到三十七節,。
就是耶穌反問那些熟悉聖經的專家。。
聖經稱他們為「問事」。。
耶穌問的一條問題,是有關解釋聖經的問題。。
他所引用的經文是來自詩篇一百一十篇,。
說到基督是大衛的子孫。。
我留意到作者已經是第三次提到耶穌是大衛的子孫。。
第一次是在十章四十七節,。
他藉著盲人巴底馬呼喊:「大衛之子耶穌,可憐我吧!」。
第二次是藉著群眾在耶穌歧路進入耶路撒冷的時候歡呼:。
「那將要來的我做大衛之國,是應當稱重的!」。
也就是說耶穌是大衛的子孫,會帶來大衛之國。。
那為什麼耶穌是大衛的子孫那麼重要呢?。
認識耶穌是彌賽亞,是基督還不夠嗎?。
在今天的經文十二章三十五節就有答案了。。
耶穌開始問律法師問題之前說:「問事怎麼說基督是大衛的後裔呢?」。
問事是舊約的聖經傳教。。
當他們讀舊約的時候,其實他們知道的。。
上帝答應了是要派一位舊主彌賽亞降世的。。
而他們也知道彌賽亞一定是大衛的後裔,為什麼呢?。
上個星期我已經和大家分享過了,。
就是由於上帝和大衛所立的約。。
換句話說,要成為彌賽亞的其中一項資格,。
就是那個人一定要是大衛的後裔。。
接著,耶穌引用了詩篇一百一十一章,。
一百一十篇的第一節:。
「主對我主說,你坐在我的右邊,。
讓我把你的仇敵放在你腳下。」。
我想大家留意一開始四個字,。
「主對我主」其實牽涉到兩位人物,。
一位是「主」,另一位是「我主」。。
而接下去的代名詞,就是「你」字指「我主」,。
「我主」也就是「彌賽亞」。。
然後耶穌問:大衛親自稱他為「主」?。
他怎麼又是大衛的後裔呢?。
這些文章無法解釋為何,。
基督同時是大衛的主,也是大衛的兒子。。
這個問題對我們現代基督徒來說,。
其實是很容易解釋的。。
當大衛受聖靈感動作詩的時候,。
基督還未曾成為肉身來到世上,。
但是祂已經存在在天上,。
上帝是三位一體,。
是從創世之前就已經是三位一體。。
所以基督是大衛在天上的主。。
後來基督成了肉身來到世上,。
按照人的族譜來說,。
祂就是大衛的後裔,大衛的子孫。。
我們繼續看十二章三十八至四十說:。
耶穌又批評民事,。
他們是很熟悉聖經的人,。
或者我們現代基督徒的術語,。
會形容他們是「很熟靈」,。
他們是「很虔誠」的。。
主耶穌批評他們,批評什麼呢?。
在三十八至四十節提到民事喜歡的三件事,。
他們所做的事都反映出他們是喜歡面子,。
喜歡受人敬重,。
他們很努力學習聖經,。
不是為了認識上帝,更愛上帝,。
他們教導人也不是純粹為了讓別人認識上帝,。
他們只是為了自己的榮譽,。
而努力鑽研聖經。。
第二件事就是貪財,。
耶穌說他們吞沒了寡婦的家產,。
為了貪財,。
他們竟然埋沒良知,。
用方法去吞沒寡婦的家產。。
寡婦在那個時代失去了丈夫,。
失去了物質上的依靠,。
假如那位寡婦有成年的兒子還好一點,。
如果沒有的話,。
他的生活就會甚淒涼。。
很可惜這些經學教師,。
這些問事,。
他們埋沒良知,。
連寡婦的家產也都侵佔。。
最後,耶穌批評他們假意做很長的禱告,。
宴中版翻譯得更加誠實,。
那裡說是「表演長篇的禱告」。。
宴中版聖經譯作「表演」的字,。
在希臘文其實由兩個字組成,。
後半部分的字有「表現」的意思,。
似乎這個表現比後半的「假意」也全神。。
無論如何,。
這些問事經學教師做長篇禱告,。
都不是真心向上帝祈禱,。
他們只不過想得到別人的稱讚。。
耶穌說他們一定要受到更嚴厲的懲罰,。
最後一段經文在41節至44節,。
我們看到主耶穌表揚一位窮寡婦的奉獻,。
耶穌似乎是有意坐在那裡,。
將一個很重要的功夫教導門徒,。
就是有關全心全意愛上帝的表現,。
這位窮寡婦的小小奉獻,。
和民事虛偽的宗教行為可以說是成為強烈的對比。。
耶穌看見很多有錢人奉獻很多錢,。
但是祂沒有讚賞他們,。
反而是讚賞表揚那位奉獻兩個小童版的寡婦,。
以耶穌對窮寡婦的讚賞來說。
我們看到上帝體重的。
不是我們奉獻的數目。
而是我們奉獻所顯示出來的信心和愛心。
有錢的人從他們的財富當中的剩餘部分。
獻出一些。
而窮寡婦是不惜一切。
把自己所有的捐獻出來。
耶穌說她把自己全部的生活費用都獻上了。
窮寡婦的奉獻表現出。
她對自己生活的需要。
是完全不放在心上。
她只是仰望那位供應萬物給我們享用的上帝。
全心依靠她。
她的信心就令我想起了。
詩篇二十三章一節裡說。
「而我是我的目者,我必不自厥乏。」。
從今天的經文。
我想和大家分享一下。
什麼是真的虔誠。
一般人可能以為那些文士、法理賽人很虔誠。
但是在十二章三十八節四十節的經文。
給我們看到。
他們其實是利用宗教。
去獲得世上的權力和財富。
正如保羅在提摩太前書六章五節裡說。
「在他們的心中,宗教不過是發財的門徑罷了。」。
在十二章三十八節四十節。
主耶穌再次指出當時宗教領袖的虛偽。
所以真正的虔誠不是在做戲。
不是外表要讓人覺得自己很虔誠。
而實際上他只是單單去講道而不行道。
今天我們自稱是基督徒的人。
有沒有認真去實行主導呢?。
要說像那些文士或法理賽人。
有敬虔的外貌。
卻是沒有敬虔的實質。
如俗語所謂。
是有之勢無實際的呢?。
聖經鼓勵我們。
要活出敬虔的生活。
保羅在提摩太前書六章三至四節裡說。
「若有人傳別的教義。
不符合我們主耶穌基督。
純正地說要合乎敬虔的教導。
他事至高至大一無所知。」。
我們基督徒要怎樣活出虔誠的生活呢?。
從今天的經文。
我想和大家分享兩點。
第一,很簡單的。
要行道。
雅各書一章二十二節裡說。
「你們要作行道的人。
不要只作聽道的人。
自己欺騙自己。」。
我們看見主耶穌的榜樣。
他是一位切實遵行主導的典範。
舊約聖經上對他的預言。
他都是配合遵行的。
並且在今天的經文中。
我們看見他指責那些虛偽的民事。
老實說,我在我的牧師生涯當中。
真的見過不少基督徒。
講究天下無敵,做就有心無力。
當然,我們有心行動的話。
我們首先要追求明白主導。
今天的經文當中。
我們也看到主對聖經的形式。
真的可以說是很通透的。
聖經是一本很古老的經典。
有時有些經文是不容易明白的。
所以我鼓勵大兄姊妹。
不要自己查考聖經。
自己查考當然重要。
但是你也要參加查經文和聖經講座。
要認認真真地學習明白聖經的真道。
不要亂解聖經、解錯聖經。
此外,我還要參加團慨彼此鼓勵。
可以討論生活中遇到的問題。
遇到甚麼問題的時候。
我們怎樣可以按照聖經教導去處理呢?。
很簡單,例如老闆要求你做假象。
或者要求你講個大話。
我們怎樣應對呢?。
在團慨裡面,我們就可以有很多討論分享。
究竟怎樣做才是很確切的進行聖經教導。
第二點,我們要做財富的好管家。
今天經文也提到奉獻的問題。
窮寡婦獻上她一切養生。
那是她對上帝充滿信心的表現。
她知道那位看顧小麻將的上帝。
也必然會看顧她的。
但問題來了,我們要不要孝化她呢?。
要不要把我們所有的錢財奉獻給教會。
而單單仰望天父供應我們日常生活的需要呢?。
在這裡,我們要留意。
要注意主耶穌誇讚那位寡婦的奉獻。
但她又沒有吩咐門徒要奉獻她們所擁有的一切。
我知道有些大師傅或很熟悉聖經的人會記得。
主耶穌曾經說過。
你們無論什麼人,若不辨下一切所有的。
就不能作我的門徒。
在《路教法》14章33節。
我想在這裡解經。
解釋一下什麼是「撇下」。
這裡提到「撇下」並不是叫人奉獻一切。
綜合聖經很多其他經文的教訓。
我理解「撇下一切所有的」是說。
我們要放棄對物質的主權。
我們要認識生命的本質。
本來就是借來的時間,借來的空間。
在世間上一般人都只是活幾十年。
以後都要離開。
保羅告訴我們在提摩大前書6章7節。
我們沒有帶什麼到世上來。
也不能帶什麼去。
所以我們所擁有的東西。
我們千萬不要說全部是我的。
而是我們要有一個管家的心態。
知道我們所擁有的一切。
是屬於上主的。
上主才是一切財物的主人。
我們要怎樣用錢呢?。
我們應該尋求主的意思。
如果聖靈感動我們。
要將一切奉獻給教會或者某個機構。
我們應該遵行。
但如果我們沒有聖靈特別的感動。
我們就聽聽保羅的教訓。
記在提摩大前書6章17至19節。
至於那些今世富足的人。
你要祝福他們不要自高。
也不要依賴靠不著的錢財。
要依靠那厚刺萬物給我們享受的上帝。
又要祝福他們行善在好事上付諸。
甘心施捨樂意分享。
為自己積存財富。
而為將來打美好的根基。
好使他們能把握那真正的生命。
上帝給我們的錢財不是要我們成為財富的奴隸。
很多人很不自覺地斤斤計較。
像一個守財奴似的。
但上帝給我們錢財。
其實是給我們機會去行善。
給我們跟別人分享上主的恩典。
所以求上帝幫助我們看清聖經的教導。
聖經沒有特別是保羅的經文。
特別是針對富足的人說的。
他並沒有說你們富足的人。
快把存在奉獻給教會。
他沒有。
反而鼓勵他們好好用子。
你要好好善用上帝給你的錢。
善用機會去甘心施捨去樂意奉獻。
當然我們不是說。
大英寺會不應該奉獻給教會。
千萬不要聽錯。
聖經教導我們應該學習好好奉獻。
最低限度是十一奉獻。
這不是絕對的標準。
是一個最低的標準。
如果你有能力是可以奉獻的。
你應該奉獻最少十分之一給教會。
如果你生活很艱難。
沒有能力奉獻。
你不需要有罪疚感。
上帝知道的。
你已經盡力就可以了。
上帝不是看你錢多錢少。
好像窮寡婦那樣。
她奉獻兩個小銅板。
有和沒有分別。
你奉獻一元給教會。
你奉獻兩元給教會。
教會不差在你那一兩元。
所以大家要留心。
有能力我們應該最少的奉獻給教會是十分之一。
如果你有更多能力。
你可以捐獻給其他的慈善機構也好。
但千萬不要做受財奴。
更加不要以為自己是財富的主人。
好,求主幫助我們一起學習。
活出經營的生活。
來做上帝的見證人和好管家。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父。
感謝你藉著今天的經文提醒我們。
你是會按行為來審判我們。
而不是按我們的學識和外表的虔誠。
求你幫助我們學習。
活得敬潔。
時時帶著感謝信靠的心。
度過在世的日子。
奉耶穌基督的名祈禱。
下回見。
