主席。
在倚天屠龍記裏面。
有一個很震撼的場面。
那個場面呢。
就是六大派圍攻光明頂。
當六大派圍攻光明頂的時候。
明教宗人。
就不敵六大派。
然後呢。
突然間呢。
他們就全部停手。
就打坐。
他們在打坐的時候呢。
他們就在重念經文。
如果呢。
你有看過當年。
TVB還是鄭少秋年代的時候呢。
他那首主題曲呢。
就是紅紅聖火。
其實就是在唱這一段。
那麼他就是這樣說。
他說那個經文。
那個討論是這樣的。
他們。
焚我殘軀紅紅聖火。
生亦何歡死亦何苦。
為善除惡為光明故。
喜樂悲愁皆歸塵土。
憐我世人憂患實多。
憐我世人憂患實多。
如果有興趣。
大家可以看看。
那個小說裡面的這個場面。
其實生和死這個事情呢。
是永遠都講不完的話題。
生存呢。
從來都是人的盼望來的。
而死亡呢。
從來都是人的威嚇來的。
何以有人會慨嘆。
生亦何歡死亦何苦呢。
寫下這個土民的人呢。
或者這個群體呢。
他很可能深入思考過。
究竟生存是甚麼事情。
死亡又是甚麼事情。
然後呢。
對於生和死呢。
建立了一種觀念和態度。
有人認為呢。
人類是在眾多的動物裡面。
唯一會思考。
生存和死亡意義。
的種類來的。
不知道你有沒有想過呢。
不知道你有沒有想過。
我生存在這裡了。
但是我繼續生存下去。
所為何事呢。
如果要答自己這個問題。
又會怎樣答呢。
今天那四段的經文呢。
都涉及生和死。
讓我們再讀這四段經文。
來思考對於我們去回答。
我們這個問題的時候呢。
有甚麼啟發。
首先想和大家看詩篇。
詩篇三十篇。
現在經文印出來。
大家很容易找得到。
詩篇三十篇的詩人呢。
其實和大部分人一樣。
當他遇到死亡威嚇的時候呢。
他都是不想死。
多數人都是這樣。
不想死而盡力去求生的。
你看到在第二節。
三十篇第二節他說。
上帝啊我曾呼求你。
你醫治了我。
即是在他呢。
遇到這個可能是。
疾病的狀況底下。
他不想死。
他呼求醫治。
第三節他說呢。
我的陰間。
我的靈魂從陰間救上來。
你知我靈魂從陰間救上來。
使我存活。
即是說他曾經經歷過一種。
很可能要死的狀態。
他求上帝。
上帝救過他。
第八節呢。
他說我曾求告你。
我被害流血。
下到坑中有什麼一處呢。
在那個狀態底下呢。
不想的。
不想死的。
所以他向耶和華祈求。
可以繼續生存下去。
為什麼呢。
詩人呢。
給了一個答案在這裡。
為什麼呢。
他說呢。
第十一節他說。
你要將我的哀哭變為跳舞。
將我的麻衣脫去。
給我披上喜樂。
死亡。
是很自然地聯想到。
哀哭。
和麻衣。
生存呢。
就聯想到跳舞。
和喜樂。
所以呢。
全世界都是這樣的。
這是共識來的。
生總是喜慶的。
而死難免是哀傷的。
所以。
對於大部分人來說呢。
都是不想死。
但是如果要為生存。
找一個理由的話。
生存下去。
找一個目標的話。
那究竟會是什麼呢。
可能不同人有不同的答案。
詩人呢。
是這樣說的。
第九節。
他說我被害流血。
下到坑中。
有什麼益處呢。
塵土豈能稱讚你。
傳說你的誠實嗎。
詩人的答案很特別。
他跟耶和華說。
我不想死。
我不想死。
我死了有什麼好處。
不是。
我死了對你有什麼好處。
他說。
我們從來沒有想過的。
他的答案是。
我留在這裡的時候呢。
還有多一個人可以稱讚你。
我留在這裡的時候呢。
還有多一個人可以。
傳說你的誠實。
如果是你。
你會怎麼回答這個問題呢。
我留在這裡。
所謂何事呢。
如果沒有答案。
就一點都不奇怪的。
因為對一般人來說。
這個是不用問的事情。
因為生存是一個。
很自然的事情。
是很順理成章的。
你看看詩人都是這樣的。
詩人說當他順境的時候。
第六節。
他說我凡事平順的時候。
我就說我的江山永不動搖。
而是說你看著我的時候。
我的江山穩固。
在永不動搖。
和江山穩固的時候。
我用不著想這些問題呢。
在什麼狀況下。
人們才會想生死的問題呢。
就好像詩人一樣。
在被害流血下到坑中的處境。
在那些感覺生命危在旦夕的處境。
生命危在旦夕。
這個是很主觀的。
不一定是真的快要死。
但是他自己感覺到自己危在旦夕的時候。
正所謂。
誰會珍惜當你還擁有。
將要逝去的時候就總想挽留。
在危在旦夕的時候。
生死表現的時候。
人們就會想。
如果這次我過得了的時候。
我不用死的時候。
我就會怎樣怎樣怎樣怎樣。
那麼逝去之後。
就說一大番話。
在那些時候。
就會去想。
不要以為這些激烈和震撼的時刻是很罕有的。
其實它隨時可以出現。
也都會出現在我們。
或者我們的朋友。
我們身邊的人身上。
大家都可能記得。
我們當中有一位。
我們都很尊敬的弟兄。
他曾經意外地發現自己腦裡面有腫瘤。
他第一次手術之後。
算是成功。
但是他也都知道。
除去不完那些腫瘤的細胞。
就是說是有機會復發。
雖然手術未能夠根治。
威脅沒有能夠解除。
但是他都感覺到自己的生命。
令人流的泉流是恩典。
是上帝的恩典。
所以手術之後。
他繼續在他的工作上面。
來去造福人群。
但是同時間。
他都改變他的生活節奏。
去投入侍奉。
他培育了一代又一代的兒童。
而相信很多他所教過的兒童。
或者現在已經長大成人和家長。
都很感激和懷念他。
可能我們已經活了二十年三十年。
又或者是五十年七十年。
我們繼續活下去。
所為何事呢。
當你為自己找答案的時候。
施人所提出的輕重常主。
和傳頌常主的誠實。
會不會成為一個參考呢。
另外一段經文想和大家看的。
就是福音經課。
福音21章。
有生就必有死。
古人說人生七十古來稀。
現在壽命延長。
我們說的是長命百二歲。
但是無論是百二歲。
百三歲 百四歲都好。
也就是終有離開那一天。
總是會有那一天死。
有人說是可以輕於鴻毛。
也可以重於泰山。
這一段經文記載了耶穌和門徒。
一個溫馨的故事作為開始。
耶穌去找那些打魚的門徒。
然後就煮了早餐給他們吃。
然後就和彼得在那裡問。
三次你愛不愛我。
如果抽空來看。
不看這個context。
真的以為是愛情故事。
那麼浪漫。
湖邊有燒魚。
還要問你愛不愛我。
但是放回去看。
你會看到。
原來又是一個生死攸關的故事。
因為問完三次愛不愛我之後。
耶穌和他們說什麼呢。
我們看看經文。
二十一章第十八節。
我實實在在地告訴你。
你年少的時候自己束上帶子。
隨意往來。
但年老的時候。
你要伸出手來。
必人要把你束上。
帶你到不願意去的地方去。
十九節。
耶穌說者話是指著彼得要怎樣死。
榮耀上帝。
說者話就對他說。
你跟從我吧。
有一個關於彼得殉道的傳說。
是這樣說的。
那時候。
尼祿皇帝開始。
羅馬帝國第一次的大迫害。
起初。
很多在彼得身邊的基督徒都勸彼得快點走。
快點走避。
他一開始的時候。
都不願意離開他的羊群。
但後來他都覺得沒有辦法了。
只好一人獨自離開。
當他走在路上的時候。
他突然看到不勸的地方有人走來。
他認出那個就是耶穌基督。
他就問了。
主啊。
你要去哪裡。
耶穌就跟他說。
彼得你離開了我的羊。
現在我要回去羅馬再釘一次十字架。
彼得就隨空大哭。
立刻轉回羅馬。
不久之後他被告。
他要求被倒釘十字架。
因為他說他不配。
跟主耶穌這樣的釘法。
私人啟發我們問。
生存下去所謂何事呢。
彼得的故事邀請我們思考。
如果有一天非死不可的時候。
死又有什麼價值呢。
詩篇三十篇的作者說。
生存是呈現上主的恩典。
顯現上主的恩典。
約翰夫音的作者指出。
彼得的死是榮耀上帝。
正如保羅在羅馬書十四章八節這樣說。
我們活著是為主而活。
死了就是為主而死。
所以我們活或死總是主的人。
既然有生就必有死。
有人就說。
其實死是預了的。
不要緊的。
最重要是什麼。
死得好。
最重要是好死。
聖靈會在二零零四年。
就對公眾做了一個調查。
問下公眾究竟你們心目中。
怎樣是好死呢。
公眾的回應是。
第一。
最重要的是。
沒有肉體痛苦。
即是死前不用長病。
不用受折磨。
第二。
就是留者善別。
意思就是。
只對遺留下來的親人的需要。
是能夠適當地照顧。
例如知道自己不會拖累家人。
第三。
就是去者善終。
即是說。
走的人的心理需要。
被滿足到。
能夠安全地離開。
例如他臨死之前。
得到人的尊重和肯定。
如果離開的時候有齊上述三樣。
那天真是好死了。
但如果天氣不如預期。
那又怎樣呢。
彼得。
被拘捕。
被判刑。
被刀釘十字架而死。
在當時的社會看來。
一定是羞辱。
在他身體的感覺來說。
一定是痛苦。
我們今天有一段經課。
是啟示錄的第五章。
你有沒有留意啟示錄第五章呢。
提到一個被殺過的羔羊。
啟示錄第五章第六節說。
我又看見寶座與四活物。
並長老中有羔羊站立。
像是被殺過的。
有七角七眼就是上帝的七靈。
逢差顯往普天下去。
這個被殺的羔羊。
他是怎樣被殺的呢。
第九節說。
因為你曾被殺。
用自己的血。
你可以想像。
他是流血被殺。
被殺的狀態是流血的。
啟示錄裏面這位被殺的羔羊。
流血的羔羊是誰呢。
你知道那個是耶穌基督。
如果用「好死」這個標準。
去衡量耶穌基督。
他應該不算好死。
他被判有罪。
他列在囚犯當中。
丁十字架的時候。
旁邊兩個都是重犯。
啟示錄卻是指出。
你看看第五章第十一節。
寶座和血脈並長老周圍。
有許多天使的聲音。
他們的數目有千千萬萬。
大聲說曾被殺的羔羊。
是配得權並榮耀。
智慧能力尊貴榮耀重贊的。
十三節說。
在天上地上地底下。
滄海裏和天地間一切。
所有被造之物都說。
但願重贊尊貴榮耀。
權勢都歸給寶座上的羔羊。
直到永永遠遠。
原來在某個歷史空間裏面。
在某個歷史空間裏面。
被否定的。
在永恆的裏面。
是可以被肯定的。
被殺的羔羊是這樣。
司徒彼得也是這樣。
在歷世歷代的聖徒裏面。
或許都很多人是這樣。
在天地之間。
有超越生和死。
一切的價值和意義。
不在變動的歷史裏面,而是在永恆的上主的心裏面。。
最後,我們看最後一段的驚火。。
司徒恆傳第九章。。
司徒恆傳第九章關於保羅。。
我們都知道,我們都是存在在生和死之間的。。
在生和死之間,這些日子,形形役役,。
奔波勞碌,基本上就是我們人的寫照。。
每天在這裏勞苦不息。。
有時候只是為求生存,有時候就是求生存之上,或者之外再加一些東西下去。。
你看看司徒保羅,其實他的前半生都是這樣的。。
他都很勞碌,很奔波的。。
第九章第一節說:。
「仍然向主的門徒口吐威嚇凶殺的話,去見大祭司,求文書給大馬士革的國會堂。。
若是找著信奉者道的人,無論男女都准他捆綁帶到耶路撒冷。」。
他真是奔波勞碌。。
在耶路撒冷走到大馬士革,就是為了去捉人,然後還要帶回耶路撒冷。。
這個工作都不容易做。。
那麼奔波勞碌,所為何事呢?。
為了什麼呢?。
究竟為生命增添了什麼價值呢?。
保羅在《菲律賓書》裏面有一個這樣的反省。。
《菲律賓書》第三章六節說:。
「就熱心說,我是迫不教會的;就律法上的義說,我是無可指責的。」。
「只是我先前以為與我有益的,我現在因基督,都當作有損的。」。
保羅這種反省,不是來自他自己想通了。。
保羅這種反省,是因為有從上而來的光照。。
那個光照記載在今天的經過,司徒行短九章第三節。。
保羅走路,將到大馬士革,忽然從天上有發光,四面照著他,。
保羅就跌倒在地上,有聲音對他說:「蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?」。
他說:「主啊,你是誰?」。
「主說,我就是你所逼迫的耶穌。」。
「起來,進城去,你所當做的事,必有人告訴你。」。
生和死,自古以來,都是人類的難題,不可分割的一部份。。
其實人生,很多人,對於生和死,都不是太多可以控制的地方。。
你來到這個世界上之前,沒有人問過你想不想來的,是不會理你的意願的。。
你要離開的時候,就算你說不願意,你的意願,都不被很大影響的。。
屬於我們的,只是在生和死之間的這些日子。。
有人會問:「我怎樣過這些日子,才有意義呢?」。
「怎樣的人生才有價值呢?」。
或者答案,都不全部在人間可以找得到。。
正如保羅一樣,唯有從上而來的光照之下,他才分辨得到,他原來之前在做的事。。
沒有意義的。。
唯有在光照之下,他才找得到,他的人生是怎樣活下去的,才是有價值的。。
尋找人生意義的人,不需要覺得孤單的。。
因為人世間裏面,就有很多人,在這條路上,來到前進。。
有一個關於一位名人的傳說,是這樣說的。。
這位名人和朋友一起打遊戲,打牌的時候,就經常都很煩躁。。
「為甚麼自己的副牌這麼爛,摸得回來的副牌這麼爛?」。
有時他就為了這副爛牌發脾氣,有一次他媽媽就教訓他。。
他說:「既然要打牌,你就必須要用手中的牌打下去,不管是好還是壞,好的運氣不能經常都給你。」。
過去這段日子裏面,我們都是在疫情的底下。。
疫情帶來了很多限制,我們很多事情都未必如常地做得到。。
我們有一位從基神學院的學生,這一年在這裏實習。。
實習碰上疫情,或許不是一個理想的狀況,但是也不是等於什麼都學不到,什麼都沒有東西學的狀況。。
那究竟在這樣的狀況底下,有些什麼可以學習呢?。
作為一個講道的例子和延續,我邀請我們神學院的同學,。
劉書萬姊妹來賓行,也將會結束這一個講座。。
這是過去一年在這裏實習的神學生。。
相信Farewell是這幾年在香港生活的朋友都很熟悉的場景。。
但是我沒有想過,我第一次有機會在大家面前作自我介紹,然後就是Farewell。。
所以大家平時最經常見到我,應該是在門口的接待處。。
當我完成了神學院一個星期的學習之後,我身心俱疲。。
但是到了主日,我會調整我自己,踏盡禮拜堂,結手,跟著涼體溫,跟著跟當值的大卿姊妹一起站在門口,迎來,送往。。
其實對我來說是很開心的一件事,因為真的可以見到人。。
回憶起第一次來到CC Triple的時候,我當時心裏是讚嘆,這個禮拜堂真的很漂亮。。
到了節假日,在門口的時候,我經常都會拍攝一些來參加婚禮的賓客的車。。
CC Triple的美,其實是帶著一種莊嚴和靜默,我也在這裡參加過同學的婚禮。。
當你站在一個以天空為背景的巨大的十字架面前,你會覺得愛是永不止息,好像終於找到一個可以承托的這句說話,這句經文的空間。。
在這個十字架下面,互相作出"I will love you forever"這樣的承諾,好像分量都不同了一點。。
2002年,崇紀學院禮拜堂正式成為合法的結婚場所,所以到今年其實剛剛好是20年。。
我不知道會不會有人跟我一樣好奇,當年在這裡結婚的那些新人,他們會不會在這裡慶祝他們的20週年結婚紀念呢?。
就是China Wedding 陶瓷婚。。
所謂對神忠貞的愛,其實有時候是肉眼可見的。。
但是我也知道,我了解到和我一起服侍的同工,或者在座的弟兄姊妹中間,都有一部分是和崇紀學院禮拜堂結緣了很多年。。
因此,當我以實習神學生的身份踏進這個禮拜堂的時候,我會提醒我自己,我是走進走進一個建築物,一個歷史,以及和它有關的一班人的故事。。
在豐厚的歷史沉澱之下,其實CC Triple真是很浪漫。。
首先,浪漫的標誌之一就是有Organ。。
我們有Dr. N,用他的恩賜帶領我們完成送拜裡面音樂的部分。。
同時,項目室又充分利用了身處在公立大學裡面的位置和資源,。
從不同研究領域的學者,不同木樣風格,不同講道風格的木者來到這裡講道。。
其實這個風格會令我想起聖經希伯雷書五章十三至十四節的上半節。。
經文是這樣說的:凡是只能吃奶的,都不熟練仁義的道理,因為它是嬰孩,唯獨長大成人的才能吃乾糧。。
所以我很羨慕CC Triple的大家,由成熟的音樂崇拜到主題豐富,很多元的講道,。
以至於整個崇拜,大家都可以吃著乾糧,去自由地長大成人,因為這個真的不是必然。。
我出生於內地一個有些機要派色彩的教會,而我的木者可以說是那個環境裡面一個相對另類的存在。。
他分享過他在文革之中,他的親身經歷,作為那個時代的有識青年,即使有信仰支撐,。
在極端苦悶中,他都想過要結束自己的生命,但是上帝以特別的方式留住了他,他在牧養我們。。
後來,在他帶領的茶經小組裡面,除了對經文的解釋,對照的屬靈生活原則的探討之外,。
他經常關起門之後,都會和我們分享他對歷史,對政治制度,對一些社會現狀的思考和理解。。
他是我神學學習的啟蒙人,而思思出袍是見證我長大成人的地方。。
和奶相比,乾糧是不容易啃的,基督教的信仰都並不容易把握。。
教導的人要花時間,學習的人都要努力。。
而我見到的大兄姊妹都是在信仰上面很認真,很有追求。。
你們用有聲無聲的方式和我說,要認識自己的信仰。。
思思出袍的浪漫,還有這種自由和獨立自主,追求認識信仰的風采。。
我回想起四年前,我來到香港,學院上面的壓力,文化的衝擊,令我真的覺得壓力很大。。
來到思思出袍的時候,就好像來到一個週末的客棧,提供一個可以休整的地方。。
後來,我很難得地有在這裡實習的機會,但卻碰上了家庭的變故和我個人身體的健康。。
我當時都在問,究竟人生的意義何在?。
當我陷入了自我責備的時候,我朋友安慰我,他是這樣說的:。
「獨善其身,達則兼濟天下。」在性格的光譜上,我是一個自認相對內向的人。。
我不擅長處理複雜的人際關係,我也懷疑過自己是否適合走木色的道路。。
但是感恩在這個環境,可以很有安全感,很安心,很舒服地和人群接觸。。
我這個曾經的嬰孩,aka CC Triple,那顆小生物,終於可以變成門口的吉祥物之一。。
要認識自己的限制,又在適當的時候,敢於突破自己。。
這是皮力牧師和Walter對我未來服侍的鼓勵。。
特別是賣廣告,如果有心智參與服侍的大興智慧,也可以在後面填寫理想服侍的崗位。。
另外,CC Triple的浪漫,也是表現出他是一間可以容納不同需要的教會。。
這也是信仰應該有的胸襟。。
這個時代,在這裡說話,每個人回應的方式都不同。。
在這裡的成長,絕對不是唯一的路徑。。
在兒童主義學,在兒童師班的服侍和觀察中,我都看到這裡的老師會很尊重不同小朋友的個性。。
他們將小孩子視為和成年人一樣的朝聖者。。
小朋友都一樣會想要和超越者有結連,想要尋問,想要追尋人生的意義。。
看到他們對自我認識以及真理沉溯的需要,這種尊重是和CC Triple理性思辨的氣質一脈相承的。。
受惠於在這方面的服侍,我開始對兒童侍功有更多的興趣。。
接下來我會在香港基督徒音樂侍功業會實習,我會帶著大家的祝福繼續我的實習之路。。
CC Triple對我來說是真正意義上服侍的第一站,當我每個主人在接待處看到不同年齡、性別、不同語言、文化,帶著不同服侍需要的人的信徒步入禮拜堂的時候。。
當我第一次做崇拜主席,戴著口罩,對著幾乎是空無一人的禮拜堂的時候。。
CC Triple是在豐富我對教會、我對服侍、我對牧羊的認識。。
與此同時,當我說我走進了一個禮拜堂的歷史,其實我忘記了一座有形的建築物是可以作為無限的恩典的承載。。
這裡的大興姐妹都是在我人生最低谷的時候走進了我的生命故事。我知道你們都跟我一樣,是問緊生亦何歡,死亦何苦的人。。
謝謝你們與我同行,謝謝你們一個學年對我的牧羊,也謝謝後務室給我機會包容我很多工作上的不足,以及支持我在不同的崗位去經驗、去嘗試。。
我剛才說的那一節經文,下半節是他們的心竅雜念得通達,就能分辨很大。。
有一天,我們現在所有的學習都是需要被檢驗。一位已婚的主內傳同道曾經跟我分享,他說:「我愛你不是承諾,我願意愛你一世」才是。。
滄海桑田浪漫的CC Triple見證著各位大興姐妹與神的約定,而這個世代會見證風雨之中我們在信仰上的堅守和追求。我相信愛是永不止息,信和望都是。我們一起加油!。
