今天是復活節,我在這裡先來祝大家復活節快樂。
並且大家每天的生活裏面充滿著基督復活帶來的盼望。
我曾經見過一個這樣的故事。
話說有些佛教徒曾經發現過釋迦牟尼。
即是他們的教主的一根骨頭。
那時候整個佛教界很興奮,要遊行去慶祝。
有一個傳教士在旁邊看到,他就感嘆地說。
如果基督教發現了耶穌的一根骨頭。
那就大件事了,整個基督教都會倒塌了。
佛教徒他們發現了舍利子的話,他們會很開心的。
因為這些舍利子其實就是他們很尊重的教主,釋迦牟尼。
或者一些佛僧,他們死亡之後。
他的遺體火化之後留下的那些蛛狀的那些物體。
又或者叫做那些遺骨,他們會很開心。
而且會將這些東西豐盛起來。
但是對於基督教的信徒,或者傳教士來看。
我們就不是這樣看的。
正如那個教士他看到之後,他都說。
幸好我們沒有看到耶穌的骨頭。
今天是復活節,世界上各大的宗教裏面。
只有基督教宣稱他的創教人是從死裏復活的。
在聖經裏面耶穌都這樣說過。
祂說我就是復活和生命。
信我的人雖然死了,也即復活。
耶穌自己都這樣說,我就是復活和生命。
所以基督教也稱為一個復活的宗教。
大部分的神學家他們都認同。
基督教的信仰核心就是耶穌的復活。
不少的學者更加從聖經、歷史和科學的角度。
去證明耶穌復活是真真確確的歷史事實。
今天這段講到經文。
其實比很多的神學家或者學者去證明耶穌的復活更加有力。
因為祂是由一位親身與基督相遇的人。
也即使徒保羅所寫的。
今天如果我和你們說耶穌復活有什麼確據。
其實都是一個二手的資料。
但是保羅他所寫的就是第一手的資料。
從保羅剛才佩祥幫我們讀的那段經文。
我們可以看到為什麼耶穌的復活對基督教這麼重要。
並且看到耶穌復活對一個人可以帶來多麼深遠的影響。
現在我們逐些去看看。
在經文的頭兩節,如果大家仔細看的話。
你會發現有一個詞出現了三次。
就是福音這個詞。
那福音就是gospel,如果翻譯成英文就是good news,好消息。
那這個好消息呢,保羅說這個福音。
就是信徒能夠站立得穩和得救的根基來的。
那這個福音,這個好消息其實是指什麼呢?。
在第三第四節那裡說。
這個福音就是基督照著聖經所說的。
為我們的罪死了,又埋葬了,又照著聖經所記的。
第三天,祂復活了。
那耶穌的死,被埋葬和復活是整個福音的內涵。
是一個很整全的內涵,缺一不可。
如果耶穌沒有死,沒有被埋葬,那祂就不可能復活,明白嗎?。
如果耶穌確實是死了又埋葬了,但是沒有復活的話。
那祂頂多就是為我們的罪受了刑罰。
但是卻不能夠叫我們能夠得清義,得生命。
那就好像保羅所說,我們的信呢,其實都是多餘的。
因為我們在信的不是一個真正的好消息。
而是一個假的福音。
但是耶穌基督被釘十字架致死,卻是絕一般的事實。
在聖經裡面有清楚的記載。
但是在約翰福音那裡有一段這樣的經文去記載。
祂說因為那天耶穌被釘的人是預備人。
為了要避免屍體在安息日留在十字架上。
猶太人就請求比拉多找人打斷那些被釘十字架的人的腿。
將他們拿下來,於是士兵就來了。
將與耶穌一起釘十字架的那兩個人的腿先後打斷了。
到他們來到耶穌那裡的時候,他們看到耶穌已經死了。
就沒有再打斷,不需要打斷,祂已經死了。
但是有一個士兵就用槍刺他的肋膀。
立刻就有血和水流出來。
這個士兵可以說是其中一個見證耶穌真的死了的人。
在馬可福音那裡也這樣記載。
祂說到了晚上,就是耶穌被釘那天的晚上。
因為是預備日,就是安息日的前一天。
一個一向反候神國道的尊貴的議員。
叫做阿利馬泰的藥師,他就來了。
他大膽地進去見比拉多。
請求比拉多將耶穌的屍體給了祂。
比拉多很驚訝,原來耶穌已經死了。
他就叫伯夫長來,問他耶穌是否死了很久了。
他從伯夫長知道了實情之後,就將耶穌的屍體給了藥師。
藥師買了細麻布,將耶穌拿下來。
用細麻布裹好,安放在一個從盤石做出來的墳墓裡面。
又弄了一塊大石頭來擋住墓門。
在這裡,同樣伯夫長和阿利馬泰的藥師這兩個人。
都可以說是耶穌死亡的見證人。
如果耶穌確實是死了,但是沒有復活。
那我們今天這群信耶穌的人。
其實都在自己騙自己,我們是一個傻瓜。
因為如果耶穌自己死了都沒有復活。
他又怎可以救我們呢?。
將來怎可以叫我們死了的人都可以復活。
並且在天上享有一個永遠的生命呢?。
但是耶穌他確實死了,也都確實復活了。
那我們怎知道呢?。
在馬泰福音那裡,有一段這樣的經文記載。
它說耶穌死了之後第二天,就是過了他預備日的那一天。
祭司和法利塞人,他們就去找比拉多見他。
就跟他說,大人,我們想起那個騙子耶穌。
他生前說過三天之後我要復活。
所以請你下令找人將墳墓嚴密把守。
直到第三天,過了三天之後。
讓他沒得騙人,免得他的門徒來將他的屍體偷了去。
然後騙群眾,說他真的從死人中復活。
這樣就帶來更大的騙局了。
比拉多就說,好,那你們就帶一些衛兵去。
盡你們所能的,有多密你就看得多密。
於是那些祭司和法利塞人,他們就去將墓前的石封好。
又派衛兵去把守,嚴密的守住墳墓。
但按道理,如果耶穌不是復活了。
在如此嚴密的看守之下。
是不可能有人可以進去將耶穌的屍體拿出來的。
不過,有經人這樣記載。
他說到了禮拜日的大清早。
有幾個婦女帶著預備好的香料來到墳墓那裡。
但他們發現石頭從墳墓那裡滾開了。
他們進去,但是竟然找不到耶穌的屍體。
因為耶穌的確確復活了。
剛才半常跟我們讀的那段經文。
在五節、八節那裡。
幾節的經文裡面出現了六次的顯現。
原來耶穌復活之後,祂不是就這樣隱隱蔽蔽地。
不知道躲到哪裡去了,或者回到天上了。
而是祂是先來到向不同的人顯現的。
有很多的人是耶穌復活的見證人。
包括什麼人呢?包括了基法。
基法就是耶穌的入室弟子之一,就是彼得。
接著就是十二使徒。
這裡的十二使徒指的不是所有耶穌的十二個門徒。
其實用十二使徒是代表著耶穌的那個使徒的群體。
因為當時猶大,出賣耶穌的猶大,他已經吊死了。
當時多瑪也不在場,所以頂多只有十個使徒。
不過用十二個使徒是代表著這個使徒的整個團體。
接著耶穌又再多一點,向五百多個人顯現。
但是這個向五百多的弟兄顯現,是指在加利利所約定的山上。
耶穌約了他們在那裡見。
當時除了十一使徒之外,或者還有五百多個門徒都趕去那裡見主人。
所以這麼多的人,一次過同時看到主復活的顯現。
表明這也是當時教會所封認不分的事實。
當保羅去寫哥倫多前書的時候。
當時那些五百多個見證人裡面,有些當時還是生存的。
當然有些人已經離開了世界。
但是如果當時有人反對保羅的話。
其實他們大可以去找這幾百個當中的還活著的門徒。
出面叫他們證明,證明保羅其實在說謊。
其實今天的基督教就不會站得穩,就會倒下。
但是事實上並沒有這樣,因為這個是真確的事實。
沒有人可以去推翻耶穌的復活。
接著耶穌又向雅各顯現。
這個雅各其實是耶穌肉身的兄弟。
本來耶穌這個兄弟是不信他的。
但是後來他之所以會相信主,是因為主向他顯現。
可以看到雅各歸主,其實就是主復活一個很大的證據。
接著耶穌又向眾使徒顯現。
這個眾使徒顯現這件事。
又應該是在《使徒行卷》第一章記載。
主升天的時候,他最後一次向眾使徒顯現。
他吩咐他們要在耶路撒冷,等候聖靈降臨。
使他們得著見證上帝,見證主的能力。
最後,耶穌向這個「我」是指保羅。
就是這本書的作者,向保羅顯現。
保羅其實他就不是在耶穌在生的時候見到的。
其實是在耶穌復活升天之後,才向保羅顯現。
在《使徒行卷》那裡,九章裡這樣記載。
當時蘇羅其實他是一個為信仰。
對一個宗教很熱心的人來的。
他以為他當時所信的那一套才是真。
那些人信耶穌那些,是傳遞一些邪門的東西。
不是真道理。
所以當時他是迫不得已信耶穌的人。
他就向主的門徒發恐嚇、兇殺的話。
他去到大祭司那裡,要求他們發功銜給大馬士革的各部會堂。
如果發現有信耶穌的人,就准他。
即保羅,蘇羅當時叫。
准他連男帶女緝拿他們去到耶路撒冷。
當蘇羅他去到大馬士革的時候。
突然間有一道光在天上向他四面照射下來。
包圍著他。
他跌倒在地上,就聽見有聲音說。
蘇羅、蘇羅,你為什麼迫害我?。
他就問:主啊,你是誰?。
接著聲音就回答:我就是你所迫害的耶穌。
這一班的人,所有這些人。
他們都是耶穌復活的堅證人。
而其實很多人最後,他們都是為耶穌來殉道。
先說彼得。
彼得據聞他是為主倒釘十字架而死亡的。
耶穌其他的門徒裏面。
西彼太的兒子雅各。
是成為了第一個為主殉道的人的使徒。
另一個,也是叫雅各的。
阿納肥的兒子雅各,也是為主殉道。
十二使徒裏面,還有肥力、多瑪、麻旦葉、馬太。
甚至後來丙替猶大保上的馬提亞。
他們都是相繼為主的原故,被人捉了,被殺害。
只有約翰這個使徒,可以說是稍得善終。
他但是最後還是被放逐,去拔摩島的。
很久也因為他親身遇見復活的主。
所以他整個人生改變。
他將一生奉獻金槌主,為主工作。
丙姊妹,如果耶穌沒有復活,他就不可能是神。
如果他自己都不是自己所宣講的神的話。
那些為他殉道的很多人,都是傻瓜來的。
包括今天我們相信他、跟隨他的人,都是傻瓜。
除了耶穌時代跟隨過他的門徒之外。
其實歷世歷代,還有很多很多信耶穌的人。
為耶穌受苦,甚至殉道。
我們當代的中國,都有不少的傳道人。
例如黃明道先生、黎拓生先生。
還有很多無名的傳道者。
他們都是為主而殉道。
顯示耶穌確實是那位復活的主。
所以值得他們賣命都要來信這位的主。
好了,接著我們看一下。
在這段經文裏面,到底在基督裏面。
一個新的生命是怎樣的呢?。
在九到十一節,是保羅的一個心聲來的。
這段經文,透過保羅的心聲,都帶出兩個基督復活。
帶來對人的生命的影響。
在令到我們的生命和我們的人生目標都會改變。
保羅他說,我源自使徒中最少的。
沒有人沒資格稱為使徒。
一方面是他謙卑。
另一方面是因為他不是正規出身的使徒。
他和彼得那些不同。
他是後來,由執法主轉變為復仕主。
所以他自己認為自己不配稱為使徒。
但自從在大使徒時代。
他和主商議之後,他的生命起了一百八十度的轉變。
他由一個本來迫不成教會的人。
變成一個根深為主被敵人去迫發的人。
在哥林多後書裡這樣記載。
當時有一些假使徒在攻擊保羅。
所以保羅就用了這段說話來為自己辯護。
他說他們才是假的使徒。
他們是基督的敵人嗎?。
說句狂話,我更加是。
我比他們受更多的勞苦,更多的挫傷。
受過量的鞭打,自尚有生命的危險。
我對猶太人打過五次,每次四十下反一下。
被棍打過三次,被石頭打過一次。
三次遇到全壞。
在心臟裡飄流一咒一言。
多次行遠路遇到江湖危險。
強盜的危險。
紅族的危險。
外族的危險。
城中的危險。
荒野的危險。
海上的危險。
牙底的危險。
我勞碌辛苦,多次不得睡覺。
又飢又渴。
多次缺糧,隻身難攬。
除了這些外面的事。
還有為各教會掛心的事。
天天壓在我的身上。
不僅如此,保羅更說。
但我為基督的緣故。
就以軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦為喜樂。
因為我什麼時候軟弱。
我什麼時候就慌強。
除了生命的改變之外。
保羅的人生目標都不再一樣。
正如他在《肥臘彼書》三章八節那裡他這麼說。
他說以前對我有益的。
我因著基督的緣故。
我都當作是有損的。
不但這樣。
我又將萬事當作有損。
因為我已認識。
我處於基督的書為自保。
為了祂。
我將萬事都拋棄。
當作廢物。
為要得著基督。
保羅他是一個。
用我們今天的說話。
就是他有一個。
他的出生是很令人羨慕的。
可能在今天又有社會地位。
又有學識。
又有權勢。
各樣的東西都很多人羨慕的。
來自一個很令人稱善的家庭。
但是他說。
其實這一切。
這一切對我來說都已經不再重要。
因為我發現。
這一切都是短暫的。
更加寶貴的。
就是耶穌基督。
這個才值得我為了祂。
放棄所有東西。
都為要專心得著的那個對象。
所以他說。
他給眾使徒都格外勞苦。
為的就是要將基督傳開。
使人因信基督。
得著永生的盼望。
保羅從迫不住。
到完全全的降服主。
一生去為主。
來傳揚悲音。
體驗到他整個生命。
和他人生目標的。
完全的轉變。
最近我亦都在網上。
看到一個的見證。
就是前黑社會大佬洪漢義的見證。
洪帝興他1948年出生。
在1950年代他加入了黑社會。
他曾經是亞洲最大的幫派。
14K三合會的大佬。
他從事涉及黃賭毒的偏門生意。
多得不可勝數。
他說他在全世界。
很多城市都有他的偏門生意。
他手下的兄弟。
當時50年代都有十幾萬。
後來在全世界有超過8萬的手足。
他身邊的女人多得不得了。
團團轉。
在2006年。
在城市宣教學大師柏奇博士。
亦即我之前講到時分享過。
我的那個美國的老師柏奇博士。
還有興福協會的會長劉達芳博士。
和莫樹堅牧師。
他們長期來向他傳福音。
最後洪漢義他信了耶穌。
並且他經歷到上帝給他一個。
很特別的一個的一個的一個的景象。
就是上帝給他看到。
天堂和地獄那種天淵之別的景象。
他看到地獄那種的痛苦。
那種的恐怖。
天堂的美好。
所以他決定他要帶領他。
在黑道裏面的兄弟。
去到教會裏面。
進取後的洪漢義。
不單止他自己的生命改變了。
他放棄了他那些偏門的生意。
他不再為了賺錢不擇手段。
他信了之後他去進修神學。
並且他致力去建立德聖教會。
因為德聖堂也在他的協助底下。
他有份來協助。
去成立這個教會。
而德聖堂就是我們前任的母會。
他們就是以帶領那些黑道中人歸正。
為他們的意象。
他也在洪漢義。
也在很多的地方開設德聖教會之外。
還有店苗的那些連鎖店和企業。
就是為了幫助黑道的兄弟。
來接觸到福音。
帶領他們去歸主。
當他明白了救恩之後。
他就明白了原來真正的講義氣。
就不是黑社會那套講義氣。
而是要帶領他的手下離開地獄。
進入天堂。
才是真正的講義氣。
丙姊妹,你今天聽到這一段的經文。
聽到這些分享。
今天這段經文對你有什麼反思呢?。
很想我們都要想一下,問一下自己。
我所信的耶穌復活了沒有?。
我這樣問大家。
就不是說我質疑耶穌復活了。
就像你剛才明明說耶穌確實復活了。
你現在又這樣問?。
不是,其實我是想我們一起去反思我們的生命。
到底我們的生命,我們說信應耶穌。
我活不活出。
我的信仰有沒有彰顯到耶穌基督復活的大文?。
例如,我們的「救我」有沒有被主改變呢?。
我們對死亡怎樣看呢?。
可能以前你很怕面對死亡。
但是你信耶穌之後。
可能你應該有不同的看法。
因為我們知道,原來我們今生的死亡。
是我們進入天堂,回到主那裡的必經之路。
是一個永生的開始。
第三就是,我們有沒有永生的把握呢?。
將來我死了之後,我有沒有信心。
我是可以回到天父那裡呢?。
第四就是,今生我們都會面對很多困難。
面對困難時,我是怎樣的呢?是很絕望嗎?。
還是我仍然有盼望呢?。
我最近自己也有這個經歷。
最近我自己也遇到一些很糾結。
覺得不知道怎樣做的事。
很沒有出路。
所以我預備今次這個講道的時候。
神也藉著這一段的經文。
先來提醒我和鼓勵我。
我就向神祈禱。
神,我真的不知道怎樣做。
我不懂得做,我沒有能力,我沒有力氣。
求祢幫助我,我放下自己。
我完全依靠祢,祢教我怎樣做。
最後我真的經歷到神的能力。
祂給我的幫助,我找到出路。
第五就是,我們的人生觀是怎樣的呢?。
究竟我們以往可能。
我們的人生觀是很悲觀的。
但是我們上耶穌之後。
我們是不是仍然都是這樣呢?。
還是我們可以很積極樂觀。
這樣來面對我們前面的日子呢?。
第二個想大家一起反省的、反思的就是。
我渴不渴望得到這一個盼望的人生呢?。
今天我們放眼看回這個世界。
看到的不是失望,而是絕望。
但是如果我們把我們的人生盼望。
聚焦在外在的環境。
無論是政治、經濟、物質、人際關係。
我們都會失望的。
你們看到打仗。
打仗又怎樣呢?。
其實我們無論什麼都好。
這個世界看到的東西都會令我們失望。
因為我們活在一個被罪顛覆的世界。
唯有我們將我們的眼目轉向這位。
為世人死而復活的耶穌基督。
求靠祂和活出一個在基督裡面的生命。
我們才有出路。
這個世界也才有出路。
最後我們有一些應用。
如果你是未信耶穌的朋友。
我鼓勵你今天就接受這位復活主。
做你生命的主。
如果你願意接受耶穌的話。
我希望你跟著我作以下的禱告。
你在心裡面默默的祈禱。
你說:親愛的主耶穌。
多謝你為我的罪。
死在十字架上。
並且三天後復活。
我願意接受你。
做我的救主。
和生命之主。
求你赦免我的罪。
並幫助我。
靠著你過一個有盼望的人生。
阿們。
如果你剛才有跟著我祈禱的話。
我歡迎你在聊天室裡。
留下你的名字告訴我。
還有留下你的電話。
我很希望。
也很樂意可以繼續聯絡你。
更多的朋友。
第二。
我們要認罪悔改。
靠主去救人生。
如果我們信了主。
之後我們依然賦我。
沒有被耶穌基督復活的大能。
改變我們的話。
改變我們的救我的話。
讓我們都謙卑的向神認罪。
並且求主給我們有力量。
可以過一個新的生活。
第三。
我們要竭力全揚復活的盼望。
丁姊妹,如果今天有人問你。
耶穌復活最大的證據是什麼?。
你會怎麼說呢?。
我就認為。
耶穌復活的最大證據。
應該就是教會。
耶穌基督的教會。
耶穌基督如果沒有復活。
就不可能有教會。
你想想。
當時如果耶穌死了之後。
門徒應該就會像木匡一樣。
被風吹散。
但是。
耶穌復活了。
他們又見到這個。
被釘死的主耶穌確實復活之後。
他們又聚在一起。
他們就開始成為一個群體。
繼續來對全揚復恩。
他們成為初期教會。
接著歷世、歷代以來。
繼續一直有一些這樣的人。
他們領受復恩。
信了主。
站立得穩。
因著復恩不救。
以至他們繼續去全揚這個復恩。
他們成為這個主的教會。
這個就是耶穌復活最大的證據。
丁姊妹,你和我。
都是耶穌復活的證據。
人從你和我的生命裏面。
去看到我們所信的主。
確實就是那位復活的神。
最近。
我在一個網上的資料裏面。
看到一些這樣的最新的消息。
全球今日大概有77億的人。
而基督徒的人口就有25億。
當然包括東正教、天主教、基督教等等。
根據這個全球基督教研究中心。
美國科登康威爾神學院。
他們在2013年發表了的報告。
在這個報告裏面它就指出。
它說全球信徒增長最多的20個國家。
最高的5位。
分別是尼泊爾、中國、阿聯酋。
沙地阿拉伯和卡塔爾。
這些都是在亞洲的國家。
基督徒增長的原因各有不同。
它說在亞洲的尼泊爾、中國、柬埔寨。
蒙古、不丹、新加坡等等。
主要的原因是因為當地的堂公和宣教士。
他們努力地傳福音。
帶領當地人悖改歸主。
丙子妹。
今日你和我是否都努力傳福音。
帶領人歸主呢?。
如果今日你和我。
我們每年每一個人。
帶一個人信耶穌的話。
一年之後這個地球上。
就有50億的基督徒。
不用兩年整個世界就福音繁傳。
整個世界都歸向主。
這樣就好像耶穌所說。
福音遍全天下,末期就到了。
耶穌基督也會榮耀的。
再來到我們當中。
丙子妹,你期不期盼。
早日脫離這個。
這麼多罪惡、這麼混亂的世界。
等候我們。
期待我們耶穌基督可以早日的再來。
如果你說我寧願在這個世界。
我不想耶穌這麼快回來。
可能其實我們的神學也有問題。
但願我們每一個人都真的能夠。
竭力來傳揚福音。
和別人分享基督帶來的盼望。
基督教的十字架上。
是沒有耶穌的像的。
因為我們所信的耶穌基督。
已經復活了。
要活出在耶穌基督裡面的新生命。
也不是靠我們在頸上掛一個十字架的鏈咀。
而是要好像一個舊人。
他穿了一個新人一樣。
好像換了舊衣服。
我們的生命換年一新。
被耶穌改變。
並且是擁抱一個新的人生目標。
為基督而活。
才能夠過一個有盼望的人生。
讓我們一起同心低頭祈禱。
生愛主耶穌。
我生好的鐵釘。
那塊在墳墓前的大石頭。
不要困住你的身體。
因為你就是神。
你是那位復活北聖的主。
所以你的死。
叫我們從罪裡得釋放。
你的復活。
叫我們得著永遠的盼望。
得著永遠的生命。
所以我們多謝你。
因為你實在愛我們到底。
你願意將這個。
將你自己為我們捨棄。
又為我們復活。
為的是要賜我們一個有盼望的人生。
今天我們來到你面前。
希望你用你的說話來鼓勵我們。
幫助我們。
讓我們有力量靠著你。
過一個有盼望的人生。
並且絕力與人分享這個好消息。
將人帶到你面前。
讓你得著榮耀。
我們同心祈禱。
奉耶穌基督名琴。
阿們。
