大英姐妹平安。
很開心可以在這裡跟大家分享。
然後我們先做一次同心祈禱。
天父上帝我們要多謝你。
是你的恩典。
是你復活的大能。
招聚我們今天去到你面前。
能夠去服侍你。
願你賜福,願你恩待。
開我們耳朵,讓我們能夠留心的聆聽。
開我們眼睛,讓我們能夠看到你的榮光。
也讓我們有手腳。
以行動去回應你給我們的提醒和呼召。
有言無人,口中的言語。
大英姐妹正是心思意念。
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立。
禱告奉耶穌基督的名求。
阿們。
前幾天有一位同學和我聊天。
最近都沒什麼機會見面聊天。
不過因為學校裡面有個同學找我聊天。
聊天到尾聲完的時候。
他問我一句,牧師你知不知道,這個月月尾。
4月30日可以免費搭電車。
大家知不知道。
有什麼大英姐妹知道的。
有幾個,OK。
是,接下來可以免費搭電車,有人給了錢。
其實是和香港某個最出名的現在的明星、歌星。
鏡仔的其中一個成員,很出名的那個。
他是生日的,所以。
他們的粉絲包了全日的電車費。
做了一些慈善。
大家可以免費搭電車。
這個朋友就問我,我當然知道。
我也有看過他的IG、Facebook。
然後他就很驚訝地問我,牧師你也看的。
我說我也喜歡音樂的。
我也是一個喜歡音樂的人。
他就問我,那12個鏡仔你數不數得出哪12個。
你有沒有被人問過這些問題。
大英姐妹數不數得出哪12個鏡仔。
又不太知道哪個打哪個。
我家裡看的電視台是比較多的。
所以我一直都有留意。
所以我就數到了。
誰知道12個鏡仔的名字。
12個粉絲團我都知道。
這樣數給你聽。
然後他很驚訝地看著我。
然後我反問他,因為他是弟兄。
我說你作為教一信徒。
12門徒你數不數得出。
他就看著我,牧師不要考我。
我說喂你先考我。
一個很有趣的片段。
那是真的。
有誰數得出12個鏡仔應該也很多。
應該數得出12門徒。
不太敢舉手,其實有的。
都看到有感恩。
都是很有趣的事。
但我又想想我們作為信徒。
作為追求信仰的人。
可能我們對很多藝人很努力去認識多一點。
但是對耶穌和耶穌身邊的。
他的使徒、他的門徒。
他的事蹟我們認識有多少呢。
12門徒,所謂12個使徒。
我們這樣說,跟著耶穌在聖經裡面。
特別點名那12個。
是什麼意思呢。
使徒這個字Apostolos。
就是在說被差遣出去的人。
其實耶穌當時差遣了很多人出去。
當然12個是比較近的。
有12個,有70個,然後還有很多人。
因為有些是近一點,經常跟著耶穌生活。
有些遠一點。
特別聖經裡面也提到。
這12個有名字,點了名字。
所以在方書裡面,特別馬大方10章。
馬可方3章。
盧家方6章,都有刻意。
提到這12個人的名字。
幫大家記一記,記一次。
希望大家記得。
通常最出名的你會記得誰呢。
當然是彼得,是不是。
第一個是西門,西門耶穌叫他做基法。
又叫做彼得,這三個名字。
其實是同一個人,他叫西門。
耶穌叫他做基法。
基法其實就是彼得。
即是石仔的意思,這個有機會再說。
彼得有個兄弟,是誰呢。
就是安德烈,沒錯。
這個安德烈,最早認識耶穌。
在獅子的漢門號,跟著耶穌。
帶著彼得一起,好了,這一對。
跟著,第二對就是一對兄弟。
就是西比泰的兒子。
一個是雅各,一個是。
約翰,非常好。
雅各約翰這一對。
兄弟,西比泰的兒子。
耶穌叫他們叫做半尼崎。
不是說他很離奇,半尼崎。
什麼意思,半尼崎即是雷。
行雷,行雷的兒子。
可能他們比較大聲。
不知道,總之耶穌就給了他們花名。
這對兄弟就叫做雷的兒子。
就是西比泰的兒子。
雅各和約翰,跟著就是。
有肥歷和巴多羅買。
巴多羅買在約翰方裏面。
就叫做拿丹葉,是同一個人。
肥歷和巴多羅買。
跟著就是多瑪。
和一個瑞利,這個瑞利叫做瑪泰。
或者叫利美,多瑪。
和一個瑞利的瑪泰或者利美。
另外還有的就是阿肋肥的兒子。
雅各,又是不同的雅各,所以就叫做。
阿肋肥的兒子雅各,還有一個就叫做。
達泰,達泰在其中一個版本裏面。
就是說,是雅各的兒子。
就是肥的兒子。
雅各,以及達泰。
還有一個就叫做激進黨。
或者叫做憤罪黨的西門。
十一個了,還有一個是誰。
賣主的尤大,沒錯。
尤大後期,少年行主。
就被馬皮亞取代了他的位置。
十二個,兩個兩個。
這樣記,應該容易記得完。
回去再,大家看一下聖經。
四卷藩書都有提到。
他們的名字。
有趣的地方就是,在約翰方。
就沒有列出這十二個人的名字。
約翰方用一個字叫做十二。
十二。
dodeca這個字,就在說。
十二,即是那十二個。
那十二個就知道了,就好像我們今天在香港講。
那十二個,那你就知道。
那十二個就是那些鏡子。
大家就知道了,因為全城。
都知道的,所以當時。
在約翰方的記載裏面,他只是指出十二。
即是那十二個的使徒。
我們對這十二個使徒的。
認識可能不太深,連名字都不太記得。
其實有些原因的,可能就是。
荒書經常多記幾個人,對不對。
耶穌的門徒,約翰彼得的眼角。
數到一個都可能數不出來,因為數來數去。
都是這幾個人,因為比較多東西講。
比較多篇幅,如果用。
看電影的感覺。
出場比較多,對不對。
經常都是彼得出來講話,接著又是彼得,接著又是彼得。
所以你就只記得約翰彼得的眼角。
這些是比較出場多的。
另外有些可能負面印象。
你會記得多的,你一定會記得尤大,對不對。
賣主的尤大,負面就會記得他。
那個叫做粉粹黨。
或者叫做激進黨的西門,你都覺得。
好像很厲害,激進黨或者。
粉粹黨,你都會記得他。
當然粉粹黨。
其實當時未必是很政治的。
組織,不過他在當時的文化裏面。
很重要,是一個第四大的。
派別,除了法利塞。
薩都蓋,愛瑟尼之外,就是。
粉粹黨這個,很有政治。
含意,他們很想推翻當時政府。
所以都是比較激進,所以習慣。
我們叫粉粹黨,或者叫激進黨的西門。
這些你都會記得。
另外可能多瑪,今天這個主角。
你都記得一點點。
是不是,對多瑪你有什麼認識。
想起多瑪,想起誰。
我們有沒有看過節目叫Thomas。
是不是弟兄,應該都是。
都有,是不是,Thomas。
多瑪,大家對他有多少認識呢。
或者這樣問,除了今天剛才。
聽過這段經文,這段經文應該比較熟悉。
在《聖經》裏面,你對多瑪有沒有。
其他經文有些印象。
多瑪是一個怎樣的人呢。
多瑪除了在耶穌復活之後。
做過這件事,待會我會說。
他還做過些什麼呢。
原來在《聖經》裏面,你會發現。
多瑪這個描述。
是很有趣的,在《馬太馬可路加福音》。
三卷福音書裏面。
多瑪這個名字在十二門徒。
那個名單上出現。
即是當數十二門徒,數到數到數。
有條多瑪,《馬太福音》是這樣。
《馬太福音》是這樣,《路加福音》也是這樣。
就沒有其他記載,這個人沒有聽過他講過任何東西。
沒有記載他有什麼反應和事蹟。
去到《約翰福音》。
就有三段經文。
記載和多瑪相關的紀錄。
首先有趣的地方。
耶穌給了多瑪一個名號。
即是一個花名。
就叫做「低土馬」。
即是「孿仔」的意思。
即是可能多瑪是孿生。
當然有人研究過,今時今日有人甚至認為。
多瑪和耶穌有些關係。
不過那個就我覺得不是很信得過。
但是起碼耶穌起了一個花名。
或者起了一個代名詞叫做「孿仔」。
即是好像我們身邊可能有朋友。
就是「孿仔」,這個「大孿」。
那個「細孿」,我們香港人都是這樣做的。
耶穌都是這樣的,「孿仔」。
或者「大孿」,或者「細孿」。
大家就知道是叫多瑪的。
即是正如叫雷的兒子。
好像走雷一樣,就是那對兄弟。
類似的狀況。
耶穌對這個。
孿仔,多瑪。
在《約翰福音》裡面有三段記載。
第一段記載就是。
《約翰福音》十一章一到十六節。
可以慢慢去看一下。
《約翰福音》十一章一到十六節這一段。
就是講一個很重要的神蹟,這個神蹟就叫做拉撒路復活。
記不記得?記得了。
耶穌去叫拉撒路復活。
不過叫拉撒路復活這件事件。
就不是一開始就耶穌去叫祂復活的。
是耶穌知道祂病重。
然後就怎樣?就多留幾天才去。
今天沒機會講這段經文。
下次講多一點。
但是這段經文裡面很有趣的地方就是。
當祂多留幾天之後,終於都要出發了。
耶穌就跟門徒說。
我們去叫醒祂吧。
門徒的反應就是怎樣呢?。
在《約翰福音》十一章十二節。
門徒就說,主啊,祂若訓了就好了。
但是其實耶穌講這句話。
是指拉撒路死了。
他們還以為祂是平常這樣。
訓了,於是耶穌就明明。
告訴祂,拉撒路死了。
為了祢們緣故,我不在這裡。
反而歡喜,為了使祢們相信。
現在我們去祂那裡吧。
就是本來耶穌說拉撒路。
訓了,我們去吧,門徒覺得。
因為當時其實是比較危險。
狀況,他們留下那幾天。
可能是因為當時有很多人攻擊他們。
或者對他們不利,所以就沒有去。
結果耶穌就說要走,門徒。
覺得很驚訝,訓了,就起來。
就醒了,為什麼要叫醒祂呢?。
耶穌講得很白,就是說。
拉撒路,真的死了。
於是,十六節。
於是,那個稱為。
低肚馬,就是剛才說的,媽仔。
多馬,就對其他門徒說。
我們也去和他同死吧。
這句就是。
楊福音裡面第一次。
出現多馬講的說話。
就是和門徒說,我們也。
和耶穌一起,我們也和祂一起去吧。
那去什麼?去和祂一起死吧。
這句說話。
不知道你聽到什麼感受,是不是?。
耶穌說,祂所愛的拉撒路。
就死了,要叫醒祂,走吧。
那祂就插嘴和大家說一句。
那好吧,我一起和祂一起死吧。
是不是?我這個語氣。
可能比較壞,可能當時沒那麼壞。
什麼態度呢?。
或者反過來,有人這樣說。
如果你是門徒,你聽到有人這樣說。
你會覺得,哇,他是不是在埋怨耶穌?。
是不是在說晦氣說話?。
是不是其實你不想去?。
不想去就說吧,你害怕就留下吧。
還是什麼原因呢?。
再加上可能覺得祂。
不少信心,是不是?。
這樣想的,那可能祂真的在想。
如果真的拉撒路死了,那其實。
去就沒價值了,不用去了,都死了。
可能對耶穌。
能夠讓拉撒路復活這件事。
的信心還是很微小。
這句話很有趣,可能帶著不同的語氣和態度。
不過我們再想一想。
如果真是你在當中,你是門徒。
你聽到多瑪說這句話。
我們想一想,是的。
祂也是挺特別的人。
祂都挺有信心,因為。
是啊,因為耶穌邀請雖然是很危險。
雖然知道可能有危機。
又或者去到。
行不行?有沒有用?。
但是祂沒有質疑,祂都是覺得。
耶穌邀請,那就去吧。
沒死就去吧,其實可以很有信心。
不是我那種這麼不好的語氣,可能就是。
好吧,我們去吧,死就死吧。
那種勇氣和信心。
就很值得我們去留心。
這個就是多瑪。
當時那種表達,第一段。
有關多瑪的聖經。
第二段有關多瑪的聖經就是跟著到。
約翰福音第十四章一到六節。
約翰福音十四章一到六節。
耶穌說了一段很重要的說話。
耶穌跟門徒說,祂說你們心裡。
有憂愁,你們信上帝。
也都應該信我。
在我父家裡面有很多住處。
如果沒有,我早就告訴你們。
我去,原為你預備地方。
我若去,是為你們預備地方。
就必再來接你。
接你們到我那裡去。
我在那裡,叫你們。
都在那裡,我往哪裡去。
你們要知道那條路。
耶穌說一件事。
祂要去,父要接祂。
去一個地方,祂要預備。
接著多瑪就問一個問題。
聖經裡面說,多瑪對祂說。
主啊!我不知道你去那裡。
怎麼能知道那條路呢?。
你覺得多瑪問這個問題問得好不好?。
你覺得多瑪問這個問題問得好不好?。
無端端問。
因為耶穌無端端說。
祂說,你不用擔心。
我去的地方是預備地方的。
我會接你的,你知道那條路的。
多瑪馬上問,我不知道。
這都很正常,是不是?。
耶穌明明說的是一些。
生命的事,生活的事,不要憂慮。
突然間說要去一個地方。
那我去哪個地方,不知道的。
耶穌的答案是什麼呢?。
這個答案你一定記得的。
耶穌答他說,我就是道路。
真理,生命。
如果不藉著我,沒有人能到那裡去。
在這個環境裡面。
這個描述當中。
當耶穌和門徒分享。
祂要去為門徒預備地方。
知道那條路,跟著來吧。
多瑪馬很率直地去問了一句。
主啊,我們不知道去哪。
怎麼能夠知道那條路呢?。
其實這是很好的問題。
我覺得多瑪馬問得非常好。
很重要的,是不是?。
因為要問清楚,不然怎麼跟?。
多瑪馬是一個很真誠。
很坦率,很理智。
不會盲從附和。
也很重思考的人。
是不是?我們不要忘記。
是因為多瑪馬問了這個問題。
耶穌才回應,回答出那句。
我們很熟悉的金句。
也是耶穌的宣稱,我是道路,真理,生命。
又不藉著我,沒有人能到那裡去。
耶穌這個宣稱。
就是建基於多瑪馬那種沉問。
原來很重要。
在我們信仰裡面,當我們沉問的時候。
有時候可能覺得,是我問的問題。
是不是有些不太好呢?或者蠢蠢地。
有些人走來跟我說,牧師有個問題。
不過其實可能這個問題都蠢蠢地。
我就說,你問吧,不要緊。
我們有時候都很怕問得不好。
但是當我們很坦率。
很率直,很真誠。
很理智地去問一些。
很重要的問題的時候。
在你生命裡面,很重要的問題。
上帝為你開路。
在這裡,耶穌親自去回答他。
耶穌是道路,真理,生命。
這句話成為歷代教會很重要的標記。
也是耶穌一個很重要的自我宣稱。
不過。
為什麼要說不過呢?。
不過在歷史裡面。
大部分人心中,多瑪是。
比較在負面那邊。
雖然她沒有猶大賣主。
那麼好。
不過多瑪,如果在十二門徒裡面稱一稱。
很多人都覺得她是一般般般的。
因為很多人心中標籤多瑪。
就是那個懷疑者,那個不信者。
你會發現。
很多叫做懷疑者,多瑪這個。
成為一個很出名的記號。
甚至一個很出名的意大利著名作家。
卡拉雅喬。
她的世界級名作。
打出來。
是比較暗一點,看得不清楚。
網上的影像可能看得清楚一點。
這張就是一幅很出名的名作。
名字叫做懷疑者多瑪。
白色袍扭開衣服。
就是復活顯現的耶穌。
前面最近的那個。
皺眉頭的那個就是多瑪。
用手指戳進去耶穌的肋膀那裡。
耶穌打開。
後面那兩個應該是其他的門徒。
這個就是。
呈現著今天的。
經課裡面。
那個圖畫。
而這個呈現就成為很多人。
很多人對多瑪的印象。
一個懷疑者多瑪。
一個不信者多瑪。
甚至聖經裡面早期。
一些翻譯,中文翻譯的標題。
大家都知道聖經裡面每一段都有標題。
那些標題就不是聖經內容。
是很多人將它分類。
因為方便我們去讀,除了多少章多少節之外。
一段段一段段分段。
段前面有個標題。
將那段大約的總要。
講出來,讓你容易找到。
早期的聖經翻譯,特別是中文翻譯。
很多都寫著是。
耶穌向懷疑的多瑪顯現。
或者甚至四個字寫著多瑪不信。
就是那個。
標題。
近年少了一些,大家手上的。
新版本的聖經,華本或者蘇寧版。
用的就是耶穌和多瑪。
或者向多瑪顯現,比較忠誠。
的描述,就沒有那麼。
判斷他是不信,或者是。
懷疑。
不過彷彿我們多了一點。
對多瑪,都有一點點的負面。
是不是,即是那種的。
信心不夠,有些懷疑,有些。
疑惑,我們回到今天這段。
經課,再看一看究竟當日發生了什麼。
以致我們有這個印象,到底這個印象我們又是否正確呢?。
在今天經課,剛才大家聽到的樣方二十章十九到三十一節,一開始是在說哪一天,那一天是哪一天呢?。
就是七天的第一天,現在我們說的就是星期天了,所以今天我們為什麼不在安息日那裡守安息日,而是星期天返崇拜,因為星期天是耶穌復活的日子。。
也特別提到七天的第一天,耶穌再一次向門徒顯現。。
那個晚上門徒因為怕猶太人所在的地方門都關了,耶穌來站在當中對他們說,願你們平安。。
第一個幻視描述就是有一天,那一天就是那天的晚上,星期天的晚上,他們躲起來,關了門,因為很害怕。。
因為當時的人,羅馬的政府捉了耶穌,釘了十字架,很多其他的跟隨耶穌的人都四散了。。
很多人可能被捉,被抓,大家都記得在審判的時候,彼得都三次不認主,很害怕。。
所以當門徒聚集在一起,很害怕,關了門。。
我特別深印象看到關上門這個描述,過去這兩個月教會就是關上門,很深的感受。。
所以關上門是一個很,當時當然是找錯的,因為門徒在那裡都很怕關上門讓他安心一點,但是關上門就是沒有人進來。。
他們不會期望有其他人進來,也不希望,因為如果關上門有人進來,那就是代表他們的安全有問題了。。
但是突然間聖經裡面說耶穌來站在他們當中,那我其實想不到耶穌怎麼來的,會不會是忽然之間出現呢?。
還是怎樣,總之不知道,因為復活劇主要是很特別的。突然間出現,關上門都可以出現的,所以你們放心。。
就是耶穌要來,什麼情況都擋不住他。。
耶穌來到站在他們當中,跟他們說願你們平安,就說了這句話,把手和肋膀給他們看,門徒一看就起落了。。
於是耶穌跟他們說,願你們平安,復活怎麼差遣我,我都想差遣你們。。
說完這句話,耶穌向門徒吹了口氣,他說,領受聖令吧,你們赦免誰的罪,誰的罪就被赦免。。
你們不赦免誰的罪,誰的罪就不被赦免。。
故事完結了。。
故事完結了,接著就說,十二個使徒裡面有一個叫做低土馬的多馬,就是今天的主角。。
耶穌來的時候,他沒有跟他們一起。。
首先想想一個問題,為什麼多馬不跟門徒一起呢?。
到底是沒回來,到底是他很怕,走了去別的地方,剛好走開了,不小心就錯過了這個重要的場景。。
無論如何,我特別提醒大家,當天他不在那裡。。
當他不在那裡的時候,接著耶穌來了的時候,他不在那裡了。。
其他門徒跟他說,我們真的看到主啊!我們真的看到主啊!。
多馬就說,除非我看到他手上的釘痕,跟我伸指頭探入他的針痕,他的肋膀,我絕對不相信,我絕不相信。。
過了八天,門徒又在屋裡面,多馬跟他們一起,門都是關上。。
耶穌站在他們當中,跟他們說願他們平安。。
然後耶穌就跟多馬說,把你的指頭伸過來,看看我的手,伸你的手來探望我肋膀,不要疑惑,總要相信。。
多馬回答就跟他說,主啊!我的上帝。。
耶穌跟他說,你因為看見才相信,那些沒有看見就相信的人就有福了。。
這段經文講一個很獨特的狀況,我們試試想一想,我們試試再重新進入多馬的心境。。
如果你是多馬,記得,多馬是一個真誠坦率,有理智,不盲從腐禍,並且重思考的人。。
門徒告訴你,我們看見主服了,不過剛好你走開了。。
是啊,我們全部都看見的,我們每個人都看見的,是你走開了。。
你猜你是多馬,你有什麼感受?。
第一就是,不是吧,你們合謀騙我的,怎麼是真的?沒理由你合謀騙我。。
一個這麼理性分析,這麼著重思考的人,我們在大學裡面都是學理性分析思考的嘛。。
所以多馬就說了一句「我絕不信」。。
當然這句「我絕不信」是有前提的,多馬不是這麼矛盾。。
他說,除非我看見他的丹痕,除非我伸手指去摸過,戳過他的肋膀,真的驗證過,不然我一定不相信。。
其實有很難怪的,是不是?。
甚至這樣說,我很欣賞多馬這種理性分析,親身體會,這種需要期盼,是很重要的嘛,是不是?。
頂節目你們要記住,真的,理性分析,我們體會,親身的體會,是極其重要的。。
只要我們不要只是成為了那些宗教狂熱者,或者盲從附和,就可以了嘛。。
我們需要理性的。。
更重要的一件事,你想想,如果我是多馬,我更加憤怒的是什麼?。
我憤怒不只是看不見耶穌佛,當然看不見,已經很憤怒了,還有嘛。。
因為門徒說什麼?。
第一次耶穌顯現的時候,跟門徒說了話,就是說「領受聖靈吧,向他們吹氣,你們赦免誰的罪,誰的罪得著赦免,你們不赦免誰的罪,誰的罪不得著赦免。」。
糟糕了,我說多馬,我沒有被耶穌吹過氣。。
那耶穌有沒有授權我去赦罪呢?。
這個是一個很有趣的問題,我們經常都遺留去看的。。
多馬那種疑惑,或者那種產生,因為在理性上沒有見到,所以他沒有即時在那一刻相信。。
除了真的不相信,或者不完全相信門徒所說的話,會不會你們還覺,會不會諸如此類之外呢?。
更重要的是門徒說了一句很重要的訊息,就是耶穌來到復活,吹氣,並且將赦罪的權柄賜給門徒嘛。。
我也是門徒來的嘛,我沒有份?。
這個是一個很重要的思考來的。。
作為一個很理性之外,也是很愛主的多馬,他當然覺得不行啊,沒理由啊,不可以這樣啊。。
你想像一下那個禮拜,你想像一下耶穌在那個禮拜才再一次顯現,那七天他怎麼過呢?。
可能坐立不安啊,可能經常被捉住,可能隔壁那位就說他相信啊,真的啊。。
然後你告訴我,沒理由啊,我見不到就不相信啊,可能天天就這樣糾纏,晚晚睡不著。。
可能有很多很多的思緒。。
這個多馬在過了這七天,到了第八天。。
到了第八天的時候,同樣的情況,門同樣關上耶穌的顯現。。
弟兄姐妹啊,第一樣,你一定要記得,耶穌是很愛多馬的。。
我甚至這樣說,耶穌是特別愛多馬的,為什麼?。
耶穌特別為他顯現啊,是不是啊?。
耶穌已經一次過為了另外那十個門徒顯現了嘛。。
耶穌特地再一次去為他顯現啊。。
耶穌不只特地為他顯現,還要來到顯現,第一時間就回應他,回應他的需要,或者回應他曾經的疑惑。。
因為他說過嘛,我不新手摸過,我不新手探過臘袍,摸過釘痕,我不信,我絕不信。。
這個是多馬的宣稱嘛。。
所以耶穌在顯現的時候,第一時間做些什麼?。
第一時間就跟多馬說,多馬多馬,來,來來來,看看,來看看我,看看我的手,來來來,看看我的臘袍,新手來,摸摸看,不要疑惑,總要信。。
耶穌用「總要信」去回應多馬的「我絕不信」。。
耶穌親自臨在,耶穌親自新手,耶穌親自回應多馬心裡面的疑惑。。
你看看,信得多愛我們每一個,也都很愛這位多馬。。
大家要留意多馬的回應是什麼?。
多馬的回應不是,是啊,讓我戳一下。。
所以剛才那幅畫像,純粹是藝術家的創作。。
為什麼這麼說呢?。
《聖經》裡面說的嘛,多馬回答,對耶穌說,我的主,我的上帝。。
《聖經》裡面沒有記載多馬去新手。。
到最終多馬都應該是沒有新手,經文裡面完全沒有記載,因為不再需要了。。
他已經親眼見到耶穌父的主。。
他並且作出信仰上面最重要的宣告,我的主,我的上帝。。
多馬他超越了他自己那種信心,他超越了那種過去一個很大理性的人,很著重思考的人。。
一個很理性,很著重思考的人,在信仰上面要完全降服是很難的。。
但是耶穌的顯現,耶穌的體諒,耶穌的愛,。
令到多馬最後的動作不是馬上新手摸摸,驗證一下,而是真的降服在主的面前,承認主,我的主,我的上帝。。
相信這一次多馬對主的降服成為了他往後繼續忠心服侍,侍奉主的很重要的記號。。
教會傳統,我們相信多馬後來去到印度傳道,並且被矛刺死殉道。。
所以其中一個形象就是被矛刺死的多馬。。
多馬因為基督的顯現,完全的降服,沒有過多的懷疑,所以他沒有做新手去驗證。。
而耶穌有一個很重要的回應。。
耶穌對多馬說:你因為看見了我才信嗎?那沒有看見卻信的人有福了。。
耶穌這句話其實是說什麼呢?是否怪責多馬呢?。
很多人一看當然怪責多馬,你不信,所以我再來。。
肯定不是,因為耶穌愛他,耶穌特意去滿足他的需要。。
更重要我就是要問一個問題,究竟這句說話:你門因看見了我才信,那沒有看見卻信的人有福了。。
耶穌說的那些沒有看見的是什麼人呢?。
多馬當然親眼看見耶穌了。。
更重要的是我們不要忘記,其實上一個星期的門徒都看見耶穌了。。
門徒看見了兩次,多馬一次門徒看見了兩次。。
所以看見才信的其實不只是指責多馬,不是指責的說話,這是祝福的應許。。
我們經常看這個說話,以為是指責你看到才信,那些看不到才信,那些就更厲害了。。
不是,不是,耶穌跟那些人說,你記住多馬是看到才信,或者多馬是看到的,是有機會看到的。。
那些門徒也是的,耶穌不是將多馬跟那些門徒比較。。
耶穌是告訴我們,那些人是沒有看見就信的,就是之後的人。。
之後沒有機會再看到耶穌肉身,或者耶穌的復活,或者顯現形象那些人。。
即是哪些人呢?就是你和我。。
你和我今天就是沒有親眼、肉眼去看見,不過我們都信。。
所以社會裡面說得很清楚的,對不對?。
我們一般人,很多人去理解就是,我們很多想法,看到親眼驗證才是真確的。。
信仰也是一樣,對不對?很多人不能夠投身信仰,就是因為看不到。。
甚至有人跑來跟我說,牧師,如果你想我信耶穌,你叫耶穌在我面前出現吧。。
我常常說,如果耶穌在你面前出現,你就回去見祂吧。。
你怎會還可以跟我聊天呢?對不對?。
但是很多時候我們覺得是要親身體會,是要驗證,很難完全信服,很難過理性邏輯。。
是的,沒錯的,有些事情是我們真的用我們的理性邏輯,怎麼想像,怎麼思考,怎麼推論,怎麼學習,都學習不來的。。
因為如果那個是上帝的話,他比我們超越,比我們高的話,我們怎麼能夠用我們的理性去理解上帝呢?。
耶穌教導我們不一樣,祂要求我們有的信心。。
信心是什麼呢?希伯來書十一章一節,大家都可能會背的了。。
信就是所望之事的實底,未見之事的確據。。
就是說信是所盼望的事有把握,對未見的事有確據。。
尋求用理性去尋真是非常重要的事。。
因為對任何知識的追求,就算對信仰,其實都不應該麻木,不可以麻木,不可以迷信。。
但是真正的認識上帝,不只是講頭腦裡面知識上的增長。。
認識是指跟上帝的溝通,交往,建立關係。。
那個不只是一個信,信後面有個字就是靠。。
信靠是代表著我們真正認識,而是建立關係,溝通,那種的認識。。
因為希伯來書十一章六節講得很清楚,人非有信,就不能得上帝的喜悅。。
因為到上帝面前來的人必須信有上帝,且信他,賞賜那,尋求他的人。。
頂之會謹記這是一個蒙福的關係,更是我們信仰生命的秘訣。。
多瑪在那裡展現了一個很重要的特色,耶穌講了一個很重要的說話。。
祂說那些看不到,或者沒有機會看到的人,真正信是蒙福的。。
可能今天我們都很期望看得多一點,但是可能我們的起始點,是應該由信心開始。。
是應該由上帝在這裡教導我們的信靠,因為人非有信,就不能得上帝的喜悅。。
由得到上帝的喜悅的信去開始。。
正如經課,記住後面還有兩節。。
楊方第二十章最後那兩節這樣講,在二十章三十到三十一節說:。
耶穌在他門徒面前另外行到很多成績,沒有記錄在這書上。。
但記載這些事情是要叫你們信耶穌是基督,是上帝的兒子,並且使你們信祂,很恩著祂的名,得著生命。。
原來方書記載的目的是要你去信祂。。
這個是約翰很清楚,在方書裡面告訴我們。。
他揀選去記載的內容,為了讓我們知道什麼是真正的信。。
所以今天當我們再重新去回想多瑪這個故事的時候,。
最後一個很直率,很理性,也很想去探真的人,最後的經歷,耶穌復活那種大能顯現,。
以致他完全降服,跟主講我的主,我的上帝。。
這種信心,這種表現,是提醒我們,我們今天都能夠一樣透過我們的信心,就算我們看不到,因為看不到是更好的,因為你有更大的祝福,上帝說你是蒙恩的,。
以致我們能夠去投入我們的信心,在上帝的面前。。
最後留意一件事,基督昔日復活之後顯現的時候,祂留下了傷口的痕跡,不知道有沒有想過為什麼要留下。。
耶穌都復活了,新的身體應該很漂亮,為什麼還要有手的釘痕,為什麼臘膀還要有傷痕。。
這些痕跡,這些傷口,是讓我們去認得祂,也是為了紀念我們都在罪裡面,我們在罪裡面能夠得到赦免。。
這個記號,相信我們回到天家見主的日子的時候,也都因為透過這個記號認得我們的主。。
這個很重要,是信念的愛和恩典。。
今天我們雖然沒有辦法再用肉眼去看得見我們的主,但是復活的主今天仍然活在我們每一個人的身上。。
這個記號也都在我們身上能夠顯出上帝的榮耀,讓我們同心祈禱。。
主,我們多謝祢,祢愛我們,愛到底。。
我們感恩,讓我們看見昔日祢很愛耶穌基督,祢很愛祢的門徒,祢為他們顯現。。
祢很愛多瑪,在祂面前再次顯現,讓祂明白體會,並且讓祂完全降服在祢面前。。
在今天讓我們都向祢降服,在復活的日期當中讓我們體會復活的能力,雖然我們今天未必像昔日的使徒一樣可以親眼見到,但是我們知道我們心的眼睛看得很清楚。。
我們因為基督律就在我們裡面活著,並且讓我們知道我們要去信,因為是蒙利喜悅的。。
更重要的是我們這群人是蒙利喜悅的,願祢恩待我們,帶著祢復活的記號繼續活我們每一天。。
也記得祈禱祢的大愛、心恩,祢繼續為我們每一個人去做奇妙的事,願祢帶領,願祢保守,榮耀歸給祢,奉耶穌基督的名。。
Amen。
