各位親愛的弟兄姊妹,大家主妹平安,很久沒有見面了,非常想念。
今天和大家分享馬拉基書。
從歷史的角度看,就約前17卷書。
摩西五經涵蓋了遠古時期宇宙萬物和人類的起源。
以色列人的族長時期,維奴時期,還有初埃及次律法,曠野漂流時期。
其中貫穿的一條主線就是神與人立約。
接著歷史書12卷,涉及的是佔領迦南及之後的逝世時期。
王朝興起,分裂,衰落,以色列人被擄和回歸時期。
中間隔了五卷《詩歌智慧書》之後。
就是從以塞亞書到馬拉基書一共17卷的先知書。
內容包括王國分裂之後,從公元前九世紀至公元前五世紀。
神界眾先知對他子民說話的記錄。
期間經歷了公元前722年北伯以色列被亞書帝國所滅。
公元前586年南國猶大被巴比倫帝國所滅。
最後,回觀到同屬波斯時期,貝魯回歸後的三卷先知書。
就是哈蓋書、薩加利亞書和馬拉基書。
其中哈蓋書和薩加利亞書的背景是重建聖殿時期。
而馬拉基書則是處理聖殿重建之後以色列人的信仰問題。
一般來說,人是喜歡宏大的工程,轟轟烈烈大幹快上。
如果真心為神,當然可圈可點。
其雄心壯志可嘉,但是若是為了自己圖謀大事,則巴比塔前車之鑑。
不能不小心查驗。
如何曉得究竟是為神還是為己呢。
人很難洞察別人,甚至自己的真實動機。
有時候人會被自己所編造的故事所感動。
不斷重複之後,就連自己都相信了。
而神卻有辦法明顯在人的心中讓人的隱情顯露出來。
可以一點也不神秘,比如說讓人期待落空或遲遲不見所望之事的成就。
在這種情況下,動機純正,生命成熟的人便會歸於平靜安穩。
將事情交托,耐心的觀看神的作為。
而心驕氣躁的人最耐不得寂寞。
凡想要的就必須馬上到手,輪不得半點遲疑。
更不願意重新來過,亦不如意,輕則抱怨,重則翻臉。
這樣的表現非常類似於嬰孩,肚子一餓,奶嘴還沒有馬上到位,就大哭爆顏色。
兼具通知和抗議這招很,大人一般都會手忙腳亂的伺候朕吃奶。
正常情況下,隨著成人成長,會慢慢地學習到地球並不是圍著自己轉的。
求而不得也是人生常見之事,有時那幾經努力才能得到,有時努力也得不到。
能夠接受現實呢,就是人成熟的標記。
在日本曾經見到百貨商店當中一個日本的媽媽,面對施展哭鬧計策而求購玩具的或零食的孩子。
完全不為所動,眾目睽睽之下堅定地帶孩子離開,當時我覺得非常欽佩。
這對孩子是非常重要的一課,要讓他知道並非一哭二鬧就能達到目的。
日常生活中我們看到一些人長大了都有這種形象,就是沒學好扒奶嘴這一課。
我們從這周開始分享的馬達基書正式向我們展現了一處天不隨人願,人就鬧彆扭假以言色。
而父神耐心且堅定的小至一里動之以情的管教這些任性孩子的場面。
在馬達西做先知的時候,聖殿可能是已經重現許久了。
一代人的豪情壯志早已被失望所消磨和替代。
大家都記得先知哈蓋和撒加利亞當年所傳的信息。
說等聖殿建好之後,猶大民族會迎來復興繁榮。
那位掌管權力的王很快就回來,然而到現實目前來看,人們的盼望。
與自己的現實那就相差太遠。
波斯王遲遲沒有准許猶太民族獨立自主。
他們雖重建了聖殿和家園。
卻仍是亡國奴,那公平公義的王還未見蹤影,而大衛的國度還是水中月靜中花。
再加上波斯政府的重稅。
官員的貪腐,天災人禍,都令猶太百姓生活負擔苦不堪言。
其實從新約的亮光我們知道,導致當時以色列人信仰危機的根源。
在於他們對於先知所言,重建聖殿、公義的君王、以色列的復興這些應許的理解。
與神的旨意之間有極大的差異。
這一錯誤理解竟然延續到了後面成百上千年。
比如說400年以後,以色列人與耶穌的衝突就是基於這種誤讀。
而2000年之後,今天猶太教仍然固執於他們的理解。
難怪聖經說,人有時候會硬著鏡像。
要說倔,他們可算是世界之最。
從中我們要汲取一個教訓。
就是神的話是絕對的,但人對神的話語的理解和詮釋呢。
不是絕對的,應當謙卑的,留有接受檢驗,被人質疑,更重要的是被聖靈導正的餘地。
教會呢要牢記的是神話語它定義。
規範著教會,而不是教會的定義規範神的話語,否則就會出大問題。
我們從馬達基書可以看到,當時以色列人就是在對神話語的錯誤理解之下去設定自己的期待。
以為神會幫助以色列人獲得自由和獨立。
在現大魏王朝的輝煌,當理想與現實出現差距時。
他們不是醒察是不是問題出在自己對神話語的理解上,反而是開始對神失去信心。
認為是奉神是突然的。
於是信仰生活不再認真,流於行事,先祭出人了事,苛扣十一奉獻,甚至連祭司都得過且過,頑固職守。
信仰的滑坡,勢必伴隨道德生活出現問題。
比如說為富不仁欺壓窮人,背信棄約,對婚姻不忠等等。
於是神借著先知馬拉基說話,要輓回他的子民,警告犯罪的人同時也鼓勵他們悔改。
我們先看今天我們要講的這段經文,就是馬拉基書的一章一到五節。
其實一章一節呢,就是全書的一個標題。
他執意做神諭,耶和華的話,借馬拉基傳給以色列。
太宗明義的點出了這卷書的性質,就是神諭,也就是神的話。
發話者是神,受眾是以色列,而傳話的則是先知馬拉基。
馬拉基這個名字的意思就是我的使者。
所謂神諭就是神透過先知所傳遞的信息。
包括有關將來的啟示,以及透過先知求問神的人所得到的回答。
這就是先知書的基本內容,常由使者公式來導出,在馬拉西書當中呢,這種使者公式。
可以說隨處可見。
他是耶和華說。
萬鈞之耶和華說,或者是萬鈞之耶和華如此說。
在馬拉基書當中總共有六則神諭,均採取了神與人辯論的形式。
今天我們要講的是第一個神諭,就是一章二到五節,因為一節是全書的題目啊。
第一個神諭就是一章二到五節,有關神愛以色列人的辯論。
第二個神諭呢,就是一章六節到二章九節,是有關祭祀藐視神的辯論。
第三個神諭是二章十到六節,有關以色列人背信契約的辯論。
第四個神諭是二章十七節到三章五節,有關神公義的辯論。
而第五個神諭呢,就是三章六節到十二節,有關悔改的辯論。
最後第六個神諭是三章十三到四章三節,有關一人惡人結局的辯論。
辯論當中一共出現了22個問題,非常突出的是百姓有七次回嘴。
在和事上如何如何,這是一章二節。
六節,七節,二章十七節,三章七節,八節和十三節,你可以看到這七次的回嘴。
雖然不一定是真的他們說出口,但卻是他們內心的想法。
神諭使用辯論的模式,不單是為了指責惠眾,而是樹立一面鏡子。
讓他們的看法和態度呈現在他們自己面前,讓他們有機會反省自己的境況。
說服他們看清,並且承認自己的軟弱,鼓勵他們及時回轉。
並且引導他們重拾對神的信心和盼望。
此外,透過這六個神諭,人還可以清楚的看見一些事情,就是神的性情,並曉得該怎樣回應他。
神諭的第一個神諭,我們看到的神是愛他子民的神,人應盡心盡性盡意愛他。
第二個神諭,我們從中看見的是神是父親,也是主人,人的回應應該是敬畏他。
第三個神諭,我們看到神是創造者,人應該忠於他。
第四個神諭,我們看到神是按公義審判人的神,人應信任他。
第五個神諭,我們看到神是永遠不變的神,人應回轉歸向他。
第六個神諭,神是信實的神,人應順服他。
那麼我們會用幾個月的時間,每次分享一個神諭,今天讓我們來分享第一個神諭,神是愛。
我們看一到五節,給大家讀出來。
耶和華借馬拉基傳給以色列的末世。
耶和華說,我曾愛你們,你們卻說,你在何世上愛我們呢。
耶和華說,以掃不是雅各的哥哥嗎?我去愛雅各,故以掃。
使他的山嶺荒涼,把他的地業交給曠野的野狗。
李洞人說,我們現在雖被毀壞,卻要重建荒廢之處。
汎君之耶華如此說,任他們建造,我必拆毀。
人必稱他們的地為罪惡之境,稱他們的民為耶和華永遠惱怒之民。
你們必親眼看見,也必說,願耶和華在以色列境界之外被尊為大。
整卷書的信息都是從神對他百姓溫柔的宣告開始。
我們看一章的第二節,一開始,我曾愛你們。
這是整個下面所講的信息的所有信息的基礎。
也就是六個神諭總的一個基礎,就是神對以色列的愛。
神對以色列人每個提醒、責備、呼喚、警告,都必須從這個角度去理解。
我曾愛你們,這句中文顯然是屬於過去式。
這樣翻譯雖然沒有錯,但卻非常遺憾的是漏掉了希伯萊文更為豐富的意思。
因為原文我愛這個時態呢,帶有過去且仍然持續的意味。
就表示了一種永恆不止的含義,不僅延續過去,也指涉現在和將來。
中文我愛你們雖然隱含這層韻味,但卻不夠強烈。
除非你採取意義的方法把它這層意思完全展現開來。
就是我曾愛你們,我現在仍愛你們,我將永遠愛你們。
這麼樣的一個展開呢,才能把原文我曾愛你們的意思呢,完全的展現出來。
這恐怕是最偉大的和最不可思議的愛的告白了。
之所以這麼說呢,除了此話出自自有擁有的神之外,還有就是他所愛的對象是一點也不可愛。
從馬拉基書我們可以看到當時以色列百經的狀況。
就是褻瀆神的名,對神的敬拜冷淡厭倦,不願意服侍神,貪婪成性,竊取神的物。
而且道德淪喪。
然而卻仍然裝模作樣的守著舊有的規條,信仰生活途懼外在的形式。
神就是對這樣的百姓說,我曾愛你們,我現在仍愛你們,我將永遠愛你們。
神的愛是不會隨著人的改變而改變的。
神是照著人的本相主動,而且永不止息的愛著。
這就是十字架上的主為叮他的人帶球所彰顯的愛。
是指執著的愛著歷史當中滿是頒典、咒文等疾病的教會的愛。
也是主始終不放棄,用飽雪買熟,卻仍時常軟弱跌倒的你我的愛。
這愛有著更加。
一個大的能力,就是轉化、更新、賦予生命的大能。
他一直要把不完全的愛愛到完全,他就要把不完全的愛到完全。
把滿是瑕疵的愛愛到,把滿是瑕疵的愛到盛景。
把沈淪熟釋的愛進天國,總之就是把一個罪人要愛成聖徒。
即使被愛者不願意承認這份愛,就如以色列冷淡的反駁神。
你看二姐後面說,你在何世上愛我們呢?其實他們嘴硬自有其道理。
他們覺得自己明明是神的選,卻遭受著國破家亡,被擄他鄉之辱。
好不容易從被擄之地回歸了,面對的又是滿目蒼蠅、破敗不堪的家園。
謙之宣告的復興信息,他們還在。
心中寄著。
而現實眼前卻與希望相差太遠。
在這樣的現實當中。
神的愛在哪裡。
這種想法和態度。
我們其實一點也不陌生。
我們也經常產生這樣的質疑。
為什麼神會允許我遭受這種苦難。
為什麼他要帶領我經歷這樣的熬練。
為什麼我們這麼年輕。
就要承載許多人的生命。
每當我們這麼問的時候。
都有可能引發對神愛的懷疑。
其中潛台詞往往是。
在發生了這一切的情況下。
你的愛在哪裡。
你真的愛我嗎。
當這種情形出現的時候。
我們需要面對一個事實。
那就是當人的某些希望落空的時候。
人進入到不想處的一個處境的時候。
人最通常的反應就是懷疑神的愛。
而神的回答是讓以色列人想起一些事情。
神在這裡回答質疑他的以色列人說。
遺嫂不是雅各的哥哥嗎。
我卻愛雅各不遺嫂。
這是第二節後半節和第三節一開始的一段經文。
從這裡面神要讓他們明白。
和他鬧彆扭的這些子民要想起一些事情。
首先是神的點選。
遺嫂不是雅各的哥哥嗎。
這當然是眾所周知。
不需要回答的一個修辭性的問句。
目的就是提醒這些雅各的後裔。
不要忘記遺嫂是雅各的哥哥。
按照人的規矩 理應由長子繼承祝福。
在中國也是 皇帝權力在其大無邊。
特別是在廢長利誘這方面。
他也要受到限制。
就是受到禮法的限制。
如果他廢長利誘。
那他就是破壞禮法。
往往會引發統治秩序的極大的混亂。
但是人監權雅各之舉。
顯然就超過了這些人間的習俗規矩。
此外 人的好物往往都是基於某種特定理由的。
比如說品德 或者是性格 財富 相貌等等。
但神監權雅各呢。
令人有一種測不透的感覺。
保羅談到神在母府當中就監權雅各的時候。
他給出的解釋是。
為要貫徹神監權人的旨意。
不是憑著人的行為。
而是憑著那呼召人的。
是羅瓦書九章十一到十二節。
這意思就是說這事是神說了算。
保羅也清楚解釋。
自己的解釋是不能服人的。
所以他就預設聽眾會抗議說這不公平。
最終他只能歸結於神的憐憫。
像羅瓦書九章十六節說。
這不靠人的意願。
也不靠人的努力。
只靠神的憐憫。
對於往開一面逃出生天。
無功受祿。
天下掉下雨。
莫名其妙的被繡球砸中。
這類自覺不配。
又想不明白因果的事。
聖經用了一個專門的術語來形容。
就是恩典。
顯然雅各被神所愛就屬於這類。
你我蒙恩得救也是如此。
這樣看來被揀選的除了感恩之外。
還能有什麼其他嗎。
只能謙卑的接受被愛這個事實。
還且不能只偷著樂。
得告訴別人神愛實在奇妙。
是無條件的。
所以凡是理直氣壯的質疑神愛的人。
他一定有一個隱藏的錯誤前設。
就是自己配備神愛。
值得愛。
值得被愛。
於是他就恃寵而驕。
一旦沒有達到自己的預期。
就發出抗議。
並且質疑神的愛。
顯然意見在揀選的事面前。
一切對神愛的質疑是都顯得荒謬。
其次呢。
是神讓以色列人想起自己神有約。
從哪裡得知神提到約呢。
這秘密就在於這次經文裡面說。
我愛雅各物已掃。
就是我愛我恨。
這是在古代近東立約時候。
普遍使用的用語。
我們今天當然不明白。
但是當時的人一聽這兩個字就就懂。
所以神回應以色列人的質疑是提到約。
就是要在這基礎之上呢。
確立彼此之間的關係。
在古今社會約的意涵就是在它的穩定性。
受相關誓言。
儀式。
條款的約束。
任何單方面毀約的行為。
都會受到嚴厲的譴責和報復。
約的用語就是我愛。
這個在第二句。
這個第二節上經文的一開始。
其實原文的位置就出現的是我愛。
意思就是重申並且強調神和雅各曾經立約。
這約現在仍然有效。
雅各的後裔仍然在這約中。
如同雅各被神所愛。
雅各的後裔也被神所愛。
約是在實際行動當中被證實的。
神提出歷史事件。
作為他守約向雅各施慈愛的證據。
在這裡呢。
你就看到他是如何的物以掃。
這個物。
這個恨。
恨物不僅是立約的用語。
它的時態和愛一樣。
也帶有過去及仍然持續的意思。
所帶出的是持續性的審判。
以掃的後裔以東仁。
於主前六世紀受到巴比倫人攻擊而亡國。
第三節提到說神使他的山嶺荒涼。
把他的地業交給曠野的野狗。
這屬於咒詛。
或者我們可以稱作是審判神域。
但是以東仁卻揚言說。
我們會轉回。
這是對元文的旨意。
我們會回來。
他們的轉回不是轉向對神悔改。
而是回來收復失地。
他們發出了與神較勁的豪言壯語。
你看第四節的一開始就說。
我們雖然被毀壞。
卻要重建荒廢之處。
這些都是以色列人熟知的國際新聞呢。
在當時。
以東仁的態度帶有明顯的。
而且強烈的對抗神的傾向。
對此呢。
神再次發出審判神域。
請留意呢。
先知之前用耶和華說。
耶和華說的原文就是耶和華發聲了。
這裡呢。
他卻升級到一個最高級別的使者公式。
就是萬君之耶和華如此說。
這是在所有神域公式當中的這個使者。
要引述神的話。
其中呢。
這個級別最高的語氣最強的。
就是萬君之耶和華如此說。
先知描述神說話的用語呢。
是層層的強化。
就顯示出來的神語氣逐漸的加強。
先是耶和華說到耶和華的話。
臨到我說到萬君之耶和華如此說。
最終在這裡我們看到的是最高權威的口吻。
帶出了這段爭論的高潮。
以東頑梗的拒絕悔改。
招致神更為嚴厲的審判。
說任他們建造。
我必拆毀。
人必稱他們為邪惡之境。
為耶和華永遠惱怒之名。
這就是第四節的最後部分。
雖然以色列人和以東人一樣的頑梗。
但第五節呢卻令我們驚訝的發現。
被揀選與否是否與神有約之間存在一個巨大的差別。
神守約的行動。
除了持續性的審判。
以色列人的仇敵以東人。
還包含了另外一個方面。
就是持續性的輓回以色列人。
從而證明神的約。
神的愛是不變的。
這裡我們要留意神與以色列人立約是一個群體性。
從雅伯拉罕之約就可以看到。
相關個人是要尾身在這個與神有約的群體當中。
在舊約時代。
他的方式就是遵守神的律法。
使自己呢。
在與神有約的群體當中。
而新約呢。
就是對舊約的一個成全。
一個最重要的繼承性的發問。
就是誰是雅伯拉罕的後裔。
誰是真以色列人。
神呼召個人。
借著耶穌基督進入與他有約的一個群體當中。
得蒙救贖。
第五節神讓以色列人去展望未來。
說。
你們必親眼看見。
也沒有說。
葉河華在以色列境界之外。
必尊為大。
這句誦詞呢。
是未來從列邦的欺壓當中。
得釋放的以色列人對神的恩約和愛的回應。
神對頑梗的以色列所施的是恩約之愛。
不棄不離。
永恆不變。
神界馬拉基先知所傳遞的恩約之愛的信息。
非常發人深省。
神並分禁止人問為什麼。
他也回答人的疑問。
關鍵是我們得學會聆聽神的回答。
神往往不會立即讓我們瞭解當下遇到的困難。
究竟是什麼原因。
儘管這是我們最想知道的。
而是讓我們去回顧過去和神同行的經歷。
數算他的恩典。
在展望將來最終得勝與新天新地的美好。
潛台詞呢。
就是眼下的難題算得了什麼。
神的恩典夠用。
靠他就得勝有餘了。
我們仔細看馬拉基書的第一個神域。
就會清楚的發現神在具體的歷史時空當中。
向子民發出的恩言。
並沒有詳細的闡明當下的歷史進程。
為何如此。
也沒有點明他們對於重建聖殿公義的君王。
以色列的復興。
這一類先知預言的理解有偏差。
而是幫助他們通過回顧。
神往昔與先祖雅各立約和守約的行動。
並展望未來。
來超越眼前的困境。
重建對神的信心。
因體會到神永恆不變的愛。
而重燃對神的愛。
從而帶出對未來的盼望。
由於神有約。
以色列人哪怕被約也必被神輓回。
神在歷史當中對以色列人公義的審判。
也因此帶有慈愛的恩典。
這就是恩約之愛。
弟兄姊妹。
今天的信息呢。
就是神恩約之愛。
是我們人生現實各種際遇的底色呀。
漢代的古人將命運分作三類。
每個人都有的。
第一類呢。
就是正命。
就是人生來天賦之壽命連線。
第二呢。
就叫隨命。
隨從的隨跟隨的隨。
隨命就是行善得善報。
行惡得惡報。
第三種命運呢。
就叫遭命。
就是行善得凶。
行惡反擊。
遭呢。
就是遭遇的遭。
遭高的遭。
漢代的人認為人都有這三種命。
就是正命。
隨命和遭命。
而這三種人生命運呢。
都是與世道有關的。
當政治清平的時候。
則人得正命。
隨命為常態。
而亂世苛政。
則以遭命為新常態。
遇到遭命的真是有理無處生的。
只能仰面問蒼天。
或許你正現在一大串為什麼當中。
正在懷疑神的愛。
正如當年以色列人那麼憤青。
他們和我們的困境。
處境都是事實。
的確不易面對。
但我們和他們一樣。
擁有一個寶貴的身份。
這都是神恩約中人。
神愛不會斷絕。
即使你暫時感受不到。
他也愛著我們。
真正關鍵且重要的真相。
就是神會把我們愛到天國。
愛到永遠。
愛到完全。
愛到我們所遭遇的痛苦。
病痛啊。
愁苦。
艱難。
不堪都灰飛煙滅。
還沒完沒了。
就是這一切都過去了。
還持續的永遠的愛我們。
想一想。
這些困擾我們的事情。
現在看來的確很嚴重。
我們巴不得立刻的擺脫。
那過五年再看呢。
過二十年再看呢。
時至今日呢。
我有一個信念是越來越堅定。
公義而慈愛的神的工作。
從來就沒有停止。
所以我們要耐心的觀看。
兮在 今在 永在神。
祂的作為。
這段經文。
這個神域的最後一句話。
第五節。
說到你們必親眼看見。
你們要說。
耶和華在以色列境界之外。
疆界之外必尊為大。
而詩篇第46篇的第十節。
我認為是對這句經文。
非常到位的一個詮釋。
詩篇第46篇第十節說。
你們要休息。
要知道我是神。
我必在列國中受尊崇。
在全地也受尊崇。
換句簡單的話來說。
就是沈住氣。
走著瞧。
而眼下。
即使我們身處亂世。
旅逢遭命。
也有我們當做的事情。
因為作為基督徒。
除了同其他人一樣。
有人生三命之外。
我們還有一命。
就是招命。
我們蒙招就是要向世界見證。
那位對我們事業恩怨的那位上帝之愛。
感謝主跟他的話成為我們的激勵。
成為我們前行的動力。
讓我們一同低頭禱告。
此愛的天父愛我們的耶穌基督。
在此時此刻在我們中間運行。
感動我們的聖靈。
三位一體之人神。
我們感謝你。
感謝你借著你的話語。
來賜下這樣美好的信息。
讓我們即使在逆境當中。
都曉得緊緊的抓住你的愛。
來等候主你大能的彰顯。
同時在地上走我們的路。
並且能夠見證你是愛我們的那位神。
感謝你禱告我們耶穌基督的聖靈安慰。
