好,聽講到之前,讓我們先有一個低頭禱告。
親愛的主,讓我們今天,我們有一個聆聽的耳朵。
今天讓聖靈跟我們講說話。
我們不要人的說話,我們不要這個世界的理論。
我們要的是神的你的真理,你復活的大能。
你自己的活水,淋到我們每一位頂姐妹,每一位朋友當中。
主,我們要求你光照我們,讓我們明白你的心腸。
知道你是一個怎樣的神,你是如何的看我們。
最後多謝你,聽我們的禱告,奉耶穌基督得聖的名,阿們。
在2010年的8月,智利聖河西的礦場發生一個倒塌的事故。
有33名礦工被困在625公尺深的地底。
70天之後,這33人奇跡地獲救。
其中一個獲救的礦工,他之後接受訪問,他這樣說。
他說當時在礦坑裏面,我們充滿絕望和黑暗。
魔鬼就在身邊,但是我們是信耶穌的。
上帝並沒有離棄我們。
經過這件事之後,我終於明白到一件事。
就是當一切變好之前,總會有一些不開心的日子。
但是最重要,不要因為這樣就放棄。
各位弟兄姊妹,各位朋友,今天你們在什麼樣的環境裏面。
可能有很多朋友,可能很多弟兄姊妹,現在仍然都在一些困難的處境裏面。
究竟我們是用什麼樣的態度去面對我們今天困難的處境。
大作家貝多芬曾經說過這樣的說話。
他說一個卓越人最大的優點,就是面對不利和艱難的遭遇。
他們仍然都百折不撓。
其實我們回想我們所信的耶穌,祂復活之前其實都遇到很多很多。
可能我們都類似相似的這些困難的遭遇。
耶穌被祂一手栽培的門徒出賣。
其實被出賣是傷透祂的心。
但是祂在祂手下捉拿耶穌的時候,好像捉賊一樣。
其實耶穌在那個情況之下什麼尊嚴都沒有了。
耶穌被捕的時候,那些門徒都害怕得死了。
之前世神踢完說我一定會和你一起死,全部散了。
耶穌是世界上最孤單的人。
耶穌在審訊的時候,那些人捏造很多假證供去誣告祂。
究竟公義在哪裡呢?。
就在這個時候,就好像全世界的人都忘記了耶穌之前做過的事。
祂做過什麼?祂行過很多神職騎士,很多釋放,很多的醫治。
幫助無數個人,但是在這個時刻,所有人都想祂死。
沒有人記得祂之前做過任何事。
如果是你,你會是怎樣呢?。
耶穌作為天地萬物的主,卻是遭受到極大的凌辱。
吐口水,被掌摑,用拳頭打。
把有刺的經濟放在祂的頭上,還有人嘲笑。
我們恭喜你,猶太人的王。
耶穌本來是沒有罪的。
但是祂竟然要背負我們一切人類的罪在祂自己的身上。
祂的羞辱很痛苦地寫在十字架上。
並且被迫和天父暫時分離。
就在這個時刻,就好像全世界的尾線都沒有了。
黑暗掌權,撒旦在嘲笑耶穌。
以為祂自己一定贏,已經贏得勝利。
各位朋友,各位等姐妹,今天你是不是有類似的處境?。
可能工作的困難,可能財務的缺乏。
可能健康的危機,可能關係的破裂。
但是如果我們處於這樣的境況,大家要記住一個事實。
就是耶穌釘十字架後第三天就復活。
復活是代表突破,復活是代表希望。
復活是代表真正的自由。
有自由脫離這種困難。
有自由去征服、克服這一切的困難。
各位朋友,各位等姐妹,這個就是我們所出的神。
這個復活的神,這個大盼望的神。
這個突破的神。
等姐妹,讓我們一起去看看。
我們這個復活了的神,怎樣教我們。
用什麼樣的態度去面對我們今天的困難處境。
我們今天,讓我們一起讀一讀今天的兩段聖經。
以卓書四十三章十八至十九節。
讓我們一起讀,一二三。
耶和華如此說,你們不要記念從前的事。
也不要思想古時的事。
看啊!我要作一件新事。
如今要發言,你們豈不知道嗎?。
「我必在曠野開道路,在沙漠開江河」。
可能有些等姐妹已經上了很久,已經懂得背。
很熟悉的聖經。
這句話就是神對當時的一班以色列人說。
這班以色列人在什麼處境呢?就是他們已經亡了。
他們已經完全被俘虜在外國的地方,在巴比倫帝國裡面。
耶穌說,神說,從前的事,古時的事。
他不是說當時這班人的處境。
而是說很久很久之前。
很久之前,以色列國根本就沒有這個國家之前。
神父趙摩世帶領以色列人離開埃及。
法老王不想被羞辱,不服氣。
於是帶兵去追殺這些以色列人。
這班以色列人去到紅海的面前,見到大海茫茫。
後面有埃及的追兵。
當時就是絕望和黑暗。
但就是這個時刻,神打開了紅海。
讓所有以色列人走那個海床,乾地過去對面岸。
埃及追兵想追他們,海水合在一起。
消滅了所有的埃及追兵。
但後來以色列人根據神的帶領。
就進入迦南地,英許之地。
生活安定了,繁榮了。
於是就慢慢離開神。
結果導致國破家亡。
整個民族都被俘虜去到埃及。
過去有輝煌的時刻。
也有失敗的時刻。
但是神跟這班以色列人說。
你們現在不要記住以前的事。
不要記念,不要思想。
不單在頭腦上我們不想這件事。
並且在情感上也要跳出來。
換句話說,神說什麼呢?。
你們不要再活在過去。
不要再活在過去裡面。
過去的什麼呢?有兩樣東西。
過去的輝煌和過去的失敗。
人如果太沉醉和懷緬。
以往的成功,過去就會成為一種捆綁。
看看我以前有多威風。
看看唐福堂以前有多風光。
如果我們只是活在過去的時候。
我們就限制了我們的神的作為。
各位朋友,你相不相信我們的神。
是不讓我們以往的經歷限制的神。
你相不相信我們的神是絕對有能力。
可以做比以前更大、更新的事。
有一位弟兄叫做蔡桂輝。
蔡桂輝弟兄其實他以前是一個很成功的珠寶商。
這個珠寶商在20年前有一個迫於無奈的時刻。
他要被迫接手他爸爸的養雞農場。
當時蔡桂輝接受的時候。
他必須要放棄他以往成功的珠寶生意。
要放棄他過往的成功。
接受一個設備完全落後。
全無競爭力的農場。
再加上他對於養雞業完全一無所知。
在一般人的眼裏面。
就是完全沒有前途、完全沒有希望。
蔡桂輝是一個很好的弟兄。
很跟隨神的人。
他用了很多時間在神的面前去等候禱告。
慢慢他明白到這個是神的心意。
神的心意是你不放下你的過去。
你就看不見做新事的神。
於是他毅然做了一個決定。
他自己走去日本那裏學農作物。
農作產業。
蔡桂輝後來回到台灣的時候。
他堅持一件事。
我只是生產那些我自己都敢吃的雞蛋。
所以不用抗生素、不用激素。
用天然的飼料去餵雞。
但是他開始這個事業的時候非常困難。
他竟然都很吃力。
在無數次他自己分享說他想放棄。
第一次當他禱告的時候。
不知道為什麼可能太累了。
站著站著就睡著了。
在半夜半醒之間。
他彷彿好像聽見。
好像他覺得是天使。
他覺得有一把聲音跟他說。
他說你知不知道這個世界上最快樂的人是誰。
那些人就是願意傳福音的人。
為主做見證的人。
他突然間驚醒了。
他心裡不知道為什麼好像有團火在燒著。
突然間在他腦海裡呈現。
我看《創世紀》的時候。
雅閣不是栽培了很多不同顏色的羊嗎。
那些羊是有斑紋的。
突然間有一個念頭在他腦海出現。
我可不可以栽培一些不同顏色的雞蛋。
用雞蛋來傳福音。
用雞蛋來傳福音都是一個很新的概念。
於是蔡帝興他是毅然學習生物科技工程。
去改良那些雞種。
結果他真是成功。
他生產了很多不同顏色的雞蛋。
你看圖就知道。
不同顏色的雞蛋。
到今天他已經栽培了超過60種顏色的雞蛋。
那種雞蛋是完全自然。
完全健康。
所以他賣的價錢比平時的雞蛋高。
但仍然生意不絕。
於是蔡貴妃成功地將這個垂死的農場。
變成一個創新又賺錢的產業。
並且後來發展了很多周邊的產品。
所以很多很多人有興趣問他。
你怎樣將這個死去的農場將它翻生復活。
蔡貴妃就很大膽很公開地說。
這個就是我所信的神。
復活了的神。
復活蛋就代表復活了的神。
復活了的神就是讓過去成為過去。
不斷做新事不斷做更大的事的神。
過去除了輝煌的過去之外。
我們往往都有些過去的失敗。
在我自己的侍奉這麼久。
我見無數的大英姊妹。
她屬於生命成長其中一個很大的障礙。
就是沒有和過去一刀兩斷。
沒有和過去劃清界線。
譬如有一些你憎恨的人。
譬如有一些傷害你不願意去釋懷。
或者這些慾望到今天你都不願意放手。
或者去對一些見解的執著。
這些往往都成為我們屬於生命成長的包袱。
令我們停滯不前。
今天我很相信神要和我們每一個講。
我們必須要和過去劃清界線。
我們重新起步。
上個星期五。
4月15日。
我們有受難節的祈禱會。
我們用十價七言帶領大家一起去禱告。
我當時是負責第一言。
如果大家記得。
耶穌說「父啊,赦免他們」。
因為他們所做的,他們不知道。
當我預備這節聖經我在默想的時候。
我在想。
人受痛苦的時候。
會去什麼祈禱先呢。
通常都是自己。
我想我也會。
當我很痛苦。
很受很大的困逼的時候。
我都會為自己祈禱先。
但是耶穌就不是。
祂為其他人祈禱。
就算我想一下。
我就算為其他人祈禱。
我都未必會這樣祈。
我會祈什麼呢。
那群人是什麼人啊。
那群人是在迫害耶穌。
在苦待耶穌的人。
通常一個正常的人去祈禱。
就是什麼呢。
公義的神,求祢審判他。
又或者主人求祢讓他們知罪。
讓他們認罪悔改。
我想大多數人。
包括我自己都會這樣祈。
但是耶穌卻不是。
耶穌說「父啊,赦免他們」。
因為他們不知道。
還幫他們安排了一個理由。
因為他們不知道。
所以赦免他們。
我們想想。
我安排這個理由。
不是我們平時做的。
如果人得罪我們。
我們通常都會找對方的錯處。
找對方不好的東西證明我合理。
但是耶穌卻完全不同。
跟我們所想的。
跟我們所做的完全相反。
安排理由。
「父啊,赦免他們」。
因為他們所做的。
他們不知道。
就是那一刻聖靈提我。
我作為牧者。
可能這麼多年。
做了這麼多年人。
我們小不面都有些。
有意無意傷害其他人。
或者被其他人傷害。
就是那一刻聖靈跟我說。
你要放下你的過去。
你要重新起步。
我回應神話。
Amen。
在幾年前講到。
我曾經講過一位。
有一位弟兄。
有一位神學教授。
叫魏蓮岳。
魏蓮岳其實他出身。
是一個破碎的家庭。
他小時候不喜歡讀書。
只喜歡打麻雀和賭錢。
後來加入黑社會。
又打架。
又吸煙。
又醃酒。
後來過過他的生活。
他覺得。
如果一輩子都是這樣。
實在太無聊了。
於是他毅然。
就去教會順耶穌。
由那個時候開始。
他決定放下他的過去。
他重新讀書。
他用了九個月的時間。
考大學。
竟然讓他考進大學。
然後再讀神學。
最後成為神學院的教授。
除了魏蓮岳教授。
他放下他的過去。
重新起步開始之外。
他在大學畢業的時候。
他教盲人的學院。
這個盲人學院。
他教的時候。
有一個學生叫。
李坤鋒弟兄。
李坤鋒的弟兄。
是神一個生命改變的智體。
一位弟兄一位朋友。
李弟兄出生的時候。
他全身黑色。
為什麼呢。
因為他很多器官的功能都衰竭。
他除了盲眼之外。
他長時間受很大很大的疾病煎熬。
到21歲。
他的腎臟已經完全喪失功能。
所以一個星期要洗三次腎。
大家可以想像。
這樣的過去。
而塑造的人。
究竟會有多苦惱。
究竟他有多少的埋怨。
但事實上卻不一樣。
當李弟兄第一次聽見福音的時候。
他很感動。
然後流淚。
他說我這樣的人。
神竟然愛我。
耶穌竟然肯為我死。
於是他就信了耶穌。
李弟兄的狀況是怎樣呢。
他體重32公斤。
這裡有沒有人32公斤。
大約70磅。
我想最瘦的都不夠他瘦。
其實比我輕一半以上。
皮包骨。
但你看不出他的過往是這樣的。
他在教會裏面。
他反而去服侍那些有困難的弟兄姊妹。
並且他親自去帶隊。
你看到他的照片。
他去到社區那裏。
去演奏、去傳福音、去報道。
沒有人看得出他有這麼大的問題。
你只是覺得他特別瘦。
是誰給能力給弟兄呢。
當魏教授訪問完李坤鋒弟兄的時候。
魏教授這樣說。
他說有錢人舒適的生活。
只是見證到他們富有。
健康的人只能見證他們很懂得養生之道。
但這位傷目失明的弟兄。
卻見證了耶穌基督已經復活。
第一個智慧。
第一個態度。
就是我們不要被我們的過往捆綁我們。
第二個面對困難處境的態度。
就是我們要帶著一個希望。
一個期望去面對我們的處境。
讓我們一起看一看。
《二創下書》四十三章十九節。
我們一起讀一二三。
看啊!我要作一件新事。
如今要發現。
你們豈不知道嗎。
我必在曠野開道路。
在沙漠開江河。
神在哪裏開道路開江河呢。
祂不會選擇一些平坦的路去開道路。
祂不會選擇一些充滿水源的地方去開江河。
祂偏偏選擇了甚麼地方呢。
祂說哪些地方最需要呢。
就是曠野和沙漠。
曠野和沙漠是甚麼地方來的。
是一些渺無人煙。
人跡罕至。
沒有水源。
人類很難生存的地方。
其實相等於我們今天。
我們可能有不同的困難的處境。
你可能在沙漠裏面。
你可能在江河裏面。
但是神在留意剛才那句說話。
神在講沙漠開江河曠野開道路的時候。
祂之前說你要記住啊。
難道你不記得。
難道你不知道。
我要做一件超乎你想像的新事。
一些又新又大的事。
你不記得嗎。
你要記住啊。
你要期望這樣啊。
現在開始了。
回過頭來講我們講些甚麼。
祂在開道路開江河。
你會在沙漠。
你會在曠野那裏。
但是你要記住。
你要期望著我做一件新事。
回過頭來講我們今天。
怎樣面對今天的處境。
我們期望。
我們的神是帶給我們希望的神。
祂會做一件新事。
你要記住。
我們要帶著這個態度。
要帶著這個信心。
去面對今天的處境。
我以前聽過一個故事。
裏面有一個秀才。
以前那些科舉考試。
他要進去京城那裏考試。
這個秀才已經考了第三次。
第三次他進京都是住同一間旅館。
那一晚。
那個秀才發了兩個夢。
第一個夢就是夢見。
他在很高的牆上種白菜。
在牆頂上種白菜。
很奇怪。
第二件事更奇怪。
下大雨的時候。
他不單止穿雨衣。
還開一把雨傘。
他夢醒之後。
那個秀才不太明白。
那個夢在講甚麼。
於是就去找人解夢。
一個解夢的人一聽。
就跟他說。
你回去旅館撿包袱回鄉下吧。
為甚麼呢。
因為你在高牆那裏種白菜。
哪有人這樣種白菜的。
那就是多此一舉。
還有呢。
你在下雨的時候。
穿雨衣不就夠了嗎。
單一把雨傘又是多餘的。
所以你都是無望的。
你不如撿包袱回鄉下吧。
於是那個秀才就很心灰意冷地。
走回去旅館撿包袱走。
那個老闆就問他。
明天就考試了。
你今天回鄉下不考了嗎。
於是那個秀才一五一十地告訴老闆。
老闆說。
不是喔。
我覺得那個夢不是這個意思。
那個夢怎樣解呢。
我覺得你在高牆上面種白菜。
不就是高中囉。
你下雨的時候。
你又穿雨衣。
又單一把雨傘。
不就是有備無患囉。
我覺得很正面喔。
不如你去考試吧。
那個秀才一覺得。
咦都很有道理喔。
好啦。
那我就去考。
如果他真是高中。
考第三名。
探花。
同一個事實,同一個情況,可以有不同的態度。
帶著反黨的態度,要自己打沉自己的態度。
這個是我們可以選擇的。
你覺得我們的神,想我們選擇什麼。
以下我邀請頂姐妹,我們一起看看我們一位姐妹Janita的見證。
之後我們再回來。
各位早晨,我是Janita。
很開心在這個復活的主日,可以跟大家分享我的見證。
我首先想問大家,如果有一天有人告訴你有癌症,你會不會害怕。
你說,我不會,因為我有信仰。
現在癌症也不是絕症。
好,我又問你,如果你的病理報告告訴你,你已經是第三期了。
你的心情會是怎樣呢。
你可能會說,沒問題的,因為現在科學昌明。
如果我告訴你,你的醫生說你的癌症是一個罕有的病。
這些罕有病,醫治的方法極少。
研究的人也很不足夠。
而且在醫學上有一個很不夠聽的名字,統稱為孤兒病。
如果當你自己成為一個醫學孤兒,你會不會覺得好像被人推到絕路一樣。
我自己做了醫學孤兒,已經有十年的光景了。
我的癌病是一個空腺癌。
我相信很多人連空腺這個器官,你可能都不太熟悉。
空腺癌的醫治方法非常之少。
但醫院都可以用手術去管理它。
好像見招摘招一樣。
在十年間,我已經做了大型的空肺科手術五次了。
其實是一個很誇張的治療方法。
但我很感恩,因為神只要我受很少的苦。
但祂給我的經歷是非常非常之大。
說到受苦,當然我想起復活節。
但復活節更大的意義,就是一個新的生命的開始。
所以我很開心可以在這個季節,跟大家分享我的心思意念。
希望在這個艱難的時期,香港依然是很多挑戰的時期。
我的信息或者我的經驗,可以祝福到一些有需要的人。
剛才我問你們,如果你有癌症,你會不會覺得很害怕?。
我相信每一個人的答案都不一樣。
而我自己的答案是很獨特的,所以我很想和你們分享。
是這樣的,我十年前的某一天。
我發現原來我自己的空腔裡面是一個很大的瘤。
於是我就需要去劉院做抽針。
沒多久,醫生拿了醫學報告回來找我。
就告訴我,我這些是不好的細胞。
不過不用怕,我會幫你安排做一個醫生幫你做手術。
我感覺到醫生當時似乎很想避免說「癌症」這兩個字。
但其實畫公仔又不用畫出腸。
我當然聽得明白,只不過當時我還沒有時間去消化這件事。
醫生剛剛離開我的病房,我兒子就打電話來。
他報告了一個很壞的消息給我。
他告訴我我的貓不見了。
找遍整個房子都沒有,到處找都沒有。
他說「媽媽,應該沒有了,不見了,就失去了」。
作為一個貓奴,這些是一些很驚恐的消息。
我記得我當時的感覺是很傷心。
很難過、很焦急。
我又覺得我自己很遙遠,真的很無助。
最深刻的是我覺得我很害怕。
於是我就向神呼求、向神祈禱。
「神啊,你為甚麼在一天之內拿走我這麼多東西」。
「我現在最想要,我只想要我的貓,我甚麼都可以不要」。
「但我想要我的貓,這就是我的禱告」。
到了那晚,我兒子打電話來,說「好消息,我們找回那隻貓」。
當然對我來說是一個很開心的反應。
我特別感受到神原來是醫治傷心的人,祂會靠近他們。
神很有趣,那麼快回應我,那麼快幫我找回我的貓。
還有就是,原來一個人由一個極度的惶恐。
到一個平安,是一個醫治階段,是一個釋放的方法。
我很感恩,只有神才可以被人嚇得變回安樂。
我想這條方程式是沒有東西可以做到,除了神做到之外。
我更加聯想到中醫和武俠小說,經常提到以毒攻毒。
原來我剛剛就吃了一劑,但是我感受得最深。
其實就是聖經常常告訴我們那種出人意料的平安。
我那一刻的感受是很深很深的。
我就在想「阿神,你拿走了我的重要的東西」。
「其實是要放回什麼在這裡呢?」。
「還是你要我做些什麼呢?」。
聖經跟我們說過,我們的災病不是貿然發生的。
門徒問過耶穌,祂說「此人天生就是核眼的」。
「究竟是祂自己犯了罪,還是祂的父母犯了罪呢?」。
耶穌跟他們說,回答就是。
「又不是這個人犯了罪,也不是祂的父母犯了罪」。
「為的是要在這個人的身上顯出神的作為」。
這是在約翰福音九章二至三節。
我又在想,那就是在我這個衰敗的身軀。
都開始可以顯出神的作為了?。
我真的很緊張,很興奮。
覺得我很想,很想,很想土著喜悅。
這個也成為我以後再生活下去的其中一個目標。
但是其實我的信念也不是時時很穩紮。
剛才說過神有給我甜口。
但是更加多的是神因為愛我。
而祂常常都會教訓我,常常都會試煉我。
當我患了第三期癌症,一連鬆的時候。
我就被確診到了末期。
於是我又要回去做手術。
當時的主診醫生對我的情況一點都不樂觀。
他說「你應該考慮做一些進取一點的事」。
「雖然沒有成效,但是你考慮一下,拼一拼」。
但是我完全沒有心機聽,雖然我知道他是好意。
因為我當時只想快點在手術後康復過來。
當我跟他說完電話,掛線之後。
其實我的心是很煩躁的。
我就決定不如我去整理一下文件。
家裡有很多文件還沒做。
但是我越整理,我的人就越沒有平安。
我自己跟自己說。
「我都快要死了,末期癌症」。
我在這裡做這些幹什麼?。
只有我一個知道這些東西放在哪裡。
到我不在那一天。
我的家人都不知道在哪裡找我的補單去贖我的補。
更加不知道怎樣去找差餉單來報稅都不可能。
我現在不是在做一些很沒意思的事?。
當我覺得自己在做一些很沒意思的事時。
我又消沉下去了。
我知道這樣是不行的。
我就決定我要去祈禱。
但其實老實跟你說。
當時我祈禱是很軟弱的。
也是很沒信心的。
我聽到神跟我說。
「你要我給你平安,我賜了給你」。
你知道的。
你也為我見證了這件事。
為什麼你現在信心這麼小呢?。
我很感謝主祂及時提醒我。
祂沒有責備我。
祂只是想教我去一個對的方向。
自從神那時這樣光照我之後。
我印象很深刻。
而祂也保守我。
一直以來我對祂的信心。
都是藉著祂很多很多的保守。
我也很感恩我家人、朋友和教會。
一直對我的支持和鼓勵是不間斷的。
常常都提醒我。
我是一個好榜樣。
我又不像一個病人,做得好。
這些說話我都很感激的。
但其實我心底最想渴望的。
就是神對我的認同。
我常常都在想。
神是不是想我走這個方向呢?。
我是不是在做對的事呢?。
原來神真的會回應我這個訴求的。
今年1月有個姊妹送水仙花給我過年。
但第二天她就已經在短訊給我說。
「對不起,我犯了錯了」。
「水仙花對貓是有害的」。
「你家裡的貓還好嗎?」。
「我還好,我的貓沒事」。
這個姊妹是很有鼓勵人的恩賜。
她又再短訊給我說。
「你的貓很厲害,跟祂的主人一樣」。
「都是戰士來的」。
她是用英文寫的這個訊息。
她說我們是「Fighter」。
「你的貓很厲害,水仙花都不怕」。
「跟祂的主人一樣,很厲害,戰士」。
當然我很感恩她的鼓勵。
但其實我心裡一直在想。
我們都沒有看到我的貓。
我的貓像一把地拖。
多過一個很威猛的戰士。
為了證實這件事。
我隨便上傳了一張我的貓的照片給她看。
其實目的就是讓她看到我的貓的外形。
沒有什麼特別的。
這個姊妹是很眼利的。
她竟然看到一些從來沒有人觀察過的細節。
她很快又發短訊給我。
她說「Janita,你看清楚這張照片」。
「我說的東西是對的」。
「你真的是一個戰士,你是一個Fighter」。
「你看清楚你的貓的手」。
「碰著什麼,我就看一看」。
其實是一份英文報紙。
上面有一則新聞,是講救火的。
上面有一個字寫著「Firefighter,消防員」。
當時我的心真的嚇到跳了出來。
很興奮。
我知道我剛才和我的姊妹的交談。
不只是聊天那麼簡單。
而是神很想藉著她。
向我給一個確句給我。
原來祂認同我的努力。
我真的覺得很欣慰。
也是一個動力鼓勵我繼續在我這段路。
神選給我的路一路走下去。
九年前的復活節。
就是醫生告訴我,我末期癌症的時候。
我很感受到如今活著的不再是我乃是基督住在我裡面。
因為我現在還是好好的。
神沒有讓我痊癒。
我感覺到祂其實不是想我以一個康復者的角色。
去為祂做見證。
我更加感覺到祂是想我更加相信祂,更加堅持。
既然我是基督徒,我就要結更多的聖靈果子。
以致我可以幫到我的同路人。
為他們更加去出力。
就算我現在是沒有痊癒,我都可以的。
因為神讚了我,我已經很滿足了。
所以我是會努力的。
我自己的座右銘就是「榮神益人盡己」。
我真的很不想辜負了那個為我釘上十字架的那位耶穌。
復活節令我們想到受苦,犧牲。
但是最偉大的一件事就是勝過死亡,有新生命。
願意我們一班信靠祂的人。
都可以享受祂對我們的管教和祂給我們的新生。
以致我們真的可以靠主餘活。
在一些艱難的時候。
我們可以戰勝死亡、疾病、禍患的毒鉤。
過一個得勝基督徒的生活。
祝各位復活節快樂。
各位朋友、各位弟兄姊妹。
在這個見證裡面,你們看到了什麼?。
我看到兩樣東西。
第一個就是能力。
我們說的能力,未必是爆炸性的能力。
是一種你感覺得到的能力。
九年不是一個短的日子。
九年,我們看不見我們已經過了那些虛火而已。
突然間踴躍,那時候就興奮,過了那些虛火位了。
九年,證實了這種能力在Janita的生命裡面,一路一路地湧流。
神用很多方法去祝福我們。
祂有復活,但也有很多的層面。
就好像三月初我們播過一位David Ho大兄的神醫治他。
這個是神祝福我們的其中一種方法。
但神也有很多其他方法。
Millions of ways。
千萬種。
在Janita的生命裡面,我們就看到那種復活的大能。
一路九年。
第二個我看見的就是智慧。
智慧不是IQ高轉速快。
在神裡面的智慧是。
你看看祂發生的事。
祂也看見神跟祂說什麼。
就像今天一樣。
我們有不同的景況,大家有不同的遭遇。
我們從哪裏得到這種能力。
從哪裏得到那種智慧。
神蹟是每一天發生的。
在這兩年半。
應該是兩年半了。
新冠COVID-19,新冠疫情。
癱瘓了整個世界,癱瘓了我們很多的生活。
特別是前線的醫務人員。
他每天上班都面對每天的困難。
我認識一位醫務人員的肢體,他這樣跟我說。
其實我每天上班。
我都期盼神蹟。
他所說的神蹟,我想未必都是。
完全改變了整個世界,突然間COVID-19沒有了,不會是這樣。
他說他的神蹟。
是有根有據的。
他相信神是做新事的神。
他相信神是行神蹟的神。
他說十三世紀,你記不記得。
聖法蘭西斯。
十三世紀的歐洲。
是衛生環境超級落後,醫藥落後的時候。
聖法蘭西斯每一天都服侍麻風病人。
你記住麻風病是當時絕症來的。
他每一天服侍麻風病人。
每一天都親吻他們,祝福他們。
但很奇怪,這位醫務人員的肢體跟我說。
你又不見。
聖法蘭西斯每一天都親吻麻風病人,他中招。
他二十多年都沒有中過招。
直至他主懷安息,他都不是因為這個原因離開世界,回到天父的懷抱裏面。
這個不是神蹟嗎。
我一邊聽,一邊心裏面回應。
我說,是的。
黑暗是遮蓋不到陽光的。
雲上太陽。
困難是阻擋不到神莫大的能力。
祂復活的大能。
因為我們的神是大過一切。
各位朋友、各位頂姐妹。
今日這個復活節可以是一個普通的節日。
亦都可以是一個扭轉你一生的時刻。
你期望甚麼呢?今天可能你在困難的處境裏面。
好多人面對今天的處境。
可能好多人都在想,我人生活著為甚麼呢。
但好想同頂姐妹、各位朋友講。
我們的神是帶來探望、突破、更生的神。
我們繼續去信靠祂。
可以跟祂建立一個親密的關係。
可以繼續去歸向祂。
我好相信神蹟都在你生命裏面發生。
神用千千萬萬種神蹟在你生命裏面。
為你帶來復活、帶來探望、帶來突破。
讓我們一起祈禱。
主,當我們一起禱告的時候,主祢的靈充滿我們。
今日無論在甚麼地方。
在我們現場有好多的同工。
在不同的地方、家庭,甚至辦公室都好。
可能有好多的不同的頂姐妹、好多的朋友。
在我們當中一起去參與這個崇拜。
主,我求祢跟我們講說話。
當我們禱告的時候,聖靈對我們每一位都有兩個邀請。
第一個邀請是已經信了耶穌的弟兄姐妹。
今天你可能剛剛信耶穌。
可能跟隨神已經有一段時間。
你渴望那種復活的能力。
可能你生命走到一段時間。
可能你覺得乾涸,就好像沙漠,好像曠野一樣。
可能今天你就在那個曠野的處境。
你不知道怎樣走出來。
是今天神要賜給你新的能力。
復活的能力。
復活是一個180度的扭轉。
復活是反天覆地的扭轉。
復活是乾了很久的地方。
有金泉龍道。
復活是崎嶇難行的地方。
但是神為你開出一條道路。
讓你可以通過。
復活是當你覺得前景黑暗的時候。
你突然間見到光在你前面。
復活是在你心中,你覺得沒有人救你的時候。
突然間有一條繩掉下來。
有一隻直升機飛下來。
甚至它可以給你有能力爬上去。
神用很多很多的方法。
但是只有一樣東西是不能少的。
就是你回歸去接受神的擁抱。
神說你必須要有這個期望。
必須要有這個希望、期盼。
是你逐一的決定。
你期望我的復活大能臨到你當中。
所以當中我們有頂紙媒。
無論你信耶穌的日子有多久。
如果你願意。
主啊,我要再一次來到你的面前。
我要再一次喝你的活水。
我要再一次被聖靈充滿。
我要再一次從你裡面得到新的能力在我的生命裡面。
讓我的生命再不再枯乾。
那些苦毒要離開我,那些麻煩要離開我。
那些負面要離開我。
如果有這些頂紙媒,我邀請你把你的手放在你的心上。
我們一起為你祈禱。
親愛的主啊,我奉耶穌的名去祝福這些頂紙媒。
他們的手放在他們的心。
是代表他們從心底裡面向你發出一個呼求。
一個渴慕的呼求。
一個願意喝你的活水的呼求。
一個願意從那個永無盡的能源裡面。
那個源頭裡面,活水的源頭裡面不斷的支取你的能力。
主啊,你是復活的神。
你已經勝過一切的黑暗,一切的死亡。
所以主啊,我們呼求你。
將新的能力挑灌在頂紙媒當中。
聖靈啊,你有莫大的能力。
聖靈啊,你有莫大的能力。
你充滿我們每一個,主。
你讓我們看到你要我們看到的東西。
聽到你要我們聽到的東西。
經歷到你要我們經歷的東西。
明白。
清楚。
你要我們明白的東西。
主啊,你光照我們,帶領我們,賜新的能力給我們。
多謝你聽我們禱告奉耶穌基督特聖日明。
阿門。
第二,我們當你繼續禱告的時候,第二個呼召。
今天我們參加。
復活節崇拜的朋友。
神有新的能力給你。
在剛才的見證裡面,我們見到很多。
可能肉眼看不到,但是你看到人的生命。
那種的能力。
可能被醫治。
但是可能。
他那個情況沒有變,但是你怎麼這個人。
完全不同了。
他用新的角度,新的眼光去看事物。
並且有那種真正的喜樂出來。
真正的平安出來。
所以如果當中有些朋友。
你很想有這種能力。
復活節要成為一個新的階段,是你人生的新的階段,一個突破的階段。
你如果有這種能力,你必須要做一件事。
就是和耶穌建立那個關係。
很簡單,你只是打開你的心。
去承認耶穌是你的救主。
你多謝祂赦免你的罪。
再一次。
來到他面前去跟著他。
