平姐妹早晨,再一次讚美主。我們再一次用感恩的心做一個簡單的祈禱。。
至的主,你是萬王之王,萬主之主。你配,因為你已經從死裡面得勝復活了。。
我們讚美你,我們今天屬於你的門徒,是上帝的兒女,我們是天國的子民,我們何等有福?。
我們願意聖靈住在我們心裡面,更新我們的心,。
讓我們有復活的盼望和力量行走我們今天人生的道路,直到那天主再來的時候,我們來得見你的真諦。。
我們讚美主,願榮耀歸給你,求你保守我們領受你的話,再一次藉著聖靈在我們心中,來向我們說話。。
我們這樣祈禱,奉耶穌基督的名,下門。。
今早,不知道大家有沒有看《寧命人娘》,如果沒有,今天回去可以看。。
今天剛剛有一個,一開始有一個見證,就是講到有一位耶魯大學的教授,。
他在臨終的時候說了一句話,他說,若基督復活了,其他的事都不是那麼重要。。
因為基督已經復活了,其他一切都不是那麼重要。。
若基督沒有復活,基督如果沒有復活,其他的一切都不重要了。。
若基督沒有復活,我們所見的一切只不過是短暫,沒有意義。。
人生如果沒有復活的盼望,就是沒有真正的永恆的目的和價值。。
所以這個也是剛剛與《哥林多前書》十五章這段的說話產生一個很大的共鳴。。
我們在過往幾個星期一直思想著,我們屬神的兒女領受了聖靈,。
應該作為屬靈的人,我們在人生的價值觀裡邊有更新,。
在我們對這個世界的看法,對於我們的工作,對於我們的家庭,對於聖道德的觀念,對於婚姻等等。。
這正是哥林多教會當時有很多不清楚的問題,保羅藉著他的書信來教導他們,幫助他們明白更新,。
以至能夠作為一個屬靈的人,有正確的這些對於世界,對於價值,對於人生的觀念。。
今天是復活節,所以我特地來看哥林多前書十五章。。
我們先來看看這段經文很長的,我們先來看看由十九到二十二節這幾節的經文。。
我們同聲將它讀出來,好嗎?請讀吧!。
我們若靠基督,只在今生有子亡,就算比眾人更可憐。。
但基督已經從死裡復活,成為碎鳥之人,初熟的果子。。
死既是因一人而來,死人復活也是因一人而來,在亞當裡眾人都死了,。
照若在基督裡眾人也都要復活。。
死既是因一人而來,一人是誰?亞當。。
所以亞當犯罪,人一樣在罪的裡面,我們就在死的結局那裡。。
但死人復活,也因一人而來,一人是誰?耶穌基督。。
所以照若在基督裡,我們只要因著基督的生命,我們信靠耶穌。。
耶穌所為我們所作的,祂就是從死裡面復活得勝了。。
所以我們所有的人,因著信靠耶穌,在基督裡面都要復活了。。
在這裡他提到,如果我們靠著基督,只得今生有子亡,就比眾人更可憐。。
因為原來我們這麼熱心,追求這麼衛生,信耶穌,原來耶穌沒有復活的,。
我們將來沒有永生的,那不如就不要浪費這些時間,浪費這些心思和精力了。。
但不是,這個傳是怎樣的?他說:但基督已經從死裡復活,成了垂了之人,初熟的果子。。
所以因著這樣,他就將這個逆轉了,將人類的命運逆轉了。。
將我們本來在罪裡面,在亞當裡面的死的結局,逆轉了過來。。
他賜給我們一個新的開始,一個新的生命。。
所以這個改變了,但基督已經復活了。。
我們不單止今生有把握,更重要的是我們有進入永恆的確懼。。
所以這個今天跟大家思想一個屬靈的人,我們今生永世觀,。
今生影響我們對永世的觀念,永世影響我們今生活著的意義。。
所以我們來看看這幾方面,在《柯林多前書》15章給我們看見的教導。。
第一,我們看見在復活的主,耶穌基督帶給我們的是什麼呢?。
帶給我們永世的榮耀。。
反過來說,我們有永世的榮耀,就是因著復活的基督所帶給我們的把握。。
我們有永恆的興許,有天家的確懼,有永生的把握,是因為基督是復活的主。。
既然是這樣,耶穌基督的復活是鐵一般的事實。。
在《柯林多前書》15章裏,保羅首先從第三節說,我們一起讀讀這幾節經文,請大家一起讀。。
所以遣給誰看呢?遣給基法看,基法者是誰?彼得。。
然後又遣給誰呢?十二使徒。我們繼續讀這幾節,第六節請讀。。
所以不單止基法十二使徒,後來一時之間遣給多少人呢?五百多個弟兄。。
有些在保羅寫書信的時候還存在。所以如果他是假的,可以反駁他,可以說是保羅亂來的。。
不是啊,當然也有些人已經是垂了,即是回到天家了,即是安息主壞了。。
還有遣給誰看呢?雅各。最後呢?縱視圖漢。最後呢?保羅自己。。
記不記得保羅也是在大馬式路上看到耶穌復活的主向他遣言。。
所以保羅在這裏說,有這麼多的人,無論個人也好,群體也好,不同的地點,不同的時間,。
一同都看到這位復活的主向他們遣言。。
所以這真是在後來的歷史、考古、科學,都不能夠推翻的事實。。
所以一位神學家Charles Hoge,他又說到關乎耶穌基督的復活,鐵一般的事實。。
他用了十點。第一,他說有舊約的預言。舊約有預言。。
很多卷書卷,很早期,不同的年期,已經說到將來這位的救主,神所設立的微祥,。
他會得勝,會復活,會作王。在舊約多處預言了。。
所以這不是作出來的,是神早有計劃的,一早就已經寫下了。。
接著在耶穌基督當時,他未受苦之前,起碼有三次,他和門徒公開說,。
他說我要將會到耶路撒冷,受這些的凌辱,受死,受這些的痛苦,然後呢?然後怎樣?然後復活。。
所以耶穌早就預告了。既然是預告了,他是空有成足的。。
他知道沒有人能夠取我的生命,是我自己寫的。我如果自己寫的,也可以怎樣?也可以取回來。。
所以耶穌很清楚地去宣告他是復活的主,未死之前就知道了,所以他真的不是假的。。
然後我們又看見在事實的證明下,主在安葬的時候有很多的記錄,很多的記錄,很多的事實,。
有很多不同的人親眼目睹,很多這些記載,這些事實證明,在多種不同的記錄當中證明這些事實。。
之後有歷史的考究,有各種多樣的來源的歷史的考究,來考究究竟這是不是真正發生過的歷史事實呢?。
經過這些的考究,也沒有辦法推翻這個真的事實。然後有多人的見證,。
很多的人,剛才我們讀過的經文講到,有個別的人,有不同的群體,不同的地方,這些人做了見證。。
你說這些都是信耶穌的人而已。不是的,掃羅他不是信耶穌的,他因為反對耶穌逼迫基督徒的。。
但是他後來看到這個見證,變成基督徒寫出來,而且告訴其他人。。
也有很多這些本來敵對基督的人,他們經過研究基督徒復活的這些事實,這些歷史,後來變成了基督徒。。
還寫書,立著,來證明原來以前我看錯了,現在我明白耶穌是真正復活。。
然後我們看到當時的門徒,後來的信徒,他們為了耶穌的緣故,性命都不計較,。
信徒都來堅持他們的信仰。所以我們看到這個實在是一個非常具體的明證,。
這種是連自己的生命都不計較的話,這種真實性是很大很大。然後目睹神蹟,這個不單止是人,還有天使親自來見證。。
耶穌祂在肉身顯現,顯明這是神超戰的作為,所以既然是神超戰的作為,就是可靠的,因為不是用人的力量和我們的作為能夠令它發生的。。
這個唯有神自己的神蹟,所以當時有很多人目睹這些神蹟,是神的奇妙作為。然後改變了整個週期,本來是猶太人的安息日,。
然後變成七天的第一天。我們今天星期日是一個星期的開始,星期日是星期日,然後才開始一個星期。以前星期日可能是一個星期的最後一天。現在改變了,因為教會都改變了,信徒都改變了,猶太的信徒也都改變了。。
所以這個影響了整個世界,然後我們看到真的影響了億億萬萬的人。我們看到主耶穌基督,祂在這個世界這麼短時間,三十幾年,祂沒有到處世界各地,祂沒有著書立書,祂只不過在地上行了三年的侍功,最後還死了。。
但是祂的影響力是超過所有在歷史上有的宗教。為什麼會這麼奇妙呢?因為耶穌祂不只是那三年,祂是復活的主,祂復活帶來的影響是不斷的不斷的,因為祂是帶生命,賜平安,改變世人的主。所以億億萬萬的人,因著耶穌基督來改變。。
最後這個是千真萬確的,就是說我們信的人就經歷到。你怎麼說都好,我自己真的經歷到,好像剛才領事唱的詩歌一樣,主活在什麼?主活在我心。。
頂尖有沒有?我們信了主之後,我們經歷到耶穌基督改變我們的生命,耶穌基督改變我們的心靈,賜給我們真正的平安,赦罪的喜樂,主活在我們的心。我們信了主之後,我們能夠與主同行,與主共華。。
有時候神透過一句話向我們說話,神很多時候是使我們在心靈裏面感受到主耶穌的真實,主耶穌祂是那位一直在我們人生當中活著的主。天真萬確,這是我們一個主觀的經歷,再加上剛才那些客觀的事實,來證明。。
這位George,這位Charles Houch的神學家告訴我們,耶穌復活是千真萬確的。。
因為這樣,我們知道因為信主,我們生命得著改變,人生有新的盼望,我們不單止活著今生,我們對我們的永恆有把握,是因為復活的耶穌基督就是這個關鍵。。
不單止這樣,祂帶給我們永恆是因為主耶穌復活展開了這個末世的計劃。在這十五章裏面,到二十三到二十六節,我們一起讀這幾節經文,好嗎?請讀。。
各位留意這裏,祂說,各人按照自己的次序,即是說有一層一層一層一層的次序,這個次序是怎樣的?。
初屬的個子第一個開始,沒有了這個開始就沒有了。初屬的個子是什麼?就是基督,所以先基督復活,以後有一個時間性的次序,以後再他來的時候,即是耶穌再回來的時候,那些屬基督的就會復活了。。
所以這個我們知道在《哥倫多前書》裏面有講的,跟著最清楚就是在《貼薩諾雷加前書》第四章,講到主回來的時候,教會所有的信徒被提到空中,那些已經垂了,即是離開了世界了,他們的身體要改變。。
那些還在的,耶穌回來的時候,我們就和所有這些身體被改變的這些已死的信徒,身體改變一層被提到空中。。
所以這個就是當主回來的時候,到這幫人了,然後再後就再有一個時間性,末期到了,那時基督將一切執政的、掌權的、有能的都毀滅了,就把國交予給上帝。。
就像剛才那個樂隊演奏的時候啟示錄所講的,世上的國都變成了我主我神的國。。
所以我們看見這個就是當主降臨最後,如果持千禧聯合派的,就是千禧聯開始,所以他就執政、掌權、作弊,然後將地上所有的國都變成了父上帝的國。。
所以又有一個層次了,還有25、26戰,請大家再讀,請讀。。
因為基督必要作弊,然後將所有的仇敵都放在他的腳下,然後到了最後,盡沒了,這個最後了。。
盡沒了,那怎樣?連最後那個都毀滅了,那個就是誰?就是死。。
死代表著魔鬼的權勢,代表著罪惡的公價,死就是最後一個人的最大敵人,但是連最後一個都毀滅了。。
所以去到啟示錄的時候,死亡都結束了,再沒有死亡了,讚美主。。
你留意這個次序,你會發覺,一關、一關、一關、一關,初熟、以後、再後,又盡沒了。。
所以這個次序,沒有了開頭那個,你有沒有玩過骨牌效應?骨牌效應,全都動了。。
如果沒有第一扣,一跌,它就跌下去了。如果沒有了第一扣,那怎樣?就不動了。。
所以我們看到原來這個關鍵就在這裡,當基督一復活,就將神沒後的計劃展開了。。
我們看啟示錄都看到,誰會揭開七印,打開那個書卷?沒有人配,約翰就大哭。。
誰配?就是那個猶大的獅子,高揚,他揭開這個書卷。感謝主,為什麼他會配?因為他從死裡復活了。。
所以我們感謝神,這個就是一個突破性的開啟,突破性開啟。。
今天大兄姊妹,我們面對這個末世的時候,一個多災多難,多困多憂的一個時代。。
真的有很多事情,我們都發覺,真的看見世局不斷地惡化,世情不斷地轉壞。。
有很多事情我們都不明白,為什麼這些事情會發生?為什麼無辜的人會受害?為什麼那些壞人會得逞?為什麼罪惡那麼滔天?。
神去了哪裡?為什麼你不消滅這一切?神有一個計劃,所以這個計劃又一步一步一步一步。。
我們看見這個就是神末後的計劃,神必定掌管的,最終會得勝的,死亡會殲滅的,魔鬼會完全地消聲匿跡。。
罪惡再不能向人誇勝,死亡更不能來克制人,唯有基督的復活。沒有基督的復活,一切都沒有了,一切末後的計劃都不能開戰,一切神的最終審判和對世界的終局的計劃不能實現。。
但是感謝主的關鍵就是基督的復活。
復活開啟了神預備的計劃。
一直到末了 盡末了。
所以札米主 今日所有世人都在亞當內。
我們愛著我們肉身的生命。
生出來帶著罪的本質。
我們都是這個在厄運底下。
就是罪和死亡的審判和合制底下。
但是基督突破了這個。
所以我們只要住在基督裡面。
我們就能夠有永遠永恆的寺廟。
明白嗎?。
所以接著有人問。
既然是這樣。
三十五節就問了。
有人問死人怎樣復活啊?。
帶著什麼身體呢?。
所以保羅就跟著在另一方面解釋。
關乎復活的主帶給我們一個永恆的身體。
如果我們沒有這個身體。
我們不能夠到永恆那裡。
所以配合神的計劃。
祂將永恆的身體賜給我們。
你要不要永恆的身體?。
要不要?。
你們好像不太想要。
你們想不想要永恆的身體?。
你要現在這個身體?。
還是要永恆的身體?。
你要現在的身體?。
哎呀,現在的身體。
一路會老,一路會壞,一路會死。
有沒有覺得自己老了?。
這個你們答得這麼快。
哎呀,很怕。
有時候看照片。
哎呀,這個是他嗎?。
這是李牧師嗎?。
給你們看一下。
我昨晚睡覺半夜想起。
半夜,真是半夜想起。
所以今早最後立刻叫Steven加入。
這個是。
你們知道我在說什麼嗎?。
整天以前說的都是。
我們進五登六。
好像打仗那樣。
進五登六。
最初別人說的時候。
哎呀,不,進了五了。
接著怎樣。
哎呀,登了六了。
最近這一兩年。
我們很多人已經上七了。
不止,還多了。
我們很多,進什麼?。
進法。
現在我們很多進了法。
剛才洗禮那些進法。
接著去到什麼?。
自救。
有多少個呢?。
好像還有一兩個正在進,希望可以勝百。
哎呀,我們就越來越。
越來越接近上面那裡。
如果按照我們這個身體。
就是這個結局。
進了百又怎樣。
有一天都要。
其實我又不想真的這麼多。
為什麼?。
哎呀,去到百。
整天都睡床多過。
起床。
真是很慘。
所以保羅帶給我們一個。
很重要的訊息。
就是我們因著基督。
他不單止靈的復活。
他是身體的復活。
他的復活帶給我們。
充滿著。
應許我們有個復活的身體。
三十六戰。
我們這樣讀一讀。
請讀,無知的人。
這個先頭是紙粒。
大家種的東西就知道了。
拍了外殼。
然後就生出東西出來。
有不同的。
紙粒看不出來。
後來帶出來了。
這些是番茄,那些是瓜。
那些是菜。
一神照做他自己的意思。
給不同的人。
不同的東西,不同的形體。
有不同的紙粒。
三十九節再讀,請讀。
(日有)。
正如萬物。
鳥獸。
人類。
魚類。
天上的星體。
有不同的。
榮光。
所以萬物。
有不同的形體。
天上永恆的形體。
當然不同地上的形體。
明白我的意思嗎?。
所以在這裡。
保羅從四十二節。
到四十九節就比較。
血氣的身體。
和永恆的身體的不同。
由四十二到五十三節。
都是講到這方面。
大家有時間可以回去看看。
我做一個簡單的比較。
第一,血氣的身體。
是甚麼?。
必受壞的。
永恆的身體。
是不受壞的。
四十三節。
血氣的身體是怎樣的?。
是羞辱的。
因為犯罪後。
伊甸原本是好的。
羞辱的,因為罪的影響。
但是天上的形體。
是甚麼?是榮耀的。
還有一節。
血氣的身體。
是軟弱的。
永恆的身體是怎樣的?是強壯的。
四十四到四十六節。
血氣的身體是屬。
血氣的,你記得嗎?。
亞當是屬血氣的人。
但是基督。
是屬靈的基督。
然後四十七到四十九節。
血氣的身體是屬甚麼?。
是屬塵土的。
屬泥土的。
永恆的身體是甚麼?。
是改變了的身體,屬天的。
我們本來就是屬於塵土的。
亞當被做的時候。
是用泥土所做的。
但是我們將來的身體。
是屬天的,是榮耀的。
最後是血氣的身體。
不可以承受。
神的國。
但是唯有永恆的身體。
可以承受。
神的國。
有一個。
比喻。
有一次有人拿著一包種子。
大家試過吧,買一包種子回來。
然後撕開。
然後怎樣?。
灑在泥土上,有沒有人中過?。
有沒有人中過這種種子?。
有了,我想想,相信。
誰知道。
灑的時候,灑不出來。
為甚麼不出來?。
這些種子。
這是語言比喻。
我們不要出來,我們不要出來。
為甚麼不要出來?。
快點出來。
我們不要出來。
我們現在主要。
將你灑在泥土上,種你。
我們罷工。
罷工。
為甚麼你不出來?。
甚麼問題?。
你告訴我。
種子說,因為我們害怕。
害怕甚麼?。
有甚麼好害怕?。
因為我們害怕,將我們出來的時候。
灑在泥土上。
然後擁著我們,就沒有了。
傻的。
這些種子。
當然是在泥土上擁著。
對,我們很害怕。
為甚麼?我們的朋友出去之後。
就看不到他們了。
有出來,就沒有回來。
去了泥土就不見了,消滅了。
沒有了,我們很害怕。
很害怕這樣死了。
這麼傻的。
哪裏是?你看看你的朋友。
這些就是。
那些種子說。
哪裏是?。
只不過是原來。
落了泥土之後,然後怎樣?。
就破殼,然後就發芽。
然後就生長。
那個樣子就不同現在那個樣子了。
那些就是你的朋友了。
原來。
那些種子說。
是這樣啊,我們就不怕了。
我們就出來了。
因為我們要。
好像他們那樣,嘩。
這麼茂盛,長得這麼好。
我們不同了我們現在。
這個雖然是一個。
好像兒童故事。
一個預言比喻。
但講出來。
是一個很真實的道理。
今天很多人。
其實很怕什麼?。
很怕死,很怕。
入醫院,很怕病。
不過呢,生。
老,然後什麼?。
病,然後死。
是人,什麼?。
必經的階段。
沒有人說罷工的。
沒有人說我不願意的。
不同的是什麼呢?。
不同的就是有了這種。
新的形體的盼望。
如果在那裡。
埋葬了,就沒有了。
就消滅了,就完結了。
那這個真的是很害怕。
當然是很絕望。
但是感謝主,原來告訴我們。
有一個新的身體。
我們有一個新的改變。
有一個是天上面。
永恆的生活。
關鍵在哪裡?。
那個確據在哪裡?。
所有這些。
都是因為耶穌基督。
帶著一個復活的身體。
向我們顯現。
告訴我們所有。
屬於祂的人。
所有我們相信耶穌基督的人。
我們都能夠有這個復活的身體。
Amen。
所以我們感謝主。
我們雖然死亡。
未知。
我們都會在未知的當中。
有懼怕。
有時候會不安。
因為聖靈的幫助。
對基督復活的把握。
我們就可以勝過死亡的威脅。
更加知道我們有。
這個把握,能夠去。
將來有一個新的身體。
復活的身體,在天國裡面。
與主,這位復活的主。
永遠同在。
Amen。
最後,我們在這裡看到。
我跳了這段。
我們或者。
我們讀這幾則經文。
好,請讀。
死啊,你得勝的獨歐。
在那裡。
死啊,你得獨歐。
在那裡。
死的獨歐就是罪。
罪的權勢就是律法。
感謝上帝。
使我們。
藉著主耶穌基督得勝。
所以,我親愛的弟兄們。
你們無要堅過。
不可搖動。
常常竭力多作主公。
因為知道你們的。
勞苦在主裡面。
不是徒然的。
最後,保羅在這裡。
告訴我們,復活的主。
就是我們今生。
來到邁向。
永世的一個動力。
復活主。
不單止賜給我們。
永恆的榮耀,這個。
的確據,展開幕後。
的神的計劃。
更加將一個。
永恆復活身的身體。
賜給我們。
更重要的是,它幫助我們。
在今天,成為我們。
今生邁向。
永世的一個動力。
所以,保羅說,我親愛的弟兄們。
你們。
無要堅過,不可搖動。
常常竭力多作主公。
因為知道你們的勞苦。
在主裡面。
不是徒然的。
有一個經文說,死的毒勾。
再不能影響我們。
所以,保羅。
有帶給我們。
一個鼓勵。
所以,他寫了。
《哥倫多前書》,其實在這方面。
要糾正當時信徒。
有些錯誤的末世觀。
他認為,這個身體。
今天犯罪無所謂。
將來,我們去到。
天家,這個身體無關事。
所以,這個。
身體和靈魂可以。
完全不同,今世。
和永世都無關。
所以,很多這些錯誤。
的觀念影響他們。
很世俗化,犯罪。
對於復活的事。
說已過了,等等這些。
保羅就告訴他,原來不是。
我們今生和。
永恆是完全連結的。
就是因為,我們將來。
這個永恆。
的觀念,就影響我們今生。
我們今生的信念,就幫助。
我們預備我們自己進入。
永恆,我們今生。
有了這個永恆的觀念。
就能夠勝過世上這些。
人有苦難。
疾病,甚至。
死亡,我們今生。
就可以連於基督與他同行。
與他共華,有一日。
我們就被接到天上去。
永恆的觀念。
影響我們今生的作為。
我們的價值觀,我們人生觀。
所以保羅自己的陳述。
在這一章裏,他就講到。
他自己,他說我。
天天冒死,第31節。
我們沒有時間讀這幾節,回去自己。
有機會去看看,他說我每一日。
都認為是最後一日。
每一日都是神的。
恩典,是不是這樣?。
我們每一日都獻上。
為主而活,天天。
好像預備冒死。
為什麼?因為我天天都勇敢。
為主,隨時一刻,我就回到。
永恆那裏接受他的賞賜。
他說如果是。
我們沒有了復活的指望。
我們就沒有意思了,如果我們。
有了復活的指望。
我們就不同了,因為我們就不。
只是為了吃喝,以及。
短暫的快樂而過我們的人生。
真的。
如果我們。
有了復活的盼望,將來知道。
有個神永恆給我們賞賜。
今天我們就不是只是為了。
吃喝,為了。
短暫的快樂來虛耗。
我們的光陰,我們要。
排除萬難為主。
來勞苦,在短暫的人生。
當中,我們來預備。
永恆,然後他說。
不要亂交朋友,這裏很有趣。
他說不要信那些人。
誤導我們的信仰。
影響我們在這個人生。
應該有的觀念。
所以我們真的,我們應該。
要好好地留意。
這些世界觀,這些人生觀。
這些所謂我們的圈子。
正在影響我們。
我們的言語,我們的穿著,我們的用錢。
我們對於婚姻的看法。
教養子女的價值觀。
我們預備,我們將來永恆。
向神交將。
這些,如果我們。
和世俗的人一起的時候。
就會影響我們。
有錯誤的觀念,所以。
保留說,我既然有這個永世觀。
就影響我今天怎樣選擇。
過我的人生,然後。
他說三十四節,他就。
不放縱自己的私慾。
放縱。
私慾去犯罪,所以。
這裏就表明。
過他人生裏面追求。
聖潔的生活,因為他要。
不去。
被主的責備,要得到。
主的獎賞,不放縱。
自己的生活,不降低自己的。
標準,我們要努力追求。
不放縱。
反而過聖潔的生活。
然後他說我們要。
信心,堅固,不要。
搖動,我們知道。
因為基督復活的大能。
我們就能夠。
幫助我們去過一個。
得聖生活。
而有的一種動力,有時候。
我們會懷疑,會灰心。
會絕望。
會軟弱,信心會。
動搖,但是我們感謝主。
一想到復活的盼望。
一想到永恆。
神給我們應許。
保留,我們要無要。
信心,堅固。
不可搖動,當然最後。
他提醒我們,我們要。
竭力,多作主公。
竭力,還握著今天。
有的日子。
為主,多作主公。
與主同行,與主。
同功,有一次。
有個人發夢。
發夢自己上了天堂。
他到天堂那裏,天使。
在那裏迎接他。
他就問天使,或者這個問題。
我們都問過的,哎呀。
我上到這裏,究竟。
做什麼的,有沒有問過這個問題。
上到天堂。
很快樂,那有什麼。
這麼快樂,你們。
能答得出來嗎。
有沒有人問過這個問題。
有沒有自己問過自己。
究竟我上天堂有什麼這麼快樂。
那個。
天使就跟他說。
哦,很快樂的。
那個快樂在哪裏。
那個快樂就好像你在地上。
那時候與主同行。
經驗到那種喜樂。
然後為主。
作功,為主作功。
來到奴婦作功,然後。
有一種滿心的快樂,因為能夠。
為主所作,雖然困難。
雖然經歷這些難處。
但是有心裏面那種。
為主作功的喜樂,有沒有。
經驗過,大英之門,有沒有經驗過。
為主作功的喜樂。
他說這種喜樂。
成好多好多倍,就好像天上。
天堂那種快樂一樣。
那個。
人就說,為什麼我感受不到。
這樣。
天使就說,那就糟了。
可能就是因為地上。
又沒有與主同行。
又沒有為主作功。
有沒有經歷過為主。
奴婦那種喜樂。
就好像他們那樣。
哀哭切子。
沒有什麼快樂。
就不像他們,他們。
很快樂,很快樂,因為他們感受到。
這種快樂就是在地上。
那種與主同行,與主同功。
所帶給他們那種。
無限的快樂,直到永永。
永遠遠。
唱歌讚美主。
好,所以我們。
讚美神,我們有這種。
在地上所經歷的。
與主同行,與主同功,讚美神的喜樂。
所以這個人。
在夢裡面一醒來。
亂了一把冷汗。
他說,嘩,不行了。
現在我要趕快努力。
來很好的。
在地上預備自己。
以致什麼?能夠在天上。
真的能夠經驗和享受。
永恆永恆。
永遠的快樂。
丙姊妹,今天。
耶穌基督帶給我們的就是。
這個永生復活的把握。
因為祂已經復活了。
但也幫助我們來到今天。
面向永恆的時候。
甘世我們的動力。
以致我們能夠可以真的。
眼望永恆。
把握現今。
天天為主而活。
各一種。
神所喜悅,我們能夠。
享受真正快樂的人生。
不是建基,是那些短暫。
那些。
享受那些物質。
那種快樂。
那些帶不到去天上。
唯有我們真正的在主的面前。
能夠可以。
在基督裡面享受。
這種真正的平安。
喜樂,侍奉祂的甘甜。
能夠帶我們去到天上。
進入榮耀的時候。
我們與主一同歡喜。
快樂,與這位復活的主。
一同直到。
永永圓圓。
我們同心祈禱。
因為主活著。
我們能夠面對。
明天。
我們真是感謝你。
因為你是復活的主。
帶給我們永生的把握。
復活的應許。
天上的賞賜,永恆的祝福。
今天我們能夠有著你。
成為我們的救主。
我們生命的主。
因為你活著。
主你帶領我們。
每位弟兄姊妹。
讓我們繼續活在今生。
滿有盼望。
預備永恆。
得著你的賞賜。
奉耶穌基督的名。
阿們。
