各位大英姊妹早晨。
各位在家的大英姊妹早晨。
或者可能身處海外的大英姊妹。
究竟是晚安還是早晨呢。
都可能都是一樣的。
我們一場同心的人來到去。
去敬拜我們的天上的父神。
今天我們講的題目是。
希伯來書第十章的十一節十八節。
講的是耶穌基督那個憲制。
祂的贖罪制裡面的。
很深層的一個意思。
今天也是教會傳統的中暑節。
其實中暑節是迎接耶穌基督。
進入耶路撒冷。
用一個迎接溫王的姿態。
來迎接耶穌的。
但是如果我們從聖經裡面看。
這個很多人心目中期盼的君王。
最後竟然是釘在十字架上面受死。
不知道大家在這個整個轉變當中。
有什麼體會呢。
我覺得這個世界一直都沒有變。
耶穌基督的進城去作王。
但是落得的下場。
是釘身在十字架上面受死。
背後是一個權力。
霸權的一個彰顯。
昔日是這樣。
今天二十一世紀的世界。
仍然是講霸權。
軍事上面的 經濟上面的。
甚至乎在不知不覺當中。
一些的文化上面的。
是放在很多不同的領域裡面。
展示出有你無我這種的姿態。
要屈服人 講力量。
而很特別的。
在聖經裡面。
耶穌基督這個令人心悅誠服的王。
用的竟然是另一種的方式。
一個令人難以理解。
但是又很實在的。
用一個很柔弱的生命。
柔弱的姿態。
用死亡來去掌握。
或者是折服我們的心。
用復活來帶給我們的盼望。
這個就是今天我想跟大家。
在希伯來書裡面所講的一個焦點。
這個令我們心悅誠服的耶穌基督。
去帶給我們的恩情。
怎樣可以能夠成為我們。
生命裡面改變的動力。
我們一起同心來祈禱。
祝求這些聖靈來到我們當中。
進入我們心裡面。
更加願意聖靈來到。
去除去我們纏繞著心裡面。
各樣的繁瑣。
進入經文裡面。
去再次重溫耶穌給我們的救恩的景象。
再次回應著希伯來書作者在當中。
帶給我們的提醒和鼓勵。
願主與我們同在。
我們祈禱奉耶穌的聖名祈求。
阿們。
希伯來書第十章裡面整章。
1至18節的論述。
完全都集中在這位。
耶穌大祭司的一次獻上裡面。
他怎樣能夠為人帶來。
和上帝永遠和好的功效。
我們在整個段落裡面。
由第一節開始到整個十八節裡面。
這個一次永遠的獻祭。
有功效的那個重複的說話。
不斷地浮現。
而在這個今天我想和大家分享的段落裡面。
11至18節裡面的論述當中。
作者借用了詩篇110篇。
和對尼塞亞基督的描述。
來確認了耶穌的地位。
也都透過對比舊有的獻祭的制度。
和耶穌基督的獻祭。
帶領著讀者來深入地去了解。
耶穌基督這個永遠大祭司的超越之處。
我們可以在經文裡面看到。
整個11至18節可以基本上分為兩個部分。
11至14節裡面就集中了。
其實是在說耶穌這個獻祭。
祭司和祭物的價值的對比。
我們留意到在當中裡面。
去運用了牛羊的血。
對比耶穌基督的血。
這個是第一個對比。
而希伯樓書的作者。
他是由以色列人。
一年一度的贖罪日。
來討論到基督獻上的超越性。
我們很熟悉的《利美記》的16章裡面。
詳細記載了獻贖罪祭的安排。
回想昔日的祭司阿倫。
他先要為自己的家人贖罪準備好。
才進入賜聖座。
即是萬子裡面。
進入賜聖座裡面。
再要為自己和家人。
和全以色列人來勸這個贖罪祭。
而整個贖罪祭的焦點是。
以色列人的不潔和過犯。
神竟然願意在他們當中。
和他們同住。
而聖結上帝正正就是要求。
這班不潔的民要做潔政。
和贖罪來滿足上帝的要求。
這個就是贖罪祭的意義。
記載在《利美記》16章16節裡面。
作者就是從這個祭司的即是。
作為一個切入點。
將基督的獻上。
和人間祭司在贖罪上面的獻上。
進行一個對比。
我們看回聖經裡面。
我們會知道。
在獻祭的侍奉上面。
祭司的角色是。
將百姓藉著祭物對上帝的呈獻。
來獲取上帝的赦免。
而祭司是成為了作為中間人。
代表著百姓。
祭物就是按照著上帝。
在律法上面的要求而安排。
按道理這個整個的鋪排。
都是上帝的心意。
那希伯來書的作者。
怎樣來論述。
這兩個舊有制度。
和新的制度的不同呢。
我們先來看一下祭物的對比。
就是牛羊的血。
來對比基督的血。
我們先要了解。
為什麼作者在第十一節裡面說。
這個祭物牛羊的血永不能除罪。
顯然是作者對基督的獻上。
有深層次的領會。
才能夠對牛羊的血。
作出不足以除罪的結論。
作者在這方面領會到什麼呢。
我們可以嘗試回顧。
在前面第十章的第二節裡面提到。
他提到說良心仍然有罪。
不覺得是有罪來理解這個思路。
我們可以揣摩到。
作者是從人性的軟弱。
來看到牛羊的血。
不足以除罪的限制。
牛羊的血是身外之物。
是我們可以負擔得到的。
用錢搞得定的。
我只要做到你的要求。
做到這件事了。
滿足了。
就可以了。
你要的東西我給你了。
不過在整個過程裡面。
這個贖罪裡面。
有一個很重要的就是。
這次你搞定了。
下次呢。
不能夠保證我們不再犯罪呢。
我這個贖罪就是。
可不可以一次過搞定我所有的罪。
甚至能夠帶給我一個更加重要的就是。
不再犯罪 不會被罪束縛呢。
這就是希伯來書作者的深層思考。
如果按照人的良心來看。
最重要的就是我怎樣可以不再犯罪。
能夠很清心地說。
上帝我對得住你。
人可不可以不犯罪呢。
除罪這個把握可以在哪裡呢。
除罪這裡由兩個字組成。
就是除去 是一個動詞。
除去是脫去的意思。
就好像我們脫了一件衣服一樣。
放下了。
如果由這個來理解。
我們就可以說。
我們雖然脫了一件衣服。
但是有時候又不由自已地。
再次穿上這件有罪的衣服。
不能夠永遠放下它。
這就是所謂的束縛。
要除去罪對人性的束縛。
不能夠牛羊的血。
正正就是作者在前面去指出來的。
他說人仍然會想起罪來。
那耶穌基督的血為什麼能夠除去罪呢。
如果從血的本質來講。
我們很簡單 很明顯知道。
一個是動物的血。
一個是上帝兒子的血。
兩者相差很大。
牛羊的血人可以負擔得起。
但是基督的血這麼寶貴。
我們有沒有能力。
配不配得。
負擔得起呢。
接受得到呢。
耶穌基督的血對我們來說是什麼一回事呢。
正正就是我們良心的思考。
我們重不重視耶穌基督的血。
我們珍不珍惜祂呢。
我們願不願意因為珍惜耶穌基督。
為我這個罪人而流的寶血。
而可以願意不再犯罪。
堅決抗拒罪呢。
抗拒得罪上帝的所有事情呢。
換句話說。
我們要從良心的角度去除罪的話。
我們就要紀念想念耶穌的恩情。
你就會開始有這個境界。
開始能夠培養這種不犯罪的意念。
我記得我年輕的時候。
我的教會牧師教導我們一個逃避方法。
逃避就是我們看鹹片的方法。
被情慾控制的方法。
牧師就說。
如果當你看鹹片的時候。
你想想耶穌就在你身後面。
望著你看鹹片。
你會有什麼感覺。
犯罪的時候。
原來耶穌看著我們。
耶穌會有一個什麼感受呢。
祂會翹起雙手望著李艷強。
看你什麼時候死。
還是心裡很心痛。
帶著一種憐憫可憐的心情。
失望的心情。
這個就是牧師當年給我們的提醒。
我不知道對你來說。
這個方法。
這個想起耶穌基督的恩情。
想起耶穌基督的面容。
想起耶穌基督在你身邊這個圖畫。
在你犯罪的時候出現的圖畫。
你有什麼體會。
可不可以阻止到你下次犯罪。
對我來說是挺有效的。
我用「幾有效」。
就是說其實都需要時間掙扎。
但很老實。
我覺得是行得通的。
行得通的。
我很相信。
只要我們心裡想著的是耶穌基督。
我們珍惜耶穌基督的時候。
罪就除去。
這個意思就是。
我自己要犯罪的動機會沒有了。
我的犯罪的決心減弱。
久而久之。
甚至乎我不會再讓那些人去犯罪。
良心就得到釋放了。
在那一刻就說。
「主耶穌,我沒有辜負到祢」。
「我沒有辜負祢的恩情」。
很相信。
罪惡的發生。
很多時候因為我們只是著眼於怎樣甩身。
上帝有恩典的。
上帝會赦免的。
先做了不要緊。
祈禱就可以了。
補回數。
但我們從沒有想過。
我們犯罪的時候所帶來的破壞。
是很巨大的。
除了你去做傷害人的事。
對方受害之外。
還有你是傷害了耶穌基督的心。
傷害了上帝的心。
你有沒有想過這個後果?。
當我們犯罪的時候。
耶穌基督帶著十字架。
走上各國他山的路程。
祂在比拉多院子。
被人鞭打的時候。
那些鞭傷,那些傷痛。
其實原來就是我們在做這些。
我這樣說吧。
看鹹片的時候的結果。
傷害了耶穌基督。
傷害了上帝。
對比於傷害你自己。
你覺得誰更加重要呢?。
從作者的觀點來看。
祭司天天地站著獻祭。
同樣我們天天都在犯罪。
這個現實就在於我們的良心。
我們的心裡面。
是不是純粹只有耶穌。
抱著一隻羊仔在懷中的影像。
而忘記了、錯過了、忽略了。
耶穌基督為我們流血。
痛受苦的形象呢?。
教會今天雖然不是。
都有聖餐來紀念主。
不過我鼓勵大家。
在以後的日子裡面。
多些來思念耶穌基督流血。
為我們捨身這份恩情來紀念祂。
耶穌基督的血所以寶貴。
除了祂是神的兒子之外。
更加是上帝所指定的。
所安排的拯救者。
在第十二和第十三節中。
作者同時引用了。
詩篇110篇來支持祂。
對耶穌基督這個榮耀身份的肯定。
耶穌基督坐在上帝的右邊。
這是一個戰爭勝利者。
面對著戰敗的敵人的場面。
這是上帝為耶穌基督安排的時刻。
基督以一個勝利者的形象。
來展示祂所作出的贖罪。
是一次就有效。
將詩篇180篇。
所對比起希伯來書作者的想法。
我們看到。
在希伯來書的作者裡面。
他講的是什麼呢。
這個戰爭結束了。
這個對死亡的戰爭結束了。
是耶穌基督得勝了。
所以希伯來書的作者。
就用這個作為。
耶穌基督只要獻上一次。
就有足夠的理據。
他已經成就了。
完成了上帝要他做的事。
達到目的。
如果你記得。
在十甲七言裡面。
耶穌講了什麼。
成了。
做了。
做到上帝的心意。
我們可不可以做到上帝的心意勝過罪惡?。
可以的,不是靠我們自己,是想念耶穌基督,紀念祂,紀念祂的恩情,紀念祂的德性。。
等候祂的敵人成為腳凳的意思,正正是從詩篇110篇的角度來看,。
是上帝征服了祂的仇敵,然後將祂帶到基督的腳下成為腳凳。。
按照馮仁坤博士對這個段落的說法是,耶穌基督的死,破壞了死亡對人的控制,。
令人不再恐懼這個沒有力量的死亡。。
因為耶穌基督已經得勝了死亡,我們有復活的盼望,我們是從死亡中得到釋放的。。
在這部份的對比有兩方面,在整個論述裏面11至14節裏面有兩個對比,。
對比在兩個方面,都是集中在祭物的層次上面。。
在價值方面,我們看到的是牛羊的血對比基督的血。。
在效果方面,我們看到的是勝過死亡的基督對比人間的祭司,一次過的永遠功效。。
因為耶穌基督戰勝死亡,祂帶給我們有這個把握來勝過罪惡,。
上帝赦免我們的罪惡。。
而基督獻上的贖罪就是耶穌自己的血,帶來的是祂能夠為那些信靠祂的人,就是這裏所講的所謂「誠勝」的人,。
帶來了在當中,前面第二節裏面提到「良心不再自覺有罪」那種的釋放。。
我們的把握,不是我們做得多好。。
而是因為耶穌基督做到了,祂做到了,我走到祂那邊,我跟著祂,我走到祂那邊就可以了。。
怎樣可以跟著祂走到那邊呢?。
如果你還記得上個星期,王嘉良博士在這裏提到我們講,。
詩篇第一篇,「不從不站不坐」這個動作來講,即是不要黏在罪裏面,然後去親近上帝。。
同一個道理,就是今天所講的想念,想念耶穌基督的恩情,想念上帝的吩咐,。
你就良心自覺不再有罪,因為你做到了,我對得起耶穌基督。。
我在那一刻我勝過罪惡。。
這個就是真正的釋放。。
同樣這個釋放能夠令信徒完全不受阻礙地跟上帝在一起。。
這個就是作者所講的完全,就是耶穌基督將神與人之間的關係帶在一起,無縫接軌,完全。。
而這個完全的理據,將一部作者在十五、十八節再由《耶利米書》來解釋。。
一個非常之深邃的思考。。
原來我們能夠跟上帝有一份緊密的關係,沒有罪的阻隔,是做得到的,不是靠我們,不過再講一次,是靠耶穌基督的恩典。。
第二個段落由十五至十八節裏面演繹整個赦罪的精彩之處,那個價值在哪裏?。
作者引用了耶利米書三十一章的那個段落。。
重點是放在耶利米書三十一章的三十三節裏面所講:。
那些日子以後我與以色列加所立的約是這樣。。
我要將我的律法放在他們裏面,寫在他們心上。。
我要作他們的上帝,他們要作我的子民,則是耶和華說的。。
希伯爵書的作者引用了舊約聖經對基督,對尼塞亞的預告,由耶穌基督所帶來的新約這個預告,作為一個證明上帝預備基督救恩的心意。。
上帝原來知道我們的難處,我們的限制,要你跟律法原來是不容易的,你未必上心的,但是要你一個親身的體會,可能就有不同的效果。。
我們留意聖經耶利米書也好,或者甚至新約聖經裏面說,耶穌好,祂不是說要廢掉律法,不是說律法不重要,寫在律法書上的條文不重要,沒有效用。。
而是提醒,律法更加需要放在人的心裏面,寫在人的心上。。
而這個說法正正指向著人的良心,你有沒有留意你自己是怎樣對待祂。。
在這個論述裏面,我們首先看到的,要想的就是新約和舊約兩個的提醒,兩個要求分別在哪裏呢?。
新的約的要求是甚麼呢?舊的約又有甚麼要求呢?。
我們先想一想,法律的條文,我們甚麼時候才會想到?。
是我們犯罪的時候,你才想起法律的條文,為甚麼呢?。
因為我們想的是後果,我們會記起原來有後果的。。
好了,想到這些法律條文的時候,我們會不會真的臨崖勒馬,驚一驚,還是不要做呢?。
還是驚一驚也拼一拼呢?。
有兩個可能,無論你驚不做,還是驚去做。。
你想的仍然是想自己,是想那個結局,你想自己多一點。。
所以很多時候,原來犯罪的時候,為甚麼有那麼多罪惡?。
因為人喜歡拼一拼,甚至乎是有辦法就可以了。。
所以如果我們從這個角度來理解,上帝和我們仍然有距離,有瑕疵的話,原因的在於我們仍然被罪困鎖住。。
當我們越來越想自己的時候,我們就會和上帝距離拉遠。。
但是不要忘記,上帝設立這個救恩,設立這個救贖,和我們立約,是因為是我們和他們的關係,是上帝和我們的原本關係。。
還記不記得上一次,嘉文傳提到聖潔這個概念。。
聖潔這個概念就是回到原先的狀態,上帝和人的原先狀態是甚麼?是一個和諧的狀態,未犯罪之前的狀態,一個親密的關係,原本的狀態。。
但是如果我們今天用這個回到原本的狀態,今天我們的新約信徒和耶穌基督的原本狀態是甚麼?正正就是在我們認罪悔改,決心一生一世跟隨上帝時候的狀態。。
立決志,跟隨主的狀態,這樣才叫做誠勝之人,信靠,回到原本的關係裡面。。
這些信靠的人要珍惜的是甚麼?是珍惜上帝的恩情,珍惜上帝的關係。所以在我們惡念浮現的時候,我們會不會想起耶穌基督呢?。
在我們有惡念浮現的時候,我們會不會真的習慣了耶穌看著我們呢?這就是我的操練,我的體會。。
耶穌看著我們犯罪,你忍不忍心呢?耶穌看著我們犯罪的時候,罪的結果就是去的邊相,你忍不忍心呢?。
只要我們能夠有這種思念,有這種想念,記掛著耶穌基督,罪就會離開。因為我們不想,起碼是我自己,我不想辜負了耶穌基督的恩情,。
我不想辜負了這位為我的罪惡,負上生命的上帝的兒子,所付出的高昂的代價。。
所以,當我要行惡的時候,我會想到,無論我有任何的解釋,任何的理由,我都願意,因為耶穌基督的緣故,即使自己受屈辱,都不會以惡相待。。
我是因為三位一體的上帝,耶穌基督,聖靈給我的愛,而放下我的惡念。。
這是我的反省,這是我的信念。。
對比於跟足律法,來約束我的心,我自己的體會是兩個完全不同的效果。。
希伯來書的作者,在這個段落裏面結束的時候說,這次罪過既已蒙赦免,就不用再為罪獻祭了。。
從整個經文的排列,希伯來文的表達是這樣的,既然那裏有這些罪,有些赦免,那裏就不再需要為罪獻祭了。。
這句話的意思是,當上帝因為耶穌基督的獻上,赦免了我們的罪,過去那種悔罪贖罪的做法,不再需要了。。
所以對我們來說,對我們信耶穌的新約信徒來說,這就是良心被基督的愛所充滿的一個轉變。。
赦免已經在這裏,已經做了,你只要回想這個赦免就可以了。。
這個回想的時候就提醒我們,即使犯了錯悔罪的焦點,仍然落在耶穌基督身上。。
不要想著靠條文去做抵償也好,閃開也好,為自己的惡來開脫,這個很表層的。。
基督徒對付罪惡,處理惡念的起點,應該回到耶穌基督身上,不要放錯焦點。。
很多弟兄姊妹很著意我做得好不好,我做得不好會怎樣,不會怎樣,但我又受不了,我一定要做。。
周而復始在這種循環裏面,這就是被罪捆綁。。
你不要想自己,你想耶穌基督,為耶穌基督捱下去可以嗎?如果有些時候很難受,捱下去,不去犯罪。。
這個就是我們要學的功夫。。
我想用《一項一書》第四章的經文去同鼓勵大家。《一項一書》第四章的十六、十七節裏面這樣說:。
我們深知道並且深相信,神是愛我們的。神就是愛,住在愛裏面的就是住在神裏面,神也住在他裏面。。
由此,愛在我們裏面得以圓滿,我們可以在審判的日子坦然無懼,因為基督如何,我們在這世上也如何。。
圓滿,完全,是因為耶穌基督的愛。而如果我不在愛裏面,不在耶穌基督的愛裏面,我又何以講得到我完全呢?。
這個同樣是希伯來書作者在這段深層思考的另一個演繹。你記住耶穌基督的愛,就將律法放在心裏面,就不是看外表的條文。。
神藉著他的愛子耶穌基督將自己獻上淑濟,這是值得我們深思的。我們回到紀念主這件事情上,我們以上帝的恩典成為我們面對著罪惡的力量。。
願上帝的說話成為我們的鼓勵,讓我們一起去安靜。我答應大家來同心圖局。。
讓我們願意你的話來引導我們。今天我們仍然得罪你的時候,求你讓我們想起你受的鞭傷,你受的刑罰。。
求你想起你在十字架上為我們死,更加讓我們想起你的復活。你叫我們去紀念你,就讓我們常常紀念你的恩情,紀念你復活的大能。。
以至於要我們能夠在這個充滿了惡念的世界裏面,自我世界裏面,有你而來給我們的力量勝過罪惡。不再自以為是,而是專心去榮耀你,討你的喜悅,專心地不想你受傷害,主要幫助我們。。
幫助我們常常去默念耶穌基督你的恩情,主要你是佩德,我們去信服,跟隨你,因為你是愛我們的主,愛我們的上帝。求你閱讀我們的禱告,奉耶穌基督聖名祈求,阿們。。
