好,我們回來啦,今天是我結案陳詞,最後的一個,是一個climactic的一個高潮,我最希望呢,都和大家一起看回前面的四章,跟著看到保羅最終那個異象是些什麼的。。
但是我開始之前呢,除了再和大家講一下這個我的website,或者是youtube,如果你有想聽回之前所講的東西,。
你都可以去這個tiny.cc/kprbc,那你就可以聽回這次那個退休會的那些信息啦。。
那我都想再講多一點,就是昨天呢,我們弟兄問了一個很好的問題,關於祈禱的,那我就真的很鼓勵大家去思想這件事,其實一間教會,或者一個基督徒的人生呢,真是去掌控他的live direction,或者教會direction,都是兩樣東西,一個就是聖經,另外一個就是祈禱。。
那當然,聖經和祈禱是分不開的,那其中一樣東西就是大家一定要讀聖經,跟著牧師一定要講聖經,跟著呢,祈禱都是非常重要的,那我想你聽了我這幾天,其實兩天而已,你都知道我鼓勵大家的祈禱取向是什麼。。
那其實這個鼓勵呢,是基於保羅的鼓勵,保羅的祈禱呢,是不祈一些眼睛看不見,手摸得著的東西,他的感恩,他的祈求,都是一些眼睛看不見,手摸不到的東西來的。。
那其實呢,跟我們在讀他,說的那不多的問題很有關係,因為那不多的人,就是在看一些世界上的東西,你的祈禱祈些什麼,你的心就去了那裡了。。
但是如果你祈禱的東西是祈天上的話呢,其實你的心呢,又會想去天上的東西。。
我經常在香港,我都鼓勵我的弟兄姊妹,不如做個實驗,半年,在半年裏面呢,凡是眼睛看得見,手摸得著的東西就不好了。。
半年,你試下半年,看你會不會死人,我擔保你不會死人的,你明白嗎?。
那如果你半年之後,你跟著聖經去祈禱的時候呢,你會發現呢,其實聖經的世界是很精彩的。。
即是現在有些人呢,我鼓勵他這樣做的時候呢,他就會說,林六師不祈那些東西,那有什麼好祈呢?。
那問題就在這裏了,如果你的回應是有什麼好祈的時候呢,就是說你不熟悉聖經囉,因為你打開保羅的祈禱呢,全部都是祈眼睛看不見,手摸不著的東西。。
那為什麼保羅有東西祈你,沒有東西祈呢?而且保羅的祈禱是很長氣的,一開始好像停不了,不停地去的。。
So there is something wrong with us, right? 那是不是我們應該要回到聖經那裏去做這件事呢?。
我想說呢,其實呢,很多東西我們需要祈的,譬如說我給你一個假設,假設我說我,假設我生癌,如果我生癌,你幫不幫我祈禱?。
幫,但問題是怎樣祈的嘛,那你說我當然幫助你,希望你可以醫治啦,幫助我們祈求醫生,護士,有聰明智慧,你明白那些東西,教會經常都說的。。
但我不想你幫我祈這件事,如果我真的生癌的話,我想你幫我祈禱,因為你知道當一個人病的時候呢,其實很影響他的信仰,的生活,影響我們怎樣明白上帝,可能我們的信心會軟弱那些。。
其實那些是不是值得去求呢? 是吧? 那如果你這次我生癌,你幫我祈禱,我好回來,那下次我都會再生病的,總有一次不可行的,你的祈禱總有一次不靈的。。
但是你可以為我屬靈的生命去祈禱,一個病人的屬靈生命其實是非常之重要的,不單止我們可以堅信上帝,甚至呢,我們可以用我們的病去做一個見證,。
因為我們有一個盼望,這個盼望呢,不是在這個世界裡面的。我想跟你說一件事就是,在我還沒回到香港之前,我們家就去了一個鬼佬教會聚會了幾個月的。。
我選這個教會其實都是在網上聽了很多道,我才決定去這間教會,因為距離我們家裡遠一點。因為我們真的想找一個是講聖經的教會,一個是講以耶穌基督為中心的教會,終於找到,都很開心,我們一家人去,他們都很歡迎我們。。
這間教會跟你們教會的大小差不多,二三百人。他們也是很家庭主義的,就是很多小孩子,而小孩子都很乖,大家都很參與,所以我們小朋友去,我的子女去都挺開心的。。
不過去了幾個月就開始發覺有一個問題,儘管他們的講道很注重主耶穌基督,但是他們的祈禱,你發覺,其來其去都是生活上的東西,都是哪個人在找工作,哪個人在轉工,哪個人進醫院做檢查,哪個人去做手術等等這些東西。。
我開始發覺你可以有一個很以基督為中心的教導,但是其實你的教導裡面又有一個很大的洞,就是你祈禱的取向,你思想的取向,仍然是朝向這個世界。。
所以我很鼓勵大家去思想這些東西,你不用聽我說,你聽完我說之後,你可以打回去聖經,你問一下聖經說的東西是不是我說的東西,如果不是,那你不用跟我的,但是如果你發現原來聖經說的東西真的跟林牧師所鼓勵我們去做的有些相似,或者是那個同一個方向的話,那我想你沒什麼選擇,你一定要去做這件事。。
我很想大家鼓勵你自己用你自己的人生角度去想一下讀經和祈禱,也鼓勵大家,如果你們有團契,香港很流行有團契,但是團契又是教會的縮影,但是這個教會縮影通常又是很大問題,就是團契很縮小的。。
講來講去的東西都是大家生活上裡面的東西,大家合在一起其實都不是真的查聖經去祈禱天國的,如果你們當中也有團契,有小組,你也可以在團契小組裡面思想多一點這些東西,去嘗試向一個天國的取向,再大一點,整間教會去做這件事,因為如果你真的做成功這件事,我告訴你,我猜你們會成為一間新加坡是沒有的教會。。
新加坡我猜了,我不懂,我經常鼓勵我們弟兄姊妹要這樣去建立一個不一樣的教會,其實就回到聖經的小行轉裡面,初期教會而已,是這麼簡單的,如果我們做到在話語上和教導上和祈禱上的時候,我們將會成為一個香港現在是未有的教會,而需要的教會。。
而你們也可以成為新加坡很需要,但是現在還沒有的一間教會,不是計算尺寸的,是計算我們怎樣去忠心的去跟隨上帝的話語,所以給大家一點鼓勵,大家努力,我們開始的時候再做一個簡單的祈禱。。
我們天父我們真的需要再主侶光強,因為現今的時代是黑暗,我們都住在一個獅子之城,我們活在獅子坑裡面,我們需要屬天的異象,好像丹爾里那樣,他的人生是被天上的異象所吸引,他不是活在這個世界上裡面的異象。。
他的夢想不是要在巴比倫這個地方有一個安舒的生活,甚至是有一個成功的career等等,他所思想的是天國的來臨。。
我們今天也一樣,我們在新加坡我們追求的不是自己怎樣可以好好地過完那幾十年,我們要的是你的國度來到我們的當中,而我們要做到這件事,我們的教會,我們自己個人的生活需要完全的在你的話語當中。。
我們的祈禱要切合聖經裡面的pattern,我們要再思想多一些保羅究竟是怎樣祈禱,耶穌是教我們怎樣祈禱,彼得、約翰也是怎樣祈禱,願我們去思想這一切。。
今天早上我們最後有一次去看到保羅在哥倫多前書裡面第四章,他整個思想的高潮,他最終要帶領哥倫多教會前往的方向。。
所以我們不知道哥倫多教會最後的光景是怎樣,他有沒有真的跟到保羅去,但是我們知道這本書其實是寫給我們的,是保羅現在帶領著我們,要我們跟他一起前行去成就這個天國的意象,所以讓我們都打開我們的眼睛,我們的耳朵去聆聽仕途保羅,因為他不單止是哥倫多教會的仕途,他也是我們的仕途。。
是你所呼召的天國的管家,讓我們跟著這個管家,這個Expert Builder,這個聰明的公投,他的建築意象,讓我們在新加坡,在21世紀裡面建立一個可能現在還沒有的教會,以至有更多的人可以聽到一個真真正正上帝大能的福音。。
祝福我們每一位弟兄姊妹,祝福我們教會裡面,我們的英文堂,我們的牧師,我們的下一代,願你的榮耀降臨在我們當中。我們這樣祈禱是奉主耶穌基督明求。。
好,我們回到今天的我們的茶經,或者是訊息。我們整個的大題目是Gospel to the Lion City,Cup Season的福音,因為今天的新加坡和2000年前的哥倫多有很多相似的地方。。
我們這次的退休會有五講。在第一講,如果你記得,我給了你們一個overview,一個大圖畫,究竟哥倫多前後書是講什麼呢?。
我給了大家一個貼士,就不要想哥倫多教會有多差,想想保羅面對哥倫多教會那種危急,他怎樣作為一個牧者,拿著上帝的話語,他的寶劍,拿著這個福音的大能,不斷幫他們寒魔伏妖。。
保羅在做一件事,因為他知道那個危機是非常之嚴重,十面埋伏,十萬火急。接著我們慢慢進入保羅的思維,保羅一出招就拿一個十字架出來,因為哥倫多教會所面對的不是一個普通的分裂的問題,其實是一個很嚴重的離棄了他所傳的福音的問題。。
昨天早上我們看了這個福音,唯獨是通過聖靈的顯明在一個人的身上,我們會講到這個所謂顯明不是叮你的腦知道上帝存在,而是聖靈更生我們,以致我們對上帝的事,對天國的事有一種愛慕。。
昨晚我們開始看,保羅講完聖靈之後,在這裡跟他們講,他們現在要建造上帝的聖殿。他問我們,我們用什麼材料去建造?我們要謹慎的建造。今天是最終的好戲,末世好戲,效法仕途。你也可以將它調轉,是效法仕途去演一場末世的好戲。。
我說當你去看2,3,4,5,加上這四個講座的時候,你可以叫他做驅魔解咒四部曲。。
因為保羅好多年來都在做這個事,所以我認為這次的行動是非常重要的。。
我知道他們分裂的背後其實有一個更大的危機。
分裂結黨是一個病徵。
不是真正的病根。
真正的病根是他們愛上了一個不一樣的福音。
一個熟悉的福音。
於是他們想上位。
所以他們憎恨。
而當我們去到剛好後書的時候。
我們發現當一個新的假教師超級試圖出現的時候。
這班人個個都湧過去超級試圖那裡。
你看到他們湧過去是因為他們的心。
其實不斷朝向這個世界。
我們知道這五段聖經是要一起看的。
原因是因為第一章第十節和第四章第十六節是一個對應。
你應該現在聽了三四次我已經說了。
當你看回第一章第十節的時候。
保羅說我勸你們要一字。
四章十六節那裡說我求你們要效法我。
中文的翻譯和英文的翻譯都是不一樣的。
一個是勸你們。
一個是求你們。
但其實原文來講是同一個字眼。
保羅用了同一個字眼。
去做了一個我們叫做inclusive前後呼應。
告訴你由第一章十節開始。
去到第四章十六節都是一個整體。
他在想同一樣東西。
他開始的時候是叫他們合一。
但是合一不是終點。
合一是一個起點。
保羅知道他們走錯了路。
叫他們迴轉回去正確的呼應。
但是最後保羅有一個目的。
如果大家都回來了。
要做些什麼呢。
就是你看著我怎麼生活。
你要跟著我怎麼生活。
因為我的生活方法是跟著主耶穌基督。
而當我們所有的弟兄姊妹都跟著主耶穌基督的時候。
我們真的對這個世界有一個集體的見證。
所以今天最終那個是要演一場好戲。
因為我告訴你那場好戲是什麼。
可能你想都沒想過。
但其實聖經不斷重複。
說的是上帝要我們在這個世界裡面演一場好戲。
保羅是一個良木。
他寫的所有信十三封新約聖經裡面的保羅書信。
都是要引導信徒去行天路。
而行天路需要一個指南針 指南針是十字架。
十字架的道理永遠是指我們離開這個世界的追求。
朝向天國的追求。
你聽著。
十字架的道理永遠是引導我們離開對這個世界的嚮往。
而追求一個天上的事情。
如果不是。
我們不是在傳一個真的耶穌的福音。
不是在傳一個真的十字架的福音。
我們第二講的時候。
我們開始保羅出他的絕招。
十字架。
因為十字架的道理。
在那滅亡的人是如絕的。
對於我們得救的人卻是上帝的大能。
一方面保羅假設說不多人都是得救的。
他說對於我們這些得救的人。
福音是上帝的大能。
但他其實是在警告他們。
但你知不知道。
如果你離開了十字架的道理的時候。
其實你現在是進入了滅亡的那群人。
沒有中間路線的。
你不可以說我在想的。
你一是就是被得救。
一是就是被滅亡。
他很擔心多不多的人走向一個滅亡的路。
因為他們開始覺得保羅所傳的十字架道理是如絕。
如果你記得我們一直在看的時候。
他們有個問題。
就是他們很嚮往生活上的升級。
他們覺得這個福音應該可以幫他們上位。
他們起初被呼召的時候。
他們在地上的社會地位都不是很高。
於是他們在追求一個升級。
他們的神學是人望高處,水望低流。
而保羅說真正的福音不是人望高處,水望低流。
而是不望高處,只求天國。
不是高處,而是上天。
所以保羅指我們上天上。
然後保羅再說。
如果你真的相信福音。
你真的看天上的時候。
你會看到其實你已經有真正的升級。
真正的升級不是在金錢上、地位上的升級。
真正在耶穌基督裡面的升級。
是在公義上、聖結上、救贖裡面的升級。
在耶穌基督裡面。
它成為我們的智慧。
成為我們的真正的智慧。
不是地上的智慧,不是地上上位的智慧。
而是上帝拯救我們的智慧。
我們成為公義。
我們因信請義。
站立在上帝面前。
上帝在這裡令我們潔淨。
上帝不斷在更新我們的生命。
上帝將我們從罪惡捆綁當中救贖了出來。
他說這個是真正的升級。
Open your eyes and see。
基督徒所說的升級。
不是生活上的升級。
而是在屬靈上。
眼睛看不見。
手摸不著。
但是才是真真實實的最終升級。
保羅說。
如果你看到這些升級。
你知道在耶穌基督裡面。
上帝給我們一切的祝福的時候。
你會有一個回應。
這個回應就是。
要跨遙的,該跨遙主。
你會跨遙上帝。
在上帝聖經裡面。
你看到保羅就是一個跨遙基督的人。
如果你記得。
我們當時去了皮特比書。
在皮特比書裡面。
保羅說。
我們是以基督為跨遙的。
什麼叫以基督為跨遙?。
我三番四次強調。
不是你出去唱一首歌。
說耶穌真偉大。
十字架真榮耀。
就算了。
一個真正跨遙基督的人。
是好像保羅在皮特比書第三章說過。
因為他跨遙基督。
於是他說。
以前我覺得對我有益的。
現在因為基督的緣故都看作有損。
不但如此。
我把萬事都看為有損。
我以認識主耶穌基督為自保。
我已經丟棄萬事。
看作糞土。
為要贏得基督。
這個叫做跨遙基督。
一個跨遙基督的生命。
是將自己毫無保留的。
擺在上帝的面前。
我經常都說是一張白紙。
我在香港時經常鼓勵基督姐妹。
要將她們的生命。
好像一盆水倒在上帝的面前。
好像一張白紙。
你將你自己的香港夢。
中國夢。
美國夢。
全部毀了。
接著你說。
上帝我要你寫我餘下的生命。
不是我做導演。
是你做導演。
你為我編劇。
而在我將我自己給你的時候。
我是毫無條件的。
我不知道你知不知道。
很多人要求上帝。
你告訴我將來會怎樣的時候。
通常都是這些條件。
我想你告訴我。
你想帶我另一條路。
但我又未必去走的。
我不知道你有沒有這樣的經驗。
我記得我讀大學的時候。
覺得自己很迷惘。
都不知道自己想做些什麼。
於是我會祈求上帝。
我上帝你告訴我。
你想我去做什麼。
但自己心裡會說。
你告訴我我才決定去不去。
如果你是這樣跟上帝講條件的。
上帝不會啟示任何東西給你知道。
唯有一個上帝可以用的人。
是一個將自己的生命成為一張白紙。
毫無條件的。
沒有上限。
沒有底線的呈現。
在上帝的面前。
當你這樣做。
好像保羅這樣做的時候。
保羅說福音成為你生命中的大能。
這個大能是用來做什麼的。
是忍辱負重的。
如果你記得我那時候跟你說。
我在羅馬書一章十六節。
我不以福音為恥。
簡單來說。
信福音是會令你帶來公開的恥辱。
你記不記得這個圖屋。
我說是全世界基督教裡面。
最舊的古舊的圖屋。
在羅馬城大概公元二百年。
他們考古學家做出來畫了。
原來有一個人在笑他的鄰居。
他的鄰居叫做亞歷克。
他說亞歷克敬拜他的神。
這個亞歷克很傻。
他敬拜一個釘在十字架上的神。
或者他把他畫成一個路。
他欣著信耶穌基督。
不僅沒有好日子過。
甚至要承受羞辱。
所以我說基督徒的人生。
是一個怎樣的人生呢。
就不是信了耶穌之後。
上帝怎樣將我一帆風順。
是這個人生。
是一個舉重圓。
在頂著忍耐的圖畫。
這個不單止是保羅書信的。
如果你看完所有新約聖經。
基本上每一本書都是跟你說忍耐的。
都是忍耐。
希伯來書是講忍耐的。
雅各書是講忍耐的。
啟示錄是講忍耐的。
忍耐到底必然得救。
耶穌離開之前。
跟門徒講的是忍耐的。
是要承受苦難的。
新約每一本書都是這樣講的。
為什麼我們今天傳福音的時候。
完全不講這件事。
甚至我們講這件事的相反事。
這個顯明我們犯了一個。
哥倫多教會的錯。
我們將上帝的智慧變成愚蟀。
於是加添我們自己的智慧。
可能你會說。
這樣的福音誰可以信呢。
一個這麼極端。
這麼超凡的福音。
所以保羅繼續講。
在哥倫多前書第二章保羅說。
一個人可以真真正正信福音。
假假地信福音其實很容易。
我買保險。
我口才好一點。
你就信了。
你就簽了。
又不用錢。
但是。
如果一個人要真真正正生命改變。
去相信這個福音的時候。
保羅告訴他。
是聖靈的工作。
我們所領受的並不是世上的靈。
而是從上帝來的靈。
使我們知道上帝把恩賜。
恩賜這個講到屬靈的祝福。
都賞給我們。
你記得我三番四次講。
使我們知道。
知道這個詞句在新約聖經。
舊約聖經裡面。
都不是說頭腦上的知道。
如果你說我知道上帝存在。
撒旦都知道。
撒旦的問題。
不是知不知道上帝的存在。
撒旦的問題。
知道上帝既然存在。
而他是獨一的真神。
撒旦沒有辦法全心全意。
盡心盡意去愛他。
去侍奉他。
所以新約裡面所講的。
知道。
舊約裡面講的。
知道是一種愛慕。
聖靈來到我們的生命裡面。
不是讓我們。
原來這個世界有一個神。
如果耶穌是真的。
而是聖靈改變我們的人生。
叫我們愛慕主耶穌基督。
愛慕主耶穌基督的天國。
愛慕主耶穌基督。
給我們的屬靈祝福。
眼睛看不見。
手摸不著。
卻是永恆的祝福。
他在講一些很奇妙的東西。
如果你記得我昨晚。
跟大家分享了。
尼哥底姆的重生。
聖靈的重生。
他的重生是整個人生的顛覆。
以前他很怕自己會失去的東西。
現在他完全不怕。
他在耶穌被釘那天出來。
由黑暗中進入光明。
他冒著生命危險要耶穌的身體。
他將他自己的家產。
買了耶穌基督的末約。
去幫耶穌基督埋葬。
甚至他親手埋葬耶穌基督。
以致他前途盡毀。
聖經在畫一個圖畫。
告訴你真正被聖靈重生的人。
有一些如此畸形的顛倒人生。
人生是完全被顛倒。
保羅說。
講不到前書第二章第十四節。
然而屬血氣的人。
不能接受上帝的靈的事。
他反倒以為愚絕。
並且他不能了解。
因為這是唯獨屬靈的人才能領悟。
所以如果你想想。
我這樣去傳福音的時候。
你從人的角度來講。
林牧師你停炸斗了。
哪裡會有人信呢。
哪裡會有人信呢。
為什麼那些人不會信呢。
因為屬血氣的人。
他是沒有辦法接受屬靈的事情。
除非聖靈將他重生。
