大英姊妹平安。
Peace to everyone。
我開心今天能夠來到大家當中。
I'm so happy to be here with you guys。
尤其是可以實體的見到大英姊妹。
Especially as an in-person service。
that we can see each other。
太久只是向著電腦講到。
是很不習慣的。
It's been too long that I've been preaching into a computer。
在這個時候都鼓勵在線上的大英姊妹。
I would like to encourage those who are online。
如果許可的都請你們回到教會的聚會。
If it's possible, you're always welcome to come back for in-person services。
因為這是上帝所喜悅的動作。
Because this pleases God。
而大英姊妹都很希望能夠見到你們。
And we do hope to see you。
今天是復活節。
Today is Easter。
剛才我們都唱過這個詩歌。
We sang the song。
我們特別留意到有一句說話。
Hallelujah。
對基督徒來說。
Hallelujah 是很容易說得出口的。
To Christians, it's easy to say hallelujah。
但當我們是去到人群當中的時候。
But when we go into the people。
告訴對方知道有復活這件事情。
But when we want to tell people。
that there's a resurrection。
我們可能會有不一樣的面對一個問題。
We might feel different。
because there might be another issue。
所以今天我會從另外一個角度。
和大家分享復活的訊息。
So I'd like to use another angle。
to see the Easter message。
希望主憐憫我們。
May God have mercy on us。
能夠讓我們真的能夠找得到復活的真理。
So we ask Him to help us grab。
what's the essential message of Easter。
以致我們傳講復活的訊息。
So that when we tell people about Easter。
我們真的有根有機去傳。
So we have the foundation to preach the gospel。
其實很多時候復活的這件事情。
Actually the message, the resurrection。
它帶給我們有兩種的挑戰。
There are actually two challenges。
一種就是未信人給我們的挑戰。
One is from those who are not believers。
往往對我們講復活這件事情。
給我們有些嘲笑。
And sometimes they would just laugh at us。
或者是很大的懷疑。
Or they have huge doubt。
雖然他們可能不說出口。
Maybe they would say it。
但是你會感覺得到的。
Maybe they don't say it, but you will feel it。
現在已經21世紀了。
It's 21st century。
還有人相信復活這件事情嗎。
Really? You still believe that there is resurrection?。
各位,你會怎樣去回應呢。
How would you respond to that?。
第二類型的困擾就是。
我們自己信主的人當中。
The second thing is to those people。
Who are believers。
尤其是當我們已經信了很久的。
那些弟兄姊妹。
Especially those who have believed for a long time。
我們每一年都渡過復活節。
Every year we go through Easter。
一年復一年去渡過。
Year after year。
有時候都好像行禮如儀那樣的狀態。
去過這個日子。
Sometimes it's just like a repeated observance。
a ritual。
在這樣的狀態之下。
And in this kind of condition。
我們怎麼會有一些出路呢。
And how do we respond to that?。
所以今天我想藉著這次的講道。
So I would like to use this message。
帶給大家處理一個基本的問題。
So to tackle this problem。
究竟我們應當怎樣才能夠。
重新獲得保羅給我們。
這麼積極的態度呢。
How do we regain the positive attitude。
that Paul has given us。
他怎樣告訴我們。
要堅持復活是基督信仰的基石呢。
How do we persevere that。
it is the resurrection。
it is the foundation of Christian belief。
讓我們做一個祈禱。
Let's pray。
親愛的天父。
多謝你給我們有機會跟從你。
Heavenly Father。
Thank you so much。
for the privilege and blessing to follow you。
特別今天在復活節的期間。
Especially today as Easter。
去年開了我們的心裡面眼。
May you open the eyes of our hearts。
以致我們可以看到主的復活的真理。
So that we can see the truth of resurrection。
是多麼真實和寶貴。
It's how real that is。
How precious it is。
從而眺望我們對你的渴望。
So that it will ignite a fire again。
我們要祈禱鳳耶穌名琴。
In Jesus name we pray。
今天我說的道有大概。
分為三個部份。
This is outlined about three sections。
第一部份我們會提到。
我們要小心。
會不會對復活的真道。
隨流失去。
We have to be aware。
to drift away from the resurrection truth。
第二部份講到復活這件事情。
The second thing about resurrection is。
對很多人來說。
是不是真的這麼難去理解。
Is it really that difficult to comprehend。
我希望這在第二部份。
能夠解決了很多人的困擾。
So I hope that in the second session。
that there are a lot of doubts。
or questions to be solved。
不單止這樣。
第三部份是提到以下的事情。
The third one is。
是講到我們對復活是堅定的相信。
It's about unwavering conviction。
以至帶來很大的祝福。
That leads to huge blessings。
剛才大家都讀過這段經文。
那我們就不再讀了。
So we read the scriptures。
但我想強調紅色的重點。
So I like to look at the words in red。
保羅說耶穌基督是從死人中復活。
Paul said Jesus actually rose from the dead。
保羅對提摩太也是這麼說。
Paul encouraged Timothy saying this。
在你們的中間。
有人說復活的事已經過去。
Because in the midst of you。
People who said the resurrection has already happened。
在哥林多前書的這段經文裏面。
In Corinthians it says。
保羅提到就是說。
如果基督沒有復活的話。
It says if Christ has not been raised。
你們的相信是徒然的。
Your faith will be filtered。
在十九字裏面他更加提到。
In verse 19 it says。
如果我們只是靠基督。
只是今生有指望的話。
It says if in Christ we have hope。
In this life only。
是一個很慘的狀態。
We are of all people。
就比所有人都是可憐。
Is more pitied than other people。
讓我們每一段都來看一看。
So let's look at each passage。
保羅說他的福音。
就是說耶穌基督是從死人中復活。
Paul said his gospel。
The gospel is that Jesus Christ has risen from the dead。
這個是一個重要的提醒。
This is a very important reminder。
讓我們傳福音的時候。
不要只是單獨說。
相信耶穌就不用下地獄。
Don't only say that when you believe in Christ。
You don't need to go to hell。
要說清楚為什麼我們相信。
耶穌可以救到我們。
We have to say。
Why believing in Christ would save us。
因為祂從死裏面可以復活。
Because we can be risen from the dead。
保羅在這裡強調。
這個是他福音的內容。
Paul emphasized that this is the truth。
The content of gospel。
那究竟什麼叫做福音呢。
So what is gospel。
我記得我順著某一個年日之後。
So I remember there's some time after I believed in Christ。
想去受浸之前有人就挑戰我。
So before I wanted to get baptized。
Somebody challenged me。
你能不能夠兩分鐘之內。
They said can you in two minutes。
或者三分鐘。
講清楚福音的內容。
Tell me what gospel is。
很簡潔的內容。
Very clear and short。
如果講不到就肥佬。
If you can't then you fail。
我以前在香港教會是很委婉的。
It's very straight to my church。
講不出就肥佬。
那下次再來過。
Come next time。
不是隨隨便便可以受浸。
It's because it's not a casual thing to be baptized。
一次保羅講到說。
福音這個內容是非常簡潔的。
Paul said this gospel is short。
正經裡面原本的文字的解釋。
In the original language says。
福音是指當然是大好的訊息。
Gospel means excellent information。
是一個很重要的消息。
It's good news。
是一個好的消息。
Good news。
古今中外沒有一個人能夠逃避死亡。
There is from the old to now。
There is no person who can prevent to die。
所以我聽到有一個哲學家。
說以下話我覺得很有意思。
So there is someone who is a philosopher。
Who said this。
他說一個人出生那一刻開始。
就一步一步走向死亡那一天。
He said once you are born。
You are actually a step going toward death。
我覺得這句話很有意思。
It's very meaningful。
因為一個人如果希望不用死。
If a person hopes that they don't need to die。
就算死了如果能夠有復活的機會。
If there is a chance to be resurrected after death。
That would be very good。
一個非常轟動的消息。
It would be a huge thing。
耶穌基督能夠從死裡面的復活。
Jesus rose from the dead。
就因為他是一個大能的神才可以。
Because he is an almighty God。
那究竟這句話有什麼意思。
So what does it mean。
原來這句話就證明了。
他所傳出來的每一句話。
都是有能力的。
So it means that everything that comes out from his mouth。
has power。
因為復活只有神才能夠做得到。
It's because resurrection can only be done by God。
你和我都做不到。
You and I cannot do it。
所有的宗教重要的人物。
Other important religious people。
從來沒有說過他自己可以不用死。
或者可以復活。
They have never said that they will never die。
or they can resurrect。
只有耶穌基督是這樣說。
Only Jesus has said that。
所以說是一個重點當中的重點。
This is the central truth。
看完大後書二章十八節。
那段話有什麼重要性。
Second Timothy 2.18。
What does it mean。
保羅說你在教會當中。
有些人說復活的事已經過去。
It says there have been people。
who have swerved from the truth。
換句話來說復活的事。
已經是已經發生了的事。
So it has already happened。
不再有什麼特別。
Not that special。
亦都沒有什麼特別的意義。
Not with such special meaning either。
亦都換句話來說。
So in another way to say。
你說復活已經是過時的事。
You know what it is outdated。
to say about resurrection。
香港人說的out了。
It is outdated。
不值得再相信的東西。
It is not worthy to believe anymore。
其實他告訴你。
你要與時並進才行。
You have to keep pace with the times。
哪有人還說這些東西。
People always say this。
大英姐妹。
Brother and sisters。
我鼓勵你要知道。
這種說法是一種歪理。
I encourage you。
You have to know that。
This is not the truth。
怎樣才能夠令你堅持復活的真理呢。
How do you persist or persevere。
in the truth of resurrection。
你要體會復活這件事是一種真理。
You have to see resurrection as truth。
原本的文字是這樣記住。
In the original language it says this。
它用了一個字Elythia。
It uses this word Elythia。
如果翻譯成英文。
就是說Truth或者Doctrine。
It means doctrinal truth or reality。
是真實的事情。
It's real。
真理是什麼呢。
What is truth。
是沒有時間沒有空間的限制。
It's not limited by time nor space。
昨天它是真的。
It was truth yesterday。
現在是真的。
It is still truth today。
將來都是真的。
It will still be true。
是不會停頓的。
因此就成為我們的信仰的根基。
如果你懷疑信仰根基的話。
我們的信仰可以很危險的。
我們彼此都求主憐憫我們。
在第三段經文。
講到有兩重的信息。
如果基督沒有附和的話。
你的信就是圖言。
Paul said if Christ has not been raised。
your faith is futile。
什麼叫做圖言呢。
What does it mean futile。
英文就叫做futile。
futile。
是指沒有什麼意思。
meaningless。
it's meaningless。
worthless。
and worthless。
或者白做。
worthless。
是失去了本來應該希望會達到的目標。
你和我都知道我們約了相信耶穌。
我們就可以得救。
We know that when we believe in Christ。
we can be saved。
但是如果耶穌基督是沒有復活的。
But if Christ had not risen from the dead。
祂只不過和你和我一樣是一個普通的人。
If He were the same person as you and me。
在這樣的情況的話。
你相信祂也是假的。
and in this kind of situation。
it would be in vain。
就好像十八節裡面說。
it's like verse 18。
那些人在基督裡面已經碎了。
就是死了那些人。
and those who are sleeping。
or those who die in Christ。
都要滅亡。
and they are to be。
they are to die。
都要滅亡的意思就是說。
你相信了也沒什麼用。
一樣要死。
they will be purged。
一樣會purged。
they have to die for eternity。
在最後一節裡面。
講到最後一節更加提醒我們一件事。
in verse 19 it tells us。
如果我們看基督耶穌的事情。
只是今生。
在今生才有指望。
and we look at the Christ of faith。
Christian faith。
that we only have hope in this life。
又假如耶穌基督沒有復活過。
and if Christ had never been risen from the dead。
那就是說從祂以來的一些祝福。
好處等等的東西。
就因此停止了。
so all the blessings would only be here。
你就比所有的人更可憐。
so you will be more pity to your body people。
你想一想普通世界的人是怎樣看人生的。
look at how people in the world generally。
how they look at life。
不外乎賺多些錢。
多些名譽地位。
of course more money。
more fame。
more power。
如果你是正途去做的。
應該都不會太大問題。
through illegal ways。
it's ok。
但是如果一個真正是屬主的人。
有追求的基督徒。
if there is a really someone。
who belongs to Christ。
who really seeks。
他必須要做多很多犧牲。
there are a lot of sacrifice to be made。
起碼我沒吃那麼多東西。
沒那麼多東西吃。
maybe not that much food to eat。
起碼可能沒那麼多錢。
not that money。
not that much of money。
但是如果耶穌基督真的沒有復活過。
你就跟其他人。
真的慘了 你犧牲了很多東西。
但是只有做錢。
you know if Christ had not risen。
all the sacrifices that you have made。
would be in vain。
麗娟姐妹。
以上我講這句。
白酒一趟的人生這句說話。
that's the sentence up there。
a life that earns nothing。
是我一個很深的感受。
it's a very familiar saying。
have deep meaning in me。
has deep meaning。
我相信耶穌都大概四十幾年。
I have believed in Christ。
for about forty something years。
這個數字沒什麼意思。
只不過反映了。
時間真的過得很快。
it means that time really flies。
很快可能就要。
回去見主面。
maybe I will see Christ very soon。
因為你和我都不知道。
我們還有多少日子。
because I don't know。
how much time I have。
當我們去到。
最後的終結的時候。
回頭一望。
when I get to the destination。
and I look back。
整個人生都好像白酒一趟。
if it were like。
that I have done really nothing。
在主裡面都做不到任何事。
if I had done nothing。
在這樣的狀態下。
真的很後悔。
that I would have a lot of regrets。
比起不信任的人更慘。
it's even more pity。
to the people who don't believe。
還可以大魚大肉。
在這裡享受一大餐。
you know because they can eat。
whatever they want。
對我們來說。
可能是一個很大的悲劇。
but it could be a tragedy for us。
在同一十五章的第十四節。
都說了類似的說話。
in chapter fifteen。
first fourteen。
it talks about a similar thing。
菩羅說。
如果基督耶穌沒有復活。
Paul said。
if Christ had not risen。
我們所傳的東西是。
枉然。
what we preach would be in vain。
枉然那個字原來解作就是。
虛空。
it also means emptiness。
完全空空如也。
empty。
各位。
剛才我們有三段經文。
we have looked at three different passages。
其實在希伯樓書的第二章。
第一節。
都有類似的一個提醒。
in Hebrews chapter two。
first one。
it has a similar saying。
他叫我們不要隨流失去。
he tells us not to drift away。
非常之好。
他說了我想說的話。
don't drift away from the truth。
don't drift away from the truth。
我最佩欣賞的就是drift away。
drift away。
就是說你不知不覺地。
so you don't even notice it。
你就跟了大隊走了。
你跟了這個世界的人的看法。
其實這樣做。
你就正正中了撒旦的詭計。
and that is what Satan would want us to do。
因為他很想我們不再跟從主基督耶穌。
of course Satan doesn't want us to follow Christ anymore。
我們給自己提醒。
so we have to remind each other。
我希望以下那幾個投影片。
I hope that in these few images。
我給大家看得到。
不是那麼難去理解復活這件事。
當我預備這個訊息的時候。
當我準備這個訊息的時候。
我翻查和回想很多我接觸過的大型節目。
都有類似這樣的問題。
我期待大家聽我們講每一點的時候。
把你的心打開。
眼界自然會有突破。
復活是完全可以接受的。
第一件事講到十字架的事情。
我們都知道復活其中一個最大的標記就是十字架。
我們不是講復活節是哄小朋友開心。
講復活蛋那件事。
復活的標記就是一個哄的十字架。
Easter, the sign of Easter is an empty cross。
no one on the cross。
it's an empty cross。
不知道你知不知道古舊的十架是甚麼回事。
Do you know what it means to have the old rugged cross。
古舊的十架是一個很羞辱的一個標記。
You know the old rugged cross actually brings a lot of shame。
羅馬世界那個時代。
In the Roman government。
就是窮凶極惡的那些囚犯就會釘在十字架受刑罰。
The most vicious criminals would be crucified on the cross。
是最殘酷的一種懲罰。
It's one of the most cruel ways。
整個人就是被兩口釘釘住兩個手。
整個人的重量就是被他所拉下來。
釘釘在那個手架那裡。
血一滴一滴流出來。
你不會即刻死的。
你不會即刻死的。
你是要捱幾個小時。
當那些血流乾你才會死。
It will take you hours when your blood is finally gone。
不單止這樣釘在十字架的人都會是把他的上衣被拿走。
Most people who died on the cross there clothes would be taken away。
因此是一個非常羞辱的一種行動。
It is a very shameful way to die。
但很奇怪到現在十字架就完全不是這樣的意思。
But when we look at the cross today it means totally different things。
很多的女士甚至男士。
You know women or men。
就揹著十字架就覺得很開心。
They will have a necklace on the cross。
為什麼會有這個轉變呢。
Why the change。
因為耶穌曾經在十字架上被釘。
後來又復活了。
It's because yes Christ died and crucified on the cross。
十字架就是一個榮耀的標記。
It means glory。
如果基督沒有復活過。
If Christ had not risen。
我相信現在的十字架都仍然是一個old rugged cross。
羞辱的十字架。
The cross now has still been the old shameful rugged cross。
第二件事就是在宗教上有些轉變。
You know there is also some change in religion。
大家可能會聽過猶太人是守安息日的。
You have heard that the Jews observe Sabbath。
安息日是星期幾。
What day is Sabbath。
知不知道是星期幾。
Do you know what day。
星期六。
Saturday。
星期五的下午六點鐘開始。
From six o'clock on Friday night。
至到星期六的下午六點鐘。
To Saturday six p.m.。
猶太人是慶祝安息日。
So Jews observe Sabbath。
摩西的年代開始做這個制度。
一直進行了大概一千五百年。
這麼長時間的習俗。
為甚麼會突然轉變成不再是守安息日。
反而是守主日呢。
原來公元第四世紀的時候。
羅馬帝國有一個皇帝叫做。
Constantine 君士坦丁。
他就信了耶穌。
以前就是逼迫基督徒的羅馬帝國。
羅馬帝國是逼迫基督徒。
到他信了耶穌之後。
就停止了逼迫這件事。
反而就是說。
可以信耶穌是可以成為一個國教。
因此就每逢星期天。
是要去教會做崇拜。
聖經都是這樣說的。
七天的頭一天。
耶穌基督就發現了是被復活了。
所以其實我們每個星期天去崇拜。
就是紀念耶穌基督。
是星期天復活了。
所以是真的有根有據的。
耶穌基督的復活不是亂來的。
有人說。
你說復活這件事。
只不過是基督徒與基督徒之間的談論而已。
究竟有沒有耶穌這個人都成問題。
我覺得有這種質疑的人。
是沒有認真去思考過這個問題。
很情緒化的作出這個指責。
你可以想想。
現在今年是2022年。
公元後2022年。
有AD就是有BC。
即是公元前。
怎會無緣無故有BC。
跟著有AD。
一定是有這些事情發生過。
大家都公認的。
大家都公認有的。
所以耶穌基督是真的有存在在這個世上的。
有一個猶太很出名的歷史學家。
叫做約瑟夫斯。
Josephus是一個很令猶太人景仰的一個人物。
他是不信耶穌的。
但在他的著作裏面。
很清楚記載耶穌基督的存在。
他出生的日期是耶穌釘十字架之後才出現。
因此他不是一個目擊的證人。
有人說他都是聽聞耶穌出生。
或者聽聞耶穌有釘過十字架。
但你知不知道什麼叫做嚴謹的歷史學家。
是很詳細經過考察有邏輯的推理。
寫出來的一些事情。
不是隨隨便便說幾句。
所以Josephus其實他真的有一個很特別的reminder給我們。
就算他是一個不信耶穌的人。
都認證耶穌基督這個真實的事情出現過。
有些比較理性強烈的信徒或者朋友。
這樣的人會問我們可不可以question復活這件事呢。
我覺得絕對可以。
不過要留意一件事。
人遲早會死亡。
是物質世界的定律。
一個物質世界的定律就是沒有人能夠違反。
不過你要留意原來物質世界以外還有一個非物質世界的存在。
這個non-material world是我們很多東西都不明白。
就像我這裡說的是一種天外有天的智慧。
其實是超越了我們人的一切界限。
我們不可能會知道得透徹。
復活這件事肯定是神蹟。
就是說只有神才做得到。
你和我是做不到的。
我們做不到不代表沒有存在。
亦都是我們很難去明白得透徹。
基督徒究竟有什麼意思呢。
原來以前基督徒這個符號是代表小基督的意思。
是一個小型的基督。
每個話來說共通點就是說。
有耶穌基督的生命在我們裡面。
因此我們經常都說我們有一個新的生命出現。
這個新的生命就是代表有復活的大能存在。
英國倫敦有一個很出名的地方叫做海德公園。
海德公園裡面有一個很出名的角落叫做Speaker's Corner。
每逢星期天是可以讓人自由去發表他們的偉論。
你說什麼都沒有人理你。
有一次就有一個無神論的人在說話。
說誰可以和我辯駁究竟這個世界是有無神的。
那天在旁邊有一位老的牧師就這樣說。
他說我可以和你辯論。
不過不是今天。
下個星期你可不可以同樣時間同樣地點。
你去招聚一百個是無神論的人。
而這些人是有生命改變了的。
要他們一起來。
我亦都招聚了一百個人。
那一百個人都是相信有神的。
亦都經歷過有生命的改變。
所以二百人的聚會我們進行大辯論。
你知道後來的結果是怎樣嗎。
那個辯論會搞不成。
因為那個無神論者根本找不到一些人是無神論亦都是生命改變的人。
大堅姊妹。
如果你真的信耶穌的你又覺得你生命已經改變了。
不是因為你做了很大的功夫以致你生命改變了。
而是耶穌基督復活的能力在你身上做功。
因此你又可以有一個和以前完全不相同的情況。
有人說為什麼我們可以決定耶穌基督真的有復活呢。
從聖經裡面可以看到很多點。
以下那四點你可能聽過我就很快就講講就算了。
有些舊約聖經是預言的。
預言的是尼塞亞的降臨和復活。
在新的聖經居然是可以看到的。
又或者你又聽過聖經裡面講到空的墳墓這件事情。
有人說耶穌沒有死過。
只不過他是昏迷了。
突然間就醒來就推走那塊石頭走人。
有些人說耶穌其實沒有死。
他只是昏迷了。
或者有些人是偷了耶穌基督的屍體。
根本他沒有復活的。
你想想看清楚聖經怎麼說。
好像那個玩偶有個大石頭在門口裡面。
還有是清楚講明有兵兵看守的。
你這麼容易走到的。
沒有可能。
另外有那個果絲布的問題。
聖經清楚記載果絲布是有人的身體的形狀。
沒有解開的。
但是裡頭是空的。
更加有一個證據就是耶穌基督復活之後向不同的人顯現。
有些是個人的顯現。
有一次多過五百人顯現。
可能前書第十五章第五至第六節就講到這件事。
不過我覺得第四點才更加重要。
就是當時信耶穌的人受到很大逼迫。
但居然他們能夠堅持下去。
肯定證明是復活的大能幫助他們。
也就是他們堅信不移的後果。
你想想如果是假的。
沒有復活這件事。
如果復活這件事是假的話。
這幫人真的是傻人。
你和我會不會這麼做。
立刻走人。
就這麼簡單。
所以聖經裡有記載是無可推諉。
你說基督沒有復活其實根本站不住腳。
我鼓勵大家有以下的態度。
很多時候我們看一些事情是可不可信呢。
通常我們都會列舉有什麼必要條件和充分的條件。
尤其是充分的條件。
不過耶穌基督復活這件事情。
是沒有可能充分條件是百分之一百。
剛才我們說過。
是屬於非物質世界的事情。
到了某個階段之後。
如果已經有足夠的理性基礎。
就必須要用信心跳躍過去。
你就可以得到一個寶貴的救濟。
以信心去彌補。
羅馬書一章十七節有說過這句話。
它說我們的信是本於信以至於信。
有一種英文的版本是這麼說的。
by faith from first to last。
由頭到尾都是藉著相信。
這個才是真正的信仰。
剛才我們所說的很多例子。
其實都告訴我們我們必須要做的就是堅定的相信。
僅此而已。
我說到這裡我就回到台上。
那你會覺得so what。
但我要告訴大家原來有更好的東西在後頭。
因為神要給我們更豐富的東西。
就是這裡。
因為我們有很大的祝福。
馬大福音七章二十四二十七次。
這個比喻你聽過很多次。
如果我們的相信神的話。
是建基於沙土上的。
大風大雨來的時候。
你就很容易跨台。
但是如果我們建立在堅固的盤石上的時候。
好像復活的真理這樣的情況。
你就有很強的理性的基礎在背後。
你知道你所信的是什麼。
就會在心中有很強的信念出來。
風吹雨打都打不掉。
原來復活的真理給我們有很豐富的預備。
我們先往後看往往以前發生的事情。
就像剛才我們說過這麼多的例證。
過去二千年。
很多人都會告訴我們復活這個事情是什麼。
其實已經講到是鐵證如山。
因此我們其實在一個堅固的信仰基礎就達成了。
記不記得希伯牢書第六章第一節說什麼。
他鼓勵信徒離開基督的道理的開端。
進入到完全的地步。
意思就是這樣。
以前我們很多時候都不知所信是什麼。
我們真的不知道我們信什麼。
如果你是剛剛初信的頭一年。
就可以理解。
如果你信了五年十年十五二十這樣下去。
都是這樣。
那就真的很糟糕。
這是一個很大的困難。
但是以前前人的這些清楚的論證。
是幫助到我們堅固。
不僅是往後看。
是要看現在的。
剛才我們講過已經有復活的生命。
但是你不察覺。
有復活生命之後。
你唯一要做的就是勇往前進。
不要再停留在這裏。
當你繼續前進。
當你繼續前進的時候。
你其實是踏上一個朝聖的人生。
朝聖的人生的意思就是說。
你是向著上帝的角度去走。
後果就是你從困擾當中。
困綁當中就可以得到解脫。
那種困擾是什麼呢。
武力的困擾。
在這裏所相信的困擾。
全部沒有了。
可以很輕鬆的走前面的路。
不是靠你的能力。
但是靠上帝的豐富的賜予。
不僅是看後面前面。
後面現在。
還要看得更加遠的情況。
因為聖經告訴我們一件事。
耶穌基督兩千年前已經復活了。
你和我將會在天堂裏。
肉身都會復活。
當這件事情發生的時候。
你和我就是在永恆的天下裏面。
和耶穌一起。
直到永遠。
這是不是你想嚮往的事情呢。
因此你的心意要更新而變化。
經常都仰望到一個天國的降臨。
你就有一個可以做的一件事。
就是全新的生活作一些調整。
具體的來說有幾件事。
你對屬靈的事情開始有更大的追求心。
你的價值觀有明顯的改變。
你亦都很清楚知道。
餘下的時間應該怎樣用。
你願不願意這樣。
全全都是上帝給我們的。
基督復活鐵正如山。
復活的生命勇奔前路。
鬼身復活永恆的天下。
期待今年的復活節。
給大家有一個重新體會復活的意義。
原來神已經為我們預備了基礎條件和目標。
那你對復活還半信半疑幹什麼呢。
根本不需要半信半疑。
這個回應就很簡單。
很簡單。
就是堅定的相信。
這個是上帝喜悅我們做的行動。
我們的選擇。
是你和我的選擇。
你就自然會得到很大的祝福。
你的豐盛的人生就會到來。
不單只是2022年的時候。
不單只是未來一年的時候。
而乃是直到永遠。
讓我們低頭祈禱。
感謝我們的天父為我們預備。
預備耶穌基督的受死。
埋葬和復活。
使我們不單止明白祂。
而更加立定心智的堅信。
高舉復活的大能。
求主幫助我們每一個。
使我們都能夠落實去活出。
這種的大能力。
我們祈禱。
乃是奉耶穌基督的名咸。
願上帝祝福大家。
