在開始的時候我想先問一下大英姊妹。
如果說到復活你會想起什麼?。
復活當然是說。
主耶穌祂離世之後。
第三天從死裡面復活。
我相信這也是我們非常非常熟悉的。
信仰的真理。
但如果我再進一步這樣問。
其實復活在我們生活的層面。
又代表什麼呢?。
我不知道你想到什麼。
會不會好像體育界。
牛夏女車神李慧詩你一定認識的。
其實她在2012年的時候。
就是第一次出戰奧運。
當時我不知道大家知不知道。
她在單車的海林賽。
第一圈其實她就出不了線。
結果就跌了下去。
一個能夠再度去比賽。
如果贏了可以晉級。
那個叫做復活賽。
她真的贏了。
真的復活了。
還為香港拿到歷史以來。
第三面的奧運金牌。
所以復活是真實的。
但當然我們在信仰的層面。
就不是在說運動比賽。
由於我們今天仍然有生命氣息。
可能我們覺得我們離開死亡。
都還有一段距離。
所以復活這個觀念。
我們雖然明白。
但我們總是覺得。
在現實上離開我們很遙遠。
我們很難體會得到。
正因為這樣。
在金州復活節的崇拜當中。
就令我想起。
《菲律賓書》三章第一節到第十一節。
這一段的經文。
我希望透過這一段聖經。
和大家一起思想。
復活其實是很真實的事。
真的可以體驗得到。
開始的時候。
我想先和大家讀出。
這段這麼長的經文的。
第一個小的段落。
是在第一節到第六節。
請聽我讀出。
弟兄們,我還有話說。
你們要靠主喜樂。
我把這話再寫給你們。
於我並不為難。
於你們卻是妥當。
應當防備犬類。
防備作惡的。
防備妄自行割的。
因為真受割禮的。
乃是我們者以神的靈敬拜。
在基督耶穌裡誇厚。
不靠著肉體的。
其實我有可以靠肉體。
若是別人想他可以靠肉體。
我更可以靠著了。
我第八天受割禮。
我是以色列族。
變亞敏支派的人。
是希伯來人所生的希伯來人。
就律法說我是法理賽人。
就熱心說我是迫迫教會的。
就律法上的義說。
我是無可指責的。
這段聖經第三章第一節。
可以說是比特比書。
另外一個新的段落的轉折位。
保羅在第一節開始的時候這樣說。
弟兄們我還有話說。
他想開展一個新的話題。
在這個新的話題之前。
他再一次重申。
在比特比書裡。
一個大家都很熟悉的主題。
叫做喜樂。
保羅說你們要靠主喜樂。
更加準確的翻譯是。
在主裡喜樂。
又或者在主裡有喜樂。
這裡是說一份內在的親密關係。
從保羅當時的處境。
大家可能知道他正在坐牢。
他仍然寫出這封這樣的書信。
深信他與主耶穌之間的關係。
真是很真實。
所以接著他就說。
我把這話再寫給你們。
於我並不為難。
於你們卻是妥當。
並不為難原本的意思是毫不猶疑。
既然保羅的生命是流露出這份喜樂。
而不是裝出來的。
他要分享出來就自然沒有難度。
但是他同時也與讀者說。
這對於你們來說卻是妥當。
詩高與英文的翻譯NRSV的譯法很類似。
詩高譯為安全。
NRSV譯為save guard。
保羅期盼自己所能夠分享的。
能夠幫助這些信徒保守他們。
以免他們迷失方向。
擺錯焦點。
於是到了第二節開始。
他就真正開一個新的話題。
與他們分享。
第二節經文。
應當防備犬類。
防備作惡的。
防備妄自行割的。
保羅一年用了三個防備。
來向讀者提出。
要他們小心。
這是一個警告。
第一個防備就是防備犬類。
猶太人基本上認為狗是一種不潔症的動物。
他們所說的狗就不是我們現在。
在家裡養的那種家犬。
寵物的那種狗。
而是野狗。
會到處遊蕩。
到處找食物。
造成騷擾。
打架。
甚至是咬人。
猶太人就蔑視外邦人。
所以就用狗去形容他們。
這次保羅就倒轉了。
他就用犬類。
來稱呼這些猶太律法主義者。
因為他們在比特幣教會。
不斷地叫囂。
好像狗吠一樣。
不僅被拒絕神的恩典。
並且推崇教會裡的信徒。
一定要接受割禮。
這個道理。
第二個防備就是防備作惡。
意思就是宣講假道理的人。
第三個就是防備妄自行割的。
那裡有些人以身上有割禮的記號。
成為了他們的炫耀。
這種外在宗教的行為。
他覺得是好過別人。
自己敬虔一點。
但事實上。
他們根本不明白。
割禮的屬靈的意義在哪裡。
所以。
這裡說他們好像。
切割自己的身體那樣。
做人胡亂的傷害自己的身體一樣。
保羅在第三節繼續說。
真實受割禮的人。
其實有三種特質。
第一種是以神的靈去敬拜。
即是以神的靈。
在神的靈裡服侍。
第二個特質就是。
在基督耶穌裡誇口。
和第三個不靠肉體。
這個行為是引以為傲。
這個絕對不能成為。
他們得著救恩的依靠。
保羅接著就去分享。
他自己的見證。
在他未遇上耶穌之前。
其實他的信心是建立在哪裡呢。
經文在第四節到第六節。
是這樣說的。
他說其實我也可以靠肉體。
若是別人想他可以靠肉體。
我更加可以靠著了。
我第八日受割禮。
我是以色列族變亞敏之派的人。
是希伯來人所生的希伯來人。
就律法說我是法利賽人。
就熱心說我是逼迫教會的。
就律法上的義說我是無可指責的。
這裡保羅說他自己。
有著猶太人的血統。
有特權也有成就。
如果要靠肉體。
沒有人可以比他更加可以靠肉體。
第八日受割禮。
這裡大家都看到了。
其實這裡是在說。
創世紀的第十七章十二節。
神和阿拉罕納約的時候。
是有一個這樣的規定。
所以保羅說。
其實他不像以實馬利那樣。
去到十三歲才受割禮。
更加不像那些異教徒那樣。
由異教歸乎猶太教。
去到成年的時候。
才接受割禮。
他自己是怎樣的。
他是按照阿巴拉罕和神納約的時候。
這個應他所生的後代。
所以他接著就說。
我是以色列族變雅閔之派的人。
是希伯來人所生的希伯來人。
以色列,大家都明白了。
是神賜給他們的祖宗雅閣的一個名稱。
這個是尊貴的名稱。
所以保羅覺得。
自己是帶著這個希伯來人的尊貴。
變雅閔其實十二之派其中之一個。
大家都知道有著它光輝的歷史。
所以保羅有著這個血統。
屬於這個之派。
他覺得非常榮幸。
另外在信仰實踐上面。
他說他自己是法利塞人。
法利塞人是當時眾多的猶太教派之中。
信仰相當之純正。
嚴格去遵守摩西律法的。
所以保羅同樣視之為一種榮譽。
他甚至多走一步。
第六節說他就熱心說。
「我自迫迫教會的,就律法上的義,我是無可指責」。
他覺得自己是充滿了熱誠。
也不是只有講字。
有實踐上面的行動。
四出去捉拿那些信耶穌的人。
他迫害教會。
他覺得自己已經完全滿足了律法上的要求。
這些大家都很熟悉。
不過如果我們將它放回今天的處境。
這一張的清單。
我不知道大家會怎樣說。
可能類似是這樣。
我是一個基督徒的家庭裡長大的。
幾代之前。
其實我已經是聖文福音的了。
信了耶穌了。
說到受洗,還要問。
其實我很多年前都洗了。
我有祈禱的。
並且每個星期都有回教會。
還有參與小小侍奉。
現在疫情這麼嚴峻就沒辦法了。
不過我參與網上崇拜都沒有停過。
下個星期有實踐。
我一定回來。
如果要描述你的信仰生活。
我不知道你是不是會這樣說。
昔日的割禮。
又或者今天的外在信仰的表達。
洗禮,很勤力回教會。
好的道德行為。
這些是不是講到它那麼沒價值呢。
請留意。
保羅從來都沒有說過。
猶太人的傳統和習俗是沒有價值的。
因為在羅馬書第三章裡。
講到猶太人信主。
這一章的經文。
在那裡的第一第二節是這樣說的。
這樣說來。
猶太人有什麼長處。
割禮有什麼益處。
但是有好處。
很正面的。
接著他就作出了一連串的解釋。
就講到猶太人的信仰。
這個習俗。
怎樣對他來說是有幫助。
所以呢。
保羅不會覺得。
他自己的背景。
是一個負資產。
不是的。
他沒有形容這一切是損失。
他不是這樣說的。
不過當他覺得。
他自己做足一切。
就能夠討神的喜悅。
甚至依靠這些東西就搞得定。
他終於發覺自己。
跟神越走越遠。
原來以上所做的。
所有每一樣東西。
洗禮。
勤力返教會。
甚至是參與一點點的侍奉。
都可能被我們裏面的聚星。
所玷污和扭曲。
我們會用自己的方法。
去詮釋我們的信仰生活。
而忘記了。
原來一切都是出於恩典。
最糟的是。
就是這個轉變的過程。
很多時候。
都是著點著點去變的。
我們不容易察覺得到。
有一個十七世紀的。
英國的讚美斯的作者。
這個也是一個公理會的牧師。
他的名字叫做。
以薩華茲。
Isaac Woods。
他是這樣說的。
他說當我看到榮耀的皇死。
在奇妙的十字架的時候。
我認為我最大的收穫。
都不過是損失。
我只能夠對我認為。
值得驕傲的事情表示蔑視。
原本英文那句是這樣的。
剛剛過去的星期五。
我們就度過了這個壽苦節。
就是要提醒我們。
主耶穌在十字架上。
為我們受苦和受死。
所以我們的信仰。
請不要搞錯。
究竟什麼是我們的依靠呢。
我們信仰真正的依靠。
只有一個。
就是十字架。
接下來。
保羅在第七至第九節。
繼續分享他的見證。
他這樣說。
請聽我讀出這三節聖經。
第七節。
只是我先前以為與我有益的。
我現在因基督都當作有損的。
不但如此。
我也將萬事當作有損的。
因我已認識我主基督耶穌為至寶。
我為祂已經丟棄萬事。
看作糞土。
為要得著基督。
並且得以在祂裡面。
不是有自己因律法而得的義。
乃至有信基督的義。
就是因信神而來的義。
至於我剛才所說。
保羅沒有形容他的背景。
他的前半生所走過的路是損失。
他不是這樣說的。
但是去到第七節的時候。
他就說。
只是我先前以為與我有益的。
我現在因基督都當作有損的。
這就是兩者區別的關鍵所在。
原因就是保羅的價值觀。
由先前到現在。
起了一百八十度的改變。
值得我們反思的問題是。
我們已經信了耶穌一段時間。
那信耶穌又有沒有為我們的眼光。
我們的價值觀帶來改變。
又或者反過來問,到底我們有沒有察覺到,其實原本有一些以為與我有益的,這些東西我們需要改變的。。
這個改變的歷程是一步一步的,我就想起家裡裝修。。
如果你試過裝修的話,有很多時候都是這樣的,原本就想著做這些東西,想著想著又多一點,想著想著又多一點。。
甚至可能大家有新聞都會看到,有一些新樓,交樓的時候,其實是會給一些裝修,甚至給一些電器給你,對不對?。
不合用,就拆掉它吧!那些東西是可以用的,可以的,很有益的,不過我就拆了它。。
其實在我們的生命當中,我們都會有一些東西值得我們想一想,究竟有些什麼東西在生活的層面,我們需要改變。。
我再問一次,究竟我們有沒有察覺到,有些以為與我有益的,無論是我們喜歡吃的東西,我們喜歡做的東西,我們生活的習慣,是需要改變的。。
正如我剛才所說,這個改變其實是一步一步來的,所以保羅在第八節的上半節說,不但如此,我又將萬事當作有選的。。
過了一陣子,他不單止將以前的東西去改變,而是刻意地將他日常生活裡面的東西,這些的抉擇,將萬事,即是所有的東西,都視為有選的。。
有選的還不夠,還要看作「奮土」,「奮土」的意思是排斥物,是垃圾的意思。整個改變的原因,是因為我以認識我主耶穌基督為自保,並且以為要得著基督作為目標。。
講到底,基督耶穌和萬事,其實兩者是不能夠並存的,因為基督耶穌是自保,即是超越一切,沒有東西可以比得上。。
認識我主耶穌基督,究竟是什麼意思呢?。
為什麼這麼寶貴?對於保羅來說,除了持守舊約,認識耶和華那種必須敬畏、順從的含義之外,。
也是包含著祂自己因為信的緣故,祂經歷得到福音的大能。第九節接著說:「並且得以在他裡面,不是有自己因律法而得的而,乃是有信基督的而,就是因信神而來的而。」。
透過在他裡面,就可以逐步進深認識基督耶穌,最終就能夠得著基督被稱為兒。。
來到這裡,我想和大家分享一個人物的見證。他是一位美國人,是一個創作歌手,他的名字叫做Jane Marcheski,也叫做Nightbird。。
他是看一個美國真人秀的綜合表演節目《America's Got Talent》,全美一丁,認識他的故事。。
在這個綜合節目裡面,Jane就演繹了一首自己所寫的歌叫做《It's Okay》。。
這首歌是怎麼來的呢?其實原來就是在一個夜晚,夜深的時候,他覺得很需要被鼓勵,於是就寫了這首歌給自己,希望幫助自己走出生命裡面的黑夜。。
為什麼呢?因為在四年前,他只有二十七歲,他就患上了乳癌,經過了一段時間的治療,其實是有點好轉的,不過很快,癌症就回來了。。
在2021年的下半年,他就參加了這個全美一丁,在台上唱出了《It's Okay》這首歌。。
當時他的身體狀況已經很差了,他的癌症已經擴散到他的肺,他的肝,甚至去到他的脊骨。當時他只不過只有2%,百分之二的存活率。。
他在台上就這樣笑著說:But 2% is not 0%,2% is something,and I wish people knew how amazing it is,百分之二不是零,百分之二有些東西,我希望別人會知道它有多神奇。。
節目主持人就再問他:啊,為什麼你可以這麼坦然地去面對自己的處境呢?。
他就回答:You can't wait until life isn't hard anymore, before you decide to be happy,你不能等到生活再不艱難的時候,才決定我要快樂一點。。
我覺得這個參賽者很特別,究竟他的生命力究竟是來自哪裡呢?於是我就專門上網去找一下,看看他有什麼信仰的背景,去找一下。。
我一路看他這幾年的IG,接受的訪問,所寫的blog,真的很感動,不出我所料,這個人其實是信耶穌的,他讓我看到他在面對環疾的時候,雖然在信仰上有很大的掙扎,但從中更加體會到這個信仰究竟有多真實。。
我抽了其中幾段他病得很辛苦的時候,所寫的表白,去跟大家分享。。
他這邊分享有個題目叫做神在浴室的地板上,God on the Bathroom Floor,他原本是英文的,我就給他原本的版本給大家看看,原因就是我覺得無論我怎麼翻譯都翻譯得不是很好,翻譯不出他的神髓,我盡力試一下,大概是這樣的。。
我在浴室裡面,就度過了很多個不眠之夜,嘔吐,哭泣和尖叫,有時我甚至在那裡睡著了,我的頭靠在馬桶上,你可以說我是被咒咒,我迷途被鄙視。。
但是這些不是全部來的,因為我都是被揀選的,蒙祝福的,被受追捧的,請清呼我為一個神向他輕聲細語的人。。
在我的吐福之中,裝滿了神特意為我留下的慈悲憐憫,在我病得沒那麼厲害的時候,有時我都會在午後的光線底下,躺在地氈上聽他說話。。
我知道有些人聽起來會覺得很瘋狂,我沒辦法真正解釋,但即使現在,我猜他是在說他很辛苦的時候,上帝也在這裡。。
我聽說有些人說看不到神,因為他們沒有垂低頭看,是真的,如果你看不到他,請你向下望,神就在浴室的地板上。。
在他真實的經歷裡面,當他嘔吐,躺在地板上,他體會到神就在那裡。在這個分享裡面,還有另外一段是這樣說的。。
有一件我很肯定知道的事是,他永遠都不能夠說他不認識我。我是神留下的鄰居來的,我會用我的掃把棍敲天花板。。
我每天都會出現在他門口,有時哼著一些歌,有時戴著奏作,有時會向他道歉,有時會送禮物給他,也會對他有訴求。。
有時我會用放在地毯底下的鑰匙,自己開門進去,有時我又會站在門口,站在外邊,悶悶不落,直到他自己為我開門為止。。
我剛才問大家,什麼叫做「認識我主基督耶穌」?認識是一份關係,Neibert,Jane,說他很肯定神認識他。。
不單止是這樣,透過他和神去表述這份情深的關係,我也很肯定他是深深地認識他的主耶穌基督。。
保羅在這個段落的分享未完,還有兩節,第十和第十一節。請大家聽我讀完。。
使我認識基督,曉得他復活的大能,並且曉得和他一同受苦,效法他的死,或者我也得以從死裡復活。。
保羅在上文解釋他生命的改變原因和目標,都是源於和耶穌基督的關係之後,。
來到這裡,他就進一步去解釋,去講到認識基督究竟有什麼意義。。
第十節的時候一開始說,使我認識基督,並且曉得他復活的大能。保羅提醒我們不要忽略,。
他的能力正正就在他勝過死亡的時候表露目遺,以致我們可以透過和他一同受苦,效法他的死,來到體現這個聯合究竟是一回什麼事。。
讓這個復活的大能可以活現在我們的生活當中。。
當我們能夠曉得和他一同受苦,效法他的死,或者我也得以從死裡復活。。
保羅說"或者",不是代表他懷疑,他不確定,而是他認定這是神的恩典之余,。
亦都視乎人,視乎我們如何去回應肉身的死亡,你和我也沒試過。。
不過從邏輯來說很簡單,一定要經過死亡才能夠復活,這是一個很容易明白的道理。。
所以如果我們說我們今天沒辦法捉得實,沒辦法體驗得到復活的大能,其實原因很簡單,。
因為我們沒有真正死過。。
體驗復活的基督最深刻的時候,就是在極度的痛苦,覺得自己差不多死了。。
當我們很需要上帝的時候,我們就體會得到這一個復活的大能。。
剛才我提過那個叫做Nightbird Jane,這位姐妹,在她的理解裡面,神是這樣的,。
她更加是一個賜予者,而不是一個索取者,不是,她帶走我的黑暗,她是增加了我的光明。。
應該說她沒有帶走我的黑暗,而是她增加了我的光明。。
她沒有讓我不口渴,但是她為我帶來了水。。
她沒有治癒了我的孤獨,但是她卻是來到我的跟前。。
德醫治的神跡,最終沒有,是沒有,發生在她的身上。。
在今年的2月19日,她就回了天家。。
她這個一早被醫生視為必死的生命,只有2%,。
無論仍然在在世的日子,抑或回了天家之後,已經有千千萬萬的生命,是被她所感動。。
所以她最終都因為癌症而離開世界,回了天家。。
但是這個美麗的生命就告訴我們,讓我們認識到什麼叫做復活的大能。。
即使在人仍然在世的日子,這個復活的大能,都可以是很真實的。。
最後做一個很簡單的總結。。
在今天,當我們說復活的大能的時候,我們很容易只有一個"港"字。。
到底我們有沒有真正體驗得到,因為從保羅回顧她自己過去的生命,。
她見到,其實以前她所依靠的東西,錯了。。
她透過逐步盡心去認識耶穌基督,和祂一起去經歷生命每一個的路程,困苦。。
耶穌這個復活的大能,就是被彰顯出來的。願意今天這個復活節崇拜的信息能夠激勵我們,。
昔日保羅可以體驗得到復活的大能,Nybert可以,今天你和我都一樣可以。。
讓我們低頭,有一個禱告。。
恩主,我們多謝你,因為你是那位從死裡面復活的主。。
這個復活,不單止是一個概念,不單止是在2000年前,你真實的復活。。
在今天,這個復活的大能,仍然要彰顯在我們每一個相信你的弟兄姊妹的生命當中。。
求你幫助我們,真的能夠抓緊你復活的大能。。
我們知道,若然我們不是在你面前降服謙卑,甚至在我們的生命裡面遇到很大很大的難處,。
好像差不多死的時候,我們真是很容易很輕忽你復活的大能,在我們的生命當中所彰顯的能力。。
所以我們求你幫助我們,能夠在我們每一天的生活裡面,仍然可以看得到,經歷得到,你是那位復活的主。。
多謝你,因為你已經從死裡面復活。。
我們這樣的感恩圖告,是奉愛我們主耶穌基督的命求。。
