各位親愛的弟兄姊妹,平安!。
今天還是復活月,裡面最後一個星期日,所以今早和大家思想的訊息都是有關復活節的。。
就是從拉薩路復活,認識主的恩典和真理。。
我這幾個月都是和大家思想,主耶穌渡成肉身,住在我們中間,充充滿滿的有恩典,有真理。。
所以其實這些聖經的記載,這些人物,這些故事,都是可以去找出,去更深的認識主耶穌是充充滿滿的有恩典,有真理。。
前兩個月就提到,耶穌透過一個眾人都認為祂有罪的人,甚至要求耶穌去容許他們用石頭扔死祂那個女人,犯奸淫的女人。。
但是耶穌就是在這件事件當中,其實祂是應該死的,因為祂是犯了罪,而且那些人是可以去定祂罪,可以去用石頭扔死祂的。。
但是耶穌基督卻是說了一句話,誰認為你自己是從來沒有犯過罪的,你就可以拿起第一塊石頭去扔祂。。
結果聖經說從老到少,一個一個這樣靜靜地離開。。
所以我們每個人都有罪,有些人的罪明顯一點,有些人的罪是隱藏一點,有些人的罪可能是大一點,因為他可能傷害了很多人。。
有些人的罪可能是小一點,他可能傷害了他的家人,一個家庭,所以我們有時候把人分開很多種不同等級的,他們要受刑罰,也應該受不同的刑罰。。
但是耶穌說,你不要去審判人,你不要去定人的罪,因為我們自己都是罪人。。
上個月我跟大家思想,就是一個又是躲起來做人的一個女人。。
人家每個人都有早上去打水,但是她卻是中午的時候才去打水。。
但是耶穌基督看到這個女人,她生活得實在太可憐了,她自己都面對不了自己,更加不可以面對人。。
所以她就故意走遠一點的路,故意要繞進去一個城,本來猶太人不會這樣走進去的,特別是男人。。
但是她就是,耶穌基督就是進了這個城,然後坐在井旁邊,等這個女人出來。。
還問她一句話,你可不可以給我喝點水?這個女人很奇怪,為什麼你堂堂一個猶太人的男人,走來問一個撒瑪利亞婦人拿水喝呢?。
但是耶穌用這個做福音的話題,接著就說,你如果知道我是誰,你就會問我拿水喝,而且我的這些活水,你喝完之後就不會渴了。。
結果耶穌就把這個女人一步一步一步地去面對自己很多的罪,以前有五個丈夫,現在這個也不是她的丈夫。。
一個過這樣的生活的女人,但是耶穌基督將她帶到神的面前,提到敬拜,敬拜不是要回到某一個地方,耶路撒冷,或者是撒瑪利亞一個山上面,。
或者是回到凌亮堂,或者是去宣道會,其實那個地點不是很重要,最重要耶穌基督帶出來說,我們每一次去敬拜神,是要用心靈和誠實去敬拜,要靠著聖靈,要按著真理,這樣去敬拜我們這位又真又活的神。。
結果大家知道那個女人以前不敢見人的,但是現在公開承認說我是信了,我找到這個利塞亞了,你快點來看吧,她成為一個福音的勇士,將整個城帶到耶穌的面前,然後由耶穌基督再跟他們住了兩天,然後就更加地帶她深入認識,。
就是利塞亞,就是神預備的救世主。今天跟大家思想不是兩個個人,兩個婦人,而是去看看一個家庭,我很喜歡讀這個故事,因為充滿了人情味,充滿了愛,充滿了接待,關心,但是也是充滿了眼淚。。
我們一起來讀一下,約翰芬第十一章,第一節,大家可以跟我一起讀一下,在家裡敬拜的,和在這裡現場的,都可以一起讀一下,十一章第一節,第二節。。
有一個患病的人,名叫拉薩路,住在百大里,就是瑪利亞和他姐姐,瑪大的村莊。這瑪利亞就是後來用香膏末主,並且用頭髮把主的腳擦乾的那人,患病的拉薩路是他的兄弟。。
如果我們一讀聖經讀到,百大里這個地方,很熟悉,在哪裡聽過呢?原來在耶穌基督的傳道生涯裡面,他每一次來到百大里這個城,這個地方,就會有一個家庭接待他的,大家姐叫瑪大,妹妹叫瑪利亞,最小的弟弟叫拉薩路。。
當耶穌要進入這座城的時候,那個瑪大,大家姐會馬上去請耶穌,你快點來我家,我預備了地方給你休息,我又預備了晚餐給你吃。於是乎,耶穌一定去他家。。
我們又記得在他家裡吃飯的時候,瑪利亞就坐在耶穌的腳前面,瑪大就在廚房裡忙到一頭煙,然後就大聲喊,投訴了,就是耶穌,你沒看到我做得這麼辛苦,你為什麼不叫我妹妹來幫幫我呢?讓她坐在你腳前邊,聽你講道。。
結果耶穌就安慰瑪大,他說瑪大是瑪大,你真的為很多事忙碌,你心裡面很忙亂,但是有一件事你忘記了,瑪利亞已經選擇了,就是什麼?那個上好的福分,是人不能夠奪去的。。
今天我經常都覺得我們忙來忙去,每天24小時都不夠用,是不是?還沒做完一件事又有第二件事來了,我們怎麼都好像跟不上那樣,但是耶穌說,你只有一件事,你不要缺少,就是要珍惜安靜在主的腳前。。
昔日的瑪利亞很幸福,很有福就是坐在耶穌的腳前,親耳親眼地看著耶穌,聽耶穌講道。。
今天我們都需要找點時間,在我們家裡,或者有些人喜歡在公園,在海邊,就是在耶穌的腳前去思想神的話,去唱詩歌讚美神,去跟神溝通,但是這個家庭發生了一件很不開心的事,就是她的弟弟病了。。
我這裡提到,如果看到,聽到八大妮,就想起瑪利亞獻香膏,是不是?其實瑪利亞獻香膏是後來發生的,在第12章,約翰遜12章才講的,不過這個故事很奇怪,當約翰司徒約翰去記載的時候,他將後面未發生的事就放在現在,就是拉薩路病的這個情況裡面,將這些事串在一起。。
大家聽,這個家庭跟耶穌是很有關係的,是有很密切的關係的,這個家庭裡面三姐弟都很愛耶穌的,而且他們將最好的獻給耶穌,他的家庭,他的服侍,還有他一生的那個瓶子的香膏,是給他用來陪家的,他出嫁的時候才開始用的,然後就陪他一生在他的夫家那裡用的,因為很珍貴的。。
真拿達香膏,但是這個瑪利亞,一次過,毫無保留的,把握住機會,耶穌就在一個叫西門的家裡面,這次不是在他家裡,是在另一個人家裡,因為那個人麻風病得到醫治,所以要大排然直去請耶穌,開個感恩會。。
瑪利亞就是趁著這個機會,又是來到耶穌的腳前,這次他不是聽到,這次他拿著一瓶,他就是用來陪嫁的香膏,值30兩銀子的,可以買一個盧卜,一世服侍你,可以買一隻小盧,給你做交通工具,坐在上面,你可以用它。。
但是他一次過打爛那個香膏,然後由頭一路將香膏抹在耶穌一路到腳,甚至用自己的頭髮去擦乾,屋裡面就滿了香氣,聖經說,屋裡面就滿了香氣。。
大家都可以享受到一個愛主的人他發出的香氣,耶穌基督更加是很欣賞他,他說,瑪利亞你所做的一件美事,一件美事,因為你是盡你所能去做。。
約翰海記載這件事的時候,他真的告訴我們,瑪利亞是劉芳百世。為什麼呢?因為耶穌說,當你要傳福音的時候,要記得將這個女人獻香膏給我這件事,都要傳出去。。
一個是大人信主,一個是叫人愛主。所以今天我們大人信主之後,我們要用一個我們自己的以身作則的榜樣,去幫助那個人開始學習怎樣去愛主,好像瑪利亞那樣,將她最好的東西獻給耶穌。。
前面都提得很開心,是不是?這個村莊有這麼好的回憶,這個村莊之後又會有這麼美的事發生,但是,誰知道就夾了一句,患病的拉撒路,患病的拉撒路,他們的小弟弟病了,而且我相信病得很嚴重,為什麼呢?。
第三節說,姊妹二人派人到耶穌那裡去說,主啊,你所愛的人病了。當時兩個姐姐,我想她有帶弟弟去看醫生,都有吃藥的,但是好像病越來越嚴重,怎麼樣呢?他們就派人去將這個消息告訴耶穌聽,還加上一句話,主所愛的人,你所愛的人病了。。
你所愛的人病了。我記得我們有六兄弟姐妹,有兩次,因為今天是說拉撒路,其他的我不說了,只說了兩次。。
一次就是好幾年前,我第五個弟弟Sam,他回來GGO練師的時候,覺得很不舒服,從這裡痛到那裡痛,又覺得好像想吐,於是他去檢查看醫生,原來他身體出了問題,是要進醫院去做手術。。
當時其實我們都很愛他,我們都很關心他,當時我們真的只能夠做的就是當然去安慰他,探望他,陪他,也都是將他交給主的手裡,告訴主耶穌聽話,主耶穌,你所愛的人病了,他要做一個手術,求你給他手術成功,真的經過手術,經過一段時間,他就復原了。。
另外一次就是在這個疫情裡面,我接到消息,我第三個弟弟和我對下的,他又病了,而且我弟父很著急,也要將他帶去看醫生,還要住院,還沒查到是什麼事,你知道到差不多下一年多,。
如果我們有些跡象,自己突然間有些東西不同了,你會發覺是不是中風呢?是不是其他的問題,心臟病呢?要查一輪查一輪,結果查到了。。
他的兒子也很好,兒子在運動球隊裡面做那些跟團去打球的運動醫生,醫護人員,將他爸爸帶到一個最好的醫院,後來也都是經過一段時間休息,去到一個療養院。。
你知道那段時間我很著急,COVID,就是這個疫情,說要進了醫院,又要去那個療養院,我們幾個姐妹就說不要去了,回家吧,起碼我們可以去探望他,可以拿些東西給他吃。。
但結果他的兒子做了一個很明智的決定,就是送去療養院,因為你在醫院一段時間,你的行動也沒有以前那麼靈活,如果你再跌倒就更麻煩,而且我弟父也照顧不了,他自己膝蓋也痛,很多地方都是很軟弱的。。
所以我們很不捨得他去療養院一段時間,有很多人進了去又出不去,你知道嗎?你感染了,結果那種著急,我預備這篇講到的時候,就真的好體會到,馬大馬尼亞,他對他所愛的弟弟那種著急。。
我就是這樣去呼求耶穌基督,去醫治我這兩個弟弟,他曾經在患病裏面,所以耶穌接到這個消息了,是不是?應該馬上去啦,因為要走一天的路程,由耶穌的地方要去到巴大尼亞。。
但你猜怎樣?大家看一下,我請弟兄幫他讀一下這三節聖經,好嗎?請弟兄。。
因為耶穌的回應,有人派了來耶穌那裏,說你所愛的人病了,拉受祿病了,誰知道他聽到這件事之後,他不是馬上起程去幫他祈禱,醫好他,而是說了一句話,這個病不至於死,而是為了要為了神的榮耀,使神的兒子因此得到榮耀。。
而且還加了一句話,耶穌向來愛馬大,還有他的媒本馬尼亞,以及拉撒路。他這麼愛他們這三姐弟,為什麼不馬上去呢?反而還在他原來的地方住了兩天。。
前面交代了,是為了神的榮耀,也為了使神的兒子得到榮耀,就是說父神和耶穌都要得到榮耀。。
好了,我們看第二個大點,主耶穌要去叫醒祂的朋友拉撒路。這段聖經是很有趣的,我們請姊妹讀這幾節,好嗎?七節到第十節,後請。。
然後對門徒說:「我們再到猶太去吧。」門徒對他說:「拉比,近來猶太人要拿石頭打你,你還到那裡去嗎?」。
他說:「白晝不是有十二小時嗎?人若在白晝行走,就不會跌倒,因為他看見這世上的光。人若在夜間行走,就會跌倒,因為他沒有光。」。
到了這裡先,原來這裡提到門徒,耶穌本來就住了兩天,然後對門徒說:「我們要再回去猶太那裡了。」門徒對他說:「拉比,即是八大尼在猶太那裡,近來猶太人要用石頭打你,打死你的,你還去?」。
耶穌說:「白晝不是有十二小時嗎?人若在白晝行走,就不會跌倒,因為他看見這世上的光。人若在夜間行走,就會跌倒,因為他沒有光。」。
其實門徒很擔心耶穌就是,你再回去猶太,你是會有生命的危險的,你這個行動是有冒險的,但是耶穌說:「目前還不是黑暗掌權的時候,我們還可以把握短短的時間去工作。」。
真的耶穌,其實來到這一刻,祂還沒有很多時間在地上,祂很接近祂要釘十字架了。所以祂用白晝和黑夜來形容,我們要把握時機,把握著還沒晚上來到的時候,就要去做要做的事了。。
做什麼大家都知道,後面有經文說祂叫醒拉撒路,但是我跟大家說一說,現在叫日長夜短,我們一天裡面可以有十幾個小時可以做,如果你早起床的人,六點鐘六點鬆一點,就已經天亮了。。
一直到晚上,七點半,今天看新色是七點半,但是其實七點半之後還有些光可以看到,所以日子真的很長,我們要好好把握機會去做我們要做的事,無論我們要出街買東西,或者我們要做花園的東西,後院種植的東西,或者我們要帶狗,你知道要走狗的,如果你有狗是不是要跟牠走路。。
我都經歷過,真的,你真的趁有光的時候可以做,我女兒經常提醒我媽,你不要這麼晚帶狗出街走,因為足足三年,三年前我就因為一晚很晚在教會做完事才回到家裡,但我又很想自己走,我又很想帶狗,因為他們都要去完才能睡得安心,就是那一晚,很黑,我想月光都是。。
就是不見了,很微的,就是那些鵝,鯉魚,我就是因為這樣坐一坐,都不知道是哪隻狗坐的,還是有一棵那些琵琶樹跌到通地都是,我走過的時候有一棵樹就是種在街邊的,那是人都可以拿到吃的,當然我不敢吃了,因為這麼多狗走過,那就是那一刻走完,經過那個琵琶樹,那就走前多兩步就跌在那裡了,就跌在那裡了,太黑了。。
我常常想像我應該好像那些工程,做工程的人戴頂帽子前面有兩個燈那些,一邊走一邊照到你每一步。親白晝,還有光的時候,好好地去做,神要我們做的。。
十一至十四節,耶穌說完這些話,接著又對他們說,我們的朋友拉撒路睡了,我要去喚醒他,門徒說主啊,如果他睡了,就會好過來的,其實耶穌是指拉撒路的死說的,門徒卻以為他是指正常的睡眠說的,於是耶穌公開地告訴他們,拉撒路死了。。
接著他又說,我為你們歡喜,因為我不在那裡,是要使你們相信,現在我們到他那裡去了。如果拉撒路還活著,還沒死,耶穌帶著那幫門徒去,不過就好像他其他時間醫病趕鬼那樣,拉撒路好了,摸一摸他,或者拉一拉他,他就好了,甚至用口說就可以了。。
但是現在拉撒路死了,後面你看看,他死了四天,現在耶穌去叫他從死裡面復活,這件事更加大件事,偉大的事,而且對門徒的信心是會有更大的建立的。。
但是那個稱為雙生子,雙生子原文是做底土馬的多馬,對其他的門徒說,我們也去跟他一同死。為什麼這樣說話呢?我們也去跟他一同死?其實他的意思是,耶穌你帶著我們去猶太,是冒著被石頭打死的危險。。
去看一個死人拉撒路,根本就是自己去找死路,這個行動。所以這個多馬,你也知道,他是很多疑惑的,又很不信的,所以耶穌復活之後,他也是說,我要摸過他的手,我要摸過他的肋膀那些釘痕,那個肋膀的傷口,我才信。。
但是,耶穌跟著去,他也聽了他說,他也照去了。那我們看,主耶穌是復活,是生命。接著下去的經文,大兄又幫我們讀一下,17到21節,OK,請。。
(主祭禮儀)。
好,那些門徒認為耶穌帶著他們是冒險,耶穌到了那裡,知道拉撒路的墳墓裡面已經四天了,大家算一算,馬大瑪利亞的警察去見耶穌,用了一天時間,耶穌如果那天馬上去,第二天就可以去到,但是呢,耶穌等了兩天,對不對?。
接著兩天之後他就去了,那算上第一天人來,他等兩天,第四天他就去到拉撒路那裡,那就是說其實兩個姐姐派人去叫耶穌來,那天拉撒路已經死了,就是那天死了,對不對?。
好像遲了一點,為什麼這麼慢呢?為什麼耶穌不是早一點去醫病,去免得人死呢?我自己經歷家裡好幾次親人離開,我都是問為什麼呢?為什麼不早一點醫好他們呢?為什麼神你不用大能醫好他們呢?。
一句話,幾十年跟著我,二藏下書五十五章八至九節,耶穌說,我的意念非同你們的意念,我的道路非同你們的道路,天怎讓高過地,照讓我的道路高過你們的道路,我的意念高過你們的意念。。
只有就是服在神的旨意裡面,主權裡面,因為祂想的東西,祂行的路,預備的路,跟我們想的,是完全不同,是高過我們,因為祂是神,祂在天上面,祂高高坐在寶座上面。。
我們只能夠信靠祂,祂有大能大力可以幫我們解決困難,可以醫病趕鬼,可以叫人死裡復活,但我更加要信服祂,祂是我的主,祂是我的主宰,生命的主宰,所以我一定要服在祂的主權底下。。
現在來到,但是大家姐說,主啊,祢早點來就好了,我弟弟就不會死了。其實每次當我們失去親人的時候,我們都是會說這句話,如果,what if,如果,如果我好好地照顧我先生,或者他不會這麼快走呢?。
如果我好好地去愛我的父母,或者父母會長命一點呢?如果我好好地去教我的子女,他們不會變壞,又不會有這樣的遭遇。如果我的醫生不是這麼疏忽,斷錯症,我這個親人就不會離開世界了。。
我們會聽到很多what if,為什麼祢不早點呢?如果祢早點就好了。十一章二十二節,但是馬大很好啊,說完那句話之後,祂說早點來,我弟弟不用死了。但是他說了第二句話,又很有信心,祂說,就像現在我也知道,無論你向神求什麼,神必賜給你。。
耶穌對他說,你的兄弟必會復活。馬大說,我知道在末日復活的時候,祂必會復活。耶穌說,我就是復活和生命,信我的人,雖然死了,也要活著。。
我剛才忘了說,我讀這些經文是用了新譯本的。所以如果你讀和合本,覺得為什麼不和我這本呢?是因為我用了新譯本。剛才忘了說給大家聽。。
好,這裡耶穌提到什麼呢?祂當馬大說,就算我弟弟死了,也不要緊,我相信你現在求神,祂也會賜給你,叫我弟弟可以復活。那耶穌就是接著想,是啊,你的弟弟一定會復活。。
但是馬大又轉了,又有一點點懷疑,我知道祂會復活,不過是末日的復活,不是現在。但是耶穌再強調,我就是復活,就是生命,信我的人,雖然死了,也要復活。。
你看到這些對話是一路一路建立的,一路一路進深的,就是讓人更加深思,復活是什麼呢?一個人死了之後會不會復活呢?。
當時耶穌在世的時候,祂真的可以叫很多人,或者不是很多,起碼記載了有幾個人復活,記不記得?第一個是誰,記不記得?。
有一個寡婦,她是一個獨子,死了。剛剛出殯的時候,耶穌走過,看到她很傷心,人們在哭,耶穌停住那個要葬的那個死人。。
然後那個抬死人的人就說,不要走,然後就叫這個少年人起來,結果她真的坐起來了,本來已經砸好了,要去葬的了,坐起來,復活。。
似乎耶穌把兒子帶回去給他媽媽。第二次叫老的女兒,管會堂,就是看禮拜堂的會長,她的女兒病了,請耶穌去醫病。。
誰知道中途被一個患了14年血瘤病的婦人摸一摸耶穌的衣服,就阻遲了,她的血瘤就被耶穌醫好了。但是她的女兒在家裡就死了,又是時間遲了一步。。
所以那些人說,耶穌你不用來了,因為她的女兒死了。耶穌說,你們相信吧,不要怕,只要相信,就跟著他們去。。
去到家裡,真是果然是死了。但是耶穌進去她的房間裡,為她祈禱,摸她,拉著她的手,她睜大眼睛,又康復了。所以這個是第二個,第一個十幾歲的女兒復活了。。
第三個就是拉撒羅。所以其實耶穌基督在世界上都有叫人復活,因為祂說祂是復活,祂是生命。但是我主權記得在耶穌那裡,有人可以翻生,有人就不是了,他要休息,要睡覺了。。
睡覺就長一點點了,是不是?那接著又怎樣呢?所有活著又信我的人,必定永遠不死,你信者說嗎?祂說,主啊,我信了,我已經信了,你是基督,是神的兒子,是那個要到世上來的。。
在耶穌和馬大這個對話裡面,帶出一個很重要的真理就是,我就是復活,我就是生命。活著又信我的人,必定永遠不死。。
今天其實你知不知道我們信了耶穌的人,活著信耶穌的人,是永遠不死。當然不是,這個教會,我在旅堂這二十幾三十年,多少人排隊上天堂,你知不知道?。
多少人在樂園,現在在聊天,他們在吃生果,在玩,不過我想不會,打麻將,上面不會有麻將桌吧,我想一下。但是他們已經一個一個上去了,那怎樣說他永遠不死呢?其實是那個靈魂永遠不死。。
今天其實馬大他信仰的告白,顯示出他對耶穌基督的認識是正確的,甚至是超越了其他的門徒。。
司徒彼得,門徒彼得當時,他都曾經認信過耶穌,他說你是基督,是永生神的兒子。其實每一個信耶穌的人都要經過這個信仰的階段,就是你要信。信什麼呢?。
耶穌基督真是神的兒子,他是彼賽亞,因為他是基督,他是永生神的兒子,所以我們信他,我們是得到永生的。那個永生不是說你死了之後才開始的,那個永生是現在就開始的,永恆生命是你享受到罪的赦免,因為罪的赦免你得到平安,得到喜樂,得到永恆的盼望。。
本來關係和神是不好的,斷絕了,和人是破裂的,但是因為我們信了耶穌,我們和神的關係建立了,也可以和人的關係修補了。所以耶穌所說的是,我們信了祂之後,我們的靈魂從死裡已經復活過來,而且我們是一直活到在地上,活到見天父。。
已經走了的人,現在已經在天父的面前,在耶穌基督的面前了。。
好,第四,我要快一點了,主耶穌使拉撒路復活。好,因為經文很多,我把它分開了。馬大說了者說,就回去暗暗的叫他妹妹瑪利亞說,老師來了,他叫你,瑪利亞一聽見就急忙起來,到耶穌那裡去了。。
那時候耶穌還沒有進入圈子,仍然在馬大迎接他的地方,那些在屋裡和瑪利亞一起安慰他的猶太人,見到瑪利亞匆匆忙忙的走出去,就跟著他走了,以為他要去墓裡哭,去哭。。
但是誰知道,瑪利亞來到耶穌那裡,一看見他就撫服在他腳前,說主啊,如果你早在這裡,我兄弟就不會死了。耶穌看見他在那裡哭,和他一起來的猶太人都在那裡哭,就心裡激動難過起來。。
耶穌說,你們將他安放在那裡,他們說主啊,請你來看。這裡提到第三次瑪利亞撫服在耶穌的腳前,我剛才不是說過嗎?第一次,他是坐在耶穌的腳前聽見,第二次前面提過,他是在耶穌的腳前獻香高,這個其實是後面發生的,不過先提一下。。
然後第三次就是這次了,他撫服在耶穌的腳前,求耶穌,或者說在那裡哭,耶穌啊,你早點來就好了,我弟弟就不會死了。。
這裡說跳得太快,對不起。其實我是不習慣用這個東西,不過也是在學習中,上個月第一次學習,這次就好了。。
我們看看這裡就是他哭,是不是?然後就去到第35節讀完了,35節我們讀完了,是不是?耶穌哭了,我還沒讀,我還沒讀,耶穌哭了。。
於是猶太人說,你看,他多麼愛這個人,他們中間有人說,他既然間開了核子的眼睛,難道不能夠使這個人不死嗎?耶穌又在心裡面激動,來到墳墓前面,那個墳墓是一個洞穴,洞口有塊石頭,洞口有塊石頭塞住了他。。
當時耶穌就說,把這塊石頭拿開,死者的姐姐馬大對他說,主啊,已經四天了,他必定臭了。。
耶穌說,我不是對你們說過,如果你信就必定看見神的榮耀嗎?回到前面那裡提到說,他這個病不會是致於死的,一定會是顯出神的榮耀,以及神的兒子的榮耀。。
於是他們就把石頭拿開,耶穌就舉目向天說,主啊,我感謝你,因為你誰聽了我,我知道你常常聽我,但是我說這句話是為了周圍站在這裡的群眾,叫他們信是你猜了我。。
你看到這裡的時候,你會看到死了四天的人應該是臭了,但是耶穌基督卻是怎樣?說你打開這塊石頭,我要你叫他出來,我要他復活。。
當時耶穌真的這樣說,但是在說之前他祈禱,他舉目向天說,主啊,我感謝你,因為你誰聽了我,我知道你常常聽我,但是我說這句話是為了群眾,這些站在這裡的群眾來說。。
死了四天復活的人是聖經所記的第一次創舉,顯出耶穌真是生命和復活的掌管者。前面耶穌基督曾經叫過兩個人復活,那些都是即時的,但是這一次是死了四天的。。
而且你看到耶穌在面對這些死亡,失去親人的情境裡面,他都會哭。耶穌基督有血有肉,耶穌基督有愛有感情,他不只是一個教師,一個拉比,一個主,他是滿有同情憐憫的心。。
昨天我們在祈禱依治的聚會裡面看了一個視頻,因為我們講到為什麼我的親人會離開,整個主題就是這個。。
有一個男人,有個弟兄在視頻中說,我很傷心,我對我失去的親人很埋怨,很憤怒,我很憂鬱。。
但是當我一讀到耶穌哭了,耶穌他心裡面很憂愁,他很難過,他為這些失去親人的人哀哭,他在我心裡面馬上舒服了。。
因為原來有人了解我,有人明白我,失去親人那種的痛苦,他為我哭,他為我難過,所以他當堂開戒了。。
大家知不知道,很多失去子女的人,他一生都很難過,但是當我們去安慰他的時候,我們告訴他,我們的天父,他都曾經失去了他的愛子。。
我們的天父完全明白,做父母真的看到自己的子女失去了生命,疾病的時候痛苦那種痛,其實父母更痛,他現在自己代替了他的病,代替他死,我們的天父也是一樣。。
所以當你讀到天父差派耶穌基督來世上為我們死的時候,我們就能夠明白神那種痛是多麼痛,耶穌基督那種與父神的分離是多麼痛苦。。
所以讀到這一章的聖經是充滿了感情,充滿了眼淚,充滿了同情,憐憫,但是也充滿了真理,我讀完這一個,我就說真理。。
說完這句話就大聲呼喊,拉了路出來,那個死了的人就出來,他的手和腳都纏著布,臉上裹著巾,耶穌說解開他讓他走,有很多到瑪利亞那裡去的猶太人,看見了耶穌所做的這件奇妙的事,就相信了他。。
我很快說,說一說在這件事裡面,主耶穌滿有恩典和真理。恩典是什麼呢?是愛,是去探望他,是安慰他們,是心裡面激動,難過,然後哭。。
你知不知道你與哀哭的人同哭呢?你流的眼淚是給你講萬句說話去開解它,去提醒它,去勸勉它有效。你流的一滴眼淚,那個哭著的人,看見,看到,他會看到,知道你是很了解他。。
還有就是,經文我不再讀了,剛才我們已經讀過了,好了,看真理了,主所愛的人都會病,這個是真理。。
因為其實人犯了罪,很多時候,罪的後果都會帶給我們疾病。為什麼呢?因為當你做了一些虧心事的時候,你每晚睡覺,做惡夢的,你吃又吃不下,睡又睡不好,真的經常都心驚膽跳,因為你害過人。。
所以很多時候,那些病就出來了,開解不了自己,開不了結。所以其實,疾病是每個人都會有,所以當你去問人為什麼他病的,為什麼他會病死了,是不是他犯了大罪?。
好像有一批人,當他去探病的時候,經常說一句話,你知不知道,你病,要不就是你犯罪,要不就是你祖宗十八代犯罪,那些罪孽就流到你現在了。。
那你快點認罪,你要斬斷跟你上幾代,甚至你祖先十八代,那些罪根。你現在就要決自信主。那有些人是真的嚇到怕的,快點信主。。
但有些人他覺得你很無情,為什麼你連我祖宗十八代也罵呢?其實每個人犯罪都是自己的事,是不是?你可以勸他認罪悔改,但是不要把他的祖宗也抓起來,好不好?。
那當然,死人都犯了罪,規決神的榮耀,是不是?所以,我上個禮拜去英文堂的一個團計分享的時候,我第一句就問,他叫我說什麼?Lost and grieving,就是失去和你的憂傷。。
我第一句問我,你有沒有試過失去親人?人們舉手,失去父母,是不是?就是你的配偶,你的子女,都有的。所以,我們記得,主所愛的人都會病,都會死。。
第二,一切都是為了神的榮耀。其實你知不知道,有時候我們遇到難處,我們遇到意外,遇到疾病,遇到這些失落,失去,都是有神的旨意在的。目的是要我們榮耀祂。。
所以不要忘記,我們要凡事謝恩,我們要依靠神,去將榮耀歸給神。第三,死就好像睡著覺,因為耶穌說的,耶穌說完這個話就說,我要去叫醒我這個睡著覺的朋友拉撒路。。
你有沒有看過很多信主的人,當他離開世界那一刻,人家很害怕的,很緊張,我不死得了,我不死得了,有人捉住他的床頭,說我不死得,我不死得了。但是信主的人,他們很平靜,是不是?他們很放鬆,甚至他們勸那些親人說,你們不要為我哭,不要為我難過,我現在是睡覺,我現在是回到天父那裡,是安息。。
所以其實死就好像睡覺,當你和我信了主之後,聖經記載了好幾次,他說我們這些死了的人就好像睡著了那樣,有一天主要叫醒我們的,主是要和我們一起回來的,在空中相會的。。
最後,信主的人是有活,復活的生命,信主的人會經歷復活,就在世界上面,本來他是死在罪惡過犯中的,但是耶穌基督叫我們和他一起活過來,所以我們的靈魂甦醒,靈魂甦醒。。
第二,信主人有復活的生命,就是肉體因為疾病而死亡離世,但是他們立刻就去到主的懷抱裡面,和主在樂園裡面相見。。
所以當我們讀聖經的時候,我們真的要讀進去裡面,和真的要明白我們的天父,應許的一定會實現,就是我們信的人,在主裡面是會復活的。。
今天我很懷念我的父母,我很懷念我的丈夫,我的親人離開了我,但是我知道他們是活著的,主已經叫他們身體在埋葬裡面,或者火葬了,但是他們的靈魂已經復活在神的,同神一起在樂園裡面。。
當然有一天,當耶穌回來的時候,他們的身體和靈魂要再一次合在一起,所以才有說,我要交出你的死人,地你也要交出他的死人,就是說靈魂體要再一次得贖,然後改變形象,在空中和我們的主見面。。
我們活著未死的人,一樣是會改變形象,然後我們就會避提到空中,與我們已經失去了很久的親人一起會面。你信不信?。
耶穌基督問,你信不信?他是復活,他是生命。請大家低頭我們祈禱,天父我們信,我們很確信,很確信你是一位又真又活的神,你從永遠到永遠。我們很確信耶穌基督是復活,是生命,因為他自己都是復活的初熟的果子,而且他也曾經叫人從死裡面復活。。
所以我們知道我們已經是一個復活的人,因為我們不再是死在罪惡過犯當中,求你叫我們的靈魂一直蘇醒,讓我們每天都清醒的,做一個不要沉睡的人,是一個能夠很醒覺的人,預備好迎接耶穌基督再回來,奉耶穌基督德性的名求。阿妹。。
