好,弟兄姐妹平安,我今天在復活節的主日,恭祝大家靠著復活的大能,勝過一切。。
我們剛剛星期五晚上在受苦節的時候,已經去紀念了耶穌基督的受苦。。
但這個復活節整個的訊息是很完整的,是需要我們去紀念耶穌基督的受苦,被釘死,以及復活的大能。。
所以今天我們一起來看看我們剛才讀的經文,有點長的,不過因為是一個敘事式的經文,敘述整件事情的始末,實問下理我們都需要知道。。
我們一起來看看這段經文,首先我們思想一下在香港過去這兩年幾三年的疫情抗爭,我相信我們大多都非常疲勞,是不是?。
要戴口罩,要保持社交距離,又要用很多酒精洗手,又或者是很多清潔的一些步驟,等等等等,或者是我們總會很多時候都會擔心我們會不會染疫,如果染了疫之後會怎樣等等。。
所以其實很多時候我們都發覺我們是有一點招架不住,究竟我們哪裡才會有出路呢?。
其實我們回心一想,就算沒有疫情,人生又何嘗不是一場一連串的鬥爭、戰爭呢?。
我們其實就好像人生的戰士一樣,有很多人都說其實人生就好像一場又一場的戰爭,怎樣能夠在這些戰爭當中得勝有餘,成為生命的鬥士,人生的贏家呢?。
我相信關鍵就是這裡,大家看到嗎?我們一起來看看這裡,關鍵就是我們有沒有讓基督的復活大能在我們信徒身上來彰顯。。
如果有的話,我們就能夠勝過這一切的挑戰、苦難,甚至乎得勝有餘,什麼意思呢?就是說我們在這個過程當中,或者是這個試煉過後,我們是能夠仍然有喜樂,有盼望,好像剛才師哥裡面所提到一樣。。
我們主要來看看今天的經文,我們看一看今天的經文,我們從這一段的經文我們去看一看,有三個重點,第一個重點就是復活戰勝了恐懼,在第一節到第八節。。
在聖經剛才讀的經文第四到第五節裡面就是說,那石頭原來很大,他們抬頭一看,卻見石頭已經滾開了,他們進了墳墓,看見一個少年人坐在右邊,穿著白袍,就心驚恐。。
當然這一段的記載就是一些婦女去到耶穌基督安葬的墳墓的時候,竟然發覺那塊封住墳墓的大石頭滾開了。。
對於「封」這個字,我們現在很敏感,封城,封市,我們很緊張,要去入科,或者行動很不便,受很多影響,但這裡提到一個神蹟,耶穌基督被安葬的墳墓的大石頭,這個大石頭是很重的,可能是四五個大石頭才可以推開它。。
這樣的大石頭滾開了,你可以自由進入墳墓。。
這群婦女,這群門徒,看進去的時候,他們覺得很害怕,為什麼呢?因為這個墳墓裡面不見了耶穌基督的屍體。。
我們必須問一個問題,究竟這件事情是一件好事,還是一件壞事?我相信從不同的角度,會得出不同的結論。。
如果你從一個人的角度去看,這只是眼前難以置信的一個景象,或者你未經歷過的一件歧視,其實是一件神蹟的大事。你可能會覺得,哎呀,糟糕了,為什麼耶穌的屍體不見了呢?。
但其實,你知道很多的解經家講到這段經文的時候,都提出一個重點就是,正正就是耶穌基督的屍體不見了,在這個墳墓裡面消失了。。
這樣才能成就基督信仰的核心,就是復活。如果祂的屍體是放在墳墓裡面長眠,好像其他所謂宗教的創始人的屍體一樣的話,其實就不能夠證實復活這件神蹟歧視是真有其事。。
所以如果你單單從一個人的角度去看,沒有經歷過這件事情,或者是很稀有的,或者是十時之間被眼前的困境蒙蔽了我們的眼睛。。
今時今日,我們都有這樣的情況,我們面對的困境很多,可能是剛才講到簡單一點,在社交距離,之前不能夠外出吃飯,很快,21號,20號之後,即是21號,我們就可以有限度恢復一些社交的自由,可以這樣講。。
但是如果你從人的角度,耶穌的屍體不在墳墓裡面,你沒有想深一層,對你來說是一件壞的消息,是一件難以置信的消息。。
同樣的,如果我們看到我們眼前的困境,經歷我們眼前的困境,而沒有深思熟慮,沒有在靈裡面安靜的話,這些困苦的確是令我們非常痛苦的,甚至是絕望的。。
但是如果反過來說,我們能夠從神的角度去看的話,這件事情是一件好事。。
我們再看下去第六節,那少年人對他們說,不要驚恐,你們尋找那丁十字架的拿撒勒人耶穌,他已經復活了,不在這裏,請看安放他的地方。。
這個少年人,當然有些解經家認為他是天使,應該是的,不然就很特別了。。
但是同時,如果你能夠從神的角度去看的話,你就明白,天使在這裏將一個大喜的訊息報告給這些婦女知道,情況就像當日耶穌基督降世為人,瑪利亞童貞女,聖靈感恩,懷孕生子。。
天使同樣向瑪利亞顯然說,你不用怕,你現在懷孕的人就是從神而來的這個救主耶穌基督。。
所以同樣道理,當我們能夠從屬靈的角度,或者從安靜當中,我們就能夠看到神的角度,看到聖靈引領我們看到的角度,就是說,不用怕,為什麼?。
其實你現在見不到耶穌基督的屍體,反而是好事來的,為什麼?因為它裏面說到了,因為祂已經好像祂所預言的,好像在舊約裏面聖經所有先知所預言一樣,祂死而復活,所以不在這裏。。
這就是Good News,就是好消息。所以其實這件事是好事來的,只要我們從神的角度去看,耶穌已經復活了,哈利路亞,戰勝死亡。。
所以,領子妹,我們都要學習,或者我們要操練我們的靈性,當我們能夠更加多的從神的角度去看我們面對的任何事情,。
特別是一些艱難的事情,一些困境,一些逆境,在這個疫情當中,很多困難的事情,我們是意想得到的,或者意想不到的,。
但是如果能夠從神的角度,我們都能夠認定這些困境,第一,是短暫的,是終會在神的時間裏面會過去的,以及這些困境是神容許來討練我們的性格。。
正如在星期五晚上的受苦節崇拜我所講到的,就是這些苦難令到我們會新忍耐,然後新老練,讓我們的屬靈品格,是好像聖經所講的,能夠結出果子。。
因為果子,弟兄姐妹,其實是需要時間,以及需要養分,而苦難就是這些養分當中,其中一樣很重要的,很厲害的,很厲害的養分。。
當然這些養分有一點點辣的,令到我們領受的時候是不容易的,有些辛苦的,有些困難的,但是所謂疾風勁草,如果草沒有經過風的吹動的話,它永遠是溫室裏面的小草小花。。
但是如果經過一些狂風驟雨的吹動而能夠仍然抓緊泥土的話,它的根就能夠穩固。所以同樣,弟兄姐妹,神要我們歷練很多不同的人生的狀況,但是祂允許會讓我們同在,讓我們有出路的。。
第二點我們看看,復活戰勝了不信。來人最大的問題是什麼呢?或者信徒,信徒最大的問題是什麼呢?就是這兩個字,不信。這個不信不是說你不懂得讀聖經,你不懂得唱詩歌,你不懂得背金句,不是這些,我們都懂,但是我們背歸背,唱歸唱,但是其實我們不是這樣來相信。。
很多時候我一起敬拜,唱詩歌,特別是一些很厲害的詩歌,特別是有衛生,有擺相,需要放下自我,被塗造,塑造,整頓,改造的那些詩歌,我經常在想,弟兄姐妹唱得很興奮,很雀躍,那是好事來的,我經常在想,究竟你知道自己在唱什麼嗎?。
如果你知道的話,其實你唱的時候會不會略嫌過於開心呢?意思就是說,當你唱的時候,如果你明白歌詞,又真的好像歌詞那樣來做一個禱告,求神,來塑造你,改造你,對付你,以致你能夠成為更加好的人,更加好的信徒的話,我相信那個態度當然不至於愁眉苦臉,但是不一定一開始的時候是非常興奮,喜樂和雀躍,。
可能很謹慎的,可能很小心的,可能有些不解的,但是仍然懷著信心,牽著神的手,向前行,就是謹慎之餘,樂觀地謹慎,我們現在很流行說這句話,樂觀地謹慎,但是當然你是依靠神的恩手,神的恩典,而勝過一個又一個的困難挑戰,苦難的時候,你就能夠成為更加成熟,更加有同神,有一個同行經驗的信徒,。
當下一次再面對這些事情的時候,你這個人就淡定很多了,我們看看第11節怎麼說,第11節就形容當時那些門徒的反應,就是他們聽見耶穌復活了,被瑪利亞看見了,但是怎樣,他們信不信,卻是不信,不要忘記,這些不信的人是門徒,是曾經和耶穌基督,是同飲同食同住同喝,。
見過祂行神蹟,見過祂宣講天國真理,和祂一起經歷很多事情的門徒,竟然都很軟弱,卻是不信,第12第13節同樣的,這些事以後,門徒中間有兩個人往鄉下去了,走路的時候,耶穌出現了,耶穌變了形象,向他們顯現了,但是他們怎樣,就去告訴其餘的門徒,但其餘的門徒怎樣,其餘的門徒都是不信,。
所以當我們看到這些門徒軟弱的時候,包括之前,我們常常都很奇怪,為什麼耶穌被捕的時候,門徒四散,甚至彼得去到大祭司的後院,會三次不認主,可能你的信仰比較初淺,或者你是一個很自負自滿的基督徒,你就會說,彼得這麼差勁,門徒這麼差勁,如果是我呢,就不會了,。
不過第一次會停一停,想一想,你和我會不會真的不會跌倒,不會軟弱,不會不信呢,我相信我們是跟門徒一樣,甚至乎比他們更加軟弱,可能面對一點點的困難,可能趕不到班車,或者是工作上有一點點升不到職,又或者是生活上有一點點困難,可能我們都會容易埋怨,都未定,。
又或者我們自己祈禱,我們所想要的事情,按照我們時間表,不是按照我們時間表,神沒有給我們的話,可能我們都會有很多怨言,可能就懶惰了,可能就不靈修了,可能上教會都很不積極了,。
視乎交行課就算了,我們裡面有很多不信的,希伯來書十二章一節這樣說的,希伯來書十二章一節預備起,我們既有者許多的見證人,如同雲彩圍著我們,就當放下各樣的重擔,脫去容易纏累我們的罪,全心忍耐,不拿擺在我們前途的路程。。
有些信徒可能說,牧師,我都是一個很初淺的信徒,很多事我沒有經歷過,所以我就會略,我就會害怕,很正常而已,沒錯的,我們都會體諒的,有同理心的,不過聖經,很多地方,特別是像這裡的經文,希伯來書十二章一節提到我們說,雖然我們本人,我們自己沒有走過所有的苦路,面對過所有的困難,。
但是有其他的信徒走過,然後告訴我們,喂,其實當你面對前面有個危險,你要小心,但是當你面對可能無可避免的時候,你可以,step one就是這樣的,我也試過了,開始的時候是很疑惑的,不過不用怕,千萬不要放棄,然後安靜地祈禱,等候神的時間,然後神就會安慰我們,可能猜拍一個叭啦叭來安慰你,。
或者在崇拜當中,一首詩歌,一句經文,講道當中,一個重點,或者小組裡面,一句關懷問候的說話等等,所以其實如果你有些比你先行的前輩,或者甚至跟你是同年紀的,或者神父年紀小,你都未頂,但是他經歷過,你現在經歷的東西,他告訴你,他曾經走過的那段路是怎樣,正如你未去過我家,對不起,我經常說我家,現在有些人經常走,。
現在有些人經常走進來余景灣旅行。
弄得我們經常搭巴士很多人。
我舉個例子。
你沒來過,我介紹你來。
不一定要搭船的。
有些人經常問我。
牧師,你是不是經常要趕船回家?。
我說不用趕船的。
你去搭地鐵,去到恩惠站。
知不知道?就是東涌之前一個站。
然後下車轉那種特別去余景灣的巴士。
如果你是區外客就12元。
如果我們這些市民、居民。
有那個特別證就10元。
然後你過了這個隧道之後。
第三個站下車,我就在那裡等你。
譬如這樣說。
你不就放心了嗎?。
你不需要擔心,你不是去過。
但是有一個識途老馬告訴你。
所以其實另一個原因。
聖經說我們不可以做孤單基督徒。
需要跟其他基督徒在一個群體。
一個教會裡面。
一起聚集、一起生活。
互相的勉勵。
其實其中一個原因我相信就是。
我們能夠從其他的信徒的生活。
屬靈的歷練當中得著。
鼓勵、勉勵和經驗的傳承。
所以這裡說得很好。
就是說很多見證人好像雲彩那樣。
我不知道你有沒有看過雲彩。
以前我住在鴨梨洲,小時候。
我不是說我們前舖後居。
前面是我們舖頭。
後面就是我們叫做後欄。
一打開後門。
因為我旁邊是船廠。
有一些很長的木頭。
我就很喜歡黃昏5點多的時候。
坐在那個木頭上面。
因為那時候沒有什麼高樓大廈。
就看到西邊,即是西環那邊。
那個鹹鴨蛋的落日是很美的。
我從小就吸收了這些私情話語。
所以我覺得這是好事。
感謝神的恩典。
所以其實這些見證人。
他們說出來的見證。
他們的經歷。
好像雲彩那樣漂亮。
那樣燦爛、那樣寶貴。
讓我們能夠有所依循。
來幫助我們。
雖然我們個人沒有經歷過。
但我們可以透過別人的經驗。
我們能夠更加好地走上這條道路。
所以十四節這樣說。
是有意思的。
後來十一個門徒坐席的時候。
耶穌向他們顯然。
擇避他們不信。
心裡剛硬。
其實不信我們不要視為等閒。
因為不信是一種軟弱。
但同時間也是。
因為我們心裡剛硬。
為什麼呢?。
你想一想。
我們不可能。
每一樣事情都經歷過。
我們才相信。
如果是這樣的話。
你不需要信心。
你只需要經驗。
你經歷過就有經驗。
所以聖經裡面說的信心。
是即使我們沒有經歷過的。
我們都因著。
第一是神的話語。
所以我們深信不疑。
第二。
因著其他人都經歷過。
這些神的話語的應許。
而又德性有餘的話。
我們就相信。
所以這裡耶穌擇避那些門徒。
你們這些人很不濟。
為什麼呢?。
你們這個不信。
雖然我也明白你們的軟弱。
但是我們要擇避你們。
為什麼呢?。
因為其實你們的不信是源於。
你們心裡面不得柔和獻秘。
不得是來到跟從神的指引。
你們心裡面剛硬。
自我忠心。
為著他們不信那些。
在他復活以後看見他的人。
耶穌復活之後。
有一些門徒先看見他。
再向其餘的門徒做見證。
那些其門徒就應該相信那些。
首先被耶穌基督顯現的人。
所做的見證。
很多時候我們。
很自我忠心。
其中一個表現就是說。
我沒有經歷過的。
我打死都不信。
不經過我頭腦上面的思考。
我又打死都不信。
當然我們人。
我們是應該有思想的。
特別以前我未信主。
未信主之前。
我經常都抱著這樣的立場。
就是說。
我思故我在。
我有思想所以我才存在。
當然做基督徒。
不是說我們是做一個沒有思想的人。
但是我們要明白一件事。
我們人是有限的。
我們的思想。
我們的思維。
我們的理性的理解。
都是有限的。
我們能夠經驗的東西。
都是有限的。
所以如果。
我體會到一個真理就是。
如果我。
或者你。
只是相信我們經歷過的。
我們這個。
很有限的頭腦。
這個腦袋。
所思考過。
又通過了我們理性的東西。
這樣才能相信的話。
其實這個真的不是。
基督信仰裡面所提到的信心。
我們的信心是建基於一個。
真實無誤的神的身上。
祂所說的。
是超越我想能夠理解。
譬如復活坦白說。
說真的。
我說了這麼多年復活信息。
我又沒有經歷過。
我又沒有經歷過。
但是我信不信。
我是深信不疑的。
因為聖經裡面說過。
拉撒路曾經。
耶穌基督叫祂復活。
耶穌基督自己又曾經復活。
那我就相信了。
所以在這個信仰上面。
讓我們學習。
就是不要做一個。
心裡剛硬。
不信的人。
我們要承認。
自己的有限。
讓我們放下自我。
就是。
放下就不要。
不要起鋼了。
就是你不放下就起鋼了。
我不通過我。
我就不會贊成開會。
都是這樣的時候。
我想我想不通這件事。
我不贊成的。
或者我怎樣怎樣怎樣。
但是其實。
如果你安靜點想一想。
可能你的思想上面。
有盲點。
有誤區。
弟兄姊妹。
但是如果其他弟兄姊妹。
說得出為什麼。
這樣做這個決定的理由。
那麼我相信。
我們應該要謙卑。
去學習。
去承認我們看。
有些東西是有盲點。
別人看的。
可能就豐富了自己的盲點。
世界上只有兩種人。
這個世界上只有兩種人。
不是男人和女人。
而是信的人和不信的人。
我再說一次。
這個信和不信。
當然你很容易區分。
就是基督徒和非基督徒。
但其實在信徒當中。
剛才看的所有經文。
我再強調。
剛才看的所有經文。
全部都是信徒。
都是門徒。
都是曾經和耶穌基督同時代的人。
見過祂真人。
見過祂說。
聽過祂說的話。
見過祂作行的神職的人。
都仍然在心裏面不信。
所以大師兄妹。
不要想著你掛著基督徒這個牌匾。
就有免死金牌。
基督徒這個名字。
不像Iron Man那套裝束那樣。
你一穿上去就刀槍不入。
如果你是這樣想的話。
就代表你是無知的。
你就是不認識自己。
認識我們自己。
我們很多時候都不信。
我們很多時候讀就讀經文。
參加崇拜或者聚會。
或者唱詩歌。
或者我講道都好。
是不是真的相信。
深信不疑呢。
這個需要神幫助我們靈命上。
有一個成長。
長進成熟。
希望我們都能夠成為。
真正相信的人。
而最大的罪。
其實就是因為我們不信神。
這是我們最大的罪。
好了。
我們看看《以忽所書》。
很重要一段經文。
和我們《復活節》。
有一個很重要的關係。
特別提到復活大能。
我們看看。
一起讀吧。
《以忽所書》一章。
十七到二十三節。
在求我們主。
耶穌基督的神。
榮耀的父。
將那賜人智慧和啟示的靈。
賞給你們。
使你們真知道他。
所以呢。
先停一停。
所以當我們要真知道。
耶穌基督。
真知道我們這位神。
我們需要。
依靠聖靈的引導。
而聖靈只會和。
那些相信。
心裡面相信的人同在。
我提一提大家。
好了。
並且照明。
你們心中的眼睛。
使你們知道。
他的恩兆有何等指望。
他在聖徒中得的基業。
有何等豐盛的榮耀。
並知道他。
是我們這信的人。
所顯的能力。
是何等浩大。
就是照他在基督身上。
所運行的大能大力。
使他從死裡復活。
耶穌基督。
祂就是初熟的果子。
就是祂首先復活。
那你和我之後。
我們身體都會好像祂一樣復活。
但同時間。
這裡說。
我們在世上的時候。
當我們跟從耶穌。
做一個真正信的人的時候。
這個復活的大能。
就顯在我們這些信的人身上。
由我們經歷。
耶穌基督所經歷的。
使我們可以經歷到。
神與我們同在的那種德性的生命。
信徒。
沒有例外。
都要面對苦難。
都要面對逆境。
都要面對死亡。
但是當我們深信。
耶穌基督。
祂的恩典。
聖靈的同在。
神對我們的那種美善計劃的時候。
我們就運用了。
我們就發揮到。
我們作為信的人。
裡面那種屬靈的大能。
這種屬靈的大能。
就正如當日。
讓耶穌基督。
聖過死亡復活那種的大能。
是震鼓削金。
是想像不到這麼厲害這麼厲害。
但是關鍵就是。
我們要做一個信的人。
不是做一個無知的人。
我們認識聖經。
我們認識世情。
我們選擇相信。
這個就是一個。
真正基督徒的一個指標。
一個很重要的生命的品質。
第三方面當然了。
復活是戰勝了罪。
因為罪的公價乃是死。
當復活勝過罪之後。
連這個死亡的毒鉤。
都能夠是拿走的。
十五、十六節說。
他又對他們說。
你們往普天下去。
傳福音給萬民聽。
信而受朕的必然得救。
不信的必被定罪。
我要解釋一下這段經文。
因為有些人就解錯的。
就認為如果你不受朕禮。
就不得救。
當然我想我們很著重朕禮的。
這個是沒有懷疑的。
所有的基督徒。
當你是認罪悔改。
與神和好。
相信耶穌基督福音之後。
除非你身體不可行。
即是你的身體有困難。
如果不是的話。
必定是需要盡諸本的義。
上這個朕禮班。
以及接受這個朕禮。
來見證你的信仰。
但是問題讓我們得救的。
不是這個朕禮。
是我們的信。
所以這裡說信而受朕。
其實什麼叫信而受朕。
就是信了之後。
信了之後又受朕的。
透過這個朕禮表達。
你裡面起初的信心。
即是信心是根本。
如果你沒有信心。
我跟你誇張一點說。
你朕一百次都沒有用。
反過來。
如果你真的有真正的信心。
你臨死前。
你不受朕又如何呢。
如果真的條件不許可。
但是當然我再強調。
條件許可。
我們必然受朕。
所以如果我們明白。
這一段的經文。
裡面的中心思想。
其實主要的字是信。
不是朕。
是信。
信是令我們得救的。
所以後面說不信的。
不是說不信。
不是說不朕。
後面那一套。
沒有說不朕的。
必被定罪系列。
不信的必被定罪。
好了。
我們又cross reference。
看看另一段的經文。
我們就明白了。
以塞亞書五十九章。
十二十三節。
至於我們的罪孽。
我們都知道。
我常常都說。
我們傳福音。
你有沒有罪啊。
然後你就call。
說什麼。
你有沒有殺人放火。
喝酒食煙。
玩女人。
賭博。
但是其實你看回。
很多的經文。
不是單單這裡。
很多的經文。
我就引用這裡的一段的經文。
讓大家清楚明白。
聖經裡面所指的罪孽。
或者罪行。
不是單單罪的行為。
表面那一層。
我們看看。
至於我們的罪孽。
我們都知道。
就是撥逸。
不認識耶和華。
轉去不跟從我們的神。
所以什麼是真正的罪。
什麼是最根本的罪。
或者罪的最原形。
典型的罪。
或者如果你用。
奧古斯丁的話。
就是原罪。
不過當然他的原罪解釋。
未必一定是這樣。
不過。
我們看回這個罪。
本身最根本的解釋。
就是這裡所說的。
原來我們撥逸神。
不認識。
不敬畏。
不跟從神。
這個才是罪的原形。
也是罪的最關鍵的地方。
也是我們必須解決的一個問題。
所以當我們存回的時候。
我們必須要講清楚。
你是有罪。
什麼罪。
就不只是罪的外在行為。
殺人放火。
喝酒吸煙。
甚至乎不只是裡面的。
惡毒的思想。
嫉妒。
怨恨。
自我。
最大的罪。
最根本的罪就是。
人性當中最深層那一樣的問題。
就是撥逸神。
當神武刀。
所以這個是罪的本質。
罪的本性。
罪罪性。
罪的本質或者罪的本性。
就是人最深層。
人最大的罪。
就是人從本質上與神為敵。
就是說。
他講一。
我們一定要做二。
總之。
他講正。
我們講反。
我們有時候失去了理性。
輕視神。
自我眾生。
這個是我以前也是一樣的。
總之提起耶穌。
我就會想一些方法出來反對他。
本來明明。
其實他說的話是有道理。
我也是這樣認為。
但是只要出於他的口。
只要出於基督徒。
只要出於聖經的話。
我就會想方法來反對他。
這個當然很不理性。
我想回頭。
其實不信的人很有趣。
就是一種莫名其妙。
不能自圓其說。
對基督教的抗拒和反感。
所以我很明白。
現在我們很多時候。
與我們家人。
朋友。
鄰居街坊。
全方位的時候。
他們總是耍手兼靈頭。
或者總是口出狂言。
但是我們真的想回自己以前。
我不知道你是否這樣。
可能你也很乖美。
還是想想我吧。
我以前很壞的。
但是也神憐憫。
所以其實我在《超正觀音》裡面。
我經常都強調。
跟我的學員說。
如果你還沒聽過。
我真的很…。
就是苦了婆心。
希望你真的留心一點聽。
為什麼呢。
除非你是不著重傳福音。
除非你是不著重傳福音。
或者除非你不是著重。
你的福音內容是不是真實。
除非你不是著重你的內容。
福音內容是不是真實。
如果你是著重傳福音。
又很看重你傳福音的內容。
是不是真實的話。
我請你留心聽。
以下一分鐘的講解。
講出罪的一個最根本的認知。
罪的最根本。
最基礎是什麼呢。
就是我們罪…。
人性當中有罪性。
Sinful nature。
這種罪性的解釋。
最好的就是說。
我們心中。
就是自比為神。
與神為敵。
輕視神。
自我忠心。
當神武道。
因為這樣的緣故。
就會衍生了。
生出了什麼呢。
就是罪惡的念頭。
Sinful desire。
Sinful desire。
我們都應該會容易理解。
就是包括一些。
惡毒的思想。
怨恨。
自私。
自卑。
驕傲。
等等我們都可以。
引用得到的。
一些不合神心意的。
一些邪情私慾。
因著這樣的緣故。
有罪性。
有罪念。
然後到最後。
刺激而行。
Sinful behavior。
到最後才有罪的行為。
就是打人。
罵人。
說謊。
偷東西。
喝酒。
賭博等等。
所以如果你是。
跟別人傳福音。
你想解決罪的問題。
就是你的賭博。
你的行為。
如果只是講罪。
表面那一層。
是自標。
不自本的。
撒旦掩著半邊嘴笑。
你只會打數。
你說這個人信主。
其實他未曾真正。
對於自己的罪。
有一個深刻的反省。
除非他落到下面。
Sinful desire。
罪的念頭。
為甚麼會。
經常產生罪的念頭。
控制不了自己的思想。
我是這樣想的。
我生出來就是亂的。
是。
就是因為你離棄了神。
你沒有神的庇護。
庇佑。
幫助。
那你靠自己。
當然很不妥當。
如果妥當的話。
哪個人需要信耶穌呢。
如果我們。
八位人性是妥當的話。
耶穌根本就不需要。
降世為人。
就不需要在十字架上。
我們復活節。
都不需要慶祝。
是不是啊。
弟兄姊妹。
所以如果你真的。
很認真地。
是對於。
傳福音念時期。
很認真的話。
我真的勸你。
你未上課的話。
快來上課。
或者我有書。
你可以回去。
仔細研究一下。
然後你在。
你自己錄了音。
講一次。
你好像我現在。
剛才用兩分鐘時間。
講一次。
你講到呢。
那就合格囉。
是不是啊。
你都將這個問題。
搞清楚。
你不是要向人負責。
你是要向神負責。
我舉了很多例子。
顯出三重罪。
有很多例子。
如果你有上過課。
你看過我的書。
你會知道。
但我這個地方。
因為時間關係。
我就引用一句。
很明顯的例子。
就是哥羅西書。
一章有一節。
他這樣講。
會不會和合本呢。
這樣翻譯。
你們從前與神隔絕。
你們留心是。
哪一個階層啊。
罪念啊。
罪性啊。
還是罪行啊。
你們從前與神隔絕。
因著惡行。
這個很明顯。
惡行啊。
應該是最表面那一陣。
最表面那一陣。
煽風行為。
心裡。
這個肯定是裡面。
可能第二位第三陣。
心裡與他為敵。
這裏的翻譯。
可能你不是很明白。
再清楚一點。
用新譯本。
很清楚了。
即是。
講得俗語一點。
盲眼都看得到。
應該。
我們一起讀一讀。
來 新譯本。
哥羅西書一章有一節。
你們從前與神隔絕。
這個靈裡面的。
心思上與他為敵。
這個是desire。
即是欲念方面的。
行為 邪惡。
這個behaviour。
所以弟兄姊妹。
如果你和我們。
真的要很認真地。
很徹底地解決罪的問題。
不是靠自己。
如果你靠自己。
你的罪行是反彈的。
即是等於減肥。
很快就會。
那些肥就回來了。
如果你只是。
去到心思 欲念那個層面。
你靠自己的能力。
我用我的信念。
我用我的打坐。
默想 靈修。
或者是讀經 祈禱。
都不能夠徹底根治的。
好一輪。
任何一輪。
或者你的心靈的。
深層當中。
這個罪性。
對神的撥逸。
因為自我中心。
是會come back的。
come back做什麼。
它會影響你的。
靈命的成長。
所以我發覺。
這麼多年我的教會。
總有很多基督徒。
他會遇到成長中的瓶頸位。
我不敢說每一個個案。
都是因為這個原因。
但是應該。
很大的程度上。
是因為。
他沒有在最根本上面。
來對付他自己的罪根。
即是他對神的態度。
他對神。
他跟神那種關係。
若即若離。
若有若無。
沒錯。
他是回教會。
回得很行的。
即是回得很齊的。
回小組。
回裝備。
回崇拜。
甚至唱詩歌流淚痛哭。
跪地求饒。
跟你說。
這些都是好的。
但是可能。
只不過是一些。
外在的事。
或者自己。
有意無意。
都不知。
即是做出來未必是。
有一個很深層的意思。
或者未必打中。
最核心的問題。
我們必須要安靜下來。
在神面前。
去體察到聖靈關注我們。
體察到我們人性當中。
最深處。
雖然我做了這麼多事。
我鄧啟耀。
我是一個牧師。
我做了這麼多事。
讀了這麼多神學。
又擺上這麼多。
單人匹馬回來香港侍奉。
忍受孤單。
忍受苦難。
但原來我心裏面。
還有很多的自我。
或者是。
很多的地方。
我是沒有讓神來掌管的。
這就是我罪性當中。
人性當中的罪的。
一些特質。
我沒有解決。
所以頂智媒。
讓我們看清楚。
我們自己的。
為甚麼聖經說。
人心比萬物都詭詐。
最詭詐的地方就是。
我們根本不是這麼敬虔。
我們認為自己是這麼敬虔。
我們是自欺欺人。
是不是。
所以求主幫助我們。
為甚麼我經常要說這麼多。
這些東西呢。
就是我希望大家。
第一當然是傳福音。
第二是傳一個正確福音。
所以為甚麼。
我不告訴你。
其實我來了之後。
其實你大家都明白。
都看得到。
有很多聚會。
都希望加一些。
福音的元素。
母親節去年。
真的愛你。
接著父親節。
真的漢子。
接著還有其他。
父親節。
陸海宗的平安。
我們很感謝神。
使用這些不同的聚會。
但如果你有留意的話。
當我站在這裡說。
這個福音信息的時候。
我都是講出這個重點。
我說頂智媒。
你應該要在神面前悔改。
為自己的罪。
哪些罪。
我說很簡單。
講出這三個層次。
三個層次。
我很緊張最近。
傳福音這個領袖訓練班。
二十個的同學。
他們很用心。
以及我給他們一些功課。
他們每次都做得。
都很用心做的。
以及到最後。
他們要講一次。
這個剛才我說的。
三重罪的關係。
大部分都能夠抓到重點。
當然有些可能不習慣。
或者他可能明白的。
但可能有少少持不達意都未定。
但不要緊。
大部分都是拿到重點。
所以頂智媒。
希望我們收集。
我希望不是收集。
只是每一間教會。
天下世界當中。
每一間教會。
都看重傳福音。
以及傳一個純正的福音。
不要只是貪人樂搭。
不要只是篤數。
不要只是想著這個報道會。
人多信主我就有面。
教會就能夠增長。
奉獻就多。
就可以起大大大的教會。
沒有用的。
是不是。
神不看重這些東西。
讓我們回歸最根本。
讓我們能夠做一個。
真誠的基督徒。
傳福音。
傳一個正確的福音。
耶穌都這樣說的。
祂說。
你真的有很多經文。
我再講一次。
你真的來上下課。
你就很清楚。
我現在就引用一兩段經文。
這一段很重要的。
就是耶穌自己所說的。
就是《馬後福音》。
一章十四到十五節。
我們一起讀好嗎。
特別留意紅色字那裡。
是不是。
約翰下監以後。
耶穌來到加利利。
宣傳神的福音。
是甚麼。
日期滿了。
神的國人了。
你們應該悔改。
順福音。
我想請問你。
為甚麼悔改。
你說當然是為罪悔改。
牧師。
那就回到剛才的問題。
罪的解釋。
如果你很表面的話。
膚淺。
就算去到罪的。
那種邪情私慾。
但都未曾打中核心。
核心就是我們人性當中。
最重要亞當夏娃。
在伊甸園裡面。
之所以吃了這個。
分別善愛信仰果子。
就是因為他們不信。
不信神的話語。
不信神的命令。
不信服。
不相信也不信服。
所以這個就是。
我們人最根本的罪的問題。
你傳福音。
我講多三四句。
其實我所花的時間。
是三十秒。
二十秒都未定。
但講出重點。
引用這段經文。
你們當悔改。
然後你就說。
為甚麼悔改。
為罪。
講出剛才那幅圖。
圓錐三角形的。
三重罪的關係。
比德說甚麼。
士堂行主將我們傳福音的時候。
出來教會。
你們各人都要悔改。
甚麼叫各人。
即是所有的人。
無一倖免。
無一例外。
或者你是達官貴人。
或者走夫犯賊。
或者甚麼階層都好。
你蔡仁也好。
宗教領袖也好。
牧師也好。
夫子也好。
拉比也好。
所有人都要怎樣。
從最根本上悔改。
特別為了你是。
敵黨神最大的罪。
本性來悔改。
奉耶穌的名授朕。
叫你們罪得赦。
就會領受所賜的聖靈。
所以。
如果你第一步做錯了。
步步錯。
所以為甚麼呢。
我來了之後。
剛才講。
我們很著重這個報道的元素。
以及其他台上講報道損失的傳道人。
拜託不要講一個幸福音。
信耶穌甚麼都可以。
不需要付代價。
神我照你的本相來照顧你。
是嗎。
不是。
神鞭撻你的本相。
說你一定要悔改。
不然你根本不配作主的門徒。
這些機密很清楚。
我們不要討人的喜歡。
不要只想著數字大了。
你就有面子才行。
不要欣巡才行。
不要人云亦云。
欣巡是沒有意思的。
思想裏面真正的意思是甚麼。
當我們總結。
反思實踐今天復活的訊息的時候。
復活大能。
性危難。
讓我們明白福音是一個package。
是一個套餐。
福音之所以成為好消息。
是牽涉到耶穌基督三方面。
祂的生 祂的死。
和祂的復活。
當然今天是復活節。
我們的焦點是說耶穌基督復活。
所以聖經說。
若基督沒有復活。
我們所傳的便是謊言。
你們所信的也是謊言。
為甚麼。
如果祂沒有復活。
祂勝不過死亡罪惡的話。
我們還有盼望嗎。
基督若沒有復活。
你們的信便是圖言。
浪費時間。
圖言即浪費時間。
你們仍在罪裏面。
甚麼叫仍在罪裏面。
如果我們沒有認清。
人性當中最根本就是。
當神武道 與神為敵。
那種撥逸和驕傲的話。
我們仍在罪。
總會說。
知道你回教會多少年都好。
我跟你說。
我講過很多次。
你只要進了教會的門。
但你卻不能夠進入救恩的門。
你只能夠進入沙咒的門。
你不能夠進入天國的門。
所以弟兄姊妹。
在小組裏面你們可以這樣。
或者自己在家裏面。
金周的異象就是復活的大能。
戰勝恐懼。
不信和罪。
只有真正信的人才有這個大能。
金周的行動。
讓我們多些安靜禱告。
看重屬靈的更新。
從主義的角度來看事物。
讓我們能夠因著這個緣故。
神披戴著耶穌基督復活的大能。
以致我們可以勝過眼前。
一切的危難。
