好,說到約書,雖然今天停戰,也不可能不說一下打仗。
大家幾年前有沒有看過一套美國的電影。
那時候也挺受歡迎的,我想很多人也看過。
就叫做「鋼巨嶺」,大家有沒有聽過這套戲。
裡面有個主角叫杜絲,Desmond Dose。
他其實是在二次世界大戰的時代,出於保家衛國的心。
他去應徵,去當兵。
但是就是因為他很卓越,體能很特別,於是他可以入伍。
但是他卻是一個很堅信基督的信徒。
就在他的信仰裡面,他非常謹守十誡當中的不可殺人這條誡命。
於是他就堅持拒絕去拿槍。
在當兵的時候他不願意拿槍,這件事很奇怪。
然後他也是一個很謹守安息日的信徒,於是他就堅持。
一到安息日的時候,他就不受訓,也不當值。
就是這樣,這個杜絲在軍中產生了一個很大的矛盾衝突。
甚至乎被軍中的他的上司,他的同袍。
視他為一個精神病的患者,想隔扯他。
但是幾經波折,他沒有放棄。
結果軍事法庭判決了宗教信仰不算是精神病。
他就可以繼續當兵,而且也被派到日本沖繩參加鋼巨嶺的戰役。
在戰場上一樣,一如他的信仰。
杜絲堅持不帶槍,不殺人。
但是神非常保守他,他當然沒有陣亡。
不會一上去就馬上陣亡,沒什麼好說的。
反而他在戰場上盡力救援傷兵。
而到了安息日的時候,杜絲又堅持。
他要先敬拜,先禱告我們的神之後,他才肯上陣。
但是令到隊友都沒有辦法了。
因為他一直打不死這個奇蹟,他受到感動。
可能當他是一個福將。
而且他上陣的時候,那些人都不願意發動攻擊。
就這樣,大家都在等杜絲的敬拜禱告。
跟團隊敬拜禱告之後,他就跟團隊一起回到戰場裡。
最終這場鋼巨嶺戰役,美軍得勝。
但是杜絲也受了重傷,筋疲力盡。
但是電影裡拍著他,他被抬到鋼巨嶺的時候。
他手裡仍然緊握著他隨身攜帶的聖經。
所以在戰役裡,杜絲一共拯救了75個傷兵。
因此他獲得當時的美國總統杜魯門頒發了一個美軍。
美國陸軍的最高榮譽勳章。
杜絲對神的尊崇和信仰,因此被拍成電影。
成為一個美好的見證。
我們今天又看回約書亞記。
繼續分享約書亞記系列的第十三講。
講回前文,上文提到約書亞帶領以色列民。
過了約旦河進入迦南,開始跟國族爭戰。
他的軍隊從吉甲出發,先攻陷了耶利歌城。
後來就在艾城戰敗。
原因是在於阿肝在當滅之墨上犯罪。
而更深的層次是以約書亞為首的整個以色列民族。
因為打勝仗,他們不夠警醒。
他們也沒有去討告。
當中想起奧斯卡近來一句熱爆的金句。
大家不要誤會,不是Will Smith說的那句。
而是另外一個Denzel Washington勸Will Smith的說話。
就是在人生最高點的時候,我們要小心。
惡魔就會在那個時間找上我們。
所以就是他們整個民族裡,以阿肝,結果阿肝被罪所勝。
一個人犯罪,牽連了整個民族。
而跟著我們牧師也有說到。
神要藉著約書亞先處理了整個民族的罪。
然後結果神就讓他們反敗為勝,攻取艾城。
到了今天,之後又會怎樣呢?。
是不是應該繼續乘勝追擊,再下一城。
繼續攻打下去,贏開就要繼續打下去。
但是就是今天這段的經文。
約書亞專門率領全部的以色列民,我們看到的方向。
他們不是繼續向前走。
而是突然間轉向在艾城以北的三十多公里以外。
去到一個叫耳巴魯山和基利森山中間的試劍的地方。
就是今天我們所讀的經文,約書亞記八章三十節至三十五節。
在這裡讓我們一起,你們在屏幕當中。
我在這裡,我將經文讀給大家聽。
約書亞記八章三十節。
那時約書亞在耳巴魯山上。
為耶和華以色列的神去祝一座壇。
是沒有動過鐵器和整石頭築的。
照著耶和華僕人摩西所吩咐的以色列人的話。
正如摩西律法書上所寫的。
眾人在這壇上給耶和華奉獻繁祭和平安祭。
約書亞在那裡幫助以色列人面前。
將摩西所寫的律法抄寫在石頭上面。
以色列眾人無論是本地人,是寄居的。
長老、官長、審判官都站在約會的兩旁。
在抬耶和華約會的祭司利美人面前。
一半對著基利森山,一半對著耳巴魯山。
為以色列民說祝福。
正如耶和華僕人摩西先前所吩咐的。
隨後約書亞將律法上的祝福奏奏的話。
照著律法書上一切所寫的都宣讀一篇。
摩西所吩咐的一切話。
約書亞在以色列傳會中的婦女、孩子。
並他們中間寄居外人面前。
沒有一句「不宣讀的」。
短短的六節的經文歸納了。
約書亞帶領著以色列民有兩個大的舉動。
我們今天去看第一個。
是竹壇獻祭,一個真誠的敬拜。
我們先看開頭的三十節至三十一節。
今天因為我們去看舊約。
我會有不同的經文去引用。
很多留意會有新名記。
很多摩西吩咐約書亞做的事。
跟這裡是很相似的。
我會跟大家去看,亦有時會去出埃及記。
請大家可以留意。
我們首先看看,當年約書亞是遵從摩西當時的吩咐。
我們看回新名記二十七章四至七節。
大家可以對比這兩段聖經,真是熟口熟面。
很接近,接近度高達90%。
聖經中說,你們過了約旦河就要在耳巴魯山上照我的吩咐。
就在那裡為耶和華你的神去捉一座石壇。
在石頭上不要以動鐵器。
要用沒有作過的石頭去捉耶和華你的神的壇。
在壇上你要獻梵祭,獻給耶和華你的神。
又要獻情安祭。
且在那裡吃,在耶和華你的神面前歡樂。
如果你兩段經文都沒有消化或沒有吸收。
我用四個分點可以告訴你這兩次經文要注意的地方。
第一,捉壇。
第二,要用整塊石頭。
第三,要照吩咐。
第四,就是獻祭。
我們逐點去看。
第一,我們看神吩咐,以色列人在迦南。
我們去思考一下,他們進入迦南的目的是什麼。
很明顯這兩段聖經一說,第一樣東西就是捉壇獻祭。
約旦河他深知他帶著一班以色列人進入迦南去打仗。
他要打贏仗,不是在於他們自己有什麼能力。
是敬拜耶和華才是他們整個民族,整個國家真正的保障。
正如謝牧師之前在他的信息裏面也有說過。
爭戰勝敗的關鍵不是在於你怎樣打。
而是在於你怎樣對神。
所以捉壇的意義就是去獻祭,去敬拜,去感恩。
這也是約書亞遵從摩西的遺訓。
而地點他提過是一個試劍這個地方。
試劍我們可以看回,也可以看回舊約,創世紀。
其實也是猶太人他的先祖,他們捉壇獻祭的地方。
包括了亞伯蘭,即是亞伯拉罕。
在創世紀十二章裏面說到了試劍這個地方。
亞伯蘭就在那裏向他顯現的耶和華捉了一座壇。
而另外就是瓦割,我們舊約常常都說亞伯拉罕的神。
以撒的神,瓦割的神。
這些都是猶太人很尊敬的祖先。
所以瓦割也在創世紀裏面提到。
他平平安安地去到迦南的試劍城。
就在那裏捉了一座壇。
還給了他一個名字,有個名字的。
就叫伊利,伊羅伊,以色列。
所以有個括號的,大家不明白不要緊。
就是叫做神,以色列神的意思。
所以來到約書亞紀,約書亞這個時代。
竹壇憲制進入迦南就成為了約書亞的一個很重要的事。
因為是先祖吩咐,摩西吩咐。
而且他們的先祖也在這個地方捉壇。
但是遠遠大過他們去繼續去攻城掠地。
丁姐妹,我又問一下你們。
在你們的生命裏面,你們比較。
你們覺得你們自己的生命是重視打仗。
還是重視捉壇呢?。
就是想問你們,你們生活裏面重要的事情是甚麼呢?。
最重要的事情是甚麼呢?。
究竟是平時上班,工作一點,爭取表現。
還是我們分別將星期三,或者我們平時的時間。
我們去回祈禱會,以及在小組裏面親近神呢?。
到星期日,究竟我們去補眠,休息。
說很辛苦,在一個星期裏面做得很辛苦。
還是我們能夠去藉著敬拜讚美神,去重新得力呢?。
而我們的子女,很多時候我們都很緊張。
他們的成績,去跟他們安排很多的補習。
要學好樂器,要爭取這個競爭力。
還是我們是靠著,我們很想將他們帶到神面前。
去回兒童崇拜,少年崇拜,去敬拜神,學做人呢?。
而弟兄姊妹我們剛才說,為十一奉獻祈禱。
我們將我們十分之一的收入。
現在這個時勢這麼穩定。
是不是用來投資,或者用來做儲備。
還是我們將它奉獻給神呢?。
弟兄姊妹,我沒有說當中哪一樣東西不重要。
我只不過是哪一樣東西是你生命的優先次序。
正如馬太福音六章三十三節,大家很熟悉的經文。
是你們要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們。
所以弟兄姊妹,哪樣是我們生命的首要呢?。
所以我們去祝壇獻祭,真誠的敬拜。
第一樣東西要學習的是,我們要以神為首。
然後經文裏面說,他說要用整塊石頭去祝壇。
在當中我們學習是代表著神是那個整全的,獨一的真神。
我們不能夠用任何偶像化的形象去取代祂。
而聖經裏面說不經鐵器,是因為不要用人手所做的事。
令到這個石壇成為了人為雕刻的偶像。
其實在出埃及記裏面已經很清楚的提醒了我們。
他說你若再為我去祝一座石壇,不要用作成的石頭。
因你在上頭一棟家具,那個壇就污穢了。
所以也是引申到,其實我們新約聖經有提過。
我們人為的工作是不能夠承受救恩。
我們人所做的,不可以讓我們帶來神的救贖的恩典。
這個完全是從神而來的一個白白的恩典。
在二福所書二章裏面說,你們得救是本乎恩,也因著信。
這個不是出於自己,而是神所賜的,也不是出於行為。
就免得有人自誇。
弟兄姊妹,你有沒有留意,我們基督教的教會裏面。
是很少掛了耶穌的畫像的。
就是因為我們免得我們的信徒去敬拜了一些有形的偶像。
而大家很懷念,我們都很想去旅行。
看看有沒有機會可以去歐洲。
歐洲其實有很多大型,很美輪美奐,很大型的教堂。
其中一個最突出的,當然很多時候都會是。
頭一兩個旅程你都一定會去的。
就會去到意大利的梵蒂岡。
梵蒂岡裏面有一個叫西斯丁禮拜堂。
這個禮拜堂特別的地方。
就是它充滿著一個著名的畫家叫米高安哲路。
他呢,很多有關聖經的巨世著作。
他就成為了他的壁畫,就在這個禮拜堂裏面。
而後世很多年之後就引進了萬千的人進入這個禮拜堂參觀。
小弟都少不免成為那個人群裏面的其中一個。
我們都是曾經在梵蒂岡壁壁壁排隊排幾個鐘頭。
然後進入一個很小很窄的禮拜堂裏面。
但是我自己去行於這個禮拜堂的時候。
我有一個心在想。
其實當時我的心情。
不知道是否代表了大部分的參觀者的心情。
其實究竟是我們去鑑賞讚嘆米高安哲路的畫工多些。
還是我們去尊崇敬畏這個創世救贖的三一神多些呢。
我真的不敢去回答這個問題。
我自己都有懷疑。
我自己的出發點覺得這個米高安哲路很漂亮。
很可能人就會偷了神的一些榮耀。
所以我每一次講道的時候。
去預備。
神都提醒我。
祂告訴我祂著重的道。
是不需要去很多的粉飾,很多的雕雕。
是為了去研究一下那些匯眾。
怎樣去取悅那些匯眾。
講些什麼令到他們可以精彩一點。
令他們覺得好聽一點。
或者他們比較適合聽。
而是神提醒我。
信息有沒有準確地按著正義去分解真理。
而很想帶給匯眾的是。
有沒有被他們當中有沒有被餵養。
有沒有被詛咒。
而不是一些很多的枝節。
很多的美容。
令到他們好像覺得這篇道好聽一點。
所以祝壇獻祭真誠的敬拜。
第二點我剛才所講的。
第二樣東西就是以神為神。
我們要用整塊的石頭去雕著祭壇。
而第三個分點就是。
我們看回剛才三十一節。
他說照著耶和華僕人摩西所吩咐以色列人的話。
去正如摩西律法書所寫。
約書亞跟隨摩西。
而摩西是跟隨誰呢。
他的吩咐是從神而來。
我們可以看看。
由出埃及記。
一路到生命記。
到約書亞記。
我們有一個圖表。
我做了一個簡單的比較。
其實所講的東西是同一個信息。
一路由神吩咐摩西是出埃及記。
不要用作成的石頭。
去到生命記。
摩西跟眾長老吩咐約書亞也是。
跟百姓也是這樣說。
你去竹壇。
在石頭上不要用鐵器。
要用沒有作過的石頭去竹壇。
而到現在約書亞記。
約書亞和以色列人真真正正去竹壇的時候。
他就根據之前出埃及記。
生命記的吩咐。
所以我們可以看到這裡。
其實我們真誠去竹壇獻祭。
我們去敬拜。
真誠的敬拜對神的敬拜。
就是我們知道神喜悅的是以色列人。
也是我們怎樣可以代代傳承。
以及我們要去尊重神去安立的帶領者。
摩西敬畏神。
約書亞和百姓也都聽摩西和長老的吩咐。
以至於他們就按住這個吩咐去竹壇。
所以真誠的敬拜。
第三樣東西。
我們要學習的就是要敬畏和信服。
而這段經文的第四點講過的就是。
有兩個祭獻上。
第一個就是獻梵祭。
一個Burnt Offering。
《舊約聖經》裏面講。
亦都是等同於一個贖罪祭。
而在《李美記》一章九節裏面講。
亦都是獻給耶和華興香的火祭。
所以梵祭亦即是贖罪祭。
亦都是興香的火祭。
做法就是將全部的祭物放在壇上燒盡。
所以亦都是當他們燒。
去獻祭的過程裏面。
獻祭者就將他的敬拜和禱告。
亦都隨著焚燒的祭物。
所產生的興香的氣。
一齊上達到天上面。
去到神的面前。
亦都代表著獻祭者毫無保留。
將一切都獻給耶和華。
這就是一個梵祭的意義。
而特別是平安祭。
另外第二個就是獻平安祭。
是一個叫做「Thanksgiving」。
和「Fellowship」的offering。
中文就沒有那麼明顯。
但英文你很明白。
究竟獻祭這個祭的做法和目的是甚麼。
如果大家想知道多些。
詳情你可以參考《李美記》第三章和第七章。
我在這裏就不和大家詳細講了。
祭物就是一份分成兩份。
一份會獻給耶和華神。
而另一份是人可以吃的。
好像中國人那樣。
因為最近剛剛過了清明節。
很多時候我們會獻祭。
但我們都會吃一些東西。
其實吃祭物都是一個獻祭。
《聖經》裏面說。
在耶和華的會幕裏面。
存著感恩的心一齊歡樂的去享用。
然後當中帶著感謝、感謝神。
和一個甘心還願的心。
即是神的恩典在我們的生命裏面還願。
然後在當中建立人和神。
人和人之間的和好團契的關係。
在「繁祭」和「平安祭」當中。
我們也學習。
我們「祝壇獻祭」「真誠敬拜」。
要學習的第四個點就是。
愛神 愛人。
所以短短兩節聖經 竹壇獻祭。
我們今天成為了。
我們今時今日信徒的一個生活方式。
成為了我們一個真誠的敬拜。
是透過我們將神放在我們生命裏面的首要。
去表明我們。
神在我們的生命裏面有多麼重要。
而且神喜歡我們一個心靈。
誠實的敬拜。
約翰福音四章二十四節。
所以不是單純在教會。
而是在任何的地方。
在任何的時間。
我們一個七二四的獻上。
就在這兩節聖經裏面。
我們從約書亞帶領著以色列的子民。
他在爭戰裏面。
大家記住在打仗的中間。
他們去竹壇獻祭。
就讓我們一起學習。
去活出一個真誠的敬拜。
我們要學習的四個方向。
就是以神為首。
我們以神為神。
我們去敬畏順復。
亦都愛神愛人。
就是成為了一個全心全人。
獻上自己的一個祭。
去獻到神的面前。
然後我們去看第二點。
跟著這段聖經三十至三十五節的第二點。
就是全誠律法。
遵主守道。
我們可以繼續去看。
那四節經文。
但是那四節經文很特別。
我將它分了。
跳了兩節兩節去看。
其中就是先看三十二和三十四。
然後我們就會再看。
三十三和三十五。
那麼這裏。
經文三十二至三十四。
書就在那裏。
當著意識的人面前。
將摩西所寫的律法抄在石頭上面。
然後又將律法上的祝福就著。
照著律法書上面所寫的宣讀了一篇。
所以將複雜的東西簡單。
就是兩樣東西。
就是抄寫和宣讀。
這個亦都是。
一樣。
參考新令記。
我們看二十七章二十三。
二至三節和第八節。
它說亦都是摩西的吩咐。
你們過了約旦河。
到了耶和華。
你神所賜給你的地方。
就要立起幾塊的大石頭。
萬上石灰。
把這律法的一切話。
寫在石頭上面。
你要將這律法的一切話。
明明的寫在石頭上面。
講兩次。
真的很重要。
要寫在石頭。
你要將律法寫在石頭上面。
你要將律法寫在石頭上面。
約書作為摩西的。
延續的傳承人。
當然是跟著摩西的吩咐去行。
它就是寫了什麼在上面。
我們深信它是將他們。
四十年來對神的重陽。
他的感恩。
神的信實。
四十年來神帶領他們。
由埃及出發。
從曠野再進入英許的地方。
這些的恩典。
那個感恩記錄下來。
而當其時的軍隊的慣例。
就是當他們打勝了仗。
他們會建立一個碑。
而這個碑其實主要。
是記錄他們爭戰得勝的過程。
去宣揚榮耀。
贏了當然開心。
將贏了的過程記錄下來。
但我們也看到。
約書在石頭上面所寫的。
是耶和華的律法。
很明顯就是約書很清楚。
它不可以偷取了神的榮耀。
一切的榮耀都是神的義理。
他們的德性是恩著神的恩典。
他要謙卑。
他不可以將任何的榮耀。
歸在自己的上面。
所以他要寫的。
不是他怎樣帶領軍隊。
帶得多好。
或者軍人用兵法做得多好。
乃是將耶和華的律法。
寫在石頭上面。
而且恩著這個。
將摩西的吩咐。
和律法書抄寫的過程。
就是將讓到神的律法和誡命。
在眾人面前。
在整個以色列民族面前。
告訴他們。
這個就是你們的指引。
這個就是你們的幫助。
這個就是你們的保護。
在這裡我們看到一個傳承者。
約書作為一個傳承者。
一個新一代的領袖。
他應該做出來的表現。
也成為了我們信徒學習的榜樣。
今時今日。
我們經常不停地。
何牧師開始到謝牧師。
到我們的牧者。
我們的傳道。
不停地鼓勵弟兄姊妹。
要常常建立一個什麼習慣。
就是一個恆常的讀經。
抄寫聖經。
和一個靈修的生活。
何牧師經常叫我們。
早上起床的時候。
TWA到後期。
不同的方法。
他出了書。
叫我們去抄寫聖經。
就是讓我們能夠培養出來。
在抄寫。
在宣讀的過程。
我們能夠培養出一個謙卑淳服。
我們聽命遵從的一個屬靈品格。
在整個的靈修裡面。
讓我們能夠自己謙卑下來。
我們不會將我們所見到的。
我們得到的東西。
我們將任何的榮耀。
歸給自己。
我們將所有的恩典榮耀。
歸給我們的神。
接下來我們看最後兩節聖經。
就是33節和35節。
裡面他說。
這裡我不詳細讀了。
其實最主要就是。
對著基里森山。
記住伊比路山。
去宣告祝福。
和宣告奏祚。
同樣地看回生命記的。
11章29和32節。
相似度非常之高。
有兩節聖經。
另外就27章11至13節。
我們在PowerPoint上看得到。
我反而想讀這兩段聖經。
你就要將祝福的話。
陳明在基里森山上面。
將奏奏的話。
陳明在伊比路山上面。
你們要遵從。
謹守遵從我今天在你們面前。
所陳明的一切律例典章。
而第二節聖經裡面說。
當日摩西吩咐百姓說。
你們過了約旦河。
有六個支派。
不讀了。
的人要站在基里森山上面。
為百姓祝福。
另外那六個支派的人。
要站在伊比路山上面。
去宣布奏祚。
我們看到這個他宣讀。
他不單止約書也自己宣讀。
他還要叫全個民族一起。
分開兩邊去宣讀。
祝福和奏奏。
我們看到宣讀的目的。
是為了讓百姓。
我們一直讀書。
讀書是讓我們記得。
我們讀出來就讓我們謹記。
那謹記來幹什麼。
謹記當然是要我們去進行。
聽到就要我們去行道。
而約書我們看到。
整段經文最後一句。
很重要的一句說話就是。
約書沒有一句不宣讀的。
一字一句。
他都完完全全的讀出來。
是反映了神的誡命。
他對神的誡命。
多麼的認真。
多麼的重視。
將神的道宣講。
傳承。
和實踐在整個民族當中。
而當中提到伊比路山。
我們有一幅圖畫。
兩邊。
這個叫右手邊。
光禿禿的就是伊比路山。
寸草不生。
左手邊。
有些樹林的。
有些樹木的。
草木茂盛的。
就是基里森山。
中間就是事劍。
這兩個山。
成為了一個強烈的對比。
其實兩座山都是神所建立的。
神所創造的。
所以在這裏表明了。
無論是奏作。
還是祝福。
都是出於神的信實。
和祂的應許。
是神自己設立的。
同時亦都給人有一個選擇。
究竟是。
你可以選擇。
你去進行。
還是你去撥翼神的命令。
你究竟願意在你的生命裏面。
去選擇接受祝福。
還是你要接受神。
在《經聖經》裏面所說的奏作呢。
弟兄姊妹。
我在教會侍奉了十幾年。
我見過不少。
在年幼的時候信主的弟兄姊妹。
她最終選擇離開神。
離開教會。
她們很喜歡接受世上的試探。
被世上的試探所聖。
她們選擇用自己。
用熟悉的生活。
她們覺得這樣。
她可以能夠贏到這個世界。
亦都同時我又見到不少的弟兄姊妹。
她們在世上打滾了很多年。
亦都見到她們進入教會。
她們甘願地放下世界。
放下自己。
她們願意衛生去跟隨神。
在教會現在我們跟她們一起。
很喜樂地侍奉她們去經歷到神。
所以其實救恩是神白白賜給我們的。
弟兄姊妹。
其實呢。
她給予人亦都有自由的選擇。
神從來都沒有強迫過我們任何誰。
祂只是願意用無限的愛。
無限的包容和接納。
給予我們每一個。
給予世人自己有一個選擇的權利。
能夠去接受耳巴魯山的奏作。
還是基里森山的祝福。
弟兄姊妹。
我們是不是已經選擇了呢。
好來到今天的訊息的總結。
我看到呢。
帶來一樣東西就是。
我想告訴大家。
一些離地的堅持。
能夠讓我們帶來一個。
貼地的結果。
我們看回約書亞的生平。
他們帶著幾十萬的以色列人。
他們要照顧幾十萬的以色列人生活。
這幾十年裏面。
同時進到迦南又要面對著國族的敵人。
所以你問我。
我看到約書亞的生命。
他絕對是一個貼地的生命。
但我們亦都看到約書亞是一個。
很特別的人。
他是選擇去傳言的依靠去馴服神。
他不時呢。
我們看了一個多月聽了幾篇道。
我們都見到他不時呢。
會做出一些超乎常理。
匪夷所思。
想都想不到。
所謂我們所謂堅離地的行動。
譬如開戰之前。
在吉甲那裏。
叫全體的成年男人一起受割禮。
匪夷所思。
全部人都要休息幾天。
如果敵人攻打。
我們都攻打他們。
一定全軍覆沒。
然後去到耶利哥城。
他又不怕打草驚蛇。
他開戰之前都不用打。
他只是派祭司在大軍面前吹角。
即是很多時我們說不要打草驚蛇。
不要驚動對方。
他卻是叫祭司在大軍面前吹角。
到今次。
明明可以乘勝追擊。
可以再下一城。
他又帶領了一班百姓轉向。
去到伊巴魯山那裏獻祭祝壇。
領子妹。
我們究竟在這裏思考。
在爭戰裏面。
我們去祝壇獻祭。
我們去宣讀律法。
是不是浪費時間呢。
《真言》裏面說過。
成就的是耶和華。
造作為要建立的。
亦都是耶和華。
而另一節說。
德勝乃在乎耶和華。
所以無論是約書。
無論是我們聖經所提到。
以至於今時今日。
我們大家知道的。
爭戰贏不贏。
是在於我們和德勝的神。
建立和維繫一個正確的關係。
在這裏我很相信。
很想和大家分享我自己的信心。
我相信神不是一個好戰的神。
祂不是專門把我們。
放在戰爭。
放在困境裏面。
看看你們怎樣壞。
看看我們怎樣辛苦。
但是很想知道。
很想告訴大家。
自從最進入世間的時候。
我們人生就如戰場一樣。
我們很多人。
我們常常都以為。
我們去祝壇獻祭。
是為了叫神。
我們去求神。
或者去叫神。
我們做了我要做的事。
神就會幫我們去打好每一場仗。
但很想告訴大家。
其實是倒轉的。
我們去打仗。
我們在面對的困難。
是為了我們能夠。
去達成神的心意。
讓我們去祝壇獻祭。
將敬拜歸給祂。
為什麼這樣說呢。
其實很多時候。
我們在好人好者。
順境風平浪靜的時候。
我們不會明顯地察覺到。
神對我們有多好。
但是特別是這段時間。
在爭戰在困難當中。
我們才看得到。
我們所依靠的神。
有多幫助我們。
還有我們究竟是依靠神多一點。
還是我們依靠。
我們自己的聰明。
我們的血氣。
去面對我們現在所面對的困難。
面對的爭戰多一點呢。
所以在這裡我們看到大英姐妹。
我們約書亞帶領著。
以色列民族在迦南地裡面。
去爭戰在一個險境裡面。
他仍然按著摩西。
按著神的吩咐。
他堅持去祝壇獻祭。
他去抄讀。
去宣揚律法。
在這裡思考。
今天對於我們。
大家在這裡聽到。
對於我們二十一世紀的信徒。
特別在香港這麼嚴峻的疫情當中。
在這麼嚴峻的困難當中。
下一張。
究竟對我們有什麼意義呢。
一月份開始。
第五波Omicron的疫情。
整個香港好像不斷處於下風。
不停地捱打。
大部份的香港人。
就算有確診。
沒有確診也好。
已經進入到極之疲乏。
憂慮。
恐懼。
孤單。
無奈。
沮喪和鬱悶當中。
我們信徒。
和一般的香港人。
和一般的市民一樣。
但是唯一不同的是什麼呢。
我們有耶穌。
我們有聖靈的同在。
有聖靈的鼓勵。
不斷地去建立我們。
鼓勵我們。
勇敢去面對疫情和困難。
叫我們無論遇著有多難的前景。
我們都仍然沒有失去信心。
弟兄姊妹我們見到。
我們同工團隊。
雖然當中都有。
我想都差不多有十幾二十巴仙的人。
我們有染疫。
或者家人都會染疫。
但是大家仍然堅守在神的殿。
神的壇。
我們堅守在教會當中。
每一個星期。
我們預備崇拜。
預備祈禱會。
讓我們弟兄姊妹。
一起去到神的面前。
我們去呼求祂。
不單是這樣。
我們還有我們每個星期。
不間斷的同工祈禱會。
我們有我們各個木區。
自己舉行的祈禱會。
我們不停地依靠神。
我們一起的齊心去敬拜。
去宣告。
去呼求神的同在。
祂的保護。
和祂的醫治。
而自己呢。
不知道大家是怎樣。
我自己的印象很多時多了。
work from home。
少了很多的事工。
少了很多的事情的時候。
就沒有好像以前那樣。
只顧著日忙夜忙。
晚上做到很晚。
翌日很早起床。
又要回來。
又要怎樣做。
反而有更多的時間。
可以去親近神。
每一天去讀經。
去靈修。
去祈禱。
神也感動我。
從三月二日到四月十七日。
即將到來的禮拜日復活節的主日。
是一個我們傳統稱為的。
叫做大齋期。
或者如虎期。
當中我自己。
和我們推動我整個木區。
去參加用約翰福音。
和約翰書信。
我們每日去聽經。
我們每日去靈修。
這個就是整個運動。
是全個香港的教會界都支持的。
你會見到這個海報裡面。
有很多的牧者。
他們都有分享的。
你見不見到我們的謝牧師呢。
考考大家。
在2022的二字上面。
那個就是我們的謝牧師了。
就是這樣。
看著我們一路這樣去經歷神。
去親近神。
我們很感恩。
其實身邊的同工。
弟兄姊妹。
家人。
雖然有確診。
但是到現在。
都近乎全部都康復。
亦都在這個過程當中。
我見證到有一個四歲的小妹妹。
在一個晚上。
她確診了。
她發燒超過40度。
40.4度。
即是華氏104.7度。
好像我們做過那些conversion。
但是神的恩典讓她退燒。
現在都已經復原了。
我們很多的經歷。
很多的見證。
很多的分享。
就是因為我們有神的同在。
有神的保護。
神亦都同時吩咐我們。
在嚴謹的自我保護底下。
我們都不要忘記。
我們身邊周圍。
我們社區的需要。
神叫我們。
亦都在嚴謹的保護底下。
我們去派發一些物資。
去支持一些東區的。
外展的家庭。
一些維園的工作人員。
我們亦都收到很多訊息。
他們當中。
亦都有很多的確診者在裏面。
神就是這樣去鼓勵我們。
在多麼艱難的日子裏面。
我們仍然要去回應。
神託付我們。
去實踐這個。
神給到我們的愛理。
神給到我們的理念。
這真是一場世紀疫情。
我想我們在人生裏面。
歷世歷代。
我們都算是很特別。
我們能夠經歷到這個世紀疫情。
其實人手掌控的。
真是很少。
很有限。
但是我想告訴大家。
病毒雖然兇猛頑強。
但是我們的耶穌。
卻是那個掌管萬有。
賜平安。
以及保護給我們的。
得聖的主。
讓我們就在困難裏面。
在我們的痛苦當中。
我記起。
我們的長者牧區。
有兩句很好的。
詩歌的歌詞。
請下一張。
就是。
交託主恩守。
定征仰望神。
讓我們一起仰望。
好像聖經裏面希伯來書。
十二章二節所說。
仰望為我們。
信心創始成宗的耶穌。
讓耶穌親自帶領我們。
能夠可以越過。
現在我們所面對的困難。
我們所面對的風浪。
提起。
之前鋼巨嶺。
的主角道士。
他在戰場上。
靠著神得聖。
他能夠活出精彩的生命。
求神也幫助我們。
幫助我們不要只是。
每一天都只顧著去打仗。
而是我們要學習。
要去聚焦。
我們生命更加重要的焦點。
就是我們要祝壇。
獻祭。
我們全心敬拜。
我們將遵行神的道。
將一切榮耀歸還給我們的神。
