(主席)各位兄弟姐妹,平安!。
我們開始的時候,首先來做一個祈禱。
我們感謝你,因為你每個星期都會藉著你的話,來跟我們說說話。
你將你的話放在我們的心裡。
更加是讓我們時刻記住,我們是你所揀選的。
是你用保血所買贖回來。
所以我們要來到結出果子,使你的名得著榮耀。
禱告奉主耶穌基督的聖名。
阿們。
在座中有沒有客家人呢?。
有沒有?。
沒有客家人?。
有。
我們廣東人有一句俗語。
叫做客家佔地主。
大家有沒有聽過?。
我這裡不是要貶低任何人。
不過這是一個典故。
客家佔地主的地主是什麼意思呢?。
地主當然是指著本地人。
客家當然是有些外來的人。
就是說那些外來的人,就是侵佔了本地人的利益。
當然是由於這個歷史的原因所造成的。
因為我們中原的地區歷代以來。
都是發生了很多戰亂。
人口不斷地南遷。
南來的人,早期的。
就慢慢變成了本地人。
而後來的人就變成了外來的人。
慢慢人口自然就越來越多。
那麼勢必會有資源爭奪的問題。
因此導致到雙方不斷地爭拗。
而最大的一次的械鬥。
是發生於清、咸豐和同治連間的廣東地區。
所謂的土客之爭。
所波及的範圍非常之大的。
包括珠江三角洲十七個縣這麼多。
結果當然是那些外來的人就被趕走了。
由於這個故事都是很久了。
大家可能都忘記了什麼叫土客之爭。
反而只記得這個叫做客家佔地主。
今天我們所讀的這段經文。
其實和客家佔地主都有一點點類似的關係。
我不敢說完全。
如果我有說得不好,請大家來指正。
首先我們來看看這段經文的背景。
老家就說到耶穌進了耶路撒冷之後。
首先就是趕出在聖殿裡面做買賣的人。
然後更加是天天在聖殿那裡教導百姓。
那些祭司長、文士、長老。
當然看不過眼。
於是就走來問耶穌。
你這個權柄的來源是在哪裡。
企圖直至來到耶穌如果說錯話。
就可以找他的把柄來陷害他。
但是耶穌當然是不會中他的計。
於是就沒有答到他。
這段經文其實就在第二十章的一至八節那裡。
但是在這段經文裡面。
我們今天所讀的那段經文裡面。
耶穌反而在教導百姓的比喻裡面。
就告訴大家知道他的身份。
以及他的權力的來源。
這個比喻其實在《馬提福音》。
以及《馬赫福音》都有記載。
也是耶穌親自來講述。
以色列領袖的叛逆故事。
從中我們可以看到神的偉大屬性。
在復活節之前的這個星期。
就讓我們藉著這個比喻。
來重溫一下神的偉大屬性。
以及警惕一下我們人性的敗壞。
我會分為四部分跟大家一起分享一下。
首先第一部分就是說。
神是美善的。
大家都知道在巴勒斯坦耶穌的時代。
基本上就是一個所謂的庇護制度的社會。
主要是有一些庇護主。
所謂Patreon。
以及一些依附者的關係的一個社會。
一般人都相信。
路加福音的那個修信人。
那個提亞非羅大人。
在路加第一章已經講到。
就是路加的庇護主。
在第九節一開始。
耶穌就講到有一個人。
開墾了一個葡萄園。
租給這個園戶往外國去了。
首先來看看其中有幾個名詞。
我們一定要知道的。
就是說葡萄園。
葡萄園是代表什麼呢。
原來葡萄園是象徵著以色列的民族的。
以塞亞書第五章一節七節。
都講得很清楚了。
第七節更加是講到。
萬軍之尤華的葡萄園。
就是以色列的家。
他所喜愛的樹就是猶太人。
講得是非常清楚的了。
而這個園主是什麼呢。
當然是那個庇護主。
他有財有勢。
甚至更加是擁有私人武裝的力量。
常常是出錢出力。
來做這個贊助人。
兼收容那些無依無靠的人。
其實是代表了神的。
而這個園戶當然是指那些承租的人。
也是那些所謂的依附者。
是象徵著猶太的宗教領袖的。
而這個僕人當然是幫這個園主。
來管理他的產業的人。
在這裡是象徵著在歷代以來。
神所差派出去的先知。
因此園主、僕人、園戶。
他們三者就構成了一個所謂的庇護的體系。
在當時地主除了是招請那些日薪的工人。
為他打工之外。
更加是會將這些產業來做外包。
京文中這個園主。
他就將一個葡萄園來租給人。
在馬太福音的版本。
更加是講到這個園是設備齊全的。
就是說是內有尼巴、壓酒池和一座樓。
就是說你一進去。
就可以馬上來生產葡萄酒。
那麼這幅圖畫使人想起什麼?。
想起神他創造天地。
他將一切都做好。
然後才將人放在其中。
來管理這個世界。
所以在創世紀第一章那裡。
你會看到神。
他說神看著是好的這句話。
是說了六次那麼多。
就是說神是一切美善的源頭。
不僅是這樣。
上帝更加是將以色列人。
從埃及地領出來。
安置在他所預備的牛奶與物之地。
就是說以色列人也是上帝所愛的子民。
那麼其實路加在這裡。
他是要說些什麼?。
他是要將這件事告訴提亞非俄大人。
知道上帝其實就是萬物的庇護主。
神是一切美善的源頭。
我想我們兩個星期之前。
我們有兩個小組都去了南山一次。
我想弟兄姊妹都有他們的栗子園的故事。
大家都可以親身體驗到神創造的美好。
神更加是為弟兄姊妹預備了很多新鮮的栗子。
核桃和蘋果等等。
每一個人只需要付出小小的代價。
就可以滿載而歸。
真是感恩不盡。
第二點就是神也是一個忍耐的神。
上帝恩待這個以色列人。
他在出埃及記的時候曾經對他們說。
你們要歸我做祭司的角度為聖潔的子民。
所以這個以色列人。
應該在這個地上是最偉大的民族才對。
因為神的美好的供應。
使他們可以提供各樣的神聖的果子。
除了物質之外。
應該還有在屬靈上面。
品格上面行為方面的果子才對。
因為這樣可以使人更加能夠認識神。
明白神和去榮耀神。
就好像我們身為父母的一樣。
我們很期望我們的小朋友小時候都能夠讀好書。
大的時候更加可以貢獻社會。
我想這樣的期望。
身為父母的也不會覺得對他們太高的要求。
所以耶穌在這裡就繼續說。
他說到了收成期的時候。
圓主打發僕人去收他的果子。
但是這個圓戶卻是不願意跟圓主分享。
在座是表明了什麼問題。
不是收成有什麼問題。
而是擁有權發生了問題。
圓主很願意把葡萄園交給這個圓戶來全權打理。
然後就去了外國。
但是這個圓戶卻是不尊重這個圓主。
他破壞了他們彼此之間的關係。
吃滿面反滿底。
表達出其實這個圓戶是要把葡萄園據為己有。
所以這個圓戶就分派不同的僕人去那裡問他們。
但是圓戶對這個圓主所猜來的僕人的態度。
他說一次比一次差。
我們可以從第十節到第十二節看到。
首先去的那些就是打他們。
接著不僅打他們更加是凌辱他們。
而最後更加是打傷他們。
把他們推出去。
其實在這個馬蹄福音那裡。
同一個段落那裡。
你會更加看到圓戶。
抱歉。
圓主所派出去的僕人更加是被他們殺了。
其實耶穌在這裡是暗示。
在這個歷代以來。
神所派出去的先知。
他們勸那些以色列的領袖來悔改。
來歸向神。
但是他們對神的僕人是非常殘忍的。
怎樣呢。
大家都知道。
以利亞呢。
以利亞是被誰去追殺的。
被耶西別。
以塞亞呢。
是被人攔腰割死的。
而利米更加是被鞭打。
在地牢那裡坐牢。
知道耶穌時代的屍駛約翰是怎樣死的。
是被斬頭。
我想現在的業主。
他們租房屋給別人。
都會遇到這些所謂租霸的情況。
幸好我們現在有很完善的法律程序。
但是如果是要處理這些欠租的問題。
我想都不是一朝一夕可以解決的。
但是如果是牽涉到打人等刑事問題的時候。
那就不再是這些租務的糾紛了。
可能就是所謂客家佔地主了。
業主當然是不能夠容忍。
可能就會立即來報警來處理了。
但是在那時候。
山高皇帝遠。
有財有勢有能力的原主。
反而沒有對這些樂園戶採取什麼行動。
反而一次一次的來忍耐他。
反映出上帝他沒有放棄以色列人。
他很想將他們來挽回。
只要人能夠悔改。
神一定會接納他們的。
第三點就是說。
神也是慈愛的。
在第十三節那裡更加講到。
園主就說我怎麼辦呢。
跟他這樣來問的時候。
就看出其實這個園主。
他是很想維持這個園主和園戶之間的庇護的關係。
所以最後他就差派他的兒子前往了。
他以為這些園戶就會很尊敬他的兒子。
因為兒子他和這個園主。
其實是有同等的權柄。
同等的尊榮的。
所以在第十三節那裡。
園主更加清他的兒子是什麼。
是我的愛子。
其實老家這樣寫。
是再一次來提醒他的讀者。
耶穌受洗的時候。
神也是對耶穌的肯定。
怎麼說呢。
正如在第三章第廿二節那裡更加說。
你是我的愛子。
是我所喜悅的。
就是說耶穌是神所派來的。
但是那些園戶卻是好像聽不到那樣。
要商量來殺害這個兒子。
正如在第十四節那裡就講到。
而他們的詞的理由是什麼。
他們覺得以為殺了這個園主的繼承人。
就可以吞光他的產業。
因為舊約曾經有記載。
說阿巴拉罕還沒有子女的時候。
他以為他的僕人。
那個大馬式人以利以謝。
就會繼承他的產業。
這段經文記載在《創世記》。
第十五章。
二三折那裡。
但是畢竟時代是不同了。
袁護他們忘記了。
現在的庇護主。
是有武裝力量的。
他更加有很多的方法。
來將葡萄園收回。
正如在第十六節所講到。
也可以將它轉租給其他人。
但是袁護竟然。
是一齊來商議。
到謀財害命。
反映出其實。
人在道德上的敗壞。
財迷心竅。
著頭叩戰。
那個叛逆心。
其實是使人不寒而慄的。
我想大家都有聽過。
在香港有一個女富豪。
她沒有子女。
結果很多人謀著她的那份遺產。
結果有人用偽造遺囑。
當然這個人當然得不到法律的赦免。
結果是坐牢了。
另外也有一些富豪。
為了爭奪這個遺產。
找來很多代母幫他生子。
以為人多可以分多一些。
人被這個欲念所控制。
其實什麼荒誕的事情。
都可以做得出來。
但是從另外一方面來看。
這個只是反映出神對人的忍耐。
以及對人的憐憫。
神是很希望這些叛逆的人。
都能夠可以翻轉頭的。
第四就是說。
神也是公義的。
所以在第十五節那裡。
耶穌就問了。
這樣葡萄園的主人。
要怎樣來處理他們呢。
第六節更加是說到。
祂要來除滅這些玄戶。
將葡萄園轉給別人。
聽見的人就說了。
這是萬不可的。
但是在同一段裡面。
馬太福音。
祂是說到那些百姓說。
要下毒手來除滅那些惡人。
大家可能心裡面有覺得。
為什麼聖經同一段經文的記載。
會有兩個不同兩極的反應呢。
聖經是不是有矛盾的。
但是大家不要忘記。
其實耶穌是公開來跟百姓說話的。
因此裡面當然有些來附和。
民事和祭司的人。
那些人當然說。
耶穌你這麼暴力。
當然是不好。
但也都是有一些百姓。
他看到這些不公義的人。
當然是應該要受到處罰的。
所以耶穌接著就引用了。
這個詩篇第118篇那裡。
他說將人所棄的石頭。
以成鳥防角的頭塊石頭。
這篇118篇在傳統上面。
是在這個逾越節的時候。
所唱的一首詩來的。
是紀念著以色列人。
他們得夢救贖。
能夠脫離外族人的奴役。
其實是指向著以色列人的復興。
防角石或者叫做基石。
其實是放在建築物的角落那裡的。
是用來承受著兩邊牆的重量。
亦都是提供起牆的時候牆的方向。
到底是怎樣的。
所以說這個石頭是一個。
非常之重要的石頭。
在傳統上猶太人認為。
在所羅門王建這個聖殿的時候。
為了使聖殿山上聽不到。
有這個鑿石的聲音。
就會在距離聖殿幾里路遠的地方。
才設置這個工場來鑿石。
這件事是記載在《列王記相》第六章那裡。
然後將鑿好的石頭。
由一塊塊運回聖殿山那裡。
當每一塊石頭鑽進去。
起牆的時候。
為何發覺其中有一塊不適合鑽的呢。
於是那些管工就不理三七二十一。
將它扔進去下面那個吸輪谷那裡。
後來當那些人發覺。
起牆的那個防角石不見了的時候。
才想起我扔了一塊。
將它撿回來的時候。
發覺這一塊才是最適合鑽的。
而這個希伯雷文。
「二子」這個字。
我們都知道很多人都叫「阿Ben」。
「Ben」其實都是跟「阿仔」的意思。
就跟「石頭」這個字。
「Eden」其實只是相差一個字母。
其實耶穌在這裡就在玩弄文字遊戲。
我想對當時的人來說。
他一定是知道耶穌是說什麼的。
我想大家。
我們廣東話也是有很多這些相關語。
當我們一講出來的時候。
你都知道是代表什麼意思的。
就如我們有一句非常熟悉的成語。
就叫做「機不可失」。
「機」代表什麼呢。
「持機」、「機會」。
或者「飛機」。
或者現在的「手機」。
我們現在年代的人。
當講到這句的時候。
你一定知道是在講什麼。
在這個餘節臨近的時候。
耶穌藉著這118篇的典故。
應用在祂自己的身上。
「二子」、「石頭」其實是一語相關。
雖然在猶太人的領袖那裡。
在祂心目中。
耶穌當然是不符合祂所預期的彌賽亞。
但是耶穌祂在死裡面復活。
正正是證明了。
神是要興起這塊被棄的石頭。
在上個月底。
我聽了一個talk show。
有一位女士打電話去3AW的電台。
她就跟主持人講。
她說最近我在垃圾堆中。
找了一本1953年的第一版。
《007大戰皇家賭場》。
這本書結果她在網上拍了。
你猜她賣了多少錢?。
賣了二萬元。
所以這個女士就笑笑口吻。
跟主持人講。
我將會用這筆錢來打造一個新的廚房。
她就說。
別人的垃圾就成為她家裡的心臟。
那個廚房。
所以大家以後你扔大垃圾的時候。
你要留心看看。
你有沒有將你的寶石扔掉。
儘管這個以色列人是拒絕耶穌。
但是上帝卻是將他的愛子高舉。
成為這個防角的頭塊石頭。
就是說如果這間房子不是建基於石頭上的時候。
它是沒有方向和根基的。
所以耶穌接下來就講出審判的信息。
在四十八節講到凡吊在那石頭上的。
必要是跌垂。
那石頭吊在垂的身上。
就要把垂扎得稀爛。
其實耶穌在這裡是引用了兩段。
舊約的經文來講審判的說話。
就是說這個惡的玄武其實它們是沒有好的下場。
第一段是記載在《以塞亞書》第八章第十四節那裡。
這裡以塞亞先知是預言耶穌將會成為一個聖所。
祂要與人同在。
但是那些以色列人中叛逆的人。
或者那些不接受祂的人。
耶穌將會是他們的半腳石。
或者是他們的圈套和網絡。
使他們跌倒或者不能夠自拔。
而第二段就是記載在《彈爾里書》。
第二章第三十四至四十五節那裡。
這段經文我想大家都很熟悉。
就是講到巴比倫王尼布甲尼撒。
他有一天在異象裡面看到一磚。
由不同材料打造成的巨像。
這個巨像很快就被一塊非人手所做出來的石頭。
打在腳上打到粉碎。
其實是預表著這些叛逆的人。
即使他們能夠逃過一劫。
但是將來也都會被這個石頭打得稀爛。
就是說神的審判是無可避免的。
這個也是繼耶穌和他們所講的。
浪子回頭的比喻。
耶穌中間講到那個大兒子。
其實都是代表猶太宗教的領袖。
對他們的警告之後。
這次是最嚴重的一次警告。
但是反過來講。
其實耶穌也是在這裏。
再一次來勸喻他們。
來表達出神對他們的忍耐。
如果他們還不知道悔改的時候。
他們的結局就將會粉身碎骨。
而且這個葡萄園。
亦都會交給其他人來經營。
正如第十六節那裏講到。
現在大家都知道。
這個別人應該是指什麼人。
因為保羅的羅馬書。
第九至十一章那裏講到。
這個別人其實就是這個外邦。
但是他們仍然是不悔改的。
他們仍然是想來殺耶穌。
但是他們最後講到什麼。
他們只怕群眾。
就是說他們怕人多過怕神。
結果就是豬八戒照鏡。
兩面不是人。
綜合來看。
今天我們所讀的這段經文。
雖然表面上就是說。
這是一個樂園戶的一個比喻。
是耶穌對當時的猶太人的。
宗教領袖的一個警告。
但是在裏面。
其實耶穌所講的。
那些以色列人的故事。
同樣也是我們的故事。
因為今天我們。
因信我們成為神的子民。
我們是基督的身體。
我們是祭司的角度。
是聖潔的子民。
上帝更加好像葡萄園的園主一樣。
這麼美善有內心。
還有愛心。
但是不要忘記。
祂更加是一位公義的地戶主。
我們不可以忘記祂的恩惠。
神今天同樣是將經營神國的責任。
交給我們所有的信徒。
祂信任我們。
所以我們是有責任來維持。
這段關係。
我們需要接受神子的權柄。
是按時候來結出果子。
使得神得到榮耀。
我們更加不應該忘記。
這個世界是屬於神的。
我們也是神系重價所買回來的。
我們本來是不配的。
所以我們不可以自以為意。
有這個客家佔地主的那種想法。
因為教會也是屬於神的。
不是我們的。
神系有恩典。
有忍耐。
有憐憫。
祂寄註祂的僕人。
可能是我們身邊的弟兄姊妹。
父母、兒女、朋友、牧師、教師等等。
不斷來提醒我們。
更加是藉著聖靈。
以及聖靈所默示的聖經。
來跟我們說話。
告訴我們祂是怎樣來愛我們。
祂那位被釘在十字架上的神子。
現在已經被神高舉。
就是那一塊被棄的防角石。
但是不要忘記。
祂更加是一位公義的神。
祂一定要回來審判這個世界。
到時候祂要見到所有信徒所呈現的果子。
所以不要忘記。
在《以太下書》裡面。
剛才所列出來的一段經文就是說。
神所指望的乃是公平和公義。
所以不結果子的人。
或者是拒絕祂的人。
都會被那塊掉下來的石頭摘得稀爛。
求主來幫助我們。
除了對人要公平、公義有這個果子之外。
保羅更加是在《以太下書》裡面提醒我們。
更加是要結出聖靈的果子。
聖靈的果子是什麼。
大家都很熟悉的。
就是人愛、喜樂、和平、忍愛。
恩慈、良善、信實、溫柔和節制。
我們有責任去呈現這些果子。
去見證神的榮耀。
以當我們見神的面的時候。
能夠得到祂的稱讚。
這隻又良善又忠心的局人。
可以進來享受主人的快樂。
讓我們一同禱告。
主下你就是那位。
防國的頭塊石頭。
你也是我們必須向你交帳的那一位。
你藉著剛才的比喻。
你再一次提醒我們。
凡是不忠心的玄乎。
你都要整治隨意。
由主的時刻來提醒我們。
讓我們能夠明白。
我們只不過是玄乎。
我們不是主人。
都是玄乎的。
我們有責任去按時候結出果子。
使你的名利度得著這個榮耀。
求你幫助我們。
引導我們順服你所派來的使者。
和你所愛的耶穌基督。
以致將來我們交帳那一天。
可以站立得穩。
禱告奉主耶穌基督聖名。
阿們。
