今日分享的題目叫做You will never walk alone。
如果大家熟悉教會。
知道這個都是我們少年部的口號。
如果你熟悉足球的話。
你就知道這個是利物浦足球隊的隊訓。
剛剛昨晚利物浦足球隊。
就得到英國足總盃的冠軍。
給點掌聲利物浦好不好。
如果當中有利物浦的球迷。
我真的替你十分之高興。
如果大家認識我。
就會知道我是愛華頓的球迷。
如果你認識足球。
你就知道利物浦和愛華頓是同一個城市的死敵。
所以你可能就會問。
如珍為什麼你會以這個口號成為少年部的口號。
因為其實我自己在過去的生命裡面。
我也經歷過很多You will never walk alone的經歷。
我不知道在大家的信仰生命裡面。
你有沒有經歷過和你同行的屬名生命的同行者。
我記得我初初信耶穌的時候。
在英國的教會。
我教會的組長。
就為了讓我們特別初信的弟兄姊妹更加明白聖經。
他逢星期四就邀請我上去教會查經。
當時其實我不知道什麼是查經。
所以他就說 Eugenia 你星期四上來查經。
我就問了一個比較幼稚的問題。
就是查經是不是有茶飲的。
他說不是。
不單止有茶飲。
還有飯吃的。
所以那時候逢星期四晚。
當時我教會的組長。
現在也是一位教會的牧師。
他就會邀請我們六七個弟兄姊妹一起上去教會吃飯。
他每一次都會和我們煮飯。
煮完飯我們就會一起去查經。
我很感恩。
我記得在這六七個人的小組裡面。
現在有三位弟兄姊妹。
除了牧師之外。
有三位弟兄姊妹。
現在是全時間服侍神。
當中有兩位成為了牧師。
也有一位現在在泰國。
全時間成為一個宣教士。
大家可能都記得。
也是同一位的組長。
其實在我初初出來做建習律師的時候。
經常關心我的。
如果大家記得我初初出來工作的時候。
經常很晚才下班。
有時候十二點、一點。
有時候十二點、兩點才回去。
但是這個組長很多時候。
他都等到我回家的時候。
去打電話關心我。
我相信他已經等到差不多睡著了。
但是又記掛著Eugene。
所以又會繼續去打電話。
你問我。
我自己生命經歷過很多。
與會never walk alone的經歷。
當我們去到十五二記十八。
去到十九章的時候。
如果大家記得。
是陳牧師上一次和我們分享。
大衛是怎樣打贏了哥利亞。
但是到了十八至十九章的時候。
我們當發現大衛回來的時候。
他身陷險境。
但是從這兩章的聖經我們看到。
在他身陷險境的時候。
神怎樣為大衛預備了不同的同行者。
跟他去渡過這個困難的時刻。
原來在我們的信仰生命裡面。
我們需要有屬靈生命的同行者。
但是同樣今天我們都要成為。
去其他人的屬靈生命的同行者。
所以今天我們一起看。
就是我們怎樣能夠活出。
一個同行者的生命呢。
我們怎樣在神的群體裡面。
我們真的能夠做到。
You will never walk alone。
所以我們進到去。
是三五二記上十八至十九章的時候。
我們首先看看背景。
我們看看為什麼大衛會身陷險境。
我們首先讀第十八章的第五至第九節。
我們一起讀。
一二三。
蘇羅無論差遣大衛往何處去。
他都做事精明。
蘇羅就立他作戰士長。
中北星和蘇羅的神木無不喜悅。
大衛打死了那菲律師人。
同眾人回來的時候。
婦女們從以色列各城裡出來。
歡歡喜喜。
打鼓激興。
歌唱跳舞。
迎接蘇羅王。
眾婦女舞蹈唱和說。
蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
蘇羅神發怒。
不喜悅者話。
就說。
將萬萬歸大衛。
千千歸我。
只剩下王位沒有給他了。
從這日起。
蘇羅就怒視大衛。
這事情告訴我們從第五節開始。
說蘇羅立大衛作戰士長。
而北星和他的神木都十分之開心。
但是第六節到第七節告訴我們。
原來當大衛打死了哥利亞回來的時候。
那些婦女很開心。
他們出來打鼓跳舞唱歌迎接蘇羅王。
但是當他們迎接的時候。
他們唱了一首歌。
他們是這樣唱的。
蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
我不懂得唱。
所以我讀出來。
但是原來這個歌詞。
激怒了蘇羅。
聖經告訴我們。
蘇羅神發怒。
不喜悅者話。
就說將萬萬歸大衛。
我得過千千。
我得過王位沒有給他了。
所以聖經告訴我們。
原來從那天開始。
蘇羅就怒視大衛了。
如果我們繼續去看第十八章的經文。
我們會發現一件事。
就是蘇羅開始不斷想找機會。
殺死大衛。
當我們從第十七節看到第十九節的時候。
起初他鼓勵大衛。
他說你憤勇地跟菲利士人爭戰。
我就將我的大女兒米拉給你為妻了。
誰知道大衛打完仗回來的時候。
他就怎樣。
將我女兒出爾反爾嫁給另一個人。
其實他的心是想怎樣。
我想用菲利士人的手。
打倒你。
但是他回來之後。
他又發現另一件事。
如果我們看第二十節到第三十節。
我們就會發現他的第二女兒喜歡大衛。
他的第二女兒叫米格。
他就想利用他的二女兒米格喜歡大衛。
他就叫那些神僕去跟大衛說。
你鼓勵他吧。
鼓勵他他要發憤做王的女婿。
只要怎麼樣。
他拿一百個菲利士人的羊皮回來作為聘禮。
那他就可以做王的女婿了。
他就叫人這樣鼓勵大衛。
就是說你擊敗了一百個菲利士人。
拿他們的羊皮回來做聘禮。
你就可以做王的女婿了。
但是其實做下去的心是想怎樣。
我又用菲利士人的手。
想間接害死大衛。
但是原來聖經告訴我們。
大衛跟了他的隨從出去。
殺死了二百個菲利士人。
於是就拿了二百個羊皮回來作為聘禮。
就成為了王的女婿了。
但是其實在這個狀況裡面。
其實他仍然身陷險境。
因為素羅不斷想找機會去殺他。
在他身陷險境的時候。
我們發現神就興起了不同的人。
去成為大衛的同行者。
今天我們看看第一個人叫約拿丹。
約拿丹是素羅的兒子。
我們一起去看看。
今天我們學的第一個功課。
是願意怎樣。
成為一個為人犧牲的同行者。
我們一起看看第十八章一至四節。
我們一起讀。
一二三。
大衛對素羅說完了話。
約拿丹的心與大衛的心。
心相契合。
約拿丹愛大衛。
如同愛自己的性命。
那日素羅留住大衛。
不容他再回父家。
約拿丹愛大衛。
如同愛自己的性命。
就與他結盟。
約拿丹從身上脫下外袍。
給了大衛。
又將戰衣 刀弓 腰帶都給他。
這裡首先介紹了約拿丹。
約拿丹是素羅的兒子。
但是開始的時候。
第一節告訴我們。
約拿丹的心與大衛的心相契合。
約拿丹愛大衛。
如同愛自己的性命。
為甚麼約拿丹與大衛心相契合呢。
因為其實約拿丹見到大衛。
在戰勝哥利亞這件事件中。
見到大衛心面對神的信靠。
他不單止見到大衛對神的信靠。
他更加見到大衛的勇氣。
以及在神裡面的信心。
當然約拿丹都是一個愛神。
和信靠神的人。
當約拿丹和大衛他們有共同的關注。
他們有共同的信念。
他們就成為了主裡面的好朋友。
第二節告訴我們。
當時素羅已經留住了大衛。
不讓他回父家了。
第三節再說。
約拿丹是愛大衛如同愛自己的性命。
於是他們就彼此結盟。
約拿丹是素羅的兒子。
將來可能是他做皇帝的。
但這個時候他和大衛結盟。
約拿丹是脫下了自己的外袍給了大衛。
也將自己的戰衣。
他的刀、他的弓、他的腰帶都給了他。
作為一個戰士這些所有的東西都是很重要的。
無論他的外袍、他的戰衣、他的刀、他的弓。
但是在這個結盟裡面。
我們看到約拿丹將他最重要的東西都給了大衛。
有一些聖經學者說。
會不會約拿丹在這裡其實已經做了一個退位的決定。
就是說將來他知道不是由他繼承素羅做皇帝。
而是由大衛繼承做皇帝。
但是有一些聖經學者也說這個時候可能太早了。
因為我們在之後的經文裡面。
是看到約拿丹是願大衛做皇的。
但是有一些聖經學者也說。
其實是不是在這裡他已經做了這個決定呢?。
但是無論如何我們看到約拿丹在這個結盟裡面。
他為大衛所作出的犧牲。
他將自己最重要的東西。
一個戰士最重要的戰衣。
他的刀、他的弓、他的腰帶。
都給了大衛作為跟大衛結盟的信物。
我們在這裡是看到他們一個彼此的情義。
以及一個彼此的尊重。
我曾經聽過一個這樣的故事。
在十九世紀的德國有一個國王叫做威廉三世。
當時國家在打仗。
但是打仗就用光了錢。
所以國庫空虛、國庫沒錢。
他又不想向敵人投降。
所以怎樣呢?他就鼓勵國家裡面的婦女。
他說你們把你們穿戴的金銀行不行?。
那些首飾拿出來奉獻給國家。
讓國庫有錢繼續去打仗。
當那些婦女願意將他們的金銀拿出來奉獻的時候。
國家為了表示對他們的感謝。
會給他們一個銅的牌或者一個鐵的牌。
上面會寫著我將金換成銅。
或者我將銀換成鐵。
但是當很多很多的婦女都是這樣為國家奉獻的時候。
當時出現了一個文化的轉變。
原來當時的婦女不再喜歡穿金戴銀。
是不是?我們喜歡不喜歡穿金戴銀的女士們?。
有些都說唉……。
但是當時的婦女本來是喜歡穿金戴銀的。
但是在這個文化轉變裡面。
人們覺得那個銅牌和鐵牌更加寶貴。
所以婦女開始不再穿金戴銀了。
他們穿銅穿鐵。
為什麼?因為原來這個銅牌這個鐵牌。
是代表了他們生命對國家的奉獻。
今天我們作為耶穌的門徒。
同樣我們不是去追求這個世界的名利。
或者這個世界的榮譽。
今天我們的生命同樣是怎樣?。
希望我們的生命能夠為別人作出犧牲。
同樣我們希望我們的生命能夠為神國作出犧牲。
或者我們興起其他人的屬靈生命。
去成為為別人犧牲的同行者。
所以今天我們問一個問題。
我們怎樣能夠成為一個願意為別人犧牲的。
屬靈生命同行者。
你問我在雅根堂裡面。
我看到很多很感動的見證。
我只知道在疫情裡面。
其實很多弟兄姊妹可能你們的收入。
你們的資源都受到很多的影響。
但我知道當我們說我們去籌款。
去幫助貧窮人的時候。
當我們籌款給有需要的人的時候。
其實我看到很多弟兄姊妹。
縱然可能你們自己的收入都受影響。
縱然可能你們的資源都受到影響。
但是大家仍然願意怎樣去幫助有需要的人。
我們都願意怎樣?為主去作犧牲。
當很多人因為這樣被感動相信耶穌的時候。
我看到很多弟兄姊妹怎樣?。
花時間去和弟兄姊妹做初信栽培。
或者繼續去花時間去關心有需要的人的需要。
我看到其實很多弟兄姊妹。
你會可能在你的小組。
在你的群體裡面。
你會犧牲你的時間。
去和弟兄姊妹一起成長。
我看到很多初信的弟兄姊妹。
可能他們不知道怎樣去參與侍奉。
弟兄姊妹怎樣?。
就花時間和他們一起同行帶他們一起去侍奉。
我聽過有很多的組本身你自己已經有探訪。
但是你看到可能組裡面初信弟兄姊妹探訪。
你再加探訪家庭和他們又一起去探訪。
你問我我看到很多願意怎樣?。
為別人犧牲。
但是和別人同行的同行者的生命。
我看到有弟兄姊妹願意去擺出時間。
去為有需要的少年人去補習功課。
又見過很多弟兄姊妹知道有需要的時候。
她會開放她的家。
去給弟兄姊妹一起去相交同行。
今天我們的生命需要成為。
是為別人犧牲的屬靈生命的同行者。
我不知道今天神給你的感動是什麼。
我相信神把我們在不同的地方裡面。
或者神把我們在不同的處境裡面。
祂都給我們看到。
我們的生命有不同的感動。
但是當今天神給你看到那個感動的時候。
你又願不願意成為一個。
為別人犧牲的同行者呢?。
今天我們分享的第二個功課。
是成為一個願意為別人挺出。
和願意保護別人的同行者。
我們不如由第18章到第19章。
我們會看兩個的記載。
第一個仍然是約拿丹的記載。
而第二個就是他大衛的妻子米格的記載。
開始的時候我們首先讀19章。
是1至7節,好嗎?。
我們一起讀,1、2、3。
「蘇羅對他兒子約拿丹和眾神卜說」。
「要殺大衛」。
「蘇羅的兒子約拿丹卻甚喜愛大衛」。
「約拿丹告訴大衛說」。
「我父蘇羅想要殺你」。
「所以明日早晨你要小心」。
「到一個僻靜地方藏身」。
「我就出到你所藏的田裡」。
「站在我父親旁邊與他談論」。
「我看他情形怎樣」。
「我便告訴你」。
「約拿丹向他父親蘇羅替大衛說好話」。
「說王不可得罪王的僕人大衛」。
「因為他未曾得罪你」。
「他所行的都與你大有益處」。
「他拼命殺那菲利士人」。
「耶和華為以色列眾人大行拯救」。
「那時你看見,甚是歡喜」。
「現在為何無故要殺大衛」。
「流無辜人的血,自己取罪呢?」。
「蘇羅聽了約拿丹的話」。
「就指著永生的耶和華起誓說」。
「我必不殺他」。
「約拿丹叫大衛來」。
「把這一切事告訴他」。
「帶他去見蘇羅」。
「他就仍然是立在蘇羅面前」。
如果我們看這段聖經一開始。
我們發現情形更加嚴峻。
因為之前第十八章的時候。
蘇羅只是想間接用菲利士人的手去殺他。
但現在到了十九章,他等不及了。
直接想殺他。
於是他就告訴約拿丹和他的臣僕。
我要殺大衛。
但這段聖經告訴我們。
約拿丹甚喜愛大衛。
所以他就告訴大衛。
「蘇羅要殺你」。
「你快點躲起來」。
當他們躲起來的時候。
蘇羅就說「我會代表你」。
「去和我的父親談論」。
所以第四至五節。
我們就看到他怎樣去代表大衛和父親談論。
在第四至五節。
我們看到約拿丹冒險為大衛說話。
因為蘇羅是王。
雖然你是王的兒子。
但你居然公然地和王的仇敵說話。
可能會有殺身之禍。
就算說他的兒子應該不會被殺身。
不會被殺身又如何?。
可能被降職燉冬菇。
最簡單又如何?。
被人罵一頓。
再者約拿丹本身可能是繼承皇位的那個。
但這一刻他放下這些所有的東西。
他只是為大衛去說正直的說話。
如果我們看這段聖經。
其實他稱呼蘇羅做王。
他不是說「Oh Daddy」。
他說「王啊」。
「你用這個角度去看」。
「其實你不應該去殺大衛的」。
「因為他沒有得罪過你」。
「而大衛所做的事情」。
「和以色列和你都大有益處」。
他說「你忘記了嗎?」。
「他殺的那個菲律師人」。
「神是藉著大衛的守衛以色列」。
「帶來拯救的」。
他說「那時候你很歡喜的」。
「為甚麼你現在要去殺大衛」。
「為甚麼你要犯罪」。
其實是很勇敢的。
你跟王說為甚麼你要犯罪。
但是當我們繼續看的時候。
蘇羅聽了這段說話。
他就指著永生的耶和華。
「起誓說我必不殺他」。
於是約拿丹就叫大衛來。
將這些事告訴他。
所以我們知道。
大衛仍然是立在蘇羅的面前。
當我們看到這段的時候。
事情好像告一段落。
但原來只是暫時性。
因為過了幾節之後。
蘇羅又想殺大衛了。
這次米甲成為了他的保護。
我們一起看11節到第17節。
我們一起讀。
1 2 3。
蘇羅打發人到大衛的房屋。
那裡窺探他。
要等到天亮殺他。
大衛的妻米甲對他說。
你今晚若不逃命。
明日你要被殺。
於是米甲將大衛從窗戶裡垂下去。
大衛就逃走躲避了。
米甲把家中的神像放在床上。
頭枕在山羊毛裝的枕頭上。
用皮遮蓋。
掃羅打發人去捉打大衛。
米格說他病了。
掃羅又打發人去看大衛說。
當年床將他抬來。
我好殺他。
使者進去看見床上有神像。
頭枕在山羊毛裝的枕頭上。
掃羅對米格說。
你為什麼這樣欺負我。
放我仇敵逃走呢。
米格回答說。
他對我說 你放我走。
不然我要殺你。
掃羅又想去殺大衛。
今次他更加直接。
直接去他家殺。
天光就要殺他。
於是我們見到米格跟他說。
你快點走 你今天不走。
明天你就死了。
於是將他在窗上吊下去。
於是大衛就逃走躲避。
他要假裝大衛仍然在床上。
所以他將神像放在床上。
又將羊毛放在枕頭上。
好像有人躺在床上。
所以人們就問。
究竟大衛去了哪裡。
米格就說 他病了。
於是人們回去了。
道羅說 不管他病了不病了。
你把床一起帶回來。
我就殺了他。
但事件進去之後。
就發現原來那個人是假的。
那些只是羊毛。
掃羅就生氣。
說你為什麼這樣欺負我。
放走了我的仇敵呢。
從這兩個記載。
我們看到當大衛身陷險境的時候。
其實約拿丹願意為他挺身而出。
而米格也願意成為大衛的保護。
今天我們有沒有願意成為一個。
為別人挺身的同行者呢。
今天我們有沒有成為一個。
願意保護其他人的同行者呢。
我聽過一個有關美國職業黑人棒球員的故事。
這個球員叫做積奇羅賓遜。
當時美國的種族歧視仍然是十分之嚴重。
所以羅賓遜去到哪個球場比賽。
球迷就這樣欺負他。
不斷用種族攻擊罵他。
有一次當他去到波士頓比賽的時候。
那些球迷仍然不斷去咒罵他。
當那些咒罵的聲音去到頂點的時候。
有一個白人球員。
他就跟裁判叫停了比賽。
叫他暫停 暫停 暫停。
裁判不知道他在做什麼。
為什麼要暫停呢。
原來他走了去黑人球員身邊。
他就這樣站在黑人球員身邊。
把那個手放在他的肩膀上。
當那些咒罵聲繼續在罵這個球員的時候。
他正正就是站在那裡。
跟這個黑人球員一起面對。
他這個行動。
是要告訴其他人。
這個人是我的朋友。
我怎樣 stand with him shoulder by shoulder。
我要跟他肩並肩。
今天我們的生命願不願意。
成為一個為別人挺出。
以及保護別人的同行者呢。
我曾經去認識一個的肢體。
他在成長的時候面對家庭的暴力。
他跟我分享。
其實是教會的弟兄姊妹為他挺身而出。
教會的弟兄姊妹親自跟他的家人對話。
也是教會的弟兄姊妹為他安排。
一個合適的院舍讓他站著。
我也曾經在戒賭機構服侍的時候。
遇見有一些對象。
他就借了錢走了。
於是家庭就面對他借了大耳窿的後果。
大耳窿上來他家裡追債。
那些大耳窿那時候大家都可能聽過了。
林李鴻友上來罵你。
鎖了你的閘。
當他來到教會求助的時候。
當時教會的同工。
那時候我也是實習的。
我就跟過去跟那些大耳窿談判。
他跟那些大耳窿談判。
他說你這樣逼他也沒有用。
你逼他他也是沒有的。
大耳窿就問你想怎樣。
他們就真的很害怕。
他說現在還完就沒有了。
你攤開來還。
以及不可以有這麼多利息。
只可以一個合理的利息。
有隻耳膜就沒有。
我就說我好害怕。
他說有隻耳膜就沒有。
然後他怎樣呢。
但我真的很感恩當時教會有人為他們挺出。
誰知那個人就說。
那算了就這樣還吧。
記得還錢。
然後走了。
感謝主。
感謝主原來家庭有需要的時候。
教會弟兄姊妹願意站出來。
我欣賞他們不是賴皮說沒有了。
他說攤開來還。
合理的利息。
我們願意跟他一起承擔。
你問我我好感動。
原來教會的弟兄姊妹。
是願意這樣為人挺出。
成為他們的保護。
我也認識一位青少年工作者。
他在成長的時候。
因為父母離婚。
他住在伯父那裡。
但伯父就不相信他。
所以他就說你上學。
你放學的時候我還沒回家。
你就不可以回家。
但很多時候伯父還要做到很晚才回家。
我認識的朋友。
他那時候放學沒有地方去。
他根本不知道幾點回家。
也不知道有沒有飯吃。
於是很多時候教會的弟兄姊妹。
開放家裡。
就跟他說你放學了。
如果還沒回家。
你就來我家裡做功課。
甚至到吃飯的時候。
就叫他一起吃飯。
他就在那裡等到伯父打給他的時候。
他就回家了。
就是因為有人這樣跟他同行。
他就立志他畢業之後。
要成為一個青少年的同行者。
今天我們的生命。
可能純一樣。
我們有看到不同的狀況。
今天可能我們都會見到。
有些人被人欺壓。
今天我們可能會見到。
有些人被人剝削。
今天可能我們會見到。
這個社會裡面很多的不公義。
但今天我們又怎樣能夠成為。
為別人挺出。
或者去保護別人那個呢。
我認識有一個肢體。
他去探訪基層的家庭。
但他自己是一個社工。
他經常跟我分享。
他說他很多時候會提醒那些家庭。
原來法例有這樣的幫助。
原來可以這樣去申請一些援助。
但因為很多基層家庭不懂。
他就會怎樣。
自己去幫他們。
幫他們去填表。
幫他們去申請。
他用他自己工作裡面一些的。
資源去幫助他們去同行。
我曾經去認識。
有一些是被那些僱主欺壓的。
也有些姐妹願意去跟他們一起。
去跟僱主去爭取合理的一些待遇。
今天神給我們。
見不見到。
我們都可以成為為別人挺出。
以及去保護別人的同行者呢。
今天我們又願不願意這樣。
去跟其他人一起同行呢。
而去到今天我們的第三點。
我們要成為一個對神忠誠的同行者。
其實當今天我們說。
我們要成為其他人屬靈生命的同行者。
其實我們自己首先的生命。
要對神忠誠。
因為今天如果我們的生命。
不是建基在神的價值觀。
今天我們的生命不是用神的眼光。
我們怎樣帶別人去神那裡。
我們怎樣跟別人走在神的愛當中。
所以今天我們首先問我們自己。
我們自己的生命是不是對神忠誠。
我們的生命是不是建基在神的真理上。
我們究竟我們的行為我們的處事。
是不是按著神的價值觀去行事為人。
因為如果不是這樣的時候。
我們根本不能夠跟其他人同行。
我們回到第十八章。
我們看看十八章的十字十二節。
我們就會更加明白為什麼。
扫羅這麼想殺死大衛。
我們一起去看十八章十字十二節。
我們一起讀 一二三。
次日從神那裡的惡魔。
大大降在扫羅身上。
他就在家中胡連亂語。
大衛照常彈琴。
扫羅手裡拿著槍。
扫羅把槍一輪心裡說。
我要將大衛刺頭釘在牆上。
大衛躲避他兩次。
扫羅懼怕大衛。
等為耶和華離開自己。
與大衛同在。
我們在這段聖經看到一樣東西。
就是究竟當一個生命離開了神之後。
他的生命會是怎樣。
其實我們從一直看撒姆爾記上的講道裡。
我們知道其實扫羅的生命離開了神。
我們知道扫羅看重人的意見。
多過神的教導。
我們知道扫羅看重人的物質。
多過對神的憲制。
大家記不記得。
神要他殺光那些牛羊。
他只殺光獸 留下肥的。
肥也有好處。
剛才我老婆說我肚子大了。
我會努力一點。
他看重人的物質。
多過向神憲制。
同樣我們看到他看重人的權力。
多過神的應許。
他自己跌倒了。
他失敗了。
但他跟撒姆爾說。
我出去你叫什麼。
叫你抬舉我。
你在人面前繼續高威我。
他的生命離開了神。
但當他的生命離開了神的時候。
這段詩已經告訴我們。
惡魔就大大降在扫羅的身上。
所以本來是大衛彈彈琴。
大衛彈琴的時候。
他那個妒忌心就來了。
大道要怎樣。
用槍想殺死大衛。
所以今天如果我們說。
我們要成為一個。
跟其他人屬靈生命同行的同行者。
我們的生命一定要在神裡面。
我們的生命一定要對神忠誠。
我們的生命一定要建基。
在神的真理和神的價值觀上。
不然我們根本不能夠跟你同行。
我們只會殺死人。
未必真的殺死。
不過搞砸了。
所以我們繼續看第十九章。
剛才我們明明看了。
約納丹跟扫羅說好了。
扫羅說我起誓必不殺他。
為什麼十一節又想殺他呢。
我們看九節十節就明白了。
原來從耶和華那裡的惡魔。
又降在扫羅身上。
所以大衛彈琴的時候。
他又想用槍刺透大衛。
因為他的生命離開了神。
但是如果我們看第十九章。
我們發現有一個更加可惜的地方。
就因為其實他經歷了聖靈的工作。
但是他生命沒有改變。
我們一起去看第十八節。
第二十四節好不好。
我們一起讀。
一二三。
大衛逃避 來到拉瑪見薩姆爾。
將扫羅向他所行的事述說了一遍。
他和薩姆爾就往拿約去居住。
有人告訴扫羅。
說大衛在拉瑪的拿約。
扫羅打發人去捉拿大衛。
去的人見有一班先知都受感說話。
薩姆爾站在其中監管他們。
打發去的人也受神的力感動說話。
有人將這事告訴扫羅。
他又打發人去。
他們也受感說話。
扫羅第三次打發人去。
他們也受感說話。
然後扫羅自己往拉瑪去。
去到西古的大井問人說。
薩姆爾和大衛在哪裏呢。
有人說在拉瑪的拿約。
他就往拉瑪的拿約去。
神的靈也感動他。
一面走一面說話直到拉瑪的拿約。
他就脫了衣服。
在薩姆爾面前受感說話。
一晝一夜露體躺臥。
因此有句俗語說。
壽羅也列在先知中。
當我們看這段記載的時候。
發生了一件很特別的事。
大衛走去薩姆爾那裏。
走去薩姆爾那裏。
跟薩姆爾說發生了所有事。
我們知道薩姆爾在那裏。
訓練一些先知。
當那些人去捉大衛的時候。
見到薩姆爾和那些先知。
受神的靈感動說話。
誰知我們發現去捉大衛的人。
自己也被聖靈感動去說話。
所以這件事回到壽羅。
壽羅說話這麼特別。
於是他自己也去。
他自己也去的時候。
他一路上自己也受聖靈感動說話。
當他去到薩姆爾的時候。
更加一晝一夜。
被聖靈感動去說話。
所以人們說壽羅也是先知嗎。
壽羅在這段經文裏面。
他經歷了聖靈的工作。
但是他經歷了聖靈的工作。
我們只是看這段。
這裏又受感說話。
那裏又受感說話。
那裏神的靈又感動他。
他經歷了這麼多聖靈的工作。
但是他沒有改變。
他仍然想殺大衛。
如果我們繼續看二十章。
今天沒有時間看。
他仍然想殺大衛。
今天我們不要像壽羅那樣。
今天我們不要像壽羅那樣。
我們經歷了聖靈的工作。
但原來我們的生命不對神忠誠。
我們不要經歷了聖靈的工作。
但我們的生命不是建基在神的真理裏面。
我們不要經歷了聖靈的工作。
但是我們的生命怎樣。
沒有用神的價值觀去行事為人。
今天我們的生命是要成為。
一個對神忠誠的同行者。
我們才能夠去帶領。
其他人的宿命生命去同行。
相反聖經怎麽說大衛呢。
我們讀這段聖經好不好。
十八則十四節。
大衛造事無不精明。
耶和華也與他同在。
今天我們的生命在神裏面很重要。
今天我們的生命唯有在神裏面。
我們才能夠去成為其他人的同行者。
在少年部我們很感恩。
因為我們每兩個月。
我們就會有一個侍奉人員的聚會。
我們會叫做Serving Corps。
每一次在侍奉人員聚會裏面。
我都感恩有牧者。
會跟少年人分享的。
陳牧師會來。
Pastor Pan會來。
我啦。
Pastor Joyce。
Pastor King。
我們都會跟少年人去分享聖經。
我們會用聖經去跟少年人分享。
聖經的侍奉官。
我們都會用聖經去分享。
怎樣看我們自己的自我形象。
更加重要我們要用聖經去看。
我們應該怎樣去看其他人。
我好記得有一個少年人去這樣分享。
他說他很感恩能夠有這個聚會。
他說因為沒有這個侍奉人員聚會以前。
他只是表面在教會侍奉。
但是裏面我都會比較。
我覺得我彈琴都比他厲害。
他彈琴真的差。
我唱歌比他好。
他唱歌真的不行。
他會有很多這些比較。
或者為什麼他會在這個位置。
我又不在這個位置。
但是他說當我把生命放回聖經裏面。
我從聖經去看侍奉官。
我從聖經去看我自己是哪一個。
原來聖經說我們每一個人都有不同的恩賜。
每個人都有不同的長處。
我有我的。
他也有他的。
神也有他給他的恩賜。
他懂得用聖經去看自己。
也懂得用聖經去看別人。
當他懂得用聖經去看自己。
也懂得用聖經去看別人的時候。
他說我才懂得怎樣。
怎樣在團隊裏面互相配合。
我才懂得怎樣成為我的隊員。
一個真正的同行者。
他說如果沒有了聖經。
我根本不懂怎樣跟別人同行。
所以今天我們都要問我們自己。
究竟我們的生命有沒有對神忠誠。
究竟我們的生命。
是不是按照神的真理活著。
我們的價值觀是不是神的價值觀。
因為唯有是這樣。
我們的生命才能夠與別人同行。
所以今天我們要問我們自己。
幫我們做家庭決定的時候。
究竟我們做每一個家庭決定。
我是按著什麼準則去做的呢。
究竟我是按著這個世界的標準。
去做家庭決定。
還是按著神的真理。
按著神的價值觀去做家庭的決定。
我喜歡剛才Peggy姐姐說。
我們今天從家庭開始。
究竟我有沒有在家裏面。
去活出神的真理和價值觀。
哎呀不是 快過頭對不起。
今天我們有沒有。
在我們的職場那裏。
去活出神的真理和價值觀。
當我們在工作裏面做決定的時候。
我們又按著什麼準則去做的呢。
又或者我們回到教會。
其實我們在小組 在侍奉裏面。
我們又按著什麼準則呢。
我們可以表面是侍奉。
但裏面繼續有人的比較。
有人的憎性。
覺得要有人的名利。
但今天我們的生命要首先。
再一次回到神的真理。
和神的價值觀裏面。
我們才能夠真正和其他人同行。
在總結的時候我們請敬拜隊。
在門徒成長旅程裏面。
我們很常常問弟姐妹一個問題。
而剛剛在門女八裏面。
我也問過的。
就是究竟你成長的裏面。
有沒有一些和你同行的領袖。
牧者或者長輩。
而他又是怎樣和你成長的呢。
我很喜歡這一段時間。
因為每一屆每一次。
當我們問的時候。
其實我們聽到很感動的見證。
最近我們在門女八都問了。
今天這個門徒也坐在這裏。
他說他成長的時候。
教會的領袖帶他們茶經。
幾十個人吃的茶葉蛋。
那個人真的有個茶字。
我們很感動。
原來過去真的有弟兄姊妹。
願意這樣犧牲。
或者這樣付出。
去和弟兄姊妹成長和同行。
但是今天我們不要只說。
我們看回以前。
有哪些人和我們一起成長。
或者怎樣和我們成長。
今天我們問問我們自己。
我們今天願不願意成為。
一個去和其他人一起同行成長。
的屬靈生命的同行者。
但是今天如果我們說。
我們要和別人的生命去同行成長。
我們要願意去為別人犧牲。
我們要願意為別人去付代價。
同樣今天我們的生命。
有沒有為有需要的人挺出。
我們願不願意成為。
有需要的人的保護。
但是更加重要。
讓我們再一次。
首先去檢視我們自己的生命。
我們的生命有沒有離開了神。
我們的生命是不是仍然在神裡面。
因為唯有我們的生命。
是常常在神裡面的時候。
我們才能夠怎樣。
去和別人同行。
