弟兄姐妹平安。
很高興可以在晚堂的崇拜一起敬拜主。
可以一起聽受上帝的教導。
如果你一直有港福堂的崇拜。
剛剛在上兩次的講道中,我們把聖經中只有一章的聖經看了兩卷。
包括約翰二書和約翰三書。
今天我們會看剩下一章的書卷,叫做《肥利門書》。
《肥利門書》是一卷挺特別的保羅書信。
我在預備的過程中,從簡短的二十五節經文中。
都有很多的反思和考量。
這封信叫做《肥利門書》。
不是一個地方名,卻是一個人名。
但當你細讀的時候,又發覺原來這不是寫給一個人的信。
它是一個相對地處理私人事務的信件。
有色經的學者形容。
《肥利門書》是一卷很特別的書卷。
它的寫作能夠凸顯出保羅的仕途有一個很廣闊的胸襟。
而且用很溫和的手法去表達他的訴求。
是一個書卷要求肥利門去做要書和接納的書卷。
和保羅一貫所寫的書卷。
講道理、講教義、講神學。
或者很多辯論的信很不同。
所以我們會當它是另類的書信。
書信的內容給了我們一些熟練的指引。
也讓我們看到保羅原來也很善於溝通。
將到我們以為保羅只是懂得爭辯、理論。
有一點魯莽的仕途形象來改換一生。
在書中我們看到保羅。
他是一個竭盡所能來維護信徒群體和諧合一的仕途。
他鼓勵信徒要實踐所學和所信的信仰。
做應該做的事情。
但是他的提醒卻沒有令人反感。
所以我們會一起看看這25節的經文。
我們在開始進入經文之前做一個祈禱。
親愛的天父。
我們能夠來到你面前聆聽你的教導。
和專心敬拜你。
是你給我們一個很大的福氣。
所以求聖靈你在我們整個會場裡面運行。
你對我們說話。
開我們的耳朵。
開我們的心竅。
又給我們有明亮的眼目。
看得到聖經的教導。
和我們的生活行徑究竟是否相符。
願主藉著今天保羅對菲利門的說話。
你來到對我們同樣講話。
以致我們的生命能夠合你自己的心意。
也能夠配合你自己的微儀。
我們同心祈禱。
奉耶穌的名求。
阿們。
菲利門書只有25節。
一開始的時候你會看到。
經文說清楚。
是為基督耶穌被囚的保羅。
和弟兄提摩泰寫給他所親愛的同工。
菲利門。
然後在第二節他又說到了。
不單止菲利門。
還有亞肥亞姊妹。
還有我們的戰友。
亞基布。
以及在你家裡的教會。
願恩惠平安。
從我們的父神和主耶穌基督。
歸給你。
保羅也是用他一貫寫書信的手法。
開宗明義。
講清楚誰是寫信人。
誰是受信人。
看過書名。
以為只是寫給菲利門。
但是原來還有其他人他有提到。
亞肥亞是誰呢。
亞肥亞相信就是。
菲利門的太太。
為什麼這封信要寫給他太太呢。
因為保羅在說一個很重要的議題。
一個關乎他們有一個逃走犯錯的路線。
保羅很想他們來接納。
原則上。
菲利門已經是一家之主。
又是他家教會的領袖。
為什麼又要給他太太。
聽了保羅的說話。
還要寫給阿基布。
阿基布是誰呢。
我們估計。
阿基布應該是當時教會裡的一個領袖。
他有一定的影響力。
而且保羅還說。
這封信再寫給你家裡的教會。
就是說教會裡的其他弟兄姊妹。
關乎一個逃走奴隸的處理。
保羅很希望全教會上下都能夠明白他的看法。
以及他覺得怎麼做是比較合宜。
所以在這裡。
你會看到。
亞肥亞太太。
也會負責管理奴隸的職份。
他也要知道。
究竟在這件事上如何處理。
接著4到7節。
很簡單。
其實就是保羅對菲利門的一些稱讚。
他在4到7節裡這樣說。
他說我在禱告中紀念你的時候。
常為你感謝我的神。
因聽說你對眾聖徒的愛心。
以及你對主耶穌的信心。
然後他就帶了一個祝福。
就是願你與人分享信心的時候。
能產生功效。
讓人知道我們所行的各樣善事。
都是為基督做的。
弟兄啊。
由於你的愛心。
我得到極大的快樂和安慰。
因為眾聖徒的心都從你得到舒暢。
保羅在這裡其實是一個很大的讚賞。
他說他認識的這個菲利門。
他會在禱告的時候。
來為他祈禱。
而且是為他感謝。
不知道我們在平日的祈禱裡。
我們又會為什麼人祈禱。
以及為什麼人獻上感謝呢。
在第5節。
保羅就說。
他說聽到你與眾聖徒。
都是能夠顯示你的信心。
而且你對眾聖徒顯示你的愛心。
以及你對主耶穌的信心都非常堅定。
原來除非我們很了解神自己的應許。
以及對上帝的信任。
然後我們才有足夠的動力。
去愛身邊的人。
保羅為了這個教會的領袖。
他能夠順行合一。
來獻上讚賞。
他要讚賞其中一個原因。
也是希望他既然對其他的聖徒。
都能夠這樣愛心接納。
很想他都能夠接納逃離他家裡。
沒有盡忠職守的奴隸。
保羅來鼓勵這個肥利門。
期望他跟人分享信心的時候。
能夠達成果效。
並且叫他的言行。
是能夠讓人看到。
他凡事都是為基督而做的。
在整個書卷裡面。
他提了很多次為主為基督。
他是用了神自己的心意。
去講出他的論據。
他稱呼肥利門為他的弟兄。
因著他的愛心。
以及他的行事為人。
不單止保羅和提摩太。
可以得著極大的快樂和安慰。
連宗聖徒的心。
都因著他言行一致。
是一個真正跟隨基督的人。
而覺得心情舒暢。
在這裡看到肥利門。
原來他不單止是一個大令的人。
是家主。
他更加有美好的生命。
無可指責。
可以成為信徒的榜樣。
作為一個這樣的人。
要向他提出要求。
保羅就是用一些他能夠聽得明白。
並且能夠說服他的方法。
在八到二十節。
他就將他自己的請求講出來。
我們不如先讀下這幾節的經文。
雖然我靠著基督。
能放膽吩咐你做該做的事。
可是我者想了年幾的保羅。
現在又是為基督耶穌被囚的。
寧可憑著愛心求你。
就是為我在困所中所生的兒子。
阿利西摩求你。
這裡講到保羅很想吩咐他。
做應該做的事情。
他是靠著基督來放膽吩咐。
然後他就將自己的身份輕輕提一提。
他說我是上了一年多的保羅。
其實他是知力好心的使徒。
他是為主被囚的。
他對主耶穌有堅定和不改的信心。
為了服侍耶穌。
他被囚禁。
他也沒有後悔。
寧可憑著信心去求這個肥利門。
他求他什麼呢?。
他求他能夠接納他所生的兒子。
阿利西摩。
阿利西摩是誰呢?。
就是這個信中的第二個主角。
曾經背離肥利門家庭逃走的奴隸。
保羅形容他是他所生的兒子。
信中沒有講到究竟阿利西摩做錯了什麼。
但是講到他在監獄裏面和保羅相遇。
然後保羅就在困所裏面。
帶著他信耶穌。
信了耶穌。
信了耶穌,保羅看得到他有一個很艱難的狀況。
離開了他所屬的主人。
他走了出來。
因著信耶穌。
其實他的生命有很大的改變。
看下一章。
十一節他講到。
從前他與你沒有益處。
但如今與你我都有益。
我現在打發他回到你那裏去。
他是我心肝。
我本來有意將他留下。
在我為福音所受的困所中。
替你侍候我。
這裡就說到。
其實阿利西摩他做錯了什麼呢?。
保羅沒有很詳細講。
不過他就說到。
從前與肥利門是無益的。
可能甚至令到主人受虧損。
不過因著他相信耶穌。
如今與保羅與肥利門都是有益的。
他很想叫阿利西摩回到肥利門那裏。
他形容這個阿利西摩就好像是他的心肝一樣。
那麼寶貴。
為什麼要將他叫回肥利門那裏呢?。
相信就是阿利西摩信了耶穌之後。
他都會發覺自己離開肥利門的家。
以及對待他的主人是有不妥當的地方。
保羅在這裡說。
他本來想將阿利西摩留下。
為他在福音所受的困所裡侍候他。
相信阿利西摩在保羅身邊。
能夠幫到他傳福音的工作。
也能夠侍候他。
所以他見著這個曾經犯錯的奴隸。
他很想為他解開那個罪疚的困所。
所以他請求肥利門好好處理這個曾經得罪他的。
以及背叛他的奴隸。
十四節。
他說不知道你的意見是否同意我可以將他留下。
所以我不願意不問你就將他留在這裏。
我很希望你所做的所有好的行徑。
不是因為被人強加於你或者勉強你。
而是你出於自願的。
阿利西摩只是暫時離開你逃走。
很希望肥利門能夠讓他永遠得罪這個奴隸。
而且不只是看他好像一個物件那樣是奴隸。
而是高過奴隸是親愛的弟兄。
因為阿利西摩已經因著與保羅相遇信了耶穌。
知道自己有犯錯。
很想處理這個罪疚。
他說對我確實如此。
何況對你呢。
不在肉身或在主裏也是如此。
阿利西摩雖然是一個奴隸。
但是因著他信了耶穌。
他可以有一個不同的身份。
他懂得知錯也懂得悔改。
保羅很想他能夠回到他得罪過的主人的家。
處理他們未解的結。
所以他勸說肥利門。
能夠用主內弟兄的身份來接納他。
接著保羅再說。
他說他講出為什麼要接納他。
作為親愛的弟兄。
他說你若以我為同伴就接納他。
好像接納我一樣。
肥利門和保羅是同工。
也是同伴。
能夠得到肥利門很大的接納。
所以他祈求肥利門接納背叛他的奴隸。
都好像接納保羅一樣。
甚至他承諾。
凡是阿彌西謀在走的時候。
規護過肥利門什麼。
十八節。
他說他若規護你或者欠你什麼。
都算在我的像上吧。
我必常還。
這是我保羅親不捨的。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我。
信中沒有說清楚。
究竟肥利門做錯了什麼。
但估計一個離開主人的奴隸。
可能他要有盆村才能走到。
沒有說他是因什麼事。
但估計因著他要離開主人。
他可能偷竊一些金錢。
令主人在錢財上有虧損。
也因為他沒有說清楚而走了。
也令主人失去預算。
保羅說凡是他所規護你的。
我都會為他償還。
就好像主耶穌因著我們的罪行。
他肯上十字架。
來代贖我們的罪家。
讓我們能夠成為全新的人。
免得罪上帝的負債。
保羅在此。
承擔了阿利西姆牛所欠的罪債。
希望他能夠令肥利門。
慷慨地接納他。
然後在二十節他更說。
弟兄啊。
希望你使我在主女因你得益處。
讓我的心在基督女得殊祥。
保羅提醒他。
其實他的建議和他的要求。
都是叫大家彼此得益的。
聖經是這樣提醒我們。
但是我們相信耶穌的人。
我們就憐於基督的身體。
我們就好像不同的肢體一樣。
來彼此相憐。
所以當我們如果內裡有任何一個。
來受虧損。
又或者是有錯失的時候。
其實我們都會互相影響。
以及受牽連。
所以保羅在這裡提醒菲利門。
因著主的教導和基督的緣故。
我們要選取一些對的方法。
來處理背叛我們的人是怎樣。
對於菲利門來說。
其實要饒恕真的一點都不容易。
因為聖經說。
菲利門在家裡有教會的弟兄姊妹聚會。
所以他應該是比較富裕。
以及應該不止一個奴隸。
阿彌西謀明明背叛他。
令他受虧損然後走了。
保羅現在說。
叫他回到菲利門的家裡。
叫他不帶懲罰去接納他。
對於一個這樣的家主。
其實都是非常艱難。
因為當他這樣做的時候。
其實都是在顯示一個訊息。
就是似乎他沒有好好地處理問題的癥結。
接下來他又怎樣管理其他的奴隸呢。
是不是如果我做錯了事情。
我只要去找一個像保羅那麼有權力的人。
來為我求情。
我做錯的事情就可以一筆勾銷。
不用理會。
這樣要饒恕的時候。
會不會又是一個很軟弱的表現。
就是沒辦法了。
因為有大使徒來跟我說。
所以我必須去信復遵行。
還是這樣的饒恕是等於愛。
還是這樣的饒恕是縱容呢。
是因為保羅的要求。
還是因為聖經的真理呢。
所以說好像很容易。
要接納離開了犯錯的主內弟兄。
其實真的有一些艱難。
保羅在這個短短的書信裏面。
他是用了一些處理的手法。
他是遂之以理。
是叫肥里門為基督的緣故。
來做這個接納饒恕。
以及視他為弟兄的一個功夫。
保羅很明白。
這個要求其實一點都不容易。
因為當時他們所身處的社會裏面。
奴隸。
就是家裏養有奴隸。
其實都是很平常。
而且當他沒有做好處理。
然後饒恕的時候。
其實就會被人顯示。
他好像很軟弱。
以及沒有立場一樣。
所以保羅在信的開頭。
不單止說是寫給肥里門。
也是將他認為的道理。
說給他太太。
以及有影響力的領袖。
以及教會的弟兄姊妹知道。
所以其實原來一個人。
他的道德選擇。
其實都在影響整個群體的價值觀。
保羅在剛才的請求裏面。
肯定亞利西莫已經改變了。
雖然他的身份仍然是奴隸。
但是因着他相信耶穌。
他是願意回到肥里門面前。
來接受主人的處理。
而且他在和保羅一起的時候。
都成為了保羅自己很大的幫助。
所以甚至保羅都很想留他在身邊。
幫助做福音的工作。
保羅說到這裏的時候。
他沒有再去推動肥里門。
去做任何的承諾。
他很相信肥里門能夠做正確的決定。
所以他的請求就停在這裏。
其實很有趣的。
要跟隨上帝如果被強勢要求。
我們在跟隨的過程中會很猶疑。
以及會不服氣。
保羅在這裏是用一個說理的方法。
明白他的難處。
並且肯定為什麼他這樣做的要求。
是希望肥里門能夠做正確的決定。
二十一節。
他說我寫信給你。
深信你必順服。
知道你所要做的。
必過於我所說的。
他沒有要求肥里門告訴他。
他究竟會如何決定。
但是他按照對肥里門的認識。
相信他能夠做比保羅所說的更好的決定。
然後他在二十二節就說。
你為我預備住處。
因為無論你決定怎樣。
我都盼望藉著你們的禱告。
可以到你那裏一起相處。
然後二十三節到二十五節。
就是保羅一貫的來結語和問安。
他來問候幾位同工。
都希望他們能夠得著基督的恩。
和他的靈同在。
看肥里門書的時候。
有一個很大的體會。
保羅花他整封信。
就是為一個弱勢的奴隸。
來求饒恕不釋放。
聖經原來是給信主的人。
有著很大的權柄。
一個卸罪的權柄。
馬太福音十六章十九節說。
我要把天國的弱時給你。
凡你在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
主耶穌原來是將一個卸罪的權柄。
一個饒恕的權柄。
交給屬他的門徒。
約翰福音二十章二十三節。
你們卸免誰的罪。
誰的罪就得赦免。
你們不卸免誰的罪。
誰的罪就不得赦免。
你有沒有想過原來上帝。
是給一個這麼大的權柄給我們。
我們究竟會否滿足到。
上帝給我們這份委託呢。
我們都是白白在神面前被稱為義。
可以欣著相信耶穌來得赦罪。
如果有人真的得罪我們的時候。
我們又會不會用這樣的權柄。
去叫對方在地上在天上得著釋放呢。
曾言二十八章十三節是這樣說的。
他說遮掩自己過犯的必不順利。
承認且離棄過犯的必蒙憐憫。
原來我們有錯不認。
你就會不順利。
按字面說。
當我們肯離棄過犯的時候。
必蒙憐憫。
這個也是上帝對待我們的心腸。
我們值不值得遮掩自己的罪過。
以致叫我們的生命不能得著順暢呢。
曾言在這裡這樣提醒我們。
約翰一章九節更加這樣說。
其實只要肯認自己的罪。
上帝是信實的。
是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
一個很簡單的方法。
除去罪疚。
看過一些文章。
有說到我們有很多時候。
因著心靈不能釋放。
因著有罪不認。
又或者認罪之後。
體會不到被饒恕。
然後我們的心靈生病。
所以《肥利門書》所說的。
其實是一個很重要的課題。
它提醒我們。
要好好地用卸罪的權柄。
要好好地認罪。
而且要學習饒恕。
不饒恕最大的受害人。
不是害我們那個。
而是自己。
因為當我們不能夠放過對方的時候。
我們其實就好像坐牢一樣。
是將對方的錯誤。
常常放在心裡。
然後自己受捆綁。
不能夠釋放。
不知道你有沒有聽過。
Love Bang的形容。
這個是在夫婦相處裡面。
常常用的一個彼此相待的方法。
它說我們愛彼此之間的相處。
其實就好像有一個愛的銀行一樣。
當銀行裡面有足夠的存款的時候。
就算花大了。
我們都依然能夠有足夠的愛去補救。
但是當我們不懂得做存款。
只要有一點點的事情發生。
就會讓大家的關係出現很多的緊張和問題。
所以要懂得去愛。
以及定期存款。
比起Love Bang。
原來有一個叫Bitterness Bang。
是什麼呢?。
就是一個在心裡只收藏著。
人得罪你的傷痛和苦痛。
這個狀況會是怎麼樣的呢?。
就是你差不多就會找出被傷害的憑據。
然後在細味。
然後令到自己的心靈很負面。
以及沒有辦法活得出氣。
有些時候也不是你故意找這些東西出來的。
而是它會因著你沒有去處理。
它就會浮出來。
盤踞著我們的思想。
我們的心靈。
以致不能夠得釋放。
在人與人的相處裡面。
難免會有彼此的誤會。
甚至是傷害。
因為我們都是會犯錯的人。
不是說犯錯是必然。
只不過彼此虧負。
其實不能夠讓關係能夠得到改善和復和。
聖經裡面主耶穌示範給我們看。
饒恕能夠解決這些深層的傷害和問題。
饒恕能夠將我們苦讀的心靈改變。
也叫我們能夠與人復和。
其實主討聞也有教導的。
就是說「免我們的債如同我們免了人的債」。
雖然有時候饒恕對方不是因為他已經改善。
但是當我們不肯饒恕對方的時候。
我們必然得不著從上帝而來的饒恕。
就好像當我們兩隻手都捏著對方的罪狀。
不放手的時候。
其實你不會得著從神而來的憐憫。
那個影響其實是非常深遠的。
保羅在這25節的書卷裡面提醒我們。
要好好地處理人際之間的關係。
特別是主內弟兄姊妹的關係。
菲利門書裡面一個透過如何處理背叛主人的奴隸。
來提醒我們應該如何跟隨主。
凡事都有神的安排。
不是說犯錯是神的安排。
而是當我們愚昧無知甚至做錯事的時候。
就好像阿利西謀不知因什麼事。
照理說菲利門也是一個好主人。
他就要背叛他的主人來逃走。
但是他走了出來。
反而是投入了上帝救恩的安排裡面。
遇著保羅可以得著生命的扭轉。
肯承認自己的犯錯。
甚至肯面對他背叛的主人。
所以保羅才為他寫一封求情的信。
很希望保住這個初信的又知錯的。
甚至有做呼音工作能力的一個這樣的弟兄。
人世間有很多事情都不完美。
甚至有些時候是因為我們做錯。
而引致一些嚴重的後果。
不過菲利門書告訴我們。
上帝依然會介入。
他依然會施恩幫助。
他很想每一個神的兒女。
能夠回歸回到健康的信仰。
透過神賜給我們的那個赦罪的權柄。
我們能夠釋放自己。
釋放得罪傷害我們的人。
透過瞻言的提醒。
以及經文的提醒。
告訴我們認罪是能夠令你的生命得順利。
並且能夠得饒恕的途徑。
當我們知錯能夠悔改。
其實就是能夠免離那個罪疚的捆綁。
可以有全新的開始。
人與人的相處如果沒有了饒恕。
世界就會變得更加苦毒。
更加仇恨。
以及更加彼此傷害。
我將菲利門書的講解定了一個題目。
叫做「以愛相待,憑信慷慨」。
其實神給了我們很多恩典。
我們能否善用上帝給我們的權柄。
將愛遍佈人間。
其實我們每一個在人世間都帶著影響力。
無論在家庭。
在我們工作的地方。
在學校。
甚至在不同的群體裡面。
如果我們能夠把握到聖經這個重要的道理。
相信整個世界都會不同。
願意這樣一個短短的講解。
能夠提醒我們。
也能幫助我們更加貼近神的心意。
聖經說。
當我們去崇拜的時候。
如果想起有哪個人曾經得罪你。
我們應該先放下要獻上的禮物。
好好地處理完。
然後才去敬拜上帝。
因為如果不是的話。
那個敬拜其實就不帶任何意義。
如果我們真的認真去跟隨上帝的話。
聖靈的提醒。
你不要抹殺。
因為神是希望我們能夠透過跟隨。
以及實踐祂的教導。
可以有一個全新和豐盛的開始。
我們同心低頭祈禱。
親愛的天父。
多謝你。
你從來都不計算我們的限制。
以及我們的不能。
你看好每一個願意跟隨你的人。
你將天國的大業交在我們的手中。
信得過我們能夠成就你的美意。
可以將你的教導。
踐行於每日的生活裡面。
又多謝你。
你將禱告的權柄。
將赦罪的權柄。
都賜給屬你的兒女。
以致我們在人世間。
能夠憑著你的愛。
可以做正確的事情。
天父如果我們在這個聽道的過程。
發現我們內裡。
仍然有哪些地方是背離你的教導。
是得罪神得罪人的。
求主赦免。
也給我們有認罪的勇氣。
以及饒恕的能力。
以致屬你的每一個教會。
都能夠將你赦罪的大能。
你的大愛展現出來。
深信上帝。
你沒有停歇過你的工作。
你仍然可以在我們生命裡面。
做奇妙的改變。
以及修復我們所有的不和。
讓我們能夠活出你所賜的封城。
我們這樣同心吐告。
奉耶穌的名求。
阿們。
