各位兄弟姐妹,平安,我們開始的時候,我們先來一個祈禱。主耶穌,我們很感謝你,因為你藉著聖經常常對我們說話。。
求你,你的靈與我們同在,用你的話語來激勵我們,使我們能夠明白你怎樣來拖帶我們,特別是當我們在困難的時候,你是怎樣來引導我們,因為你是那一位使我們抬得起頭來的神。。
祷告奉主耶穌基督聖名。阿們。有人說,一位成功的男人,背後一定是有一個偉大的女人,對不對?這個女人是誰?。
有些人說是你的妻子,對不對?那可不可能是你的母親呢?是可能的。我們上個星期,我們有母親節,對不對?我想大家都已經和你的偉大的母親來表示敬意了。。
在座的各位姊妹,我想你們都是很高興,因為教會都有一個很特別的茶點時間,還有蛋糕吃,母親節都有蛋糕吃。我曾經問過不少的母親,問他們,你們移民的目的到底是為了什麼?。
他們很多人都不假思索地說,是為了我們的子女,看他們有更加好的將來。原來在父母的心裏面,小朋友是在第一位的。他們所做的犧牲都是從小朋友出發的。。
而聖經裏面都有很多很了不起的母親。而今天我們所說的那位母親,更加是在她的小朋友出生以前,她已經知道怎樣為她的小朋友做到最好。。
並且在她的禱告裏面,她求神來還她的心願。神也是藉著她的禱告,把一個改變以色列歷史的人物帶到以色列來。。
首先我們來看看當時的背景。我們在幾個月前已經讀過《史詩記》。《史詩記》其實常常出現的一句說話,就是說那時以色列中是母王任意而行的。。
其實作者表達了什麼呢?原來他想告訴大家知道,當時的以色列,無論他們在宗教、在倫理、在社會上面,都是很混亂的。。
百姓他們道德敗壞,而上層的領導人士更是腐敗不堪。《史詩記》的作者,其實要清楚地告訴我們,這個民族是到了一個非常危險的時刻。。
但是神卻是興起他的僕人薩姆爾,把以色列這個民族從一個神權的政體來過渡到一個君主政體。。
他既是一位士師,也是一位先知和祭司。他能夠來到這個世上,他的母親的禱告起了很關鍵的作用。。
今天我會分三點來跟大家一起看看這個故事。。
首先就是說哈拿的掙扎。《史詩記》上的第一章一開始的時候,就說到一個住在以法連山地的人,他叫做伊利加拿。。
可能就是那些住在國之派中間的利美人。相對於當時的人來說,伊利加拿可算是一位虔誠的人。。
他忠心地來履行他對宗教的責任,他按照上主的吩咐,他每一年都帶同他的家人去到當時約桂的所在地,士羅那裡來敬拜神。。
伊利加拿有兩個妻子,一個叫做哈拿,一個叫做比利拿。在當時的社會,多妻雖然是被容許,但是她是不被神所越納的,因為她是抵觸了神最先所設立的一夫一妻的制度。。
在《創世記》第二章已經說得很清楚了,但是多妻也是有她的原因的,由於可能是戰爭的緣故,男少女多,神是顧念了女性生活的艱苦,所以是准許男性多娶。。
其次可能是因為妻子不能夠生育了,正如阿伯拉罕,他為什麼要娶夏甲。。
其他還有大衛和索羅門,他們更加可能是政治的原因,他們娶了很多外邦的女子。。
在這裡,作者是說哈拿是沒有兒女的,對當時一個身為人妻的女子來說,可以說是一個極大的侮辱,因為人以為神是咒咒她。。
大家都知道神所設給以色列人的流奶與物之地,也是需要有人去承繼。。
另外中國人更加有說,不孝有生,無孝為大,伊利加拿就順理成章地娶比利蘭,並且是生有兒女。。
但是針是沒有兩頭利的,多妻的惡果在伊利加拿的家裏也不能倖免。。
因為一個周旋宇,兩個女人的中間男人,總有疏忽的時候,你會發覺伊利加拿在分際獄的時候,總是被她所愛的妻子哈拿傷份,這些可能是出於她的補償心理。。
但是不患果而患不均,伊利加拿這樣做卻是弄巧反拙的,她額外的給予,其實對她的妻子,對她所愛的哈拿,其實更加帶來傷害。。
因為另一位妻子比利娜會妒忌哈拿,所以整天來嘲笑她,這樣更加使得哈拿在眾人面前抬不起頭來。。
因為分際獄的事,特別是每一年都會重演的,哈拿就好像被人在傷口上面重複灑鹽一樣,根本就沒有辦法存餘。。
所以,盼望各位在座中的男士,其實齊人是沒有什麼福的,只會帶來家庭的不和,這也不是神的心意。。
雖然伊利加拿是對哈拿的寵愛有加,但是物質的補償也是沒有辦法令她滿足的。。
因為哈拿的心裏面,她最大的渴望是神的給予。我們在第五節知道,其實生命在神的手裏面。。
哈拿她不生育,其實和神是有關的。經文裏講到的耶和華不使哈拿生育,其實原文來講,是講到耶和華關閉了她的子宮。。
所以哈拿當然是很掙扎。。
看到這裏,丁姐妹可能會問,前一陣子,為什麼把苦難加在那些敬前的人身上呢?南路當時的以色列不是已經夠慘了嗎?。
但是其實在每一個時代,每一個民族,或者每一個人,都會有不同的掙扎。特別是當人受到屈辱,受到嘲笑的時候,敵人更加會跟你講,你的神在哪裏?為什麼他不理你?。
其實他們是在懷疑你的神,他們在攻擊你的神。當你遇到這些問題的時候,你怎樣面對呢?。
接下來我們再看看,哈拿她怎樣面對。。
哈拿她很求神。這一年,在時羅首次的期間,比利娜又來擊哈拿。大家都知道,精神上的折磨,比肉體上的折磨更加嚴重。。
終於忍不住了,但是她沒有來反擊。她只是來到神的殿哭。她很狠切地來禱告。她求神來憐憫她的苦情。這一次,她更加是毅然向神許願。。
在第一章第十一節,你會看到,她向神禮禱告,她怎樣說呢?她說:「萬軍之耶和華。」萬軍這個字,其實在希伯來文來講,就是說是軍隊的意思。不僅是這樣,是很多軍隊的意思,當然是包括所有的受俗物。。
而這個耶和華,更加是神向摩西所顯示的名字。就是說,她是跟以色列人納約的神。。
跟以色列人過往的經歷裏面,我們都知道,他們的神是一位超然的神,是一位擁有至公無上主權。所有事物都是聽從她來差遣。她的旨意是必然會成就,而且歷史都是朝著她所定的方向來發展的。。
而這個名字,特別的地方,為什麼我要提出來呢?就是說,在摩西五經裏面,都是沒有出現過,而只是來到《薩姆爾記》,這裏才是首次被作者所使用的。。
而這個詞更加是出自哈拿的口,更加是講明哈拿她對神的認識。她明白到,她所禱告的神,是一位什麼的神。她是一位創天道地的神,她是掌管一切的神,她更加是對百姓有恩典,有憐憫的神。。
大家如果再看第二章的時候,你更加會發覺,在哈拿的感恩裏面,你可以知道她怎樣來認識這位神。。
在上兩個星期,我們有這個Sandra King姐妹,在我們這裏分享,有關她在這個校園福音的侍宮。之後我有機會和她來交談,她告訴我,她怎樣來信主的。。
她說她在這個十二歲的時候,她在這個鄉間的一個營會裏面,有一天晚上,當她一個人在這個外面,她面對著這個繁星點點的天空的時候,她突然間感覺到好像她一個人就站在一位很偉大的主的面前,人顯得非常渺小。。
她更加是彷彿聽到神的聲音。她這樣說,神不單止是那位坐在高天之上,更加是一位能夠負責卑微人的神。。
而我們對神的認識又是怎樣呢?在你的心目裏面,心目中的裏面,她是一位怎樣的神呢?她是不是一位正如這個民間宗教所相信的神,只不過是一位聽從我們差遣的工人阿四呢?。
或者正如這個新紀元運動的神,只不過是一種能力呢?又或者你所相信的那一位是哈拿所相信的神呢?因為我們對神的認識,其實是決定了我們怎樣向神去禱告。。
接下來,在第十節到第十五節,更加描述了哈拿她禱告的過程和她的態度。。
她首先在神的面前痛痛的哭泣,就是說她哭得很厲害,她心裏面極其之難過,她的心都碎了。她不斷地禱告,就是說她其實在一段時間裏面,可能是多次地禱告,或者她是不斷地禱告,禱告求神。。
她禱告的方式是默默地來祈禱,她不需要其他人來知道,她更加是到了一個忘我的境界,因為其他人可能覺得她是喝醉了酒。而這個糊塗的祭司以來,更加覺得這個女人是不是喝醉了酒?。
而她更加是向神來傾心吐義,她多年來,她的苦況真的很不容易,一個女人結了婚之後,從未有這個生育,更加是娶了另一個女人來她旁邊,經常來氣她。。
這幾節經文裏面,你可以知道哈娜其實是何等的懇切,來向神祈禱。雖然人是聽不到她的聲音,但是神是聽得到的,因為人的心在神的面前是赤裸敞開。。
神是明白當時哈娜的心情,她心靈的感受,還有她的痛苦。哈娜的心願是什麼?是願神能夠除去她的羞辱。。
所說的,他都祈求的,是願神賜給他一個兒子。
但是他也願意將他歸還給神。
賜給和歸與,其實原文來說是同一個字。
就是說他沒有為自己留下什麼。
反而願意將神所賜給他的,完全的擺上。
他重視神國的事情。
正如主耶穌基督吩咐我們《馬太福音》第六章說。
先求他的國和他的義。
哈拿他既然有樂而奉獻的心,神就使用他。
因為當時的以色列,大家都知道就好像哈拿不育一樣。
只是缺少一個能夠終身來侍奉神的人。
而且以色列人當時的需要其實比哈拿他不育的需要更加迫切。
人情是需要興起一個合乎他心意的人。
來帶領以色列人脫離當時的困境。
哈拿所許的願是什麼願呢。
第十一節大家都會知道。
他說我必使他終身歸於耶和華,不用剃頭刀剃他的頭。
很明顯這就是拿世以仁的願。
這個《問數記》第六章有詳細的講述。
許願的人通常是有條件限制的。
就是說他在一定的期間裡必須要分別為聖,獻身歸主。
他不可以吃那些由葡萄來製造的酒和食品。
表示他需要從世俗的享樂中來分別出來。
也不可以用剃頭刀來剃他的頭。
就是說他願意從他個人的榮耀裡分別出來。
更加是為了保持聖潔的緣故不可以接觸屍體。
但哈拿所許的願是沒有時間限制的。
在其他人的眼中看來他好像是否很傻。
他有兒子等於沒有兒子,生下來又有什麼用呢。
但哈拿卻願意犧牲,他回應當時的需要。
其實他這樣做比我們有更加大的反省。
特別是我們華人來說。
我們華人其實都很注重我們下一代的教育。
因為我們是承襲了所謂的儒家思想。
以為書中自有黃金屋,移民的目的。
只不過是想我們的身份仔人有更加好的受教育的機會。
以致將來可以出人頭地。
但有沒有人想過你要將你的兒子,神所賜給你的兒子。
奉獻出來,來到終身侍奉神呢。
而哈拿卻願意這樣做。
他願意將神所賜給他的兒子,終身來到侍奉神。
他覺得這樣對他的兒子來說是最好的。
當然他對神的認識,他對神的信心,他樂意奉獻的心。
其實都很值得我們學習。
當然不是每一個人都需要做牧師,或者是做傳道人。
但哈拿他的願意的心,是很值得我們學習的。
因為他是將神所賜給他,最好的東西是給神。
包括我們願不願意這樣做。
包括我們的財幹,我們的金錢,以及我們所擁有的。
接下來講到哈拿的信復。
哈拿你看到是一個以神為中心的人。
他不單是沒有,是僭越到他的位份。
他明白到那一位是萬鈞之耶和華。
他是有他的主權。
所以你從哈拿的圖詞中,你會看得到他是怎樣向神祈禱的。
大家記不記得耶穌在赫西瑪利縣的禱告。
即使耶穌當時要面對十字架。
但是耶穌他是以神為中心的。
你會看得到,正如馬帝福音第26章第39節那裡。
他說:「我父,堂若可恆,求你叫這杯離開我,然而不要照我的意思,只要照你的意思」。
耶穌也是將這個主權交給神。
而從哈拿的禱告,我們更加會看得到。
他更加願意在祈求的事上與神同工。
正如耶穌在馬帝福音第9章第37節38節那裡說到。
他說要收莊稼的多,祖公的人少。
所以你們當求莊稼的主是打發人去收他的莊稼。
在這裡你會看到些什麼呢?。
你看到耶穌是首先發起去收莊稼的。
他將這件事情告訴門徒之後。
當門徒來懇求莊稼的主,耶穌就打發他們去收莊稼。
是說明了些什麼呢?。
是說那些禱告的人是需要預備他自己的。
你也成為了神所使用的器皿。
他說禱告的人不是一位旁觀者。
而是要順服神的差遣和與神同工。
因為禱告不是叫外賣。
而是打電話去,就會有人自動將聖物送上門。
其後我們都知道那位糊塗的大祭司以來。
更加是以祝福來回應哈拿。
並且宣告神對他的應許。
雖然看上來這句只是一個很普通的說話。
但是哈拿不再哭了。
他吃回東西了。
因為他已經從神那裡得到平安。
心靈得到釋放。
更加能夠和家人一起回家。
即使他當時對他們來說。
什麼事情都沒有改變過。
我們都知道保羅在《皮特比書》第四章。
第六至第七節那裡。
跟我們說應該一無掛慮。
只要凡事藉著禱告、祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
神所賜出人意外的平安。
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。
所謂有諸內才可以迎諸外。
只有你內心的平安。
你的喜樂才能夠從你行動裡表達出來。
這不是叫我們去向人歡笑來背人神。
而是哈拿確信神是信實的。
他願意信服。
他將自己的重擔完全交託給他。
說到信服。
曾經有一位牧師說過一個比喻。
他說有一個人求神賜給他。
漂亮的蝴蝶和美麗的花。
但是神只是給他一條夢寶蟲。
還有仙人掌。
他當時很失望。
他以為神在作弄他。
但是過了不久。
這條夢寶蟲卻變成了一隻美麗的蝴蝶。
仙人掌也開出了美麗的花。
神雖然沒有立即來答應人。
但是他是會用奇妙的方法來回應人。
人是願不願意來信服神。
來將自己的難處交託。
有時候人想要的東西。
都很容易作出承諾。
但是當他要的東西到了手之後。
就可能會反悔。
所以各位弟兄姊妹。
如果你對神是沒有信心。
你沒有決心來回應神的時候。
就不要隨便來喜怨了。
因為你這樣做的時候。
後果可能很嚴重。
因為你會干犯了妄稱神的罪。
更加使我們陷入罪裡面。
而我們自己是不自知的。
所以希伯來書第十一章。
第六節講到人非有信。
不能得神的喜悅。
因為到神面前來的人。
必須信有神。
且信他賞賜那尋求他的人。
所以從第一章下來的下半部。
你會看到哈娜這位母親。
她果然是按著她所起的願。
來將她的兒子還給耶和華。
來終生侍奉他。
但因此也是藉著薩姆爾。
來高立蘇羅和大衛。
使以色列能夠從十正軌得到復興。
神藉著哈娜的祈禱。
不單止是洗去她的羞辱。
也改變了她的歷史。
我們從哈娜這位有智慧的母親身上。
我們更加可以學到什麼呢。
就是說我們懂得去放手。
我們懂得將神賜給我們的子女。
去交給神去引導。
去管理 去侍奉他。
因為這樣才是更加有福的。
但願我們在座中的各位身為父母的。
能夠將你們的子女。
從小就帶到神的面前來到。
使他們能夠認識他。
因為這個其實是給他們一個最好的禮物。
綜合剛才我們所講的。
我們會看到薩姆爾記第一章所講述的。
其實只不過是一個。
平凡的以色列人的家庭。
但是哈娜她是一位謙卑。
她認識神 是信靠神的人。
所以神是以她的奉獻為基礎。
通過她將來能夠解救以色列人的人。
帶到這個世上。
再一次講明其實人是沒有什麼可以自誇的。
生命在神的手裏面。
神是會使用軟弱和缺乏的人。
來成就祂的計劃。
通常改變都是由這個禱告開始。
我們願不願意成為神所使用的器皿。
其次就是很多人以為。
我們主動來求神。
其實當我們還沒有禱告以前。
神已經開始來作弓。
無論我們有沒有這個感覺。
我們從哈娜她畢生慾。
可以看到這其實是神聖善的美意。
祂要在哈娜這位母親的身上。
來成就祂的計劃。
祂藉著祂的禱告。
讓祂的旨意能夠有完滿的出路。
所以各位在座的姊妹。
不要輕看你對你的小孩的禱告。
因為你是無法想像。
你的禱告是怎樣能夠影響你的孩子的未來。
第三就是說。
如果我們當時以色列人的背景來抽離。
我們很容易就誤會了這段聖經。
其實是教導我們在禱告的時候。
是要與神來討價還價。
但是我們一定要明白。
我們人不能夠藉著禱告來改變神的心意。
或者是想藉著這個條件的交換。
來為求自己的益處。
因為神是那位不改變的神。
但是祂的旨意卻是公義和良善的。
我們還沒禱告以前。
其實祂是知道我們的需要。
加上神是愛我們。
祂尊重我們。
所以祂會激動我們。
來按照祂的心意來祈禱。
更何況我們現在有聖靈與我們同在。
聖靈更加會為我們來代求。
所以神一定會將祂美善的供應。
通過人的禱告。
來帶給信徒和信徒的群體。
所以各位弟兄姊妹。
我們日常生活裡面。
我們也會遭遇到不同的困難。
可能沒有辦法來解決。
但是你想一想。
你沒有想過這些可能是神。
在裡面來做出一個禱告的負擔。
當我們認識這一點的時候。
當我們以禱告來到神的面前的時候。
你就會變得更加來得狠切。
更加來得傾心荼意。
更加能夠以神為中心。
以神國為念。
更加願意與神來同工。
而當我們隨著聖靈的帶領。
我們的禱告更加不會流於那些。
不斷要求神來成就我們的意願。
多於祂的意願的禱告。
而在過程裡面。
人起初可能像哈拿一樣。
是充滿著掙扎。
但是慢慢通過禱告之後。
你會發覺。
人可能會完全的信服來交托。
而最後人更加可能會發覺。
神所賜給人的。
出人意外的平安。
在基督耶穌裡。
保守我們的心懷念。
我們願不願意成為一個。
合乎神心意禱告的人呢。
讓我們一起提到。
我們主於我們的神。
我們要時刻來稱重祢的名。
因為祢是我們的盾牌。
是我們的榮耀。
當然是那位叫我們抬起頭來的神。
縱使仇敵來攻擊我們。
但是在祢們的懷裡。
我們不怕遭害。
因為祢是我們的神。
是我們所依靠的。
有祢的同在。
我們必然傳言得勝。
禱告奉主耶穌基督聖名。
下門。
