再次也歡迎網絡上的六位姐妹,很高興再次見到你們的家莊,和你們同居們大面目的族一同來分享族的話語。。
神愛世人,祂愛不同種族,不同文化背景的人。因此我們也愛世人,也愛不同種族,不同文化背景的人。要愛他們,的確要懂得如何欣賞他們,如何能夠接納他們。。
特別是當我們進到他們的當中,發現了不同的文化,不同的習俗的時候,很多時候不知道該怎麼辦。。
感謝我們看到施魯保羅,他說他在各樣的環境當中,他懂得如何學會了知足。他的秘訣是什麼呢?就是菲律比書第四章十三節所講的,我靠著祂加給我力量的,凡事都能做。。
有一天老王和家人到鄉下去探親,這個鄉村有一個非常奇怪的風俗,就是用童子尿煮雞蛋,而且還說非常養生。。
老王聽了以後簡直不敢吃,無奈人家熱情地邀請他吃啊,吃啊,吃啊。老王真的是不敢吃,又不知道如何推遲他才好,只好說了一句,我不愛吃雞蛋。。
於是那個親戚就用非常親切的語氣告訴他說,你不愛吃雞蛋,那就喝點湯吧。。
告訴我旁邊有人說,靠著祂加給我力量的,凡事都能做。。
請放心,今天不是跟你講童子尿煮雞蛋,今天要跟你分享生命河是要流到萬國萬民去,耶穌基督的教會是要流到萬國萬民去。。
在五月一號,我們教會第一次傳承主日,劉牧師很清楚已經告訴我們,我們要同心合意建造神榮耀的教會。。
大家記得我們教會的意向是什麼嗎?一起講一遍好嗎?借助什麼?聖靈,借助什麼?敬拜詐美,聖靈更新,小組教會全力轉化,建造神榮耀的教會。。
是的,每個禮拜我們借助敬拜詐美,我們敬拜團,我們ABO的同工,幫助我們一起把我們帶入到神的寶座裡面,讓我們能夠享受余神同在,寶貴敬拜的時間。。
也透過我們的敬拜專輯,能夠讓敬拜詐美把能帶到神面前的這樣一個恩高傳到萬國萬民去。。
我們一起為我們的敬拜團,為我們的ABO同工,傳播中心同工們來感謝大美主,也謝謝他們。他們也借助聖靈更新我們禱告的同工,能夠幫助弟兄姐妹領受聖靈的恩高,能夠領受聖靈給我們的醫治和釋放。。
這就是我們每一次聖誕足日後的現場為弟兄姐妹按手禱告的同工,我們真是為我們的禱告施工中心的每位同工們向他們感謝,也謝謝我們的主,我們為他們鼓掌一下。。
我們看到小組教會,我們三十幾位的區牧,我們兩百多位的小組長,每周忠心地來牧養我們的弟兄姐妹,關心他們,帶領他們,而且熱心地傳主的福音。。
我也為我們每一位區牧為我們的小組長鼓掌,將榮耀歸給我們的神。。
我們也透過全力轉化基金會的施工,大家已經看到這兩年來,使用我們基金會的施工,祝福了多少有需要的社區的人民。。
我們也知道宣教福音施工,也透過我們的短宣,透過我們的宣教,把福音傳遍世界各地,我們為我們的宣教部和基金會同工們感謝大美主,也謝謝他們。。
的確,生命河是要流到萬國萬民去。凡是耶穌基督的教會,神的教會就是要有這樣的一個呼召使命,要把神的祝福從我們這裡能夠流到萬國萬邦萬民去。。
因此今天我們從三方面來思想,我們怎樣能夠讓生命河,神的教會繼續能夠流到萬國萬民去。。
我們先來看耶穌基督跟門主講的一段話,在馬太福音第九章三十五節跟三十六節,這裡說:耶穌走遍各城各鄉,在會堂里教訓人,宣講天國的福音,又醫治各樣的病症。。
他看見許多的人,就憐憫他們,因為他們困苦流離,如同羊沒有牧人一樣。。
在我們清楚看見耶穌基督這短短的兩句話裡面,看到有六個動詞形容耶穌基督關愛世人的心。首先他是走遍各城各鄉,教訓人,醫病,宣講天國的福音,看見許多的人就憐憫他們。。
耶穌基督乃是關愛世人。我們可以說,耶穌基督乃是天父拆拍到世上最偉大的宣教士,他道成肉成,來到這個世上,將神的愛,美好的福音,透過他的生命向我們傳遞。。
因此,神的教會,生命核如果要流入萬國萬民的話,首先我們要擁抱耶穌關愛世人的心。阿們?告訴我們要擁抱耶穌關愛世人的心。。
是要擁抱耶穌關愛世人的心,他看見他們,就憐憫他們,如同羊沒有牧人一樣,因為他們困苦流離。。
那你想,耶穌基督為了什麼?走遍各城各鄉,不是為了別的,而是為了愛。為了愛,走遍各城各鄉。。
耶穌基督的時代不像我們這個時代那麼方便,就像我們坐一趟飛機,幾個小時之後就能夠到達我們最想去的地方。。
但是耶穌基督的時代,他們是走路的,有時是坐驢齒的,非常地辛苦,他說要走遍各城各鄉,因為愛的緣故,他走出去了,而且走到每一個有需要的人群當中。。
感謝在每一組我們的教會過去的二十七年來,我們也走進了三十二個國家,開始了我們生命核分攤的工作。。
三十二國家當中,我去過十八個國家。我們看見我們生命核真的是領受了耶穌基督這種關愛世人的使命,我們擁抱他這樣的愛心,也一起走出去。。
我們可以看看在過去這麼多年來,我們的轉宣隊,我們所去的國家。。
首先看第一張這個像片,其實我們在二零一五年開始在東南亞緬甸這個地方的工作,而且我們二零一五年開始以後,每年我們都有醫療轉宣隊,二零一六年我在醫療轉宣隊去,這個是二零一七年我們在醫療轉宣隊去,在那裡來服侍他們。。
我們看到我們真的是因為有關愛世人的心,到他們的人群當中來服侍他們。從緬甸後來到哪裡?到印度。印度的教會是在二零一三年開始的。。
二零一三年,就是林慕斯五月一號講過,就是吃咖喱的國家。他不愛吃咖喱,所以派我去了。所以二零一七年,二零一三年我們成立教會以後,每一年我都帶轉宣隊到印度去,來把耶穌基督的福音分享給我們當地的分堂。。
我們非常高興有很多的屈木跟我們一起到印度的分堂,因為我們也有關愛世人,有我們不同膚色,不同文化,不同族群的人,甚至我們到非常南非的南非。。
到我們南非去,我們在二零一五年開始了南非的分堂的工作。你要做白人的話,你一定要去非洲的國家,我們都是變白人,他們都叫我們是白人,white people。。
我們到南非的地方也一樣,我們看到這些人群的需要,弟兄姐妹們就放下他們的工作,放下他們的家庭,一起到非洲去祝福當地的弟兄姐妹們。從南非到中美洲。。
到二零一九年的時候,我們開始了在中美洲的第一個國家的工作,就是瓜地馬拉。我們第一次去的時候是二零一七年,我們在那裡做什麼?行進禱告,學習耶穌基督的版樣,走遍各城各鄉,到當時最危險的地區,所謂的紅區,在那裡行進禱告,求神為我們開福音的門。。
為了愛,我們可以走遍各城各鄉,為了愛,弟兄姐妹願意百上付出,走遍各城各鄉。我們看到耶穌基督不但是如此,我們更是要跟隨祂的腳蹤。。
那你說,我們做的這些,還能做什麼呢?耶穌基督看見而且憐憫他們。為什麼呢?因為他有愛。有愛就能夠看見,有愛就有憐憫。。
真的是如此,我們在任何的人際關係也是如此,不論是夫妻的關係,家人的關係,同事同合的關係,也是如此。當你心中有愛的時候,你就能夠看見別人的需要。當你看見需要後,你就有一個憐憫的心,想要來幫助他們,想要為他們禱告,甚至來祝福他們。。
耶穌基督在馬太文第九章三十六節告訴我們說,祂看見許多的人,他們困苦流離,就憐憫他們,因為他們好像羊沒有牧人一樣。當你有愛的時候,你看到這麼多人,你說:哎呀,這麼麻煩,趕快叫他們離開吧。當你有愛的時候,耶穌動了憐憫的心,看到他們是困苦流離。。
原文的意思就是說:被欺負了,被仇敵、被魔鬼撒旦擄去了,被欺負了,困苦流離。另外一個意思就是說,他們是沒有幫助,沒有盼望的人。耶穌看見他們的時候,看到他們臉孔背後所帶來的這種無助,這種需要幫助,因此耶穌憐憫他們,如同羊沒有牧人一樣。你可以想象羊沒有牧人是什麼情況嗎?當羊群沒有牧人的時候,它就沒有得到保護。。
它沒有得到供養,因此它會很容易被財囊、奴婿給吃掉。所以,耶穌看見這些人群的時候,祂就動了憐憫的心,因為祂心中有愛。。
每一次我帶一名短軍隊出去的時候,看到我們教會的弟童姐妹,也就是因為有愛願意出去,願意看見人群的需要。。
特別是我們教會2015年慶祝教會20週年的時候,如果大家記得的話,Sinichego在我們當中發預言說,我們教會要開始進入到講西班牙話的中南美洲去,因此兩年以後林牧師叫我先去行進禱告,所以2017年我就開始帶短軍隊去瓜地馬拉行進禱告。。
我們看看這個圖畫。我們第一次去行進禱告的時候,我們就到當時已經被神轉化的一個城市,Amolonga,看到他們過去是非常非常罪惡的城市,餓過滿雲的城市,但聖靈降臨的時候,造反他們的時候,這個城市完全被神轉化,過去沒有榮業的豐收,現在是滿滿榮業的豐收,大蘿蔔、大包菜,很多很多的這種農作品,因為看見神的祝福領導他們。。
從2018年我們也繼續去行進禱告,一直到2019年,我們看到現在那三篇。我們過去禱告了兩年,神啊,你要我們開福音的門,我們就是走到人群當中,能夠看見他們的需要。。
當時可以說是最沒有人敢去的地方就是La Dimonada,他們所謂的紅區,連警察當獨從來都不敢一個人進到那個城市去。上面可以看到有槍林蕩雨的地方,有黑社會幫派,還有販毒的地方。。
我們過去了兩年,2017、2018年去禱告的時候,好在沒有看到任何的成果。但是2019年,他們第三次進入到這個社區禱告的時候,發現不一樣了。。
當地的居民,過去我們是找他們,為他們禱告,2019年是他們找我們。我們在路上走,就有人停下來說,會不會為我禱告,為我的孩子禱告,為我的家庭禱告,為我的婚姻禱告。。
我們就看見說,哇!我們是持續不斷的2017、2018、2019年到他們當中,看見他們的需要,好像耶穌基督所講的困苦流離,如同羊沒有牧人一樣。神就感動了這些人願意來接受我們的禱告,願意領受神的祝福。。
所以2019年,我們終於在瓜地馬拉開始了我們中南美洲的第一間分堂。哈里路亞!所以5月底,我再一次,第四次帶領地洪姐妹,勇敢的地洪姐妹一起到瓜地馬拉去,來祝福我們的分堂。。
我再一次會到在洪居裡面,我們也在洪居的地方開始了另外一間教會,也為當地的牧者來禱告,求神祝福當地的教會,好讓福音能夠遍傳瓜地馬拉人都不敢去的地方,好讓神能夠來壯化這個城市。阿們!。
當你有愛的時候,你就可以看見,你就可以走出去。所以教會如果要走出去的話,生命要流到萬國萬民的話,不但你要擁抱耶穌基督關愛世人的心,你出去的時候,你會怎麼樣?你會經歷、體驗獅比獸更為有福的運行。。
你有經歷獅比獸更為有福的運行嗎?特別是我們住在美國的加州,世界第五大經濟就在我們美國加州,而且我們住在美國加州裡面高科技的最中央最發達的地方,很稀古。。
我們領受了神這麼多的祝福,你沒有想過我們應該把神給我們的祝福更多地能夠分享出去?這是為什麼我們的教會生命要繼續地流出去,要流到萬國萬民萬般去,使更多人因此得享祝福。我們領受祝福就要給出去,使路保路非常明白這一點,它就是我們最好的榜樣。。
當然,有一次準備要離開一夫所教會的時候,他就召集一夫所教會的長老,跟他們講了他自己的見證,然後告訴他們這個非常寶貴的真理。。
在《十度新章》第二十章三十五節,保羅說:我凡事給你們做榜樣,教你們知道應當這樣勞苦,因為保羅的確為福音勞苦了很多,扶助軟弱的人,又當紀念主耶穌的話說什麼?失彼受,更為有福。。
你在四福音書裡面找不到這一句話,這句話是保羅得到神的啓示,所以耶穌基督曾經說過這句話:失彼受,更為有福。。
字面上聽來說,你說這怎麼可能呢?你失出去,你給出去,你不是少了東西嗎?怎麼會更為有福呢?其實如果我們從另外一方面來思想的話,的確是更有福。。
首先第一,你如果可以給的話,表示什麼?你有啊。不是說你有多餘的,你要給出去。而是說你一有,你就可以給。你給,表示你有嘛。所以這是不是祝福啊?的確是個祝福。。
第二,你能夠給是因為你有愛心。看到別人的需要,看到福音的需要,你願意給出去,神感動你,哪怕是金錢,哪怕是出力,哪怕是禱告,你願意給出去的時候,神說失彼受,更為有福。。
這是耶穌基督也告訴我們說,不能給,不只是講財務上的給,金錢上的給,更寶貴的是,給出去的東西是耶穌給你的。耶穌給你什麼?白白的得來,也要白白的失去。這是耶穌基督的教導,白白的得來,要白白的失去。。
耶穌講的白白的得來到底是什麼呢?我們來看看馬太福音第十章。這乃是耶穌基督拆派他十二個門徒,兩個兩個出去傳福音的時候,吩咐他們的一段話。。
第七節,第八節說什麼呢?誰走誰傳,說天國近了,醫治病人,叫死人復活,叫長大麻風的捷徑,把鬼趕出去。你們什麼樣?白白的得來,也要白白的失去。。
白白的得來什麼?耶穌給他們什麼?天國的福音。他們領受了寶貴的救恩,天國的福音。還有什麼呢?醫治病人,叫死人復活,有全病能力,叫長大麻風的得捷徑,把烏鬼趕出去。。
這是因為你領受了耶穌基督的福音,耶穌基督的全病神的能力,神的恩高在你身上。這是什麼?這是你白白得來的。。
魔徒沒有做任何的事情,耶穌基督說,我就把這些的恩高,這些的祝福賜給你。所以,你白白的得來就是白白的給出去,白白的得來。。
就是要白白地給出去,我們看見過去我們真的是如此,我們教會真的是得了神很多很多的恩典,因此我們不斷地希望能夠給出去,讓萬國萬民都得聽福音,得到福音的好處。。
我們2009年就開始在中亞開始了我們第一間分堂,就是中亞的哈薩克,這是一個非常不容易的地方,所以我們2009年開始了第一間分堂以後,過了兩年以後我們就帶短線隊去祝福他們,看看這個短線隊的像片,這是2011年的時候,這是一年前,我們剛剛為他們買了左邊那個很大棟的房子,成為我們現在在哈薩克首都Estana,現在改成Nusudan。。
我們去看他們的教會的柱子,那時候剛剛買過來,他們還沒有住進去,還沒有做一些專修,我們在那裡為他們行進,為他們禱告。。
我們短線隊每一次到一個新的國家去,我們肯定會為這個城市,為這個國家行進禱告,你看我們的短線隊,那時候是一年前,大家都很年輕,是一年前,我的頭髮還是黑的。。
你到那裡去,為哈薩克來行進禱告,祝福,感謝大美主,現在也有四個分堂,然後從哈薩克我們看到已經到什麼烏茲別克去,我們短線隊剛剛從烏茲別克回來,到土耳其,我們希望在中亞的五個國家裡面都有耶穌基督榮耀的教會,阿門。。
在你白白地得來,就要白白地分享出去,而且我們常常說,分享的喜樂是雙倍的喜樂。我告訴你說,分享的祝福是加倍的祝福,分享的祝福真的是加倍的祝福,當神把這樣的恩賜恩高賜給你的時候,當你願意分享出去的時候,恩高在你身上越來越強。。
當你這樣為病人禱告得一致的恩高的時候,你就繼續為病人禱告得一致,當你有傳福音的恩高的時候,繼續為還沒有信主的人傳福音,好讓祝福臨到他們。當你願意做這樣的事情的時候,祝福就加倍的臨到你身上。神給我們的祝福總是加倍的,在過去這麼多年的短線隊裡面,我看到神的祝福真的是滿滿的。。
很多時候我們在短線隊出去的時候,都以為我們要去祝福當地的分堂的牧者和他們的家庭和弟兄姐妹,的確是如此。我們分堂的牧者跟弟兄姐妹同工,一看到我們聖明和牡堂來的弟兄姐妹都非常高興,非常感動,甚至擁抱我們,告訴他們說,知道有牡堂愛我們,有牡堂為我們禱告。。
你看,很多時候我們沒有想到,我們出去的時候領受的祝福比我們要給出去的祝福加倍的。2018年我們到瓜地馬拉去的時候,我們有一位弟兄,他就胃痛了好一陣子,沒有得到醫治,我們就拜訪當地的牧者的時候,那個牧者就感動,為這個弟兄按手禱告。按手禱告之後,他的胃痛就好了,胃病就好了。。
然後我問他說,現在沒有胃痛了,哈利路亞感謝,參謀我們的主。還有另外一位姐妹,2019年我們去哈薩克的時候,我根本不瞭解她之前的狀況,她原來遇到了很大很大生命中的難題,婚姻家庭很多的問題,她的生命可以說屬於生命的最低潮,不知道為什麼她跟我們去了哈薩克短宣。。
在每一次短宣隊裡面,每天早上我們都會一起臨休禱告,敬拜乍美的時間。當我在帶領弟兄姐妹臨休禱告的時候,就唱無人像你這樣愛我,還沒有唱兩句,哇,這個姐妹就在那裡好大好大哭,哭個不停,從頭到尾哭到尾。。
後來她分享了才知道說,神就在那個時刻恢復了她的生命,復興她屬靈的生命,她覺得這是她屬靈生命的一個大復興。哈利路亞,分享出去的祝福是加倍的祝福。。
正在鼓勵弟兄姐妹,當我們願意如此,不但是領受神的祝福,也願意把神的祝福分享出去的時候,你真的會有意想不到神給你加倍的祝福。。
所以不但我們生命或者教會走出去的時候,我們要體驗是比受更為有福的這樣一個應許。我們要怎麼做呢?我們一定要順服聖靈的帶領,勇敢地走出去。一起講一次來,順服聖靈的感動,勇敢地走出去。。
耶穌基督鼓勵祂的門徒也是如此。看看馬太傅,應該在第九章裡面,最後兩節,七到三十八節。於是,耶穌對門徒說,要收的專家多,做工的人少,所以你們單求專家的主打發工人去收他的專家。。
這兩年多的疫情,我們看到專家真的是很多。因為這兩年來的疫情,很多人人心惶惶,對他們的生命,對他們的前途不知道該如何是好,他們的生活沒有盼望,在一種非常絕望無助的觀景當中,等待我們去分享耶穌基督的愛,等待我們去把耶穌基督美好的福音跟他們來分享。。
我們看到專家的確是熟了。很多先知團隊都已經告訴我們,疫情之後將會是教會從來沒有經歷過的大豐收啊,大豐收需要很多的工人。。
所以耶穌說,你要祈求專家的採派工人去,因此我們鼓勵地洪姐妹領受聖靈的感動,今年疫情我們相信很快就要過去。我們感謝主,我們轉圈隊已經去了烏斯別克回來了,第一次轉圈已經去了回來,我們看到神真的是已經為我們開門,你一定要勇敢地走出去。。
看你勇敢走出去的時候,你就會怎麼樣?你會享受與聖靈同工的喜樂,阿門。那你勇敢走出去的時候,你真的是能夠經歷和享受聖靈同工的喜樂。。
實際上保羅非常非常清楚明白這一點,他是一個非常博學多文的人,也是一個非常有恩賜的人,但是他從來沒有依靠他自己的恩賜和才能。他是怎麼做的呢?。
我們看《格林多前書》第二章,保羅講得很清楚,他說:"我說的話講得到,不是用智慧為王的言語,乃是用聖靈和大能的名正,教你們的信不在乎人的智慧,只在乎神的大能。"。
保羅的確可以用智慧為王的言語,但是他說:"我都不用,我乃是用聖靈和大能的名正,教你們的信不在乎人的智慧,只在乎神的大能。"。
當你勇敢地走出去的時候,你真的是能夠分享經歷與聖靈同工所帶來的喜樂。我記得當我第一次到海外去轉圈的時候,在1997年8月底的時候,那時候我在馬來西亞墓會,我就第一次離開家坐了飛機,到了亞洲一個非常非常偏僻的城市,其實是一個鄉村。。
到了機場以後,我什麼人都不認識,只看到一個人提著一個牌子,真的像那個偵探片裡面所講的一樣,這個牌子上面寫著"曾老師",我就跟著他走了,然後就坐上計程車,而且坐了兩個半小時的計程車。。
這計程車的冷氣壞掉,窗口的玻璃窗也不能夠拿下來,我就悶在裡面,外面的溫度當時是90度,你可以想象車裡面的溫度大概是100度。好不容易兩個半小時坐到那個地區以後,才發現到說,其實本來有另外一個同工從美國飛過去的,要一起跟我來做六天七天的培訓當地的同工,沒想到他因為從美國飛過來,可能太舒服了,水土不服了,結果病倒了。。
就變成我一個人,關在這個農村裡面七天的時間,然後每天早上四點半起來,五點就開始禱告,禱告到六點,六點完了以後就開始上課,上到七點半吃早餐,休息一下又上課,上課到中午吃飯,完了以後休息又上課,到晚上八點鐘,一個禮拜六天,每天八個小時,我一個人講課。。
你想想看,我肯定喉嚨是沙啞,筋疲力倦,我在那裡越講越起勁,越講越喜樂,聲音沒有沙啞。。
然後七天以後我飛回到馬來西亞的家中的時候,師母一看到我說,你胖了。我說,哇,被關了六天,而且在這個環境,我告訴你的話,你不能相信,住在一個大房子裡面,廚房隔壁就是養豬的地方,山頭母豬,然後旁邊就是他們的廁所,就是地上挖個洞,然後糞便跟豬糞便一起流到旁邊的小河去。。
然後離開還不到一百米的地方,就是我們每天所飲用的井水。我在那裡關了一個禮拜,回去師母說,你胖了。哈里路亞!你能夠分享與聖靈同工的喜樂,哈里路亞!。
所以那一次我勇敢地走出去,我說,哇,感謝扎美族,以後我去什麼地方都不怕了。這樣的環境,我都能夠盼著回來,哈里路亞!六天,一天八個小時講課,不但喉嚨沒有沙啞,越講越喜樂。為什麼?因為聖靈與你同工的時候不一樣,就是不一樣。你經歷的不是依靠勢力,不是依靠才能,而是依靠耶和華的靈,方能成事。。
所以我鼓勵大家,我們要真的走出去。在我們舒適的環境,很多人說,我們經歷不到神的工作,感受不到聖靈與我同工。因為你太舒服了嘛,而且你太依靠自己的才能,自己的勢力,他自己的智慧。那你走出去的時候,到這種環境,你還能夠依靠什麼?在這種地方,你還能夠依靠什麼?我有依靠神啊,每天禱告依靠神。。
那是為什麼早上五點鐘開始禱告,到六點鐘,每天自取聖靈給我們的能力,一起來經歷聖靈與你同工的喜樂。阿們。那你勇敢走出去的時候,不但你能夠享受聖靈與你同工的喜樂,你也能夠經歷祖傳與你同在的恩高。這非常寶貴,能夠經歷祖傳與你同在的恩高。。
這才是耶穌就是應許我們的,大家都很熟悉的福音的大使,我們來看看馬太福音第二十八章,十八到二十節。馬太福音第十八章,二十八章,我們一起來讀好不好?。
第十八節來,耶穌進前來,對他們說,天上地下所有的權柄都吃給我了,所以你們要去,使萬民做我的門徒,奉父子聖靈的名給他們施洗,凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守,我就禪於你們同在,至到世界的末了。。
我就禪於你們同在,至到什麼時候?世界的末了。這是非常寶貴的應許,你可能在非常舒適的屁股里經歷不到,一旦你走出去的時候,真的走到世界的末了的時候,你真的經歷到祖與你同在所帶來的恩高,不一樣就是不一樣。。
所以每次我們短信都出去的時候,我都告訴我短信的弟兄姐妹們,我們是奉耶穌基督的名出去,有天上地下所有的權柄與我們同去,而且有神的恩高,我們能夠奉父子聖靈的名為人施洗,有神的恩高,我們可以教導凡我們所領受的,然後主應許我們什麼?我就禪於你們同在,直到世界的末了。。
這二十幾年來的短宣,特別是海外短宣,我經歷了神許多奇妙的工作,遇到船難,沒有死回來,然後吃錯東西,食物中毒,去釣了三瓶鹽水,也平安回來。。
神的保守,神蒼蠅與同在,真的是不一樣。這個大使命是神給我們每一位基督徒,每一位信靠神的兒女,是給神的教會的。我非常敬佩的宣教士就是哈森·泰勒·戴德森先生,是中國前內地福音採會的創辦人。。
他就是領受了神給他這樣一個福音的使命,離開舒適的英國倫敦,遠渡重洋到我們中國的內地傳講主的福音。感動了許許多多的人,後來跟隨他的腳步,現在這個機構叫做基督徒海外使團OMF。。
他說了一個非常出名的句話,也因為這句話感動了我決定但是要全世界奉獻做神的傳道人。就是這句話,大使命不是一個可以考慮的選擇,乃是一個要服從的命令。。
耶穌就乃是用命令的口氣,命令的話語來吩咐我們,所謂你們要去,使萬民做我的門徒。。
去這個字本身就是一個命令式的口號,所以戴德生先生說,不是一個你可以考慮要不要去,乃是一個要服從的命令。。
所以當你勇敢地走出去的時候,你真正地經歷,哇!神就禪於你同在,不然你走到哪裡去?神的同在永遠不離開你。。
在這麼多年的短繕隊裡面,我真的經歷了神奇妙的工作,帶領人信靠耶穌基督,恢復了弟兄姐妹屬靈的生命,也看見我們禱告病德醫治。。
更奇妙的是,我們看見神的工作幫助教會從非常非常軟弱,能夠被興奮起來,都是因為什麼神常與我們同在。。
最難忘的一次是在2019年疫情之前,我們到哈薩克去的時候,那時候我們真的是感受到神的同在非常非常的強烈。。
我們在敬拜顫美完了以後,我們就開始為弟兄姐妹來禱告,我們看到長短手伸出來,長短腳伸出來,弟兄姐妹非常的興奮。。
在那種地步,就把一位耳朵聾的姐妹帶到我們面前,哇,就是這位姐妹,耳朵聾的姐妹,哇,蠻大的一條耳朵聾的姐妹。。
這位姐妹三十幾歲,她女兒大概十歲,她叫Diana,我們稱她為Diana的媽媽。她四歲的時候,因為打預防針的緣故,結果她的右耳就聾掉,完全聽不到。。
她一次禱告,她聽了一點點,我們兩次同心合意為她按說禱告以後,她竟然聽見了,耳朵打開了,哈利路亞,高興得不得了。。
我們大家在一起就歡呼詫美我們的神,哇,我說哇,神同在所帶來的恩高,不一樣就是不一樣。。
說你要來醫治病人還是什麼,叫死人復活,我能盼望有一天能夠看見叫死人復活的神機,因為主應許說我常與你們同在直到世界的末了,有耶穌同在的地方就有神機祈祀,有耶穌同在的地方就有醫治,就有釋放,就能夠叫死人復活,阿悶。。
祂幫助我們親愛的地洪姐妹鼓勵你,每年教會有十幾支的短宣隊,幫助地洪姐妹能夠勇敢地勝負聖靈的感動,走出去。。
當你走出去的時候,你才能夠體驗到,哇,死比受更為有福,你才能夠享受聖靈與你同工的那種喜樂。。
最珍貴的是,你能夠盡力祝與你同在所帶來的恩高,從此以後你的生命肯定不再一樣。。
我們教會的親上的短宣隊就是如此,很多父母親把孩子送到我們墨西哥的短宣隊,回來後都說,哇,好棒,孩子回來後變成另外一個人了。。
因為他們盡力了祝常與他們同在,同樣的你也可以盡力祝常與你同在的恩高,只要你願意順服聖靈的感動,勇敢地走出去,讓生命河的水流到萬國萬邦萬民去,阿們。我們一起禱告。。
因為知道祖主你的心意,需要萬民都來認識你,萬國萬民都要來敬拜,承受贊美你。謝謝祖主你把這個使命托付給祖主你的教會,。
不論是生命河,甚至世界各地的教會,當我們順從祖主你的吩咐,你的命令,走出去的時候,我們看見祖主,你與我們同工所帶來的喜樂,你與我們同在所帶來的神機騎士,因為萬國萬民都要來跪向你。。
祝你繼續向我們說話,幫助我們的弟兄姐妹,讓我們能夠順服祖主你的帶領,讓我們能夠成為祝福,而且祝福多人的管道。聽我們的禱告,感謝禱告,來聲奉告祖耶穌基督,寶貴的名秀。阿們,阿們。。
