我們繼續,《說不多前書》第四章第三節。
「我被你們批評斷或被別人評斷,我都以為是極少的事,連我自己也不評斷自己,雖然我不覺得自己有錯,卻也不能因此判為無罪,判斷我的事主。」。
他在說什麼呢?他為什麼開始說評斷呢?。
因為如果你想一下背景,就是他們分黨,他們在彼此鬥爭。
所以這個保羅黨、彼得黨其實是彼此在評論、評斷。
所以保羅在這段聖經裡面,他未入高潮之前,他開始跟他們說。
麻煩你們stop,不要再評斷其他人,他說甚至保羅也被他們評斷。
有些人覺得保羅好像不太好,而最後我們知道當超級治療出來的時候,他真的越來越覺得保羅不太好。
他說你評斷我,其他人評斷我,我記得沒什麼所謂,連我自己也不評斷自己,雖然我不覺得自己有錯,其實他已經評斷了自己。
保羅是把自己都放在他們那一群人裡面,但其實保羅深知自己是沒有做錯任何事的,他知道他的福音是正確的。
但是不想他們說他的閒話,覺得自己特別高,於是說我也不評我自己。
但是我知道有一天上帝會回來去審判、評斷我們所有的人。
所以他一方面在警告上帝會評斷我們當中每一個做福音侍功的人。
但是同時他叫他們,不過我們不要彼此去評斷。
我也想說回一點,不代表我們不去評斷,譬如你想想,在我講了這麼多堂裡面,我也評斷了很多人。
我評斷了教授,保羅不是說大家只顧自己不要評斷別人。
如果別人問你,林牧師你覺得這間教會怎樣,不行,對不起,我不評斷,不是這樣形容的。
他是在說當時的人他們勾心鬥角,叫他們shut up,不要再評斷。
但是其實保羅在每一封信裡面都不斷做評斷,為什麼呢,因為他寫給佳一太書,他是在評斷,佳一太書裡面是假的才知道。
他寫江洪多前書,後書,也是在評斷那些超級仕途,每一本書都是在評斷別人。
但是他講的是他們自己內裡的勾心鬥角。
所以時候未到,再主來,以前什麼都不要評斷,就是叫他們shut up。
想一下自己究竟明不明白那個福音,就不要想一下隔壁街的那個團契,做成怎樣。
他要照出暗中的隱情,揭發人的動機,他叫他們自己看一下自己心裡面究竟有什麼動機。
那時各人要從上帝那裡得著稱讚,那當然不是個個都得稱讚。
你可以被上帝所審判都可以,但是我們,好像保羅所講。
他自己覺得他自己完全沒有做錯,他是忠心的一個管家的時候。
那天他期待那天的來臨,他在上帝面前會得到稱讚。
第六節,弟兄們,為你們的緣故,我拿這些事應用到我自己和阿波羅身上。
讓你們從我們學到,不可過於聖經所記。
這話的意思,免得你們至高至大,看重這個,看輕那個。
這條聖經可能比較難明白一點,不過不要緊。
他主要的意思就是說,其實你需要用聖經來平衡你自己究竟有沒有忠心的去侍奉主。
而保羅說在這件事上,我連這件事都應用到我自己和阿波羅身上。
雖然其實他們是超越他們的,因為他們是仕途,他們不是。
他們其實是上級人可以平亂他們,但是他說不是,我自己都是要用聖經來平衡我自己是不是忠心。
最重要的就是說,你們已經至高至大,我們要你們再至高至大,彼此的在這裡增進。
接著保羅在這裡教導他們,他說,使你們與人不同的是誰呢?。
你所有的有哪一個不是領受的,若是領受,為何自誇?所有都是出於上帝的恩典。
如果這個世界有一個仕途,有一個牧師可以自誇,是保羅。
但是保羅說我所有的一切出於上帝,是因為他恩典的呼召,我所做的一切。
是他福音的大能力,所以我沒有其他誇耀的需要或者可能性。
如果保羅都不可以誇耀,你憑什麼去誇耀呢?彷彿不是領受的呢?。
這裡開始保羅就轉了個口吻,我想他是攻擊。
哥倫多教會裏面有一些特別激烈,特別是想上位的人,是那些搞屎棍。
保羅轉向這班人,接著他說,你們已經飽足了,已經富足了,用不著我們自己就作王了。
你記得保羅是他們的屬靈爸爸,如果用廣東話,就是有毛有翼,翹飛,不需要父母。
現在你以為自己很富足,以為自己可以做皇帝,自己可以掌管教會,以為你可以做阿帶。
你連我都不需要,你看不起我,因為你覺得我沒有上位,沒有帶你們上位。
接著保羅開始說一些反話,他說,我願意你們果真作王,讓我們也可以與你們一同作王,這些完全是反話。
因為保羅知道他們根本沒有作王,他們根本沒有成熟,根本沒有上位,根本沒有成為上帝要他們成為的領袖。
這個開始保羅的綠顏面了。
我想你想一下和那位教授是多麼不一樣的,保羅說,我想他將箭嘴指向他自己。
上帝把我們作仕途的,明顯地列在末後,好象定死罪的囚犯。
因為我們成了一台戲,給世界天使和眾人觀看。
保羅怎樣形容他們作仕途,現在的生命的光景呢?保羅說,我們好像列在末後定了死罪的囚犯。
原來當時有時候打仗,打輸了之後,你會成為別人的囚犯。
那你的囚犯會怎樣呢?會被人拉著,然後背後走,又拉著手臂,這個囚犯拉到入城之後,就是送去獅子坑,給獅子餵獅子,Gladiator。
所以保羅說,你看我們現在多嘮叨,是的,我們真的很嘮叨,我們好像一個待死的戰俘死囚。
我們真的是在上演一場戲,這場戲裡面,我們不是成功人士,我們是被人踩得很低的人。
你先聽著這件事,這是真福音的戲,保羅說我們成了一台戲,你留心這台戲是給誰看的,給世界,給天使,給眾人觀看的。
一會兒再回來跟你說這台戲為什麼這麼重要,保羅說我們成了一台戲,這台戲其實是真正的福音電影。
有沒有看過福音電影?看過就要洗眼了,看不下的福音電影,現在通常福音電影就是我病上第二次那類,當然也有死的。
很多時候,十幾年前我傾家蕩產,什麼都沒有了,以為來到新加坡很好,結果就一個反身就什麼都沒有了。
然後在最低潮的時候,有人邀請我去教會,在那裡我怎樣怎樣,認識了現在的太太,然後上帝很祝福我們。
然後兒子又病,不過病得來上帝又醫治,然後事業慢慢又成功,現在我現在的公司運行得很好,然後我在教會裡面又很開心地侍奉,現在已經做了執事。
福音電影,這個不是真的福音電影,這個是假的福音電影,保羅就真的在做一個福音電影,在這個福音電影裡面,保羅不是一個成功人士。
保羅是在世界的眼光裡面衰得很慘的,但我想你留意一件事,保羅說他們是仕途,其實假設是什麼呢?其他的信徒應該是跟著誰的?跟著仕途。
所以你發覺最後那一節保羅會叫你們效法他,保羅要你跟著他一起演這套戲,天國電影福音電影。
你繼續看下去,這個福音電影會是怎樣的,我們為基督的緣故成了愚絕的,在這個世界裡面他成為了愚絕,絕對不是那個教授,那個教授不知道多威風。
你們在基督裡倒是聰明的,這個就是教授,我們軟弱,你們剛強,你們有榮耀,我們被歧視,我們被藐視,這些全部都是反話來的。
其實他們不是剛強的,他們自以為剛強,其實他們不是榮耀的。
直到如今我們還是又飢又渴,又赤身露體,又捱打,又到處飄泊,這個是福音電影來的,並且勞碌,親手做工,被人咒罵,我們就祝福,被人迫害,我們就忍受,被人毀謗,我們就勸導,這個是福音電影的劇情來的。
直到如今人還打我們,看作世上的污穢,萬物中的詐詛,no words of the law,被人扔到很低。
看看保羅曾經是一個天之驕子來的,未信耶穌之前,保羅是平步青雲,在他的世界裏面,無論他的學識,他的社會地位,甚至是錢財,都是高超,高人一等的。
信了耶穌之後,拍了一套這樣的福音電影,這樣也可以的,最後,我寫者寫話,不是要你們羞愧,而是要警戒你們,好象我愛的兒女一樣。
雖然你們在基督裏有無數的道師,可能那些是假道師,卻沒有許多父親,只有我,所以你一定要聽我講,因我在耶穌基督裏用真正的福音生了你們,你要聽真正的福音,所以我求你們要效法我。
保羅是邀請我們跟著他的樣式,跟著和他一起繼續拍這套福音電影,你拍不拍由你,你回去想想,福音電影的橋段好像不是我們很想拍的電影,如果你決定不拍,那無所謂的。
但是我想你很清晰知道,保羅想拍的電影,是一個怎樣的電影,這個idea,一個仕途在末世帶領教會演一場好戲,其實不單止在哥倫多前書裏出來的,我想帶你去看《以不所書》第三章,《以不所書》第三章,保羅都是講一場好戲的,演一場好戲的。
《以不所書》第三章第七次這樣講,我作了這福音的服役,是照上帝的恩賜,是照祂運行的大能賜給我的。
這些東西是不是很面熟,他是服人,他是服役,他是福音的服役,上帝的恩賜,是上帝的恩典呼召他成為福音的服役,跟著有上帝的大能在他生命裏面。
是不是很面熟的,你發現本本書都差不多的。
他說我做了這個福音的服役,也是仕途,是最後有一個目的的。
目的是什麼呢?就是要在現今藉著教會,藉著教會,他要帶教會演一場好戲。
使天上。
執政的、掌權的、。
知道上帝百般的智慧。
教會在現在這個末世要演一場好戲。
這套戲是給誰看的呢?。
天上執政的、掌權的。
如果你看回那部前書。
還有世界所有的人。
但是你看回那場戲。
這套戲是給誰看的呢?。
我們成了一台好戲。
給世界、天使和眾人。
OK?。
如果你回到《以不所書》這裡。
強調這套戲是給天上執政掌權的人看。
那套戲的題目叫什麼呢?。
《上主百般的智慧》。
我在香港的時候。
我讀完這段《聖經》。
我就會問大家大英姊妹。
你基於第三章第十節。
說通過教會。
上帝要拍一套戲。
這套戲是給天上執政掌權的人看的。
這套戲的題目叫做《百般的智慧》。
猜一個《舊約》的故事。
猜了一個《舊約》的故事。
是哪一套故事呢?。
我問大家。
有些人想錯了。
也有些人想中了。
《舊約》的故事是什麼呢?。
信不信由你?。
《若白記》。
《若白記》。
你記得《若白記》開場白嗎?。
《若白記》不只有四十二章。
大家只熟悉第一章和最後一章。
中間那些不知道發生了什麼事。
很多那些詩篇。
但是你一定記得《若白記》第一章。
我讀一點給你聽。
有一天上帝的眾使者。
就是天使。
來自納祭耀華畫面前。
撒旦也在其中。
撒旦也是天上。
很奇怪。
你不要想這些教義的事情。
你聽故事吧。
撒旦也來到天上。
天使的面前。
耶和華對撒旦說。
你從哪裡來。
撒旦回答說。
我從地上走來走去。
在哪裡往返。
接著耶和華問撒旦。
他說你曾用心察看我的僕人。
若白沒有。
地上再沒有好像祂那麼完美。
正直敬畏上帝。
遠離惡事。
第一我想跟你說。
若白不是完美的。
因為若白也很曉獻祭。
獻祭就是因為有罪。
所以祂所謂完美不是祂無罪。
而是祂是一個真正敬畏上帝的人。
OK。
於是撒旦來到上帝的面前。
又有其他天使在上帝的旁邊。
上帝就說。
你有沒有看到我的愛徒。
我最愛的若白在地上。
他真是我心裡面最喜悅的那個僕人。
遠離惡事。
他敬畏上帝。
撒旦怎麼回答。
撒旦回答耶和華說。
若白敬畏上帝。
豈是無故的。
你豈不是把四面圍上尼巴。
維護他和他的家。
以及他一切所有的。
他手造的都蒙你的賜福。
他的家產也在地上增多。
但你若伸手為他一切。
所有的他必當面背棄你。
你記得這個故事吧。
所以撒旦告耶和華說什麼。
他說。
你是一個成功神學的上帝。
他當然拜你。
因為你讓他成功。
因為你讓他富貴。
你明白嗎。
所以撒旦挑戰上帝是什麼。
他是一個成功神學。
富貴福音的源頭。
於是上帝怎麼回答他。
耶和華對撒旦說。
康納。
凡他所有的都在你手中。
只是你不可以伸手加害。
不可以拿他的命。
其他你所有都可以拿光。
他說我和你賭一局。
我的僕人若白。
不是相信成功神學的。
就算你將他所有的東西都拿光。
他一樣會忠心去敬拜我。
這個是若白的。
有沒有想過。
若白是在挑戰成功神學。
富貴福音的。
因為撒旦挑戰上帝。
為什麼若白敬拜他。
是因為你給他那麼多。
身體感覺到。
眼睛看得見。
手摸得著的福氣。
如果你將這些福氣拿走。
他一定不會敬拜你。
上帝說好啊試一下。
結果若白有沒有背叛上帝呢。
簡單來說我給的答案是沒有。
當然有很多不同的解釋。
你不要理他。
總之若白是一個忠心耿耿的人。
若白記是說什麼呢。
若白記其實有兩個功能。
有兩個作用。
一個若白記是指向新約的耶穌。
在新約裡面。
有一個真的敬畏上帝遠離惡事。
上帝獨生的兒子。
而上帝是容許撒旦。
去引以網為張主耶穌。
基督所有的東西都拿走了。
包括他的生命。
然而耶穌忠心到底。
成為新約裡面。
若白故事的成就。
依人壁白。
依人受苦。
這個是其中若白的一個功能。
但是若白記還有另外一個功能。
就是教會的前身。
在舊約聖經裡面。
上帝和撒旦打倒。
他不是一個成功神學。
富貴福音的耶和華上帝。
在新約聖經裡面。
是我們取代了若白的地位。
去演這場好戲。
你明白嗎。
為什麼我這樣說呢。
他說藉著教會。
這套戲是給天上執政掌權的。
剛才我們說。
若白記裡面是給天使看的。
這套戲的主題是什麼呢。
上帝百般的智慧。
你知不知道。
舊約的若白記是屬於智慧文體。
它不是故事。
它是智慧書。
彰顯上帝百般的智慧。
上帝的智慧就不是地上人的智慧。
地上人的智慧就好像教授那樣。
信了耶穌之後。
怎麼可以飛黃昏打。
上帝的智慧就是信了耶穌之後。
可以承受屈辱。
而上帝和撒旦打倒。
Look at my church。
看看我的教會。
我的教會寧死不屈。
這個是真正的教會。
我們不斷在問那條問題。
什麼叫做真福音。
什麼叫真信心。
什麼叫真教會。
真正的教會在新約聖經裡面。
就是寧死不屈的教會。
如果你想看這套戲的其中一段。
去看啟示錄。
啟示錄就是這套戲的延伸。
這套戲就是在所有的壓迫當中。
真教會怎麼可以寧死不屈的去敬拜上帝。
以至我們向全世界證明。
我們所信的不是富貴都更。
不是成功神學。
我們可以奉上我們自己的生命。
這場就是最終的好戲。
講完了。
帶你回去看看這三點。
不渴自欺。
愚絕的智慧。
我要你想想那個教授的假見證。
我要想想保羅的真見證。
Look at me now。
保羅是忠心的管家。
他要得著稱讚。
甚至他願意奉上他自己的生命。
保羅呼召我們去跟隨他。
真試圖演一場好戲。
在所有的信息裏面。
我要你想。
當你聽完這些。
想完這些。
你要問自己什麼是真福音。
我們今天有沒有真福音。
什麼是真信心。
什麼是一個真的教會。
我祈禱之前再給大家一點鼓勵。
就是今天我來的時候。
我也有問過一些大英智慧。
關於新加坡的情況。
新加坡有什麼教會也好。
社會也好。
有沒有一些特別的危機。
我想現在都不是。
都好像表面上沒什麼。
但是我經常很相信一件事。
當教會跟世界走得很近的時候。
其實教會是不會有逼迫的。
你明白我這個道理嗎。
其實因為我們跟新加坡人沒什麼分別。
所以你上班。
你上學。
其實很舒服的。
你不會覺得任何的壓力。
其實不是因為上帝在祝福我們的教會。
我們今天。
而是因為根本我們跟世界走得太近。
我相信如果有一天教會真的成長。
真的復興的時候。
逼迫一定會來。
香港說逼迫比較容易。
因為大家都知道正在來。
只不過有些人覺得還有多久的問題。
其實你聽一些維吾爾人所說。
你知道香港就是中國。
所以其實我們很知道。
我們不知道有多少日子。
可以這麼自由的講福音。
所以我們能夠說的時候。
就盡量去建立教會。
因為厭韓一定來。
我不知道新加坡會是怎樣。
但是我想說的。
就算你沒有一個上面下來的政治壓力。
如果我們的生命開始轉型。
我們開始傳一個不一樣的福音。
我可以跟你擔保。
你不會有好日子過。
你一定會感覺到那種壓力。
有些壓力可能是你自己。
未信的親朋戚友。
但是我相信有很多壓力。
可能是你基督徒的朋友。
你明白嗎。
因為你開始傳講一個不一樣的福音。
跟他講第一次第二次。
可能就是應酬一下你。
講到第三次的時候。
開始頂你不順。
然後這個朋友以後。
可能都不會再找你。
我做這行我很感覺到這件事。
講講那些人。
要麼就當你面子去拒絕你。
要麼就慢慢自己找位置走。
但是我們必須要傳訪聖經的信息。
有耳的應當聽。
我們祈禱。
我們天父我們求您真的幫助我們。
叫我們做忠心的僕人。
忠心於那個福音。
正如保羅所說。
我當日傳給你的。
是他自己所領受的。
就是這個寶貝的福音。
保羅所領受的福音。
保羅所傳遞的福音。
是一個由二千年前傳到今天。
要繼續世世代代傳下去。
這個福音是不可以改變的。
時代不斷在改變。
場景在改變。
包裝可能有一點不同。
但是它的內涵絕對不可以改變。
但是今天我們教會所面對的問題。
我們最大的危機。
是我們不斷將福音在改變。
因為我們的福音。
如果仍然是二千年前的福音。
很多人覺得根本就沒有人聽。
沒有人會信。
於是為了我們自己的成功。
我們開始篡改你的福音。
幫助我們。
幫助我們的弟兄姊妹。
叫他們在這個黑暗的時代裡。
成為一個明燈。
也幫助我們的教育目。
特別為教主安德魯。
教主丹佛。
為教主伊恩。
教主安森祈禱。
也為教會的領導人祈禱。
讓我們有一個共同的看見。
讓我們好像保羅所說的。
叫他們不要再爭。
而是要沉靜的學道。
要他們安靜下來。
再次思想什麼是真福音。
跟著保羅去活出這個真的福音。
求主憐憫你的教會。
求主理賜大能給你的教會。
在這個時代裡見證你。
再次多謝你。
