大興姐妹平安。
很感恩能夠在網上和大家一起學習神的說話。
亦多謝成為教會的邀請。
讓我可以在這裡和大家分享訊息。
我是Carson。
我是一位在多倫多牧養的牧者。
我所服侍的對象是一些職稱的群體。
包括一些已婚或有年輕子女的家庭。
同時我亦是多倫多眾人旋律一位義務的牧者。
和丁姐妹用音樂和不同的藝術表達去分享福音的一個機構。
我亦是一位學生。
我現在在大學繼續修讀一個實踐神學的課程。
正在寫論文,寫到一半了。
求神繼續給我智慧去完成它。
我亦是一位父親、一位丈夫、一位兒子。
當我有時思想,神給我有這些不同的身份、角色。
我一步一步揭示上帝在我生命裡究竟想我走一條什麼人生路。
很奇妙的,這些身份角色彼此有關聯。
在一個身份裡所學到的東西。
又會幫助我更加明白我如何在另一個身份。
去活出上帝生意裡的我。
我也想起我從小其實是一個很害怕、很憂慮的人。
但我看到的是神一步一步讓我從這些戰經的事情裡成長起來。
更加懂得去依靠祂、信靠祂。
也慢慢明白多了自己。
神幫我建立整存的真我。
所以今天和你選擇的講題是從懼怕到照命的覺醒。
從懼怕到照命的覺醒。
我不知道你的生命裡,你的成長裡有沒有一些東西。
其實你經常都令你很纏繞、很害怕。
或者你會否經常問,究竟神是我的人生?應該怎樣讓你去用?。
基督教經常說照命,我們經常說神在我們生命的心意。
究竟神在我的生命裡的心意是什麼?。
是否只有一個方向,還是可以是縱向的?是怎樣的?。
我希望今天我未必能回答你所有心裡的問題。
但我可以用今天基殿的記載和屬靈裡的神給我的經歷。
我們彼此面禮。
基殿的人生真的很有趣,講到他很多東西害怕。
在不同的人生階段。
如果我們把他整個人生分成上下半。
在前半的記載,他也很害怕。
他害怕什麼?他害怕他聽錯了,聽不真。
這是否神的心意?。
有時候這種害怕給我們人有一種謙卑在神面前。
神讓基殿這樣越來越經歷他。
他人生就有所提升、成長。
回到後半的記載。
他所害怕的是什麼?就是害怕人看不到他的成功。
害怕人看不到他的成就。
他整個屬靈生命就開始下滑。
我們看《時事記》。
我們很快重溫一些很基本的主線。
我們記得《時事記》經常有句話提到。
就是以色列人遊行夜禍,眼中捍衛惡的事。
裡面一次又一次記載到以色列人。
如何經歷順帝所賜的平安。
不過慢慢忘記了神。
被外邦的風俗、信仰、文化、價值觀影響。
然後離開耶和華,同時敬拜別的神。
神用一些外邦人去管教自己的百姓。
在苦況裡,人就懂得向神呼求、哀求。
然後神就憐憫自己的百姓,興起不同的士司。
去拯救自己的百姓,再次帶來一種平安。
不過就像很多學者所形容。
《時事記》的編輯是刻意呈現一種下行螺旋的結構。
什麼是下行的螺旋呢?就是每況愈下。
我知道《時事記》其實整卷書不是按著時序去敘述。
而是看回那些開始的士司。
例如柯陀烈、爾忽、底波拉。
這些是好的領袖士司。
但是慢慢再看,就開始越來越不像樣。
例如參宣,一個很沒自制能力、脾氣很差的人。
其實也反映出每況愈下。
同樣你看那些平安的日子。
在《時事記》也越來越短。
也反映出那個愈來愈差,人愈來愈不懂得珍惜。
這個與他同在的上帝。
《基殿》其實就是在這個士司行列裡的一個分水嶺。
所以看的時候,我們把他的經歷都化為我們的提醒。
《六章》一開始就說到這個處境。
就是當時在基殿的生活環境裡面對一個外在的挑戰。
就是那些米店人。
米店人就會在他們播種或者收割的時候來搶東西。
去到毀壞他們的農作物,搶了他們一些生畜。
羊、牛、鹿等等。
令他們的生活、他們的經濟是極其困惑的。
在這樣的威脅底下。
以色列人就懂得向神去哀求。
神用環境去管教他自己的百姓。
也同樣神用言語去告訴他這個管教的原因和目的。
有先知說到,就是在亞摩利人的地,以色列人在敬拜別人的神明。
忘記了耶和華。
當然這個不只是信仰上的敬拜。
是一種價值觀的扭曲。
是人慢慢覺得,咦,他那一套。
他們那個信念,他們所嚮往的那種風俗很吸引。
人慢慢一心二意。
神在這樣的環境管教他自己的百姓。
就在這樣的佈局帶出了這個故事的主人基甸。
六章十一節是這樣形容的。
他說約亞斯的兒子基甸在一個壓走池裡打小麥。
為了躲避麥甸人。
打麥通常應該是一個空曠的地方。
因為這樣打的時候。
能夠將麥和一些不需要的部分很容易分開。
發現酒渣是一個密封的,可能是一些洞穴。
一些這樣的地方,是小的,是空間來的,是室內的。
這樣打就很沒有效率。
因為你會打散了之後,將你要的東西和不要的東西混在一起。
但這裏告訴我們,他是因為害怕,怕麥甸人來搶東西。
他每一天的生活都是在擔驚、受怕裏面去過。
在這樣的狀態下。
神跟他說,強大的勇士,耶和華與你同在。
其實也挺諷刺的。
我每一天就是很卑微微小的。
怕今天所辛苦耕種下的,明天被人搶去。
我哪裏像強大,我哪一塊強大。
這也是基甸聽到的時候的心聲和反應。
所以他就開始說。
列祖所說的這位大能的神,好像忘記了我們一樣。
不過耶和華就跟他說。
不是,耶和華必與你同在。
而且是靠著我所給你的力量。
你去拯救以色列人脫離麥甸人的手。
當然基甸所聽到的時候。
他就覺得,沒理由是我。
我很微小。
他說,我的家族在這個本來都不是很大的。
馬拿西支派裏面是最弱的。
我在我的父家裏面也是最微小的。
我是小之又小。
他很害怕,他的自我形象很低。
不過,耶和華第二次跟他說。
我必與你同在。
一次兩次的,神其實在強調一個訊息給基甸聽。
就是你拯救以色列人,你能夠擊退麥甸人。
不是因為你的出身,不是你的能力,不是你的學識。
是因為我與你同在。
這是令你不需要再害怕的理由。
這是你能力全員所在。
我想起我自己的成長。
我是一個很懶的人,很體弱多病。
我讀書也很平庸,或者很差。
別人讀一兩次,我要讀反覆溫習很多次。
如果我們小時候打球,要猜情沉分隊。
我通常是被人挑剩的。
所以我的成長,很多時候比下去。
我的自我形象很低。
我也有很多事擔憂。
因為我覺得社會的競爭,學校的競爭很大。
我好像一無是處。
認識了上帝之後。
神告訴我,我的價值並不是出自我的出身。
不是我的學識,不是我的成績表。
不是我在公司的職位,社會上賺到多少錢。
我的價值是源於有一位上帝。
他愛我,為我犧牲,珍惜我。
縱然如此,我在教會中的侍奉。
很多時候都是躲在後面,不在人前。
我覺得這樣比較適合我的性格。
但在教會成長,神說。
我不是只要用那些很有學識,很有學問。
說話很動聽的人。
我要用你走到人的前面,為我作見證。
用你對我的認識,在生命裡屬靈的體會、經歷。
分享、福音,告訴別人我是一個又真又活的上帝。
我當時聽到很害怕。
但在這種和神的拉扯下,我學習信服。
我記得我第一次聽到神說。
我叫你站在人前面說福音,當時我還未進入神學院。
我跟教會的牧者說,我聽到神給我一個呼召。
要我跟眾院旋律出去。
是我說福音,但我不懂得說。
教會的牧者很好,說我教你說。
因為他看到神在一個人生命裡的呼召。
是要搭上去,去驗證。
也是有同行者那種人證。
他成為我的鼓勵和幫助。
很實在的幫助,也是靈裡的同行幫助。
在這裡,我們看到基甸的蒙召。
他聽到神跟他說之後,他也要求一個憑據。
所以他說我想帶出禮物給這位使者。
神就越納了這個禮物成為祭物。
很多學者看到基甸對使者的相處的款待。
其實是在映照亞伯拉罕,創世紀十八章三節。
那種對使者熱情的款待。
有些像摩西在荊棘寂靜裡聽到上帝的呼召,上帝的聲音。
這樣的敘述,其實想帶出一個意思。
就是基甸在神的眼中。
他是一個很有價值,很有潛質的領袖。
一個神體重,覺得很有potential的傭人。
其實今天你在神的眼中也是很有價值,一個很有potential的傭人。
不過神說不是按著你的能力,不是按著你的學識。
是因為我在你生命裡的同在,以及所給你的能力。
神給我們每一個人走的路可能都不同。
但有一樣相似,就是我們不是按著自己的心意,不是按著自己的ambition去選擇要走的路。
而是上帝說,你來到我面前,讓我跟你同在,以及去做我要你做的事,那條路。
基甸聽到這個心意,然後神就給了他第一個任務。
我叫他做一個一石二鳥的任務,因為這個任務不是打仗。
是回到他成長的地方,回到他的村子,在他的父親,在他的鄉里面前作一個見證。
這是一個信仰上的宣告,真神的宣告。
同樣也幫助基甸面對他成長的陰霾,重整他的信仰觀,重整他的真我。
這個舉動是什麼呢?我們來看看。
六章二十五節,神叫他去拿你父親那隻公牛,以及另一隻七歲的公牛來做什麼?去獻祭。
七歲的公牛,大概是神將以色列人交給米甸人的手中出生的,就是一種的副形。
有贖罪的意思,神叫基甸拆了他父親巴力的祭壇。
然後在祭壇旁邊的阿舍拉木柱,就扔掉,當柴燒。
這樣把他所信的神,呈現在他的鄉親父老面前。
當然對基甸來說這是一個很大的掙扎。
神叫清楚的告訴我們。
於是見到找了十個僕人照住侯華的吩咐去做。
不過不是日光日白去做 是夜間暗地去做。
因為他害怕傅家和成女這些俄佛拉人。
他也是害怕的 但是他害怕得來。
他知道這是神的心意 他就去踏上。
並且這個選擇 這個任務 其實是驅使他去想。
在他心中 哪一個才是真正的主宰。
哪一個神才是最可靠 是巴力。
是當時所敬拜這些外邦的神明 還是耶和華。
我都不是一個教家庭長大的。
所以我想起 當神一步一步說。
你去裝備 去神學院裝備。
放下你的工作 讀神學 讓我去用。
我都要回去和我的家人說。
我的家人和很多華人家庭一樣。
都是很崇尚的勤力 也是一種默默耕耘的美德。
同時我們是一個人生輸送。
但是我們覺得這樣才是成功的。
讀好的一個學府 出來找好的工作。
在工作裡爬升 然後買車買樓 結婚生子。
兒子又生性聽話 讀名校 諸如此類。
我好像要回去面對我的家庭 我成長的地方。
告訴他們有一套人生觀 信仰觀其實是更好的。
那對我來說是一種掙扎。
因為好像同時否定你以前教我的那一套。
未必是最永恆 最永久的。
有一套是耶和華所吩咐 所教導的。
是更加的真實 是更加人需要嚮往的。
但是就在這個過程 我慢慢就先在神面前。
再次重整我的人生 或者我的信仰。
什麼才是我人生的核心 是我的主耶穌。
接著我就要將這個問題拋給我身邊的人。
其實有一個更值得考慮的人生的取向。
就是跟隨相信耶和華這位真神。
而不是世界所高舉的那一套。
在基地殿的故事其實也是這樣。
因為見到當他漏夜去到拆了巴力的壇。
然後獻祭 第二天那些人就起來說。
這件事是誰做的 是誰做的。
就是要拿他出來懲罰他。
基地殿的爸爸約亞斯就站在所有這些攻擊基地殿的人面前就說。
你們要為巴力爭辯 你們要救他嗎。
為他爭辯的到早晨就該處死。
巴力的祭壇已經被拆毀了。
如果巴力是神 巴力會為自己爭辯的。
在這裡約亞斯當然是一種救治心切 所以說出來。
同時我相信約亞斯他的生命都立刻浮現一個問題。
究竟是那些外邦的神明可靠。
還是耶和華才是可靠。
你看到基地殿戰戰兢兢踏上的路。
所呈現的見證在人的生命裡是留下問題的。
是留下一個反思的問題 生命信仰的問題。
同樣看那些鄂弗拉人的生命都留下這個問題。
所以他們就稱基地殿為耶路巴力。
就是與巴力爭論的意思。
特別的地方就是這是別人給他的稱呼。
因此任何人提起他講開他的時候。
其實都會令人聯想起這個事蹟。
這個事蹟的核心問題就是哪一個才是真神。
你看到一個微小的傭人被上帝使用。
所帶來的感染力是一種生命與生命的教會。
是留下生命的問題在別人的心當中。
這是有一個感染力。
這其實就是我們基督徒進入世界的照明。
至少是照明之一。
我們需要在別人的生命裡留下問題。
透過我們如何去見證我們的信仰。
透過我們的選擇 人生的取捨。
未必是需要一定要打鑼打鼓。
但我深信當我們願意降服在上帝的引領的時候。
當我們願意跟著祂所吩咐的去踏上。
神會使用你 使用我 在別人的心裡留下問題。
所以神同樣在我的家人裡也問了這些問題。
因為我的家人會問為什麼你會進入神學院。
為什麼你會不做你讀了很多年的專業。
究竟背後的動力 能力 理由是什麼。
基督徒就是要在不同的地方留下問題給人反思。
我深信上帝會在裡面使用我們的見證。
我們看到第六章最後就是基典的禱告。
當基典發覺神一步一步帶領以色列人去擊退米田人的時候。
他又在神面前再求一次印證。
這個我稱為楊毛的禱告。
這次他就說 如果周圍都是乾的 楊毛是濕的。
我就知道是你的心意。
神應允他這個很特別的請求 神很有耐性。
所以當他再問的時候 神也沒有發火。
他說 如果這次你再給我一次更大的肯定和印證。
周圍都是濕的 楊毛這次是乾的。
我就知道是你的心意。
其實也挺超自然的。
如果周圍都有濕氣 為什麼那些楊毛可以不濕呢。
神又再一次應允他這個祈求。
剛才我說 我在神學院裡面讀書。
到前一年的時候 我在裡面有一個教授和師傅。
經常祝我聊天。
他說 卡神 你要好好考慮。
究竟你是否要進入教會作全時間的那種福士。
我心裡其實都是很掙扎 很多的恐懼。
他就和我祈禱。
他經常提醒我 你去到好像基殿那樣禱告。
Pray the Gideon Prayer。
我也不以為然的。
我也說 神如果你真的要我走這條路。
你給我更清楚的明證吧。
如是者 就去到畢業前那一個月。
當時我要和眾恩旋律去到滿地學。
做幾場報道會。
我們就開車去的。
一車一車有很多樂器 麥克風 燈光 音響 器材等等。
就去到那裡。
從多安多出發。
感謝主。
頭兩場聚會。
我們都可以把我們所預備的這些信息 故事 音樂。
用這些器材。
很立體地呈現出來。
有很多人去到認識耶穌。
也有大英智慧的生命被鼓勵。
我們很感恩。
去到第三場 以為今晚神繼續大大地使用。
我們就去到星期日下午做彩排。
做一些set up。
通常正式開始和我們排練中間。
有一個小時左右 我們會祈禱。
會休息 吃飯等等。
就是在那一刻。
教會忽然間停電。
教會停電也常常有的。
我們也會檢查fuse。
看看電商是否跳了劑。
但發覺不對勁。
因為不只是單一教會停電。
在整區停電。
在對面的醫院也在行後備電。
這樣就知道事情的嚴重性。
當時我們在吃飯。
我記得禮堂。
因為日落愈來愈暗。
我面對著禮堂和教會的大門口。
以我這麼害怕。
我應該是顫抖的。
但神卻讓我從心底裡。
經歷一種很出人意外的平安。
我在神面前。
有一個心意和祈求。
神今晚的心意是甚麼呢。
求祢顯明。
我就平安地吃完那幾頓飯。
一邊吃的時候。
我看到街坊正在進來。
吃完早飯 打算早點來霸位。
我忽然間感受到。
原來人心真的很嚮往。
經歷福音。
經歷福音的大能。
人很需要信仰。
人很需要耶穌基督。
我如是者就跟頂尖說。
不如我們禱告。
看看神如何帶領我們。
成就祂自己的心意。
無論是取消還是怎樣做。
我們不知道 我們祈禱。
祈禱之後。
很快就有人說。
其實我們找到三支電筒。
如果有一個走走地音的鋼琴。
也可以用的。
你一樣可以清唱。
你一樣可以用電筒照明禮堂。
用古舊的鋼琴。
去彈奏那些音樂。
我們就決定。
我們今晚繼續用。
神所給我們僅有的。
我們去見證祂。
很奇妙。
我發覺我們以為。
我們很依靠的那些器材。
麥克風 音樂 燈光。
這些是很幫助到的東西。
但是拿走了之後。
反而人更加的專注。
人在一個。
漆黑昏暗的禮堂裏面。
聽到這個。
生命主的訊息的時候。
人有一種的反思。
我所見證的。
原來神在任何情況下。
祂都可以成就祂的歧視。
更加神說。
你放下你原本有的鋼章。
那些預備了的Power Point。
沒有電你都用不了。
你只講一個訊息。
約翰一書 一章五節。
神就是光。
在祂裏面是沒有黑暗。
我就是這樣去到。
分享神就是一位怎樣的上帝。
而去到最後。
我邀請弟兄姊妹。
開手機照著地下。
給那些願意出來。
自己人去。
在那裏有個表示。
有些朋友包括。
一位伯伯是篤著拐杖。
一步一步的。
走到台前面。
他說我需要得著這個生命的光。
這一份的真光。
這件事情過了之後。
我在神面前。
有一種的。
很長時間的沉澱。
我問神 你是不是。
誰聽了 應運了。
我那份的請求。
神說 你自己覺得。
我說是。
我說神。
我明白多了。
原來走全時間。
服侍的道路 不是。
我有什麼能幹 甚至乎不是。
我要在這個場景大展拳腳。
原來就是。
我很嚮往。
有神同行的人生。
原來有神同行。
的人生 才是一個。
精彩無憾的人生。
神 我想這樣去過我的人生。
神說 你來牧羊。
我現在 我就是這樣。
決定了去走牧羊的道路。
並且一生的。
立志。
真是帶人去到他的根前。
所以我很喜歡這張照片。
這張照片就是當時大英姊妹。
在一個漆黑的環境。
用手機幫我拍。
當時我在說道。
一個電筒照下來。
這個圖畫提醒我。
不是人的能力 是上帝。
祂的同在 祂的出現。
去成就事情 不過。
我有那份福氣 可以參與其中。
丁姊妹 我不知道你的生命裡面。
你是不是依然有這個恐懼。
纏累著你。
令你不能夠。
更加被上帝。
使用 踏上一步。
我鼓勵你 我鼓勵你。
因為我們不是每一個人都需要。
做傳道人 做牧者。
但是每一個人在上帝的設計裡面。
都有一個獨特的路。
特別的心意去走。
我們一起在神面前。
勇敢地走多一步。
我深信 當你願意這樣做的時候。
神所給你經歷的。
是那個更真實的。
信仰人生。
是一個更有價值 更無憾的人生。
並且是在人的生命裡面。
留下。
一些信仰的問題。
或是生命反思的問題。
願上帝幫助我們。
在不同的角落。
我們活出。
信徒應有的那種。
感染力 好嗎。
願上帝幫助你 幫助我。
我們同心禱告。
親愛的天父上帝。
我們感謝讚美你。
你的救贖 你的厚恩。
成為了我們生命裡面。
一個最大的祝福。
和動力。
讓我們在每個人生命裡面。
有著一份獨特的心意。
願你幫助我們活出生命裡面的照明。
願你幫助我們看到。
你給我們不同的位份 角色。
都能夠反照出。
這個在我們生命裡面。
有真有惡的上帝。
倘若我們今天生命裡面。
有恐懼。
願你幫助我們。
在裡面成長過來。
讓我們更加看見。
我們應該著眼的。
環境所帶來的束縛。
限制或者挑戰。
讓我們目光看見這位。
滿有大能的上帝。
如何去使用我們。
使我們的生命更加經歷你的同在。
更加使人明白。
這位有真有惡的上帝。
正在在人的心裡面。
在世界裡面。
作王掌權。
願你使用我們的生命。
也在我們每一天的生活。
為人裡面。
最高的煥耀 中餐 奉耶穌基督 得聲明治祈求。
阿們。
