我們開始祈禱知識的祈禱。
師父多謝您,讚美您,您給我們今天早上,我們來到主祢面前去見拜。
求您,讓我們來到祢面前用心去聆聽祢的話語。
叫我們能夠從孩子所講,從弟子所聽,都是同感入靈。
幫助我們讓我們反思,在我們生命當中,我們是在戰場還是在草場。
幫助我們每一個,聽我們禱告,奉祢教主寶貴耶穌名字祈禱。
好,今天所講的故事,其實應該大家都很耳熟能詳。
因為這個故事是講大衛打哥利亞。
這個故事其實應該是家傳戶曉。
無論是小朋友的,大朋友的。
無論你未信耶穌的,信了耶穌的。
你都可能聽過大衛打哥利亞的故事。
有時看這裡的本地新聞的時候。
通常形容一些很小的人物,與一些很大的人物的時候。
都會用哥利亞這個名字去表達那件事情的發生。
對於小朋友來說是非常之罪弱。
一個小朋友,一個小小粒粒的大衛竟然能夠打到哥利亞。
是很興奮的事情。
不過當我們成年人,人大了,可能現實多了。
或者看聖經,我們很多時都會從文字、文學的角度去研讀聖經。
但是今天我很想從另一個方法去看這段聖經。
希望我們在進入這個故事的場景的時候。
鼓起頂智慧,多點想像力。
我們用我們的想像力去投入聖經的故事。
以至你能夠在多方面角度認識。
或者藉著故事,聖經中的故事。
讓你有更多生命當中的反思。
故事講到,菲律師人大軍阿景。
來到以色列的境外當中。
以色列人和素羅都不甘示弱。
於是就在以拉谷那裡團兵。
準備去迎戰哥利亞,迎戰菲律師人的戰爭。
哥利亞在軍隊當中前來討戰。
哥利亞是一個什麼人呢?哥利亞是一個戰士。
在聖經中形容到他非常專業,是一個專業的戰士。
因為他所穿著的裝備是聖人一籌。
有很強的武器,有很強大的軍裝。
以至當他前來討戰的時候,一身的好準備。
聖經更加講到他前面有一個人幫他保護。
所以當你看經文的時候發現。
原來哥利亞不只是高大這麼簡單。
他的裝備,他的武器是聖人一籌。
所以菲律師人,哥利亞來到以色列人面前就說一句話。
我是菲律師人,你們是素羅的僕人。
我們每個人,每一隊軍隊,不如不要死這麼多人。
我們每個隊型就派一個出來,一打一。
誰贏了就誰作主。
輸了那個就出來去服侍贏了那個。
如果我贏了的話,你就作我僕人。
如果你贏了的話,我就作你僕人。
你找一個出來跟我打一個就可以了。
在古時這個戰爭方法,無論是西方也好,或者中國也好。
都有一種挑戰方法,免受這麼多雙方的死亡。
總之一人派一個,誰贏了就誰作誰的主人。
但是當素羅和以色列人聽到哥利亞的話的時候。
他們害怕了,因為被哥利亞的軍裝的身形。
或者軍隊嚇到,根本就不敢前來應戰。
哥利亞在這個過程當中已經挑戰了四十天了。
四十天了,從來都沒有人能夠夠膽出來去迎戰哥利亞。
因為哥利亞的樣子好都大。
哥利亞的裝備嚇到人,以致覺得誰敢出去打。
他這麼厲害,他這麼多武器,很難打,這個位置一定輸定了。
但是不要忘記,其實在素羅,素羅是一個怎樣的人呢。
素羅性經營他,他又強壯又帥。
在外表上應該都看得下,或者都打得下。
不打都可能嚇得下。
但是素羅他是沒有偏偏出來應戰,去對付哥利亞。
面對,今天我們就要問,在戰場當中。
如果我們是以色列人的話,我們就面對這個戰場。
根本就不敢打,不敢打,因為哥利亞太盛。
對於頂層來說,今天你的戰場是什麼呢。
你的戰場在哪裏呢,會不會在現在打仗的烏克蘭。
會不會你的戰場都在公司裏面當中呢。
每逢星期一上班,星期一上班,你就會覺得好擔心。
因為好多事做,都是你的戰場。
或者每放工之後回到家裏,家裏都是你的戰場。
或者你和人家,弟兄姊妹,朋友之間都是你的戰場。
你的戰場在哪裏呢。
在當整個哥利亞來到當中,裝備好的時候。
其實所有大衛的,所有素羅的,以及以色列人都不敢進兵。
因為太害怕了,害怕到不敢回應戰事。
害怕到不敢再去接受哥利亞的挑戰。
接著有一個故事開始,另一個情節就是。
耶穌就是大衛的父親,耶穌是吩咐大衛。
你拿些餅給你哥哥,你順便要哥哥給我一封信。
以致知道你平安。
大衛帶著父親所的命令,拿著餅去探望哥哥。
同時希望有封信給爸爸,以致知道他平安。
剛剛當大衛去到戰場的時候,見到哥利亞。
哥利亞又再來到以色列人面前再次討戰。
又是說同一個說話,你們快點找個人出來跟我打一對一。
誰贏了就作誰的主人,輸了就作僕人。
同樣一個情境,以色列人仍然不敢去接受挑戰。
仍然不敢任何的軍事行動,因為他們懼怕。
很擔心,不知道怎樣打。
大衛聽到的時候就說了一句話。
這個人是誰?為什麼說這麼大言不慚的說話?。
這個菲律師人一定要殺了他,因為要除去以色列人的恥辱。
怎麼可以這樣對待他?這個未受國禮的菲律師人是誰?。
竟然向這個永生神的軍隊罵?不可能的。
當在戰事當中,兩邊對壘,鴉雀無聲。
籠紮著恐懼的氣氛當中,大家都不敢進行任何一步。
有任何的亂子的話,可能就會戰事觸發。
這些以色列人不敢做任何事,因為他們害怕。
因為知道自己打不過。
但偏偏在這時候,整個對比。
大衛竟然說,這個人是誰?竟然能夠侮辱以色列人的軍隊。
竟然在侮辱永生神的軍隊?。
他在說什麼?這是以色列,這是永生神的軍隊。
在說什麼呢?這個軍隊是屬於上帝的。
這個軍隊是為神而戰的,這個軍隊是在上帝裡面的。
上帝是在保護以色列人,上帝帶領以色列人。
上帝給予以色列人能力,去面對這場會的挑戰。
很多時候,數羅卻是在這個過程,你看到這個對比。
在以色列人和數羅當中,完全感受不到大衛所說的那種景象。
他們不覺得自己是永生神的軍隊。
他們害怕,生命當中只有恐懼,沒有能力反抗。
今天我們看見,我們好像以色列人的軍隊一樣。
會不會看到哥里亞的時候,會不會覺得恐懼呢?。
或者當我們忘記了和上帝的關係的時候。
其實我們人生很多時候,好像被很多困局困住。
什麼都做不到。
我們很多時候,可能因為我們人際關係的時候。
我們很軟弱無力,不知道怎樣去生活。
或者面對疫情那種的環境,很多的限制的時候。
那裡不能去,那裡不能做,又擔心被感染的時候。
我們很多的恐懼,這些恐懼,叫我們什麼都做不到。
這些恐懼,叫我們沒有能力去面對這個世界。
這些恐懼,叫我們沒有能力去反抗。
我會形容這個是恐懼導致人的生命窒息。
只有大衛能夠更清楚,更清晰,他是誰。
其實我們誰是很重要的。
我們大家記得,之前牧師常常提到。
羅馬書齊提醒我們,我們有子女的名分。
為什麼我們要知道自己子女的名分這麼重要呢。
原來當我們記得,我們是屬於上帝。
我們是基督徒,我們是神的兒女的時候。
我們的生命再次連接上帝。
不是再靠自己。
生命再次連接上帝的時候。
我知道上帝會保護我。
我知道上帝人令我。
我知道上帝給我能力,以致挑戰我。
以致給我有能力去接受前面的挑戰。
前面的困局,前面的戰場。
弟兄姊妹,你是誰。
你的身份是什麼呢。
你記不記得,你是屬於上帝的呢。
你記不記得,你是神的兒女呢。
如果當你記得上帝的兒女有子女的名分的時候。
你可以再次去禱告。
呼求上帝給你能力。
面對你眼前的戰場。
不要忘記你天國的身份。
對於大衛來說,因為永生神的軍隊。
你是天父的兒女。
當大衛說,這是誰。
竟然能夠襲罵永生神的軍隊。
這番話讓兵丁聽到。
全面軍營能夠敘述大衛所說的話。
這番話甚至傳到素羅的耳邊。
素羅聽到,這個年青人是誰。
竟然說一番這麼有勵志的話。
不如叫他來聽聽這個年青人有什麼想法。
有什麼意見。
當素羅看到大衛來到的時候。
大衛就說了一番話。
你們不必害怕這個菲律師人。
不需要膽怯。
你的僕人要跟他打過。
跟這菲律師人打過。
素羅聽到大衛說。
這個年青人矮矮小小。
竟然說了一番話。
不需要害怕菲律師人。
說要跟他打過。
眼睛都睜開了。
整個以色列人都沒有膽量去對付哥尼亞。
唯獨你這個矮矮小小。
不是放羊的牧羊人。
竟然說跟菲律師人打過。
大衛就說。
素羅王啊。
你這個人是為我的父親放羊的。
我見到有獅子。
我見到有熊。
我見到有熊。
但是從我的羊群當中。
要吃我的羊。
我就追趕他們。
我打他們。
我將羊群從他們口中救出來。
他們要害我。
但是我就抽著他們的鬚子。
接著打他們。
李伯仁就將他們打死。
李伯仁就曾經打過那些獅子。
打死獅子。
曾經打死那些熊。
以致我們能夠打死他們。
那幫未受國禮的菲律師人。
竟然向我們永生城的軍隊罵。
我要將他們像獅子和熊一樣。
這樣打。
大衛又說什麼呢。
耶和華救我脫離。
救我脫離獅子和熊的手。
他都必然會救我脫離。
從菲律師人的手。
你想想。
大衛竟然說了這番話。
大衛說曾經我都是這樣放羊。
我都是放羊的時候。
都是被獅子和熊人這樣攻擊過。
大衛說我會救回我的羊之餘。
耶和華都會保護我們。
素來聽到。
這個年輕人竟然這麼有熱誠。
竟然這麼有雄心。
能夠打倒哥利亞。
厲害了。
這個菲律師人都得逞得來。
挑戰我們以色列人等了這麼久。
我們的軍中竟然沒有一個人。
能夠挑戰哥利亞。
唯獨是這個大衛能夠挑戰哥利亞。
素來就將他的戰衣。
將他的武器給大衛。
大衛就穿上這件軍裝。
穿上這個武器。
走著走著走著。
不太對稱。
我還沒發育。
素來這麼高大。
我還沒發育。
這件軍裝真的很堅硬。
這件軍裝真的能夠保護我。
又讓我有武器。
但我穿上去。
周身不聚財不能夠很治愈。
在蘇羅王朝時代。
聖經記載。
不是每個人都有武器。
菲律師人是一個比以色列人更文明的民族。
他們的經濟。
他們的軍事力量遠遠勝過以色列人。
可能以色列軍當中有些不是持武器。
持什麼呢。
持鋤頭、持棒。
這些是什麼。
這些是農夫的工具。
不是每個人都有精準的武器。
不是每個人都有保護。
唯獨是蘇羅王。
唯獨是他的兒子。
才能夠有武器和有精裝的保護。
蘇羅將他最寶貴最好的東西給大衛。
你穿著這個軍裝。
你拿著武器。
你就迎戰哥里亞。
大衛說。
蘇羅王。
不是很適合我。
我穿上去。
總是不聚財。
我打不到仗。
我硬硬不適合我。
不如還給你。
我有我的方法。
很多時候生命當中遇著困境的時候。
我們頂節目很有愛。
我們都給予很多意見。
尤其是當我們有病患的時候。
你吃這個藥方很好。
包你醫治。
買菜那裡便宜。
去那裡買吧。
很好。
我們彼此幫助。
分享資源。
當面對困難的時候。
我曾經經歷過。
你這樣這樣做就好了。
其實是很好的。
我們頂節目彼此相愛。
提供資源。
提供我們曾經經歷過的方法。
是很好的。
我們的專業。
我們的知識。
我們的經驗和分享是很好的。
不過有時往往。
這些好。
未必對當事人真的好。
當我們面對困惑的時候。
我們往往都會否定自己的存在價值。
你那個好一點。
我那個不好。
你那個好一點。
我那個不好。
面對困境的時候。
其中一個困難就是。
我們要否定自己的存在價值。
面對困境的時候。
我們要否定自己的意義。
我們當我們。
很多時候我們面對。
一些受困苦的頂節目的時候。
我們都很樂意去幫他們。
我們將我們的資源。
將我們的知識和他們分享。
但是我們忽略的就是。
他們的價值。
他們的意義。
我們在裡面動搖。
戰場不是外面。
不是地方。
不是公司。
不是家庭。
而是戰場轉到在內心當中。
我們問。
我是哪一個。
我的價值在哪一處。
我是否很沒用。
可能對於新移民來說。
由你的家鄉來到香港的時候。
不同文化。
英文不是很好。
你過往是可能在香港做高層。
來到這裡的時候。
你又不是再做高層。
可能是要去做銷售員。
你覺得你的價值不同了。
我沒有以前那麼厲害。
我沒有以前那麼厲害 沒以前賺那麼多錢。
你會否定自己的價值。
可能尤其是男士都是。
你的價值在哪裏呢。
我記得以前在復仕教會的時候。
有一個例子 和一班團職開會。
在以前的 不是在這裏的 不要誤會。
在和一班團職開會的時候。
預備一些茶經的資料 預備一些茶經的安排。
那些團職很疼愛傳道人 和這裏的團職很疼愛傳道人。
哇 拍攝攝影人員來了 很忙啊。
不如我們幫你帶茶經啊。
那些團職不是一個的 是幾個的。
是啦是啦 幫你啦 是啦是啦 幫你啦。
我心想 為何大家這麼雀躍。
為何大家這麼熱切幫我去帶茶經呢。
接著內心有些戰場出現。
那個人就問 我是不是帶茶經帶得不好呢。
我是不是做色經做得不夠呢。
為何忽然間個個 你又說幫我 你又說幫我。
他又說幫我呢 那種內心的戰場當中。
他告訴我 你不行啊。
你差 你做得不好啊。
那時候裏面正在打仗。
正在打仗 怎麼辦呢。
忽然間呢 聖靈跟我說。
安定 冷靜。
有情緒 大家要先冷靜一點 不要出情緒。
冷靜 深呼吸。
想想發生甚麼事。
上帝呢 當我冷靜去依靠聖靈的工作的時候。
上帝給我這幅圖畫。
這幅圖畫就是 其實每個導演都知道是在幫我的。
他們出醫好熱 哇 拍攝攝影人員真的很忙啊。
所以我們要一起分工 去怎樣牧養團計。
就算陳學山都說來幫我 想去戴茶經。
我的戰場當中就是。
我收不到你的好意 反而是在懷疑自己。
當我能夠靜下來。
當我能夠依靠聖靈工作 看到整個大圖畫的時候。
我見得到大英之母的一份好意。
怎樣幫助同工一起牧養團計。
我見到整個團契當中。
怎樣去同心合意去服侍教會。
試想像。
當我們不知道自己是誰。
當我們懷疑自己的價值的時候。
我就會問 做甚麼事 你們。
做甚麼事要搶我的工作。
有很多藉口的嘛 你不知道。
你不要告訴別人 我覺得自己不行。
我做的這些事 你不應該做的。
你就會令到整個團契。
對工就會有很多的破裂在當中。
頂只會面對你的職場 面對你的家庭。
真正的戰場可能是你的內心裡面。
你怎樣打這場戰。
大衛接著出去出戰。
騷擾騷擾 我就不用你了。
我有我自己的辦法 接著呢。
接著大衛。
在河邊撿了幾顆石仔。
在傳統教會就拿了五顆石仔。
不過聖經只說了幾顆石仔。
拿了幾顆石仔就迎戰哥利亞。
接著面對哥利亞打仗的時候。
一個年青人走上去。
拿著幾顆石仔 一個小小粒粒。
都是帥氣的 走上戰場當中。
兩軍對壘 走上去中間。
面對哥利亞。
哥利亞就說 你幹嘛拿著石子當我是狗。
你不知死嗎。
接著還說什麼呢。
你的少年人竟然不知死 現在正在打仗。
你拿著石子像是講狗一樣。
你不知死嗎 接著就說 你來。
哥利亞就用他的宗教。
用他的神明來奏奏大衛。
不知死嗎 肯定是在阻礙你的肉。
吸了空中的飛鳥 田野的走獸。
當我們面對敵人的時候。
敵人不會因為你的迎戰。
而退縮。
敵人更加加重力度。
來攻擊你 要你做什麼。
嚇退你 要你離開戰場 不要和你打仗。
或者還沒打之前。
給你一個聲音。
嚇你一跳 嚇到不夠打。
敵人從來沒有減少攻擊 反而更加恐嚇大衛。
大衛面對一個不單止強大的哥利亞。
有很好的武器 好的保護。
還要面對哥利亞那種言語上的攻擊的時候。
還要面對哥利亞那種言語上的攻擊的時候。
不單止沒有被他嚇怕。
反而他講什麼呢 他說 你來攻擊我。
是靠著你的刀劍和銅鐵。
但是我來攻擊你呢 是靠著萬軍之義和華。
就算你 就是你所責罵。
所帶領以色列的軍隊 今日。
義和華別將你交在我手裏。
我要殺你 砍你的頭。
我別將菲律師人的軍隊的屍首。
吸空中的飛鳥 地上的野獸。
使萬人都知道 以色列當中是有神的。
於是眾人都知道 義和華屬人得勝的。
不是用刀 不是用槍。
是因為真正勝敗存在義和華。
是別將你們交在我手裏。
大衛。
在這個過程當中。
知道打仗 他拿到打仗的秘訣。
打仗的秘訣 他說什麼呢 不是在乎。
你的兵丁 不是在乎你的刀槍和銅鐵。
打仗的得勝的秘訣 是在乎萬軍之義和華。
他知道他是誰。
他知道他的價值 是從上帝而來。
他知道今日這場戰役當中。
不是靠你的知識 不是靠你的技能。
不是靠你的經驗。
不是靠你的兵丁 不是靠你的刀槍和銅鐵。
他知道。
每一場的真戰 是靠著萬軍之義和華。
他的力量是從義和華而來。
其實。
當戰場發生的時候。
一切都是在義和華手上。
所有的戰場都是在義和華手上。
無論你面對你眼前。
有與別不同的戰場當中。
所有的戰場都在義和華手上。
萬有都屬於他 萬有都他掌管。
所以我今天是靠著義和華。
必將你交在我手裏。
我要殺你 我要砍你的頭。
頂只會面對你的戰場。
是你自己掌握著你的戰場 你怎樣佈局。
你怎樣回應 還是說你將你的戰場。
完完全全交在上帝手中。
還是你更加知道上帝掌管一切。
得勝之道不是在乎兵 刀 劍。
而是在義和華。
更何況。
大家看到道族的重點就是。
整個戰場的重點。
不是安全和利益那麼簡單。
他說今天。
要萬民都知道。
以色列當中有神。
以色列當中有神。
是有上帝的保護。
是有上帝的帶領在裏面。
讓人知道義和華是使人得勝的主。
面對生死的時候。
他知道誰是主權。
我想介紹一個年青人給你認識。
這個年青人叫做。
陳仲希。
如果這個年青人再活的話。
他應該32歲。
32歲做什麼呢。
32歲。
應該有一頭家。
事業有成。
應該有幾個小朋友。
不過你看見這個圖畫的時候。
這些年青人已經不在這裏。
都有快十年了。
這個年青人。
19歲去到外國讀書。
去到一間好的基督教學校。
更加堅定他的信仰。
因為家裏來自基督教家庭。
他很好。
他更加堅定上帝。
一間好的基督教學校 19歲。
21歲的時候。
他讀大學。
讀他最喜歡。
讀一間很出名的大學。
讀到一個很有理想的科目。
將來賺到錢。
21歲的時候。
他發現自己有一個。
很特別的癌症。
而且是第四期。
嘗試在美國當中。
醫治了一個月。
做了很多的電療五次。
但是都無果。
接著就回香港就醫。
面對第四期的時候。
其實都很多的恐懼在裏面。
可能很多人覺得。
無望了。
不知道怎麼辦。
很多的惆悵。
但是這個年青人很特別。
這個年青人在回香港的時候。
他接受余德成弟兄的邀請。
跟他的學生分享他的病患。
跟余德成弟兄。
去到每個地方不斷的傳導。
講福音講他的病。
作見證。
每個學生接到。
這個弟兄的時候。
他成為別人的祝福。
別人都成為他的祝福。
鼓勵禧哥哥。
你要加油。
面對死亡的時候。
他都在想。
如何預備自己的身後事。
如何安排和家人的離別。
如何預備他剩餘的生命。
在整段片最後一節的時候。
他講到他自己。
他的心願就是很想快點天國。
因為他要扯在耶和華殿中。
他不需要懼怕。
他說我想快點回天家。
去忘掉天父。
在在世由21歲至23歲的時候。
他的生命非常燦爛。
他不斷報道。
不斷祝福別人。
我記得曾經去一個安息禮拜。
那個神父講到一句說話。
生命不是在乎長短。
生命好像蠟燭一樣。
不是在乎有多長有多短。
生命就好像蠟燭一樣。
在乎你的生命有沒有時時刻刻被燃點。
你的生命很長。
但是沒有燃點過。
但是陳重興的弟兄。
他的生命真的很短。
好像蠟燭那麼短。
但是他燒得燦爛。
他能夠燃點他的生命。
同時燃點別人的生命。
他知道生命的主權在上帝當中。
所以他沒有害怕過。
他安然面對他成員的人生。
如何跟家人朋友為主作見證。
戰場 祖場 草場。
我們經常經歷很多的真戰。
究竟你是哪一個呢。
你有沒有忘記你自己是屬天的身份。
你有沒有忘記你是異類的身份。
面對戰場的時候。
你有沒有懷疑你的自我價值。
你的價值從哪裏來呢。
人生除了用你的成就。
去斷定你厲害與否之外。
或者用對與錯。
去斷定你人生很多東西的時候。
我發現我最近學習的就是人生。
做一件事就是成長。
當上帝是永生神。
是一個生命力的上帝的時候。
人生不是說你有多少成就這麼簡單。
不是說你是對還是錯這麼簡單。
而是說你的成長。
我們走了這麼多年路。
經歷了這麼多的人生。
你的人有沒有成長過。
你的屬靈身有沒有成長過。
你的價值是不是建基於在哪裏呢。
是不是在上帝裏面呢。
生命當中你的主權。
是你話事還是在上帝話事。
生命當中的主權。
你有沒有將你的主權交給上帝。
還是你自己操控。
面對戰場的時候。
究竟誰是主。
我相信大衛。
我相信大衛不是靠那五顆石子。
打贏哥利亞。
很多學者形容那五顆石子。
怎樣打過。
第一顆就是信心。
第二顆就是信服。
第三顆就是不知什麼勇敢。
但我覺得大衛打贏哥利亞。
是莫過於在草場那種操練。
草場的操練。
人生很多的戰場。
但面對戰場之先。
但在草場當中。
好好去操練自己。
每個基督徒應該需要背。
詩篇二十三篇。
這個不是我說的。
是蔡燕雲醫生跟我說的。
我二十幾年前聽見蔡燕雲醫生說。
作為基督徒應該會背詩篇二十三篇。
所以我當時聽到。
立即背了詩篇二十三篇 聖愛是我的生命。
詩篇二十三篇是大衛所作的。
因為耶和華在聖愛的草場當中。
他的學習。
耶和華是個牧者。
他在面對草場當中不會缺乏。
面對困難的時候。
耶和華帶他在草場。
在安揭的水邊。
也許象和鋼使他靈魂甦醒。
引導他走異路。
面對獅子雄忍的時候。
他不需要懼怕。
因為耶和華保護他免受一切災害。
因為知道耶和華是要同在於上帝。
面對敵人擺在面前的時候。
他說不需要害怕。
因為上帝在敵人面前。
為他擺前前開派對。
耶和華祝福他。
祝福他復盃滿日。
他說。
大衛深信。
我一生一世。
有耶和華慈愛隨著他。
他的立志就是。
我要扯住在耶和華殿中直到永遠。
陳松嬉的弟兄說到臨死的時候說。
我要扯在耶和華殿中直到永遠。
面對戰場。
面對我們生命的戰場。
這就是大衛的立志。
更加是陳松嬉的弟兄的立志。
我要捉住上帝。
駐在耶和華殿中。
弟兄姊妹。
今天你面對戰場的時候。
你怎樣面對呢。
究竟你怎樣將戰場變為草場呢。
盼望這首詩篇23篇成為我們的安慰。
成為我們的提醒。
我們一起禱告吧。
耶和華你是我的目者。
我們從來沒有缺乏過。
是你叫我們安躺在草地之上。
是你帶領我在困難當中。
使我們安歇在碎片。
是因為你的緣故。
你叫我靈魂蘇醒。
你用你的名引導我走義路。
我雖然走過很多死忍的幽谷。
但我從來沒有遭害過。
是因為。
是因為。
你與我同在。
你的將。
你的降。
都安慰我們。
縱使面對前面的敵人。
面對很多的戰場。
你都為我歡喜快樂。
擺設筵席。
你用你的祝福。
你用你的油。
高落我的頭。
使我覆杯滿日。
耶和華。
這是我們的心願。
我一生一世。
相信必有恩惠。
慈愛隨著我。
主啊你願意。
我們學想。
我要扯住在耶和華的殿中。
住在你的殿中。
直到永永遠遠。
阿們。
