讓我們再次低頭禱告。
親愛的天父,我們要讚美你。
每當我們再次聽到《奇異恩典》這首詩歌的時候。
我們再一次來到懷著無比感恩的心。
因為主耶穌基督,你拯救我們的生命。
你充滿著恩典。
讓我們能夠在生命的歷程中看到上帝你對我們的愛是何等的甘甜。
主耶穌,沒錯,以前我們是得罪你。
或許有時候,我們屬靈的生命都是面對著軟弱、掙扎。
但是上帝你卻是一次又一次臨近我們,向我們說話。
叫我們回轉,歸向你。
以致我們能夠在耶穌基督裡面重新得力。
重新走上一個新的生命、新的旅程。
主耶穌願意我們能夠繼續憑信前行。
當我們繼續要為主你走這條天路的時候。
我們知道你與我們同在,你與我們同行。
求你讓我們能夠對你有一份堅定的信心。
讓我們的目光單單的定征在你裡面。
以致我們能夠靠著主的恩典,帶著歡喜快樂的心。
繼續走前面的道路。
沒錯,此刻我們都面對著世界的敗壞。
或者我們都面對著很多的挑戰、困難。
但是我們知道你就是以晚來的神。
你常與我們同在,常與我們同行。
願意我們都能夠在當中繼續去經歷。
你的恩守,你的傍備,常常圍繞著我們。
帶領我們去騰訊前行。
主耶穌,我們都能夠藉著今天你的話語。
我們再一次堅定不移地被你的教導。
指引我們當走的路,求聖靈就在當中繼續引領我們。
多謝你,隨聽我們的禱告。
獻上我們的謝恩,奉耶穌基督得聖的名求。
阿們,各位弟兄姊妹,早晨。
網上的弟兄姊妹也早晨,很想念大家。
今天是母親節。
首先,你去祝福每一位的母親。
母親節快樂,如果你的母親就在你身邊。
你給她一個心,多謝她過去這一年的辛勞。
也不容易,對不對?。
沒錯,可能在座我們也有一些母親未必在我們身邊。
願意我們都能夠懷著感恩的心。
因為是藉著神祂自己的恩守帶領。
讓他們過去在我們生命的栽培。
那個不離不棄,以致我們能夠有今天。
所以我們都能夠帶著一個感激的心。
繼續去學習,繼續去經歷神祂自己的同在。
由美國一個原子科學家公佈。
創立一個人類的年度的預警機制。
末日時鐘。
不知道大家聽過沒有?。
以年度來到更新週期,來到紀錄。
以及警告世界距離核戰末日還有多遠。
在2022年1月22日公佈了。
距離滅亡只剩下100秒。
過去在全世界發生的大事。
很多都是在一些局部的區域性。
或者在單一的國家裡面。
好像這次新冠疫情是全球性的。
沒有一個國家和地區不受波及。
全世界的人都束手無策。
看不到的病毒竟然可以讓我們失去了。
社交和活動的自由。
甚至面對失業,面對死亡。
而且也引起了社會和經濟的一個很大的變動。
我不知道對你來說。
在這兩年的裏面。
你有什麼感受過去都呈現過呢?。
可能你都會好像我一樣很害怕。
也有憤怒,也有擔憂。
也會有無助無力感。
很多老人家都慨嘆地說。
一輩子都是第一次經歷這些事情。
甚至接下來會有什麼發展呢?。
其實你和我都預測不到。
瘟疫、地震、飢荒、戰爭。
這些各樣的災難似乎愈來愈大愈來愈嚴重。
聖經裏面啟示錄。
也預言主宰來的景象已經出現在我們的眼前。
在上個星期啟示錄。
陳牧師為我們展開第四、第五章的時候。
提及到七印。
由第六章開始。
七印就被揭開。
描述到關於末日的災難。
在這個描述裏面。
是由三組七的異象組成的。
過去可能大家都有機會聽過。
今天我們會集中在七印。
然後有七個號。
然後有七個碗。
在六章裏面。
第一到第八節記載了七印。
頭四個印。
可能我們都會較為熟悉的。
就是四馬騎士。
頭四個印主要是集中在人性敗壞所引起的災難。
如果我們有看過新約的福音書裏面。
耶穌也預言末世的時候的預兆。
和高揚一路揭開這七印。
其實是可以互相對照的。
當中也有一些關聯。
願意我們開始。
今天這七印究竟帶來什麼啟示。
第一方面。
神祂是掌管人性敗壞的患難。
讓我們一起讀第一節到第二節。
預備起。
我看見高揚揭開七印中第一印的時候。
就聽見四活物中的一個活物。
聲音如雷說。
你來我就觀看。
見有一匹白馬。
騎在馬上的拿著弓。
並有冠冕賜給他。
他便出來。
聲了又盛。
當高揚。
我們知道在整個啟示錄裏面。
足足出現了二十幾次。
都是指向耶穌基督。
當高揚揭開第一印的時候。
活物中的第一隻大聲說。
你來。
便有騎著白馬的騎士出現。
經文描述這位白馬騎士手拿著弓。
不過沒有箭。
頭上戴著冠冕。
所到的地方都是贏得勝利。
這裏所說的白馬拿著弓的騎士出現。
其實就是象徵軍事裏面一種征服和勝利。
騎馬這個人可以指是一個侵略者。
透過對外的戰爭來擴張版圖。
有很多人以為白馬騎士是解釋基督。
又或者是假基督。
但是對於當時的讀者來說。
當他們想起戴著弓的白馬騎士。
很自然在約翰的時代。
就會想起羅馬帝國的一個強敵。
就是帕提亞人。
他們就住在羅馬版圖的東面的邊緣。
他們是曉用善戰的一個民族。
也善用弓。
也很喜歡白色。
對當時是羅馬人一個心腹之敵。
高揚繼續揭開第二印的時候。
第二隻活物就大聲說「你來!」。
紅色的馬就出現了。
紅馬代表著流血、戰爭。
經文形容它揮舞大都、奪去太平。
人與人之間開始互相廝殺。
所以騎紅馬是象徵著戰爭和殺戮。
當我們看到這兩個印的時候。
我們可能就會聯想到馬太福音24章。
耶穌說道:你們也要聽見打仗和打仗的風聲。
總不要驚慌。
民要攻打民。
國要攻打國。
今天我們都看到很多的戰爭。
在我們周遭。
特別是俄烏的戰爭。
這一幕都給我們看見。
那種帶來給我們的震撼。
帶來給我們的無奈。
帶來給我們看到人性的敗壞。
當高揚繼續揭開第三印的時候。
第三隻活物就大聲說「你來!」。
一位騎著黑馬的出現。
白馬我們記得他是拿著弓。
紅馬就拿著一把大刀。
黑馬就拿著天秤。
騎黑馬象徵著饑荒的來臨。
我們知道在約翰那個年代的時候。
很多人都不能夠有三餐的溫飽。
在當時每天最低的工資是一錢的銀紙。
一錢的銀紙剛剛好能夠買一星的小物。
一星的小物究竟夠多少人吃呢?。
就是夠你和我一個人吃。
所以說如果你一家有幾口子的話。
根本不可能吃得飽。
所以經文第二句就繼續說。
一錢的銀紙能夠買到三星的大物。
大物就較為便宜。
比較粗糙的一種食物。
通常是用來餵動物的。
所以在大物對於當時貧苦的家庭來說。
其實是一個主要的糧食。
戰爭的爆發帶來饑荒。
然後饑荒之後就出現了瘟疫。
在每次大災難發生的時候。
我們都知道很難去到即時去處理大量的屍體。
所以就引發在瘟疫、傳染病的流行。
造成很多人的死亡。
第四匹馬是一匹灰馬。
這個灰在原文其實是代表灰綠色。
騎灰馬的正正就是象徵瘟疫。
將人帶進去死亡。
這四匹馬帶來的都是地上的災禍。
而這些災禍殺害了大約有四分之一的人。
這個比例是相當之高的。
回顧疫情至今。
我不知道大家有沒有留意那個數字。
全世界有多少人確診了。
大家有沒有留意?。
直至昨天有5.17億人確診。
死亡有625萬人。
大約是一個香港城市的人口離開了這個世界。
我還記得起初的時候。
我們都很緊張這些數字。
到這一刻可能大家都已經麻木了。
也不會再掛心。
在第五波的疫情。
香港有多少人確診?。
有120萬人確診。
死亡人數有9344人。
這些數字代表什麼?。
主耶穌預言在祂再來之前。
多處必有飢荒、瘟疫。
四騎士的異象象徵著神對地上國度的一個狀況。
戰爭的侵略。
社會的動亂。
經濟的崩潰。
和瘟疫的死亡。
我們對於這些災難其實都不陌生。
因為戰爭、飢荒、瘟疫。
其實豈不是貫穿在整個人類歷史裡面?。
沒有一個地上的國度是能夠逃脫的。
那些曾幾何時。
或者甚至乎我們當經歷這些災難的時候。
會更加加倍感受到這段經文所寫的真實。
不過盼望我們能夠作為主要門徒。
我們能夠意識到。
在這幾節的經文裡面。
都有一條主線。
就是神祂自己的主權。
始終是掌管一切。
如果我們有留意四匹馬出來之前。
都有一個狀況。
四匹馬都是一樣的。
就是有活物發出魚雷的聲音講。
你來。
在第一、第三、第五、第七節都出現的。
然後當講了這番話。
那隻馬才出來。
我們知道啟示錄裡面雷聲。
是從神的寶座而來。
所以這些災難是神容許才會發生的。
還有騎在馬上面的人。
無論他所有的功、冠、免、都、權、兵等。
其實都是賜給他的。
換言之他們都只不過是受造之物。
不是憑著自己有能力。
而是被賜予能力的。
邪惡的勢力其實都在歷史的發展裡面。
是受到管控。
最後亦都得到受到應得的審判和殲滅。
啟示錄是以一個抹後的角度。
去觀看、去描述這些災難。
所以當高揚揭開七人。
並不是在講高揚促使這些災難發生。
事實上我們知道這些災難。
早在人類裡面墮落以後。
一直在這個世界裡面示弱。
高揚乃是掌握了末世的一個聖局。
因為這樣的緣故。
他掌管著末世一個的進程。
除了一個一個人被揭開。
終極的審判和拯救正在來臨。
所以這段經文。
它們不是叫我們越來越害怕。
而是我們對災難這些的凶險。
我們反而作為主的門徒。
我們要有這個心理的準備。
同時間我們亦都認識、知識到一個事實。
就是神在掌管。
耶穌基督已經得勝。
所以求神給我們有信心和勇氣。
繼續走前面人生的路。
希望我們不再問為何、為什麼。
而是我們問如何。
我們怎樣來到在苦難的裡面。
能夠活出耶穌基督這一份的愛。
在災難的裡面。
在一個苦難的世代裡面。
能夠作主的燈台。
能夠照耀黑暗的地方。
願我們在動亂的裡面。
能夠在主裡面得安慰。
在人生失意的裡面。
我們仍然能夠經歷耶穌基督的恩典。
亦都相信神必定帶領我們走過人生每一個的艱難。
在不可預知的裡面。
我們仍然能夠認定神。
祂坐在寶座上面。
掌握一切未知的環境。
神祂掌管人性敗壞的患難。
第二方面。
神亦都是保守受逼迫的見證人。
讓我們一起讀第九到第十節。
預備起。
揭開第五印的時候。
我看見在祭壇底下。
有位神的道。
並作見證被殺之人的靈魂。
大聲喊著說。
聖潔真實的主啊。
你不審判住在地上的人。
給我們身流血的冤。
要等到幾時呢。
當第五印被揭開的時候。
若看他看到一班殉道者的靈魂。
在祭壇底下呼冤。
這班人是為著神的道。
為著作見證而被殺的。
這一幅圖畫顯然就將信徒。
歷世歷代信徒的犧牲。
和高揚的憲制連上一個關係。
意味著信徒為主作見證而死的。
就是和耶穌基督的苦難的裏面有份。
事實上耶穌曾吩咐。
我們每一個作門徒。
要背起十格來跟隨祂。
如果按照保羅所說。
我們要將身體獻上。
當作活世。
所以無論或死。
說此刻我們仍然活著的時候。
我們的生命亦都藏在主祭壇的底下。
這些殉道者呼喊。
「要等到幾時?」。
可能這幾個字我們都經常說掛在口邊。
「要等到幾時?」。
對於這個提問。
在第十一節裏面有這樣的回應。
答案是要等待神的救贖計劃。
在地上年最後的完成。
這些殉道者他們得到白衣。
白衣在啟示錄裏面代表得勝。
同時間亦都經文說要安息遍時。
才能夠得到伸冤。
這裏的意思正正就是一個等候的意思。
並且在十一節裏面還要滿足了數目。
最後這幾個字。
還要湊夠數。
才能夠神去自己的審判才來到。
這裏所謂的遍時和數目。
其實都是一個寓意的寫法。
表示神在歷史裏面有一個計劃。
以及有一個心意。
我們知道神有一個救贖計劃。
就是透過我們作為地上的忠心。
能夠為主致死忠心去作見證。
以致盼望見到更多的人。
能夠見到神的榮耀歸入在神的國度。
有人說孫道者的血是今天教會的種子。
孫道者的血是教會的種子。
如果我們回想歷世歷代。
有不少信仰的先鋒。
因為為主作見證而受逼迫。
受殺害無數之多。
我們知道見證這個字。
其實就是原來的希臘文。
都是有孫道的意思。
今天我們有沒有一個更高的層次。
沒錯我們每一個都會說。
我們願意為主而活。
我們有沒有一個準備為主而犧牲。
可能其實我們已經和歷世歷代。
這些孫道者都在同一個行列裏面。
當然神不是叫我們每一個人都去孫道。
不過我們都要去學習。
怎樣去致死忠心去跟從神。
在過去七教會裏面。
是梅拿教會我們都很記得。
他是一間為主 甘願為主受苦的教會。
他們受到很多的迫害。
在啟示錄二章九節裏面這樣說。
他說我知道你的患難 你的貧窮。
也知道那自稱是猶太人所說的毀謗話。
經文這裏說主知道。
帶給善梅拿教會的頂子妹。
一個很大的安慰和鼓勵。
甚至今日主知道我們所面對的境況。
可能我們因為信仰的緣故。
以致身邊的人未必明白你。
未必能夠了解你體諒你。
甚至你被誤解被批評被攻擊。
甚至被陷害被離棄。
各位親愛的頂子妹 我們要謹記。
我們要深刻地記得主耶穌基督 祂知道。
在苦難的裏面 我們更加能夠緊貼住耶穌基督。
因為我們的主受盡了人生所有的苦楚。
祂忍耐到底走上十字架的號召。
以致我們每一個受苦者都能夠透過。
憐於耶穌基督重新去理解。
去體會自身的苦難。
我們的主已經轉化了苦難。
為連結在基督直接的途徑。
所以我們每一個都有一個特權。
來到主的面前求主的幫助。
求主的安慰。
以致我們有能力地繼續面對眼前所帶來的困局。
神祂保守受逼迫的見證人。
第三方面 神也是審判黑暗權勢的災難。
在第六印所揭示的就是第五印所提及。
當色遍時和數目滿足之後的一個終極的審判。
在第十二到第十四次裡面提及到。
天 地 日頭 月亮 星辰 山嶺 海島。
代表著整個宇宙將會發生劇烈的變化。
這是世人一個很可悲的結局。
實際上絕大多數的人心裡面都有一個想法。
知道世界是會末日。
亦都相信最後會有審判。
甚至大多數的人都知道自己不能夠做些什麼。
不過我們卻是仍然選擇不願意離開當下的罪惡的生活。
我們不願意效法耶穌基督的生活方式。
所以當人看到自然界產生這個巨大的變化的時候。
下意識就知道世界末日正來臨。
這種的恐懼是無法形容的。
在第十五節裡面列出六個的類別。
這些人有權位 有力 有權力 有地位。
有武力 有財富 有力量 有身份。
讓我們看到原來每一個社會階層的人。
都不能夠銷恨 避免這些災禍。
坐在寶座的羔羊的憤怒。
將要來審判這個大地。
羔羊的憤怒在整本聖經裡面。
只是這一節出現過一次。
被殺的羔羊我們知道是以一個軟弱的樣式出現。
但是羔羊的憤怒卻是一個很可怕。
當世人拒絕羔羊在十字架上的救贖。
他就要接受面對羔羊憤怒的審判。
無論是君王 無論是壯士都不能夠站立得住。
唯有是主的見證人。
主的每一個歷世歷代的殉道者。
在世上受逼迫的才能夠站立得住。
既然這是世界的終局。
我們更加應該趕快地去為主去贏得失散的靈魂。
求神給我們有勇敢 放膽地去愛。
把自己傳言的交在神的恩手裡面去掌管。
去說應該要說的話 去做應該要做的事情。
當我們看到社會呼喚著人愛正義。
面對著外面的世界急速的改變。
很多人的人生都出現危機的時候。
求神指教我們 幫助我們如何感受到。
能夠去領受祂給我們的照明。
預備自己去備神 去使用。
最後 神傾聽萬國聖徒的禱告。
讓我們一起到第八章一至五節預備起。
(禮儀)。
最後一印記載在第八章一開始的時候。
高揚揭開第七印的時候。
原本我們以為第六印已經這麼激烈。
第七印應該是很轟烈 很震撼。
但是經文卻是以兩刻的寂靜來取代。
所謂兩刻的寂靜 大概是半個鐘頭。
即是說半個鐘頭的寧靜。
意思是最解釋到神的審判來臨之前。
那段時間的靜默。
就好像法官在嚴肅地聆聽。
那些申訴要作出審判的時候。
那個寂靜的形狀。
經文跟著說 七之號就出現了。
當時並未發生吹號。
接著天使就在祭壇的旁邊獻香。
又將香倒在地上。
我們知道根據猶太信仰的傳統。
香的煙表述了在神面前蒙月立的祭祀。
更加可以引申成為。
作為聖徒他為信仰擺上生命和見證。
所以香、煙和眾聖徒的祈禱。
是整體的信徒為信仰的堅守。
所表述一種他們願意去等候。
去祈禱神審判來臨之前。
短短的五節經文裏面。
眾聖徒的祈禱出現了。
重複出現了。
反映我們的祈禱是多麼重要。
眾聖徒的祈禱就是金爐的香。
一直升到神的面前。
在這裏也代表著神祂紀念這些禱告。
神祂收到聖徒如興香祭的禱告一樣。
所以祂才有行動。
隨著眾聖徒的祈禱。
終於打破了這個殖靜。
聲勢浩大的事情就發生了。
隨之而就是雷光響聲、閃電、地震。
在這裏也讓我們看到。
原來我們的禱告。
絕對不是單單是個人的一種情緒的抒發。
而是我們在過去上一個星期。
在第四、第五章裏面就知道。
原來我們的禱告就是對著。
坐在寶座、羔羊的一種重責。
也是向世界宣告神國的來臨。
所以祈禱不單止也不應該。
只是停留在個人的一種體會。
而是一種集體、一種群體。
在世界裏面經歷神救贖的一件終末事件。
我們能夠除了在個人禱告之外。
我們更加需要集體性的一起禱告。
以共同上帝子民的身份。
進行集體的敬拜。
就好像此刻我們能夠回來的時候。
我們就回來一起去敬拜。
集體的禱告。
這個正正就是在教會以外的世界。
不能夠發生的一件事情。
所以教會是一個集體性的敬拜。
我們不能夠停止聚會。
也不能夠停止禱告。
當眾聖徒的祈禱一起累積起來的時候。
所有人聚合一起的時候。
我們同心合一的禱告的時候。
我們祈求神的國度實踐在世界和歷史裏面。
所以耶穌教導我們禱告。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
在疫情裏面。
我們更覺得我們更需要有更多的弟子們。
我們願意透過教會所提供給大家的不同的平台。
我們能夠去集體一起為我們的教會。
為我們的群體。
為我們的社會。
為這個世界去禱告。
今天我仍然在這裡發出呼籲。
我們能不能夠參與在螢幕上這些時段。
以致我們能夠去看見當我們集體一起去敬拜。
集體一起去禱告的時候。
我們就好像如香陳列在神的面前。
今天我們的禱告是否一個真正的禱告。
是否一個持續。
願意我們再一次去調整我們的禱告生活。
由參與開始。
我們知道世界的萬事萬物都會過去。
唯有我們每一個禱告主都會紀念。
面對著末世的景象。
求主幫助我們用禱告來更深認識神的心意。
有一位長者被人問及。
最近你在讀什麼書?他就說我在讀聖經。
那個人就問他。
那你在讀哪一本書?。
他說我在讀啟示錄。
那人就問他。
那你明不明白?。
我當然明白。
那究竟這本書是講什麼?。
這個長者就回答。
很簡單。
耶穌基督必定得勝。
耶穌基督必定得勝。
就成為了我們在末世的時候一個信念。
神祂掌管著宇宙萬有。
願意我們都能夠繼續去仰望這位創始有成中的神。
繼續帶領我們走前面人生的道路。
讓我們一起低頭禱告。
願意在禱告的裡面我們都為自己去禱告。
我們也為教會去禱告。
願神的旨意成就。
親愛的天父。
求你指教我們。
怎樣去數算自己在世的日子。
好叫我們能夠得著智慧的心。
主要求你開我們的眼睛。
開我們的耳朵。
以致我們能夠更加明白你的心意。
當此刻你讓我們生活在這個世界的裡面。
求你掌管我們的生命。
願意我們的心思意念常常連於在耶穌基督的裡面。
願意我們都去學習以耶穌基督的心為我們的心。
主要讓我們都能夠去效法主耶穌基督的樣式。
讓我們都能夠去經歷你的同在。
經歷你的德性。
在我們這一班軟弱的人的生命裡面。
彰顯神你自己的榮美。
你的作為。
主耶穌願意我們重新再一次去檢視我們的生命。
究竟上帝你呼喚我們。
怎樣來跟隨你。
求你指教我們當行的路。
也給我們一個願意謙卑。
降服敬畏。
馴服你的心。
叫我們都能夠在禱告的裡面我們更加去看見你自己的帶領。
主啊求你就在當中繼續去。
按照你的旨意。
成就在我們的生命的裡面。
成就在我們的教會的裡面。
讓我們都能夠去過一個德性的生命。
多謝主。
隨聽我們的禱告。
奉耶穌基督。
德性的名求。
阿們。
