我要好好地望下大家先。
真係好耐冇見過大家。
好感恩真係我哋可以。
一齊喺神嘅家中去敬拜。
我唔知頭先你敬拜嘅時候呢。
你聽到隔離左右係有聲音嘅。
一齊和唱嘅一齊。
去禱告阿門嘅。
呢一個係集體敬拜。
喺家中唔能取代。
所以感謝主畀我哋喺疫情。
恢復之後我哋可以。
喺神嘅家裏面一齊敬拜。
亦都歡迎喺。
轉播嘅地方嘅無論係呼堂。
真理樓嘅班房禮堂。
無論小朋友啦。
大朋友啦一齊去敬拜。
今日我哋都有好多嘅小朋友喺度㗎。
所以曾牧師要先講。
小朋友有聲音越嚟越去係。
正常嘅你。
唔好望佢啦。
讓佢呢可以好自由自在嘅。
佢去學習睇下。
觀察你點樣崇拜。
今日係。
家庭主日。
正按照牧師留低嘅傳統。
係要講故事嘅。
今日周牧師要講嘅故事都係叫做。
魔鬼的會議。
記住呢個故事嚟㗎啫。
如果小朋友驚驚呢就爸爸媽媽抱一抱佢先。
個故事係咁嘅。
有一次魔鬼就召集咗佢嘅手下。
去開會。
魔鬼就話啦。
我哋阻止唔到基督徒返教會。
疫情都阻止唔到佢哋喺。
網上敬拜。
又阻止唔到佢哋彼此相愛。
有啲咩辦法令到佢哋呢可以遠離耶穌。
等佢哋呢唔好再。
同耶穌企埋一齊。
如果唔係嘅話呢我哋嘅霸權就。
越嚟越弱㗎啦。
咁其他嘅大鬼。
小鬼就大嗌啦。
我哋應該點樣算呀大王。
魔鬼就話。
我哋要聰明啲。
諗計。
偷佢哋啲時間。
等佢哋冇時間親近耶穌。
又對屋企人差啲。
其他大小鬼就大嗌。
咁即係點做呀大王。
魔鬼就話。
等佢哋忙碌啦。
等佢哋沉迷啦。
等佢哋滿足自己想點就點。
於是就有小鬼舉手。
大王呢度呢度。
我諗到啦。
等佢哋為咗生活忙碌。
時刻工作。
24小時不停機。
等啲父母唔得閒。
陪仔女。
等啲仔女又冇犯法理到老人家。
又有惡魔舉手。
呢度呢度。
我哋可以用互聯網。
用多媒體等佢哋個腦成日都好忙呀。
一日到黑呢不停聽嘢。
唔聽嘢就睇嘢。
唔睇嘢都要開住部機望住個光嘅地方。
完全冇時間。
聽耶穌嘅聲音呀。
仲有仲有仲有。
等佢哋買買買。
click click click。
淘淘淘。
追求各樣短暫嘅滿足。
仲有仲有。
要畀嗰啲養靚。
身型好嘅俊男美女。
不停組隊出現喺視像影像。
電影手機上面仲要係電車上面。
叫人人心思思。
忘記身邊人。
有機會就生恨恨闖出喎。
係呀係呀係呀。
仲要令佢哋呢好。
鍾意去改造自己。
美容修身整容練八舊腹肌。
人魚線自己越嚟越愛。
想自己注意力擺曬。
自己身上咁佢。
就唔得閒你屋企人啦佢哋投。
家就非常之脆弱㗎啦。
我哋唔好放嗰啲小。
朋友喎等佢哋忙住呢。
玩遊戲apps上網課。
都偷偷地睇youtube。
打機等啲年青人。
24小時online睇。
劇煲劇喺社交。
媒體經營理想中嘅。
自我形象。
總之等佢哋忙碌。
忙碌忙碌咁就啱啦。
唔得閒參加屋企任何嘅事。
屋企變成酒店。
冇精神載你屋企人。
一眾惡魔小鬼好開心。
越講越興奮大嗌。
實在係太好嘅辦法啦。
魔鬼大王就話好。
就咁去做啦大家做嘢啦。
於是大小惡魔。
就四出喺各個家庭當中。
散佈呢啲諗法。
各位小朋友大朋友。
魔鬼鬼計奸計。
你聽到啦喎。
你會唔會小心。
唔好中計呀。
今日我哋讀嘅。
以忽所書。
頭四章嘅經文其實。
已經反覆講出。
我哋基督徒根本就係身處。
喺一個屬靈增戰裏面。
喺呢個增戰當中。
你嘅家都係喺裏面嘅。
喺屬靈增戰。
唔係淨係講嗰啲邪靈殺彈。
區鬼區魔V運運嘅嘢。
嗰啲有。
但更多嘅喺以忽所書第二章。
講得好清楚。
嗰度話嗰個時候你哋行喺其中。
隨從現今世界嘅潮流。
以及嗰啲空中掌權嘅首領。
隨住肉體。
同埋心中嘅意慾去行事。
原來屬靈增戰。
原來屬靈增戰係由。
三大類嘅事情組成嘅。
第一。
係呢個世界嘅潮流。
社會嘅價值觀。
第二。
當然我哋知道敵黨神嘅。
魔鬼殺彈。
第三亦都係人嘅罪。
我老我自我中心嘅。
傾向。
以忽所書。
提我哋原來我哋冇諗過。
呢個屬靈增戰。
嘅戰線呢個battle front。
就喺你同我。
日常生活最常在嘅。
家裏面嘅。
咁我哋應該點樣做呀。
我哋應該點樣算呀。
我哋而家再禱告。
教託求上主指教。
主耶穌。
我哋而家打開你嘅話語。
求你教導我哋。
畀我哋有開通嘅耳朵。
柔軟嘅心去裝在你嘅真理。
多謝你祈禱。
奉主耶穌基督得聖名之祈求。
下門。
今日嘅經文其實好大篇幅。
剛才莊牧師幫你讀咗。
基督徒就要活出一個。
新做嘅人光明之子嘅身份。
無論你係做妻子。
做丈夫做父母做子女。
喺呢啲角色裏面。
我哋都要去榮耀神。
其實唔少大英姊妹聽過㗎啦。
你讀過㗎啦。
去婚禮都有大概都會聽過。
但係呢啲經文好多痴。
連呢啲經文字面上難解嘅地方。
會帶嚟誤會嘅字眼。
譬如信服呀嗰啲。
你都明白係點解㗎啦。
22到24節咪就係講囉。
丈夫係頭妻子要信服。
我哋都知道㗎啦。
唔係話大男人主義。
乜都要聽晒老公話。
老婆唔可以反對嘅。
我哋都知道唔係單憑字面去做。
最重要就係好似主咁樣。
去愛護家人。
因為信服主。
妻子願意信服丈夫嘅帶領。
畀丈夫得到尊重。
呢個道理唔難呀係咪。
倘若兩個人都係信主嘅。
更加應該去實踐呢個道理。
而接住嘅25到33節。
呢一大段係講丈夫。
更多地方講丈夫點樣愛太太。
要愛太太好似愛自己。
要好似基督咁愛惜教會咁樣。
所以你會呢因為好似。
愛太太好似注意自己身體咁。
表示你基本上同太太分唔開㗎啦。
你對太太好就等於。
對自己好啦。
我想問下在座當中嘅丈夫。
係咪都好認同呢一句呀。
對太太好又對自己好呀。
道理唔難㗎。
仲有6章嘅1至4節。
嗰度講到。
作為兒女要聽父母嘅話。
孝順父母。
有神所賜嘅福氣為獎勵。
兒童主教都開始教啦。
十節都知道啦。
又叫做父親嘅。
唔好用說話去激動兒女。
反而要按照基督嘅教導。
好好嘅訓導培育佢哋。
個道理都唔難呀。
但我要問大家。
易唔易做。
我唔知你嘅情況係點呀。
會唔會做丈夫嘅。
好希望妻子。
順從自己卻難以擺低自己嘅。
喜好同埋想法咁樣去愛妻子。
於時出現呢啲畫面啦。
作為妻子嘅。
希望丈夫隨時隨地都照顧自己嘅感受。
卻難以留心丈夫作為。
家庭嘅頭言談間。
冇尊重佢帶領嘅角色。
又或者我哋當中做兒女嘅。
好希望父母可以按照自己嘅諗法。
遷就自己。
佢係唔願意聽父母。
好溫柔嘅勸導。
而作父母嘅呢。
好想個仔女孝順。
聽話期望。
佢哋會接納同埋明白。
自己有時候係會帶住。
脾氣嘅雜馬。
並且唔係喺呢啲家庭嘅。
戰線上面。
會唔會我哋的確係時勝。
時敗呢。
點解會係咁呀。
會唔會嘅原因就係因為我哋冇真係。
當基督係我家之主。
呢個只係口號嚟㗎咋。
甚至可能只係你屋企入面一塊牌。
但係我哋冇真正讓基督。
作為我哋屋企嘅主。
尤其當你讀到呢段經文。
呢段經文裏面八次提到。
妻子六次提到丈夫。
三次提到父親。
兩次提到母親。
兩次提到子女。
講咗一大串呢啲嘅家庭嘅。
關係於是大家就點。
呢段經文各取所需囉。
丈夫就讀畀太太聽。
你哋作妻子的。
咁咁咁。
太太就讀畀丈夫聽。
你哋作丈夫嘅咁咁咁呀。
父母讀畀孩子聽。
你哋作兒女嘅咁。
孩子就讀返畀父親聽。
你哋作父親嘅咁喎。
冇婚姻關係或者呢。
冇雙親都唔喺度。
膝下無兒女嘅就話唔關我事。
唔使聽。
事實上或者呢啲人倫。
嘅角色裏面好多時候。
甚至喺你自己一個家裏面。
我哋知道基督係。
我哋個家嘅主。
但係我哋佢係。
不知當中嘅重量。
會唔會我哋。
懵然唔知呀其實經文。
更多講到呢個角色。
經文都提過主有三次。
基督有六次夾埋九次。
當然。
經文有寫咒語呀好象。
好似呢即係。
配搭之前講嘅嘢。
呢個例子但你留意呀主。
基督喺度唔係一個輔助嘅角色。
佢係主。
佢係。
全體教會嘅主。
教會。
全體嘅主。
嗰種嘅崇高。
喺你屋企裏面。
但係會唔會我哋只係當。
主係配角。
我知小朋友。
開始都悶悶地啦。
魔鬼的會議逐集。
曾牧師繼續講故事。
喺佢哋開完會之後。
冇見過地方有一家人。
住喺一個漂亮嘅小城堡。
有一日有人輕輕。
咁樣敲門。
爸爸一開門驚訝咁發現。
原來係耶穌呀。
主耶穌對佢講。
我敲門。
我哋嚟到你屋企裏面。
你會唔會畀我入嚟呀。
於是呢位爸爸好高興。
歡迎你呀耶穌。
我就將全城堡最高嘅角樓畀你住呀。
請入請入。
耶穌從來都唔強人所難。
佢話。
謝謝你。
第二日又有人急急咁樣。
敲門。
佢哋心諗。
邊個敲門敲得咁急呀。
爸爸就去應門呀一打開門一睇。
魔鬼。
爸爸即刻喊。
行開呀魔鬼。
魔鬼話唔得我嚟咗啦。
爸爸話。
唔要你入嚟。
魔鬼話我已經踩咗入嚟啦。
你冇辦法㗎啦。
於是兩個就開始扭打成為一團。
可惜魔鬼已經踩咗入嚟。
於是果家人成日。
心中都被注入污穢嘅思想。
唔好嘅諗法。
望望望。
家人彼此嘅關係更加。
告急。
魔鬼會議嘅奸計。
好成功。
到咗晚上呢家人先勉強。
將魔鬼推返出去將門鎖上。
都筋疲力盡。
呢個時候媽媽就話。
等等呀等等呀。
耶穌明明喺我哋屋企㗎。
點解佢哋唔嚟幫助我哋㗎。
唔到佢冇聽見我哋喺度大嗌大叫。
要幫手咩。
於是媽媽就走上去閣樓。
同耶穌講。
耶穌話唔到你冇睇見。
聽見魔鬼成日喺度煩我哋咩。
點解你唔嚟幫我哋㗎。
耶穌。
溫柔咁樣回答。
孩子呀。
喺呢個家裏面我只係。
被限喺呢個閣樓活動。
從來都冇得同你家人。
來往呀。
呢個媽媽好似被點醒咁話。
噢係係係。
耶穌話我知啦。
我哋請咗你入屋。
卻唔畀你同我家人有來往。
不如咁你從閣樓搬嚟。
我哋大廳旁邊最好嘅客房住。
等星期六日嘅時候。
我哋嚟搵你呀。
耶穌從來都冇強人所難。
佢話謝謝你。
呢個故事先講到呢度。
一陣間我再講埋下半呀。
小朋友。
各位大人你呢。
如果你哋係故事當中嘅呢家人。
如果呢個城堡係你嘅家。
你猜想。
耶穌喺你嘅家。
係邊個嘅地方呀。
有邊啲地方。
係佢唔可以行過去㗎。
希望我哋都記得。
基督是我家之主。
佢係主呀。
佢係主呀。
唔係配角嚟㗎。
唔係嚟輔助你。
讓你提示隔離嗰個人。
點樣對待你。
讓你提示隔離嗰個人。
點樣對你好啲。
而佢作為主係對你個人。
有明確嘅指引。
同埋教導。
講返爾弗所書。
學者睇到當時呢個嘅。
古代羅馬社會嘅背景。
新近有啲研究發現。
爾弗所城係當時羅馬帝國。
第三大嘅城市。
有幾大呀。
第一大係羅馬城。
第二大係阿歷山大。
第三大就已經係爾弗所。
非常之繁華 非常之進步。
雖然羅馬當時依然係。
男尊女卑嘅文化。
但係除咗奴隸嘅階層以外。
自由人或者上流社會嘅。
女性嘅地位其實唔低㗎。
甚至有歷史文獻去數出。
有唔同嘅城市喺帝國裏面。
有唔同嘅城市鄉鎮。
都有女性作為當地嘅。
管理者甚至官員。
呢個喺。
二千幾年前嘅世界係好罕見嘅。
加上爾弗所城嘅。
宗教林立。
為數唔少嘅其他嘅偶像。
神明好多嘅女神。
嘅宗教 令到呢。
喺呢個城裏面對女性嘅地位。
都提高唔少。
其中一位你一定聽過喺聖經都有記載。
就係阿底米女神。
呢個阿底米女神廟喺古代。
係被稱為世界七大奇蹟之一。
佢嗰個神廟。
喺爾弗所呢個神廟當時嘅規模。
係比起我哋而家。
更加熟嘅亞典嘅。
巴頓隆神殿。
大四倍。
所以每日。
爾弗所人建住呢個神殿。
建住城裏面各種各樣。
嘅女神嘅。
敬拜所以社會學者認為。
當代嘅社會對女性。
嘅睇法一啲都唔低。
保羅喺度。
係咪要追上當代提升。
女性地位咁咪鬧下啲丈夫。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
但其實重點都不在,他亦不是要去尊崇當時一個男尊女卑的習俗傳統。
他只是提出,主席保羅提出,我們基督徒要超越當代的文化習俗傳統潮流的觀念。
counter-cultural,抵擋這個洪流。
問回我們自己,現在我們是怎樣作別人的家人的?。
今天你跟家人相處,你是怎樣學回來的?。
大距離不開這幾樣,第一,當然是從自己的家族、父母、親戚、朋友的相處當中學回來。
第二,可以是社會的傳統習俗文化。
第三,可以是你自己長大成長過程中一路接收的最新的學說理論,世界主流的價值觀。
最後就是你自己期望你自己的家是怎樣的。
這幾樣東西加起來就是形成你今時今日家庭當中你怎樣做人。
你怎樣去對待你身邊的家人的一些方式。
而這些會不會都只是世俗的洪流?。
基督拯救,基督是救主。
把你從這些洪流當中拯救出來,不單止是救你脫離這些罪惡。
更加把你從這些敵黨神或者不合神心意的文化和習慣這個洪流當中救出來。
主教我們怎樣去抵擋這些洪流。
祂是救主,祂要救你脫離counter-cultural,不是跟世上一些方式。
祂怎樣教?就是教妻子要信服丈夫。
其實這個是放下自己的表現,非我為主。
又教丈夫愛你的妻子好像基督為教會社稷。
丈夫的家裡要做領袖好像已經不合這個時代的潮流。
但你聽聽基督吩咐的丈夫怎樣做領袖?僕人領袖。
好像耶穌那樣跪下去洗腳的領袖。
把自己放得更後,非我為主。
做兒女的,要在主裡面聽父母,放下自我的想法,非我為主。
做父親的,不要只用怒氣脾氣去管教子女。
而是要照主的教導,以恩惠慈愛憐憫公義,來對待自己,非我為主。
是啊,弟兄姊妹,原來以夫所書一年去講了幾章,第四章是講新造的人。
主的救贖之後,我們成為新造的人,重生了。
第五章就是講怎樣行事為人,怎樣去抵擋洪流,在這個邪惡的世代。
讓主基督幫我們,給我們一個新的價值觀。
不是這個世代的,去過我們今天的家庭生活。
所以弟兄姊妹那個主角,剛才我們一早講了。
由主開始看這一段,不是由自己去讀這一段經文。
然後我們明白,由新造的人到今天。
我們在家裡面,我們怎樣養活一個非我為主的家庭生活。
當然,你跟我都有努力過,都很想做到聖經這裡所寫的教導。
我自己都在想,我是怎樣呢?作為丈夫,都有不足嗎?。
作為父親,怎會沒有試過用脾氣罵子女呢?。
子女都在看,對不起。
我記得很多年前有一次,我媽媽很傷心地說了我幾句。
為什麼呢?因為她有些事想我幫她做。
誰知道我就自己走自己的路,有些事我想做自己的事。
拖著拖著拖著拖了一陣子,都沒有理會我媽媽叫我做的事。
對,我很忙,我有很多理由的。
但是想想一層,會不會我只是在意自己的事?。
我卻是沒有留心父母的需要。
拖來拖去,其實會不會是不孝順的?。
領子們,你呢?你是否事常做到?。
有些啦,有些真是江山異改,本性難移。
但是我們不是不夠愛我們家人。
我們都是很愛我們的配偶,我們的父母,我們的子女,我們其他的親友。
但是我們都會為當中自己做的,選擇的錯誤,自責,內疚,後悔。
為什麼我又是這樣呢?為什麼剛才我不說小說呢?。
我的語氣其實可以好一點,我的臉孔可以好一點。
會不會我玩小鎮就聽爸爸媽媽要我做的事?。
會不會我可以放下我手上的工作,多陪他們一陣子呢?。
其實我是不是可以控制自己的情緒呢?。
平時我對外人好,會不會我對家人應該都要好呢?。
領子們,我們都會心裏面有個呼喊,我們怎樣可以做到?。
我們怎樣可以做到?。
五章的十八節,有一句經文。
不如我們一起讀,預備起。
也不要醉酒,酒能使人放蕩。
相反,要被聖靈充滿。
這裏講不要醉酒,其實前面呢。
講了很少其他的事例,就突然間跳出去不要醉酒了。
你留心,這裏不是指向醉酒的行為,寶萊要繼續探討。
而是它是用來做一個對比。
因為下面說相反,即是說。
有一樣東西是這樣的,相反另一樣東西。
這兩樣東西比,比什麼東西?。
二千年前的酒沒有今天那些那麼厲害。
當時沒有蒸餾的技術。
沒有蒸餾的技術就做不到裂酒。
所以呢,即是在二千年前的世界,只有一些很稀的水酒。
裂酒要大約到公元八百年才發明。
所以他們的酒是酒水,你記得耶穌,水變酒。
就是這樣,葡萄酒其實酒精濃度不高。
很容易喝的,也有時候會混水喝。
在一些聚餐飲宴,甚至在熱忽所成裏面一些廟會祭祀的時刻。
喝著喝著喝著喝著,少少的,少少的,少少的。
就會醉了,醉了之後有放任的行為,也不奇怪。
很多這些事情會發生。
保羅說不要醉酒這裏,他想針對的就是。
他說這個世界有些東西對你有一個強大的影響力。
雖然是少少的,少少的,少少的,但是很強大的影響力。
令你變了一個完全不同的人,做出和平時不同的抉擇。
有些東西對你是少少的,少少的,少少的,但是有強大的影響力。
對於今天你的家庭,有哪些是少少的,少少的,很容易入屋的東西。
但是有強大的影響力?。
可能你馬上已經想到了。
我們的手機,我們的iPad,那個電腦電視。
好像少少的,少少的,少少的接收了一些資訊,價值觀。
入了屋了,最近我自己家裏面的廚房的升盤就塞了。
師母和我就要有泵,有擦,拿些東西去洗,弄了很久。
當時泵泵泵泵,泵了一些污漬漬的東西水進屋。
嘩,有些味道,非常不妥,持續著有些味道。
它又不是很濃烈的,總之有一陣酸酥味。
因為那裏濕了,不能沖走,就要快點舀走,拿去廁所倒掉。
幾經辛苦,終於清理好了。
開了空氣清新機。
但不知道為什麼,完成這件事之後,後來通了,沒事了。
鼻子兩天都隱隱約約,好像還聞到那些味道。
我的鼻子接收氣味的細胞大受影響,小小地,小小地。
它是受到強烈的影響,那些影響一時消散不了。
文化,風俗,潮流,價值觀,小小地,小小地,小小地。
很容易入屋,但就會對你有強大的影響力。
就算你一天不接收,兩天不看,影響不會一下消散。
依然很強烈地影響你的觀點,角度,怎樣跟家人相處。
你想想兩夫婦的關係。
有多少張你是因為文化強烈影響你,怎樣去想。
有多少是你個人的喜好和想法。
有多少是你對孩子的期許。
有多少只是這個世界的價值取態。
人人都是這樣,以前是這樣,或者哪裏哪裏是這樣,你又要跟。
又或者我們對家人父母的觀念,態度,怎樣去對待他們。
有多少是因為現代生活方式和忙碌所造成的。
小小地,小小地,小小地。
漸漸我們的家庭還家庭,工作還工作。
教會還教會。
主基督就留給靈修,祈禱,讀經那五分鐘,有沒有,三分鐘。
回教會的時候才有。
於是平日對你最大的影響,強烈影響。
好像酒一樣對你很大,令你變了另一個人。
就是這個世界的價值觀,做法,潮流興,怎樣。
魔鬼撒旦的歪理,以及我們自己罪惡的傾向。
基督是我家之主。
是要讓主重新排列,將我們各人擺位。
按照祂的教導出發為先。
讓我們願意接受主的靈,強烈地影響我們的人生。
丙子們,你願不願意以基督為我家之主,讓祂一直影響你。
這個選擇,面對屬靈生戰的大圖畫。
你可以不讓這個世界,文化,魔鬼,人,猶,老,我,罪,性,遺留到地步。
基督是我家之主,祂將我們這個家庭。
你和不同人的相處,重新擺好位置。
以至講完第五章,第六章講什麼。
全副軍裝,好讓你在這個日常生活的戰線當中站立得穩。
以發所書,是很連貫的訊息。
在結束的時候,我繼續講剛才還沒講完的故事。
小朋友,剛才講到住在城堡的一家人。
他們一再中了魔鬼的計謀,開了門讓魔鬼進來,就搞到他們了。
他們清醒過來,就去請家裡的耶穌從閣樓搬來客廳。
最好的房間,方便星期六、日去找耶穌聊天。
到了第三天早上,有人急急地敲門。
爸爸就說,唉,又來了,我不想去開門。
大兒子說,嗯,我也夠力大,爸爸等我來。
我來看看先,我會推著門的。
誰知魔鬼假裝做送貨員,大兒子一時不慎打開了門一點點。
他看到情況不對,馬上想關門。
但是魔鬼用他右長的尾巴一塞,塞住門,關不緊。
於是他們又要在門前扭打一陣。
魔鬼結果還是踩進去,情況慘烈。
到了晚上一家人互相指責,誰沒有好好出力。
好煩呀,好忙呀,好多事搞呀。
魔鬼的會議奸計成功。
後來爸爸說,唉,大家先不要吵。
等等等等,我們明明讓耶穌來到大廳旁邊的客房。
為什麼耶穌不出來幫我們?。
讓我先去問問祂。
於是他走到客房那裡,就跟耶穌說。
耶穌說,魔鬼又來找我們了,你為什麼不幫我們?。
耶穌說,孩子,不如我們換個做法吧。
你把這個聖寶都給我。
然後,你的家就是住在我的家裡面。
而不是我來住在你家裡面的一間房。
突然之間這家人明白了。
原來他們一直當耶穌是客,沒有當祂是主。
一家人跪下,把聖寶的金鑰匙拿出來。
耶穌說,從今以後,你是我們家的主。
這個聖寶,這個家是你的家。
我們的家就在你的家裡面。
這樣做好不好?。
耶穌拿了鑰匙,好,好,好。
到了第四天,太陽出來之前。
又有人用力敲門。
一家人都在睡覺,小女兒又嚇到跳了下床,好無助,好害怕。
突然之間他們聽到房間外面有腳步聲,踏,踏,踏,踏。
他們開房門看看。
原來見到耶穌走下樓梯。
他以萬王之王,萬主之主的姿態大開大門,不只是開一條縫。
一家人跟在耶穌後面,看看發生什麼事。
當魔鬼一看見是主耶穌站在門口。
他馬上恭敬屈膝,噢,對不起,找錯房子了。
魔鬼的奸計,不能再得逞了。
基督是這個家的主。
頂尖這個故事,靜好問我們。
當我們說我們信我主耶穌基督。
你有沒有真正當過耶穌是主,包括在你的家當中呢。
在你各式各樣的關係裡面,在你人生怎樣去對待別人那些反應當中呢。
你願不願意以基督為你的家的主呀。
我們一起祈禱。
主啊,願祢住進我們的家,願我們的家就是祢的家。
祢在當中作主作王,賜我們力量,強烈影響我們人生。
讓我們無論對著身邊的家人,對著其他我們所愛的人。
我們都能夠活出一個新做的人重生的樣式。
幫助我們,賜福給我們,祈禱,奉主耶穌基督,得聲明志祈求,下門。
