各位弟兄姊妹平安。
在上次我們門訓系列的講道。
我們有講過約翰二書和三書。
如果大家有印象的話。
這兩卷書都是一卷。
就是只有一章的書信。
今天我們繼續我們的門訓系列講道。
這個新約聖經的部分。
同樣只是有一章的書信。
就是肥利門書。
這卷書其實是以修信人的名字去命名。
而寫信的人一般都相信是保羅。
其實相信一提到保羅的時候。
我們會想到很多很深奧的教義教導。
有很多教會生活的實踐。
其實保羅不少書信都有這兩方面的部分。
而且是很清晰的部分。
不過肥利門書是一個很少數的例外。
是,好,多謝 PowerPoint 剛剛出來了。
肥利門書在這裡我們不會看到一些。
教導性很強的經文。
保羅很多書信都是將教義和實踐分得很清楚。
但是這卷書是集中處理一些私人事務的書信。
但是很有趣。
因為這卷書它就展示了一個。
向來很重視教導。
重視信仰的保羅。
到底如何去應用這個信仰。
去處理人際關係之間的衝突。
這卷書信其實結構是挺簡單的。
就是在頭三節是一個問安。
去到問候肥利門那邊的情況。
而之後保羅去稱讚完肥利門。
就去到這卷書最私人的主題。
就是為阿彌西謀這個人去求情。
而最後的四節就是祝福。
問候和祝福的部分。
因為為了方便稍後的解釋。
和一起去到學習。
我們先讀一次肥利門書主要的內容。
當年時間是有限的。
所以我們今天會集中讀。
第四到第二十節的內容。
大家如果手上有聖經。
可以看著自己的聖經。
或者在你崇拜完之後。
大家都可以重溫成一本書。
我會為大家讀出的時候。
大家都可以看著這個經文。
在肥利門書第四節開始這樣說。
保羅就說。
我在禱告中紀念你的時候。
常為你感謝我的神。
因為聽說你對眾聖徒的愛心。
和你對主耶穌的信心。
願你和人分享信心的時候。
能夠產生功效。
讓人知道我們所行的各樣善事。
都是為基督做的。
弟兄啊。
由於你的愛心。
我得到極大的快樂和安慰。
因為眾聖徒的心從你得著舒暢。
雖然我靠著基督。
能放膽吩咐你做該做的事。
但是好像我上了年紀的寶蘭。
現在又是為耶穌基督被囚的。
寧可按著愛心去求你。
就是為我在困所中所生的兒子。
阿利西謀求你。
從前他和你沒有益處。
但如今願你我都有益處。
我現在打發他回到你那裡。
他是我的心肝。
我本來有意將他留下。
在我為福音所受的困所裡面。
替你去治後我。
但是不知道你的意見。
我不願意這樣做。
好似你的善恨不是出於勉強。
而是出於自願。
他暫時離開你。
也許是要讓你永遠得著他。
不再是奴隸。
而是高過奴隸。
是親愛的弟兄。
對我確實如此。
何況對你呢。
無論在肉身或在主類更是如此。
所以你若以我為同伴就接納他。
如同接納我一樣。
太若虧負你或欠你甚麼。
都算在我的帳上罷。
我必償還。
這是我保羅親不捨的。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我。
弟兄啊。
希望你使我在主類因你得益處。
讓我的心在基督裡得到舒暢。
剛才我們大約用了幾分鐘的時間。
去看了這本書最主要的部分。
相信在讀完之後。
大家都至少有個印象就是。
這本書處理著一個核心的問題。
就是一個叫阿尼西謀的人。
保羅就為著他向菲利門求情。
那就有一個問題了。
到底阿尼西謀是一個甚麼人呢。
為甚麼保羅要為著這個人。
去向菲利門求情呢。
如果我們看聖經的部分。
在第十六節的內容裡。
就提到。
阿尼西謀不應該單單。
只是被視為一個奴僕。
就是剛才讀到的經文奴隸。
換言之。
他很大機會就是菲利門的奴隸。
而菲利門就是這個主人。
提到奴隸和主人的時候。
其實要先簡略去討論。
保羅身處羅馬帝國時期的奴隸。
是一個甚麼概念。
當時的羅馬社會。
除了少數的富有人士。
社會精英之外。
大多數就是貧窮的人和奴隸。
甚至可能這些人。
是佔當時人口的五分之一左右。
這些奴隸就不是一些。
叫做法律上一個完整的人。
即是他當時在法律上面。
是沒有任何的地位。
亦都沒有。
基本上他只是主人的工具。
財產那樣。
甚至是會遭到主人的虐待和欺壓。
基本上絕大部份生活都很困苦。
但是是有些有趣的地方。
即是羅馬帝國的奴隸。
有時是可以接受教育的。
就不是因為主人很仁慈。
即是很仁道。
不是今天我們這樣想。
而是因為他們希望。
這些受教育的奴隸。
可能可以承擔一些經濟的工作。
而再者其實這些奴隸是可以獲得自由的。
即是不是一世都要被奴役的。
那方法怎樣呢。
第一個方法當年就是主人自己放走他。
而另一種就是當時的奴隸。
可以去儲蓄一些財產。
在儲蓄一些財產之後一段時間。
就可以用錢買回他的自由。
這些有自由的奴隸。
其實是有很少數是。
可以成為一些很成功的商人。
或者甚至有些叫做當時羅馬社會的哲學家。
但其實是很少數的。
因為很多人其實。
很多奴隸他們脫離了主人之後。
其實情況是更加差的。
即是我們今天以為。
是不是有自由就一定很好。
但原來有些奴隸。
他們失去了原本主人在生活。
經濟上的照顧的時候。
情況分分鐘是更加差的。
所以正常情況之下。
阿尼西謀做奴隸就不應該到處走。
即是很合理。
那為甚麼他走了去保羅那裏呢。
有些解釋認為是。
阿尼西謀可能他犯事。
可能他得罪了肥利門。
所以他就逃跑了。
又或者好像他跟肥利門的關係不好。
所以找保羅。
即是應該是他主人的朋友去遊說。
那有甚麼去到支持這些假設呢。
就是肥利門書剛才讀到了第十八節。
即是保羅這樣說。
如果阿尼西謀他虧負你。
欠你些甚麼。
就記在我的賬上面。
我一定會幫他還。
似乎阿尼西謀是虧欠。
虧負了肥利門一些的事情。
但是某程度上。
我們剛才讀了最主的部份。
其實我們都未必很清楚。
到底他做了些甚麼欠了肥利門。
唯一可以肯定的是。
阿尼西謀他因為一些不知名的原因。
跟肥利門的關係出於問題。
可能他逃跑。
可能他得罪了主人。
可能他偷主人的東西。
諸如此類的可能都會。
但是總之保羅就是做了一個中間人。
他去到寫信給肥利門。
希望肥利門用愛心去接納阿尼西謀。
而保羅跟阿尼西謀的關係又是怎樣呢。
第十節他就提到。
保羅認為阿尼西謀是他在困所裏面所生的兒子。
當年這裏的困所一般都認為。
保羅第一次在羅馬被監禁的時期。
當時保羅其實寫了另外三封的書信。
相信那些大家比較熟悉。
就是《肥拿比書》。
我們去年的崇拜裏面都有宣講過。
《爾忽所書》和《歌羅西書》。
兒子是甚麼意思呢。
兒子可以指保羅令到阿尼西謀去信主。
但都可以有進一步的解釋。
就是稍後我們都會再講多一些。
就是阿尼西謀成為了保羅在事工上的同伴。
即是例如保羅就會稱呼他的同工提摩太。
叫做信仰上的真兒子一樣。
就會解釋到我們稍後看到有些經文。
即是為甚麼保羅會當阿尼西謀是很重要的人呢。
可能是有這些原因在後面。
若果講了阿尼西謀的背景之後。
我們都整體熱言。
會留意到這封信是一封相對個人性。
處理私人事務的書信。
但又不止寫給肥里門一個。
因為第二節就提到除了肥里門之外。
還有阿菲亞姊妹。
戰友阿基布和在你家裏的教會。
即是甚麼呢。
雖然捲書直接的修信人是肥里門。
但保羅似乎希望透過他這封信。
去到向肥里門身處教會。
去到傳遞一個很重要的訊息。
今日我嘗試去到將這個訊息。
兩方面去到跟大家分享。
即是分別在個人關係層面的尊嚴。
怎樣彼此之間相待可以有尊嚴。
以及在當時羅馬帝國的社會環境底下。
一個沒有尊嚴的奴隸。
怎樣因著福音而得到他原本作為人應有的尊嚴。
我首先去講一講第一個部份。
就是人際關係怎樣去到彼此有尊嚴。
平等地相待。
肥里門說一個很直接的訊息。
就是肥里門和阿尼西謀的關係。
要從當時主人和奴隸的關係。
去轉化為一個相互尊重和照顧的關係。
保羅期待肥里門善待阿尼西謀。
他不像主人那種高高在上去施捨他、憐憫他那種。
即是要他平等地去相待。
講到一些主人特別剛才強調了奴隸。
是可能他們待遇比較差的時候。
我們可能有個誤解。
即是覺得奴隸是否一些十惡不赦。
即是主人是否一些十惡不赦。
是否一些壞人來的。
即是專門欺壓人的。
當時有很多這樣的主人。
不過很肯定的是肥里門本身是一個例外。
即是保羅在信裡面。
他剛才讀了四至七節的經文。
都強調肥里門是他所敬重的好童工。
在這個問候關心的部分的時候。
保羅就很強調肥里門是一個好人。
例如什麼呢。
在第五節他講到肥里門是對主耶穌有信心。
對信徒是有愛心。
而這些品格就令到保羅去提出。
就是肥里門可以和人分享這個信心。
這個分享信心其實不只是分享福音內容的分享。
其實他本身所用的文字可以有這個意思。
就是他很主動去到好像童工一樣。
去到和保羅一樣去到工作。
去到做福音的侍工。
可以有這個意思在裡面。
所以有些譯本他會翻譯成。
他和保羅的童工一樣。
可以做耶穌基督要他們做的工作。
所以在新漢語譯本後面就解釋得更加清楚。
就是說其實肥里門這個信心是促使到。
他好像保羅和他童工一樣。
可以去到活出耶穌基督的旨意。
其實這裡都似乎暗示。
肥里門就是他眼中好的童工。
就是他能夠在人的面前。
去彰顯在基督裡所擁有的各樣美善。
就是神的旨意本身的意思。
所以我們很肯定肥里門不是一個殘暴不仁的主人。
就是他不是一個壞人。
但是這個可能會帶來一個問題。
就是如果肥里門是個好的基督徒。
那你叫他直接原諒阿彌西謀就可以了。
就是為什麼要寫成卷書的內容去說服他呢。
直接請他原諒就可以了。
這個問題就跟剛才提到奴隸制度的現實相關。
因為從常理而言我們都會估計到。
就是肥里門不可能家裡只有一個奴隸。
就是奴隸不是今天。
這些不是今天我們家裡的工人。
你不會只有一個。
當時他只是一個工具或者財產的話。
是有很多個奴隸。
如果真的阿彌西謀做錯事了。
以肥里門謬言去寬恕他的話。
其他奴隸又會不會有樣學樣。
就是做錯事就找保羅。
再不是找誰去求情都可以了。
總之你就罰不了我了。
因為你是基督徒你不可以罰我。
如果這樣的情況下。
其實保羅是需要花更多的力氣去解釋給肥里門聽。
為什麼他要用一個特別的方法去對待阿彌西謀。
所以保羅這樣去讚賞他的時候。
一方面固然是肯定他的為人。
肯定他的品格。
但另一方面他也鋪墊到後面。
就是既然肥里門有這麼好的表現。
其實他也應該在對待阿彌西謀的手法上去顯示出來。
所以保羅就在後面就指出。
阿彌西謀對他有多麼重要。
就是強調阿彌西謀現在對他很有益處。
剛才說過可能就是在幫助保羅的事工。
甚至在《生亥與異本》裡面。
其實保羅是很強調阿彌西謀這個人。
他這個人是他的心肝。
是他一定要留在身邊。
而其實我們細心去想的時候。
保羅本身是個使徒。
他為耶穌被囚。
就是在經文的部分裡面。
其實他絕對有使徒的權柄。
去強迫肥里門去做事。
就是他可以命令。
他不需要花二十多節的經文去寫信去解釋。
但是保羅的例子就是。
當他強調完自己這些身份的時候。
其實他都說。
我尊重你的權利。
我寧願去求你。
所以第十三節到十四節就這樣說。
就說我本來有意將他留下。
但是如果我不知道你的意見。
我不希望這樣去做。
剛才說到主人對奴隸有絕對的生殺大權。
將阿彌西謀送回去。
其實可能是冒著一個被懲罰。
甚至被殺的風險。
不是說玩的。
這個不是就這樣。
保羅不可以完全去操縱肥里門的決定。
當時肥里門身處的地方。
有些學者估計可能跟保羅身處的羅馬。
可能有差不多成千公里以上的距離。
那你怎樣控制呢。
就算今天我們有現代化一點的。
我們都控制不了對方怎樣回應。
何況在昔日這樣的交通或者通訊。
很困難的情況下。
其實是冒很大的風險。
但是保羅仍然願意去冒這個風險。
所以他以身作則的做法。
就是他教導肥里門。
放下自己權力最好的例證。
以致他就可以這樣。
在第15至16節這樣去說。
他說他暫時避離開你。
或者是要你永遠去到得著他。
不再是奴隸。
而是高過奴隸是親愛的弟兄。
這裡其實保羅是故意用「避離開」這個說法。
他其實看中文就是「離開」。
其實他本身是想說「避離開」。
為什麼是「避離開」呢。
似乎保羅暗示這個是上帝的安排。
是上帝的介入改變了他們兩個人的關係。
既然是上帝介入的時候。
肥里門就要看清楚。
阿尼西莫的身份其實已經有轉變。
他們跟自己一樣都是上帝的兒子。
是親愛的兄弟。
而保羅去放下身段去求他。
其實就是一個做榜樣的方法。
就是我不想用權柄去壓你。
我願意放下這個權力。
我願意放下我的想法。
我去到鼓勵你好像我一樣。
去以身作則。
去到放下自己一些可能是好似應得的權利。
去看見上帝怎樣去使用一個。
可能我不喜歡甚至是覺得他得罪我的人。
其實在適當的時候。
去放下一些個人應得的權力。
去到看顧可能是有需要的弱者。
亦都可能好似這裏得罪你的人。
其實都是另外一種去給他們尊嚴的方式。
就是特別一些是弱者的時候。
可能有時是顧念到他們的需要。
明白他們為什麼要這樣做。
即是你不一定要認同那個行為。
但可能你會明白。
或者你會理解為什麼他要這樣做。
特別在今天我們很多時候社會文化。
其實我們對自己的權利是好敏感。
特別我們好有道理的時候。
其實會為了討好自己。
就是為了討回自己應得的權利。
很多時候會做很多的投訴。
即是舉個最簡單的例子就是。
你在餐廳有些不好的侍應。
或者你上菜慢了十幾分鐘。
通常個反應有耐性的就可以等下。
不過我估就算大家有耐性。
都會同個經理投訴。
即是說侍應是這樣的。
為什麼那些東西這麼久還未來。
其實當年如果更加大的層面。
就是在香港時有流行的投訴文化。
總之有些東西。
我便去投訴。
我便去打電話。
可能找不同的政府部門也好。
或者找不同的人去投訴。
我要取回我應得的權益。
無可否認的是。
其實不是所有關係都是退讓的。
我們不是說總之不投訴不理。
或者不要去到騙人。
又不是所有關係都是這樣的。
例如當中我們有些弟兄姐妹有子女就明白。
如果子女年紀很小。
你很難跟他們講道理。
有時很難講道理或者叫他們讓。
特別是幾歲。
或者經常講Trouble 2。
其實父母是要管教。
那些時候你很難用這個概念。
總之你喜歡怎樣就怎樣。
你喜歡吧。
不會,你要教會他們有什麼可以做和不可以做。
所以這裏不是否定一個權威式的相處。
但保羅這裏的榜樣其實是對我們作為成人。
我們面對社會生活上。
很多有上下有強弱的關係。
例如上司和下屬。
同事之間可能是前輩和後輩。
家庭可能是你的主人。
或者叫做主人和家用。
這些不是老弟,是家用。
長輩和晚輩。
其實很多上下的關係。
我們就可以參考保羅的一些做法。
可能過往我們曾經做過。
很多時候我們經歷過較低的一方。
可能待遇沒那麼好。
例如有時職場上有些不好的上司。
會用很多手段欺壓你。
或者故意迫你做一些沒可能做到的事。
但我們經過連日去到成為較高的一方的時候。
可能我們很容易會不會重蹈覆轍。
會不會用一些不好的方法。
對回給我們小的人。
可能我權利了。
當時以前我沒有,現在我有。
其實斐理門和阿里森謀的例子是去提醒。
當我們說做基督徒的時候。
其實基督徒這個更加尊貴。
要求更加高的身份。
是會讓我們要更加多去思考。
當我們要去到運用某些的權力。
或者是我們想爭取自己應有的權利。
或者是討回應得的公道。
例如斐理門討回應得的公道的時候。
其實是有個與眾不同。
或者要更加多思考的回應。
當然保羅不是說某些人生哲理。
但是這裡首先第一點就是。
當保羅、斐理門和阿里森謀都是被耶穌轉化的人的時候。
其實他們在現實裏面的關係。
是應該因著耶穌而有不同的改變。
所以無論我們今天對待教會弟兄姊妹也好。
或者在教會外面對待其他人也好。
或者我們都反思怎樣去到有一些的寬容也好。
謙讓或者一些更加多去為對方思考的地方。
這個是一些比較個人上面的層面。
但是其實除了個人的層面裏面。
其實都反映了一件事就是。
保羅他在面對更加大的環境。
就是剛才我們提過奴隸制度的時候。
他怎樣去面對這些可能在當時。
真的叫今天的字眼叫弱勢群體。
當年當時是沒有什麼人會理會這幫人。
怎樣看保羅對這個事情的想法呢。
其實值得留意的是。
即使保羅希望斐理門善待阿里森謀也好。
首先他會用壓力逼他去原諒。
其次保羅沒有去忽略社會制度。
沒有去踐踏斐理門社會地位。
就說你是主人都不可以這樣做。
保羅沒有這樣說的。
即是我們剛才讀了書信的時候。
保羅沒有這樣去說。
因為斐理門作為主人。
其實他在他的社會裏面。
都有一些社會規範要遵從。
即是剛才我們討論到。
為什麼他不可以隨便寬恕這個奴隸。
其實因為在當時的社會。
他都需要展現出自己可以掌管到奴隸。
和家人的能力。
斐理門才可以去到確保。
他在社會上面的名聲。
可以得到被人的尊敬。
所以其實就算在斐理門都好。
原來在社會的文化底下。
他都會有一些限制。
在這個限制裏面。
其實這些弱勢群體。
怎樣去得到這個尊嚴呢。
保羅的方法。
保羅的想法是怎樣呢。
保羅不是強迫斐理門。
去解放阿里森謀。
不是解放奴隸。
而是提醒斐理門。
無論是奴隸也好主人也好。
當我們成為基督徒的時候。
其實他們都已經有神兒女的身份。
即是沒有高級一些。
或者低級一些的神兒女的分別。
所以保羅在第十六節。
他說其實阿里森謀無論在肉身。
還是在主裏。
其實都已經是親愛的兄弟。
所以就不只是在屬靈層面。
在主裏才有。
甚至是他在肉身。
即是在今天他的生活裏面。
就已經和斐理門是親愛的兄弟。
一個信耶穌的人。
在社會上面。
無論身份的高低。
跟著耶穌的福音。
他都已經成為有尊嚴上帝的子女。
能夠成為彼此的弟兄姊妹。
事實上這個觀點。
其實又不是這裏才有。
因為其實保羅在加拉太書三章。
他已經這樣說。
三章二十七至二十八節。
就說無論是圍爐自主男還是女。
你們都在基督耶穌裏面成為一了。
福音不是影響一個人死去哪裏。
不是只是影響。
福音是能夠塑造和轉化每一個人。
在今生裏面。
他們世上生活的角色的關係。
以致讓到一些過往在社會裏面。
可能被忽視。
或者忽略的群體。
其實可以重新有一個新的身份。
和意義。
而因著這個新的身份和意義。
彼此之間的虧欠。
都可以用另一個角度去理解。
所以肥利門書十七至十九節。
就是成卷書最重要的部份。
保羅去到用自己。
去到擔負這一切作為。
解決問題的一個出路。
他和肥利門說。
所以你若以我為同伴。
就接納他如同接納我一樣。
他若虧負你或欠你什麼。
都算在我的賬上罷。
我必償還。
這是我保羅親不捨的。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我。
保羅一方面他承認社會的規範。
他沒有否定肥利門可以管轄亞利西莫。
但另一方面亦都主動提出。
就是他欠你什麼你就計入我的數度。
正如我們開始所說。
我們不太知道欠了什麼。
到底是物質。
到底是亞利西莫沒有服侍肥利門也好。
還是其他諸如此類的事情。
但是這個細節不會太影響我們。
看保羅這裡的修事力量。
就是我一定會承擔。
這是我親不捨。
我親口承諾會這樣做。
所以保羅第一步。
就是去轉化這個關係。
他就是透過自己承擔的時候。
他令到亞利西莫不再需要。
因為虧負肥利門。
而難以去面對他。
但是保羅不是停在這裡。
不是只是跟他說。
總之我幫他還。
不是捱義氣幫他還。
而是更加進一步去說。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我。
我就問。
肥利門虧欠保羅什麼呢。
肥利門應該可能比保羅有錢似乎。
一個很可能的解釋。
就是這裡說你整個人都虧欠我。
就是保羅很可能。
是帶領肥利門信主的人。
所以肥利門欠的其實是福音的債。
沒有保羅的話就沒有今天這個肥利門。
但是欠債不是這兩節的重點。
我們不要以為只是還債。
因為這裡很明顯。
如果是福音的債。
那怎樣還呢。
就是例如有人帶了你來講福堂信主。
那還給誰呢。
那債就是還給耶穌。
還是還給帶你來教的那個呢。
這個是還不了的。
也還不起的東西。
所以保羅關鍵的重點不是叫肥利門。
總之你還給我的意思。
而是說就算肥利門好像在這個關係裡面是強勢。
他可能是有權利。
他可以要求屬於他的東西。
但是其實他在另一段的關係。
或者另一些的關係裡面。
其實他都是欠了其他的人。
以致是欠了拯救他的耶穌基督。
至少他有欠於保羅。
肥利門和亞利西謀。
縱使在社會上面有不同的身份。
但是在福音的面前。
他都是蒙因的罪人。
是彼此的同伴。
所以這個視野其實是保羅用來超越奴隸框架的重要提醒。
現在最後其實我們去看成卷書的時候。
保羅由始至終。
就是剛才讀了很多的部分。
就是可能我們看到他很想勸肥利門去接納他。
但是其實成卷書沒有命令他做什麼的。
就是沒有建議你。
你是不是要解放他。
你原諒他。
你將他還給我。
其實經文是沒有明確的去說。
一方面很可能是保羅尊重和肥利門的關係。
就是希望肥利門去作出合乎他心目中的決定。
但是另一方面也可能是保羅知道這問題很棘手。
就是未必有很完美的答案。
所以不如就留白。
就是讓肥利門去做他的衡量。
而當時也提到。
就是我們剛才也提到。
其實解放奴隸不一定就是一件好事。
就是奴隸在當時雖然可能受到很多不好的對待。
但是他們也是因著家庭而獲得很多的經濟。
生活上的保障。
所以如果你很謬言就這樣沒有準備。
或者他其實還沒準備好你就放走他。
其實你只是放他在當時一個很多衝突。
或者很多貧窮問題的社會裡面。
其實他更難去到生存。
所以保羅所做的就不是。
只是很硬性命令你要怎麼做。
而是他站在亞利西謀那裡。
他為亞利西謀去到說話。
去鼓勵肥利門去多一些的思考。
去為這個毫無尊嚴的奴隸去到說話。
無可否認的是。
保羅他也難以超越當時的文化和環境的限制。
他也不是想著要怎麼改革整個制度。
他沒有這樣的做法。
他沒有提供什麼改革的藍圖。
但是他透過他自己這樣為肥利門。
為亞利西謀去到說話。
去到展示其實即使是奴隸。
都有他們獨特的價值。
因為這些奴隸是上帝所愛的人。
這個心態就和當時社會。
將奴隸剝奪尊嚴。
或者不將奴隸當做人的觀點。
其實是完全相反。
如果奴隸制度是剝奪了奴隸的尊嚴。
保羅就是還原了亞利西謀。
作為上帝所創造的人。
這個尊貴的身份。
他有資格得到他的主人的尊重和愛護。
即使今天的社會不再有奴隸制度。
其實人在經濟上面。
其實很多時候都沒有尊嚴。
這些情況我想我舉例。
其實舉一些例子就很容易明白。
就是例如在社會上面。
很多時候其實有很多在貧窮線下面的人。
特別香港其實在貧窮線以下。
其實已經過百萬。
不要算一些其實在貧窮線以上。
但其實生活都很艱難。
其實都有更加多的人。
其實這些家庭他們往往面對。
那個叫沒有尊嚴的情況。
其實不止一代。
其實是下一代。
即是例如他們住的環境。
可能是劏房也好。
環境惡劣也好。
而為什麼說那個尊嚴是下一代。
有時都會失去。
就是因為他們的下一代。
沒有辦法接受更加好的教育。
即是例如疫情底下用Zoom去上課。
或者開會就是我們很習慣。
我相信在座絕大部分人沒有這個問題。
但可能對很多低收入家庭來說。
其實你叫他們買一個Wi-Fi在家裡。
其實他們負擔不起這個支出。
即是每個月可能要幾百元。
你怎樣叫他們負擔呢。
就只可以用一些叫做流動數據。
流動數據又知道其實很多位是收不到的。
所以其實雖然沒有奴隸制度這件事。
但是當他們的經濟。
他們受到很多這些限制裏面。
這些兒童在成長裏面的時候。
可能相較很多其他更加有資源。
更加有家庭更加好的小朋友來說。
其實他們都沒有那個叫做發展興趣的機會。
即是其實你要他們去到所謂打破這個貧窮的循環。
其實是很艱難的一件事。
當然這個是經濟層面上面。
有些人可能的生活。
其實他們都生活得不是那麼有尊嚴。
而另一個例子當年是一些社會不同種族的人。
即是可能有時我們覺得某些種族的人。
不是我們 可能有時社會有些人。
他覺得某些種族的人可能覺得他們就是骯髒。
教育程度低 沒文化。
以至你在街上走。
有時可能有些人。
即是你見到有些人可能他會下意識地避開他們。
即是他不會開口說他們。
但他會避開這些可能不同種族的人。
覺得他們有什麼問題。
而正如在保羅時期的羅馬帝國。
其實那些人對奴隸制度都不覺得有什麼問題。
所以保羅他沒有說要怎樣去改革。
但其實他的書信就顯示。
保羅希望在他力所能及的範圍之外。
來去到超越他的限制。
去幫助所能夠接觸的人。
令他們重新得到那個尊嚴。
我們每個時代。
包括我們今天都有很多時空。
在文化 歷史 社會環境的限制底下。
其實信仰的理想不一定可以完全等於。
現實生活藍圖的指引。
但至少可以讓到我們。
思考怎樣幫助我們所接觸的人。
例如我們很多時接觸這些弱勢群體。
他們都會想怎樣去幫。
即是否有能力要改變他們整個環境。
幫我們全家人都改變了。
才叫幫到呢。
一個直接和我們相關的例子。
很相關就是。
我們在這幾個月都不時提到。
教會的社關工作。
或者社區中心計劃的事情上。
可能我們會想。
社區中心是否要幫到整個社區去脫貧。
這樣才叫成功呢。
是否所有人都要這樣才叫成功呢。
如果我們社區中心幫不到那些。
他們依然工資是低的。
子女教育仍然是困難。
居住環境仍然是那麼差的時候。
我們難道用錢就解決所有問題嗎。
無可否認的是。
社關教會的社關工作。
其實都很難去徹底解決貧窮的問題。
但是當教會願意去扶助。
社會上有需要的弱勢群體的時候。
目標就不僅僅是滿足三餐一把。
或者經濟需要。
我們是期望在扶助的過程裏面。
其實協助他們認識耶穌基督。
讓他們明白原來他們的生命。
都是可以有尊嚴。
是一個愛他們的上帝。
這個才是教會社關。
和很多不同的社會關懷不同的地方。
因為尊嚴從來不僅僅是一個人生存的權利。
尊嚴更加是包括他們可以接受到好的教育。
好的生活。
以致他們有機會去得到其他人尊重。
這個才是真正的尊嚴。
所以其實我們今天去到反思的時候。
當我們說去到幫助身邊的人。
或者我們更加多去到留意身邊有很多這些。
其實可能因住經濟各樣的問題。
他們沒有辦法有尊嚴這樣去過活。
而我們願意去關心他們的時候。
就不是因為我們要施捨他們。
或者我們不是為了感覺良好。
而是我們深信在這個信仰裏面。
其實每個人都值得尊重。
應該要有尊嚴過他們的人生。
如果我們是較有優勢。
我們較多資源。
其實是鼓勵我們更加多去到這樣付出。
因為我們就好像保羅去教肥里門一樣。
其實我們都虧欠了上帝的恩典。
而如果我們可能是弱勢的一方。
當中有。
可能比較有不同需要的一方。
原來福音都去到提醒我們。
其實我們可以有尊嚴。
我們是有上帝的愛護。
所以肥里門書是一個好的例子。
去到顯示其實我們經常講的愛。
其實真正實踐在生活裏面的時候。
其實是一個能夠恢復人尊嚴的一個福音。
是一個就算在社會不同的需要。
不同環境的底下。
我們仍然能夠這樣去到。
將一些可能好像生活得沒有尊嚴。
或者生活得很困苦的人。
讓他們得到應得的尊嚴。
讓我們能夠去到愛住這些人的時候。
我們藉以去到回應神對我們的愛。
最後都讓我們一起去祈禱。
秋日的主。
即是你藉著保羅來刺下這卷的書信。
你去到提醒我們。
或者面對很多的社會的需要。
或者我們所做的真的很有限。
但今天求你去到時。
我們重新認識這個福音。
去明白我們都是蒙恩的人。
都是有虧欠的人。
讓我們存著這樣感恩謙卑的心。
願意去輔助更多社會上有需要的人。
以致成為他們的幫助。
使他們重獲在你裏面的尊嚴。
願你這樣去使用祝福我們每一個人。
以上是禱告。
祷告逢主耶穌基督,性命而投。
阿們。
