各位弟兄姊妹 早晨。
教會自4月23日就開放了實體。
當我們以為。
所有東西都可以回復正常的時候。
但是我們有疫苗通行證。
原來這個證是需要在宗教場所實行。
我們眼見一些。
我們自己相熟的弟兄姊妹。
不可以好像以前那樣。
一起在教會裡面崇拜 團契 侍奉。
面對這個限制。
真的令我們感覺氣餒。
各位弟兄姊妹。
我們香港自疫情以來。
恕我可以這樣形容。
無論在經濟上 生活上。
都出現了很多不同程度的難處和限制。
環境轉變的衍生。
令我們充滿無奈。
原來當年希伯來書的讀者。
都是一樣處處困難。
在希伯來書的不同經文裡面。
都提及到信徒。
他們曾經受過迫不患難。
被捆綁等等。
雖然在作者的勸勉裡面。
我們看到當時的讀者。
他們不只是基督徒。
似乎對舊約都很熟悉。
但我們同時見到。
他們在靈性上有冷淡。
甚至有背道的危機。
有些人是在迫不患難當中。
甚至想回到猶太信仰當中。
所以作者去勸勉讀者。
不要被潮流沖走。
不要傳著不信的惡心。
將永生神離棄。
在這種外憂內患的壓力下。
信徒覺得很氣餒。
一點也不出奇。
所以作者透過希伯來書。
想帶回讀者去重新確定。
他們其實已經離開了。
舊約子民身份的限制。
即是過往利未的憲制不再存在。
耶穌那份珍貴。
是因為祂一次的獻上。
成就了舊約無法做到的救贖工作。
所以我們要持守。
我們的耶穌基督是很重要的。
我們依靠祂是很重要的。
因為放棄了基督是會失去一切。
願意我們一起去祈禱。
撐去天父感謝祢。
讓我們在今天的聽神裏面。
我們可以一起在這裏。
同心去認識祢的話語。
求主幫助我們每一個聽到。
是按祢心意去入在心裏。
也讓我表達裡面的賜福給我。
都可以表達得清楚。
多謝祢聽我好告奉。
耶穌基督得聖名自求。
今天我們看的經文。
是在希伯來書十章十九至二十五節。
作者他勉勵我們屬神的子民。
最大覆份是我們可以擁有。
耶穌基督。
因為這個是成為了。
我們依靠神的動力。
擁有耶穌基督這個覆份有兩重。
第一重覆份我們在十九節裏。
我們會看到。
我們可以坦然無懼地來到神面前。
這個是要回溯前文。
八章一至十章十八節裏。
是提到耶穌基督。
那種超越地域時間的即時。
就好像去到十八節裏這樣說。
這些罪過基爾蒙赦免。
就不用再為罪獻祭了。
就是這個十八節再連到去。
用一個所以來連結。
十章十九至十二章十三節。
去呼籲讀者要去回應神。
有一些字眼。
我們可以再加以去討論。
這次當中強調的致聖所。
以及有一些字眼。
我們可以再繼續去加以論述。
好像螢幕裏面致聖所和萬子。
換言之是進到聖所萬子後面的地方。
這兩個地點可以明顯去形容。
其實是救若禮祭。
有關聖殿描述來象徵神臨在的地方。
所以這裏也是指來到神面前的意思。
而另一個字坦言。
如果在另一個譯本叫司高譯本。
它的意思是說懷著大膽的信心。
這些都是信徒主觀經歷的形容。
但我們之所以可以能夠親近神。
有這個自由和權利。
是因為耶穌基督的血開創了一條。
可以讓我們人進入聖所的路。
能夠使我們可以懷著大膽的信心去親近神。
我們不是不知道自己的過犯。
而是我們因為知道十章二十二節所說。
因為我們的良心已經蒙結症。
因為耶穌基督。
經文裏面另一個字眼叫。
一條又生又活的路。
得以進到神面前的權利。
其實在舊約時代已經被期待了。
因為又生又活的路。
其實是回應之前九章八節。
螢光幕那裏有綠色字寫。
聖靈藉此指明。
第一層帳幕仍存在的時候。
進入至聖所的路還沒有顯明。
所以是耶穌為我們開創了一條。
沒有人知的路。
而這條路最重要是。
我們復活的主和我們一起同行。
這個特點是不再有死亡。
而是跟隨主的腳步。
由萬子經過為我們開了一條路。
萬子在舊約的體制裏面。
是分隔了外縣和內縣的功用。
這條通道只有大祭司才可以進入。
而如今他因為基督的犧牲。
而開放了神的子民。
開放給我們每一個。
作者進一步以萬子。
作為基督的身體做類比。
雖然萬子是基督的身體。
這個在色經上也有很多不同的討論。
但我覺得較為合宜的詮釋。
是指向耶穌的死。
而這個帶出一個很重要的主張。
是關乎到耶穌的死的功效。
這位新約的大祭司所獻的祭。
令我們可以進到神面前。
就像舊約祭司要通過萬子。
如同今天我們新約子民。
都必須透過耶穌的死。
才可以來到神的面前。
這是我們的第一個福氣。
而我們第二重福氣是。
在二十一節。
在二十一節我們看到。
有耶穌作為我們大祭司。
治理神的屋企。
因為基督會將屬於祂的子民。
帶到神的面前。
所以祂必定會為我們。
負終極的責任。
祂是我們所持信心的。
創始成終者。
但神的屋企是由誰組成呢。
如果我們再看前面的章節。
在希伯來文的三章六節。
我們就會知道。
我們若堅持因盼望而有的。
膽量和誇耀。
我們就是耶穌這個大祭司的家了。
原來要成為神的屋企人。
就是要堅持信靠基督的。
你們每一個同我。
正因為這樣。
我們應該要去全心真誠。
信心堅定來到神的面前。
因為我們的良心已經再無罪疚。
並且藉著耶穌的救贖工作。
神的子民是可以和神親密相交。
所以我們更加要堅持。
我們起初所相信。
並且在我們的群體之中去勸勉。
在當時的讀者。
他們的屬靈光景。
是有些停滯不前。
甚至受到猶太教呼喚回歸的影響。
就好像我們信主的過程裏面。
我們靈命上可能有高低起跌。
可能因為外在的環境。
甚至生活上的種種難處限制。
都會令到我們靈命上有轉變。
但是作者再一次提醒。
並且勉勵我們。
所有真正相信耶穌的子民。
最大的福氣是我們。
因為我們是神的屋企人。
所以擁有耶穌。
是我們第二重的福氣。
而我們得到耶穌的福氣。
我們能夠依靠耶穌。
是我們逆境之下。
有能力面對困難的第一個錦囊。
而第二個錦囊。
是作者勸勉我們要持守信仰的行動。
第一個行動。
就是尋求和神親近。
作者在二十二節提出神的心態。
是先要存在誠心。
在《新易本》的翻譯中說。
存完全或者是以純正的心。
是要用真誠、歸向的心親近上帝。
其實我們看回神對我們敬拜的要求。
都是需要我們由心靈和誠實開始。
所以證明神是看重人心的動機。
以及心思所在。
我記得我剛初信主的時候。
剛剛學到要借飯祈禱。
但我不太懂得怎樣祈禱。
不知道要說些什麼。
我就上網找一些借飯的討聞。
讓我每次和別人吃飯的時候。
我就可以拿著這個祈禱的內容。
和別人去祈禱。
日復一日。
慢慢我發現我有一個習慣。
就是當我獨自一個人吃飯的時候。
因為肚子餓。
我經常都肚子餓。
我看到食物就會先吃。
我就不會祈禱。
但當我和同事或朋友吃飯的時候。
我又會自然去祈禱。
我就反思我祈禱的一字一句。
究竟是因為要在人前面。
把我預備的討聞讀出。
是一個例行公事。
還是我真的感受到神賜給我的食物。
而發出那個感恩的祈禱。
其實有時候我們生命裏面最大的挑戰。
是我們心不純正。
但我們不自知。
元聖靈常常提醒我們。
指引我們對神帶著真誠的心。
而另一個心態就是充足的信心。
這份信心是傳言的信。
在原文裏面有傳言肯定的意思。
傳言的信就是全心去相信。
投身所相信的真理的意思。
但我們相信什麼呢。
可以信神。
可以信神的話語。
也可以信神的應許。
但如果我們再仔細看一些。
其實是按照十章二十二節的文理。
信心都可以指。
是我們對耶穌和祂救贖工作的信心。
就是相信祂的確為我們。
開創了一條親近神的路。
並且當我們親近神的時候。
必夢越南。
作者接著由這個心態。
進而討論到神前面的狀態。
是以蒙潔淨無愧的良心。
和清水洗淨的身體。
希伯來書的良心。
不是指人心裏面。
引導人生活的良知意識或者準則。
因為就好像前少少十章二節的經文所說。
如果敬拜的人一次得潔淨。
良心就不覺得有罪。
那麼憲制的事不是應該早就停止嗎。
所以換言之這句表達出。
這裏的良心是指人心裏面。
對自己和神之間的關係裏面的感覺。
良心得以完全就是講到。
人認知到祂和神之間的關係。
和罪的問題已經一次過解決。
一次過處理。
以至人可以坦然無懼地親近神。
至於清水洗淨了身體。
不是說洗禮有潔淨身體的果效。
也不像是一些表面的潔淨。
身體有一種清水洗淨。
應該是和以蒙潔淨無愧的良心合成的一個意思。
表示基督裏面所得著的是內外都有的潔淨。
是完全的潔淨。
換言之作者指出。
我們來到神面前。
心態是應該和我們蒙恩潔淨的狀態相稱。
在另一個角度。
這是一個親近神的邀請。
各位弟兄姊妹。
在今時今日。
我們在這個地上已經再沒有自性所的分隔。
與舊約相比,來到神前面已經不再局限一個地點或一個時間。。
除了在教會崇拜、團契的時間,我們會親近神之外,。
我們在每日的生活時間表裡,。
有沒有預留時間與神禱告和閱讀神的話語呢?。
但願神的話,在我們逆境之中、迷惘之中,。
成為我們腳前的燈、路上的光,並且指引我們走每一條合神心意的道路。。
讀經祈禱是尋求神與神親近,是我們堅持在基督裡面的第一個具體行動。。
而第二個行動是,我們要堅持、堅守、指望,不要動搖。。
希伯來書的作者要勸勉讀者,他們要有他們堅守的生活。。
堅守所宣認的指望,是得著前文,。
之前九章十五節有提到的所應許永遠的產業。。
因為連貫在十章二十五節提到那日子將到,。
還有再後少許三十節經文都有提到基督再來這些字眼。。
可見作者是著眼末日的救恩。。
堅守是回應環境,值得一提是堅守的原文是有持續進行中的動詞意思,。
或者是強調讀者的堅守對信仰有堅定的信心,是要不斷地進行。。
這樣才能夠對環境壓力有不移的堅忍,兩者是相輔相成。。
要長期堅守我們所承認的指望,不自動搖,是要有果斷的反應,。
要去堅拒一些不合神心意的事,甚至是敵黨神的行動。。
就如我剛才提到的,在希伯來書的內容可推斷讀者是受到不少的壓力。。
如果我們回顧螢幕上,其實是記載在希伯來書十章三十二至三十四節,。
那裡有些經文有強調的形容到這些迫害可能是來自政權,。
因為不少刑罰是公開進行,以收警惕之效。。
所以作者形容這幫讀者成了戲警,在三十三節看到是叫眾人觀看。。
讀者當時又被沒收財物,又被坐牢,又被收監,。
他們有些人甚至連親自回教會敬拜神的機會都沒有。。
對於這幫讀者來說,要在這些環境堅持自己起初所相信的神而來的應許是不容易。。
所以作者屢次鼓勵讀者要憑信心奮力向詞,。
因為要在困難裏面逆境裏面走信主的路,是需要負上很大的勇氣和忍耐。。
就好像耶穌要完成上帝的旨意,要負上自己的生命一樣,。
帶著信心堅忍,是一份操練,是我們去持守這份信仰的第二個行動。。
不過除了我們的人生路上有上帝去陪伴我們,。
和我們同行,我們可以依靠他之外,我們還有誰呢?。
作者給我們第三個行動,就是叫我們持續地彼此關顧,。
這樣是能夠和弟兄姊妹互相激發愛心,勉勵行善。。
激發其實是一個很有趣的詞彙,它有那種「攪動」的意思,。
即本身可能水是平靜如鏡,但因為你動一動它,就起了一些變化。。
在另一個角度,激勵是史,無變由。。
愛心是需要激發,需要互相影響,需要被攪動,才可以一起成長。。
在教會的侍奉當中,我們會有關顧,我們會有傳福音的工作,。
焦點除了希望對人表達關心之外,讓人認識基督之外,。
我們一個群體如果能夠一起侍奉,最理想的目標是可以弟兄姊妹之間可以激發愛心。。
對於一個信徒來說,弟兄姊妹是不可以少的,因為可以在當中讓我們彼此得到所需要的激勵。。
就好像在聖經裏面哥林多前書十二章十二節有這樣說:。
「就如身體是一個,卻有許多肢體,而且肢體雖多,仍是一個身子。」。
我們的眼睛不會對手說「我用不著你」。。
神其實是隨自己的意思,把每一個肢體安放在一個身體上,。
證明神安排在我們群體當中,是有祂的旨意的。。
我們在基督裏面的身份是一個集體的身份,。
而在其中我們是有意義地跟整體連接,一起成為一個個體。。
所以我們不是靠自己的力量成功,不是靠自己活下去,我們需要彼此每一個。。
聽說美國西部有一個很巨型的樹,這個樹的根反而很弱。。
但他們有一個很粗壯的幹部,但為什麼可以支撐到呢?。
原來是因為有其他樹的根互相緊扣。。
其實身為基督徒,我們需要跟教會的弟兄姊妹互相緊扣的根,。
這樣才可以承受人生的沉重壓力。。
我們的信仰本身就是要在群體裏面學習彼此相顧,激發愛心。。
教會裏面的聚會其實是提供一個平台和背景,讓我們一起學習彼此相愛。。
所以希伯來斯作者鼓勵人不要停止聚會,。
以致我們可以持續在信仰上實踐愛心。。
作者也指出,放棄聚會對某些人來說是一種習慣。。
如果按當時讀者的處境來看,有些學者有這樣的分析。。
他們說可能他們在逼迫的時候怕被人認出是基督徒,。
又覺得可能是自己在信仰上可以很獨立,可以離開群體,而去免受愛力的逼迫。。
又或者各樣的懶惰,各樣的疲乏,或者對信仰不夠嚴肅等等的原因。。
無論如何,作者說,放棄聚會不單止是熱心減退的表現。。
作者勸勉,這樣是很可能將自己和基督徒團契隔離的信徒,。
會有可能讓自己掉進背道的危險當中。。
加上信徒應該彼此勸勉的原因是因為知道那日子臨近,。
顧名思義是基督徒再來施行拯救和審判的日子。。
其實我們今天是說到二十五節,之後二十六節至三十九節的警告,也是關乎那日子帶來的審判,。
是被告者不能夠暫立的,但詳情的警告就會在下一次的希伯來書會再討論。。
但是我們回到今天,我們因為那日子臨近的事實,信徒更加應該彼此勸勉,。
積極致力地去相信耶穌,去相信當初我們所應許的盼望。。
我記得我朋友在第一波疫情的時候,他和教會的小組,一班弟兄姊妹,。
就開始了一個在街上的敬拜隊。。
這個敬拜隊的目標其實是希望透過唱詩歌,玩一些樂器,busking,來傳福音。。
但是回顧這三年的疫情裏面,他們出隊出街的次數只有一次。。
疫情的關係令他們原先計劃在街上傳福音的計劃失去了。。
他們都相信這個疫情不會消失的。。
但是在疫情之中,他們偶爾會有zoom,有時候又會實體。。
他們發覺最重要的一件事是,他們很珍惜彼此溝通的機會。。
他們因為溝通計劃,他們的敬拜隊第一次在網上,在YouTube上,就有一個唱歌的經驗。。
而在網上透過一些詩歌,一些共同的興趣,都認識一班對信仰有興趣的人。。
同時他們再反思團隊裏面的關係,原來在這幾年裏面,他們個人的心靈和靈性上都有很大的轉變。。
他們最感動的是,他們可以一起成長,一起陪伴每一個人的人生起同悲。。
他們感受到團契那種重要,和他們在人生的靈性上,生活上一個很好的同行者。。
作為我這個做了不夠一年的傳道,我自己覺得自己比以前有更多需要的靈修。。
因為我很需要在神面前去安靜,去指引,以及很需要在神的話語裏面得力。。
現在教會雖然恢復實體,但是仍然有一些弟兄姊妹不可以回來教會。。
我都覺得心裏面很紮心。但是這個星期二,我有幸去探訪一個家庭。。
在當中,我可以見到一些我實體未能見到的弟兄姊妹。。
那種感覺是很興奮和充滿力量,令我想起實體的時候和他們一起見面,一起聚會的回憶。。
今天因為疫情的限制,的確令我們有很多不同的煩惱,願意我們一起去學習,我們一起努力去克服這些限制。。
因為聖經所說,我們是一個身體,我們需要大家彼此的力量,互相支持,互相同行。。
最後,今天的經文,我們看到我們擁有主耶穌是一個很大的福分,成為我們依靠神的動力。。
而第一重是讓我們可以坦然無懼來到神面前,另一樣是我們知道神會與我們同行。。
而這兩個福氣是帶給我們信念,是一個力量的來源。。
所以我們有三個行動,我們可以親近神,堅持,指望,不要動搖,彼此關懷。。
這三個行動是一個操練,讓我們去增強我們在疫情裏面的能力。。
我們來到反思的時候,我們與神的關係,會不會每一天都有抽時間去親近神呢?。
即使在很累,很疲乏,很忙碌的時間,我們仍然有禱告,仍然有閱讀神的話語呢?。
我們與弟兄姊妹的關係,如果我們看到今天神已經讓我們,已經不需要再跟從舊約的制度,。
我們可以坦然無懼去親近神的時候,我們縱然我們遇上我們生活上的種種限制。。
但我們有的是什麼?我們有一個無限的神,無限能力的神,我們可以依靠祂,將很多不可能成為可能。。
願意我們去靠著祂,突破我們的舊有框框和做法,我們一起同力同心去與弟兄姊妹彼此相愛,免禮行善。。
我們一起有禱告。。
差天父,感謝祢,是祢的恩典,是祢的愛,祢去除去舊約的舊友的禮儀,。
使我們可以重新坦然無懼去到祢的私恩寶座前,去親近祢。。
這是莫大的恩典,我們同心去感謝祢,求祢幫助我們一起去努力,面對生活不同的艱難,困難,限制。。
我們一起持守信仰,讓我們窩福一家,同心同行。。
多謝祢,聽我們的禱告,奉耶穌基督,德性明智,以求阿們。。
