有個童工每一次崇拜就將隻狗綁喺禮堂出面。
久而久之,過咗五年,十年,負責嘅童工都開始轉變,有人事嘅調動。
新嘅童工嚟到佢就知道,每一次崇拜嘅時候就要將隻狗仔綁喺禮堂出面。
去到一日,啲隻狗仔都老啦,咁佢呢就離開咗世界啦。
咁到崇拜嘅時候,個負責嘅童工就發現,哦,冇咗隻狗呀。
我唔能夠將隻狗綁喺禮堂出面喎,咁點算呢?佢就好醒嘅。
佢呢就去領養一隻狗,將佢綁喺禮堂出面。
每一次崇拜,佢就將隻狗綁喺禮堂出面。
好明顯,呢個負責嘅童工,佢完全唔知道綁隻狗喺禮堂出面。
原先係為咗唔好俾佢騷擾啲弟兄姊妹呀嘛。
佢都已經離開咗世界囉,點解仲要領養一隻狗返嚟呢?。
我哋聽嘅時候可能覺得,好無稽呀,有咩可能呀,咁無厘頭嘅。
不過我哋諗下,會唔會我哋都有啲習慣,冇意義地做咗好多年呢?。
我呢度講嘅係一啲冇意義嘅習慣,即係你唔好轉個頭同人講話。
傳道人叫我唔好靈修呀,佢話冇意義,唔係咁嘅意思。
啲有意義嘅習慣,嗰啲傳統,梗係要去傳承落去啦。
呢啲冇意義嘅習慣,我哋去思考,係我哋生活上會唔會需要更新呢?。
我又分享一個例子,話說呢,我耐唔耐都會去我外母屋企食飯。
即係我老婆個媽咪啦,Anna嘅媽咪啦,咁佢就會大時大節都會煮大餐俾我哋食嘅。
咁佢有一個理念,一個價值觀,一個信念,就係佢一定要煮八樣餸嘅。
我想問我哋有冇啲家庭都係咁樣㗎,唔知點解佢一定要煮八樣餸嘅。
佢覺得八樣餸係一個好好嘅事啦,咁有幾次喎,真係唔係講笑。
有幾次呢食嘅時候真係咁啱得七碟餸呀嘛,咁即係臭唔夠餸嘛,咁我又落街買㗎嘛。
佢點樣做呢?佢就喺廚房攞多隻碟出嚟,將嗰碟菜夾一半擺喺嗰隻碟度。
咁就有八碟餸啦,大家覺得佢都好有智慧喎,但係又諗究竟佢咁樣做係為乜嘢㗎呢?。
我哋生活可能都有一啲根深蒂固嘅習慣,我哋唔察覺嘅,唔自覺嘅。
但係我哋禱告聖靈去更新我哋,所以我哋開始前一齊有個祈禱。
齊住我求你,與我哋同在喺今日崇拜嘅時候,我哋去聽神尼嘅話語。
叫我哋好似彼得,被更新,改變。
聽我哋強行禱告,奉主耶穌,得聖名字祈求,阿門。
今日會講《仕途行轉》入面,戈利留同埋彼得嘅經歷。
唔知你記唔記得係一個咩故事啦。
咁講之前呢,會講啲背景嘅。
《仕途行轉》係路加醫生所寫啦,亦都真係路加福音嘅作者啦。
其中有兩個寫作目的呢,我覺得係對我哋睇今日嘅經文好有幫助嘅。
咁所以想同大家分享第一個《仕途行轉》嘅寫作目的。
係為咗去證明基督徒運動係正統合法,並且唔會危及羅馬嘅和平。
正統合法係咩意思呢?係意思即係話,使徒所傳講嘅耶穌。
就係舊約二塞亞書摩西五經所指向嗰個彌塞亞囉。
其實就係猶太教佢哋等緊嗰個拯救者。
係一個正統嘅延續,係猶太教正統嘅延伸。
當時嘅門徒被宗教領袖逼巴。
因為嗰啲宗教領袖認為呢班基督徒呀,呢班跟隨耶穌嘅人。
係非正統嘅,係旁枝嚟嘅,甚至可能係異端嚟嘅。
路加就刻意記載咗好多篇《仕途行轉》嘅講道。
包括斯提反、彼得、保羅,佢哋講道就係重複強調。
耶穌就係嗰個正統嘅彌塞亞。
耶穌就係嗰個猶太教佢哋等緊嘅拯救者。
除咗佢哋被宗教領袖逼巴之外,佢哋亦都被羅馬政權逼巴喎。
點解呢?因為你都想像到嘅,突然之間有三千人信耶穌。
有三千人無啦聚集,行常聚會,好齊心咁做一啲事。
個政權擔心都好正常嘅,佢唔知道佢哋搞咩事㗎嘛。
會唔會係要推返去呢,佢控制唔到啲幾千人。
所以呢佢哋就有啲方法去介入佢哋。
保羅就用佢嘅羅馬公民身份去嘗試說服啲在位者。
所以第一個試圖行轉嘅重點,即係一個寫作目的。
就係要去證明基督徒運動係正統合法,唔會危及羅馬和平。
面對逼巴係試圖行轉當時嘅大環境,有人咁樣講喎。
當私提犯殉道之後呢,教會就得返兩類人。
一類係好熱心冒死跟隨主嘅人。
另一類人就係冷淡遠離主嘅人,唔會再有中間嗰啲不冷不熱嘅人。
點解呢?因為從前嗰啲懶懶閒嘅,得閒返下唔返下嘅。
去到當私提犯殉道之後,佢要做一個選擇。
佢一係就返教會,代表佢會冒住畀人拉嘅危險。
一係佢就唔返教會。
所以冇再中間嘅人,只有一係熱心,一係冷淡嘅人。
試圖行轉另一個目的,即係寫作目的。
就係記載神救贖計劃。
呢個都好重要嘅,靠住聖靈嘅能力,試圖將福音傳遍地極。
而且係包括嗰啲佢哋曾經視為不潔淨嘅外邦人。
呢個亦都係今日講到嘅重點,咁陣間會再講多啲嘅。
而今日經文,頭先主席Ester都讀得好詳細。
今日經文之前,有兩段相關嘅記載都好重要。
我哋今日讀嘅係試圖行轉第十章。
但係試圖行轉第八至十章,即係八、九、十三章裏面。
分別記載咗三個人信耶穌嘅故事。
作者路加連續記載咗三個信主嘅故事。
你諗下當時有三千人信耶穌。
點解佢淨係記載呢三個呢?。
因為有啲原因,就有啲相似嘅地方,有啲意思佢想帶出。
所以今日我會首先講下,啲三個人。
包括有古實人太監,包括有迫害信徒嘅掃羅。
同埋今日經文頭先講嘅哥利留。
所以我少少重溫,因為大家都應該熟嘅。
第一個掃羅,應該最熟嘅,即係之後嘅保羅。
上年Haste傳道都有講過嘅。
掃羅係邊位呢?就係嗰個專迫害基督徒嘅壞人。
記唔記得喺大馬式嘅路上,突然之間強光,佢慢咗。
之後耶穌問佢,你點解要逼迫我?。
與此同時,一個叫阿拿尼亞嘅門徒。
信復聖靈嘅感動,去到掃羅面前為佢祈禱。
掃羅就悔改受鎮,熱心傳道。
另一個就係古實人太監。
呢個唔咁熟悉啦可能,上年朱傳道都講過嘅。
為咗等大家去清楚啲,我有一條一分鐘嘅短片。
等大家去睇下,究竟呢個古實人太監。
發生咗啲咩事呢?。
有一個人主義嘅使者同佢講嘢。
佢話,你而家向南下向光影道。
佢哋就幾次啦。
路上佢遇到埃塞俄比亞嘅國父總管。
佢去完耶路撒冷做禮拜一。
喺回程嘅車上大聲讀緊二塞亞書。
古實人就對佢哋講。
你行埋去佢架車側邊嗰度啦。
佢哋走到去。
聽到佢哋喺度讀緊二塞亞書就問佢。
你讀緊啲嘢,你明唔明啊?。
呢個人就話,讀武藝教我,我點會明白呢?。
佢就叫佢哋上佢架車,坐喺佢隔離。
埃塞俄比亞嘅總管問佢。
話俾我聽啦,二塞亞係咪佢自己對你同其他人呢?。
於是就由二塞亞呢段經文開始。
佩里就向埃塞俄比亞人傳講耶穌嘅福音。
佢哋繼續開車,到一個有水嘅地方。
埃塞俄比亞人就話,彩虹,我點有水啊?。
我點解係唔可以喺度溯水呢?佢就分辨啫。
佢哋兩個行落水裏面,佩里就幫佢撕洗。
佢哋喺水上返嚟嘅時候。
同主嘅命就將佩里抬咗頂喺城市嗰度啦。
呢個人再見到佩里。
佢就接住佢哋。
睇完應該熟悉啦,勾起返嚟回憶。
就係一個胎監,佢被肥力帶去受浸信耶穌。
而今日呢就講第三個人哥利劉。
頭先講啦,路加作者。
佢刻意將呢三個信主嘅見證擺喺仕途行轉。
係有個目的嘅,所以我哋又睇埋哥利劉第三個人物。
哥利劉係邊個呢?頭先讀經嘅時候,大家都讀得好詳細啦。
第一節佢咁講,喺蓋薩利亞有一個人名叫哥利劉。
是意大利營的百夫長。
蓋薩利亞係個咩城市呢?。
係一個為咗紀念羅馬軍事領袖海撒大帝而建設嘅城市。
係當時羅馬政權嘅軍事重地。
甚至有人講呢個蓋薩利亞嘅城市好近佢哋猶太嘅人。
就係為咗要訓練一個軍營嘅士兵去專管理猶太人嘅問題。
所以呢,蓋薩利亞呢個城市呢,絕對唔係猶太人鍾意嘅城市。
都好容易理解嘅,係個統治者嘅軍事重地。
甚至喺往後嘅歷史,呢個城市發生好大嘅衝突。
好多猶太人傷亡。
哥利劉就係呢個營地裏面嘅一個百夫長。
百夫長,即係一個統領100個部下嘅領袖。
大概就係今日嘅上校或者解放軍上校。
作者簡單一句,蓋薩利亞嘅百夫長。
啲讀者,當時嘅讀者就知道呢,呢個係一個衰人。
又係蓋薩利亞,又係一個百夫長。
讀者知道呢,嗯,呢個係衰人。
作者應該係講緊佢嘅不是啦。
不過之後嗰句第二節就令大家跌晒眼鏡啦。
頭先都讀咗啦。
佢是個虔誠人,佢和全家都敬畏臣。
多多周濟百姓,常常禱告臣。
一個外邦嘅軍人,點解會敬畏臣呢?好唔合邏輯。
好有趣嘅,頭先睇肥力嗰條短片,即係個太監保嘅卡通片呢。
肥力喺最後幫佢施浸完之後,咪突然間消失咗嘅。
原來喺《使徒行》轉百章40節去講。
肥力在各城宣傳福音,直到蓋薩利亞。
就係呢個百夫長嘅城市。
所以其實作者呢,已經鋪排咗,解釋咗。
呢個蓋薩利亞嘅城呢,已經有福音工作。
冇記載嘅事跡,好多嘅見證。
聖經冇記載嘅,但係原來喺蓋薩利亞呢個城呢。
已經有福音工作。
基督信仰、文化、價值觀呢,已經深入緊呢個地方。
所以哥尼樓呢,被基督信仰影響。
會周祭百姓,會常常禱告。
甚至被形容係一個虔誠嘅人。
聽到呢度呢,可能你都覺得幾好呀。
佢又聽過神,又周祭貧窮人,又禱告。
咁得啦,應該就完啦個故事。
但係其實哥尼樓同頭先個古實太監好似。
佢哋需要人去教導真理。
古實太監頭先條片睇到啦。
佢睇爾塞亞書,但係佢唔明白。
聖靈就感動肥力,但係佢信主受朕。
不過問題嚟啦,亦都係今日嘅重點。
哥尼樓頭先講,係咩呀?。
該薩利亞嘅一個白夫長,一個外邦人。
一個黑人真,黑猶太人真嘅人。
佢嘅身份上係咁衰嘅。
有邊個猶太人敢埋佢身呢?。
唔驚俾佢拉咩?而且佢係外邦人喎。
唔能夠進入猶太人會堂。
更加冇可能加入猶太人群體。
咁佢做幾多好事,佢睇幾多聖經。
佢祈幾多禱,有咩方法進入呢個群體呢?。
就係呢個時候,神就出手啦。
異象中向佢顯現,頭先經文讀咗啦。
天使叫佢去約柏海邊。
搵一個叫彼得嘅人。
就係咁,歌利樓就差派佢兩個屋企人同埋一個士兵。
一個虔誠嘅士兵去搵彼得。
原來除咗佢自己之外,同樣有佢嘅下屬。
都係被基督信仰影響。
接住呢,我哋就另一邊相啦。
我哋睇,彼得。
喺使徒行轉十章九節十六節。
就喺歌利樓嘅士兵就嚟到嘅時候。
彼得見到異象。
第十一節,天開鳥,有一脈幹下。
好象一塊大布,係著四角。
垂在地上,裏面有地上各樣。
四足的走獸和昆蟲,並天上的。
飛鳥,又有聲音向佢說。
彼得,起來,宰鳥吃。
喺你未記十一章,好清楚記載。
邊啲食物係可以食,邊啲食物。
不潔淨,唔可以食,例如佢咁樣記載。
十方嘅飛鳥,即係嗰啲。
食屍體,食垃圾嘅雀仔。
或者嗰啲爬行嘅動物,即係四隻腳喺度爬。
或者多過四隻腳喺度爬嘅動物昆蟲。
仲有嗰啲無分題嘅動物,即係隻手得。
一隻手指甲,無分題,即係唔係叉燒。
燒肉嗰啲分題,仲有啲無期無論片。
嘅海中生物,可能啲鰻魚嗰啲。
都視為不潔淨嘅。
將食物分潔淨,不潔淨。
係猶太人當時一個標誌性嘅行為。
係表達緊佢哋對舊約律法嘅尊崇。
是一個很自豪、很榮耀的行為。
對猶太人來說,這個行動。
分辨哪些吃得、不吃得。
是對神一個很信服的表達。
彼得作為一個虔誠的猶太人。
作為教會的使徒、教會的領袖。
他一眼就分到哪些吃得、哪些不吃得。
所以他很堅定地回答主。
主啊,絕對不可。
凡污俗和不潔淨的東西,我從來沒有吃過。
彼得的立場非常堅定清楚。
他說什麼?絕對不可。
從來沒有。
他很明確地拒絕了主。
神第二次跟彼得說。
神所潔淨的,你不可當作俗物。
彼得又拒絕了。
連續三次的命令和拒絕。
這個異象就消失了。
世界上有誰敢拒絕神連續三次呢?。
這就是彼得,其中一個。
連續三次令我們聯想到。
彼得三次不認主。
彼得被耶穌問三次你愛我媽。
這次同樣是有三次。
證明有些東西,彼得要成長、要突破。
經文說到,彼得不明白。
心裡正在猜疑之間。
不知所看見的異象是什麼意思。
分潔淨、不潔淨。
是他們一直以來的教導。
不明白神為什麼要他吃。
要他去改變這個習慣呢?。
直到哥尼樓的士兵來找他。
突然有個士兵找他。
他就突然間眼睛明亮。
就發現了。
原來神說的不是吃東西。
神說的是猶太人和外邦人。
潔淨不潔淨的傳統問題。
長久以來。
猶太人將外邦人視為不潔淨。
是次等的。
排除他們在救恩的門外。
今天神改變他根深蒂固的傳統。
要更新他。
神所潔淨的。
你不可當作不潔淨。
難道神親自去潔淨那些聖物都不行嗎?。
要給你批准嗎?。
如果我是神我就會這樣跟他說。
我潔淨那些食物要你批准。
你是哪位?。
很明顯我不是神。
他沒有這樣說。
這個異象裏面。
在哥尼樓的出現。
更新了彼得對福音的看法。
在第28節彼得這樣說。
神已經指示我。
無論什麼人都不可看作。
俗而不潔淨的。
彼得一下子去想通。
其實當時的教會。
一直在討論這個問題。
究竟他們的福音。
可不可以傳給外邦人呢?。
他們見到外邦人的需要。
究竟彼得作為教會領袖。
他能不能夠容許這些外邦人。
進入他們的群體裏面呢?。
所以其實彼得一直都面對這個問題。
處理不了。
而神知道在這個時間。
就將那個異象。
將哥尼樓放在他裏面。
去突破他的思想。
從前外邦人。
是不能夠跟他們有來往的。
而今天這個教會領袖。
被聖靈更新。
要將福音傳給外邦人。
將福音傳給外邦人。
就是這個異象的重點。
而忽所書第二章他這樣說。
那時你們與基督無關。
即是在說外邦人。
外邦人本來跟基督無關。
在以色列國民以外。
在所應許的諸弱上是局外人。
並且活在世上。
沒有子亡沒有神。
從前遠離神。
如今卻在基督耶穌裏。
靠著他的血。
已經得親近了。
從前他們是沒有份的。
但當神更新了彼得。
這個教會領袖之後。
福音就開始給外邦人。
進入他們的群體。
經文之後講到。
彼得就去應邀。
去見哥利留。
並且為他一家去施浸。
剛才講了。
《使徒行傳》連續記載。
這三個信主的見證。
作者一定是有些東西想表達。
沒有理由三千多人信耶穌。
只是記載這三個。
還要用這麼長的篇幅去講。
再看看這三個人。
究竟有什麼共通。
究竟作者要去帶出什麼。
第一個。
古實太監。
古實太監是一個外邦人。
或者這樣說。
這三個人。
包括太監、掃羅和哥利留。
在猶太人的傳統裏面。
這三位是跟救恩最遙遠。
最不相干的人。
說信耶穌。
無論如何都不輪到他們。
什麼意思呢?。
什麼為之。
他們跟救恩最不相干。
最遙遠呢?。
古實太監是一個外邦人。
具體來說是一個黑人。
身體不健全。
有缺憾的人。
在當時的猶太人相信。
身體缺憾是因為他們犯罪。
被神懲罰。
那你又問。
那些天生殘缺的。
難道他未出世已經得罪神?。
他又解釋。
因為父母犯罪。
因為他們父母犯罪得罪神。
所以被神懲罰。
當然這不是一個正確的思想。
正確的想法。
但是當時的猶太人。
確實相信這個外邦太監。
就是一個殘缺的。
被神懲罰的一個外邦人。
他絕對跟救恩沒有關係。
他絕對不會加入我們的群體。
第二個。
掃羅。
迫害基督徒的人。
當屍體犯殉道的時候。
甚至經文記載。
他在旁邊觀看。
以此為樂。
掃羅害到當時的教會。
雞毛鴨血。
他跟救恩。
很遠的距離。
信耶穌。
很快就輪到他了。
第三個。
哥利劉。
剛才也說了。
一個黑猶太人。
真的外邦百夫長。
他帶來諸多限制。
他帶來民族羞辱。
因為他的統治者。
因為他們這個民族。
令猶太人受苦。
他在救恩門外。
他不會加入我們的群體的。
當時的猶太教會是這樣思想。
作者鋪排這三個信主的見證。
就是要帶出。
不是當時的教會有多麼強壯。
不是當時的信徒有多麼熱心。
你想想。
三個都是他們教會傳統所拒絕。
容不下的人。
甚至是當時教會的敵人。
三個都是當時教會。
沒有想過要接觸的人。
沒有想過要向他們傳福音的人。
作者要帶出的。
不是人做了什麼那麼厲害。
作者要帶出的是聖靈的工作。
在一章八節他這樣說。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太全地。
撒瑪利亞直到地極。
作我的見證。
福音的大能。
突破了他們教會的想像。
聖靈的能力。
突破了他們教會的想像。
所以有人這樣說。
使徒行轉。
其實更加貼切。
是叫做聖靈行轉。
記載聖靈的工作。
聖靈如何使用那些軟弱的使徒。
完成他的計劃。
當然我們看到人的信復。
都是很重要的。
三個見證裏面。
同樣都是有一個。
信復聖靈帶領的人。
信復聖靈感動的人。
古實太監。
因為肥力的信復。
可以認識宜塞亞書認識真理信義守真。
掃羅。
因為有一個叫阿拿尼亞的人。
信復神的吩咐。
去找掃羅。
你想想如果你是阿拿尼亞。
你夠不夠膽找掃羅呢。
掃羅。
那個專迫害基督徒的人。
如果用今天的形容去形容。
他可能就是那些極端的伊斯蘭領袖。
專迫害基督徒的。
或者某一個地區。
令人拆十字架的領導。
你如果是阿拿尼亞。
你會不會敢去找掃羅呢。
他們用盡方法逃離掃羅的迫害。
神竟然叫他隻身去找掃羅。
阿拿尼亞因為信復聖靈的感動。
令掃羅悔改受震。
第三個。
我們今天經文哥利留。
他因為彼得的信復。
彼得信復神的救贖計劃。
原來是延伸去外邦人。
去接納這個他曾經不接受的傳統。
所以去接納哥利留這個外邦人。
三個本來是被排除在救恩以外的人。
因為肥力、阿拿尼亞。
彼得信復聖靈。
而他們得到改變。
亦都是令到我們今天得到改變。
我們就是那些外邦人。
我們就是被他們接納的外邦人。
而之後亦都有些反思。
很想讓我們思考。
我們有沒有信復聖靈給我們的感動。
你有沒有去回應一些隨時的需要。
我又想分享一個故事。
一個見證。
話說在去年我和一個弟兄。
去浸會員探營。
去訓練一個浸會員去探營。
因為我們青少年牧區。
有幾個中學生參加了短宣體驗。
他們那一晚要去大敬拜。
我們就去支持一下。
我們就去到粉嶺。
我們時間剛剛好。
我們在粉嶺的一個快餐店吃晚飯。
打算吃完飯搭車進去。
就趕得及支持他們大敬拜。
但是就在我和這個弟兄叫Jeffrey。
我們兩個吃飯的時候。
一個印度的女子。
突然間過來搭飯搭桌。
她就問pasta?pasta?。
我就說我沒有吃意粉。
我正在吃飯。
原來她是想找一個牧師。
她就說pasta?。
因為她看到我們吃飯的時候。
去借飯禱告。
所以她就去問我。
我那時候心裡很掙扎。
其實因為一來就時間到了。
時間到了就要去支持他們。
二來就是媽媽從小到大都教。
千萬不要和陌生人聊天。
可能他們是借錢的。
可能他們都不懂。
不知道。
未必是好意來的。
但是那一刻就心裡很平安。
就被她坐下了。
聊聊聊。
一聊就聊了半個小時。
我們去聽她的故事。
原來她來到香港。
因為信耶穌。
被她同居的男朋友去打。
甚至趕出門口。
她很危險。
甚至她報了警。
警察都禁制了那個男孩子。
不准他接觸她。
但是她都很怕。
隨時那個男孩子去追打她。
之後我們就去和她聊聊。
去分享。
我們用英文去為她禱告。
我用了我所有認識的英文詩歌的副歌。
組成一個經文去祈禱。
之後我就轉介了給Anna。
你不要覺得很驚訝。
為什麼一個傳道人。
會轉介一些個案給一個幹事。
因為Anna真的認識很多人。
她認識一個尼泊爾的姊妹。
她就介紹了她認識。
所以Anna就和那個姊妹。
和那個印度女孩。
和那個尼泊爾的姊妹。
一起去吃飯之後。
加訪之後就轉介了她。
進入他們一個合適的教會。
重點是什麼呢。
事後聽她說。
原來這個印度女孩。
她從來都不會去這間餐廳去吃飯的。
她說她那一刻很無助。
神感動她。
你去吧 你去這個餐廳坐坐。
之後她一坐下來。
就看到我和另一個男孩在這裡祈禱。
她就很勇敢地過來搭檯。
結果是我們遲了。
進不去支持這個年青人大敬拜。
我們完全用兩個多小時的車程。
進去做不到任何事。
但是事後聽回我們就知道。
這個是聖靈的工作。
神感動這個姊妹。
去到這個餐廳。
同樣神感動我和另一個弟兄。
去聽他分享 轉介給他。
我們信服聖靈的感動。
令到他有機會去到一間合適的教會。
聖靈會使用不同的人。
在不同的位置做不同的事。
就好像菲力 阿拿尼亞 彼得一樣。
令到福音可以廣傳出去。
我們去反思。
我們有沒有信服聖靈給我們的感動。
在我們的生活上。
不單止在教會裡面。
而是在我們的工作。
在我們的生活。
在我們的家庭裡面。
我們有沒有像彼得。
好像菲力。
好像阿拿尼亞。
敏感神。
那一刻要我們去回應的事呢。
第二 我們要去反思。
我們會不會對有些人。
帶著一個偏見。
或者一個習慣性的排斥。
甚至可能是你的傳統教導。
我記得我爺爺小時候教我。
我們住在麗德邨的一個屋苑。
你知道那個走廊。
可能有二十多三十戶。
很長的一個走廊。
他有跟我們說。
住在門口。
可能我們是在巷尾。
他在巷頭走廊的前面。
他說有個印度人。
有個阿叉。
他這樣說。
有個阿叉。
他很壞的。
他的咖喱很臭的。
經常臭到他。
這個就是我小時候。
被灌輸的一個教育。
不知道你有沒有一些。
傳統的一些思想。
或者一些對某個種族。
某個群體。
甚至某個特徵的人。
去排斥。
可能你會問。
有誰比掃羅更壞呢。
連掃羅都改變了。
但確實有的。
香港是有人比掃羅更壞的。
但是神仍然給機會去悔改。
要福音令他知罪。
神仍然給他有悔改的機會。
神仍然會差派不同的人。
去向掃羅。
向那些壞人去傳福音。
我們要學習。
好像彼得。
不要拒絕神。
不要連續幾次拒絕神。
我們將我們的偏見。
我們的傳統習慣。
我們的限制放下。
免得我們消滅聖靈的感動。
