今年成長班的查經課本。
就是查考的書卷是《薩姆爾記》。
經文主要圍繞著薩姆爾。
蘇羅和大衛的故事。
剛剛的過去星期。
我們成長班就查完第四課。
就是有關大衛戰勝巨人哥利亞的經文。
很多頂姊妹都被大衛依靠神的生命所吸引。
不知道大家知不知道在舊約聖經裡面。
大衛的名字最早出現在哪一個經卷呢。
大衛的名字最早出現在路德記。
正是我們今天宣講的經卷。
有人認為路德記記載了一個動人的愛情故事。
因為當中提及到路德。
怎樣和他的Mr.Right 波瓦斯去相遇相愛甚至彈下耳指。
是一個非常浪漫的愛情故事。
當我準備這個宣講的時候。
我發現了一些有趣的問題。
所以我都想和大家一起去深入。
去探究。
路德記的內容。
嘗試去了解。
路德記怎樣去描寫一個有關亂世中的愛。
的故事。
我們今天看的經文是路德記的四章一至十二節。
首先我想問一個問題。
誰是路德記的主角呢。
可能你會說。
會不會是路德呢。
的確。
在傳統上都會視路德。
為這個書卷的主角。
因為由第二章至第三章。
主要去描述。
路德怎樣和波瓦斯去邂逅。
這個觀察是明顯的。
不過我嘗試提出另一個可能性。
我認為路德記的主角應該是拿俄米。
我們就看看。
在路德記的經文。
在路德記一章一至五節。
去描述了一幅令人傷感的圖畫。
因為第一節去形容。
起初一家四口。
齊齊整整。
由拿俄米的丈夫伊利米勒當家。
不過第三節。
形容伊利米勒去死了。
只是剩下夫人和兩個兒子。
甚至乎第五節。
去到講到連兩個兒子都死了。
只是剩下拿俄米。
經文說沒有丈夫。
也沒有兒子。
經文。
很刻意去描述。
一個一個的消失。
只是剩下拿俄米。
所以。
在一章十三節。
拿俄米去形容自己比起兩個媳婦。
還要苦。
他認為。
耶和華伸手攻擊他。
接著。
在一章十九節到二十一節的時候。
當拿俄米和路德在伯利恒回來。
去到猶大地的時候。
城裡的人見到他們就問。
這個是拿俄米。
拿俄米就說。
不要再叫我拿俄米了。
叫我馬拉。
意思是他形容自己的生活不再甜蜜。
因為他的生命充滿了苦頭。
他甚至說。
因為全能者使我受了大苦。
我滿滿地出去。
耶和華使我空空地回來。
雖然路德記的第二章至第三章。
對拿俄米的描述不多。
但是到了第四章。
當拿俄米的媳婦路德。
和波阿斯生了一個兒子的時候。
正常去理解。
如果路德是這個書卷的主角的時候。
經文應該去到描述。
眾人去祝賀路德。
因為他既然有個丈夫。
又有個兒子。
不過。
四章十四節。
去到結束。
經文再沒有提及到路德的名字。
相反。
第十四節去到第十五節。
有點奇怪。
經文是這樣說。
經文是形容婦人們去祝賀拿俄米。
以及為他感恩。
經文說耶和華是應當稱重的。
因為今日沒有撇下你。
使你無至近的親屬。
願這孩子在以色列中得名聲。
他必提起你的精神。
奉養你的路。
任為是愛慕你的那兒子所生的。
有者兒子比有七個兒子還好。
其實。
之後的第十七節。
還說到拿俄米的鄰居。
拿俄米得了兒子。
我們試試回想剛才我提及。
一章一至五節的圖畫。
一家四口。
一個一個的去世。
只是剩下拿俄米。
不過現在拿俄米既然得到了兒子。
甚至乎得到一個比起七個兒子還好的媳婦。
正如。
一章有一節拿俄米的自白。
起初他由滿滿的離開。
但卻空空的回來。
現在拿俄米經歷了逆轉的生命。
他的生命經歷了拯救。
拿俄米的生活重新過來了。
他有了依靠。
他不再生活在一個不受保障的環境。
拿俄米的生命由那種絕望。
轉化成為一種盼望。
我會形容這是一個逆轉的生命。
也是逆轉的福音。
所以當我們理解到路德記的主角。
可能是拿俄米的時候。
逆轉的生命。
展現了神的拯救。
是福音的本質。
下一個問題可能我們要去問。
究竟哪一個人。
成就了逆轉的福音呢。
不知道大家的內心會不會立即去想。
這個一定是上帝的拯救。
我們又試試看經文是怎樣說的。
如果我們去看。
路德記整篇書裡面。
耶和華的名字出現了十八次。
而上帝的名字出現了兩次。
大部分的時間。
其實都是出現在一些人與人的對話裡面。
可能是關於一些祝福。
一些喜事。
又或者出現在人向上帝的祈禱裡面。
如果你熟悉的時候可能你會記得。
其中幾次是拿俄米。
說上帝怎樣令他受苦。
所以我們可以說。
整篇書裡面。
大部分的時間都沒有提及上帝的工作。
唯一一次是四章十三節。
經文去描寫。
耶和華使路德生了一個兒子。
除此之外。
沒有一處明顯去描述上帝的工作。
回到剛才的問題。
究竟是哪一個成就了逆轉的福音呢。
我們試試看波亞斯的角色。
在和合本的翻譯裡面。
主要以至近的親屬。
來形容波亞斯。
例如三章九節和三章十二節都是提及到至近的親屬。
不過事實上。
這個至近的親屬的原文並不是直接對應親屬的意思。
其實更加準確來講。
是救贖者redeemer的意思。
我們可以看看聖經新譯本。
藍色那個字就是有買屬權的近親。
而旅陣中的譯本就是「屬業至親」。
可能你會問。
即使翻譯為「買屬權的近親」。
又或者是「屬業至親」也好。
可能我們不是太明白這個意思。
不過「屬業至親」的概念。
在當時以色列來說其實是常見的。
我們可以看看利尾記25章23節34節。
我抽了一節經文出來和大家去看。
經文去到規定。
假如屋企裡面有人變得貧窮的時候。
他甚至要去賣自己的產業來維持自己的生活。
家族裡面最近親的男性親屬。
他就有責任幫那個賣地的親屬。
向其他人去贖回那個產業。
不單止贖回他。
還要把這個贖回的產業。
交給那個因為貧窮而賣地的人。
我們又看看新明記。
25章5至10節。
裡面規定。
家屬裡面。
最近的男性親屬。
他有責任去迎娶家族裡面的寡婦。
以致那個寡婦能夠有兒子。
可以去承受死去丈夫的產業。
這個就是以色列人裡面屬業至親的責任。
所以今天我們宣講的經文4章1至12節。
正正就是圍繞著這個屬業至親的概念。
相信大家都熟悉魯德記的故事吧。
如果你還記得當初拿額米的丈夫和兩個兒子去世的時候。
剩下三個寡婦。
除了拿額米之外。
有兩個的媳婦一個是魯德。
另一個是俄爾巴。
他們在摩亞地聽到神賜福給猶大地的時候。
於是拿額米就勸喻兩個的媳婦回到自己的父家。
因為拿額米不想兩個的媳婦跟著他一起去挨苦。
最後。
俄爾巴選擇離開了拿額米。
而魯德他就堅持留在拿額米的身邊。
兩個的寡婦回到伯利恒。
我們可以去想像。
他們的生活非常的困難。
特別是一個富系社會裡面。
寡婦基本上的生活是沒有保障的。
所以。
魯德為了生計。
他就要去到田間裡面。
去到拾取墨水。
剛好他去了波阿斯的田地。
並且得到波阿斯的看待。
後來拿額米發現。
原來波阿斯是他的丈夫伊利米勒其中一個熟業至親。
拿額米的內心從那種絕望裡面重燃起盼望。
第三章。
魯德就是按著拿額米的吩咐去找波阿斯。
希望波阿斯能夠以一個熟業至親的身份去幫助他們。
最後波阿斯答應了魯德。
他就說:你不用怕。
我會照你所說的說話去做。
因為全城的人都知道你是賢德的婦人。
不過我不是你至親的人。
因為還有一個人比我更加親。
但是你可以放心。
我明早就會去找他商量一下。
我向永生的耶和華起誓。
你今晚就好好休息了。
這個正正就是我們今天所看的經文的背景。
所以四章一節二節就是描述到波阿斯去到城門口的裡面。
在十個長老的面前和民眾的面前。
和拿額米最近親的親屬去對話。
經文只是以某人來稱呼他。
在四章三至六節。
記載了波阿斯向對方說。
現在拿額米就在。
摩阿地回來了。
他現在在賣伊利米納的土地。
你可以在眾人的面前去賣那塊地。
如果你熟悉的時候你就熟悉吧。
不過倘若你不熟悉的時候。
你就告訴我以及告訴眾長老知道。
因為這一刻除了你之外。
沒有人可以先熟悉這些土地。
在你之後就輪到我了。
那個人就說。
好,我要熟悉。
後來波阿斯就說了。
好,你熟悉也可以。
你就要從拿額米和摩阿女子路德的手裡賣了這塊地。
但同時也要當買死人的妻子。
即是指要娶路德。
使死人在產業上留名。
那位的死人正正就是路德的丈夫馬倫。
當那個人聽到這樣說的時候。
那個人就說。
不行,我不熟悉了。
恐怕於我的產業有礙。
你可以熟悉我所當熟悉的。
我就不熟悉了。
那位的近親。
起初他按照律法的要求。
願意向拿額米去買地施予幫助。
不過當他聽到不單止要買地。
他還要去迎娶路德的時候。
最終他選擇放棄。
他說恐怕於我的產業有礙。
敬文未有清晰去解釋究竟他選擇放棄的原因。
可能他認為路德曾經剋死了丈夫馬倫。
若果迎娶了他的時候可能會為他自己帶來厄運。
又或者他認為如果和路德真的生了一個兒子。
可能有機會去影響他自己的產業。
不過無論如何。
他最終選擇。
放棄了這個熟業至親的身份。
所以在第七節、第八節。
去描述。
他就是按照生命記二十五章九節、十節的吩咐。
他去到除了鞋子給波阿斯去到作憑證。
這個憑證就是代表。
他選擇放棄了熟業至親的身份。
接下來九節、十二節的時候就是形容。
波阿斯最終承繼了這個熟業至親的身份。
他在眾長老和民眾的面前。
去承諾向南奧米買地並且迎娶路德。
就好像眾人的祝福。
民眾和長老就祝福波阿斯說。
我們作見證,願耶和華使盡你家的這女子。
像建立以色列家的拉結尼亞二人一樣。
又願你再以法他得亨通。
再伯利恆得名聲。
願耶和華從這少年女子賜你後裔。
使你的家像他馬從猶大所生法勒斯的家一般。
最後波阿斯和路德真的生了一個兒子。
他就是俄比德。
俄比德能夠承繼了。
並且保留父親馬倫的產業。
馬倫的血脈也能夠得以延續下去。
在路德記裡面。
我們了解到波阿斯的行動是超越了律法的要求。
見證著上帝的恩慈的愛。
律法是以色列人很重要的生活基礎。
律法不僅教導人如何與上帝結連。
也教導人在信仰群體之中與他人結連。
按照律法的要求。
就像我們剛才提及尼米記和生命記的教導。
其實波阿斯原本並不是拿諾米家族裡最近親的人。
我們可以說基本上他沒有責任去幫助拿諾米和路德。
可能我們會想。
會不會是波阿斯非常愛路德的緣故呢?。
有兩方面去顯示波阿斯和路德之間。
他們並非單單只是男女之間浪漫的愛情。
第一。
以波阿斯和種長老的關係顯出他的地位都應該頗高。
如果你還記得四章二節這樣說。
波阿斯又從本城的長老揀選十人。
由此可見,我們看得見他一定是有一些地位。
所以我們去推測。
他應該比路德大一點點。
再多一點點。
再多一點點。
所以第二,在猶太的文化裡。
如果波阿斯有一定的年紀的時候。
我們能夠估計他應該早已經有妻子。
所以換言之。
波阿斯的行動其實是遠遠超過上帝律法的精神。
他充分展現了上帝的恩慈的愛。
因為屬業至親。
其實無論他要向拿諾米去買地。
或者迎娶路德。
事實上最終的目的是讓馬倫的血脈和產業能夠承傳下去。
明顯地這是一個蝕底的行動。
不過波阿斯甘願蝕底。
他不怕犧牲。
他仍然選擇幫助拿諾米和路德。
最終,拿諾米的生命得以逆轉。
他和路德,他們的生活有了依靠。
他們的生活不再生活在一個不受保障的環境裡。
同時,拿諾米的兒子馬倫的血脈也得以延續。
不至於在以色列之派裡被除名。
所以我們可以看見。
拿諾米的生命從那種絕望裡扭轉過來。
換言之,恩慈的愛的展現。
正是波阿斯活出了一份甘願蝕底,不怕犧牲的愛。
回到原初的問題。
究竟誰成就了這個逆轉的福音呢?。
是上帝,還是波阿斯呢?。
上帝在路德記裡看似很少的出現。
不過,二章四節,當談及到波阿斯出場的時候。
經文形容他剛剛從伯利恆回來,來到田間見到路德。
在和合本翻譯的裡面,有一個字是沒有翻譯到的。
而在和修本就有翻譯,就是紅色那個「漢亞」。
「漢亞」這個字,可能是敘事者留下的一個記號。
讓讀者去留意有重要的事情要發生。
又或者,另一個解釋。
這個字的作用其實是形容神的工作將要發生。
換句話說,波阿斯和路德的邂逅是出於神的引導。
間接地去成就了對南俄米救贖的工作。
如果我們這樣去理解的時候。
我們能夠去認信,上帝的同在其實一直都沒有改變。
只是上帝以人意想不到的方式去成就神的救贖工作。
為人帶來逆轉的生命,逆轉的福音。
如果我們從更廣闊的圖畫去理解的時候。
路德記在舊約聖經裡面。
它的位置是夾在「事思記」和「薩姆爾記」的中間。
在路德記一章一節去描述。
路德記發生在一個「事思丙正」的時代。
相信大家都熟悉「事思記」的時代吧。
這個時代是一個各人任意而行的亂世。
由約書亞死去,十二支派陷入敗壞,離棄上帝。
「事思記」不斷重複的出現就是以色列人犯罪。
上帝降下懲罰,以色列人悔改呼求。
上帝施行救贖,再回到以色列人犯罪。
這個循環不斷的出現。
路德記正正發生在這個亂世之中。
這個看似沒有盼望的時代。
表面上,上帝都看似在這個亂世中缺席。
不過,路德記告訴我們。
即使在亂世之中,上帝的同在一直沒有改變。
只是上帝以人意想不到的方式。
去成就神的救贖工作。
為人帶來逆轉的生命,逆轉的福音。
人豈會想到,路德在一個陌生的地方。
竟然去到波阿斯的田地裡拾取墨水。
人豈會想到,波阿斯竟然剛好由百里行回到田地裡遇到路德。
人豈會想到,波阿斯竟然是拿訛米的近親之一。
他有權去贖回他的產業。
人豈會想到,波阿斯和路德竟然生下大衛的先祖-俄比德。
人豈會想到,日後上帝就是和大衛去立下大衛之約。
應許將來彌賽亞的救贖。
人豈會想到,耶穌作為彌賽亞。
在十字架上成就救贖,超越了律法並且顯出神的恩賜。
路德記這個看似沒有盼望的時代。
事實上,信實不變的上帝從未停止介入歷史之中。
上帝的救贖得以成就。
一方面全靠上帝以奇妙的方式去引導波阿斯,路德和拿訛米的生命。
另一方面,上帝的救贖是需要人的回應和配合。
在亂世之中,波阿斯選擇了不怕犧牲,甘願蝕底。
他活出了這份恩賜的愛,讓人經歷上帝信實不變的愛。
為人帶來逆轉的生命,逆轉的福音。
所以,究竟哪一個成就逆轉的福音呢?。
我會形容既是上帝,又是波阿斯。
昔日,上帝能夠使用波阿斯的生命。
今日,同樣上帝都能夠使用我們每一個人的生命。
讓其他人去經歷逆轉的生命,逆轉的福音。
今日,你願意被神使用你的生命嗎?。
很多時,被上帝使用我們的生命,其實不是要做什麼大事。
相反,在日常生活之中,我們要多留意別人的需要。
例如,如果你在街上遇到一個推著一車紙皮箱的公公婆婆的時候。
你可以選擇願意停下來,幫他們推一段路。
又或者,當你看到有人很慌張地在地上找東西的時候。
你可以選擇停下來,幫忙一起找。
又或者,你在公園、巴士、地鐵見到一個很傷心的人。
你都可以選擇停下來,去問問他有沒有東西可以幫到你。
可能在你眼中,這些只是舉手之勞。
不過,我們永遠都不知道上帝的心意。
神是怎樣去使用我們。
哪怕神有時候就是單單使用我們一個的問候。
一個的陪伴,一個的電話,一個的祈禱。
哪怕只是舉手之勞。
這些行動可以好像在漆黑裡面的光明。
上帝透過這些行動。
可以讓人去經歷神逆轉的生命,逆轉的福音。
我還記得,去年年尾的時候。
我三歲的兒子因為細菌感染,令他發高燒,進了醫院。
後來更加發現細菌感染了他的眼睛。
他的位置甚至有機會引發腦膜炎。
所以兒子住了醫院足足十五天。
當時也有很多弟兄姊妹為他祈禱。
感謝神,最終他也康復出院。
當我回想在住院期間的時候。
我和太太不斷地交替輪流在醫院去照顧他。
可以說當時,基本上我們的身心已經是交瘁了。
不過在那個時候,竟然有肢體願意主動煮飯給我們吃。
有幾次當我自己坐下來吃飯的時候。
我覺得很感動。
我忍不住眼淚流出來。
事實上肢體是沒有責任去幫助我們。
但是祂選擇不怕犧牲祂的時間、金錢、心機來幫助我們。
上帝藉著這位肢體為我們去煮飯。
讓我們在困難之中深深地感受到上帝的愛。
也看見上帝的同在。
在亂世之中,你作為跟隨耶穌基督的門徒。
你要成為一個怎樣的人呢?。
你願意學習波阿斯的生命。
不怕吃虧、甘願犧牲。
在日常生活中活出這份恩慈的愛。
讓人經歷上帝信實不變的愛。
為人帶來逆轉的生命、逆轉的福音。
這些有需要的人。
可能出現在你的學校裡面。
或者在學校的附近。
或者可以出現在你的公司裡面。
或者在公司的附近。
也可以出現在你的朋友圈之中。
或者在你的家庭裡面。
甚至乎在教會之內。
或者在成長班之中。
願神透過我們的幫助和同在。
讓他們去經歷上帝的愛、上帝的同在。
以致他們能夠去經歷到那種逆轉的生命。
逆轉的福音。
當這樣做的時候。
愛他們就是愛上帝。
愛上帝就是愛他們。
在這個亂世裡面。
你作為跟隨耶穌基督的門徒。
要成為一個怎樣的人呢?。
接下來,讓我們有偏黑默土的時間。
讓我們能夠去回應。
上主今天向你生命的說話。
最後我會帶領結束祈禱。
我們同心祈禱。
信實不變的上主。
願我口中的言語。
眾弟兄姊妹的禱告都蒙主月立。
祈禱奉復活的主基督之命祈求。
阿們。
