各位弟兄姊妹平安。
各位弟兄姊妹平安。
不知道大家覺得我們怎樣可以成為一個敬畏神的人呢。
不知道大家知不知道我們怎麼成為敬畏神的人。
今天的經文神賜給我們的信息。
就是教導我們如何去敬畏祂。
今天的敬畏就是讓我們知道怎麼敬畏祂。
今天我們會繼續約書亞記的講道。
我們今天會繼續約書亞的講道。
上一次第一個我們講到神叫約書亞做什麼呢。
剛強壯膽。
因為摩西死了約書亞現在成為領袖了。
並且神就要約書亞帶領百姓渡過約旦河。
今天的訊息我們就一起去看。
約書亞和百姓渡過約旦河的經歷。
弟兄姊妹 一年之中其實有很多不同的紀念日。
舉個例子聖誕節當然就是紀念耶穌基督的誕生。
我們是身在澳洲的華人。
我相信我們一方面對澳洲有認識。
一方面對華人的歷史也有認識。
我就預備了幾條問題。
看看我們對這兩方面的文化有多有認識好嗎。
第一條我會形容為BB級。
就是我們很熟悉放假放過很多次的Anzac Day。
英文全名是什麼呢。
在澳新軍團紀念日是紀念什麼呢。
大家知道嗎。
這條BB級因為我已經將答案都寫出來了。
澳新軍團紀念日。
大家知道吧。
應該知道吧。
知道我就不說了。
A是澳洲。
NZ是紐西蘭。
A是軍隊。
C就不是company 是corps。
澳新軍團紀念日。
這個是BB級。
OK啊 我相信大家一定答得到。
第二條好嗎。
第二題。
第二條是HSC的級數 我覺得。
澳洲HSC不好的。
華人歷史裡面7月7日紀念什麼呢。
華人歷史當中7月7日紀念什麼事情呢。
後面有人想舉手。
後面有人。
馮長老想搶答。
大家知不知道7月7日是什麼。
聽不到聽不到。
當然是新曆啦。
新曆還是舊曆。
竟然你問我新曆還是舊曆。
大家覺得7月7日紀念什麼。
歷史裡面。
對啦 七七盧溝橋。
大家應該知道吧。
這一天就是開始中日戰爭。
在第二次世界大戰。
是我們的這個日本戰爭開始。
對啦 下一條。
我覺得是PhD的級數。
就是大家注意了。
大家答到就是PhD了。
是博士級的。
11月11日。
在澳洲和部分的華人來說。
其實分別是紀念什麼呢。
11月10日澳洲和部分華人紀念什麼。
在澳洲是紀念什麼呢。
澳洲是紀念什麼。
應該是和第一題有關的。
澳洲是部分人有紀念。
未必全部。
但是不少人都有紀念的。
11月11日。
在澳洲或者歐洲的國家。
就是紀念第一次世界大戰。
葬身的歷史。
其實是紀念第一次世界大戰。
一些死亡的戰士。
有時候大家會見到。
有人帶著一個花在這裡。
那麼11月11日。
華人現在是紀念什麼呢。
那現在華人11月11日紀念是什麼呢。
如果大家有上網買東西的話。
就知道11月11日現在是。
網上特別流行。
是 不少網站大減價的時候。
光棍節。
是 光棍節。
就是大減價。
大家去買東西的時候。
我會說紀念日有很多。
其實你和我不斷過紀念日的。
就是紀念日很多。
我和你都經常在過紀念日。
紀念日通常就紀念歷史裡面一些大事情。
紀念日其實是紀念歷史當中的大事情。
目的就是讓人們記住和反思。
目的是讓我們記者還有反思。
今天的經文有很多學者。
就稱之為「納石為記」。
今天的經文很多學者。
把它取名為「歷史為記」。
因為神要以色列人。
從河中拿石頭出來作為紀念。
因為神要以色列人。
從河中拿石頭出來作為紀念。
我希望今天的訊息可以幫助我們。
我們去紀念其實神為我們做過什麼事情。
今天希望能透過這個信息。
幫助我們去想想。
神為我們做了什麼。
讓我們去紀念我們的神是何等的神。
讓我們去紀念我們的神是何等的神。
我很想第一件事給大家看到。
第一件事我想讓大家看到。
就是約書亞時代的百姓。
其實和摩西的百姓。
大興子們是很不同的。
其實約書亞時代的百姓。
和摩西時代的百姓是很不一樣的。
摩西時代的百姓他們經過大風浪。
摩西時代的百姓是經過大風浪。
他們看過神屍戰十災。
他們看過神屍戰十災。
他們看過河水變成血。
他們看過河水變成血。
他們看過冰雹雖然我們在澳洲也見過。
他們看過落寶。
三天三夜全天都是黑暗。
三天三日全地都是黑暗。
最奇妙的是。
他們去到紅海面前。
紅海分開了他們在中間穿過。
最神奇的是紅海分開了。
他們在中間走過。
經過大風浪的人。
經過大風浪的人。
約書亞的百姓不是這樣。
約書亞的百姓就不一樣。
他們沒有經歷過上一代的大風浪。
他們沒有經歷過上一代的大風浪。
他們就是四十年。
一路一路在曠野裡面生活。
每一天依靠神的瑪拿。
你可以說過著平靜的生活。
他們四十年在曠野當中。
每天都是依靠神所氣下的瑪拿維生。
他們過的是平靜的日子。
或者他們聽過上一代人講神的能力。
但是他們還沒有真正經歷過。
他們或許聽過神的大能。
但是沒有親眼看過。
所以過約旦河這個經歷。
其實就是這幫百姓。
第一次經歷神的能力。
其實過約旦河是這些百姓。
第一次親自經歷神。
甚至乎我會說是。
為了幫助他們以後跟隨神。
其實約旦河的經歷是必須要的。
為了讓他們以後緊緊跟隨神。
這個過約旦河的經歷是必須的。
大家看到的經文記載。
經文記載。
百姓就向著約旦河的方向去走。
百姓就向著約旦河的方向走。
在他們的面前就有一個月桂。
在他們的面前有個月桂。
月桂象徵就是神的同在。
就是神帶領他們向前行。
月桂的意義就是神和他們同在。
就是神帶著他們走。
當時就在約旦河收割的時間。
當時是約旦河收割的時候。
潮漲的日子。
潮漲的日子。
學者就推斷或者是春天。
學者推斷當時應該是春天。
這個時候約旦河的闊度。
可以去到30至50米。
當時約旦河的寬度可以到30到50米。
深度大約就是3至5米深。
水深應該有3到5米深。
約旦河不會有紅海這麼廣闊。
約旦河沒有紅海那麼廣闊。
但是當潮漲的時候。
河水水流急。
要帶著扶老攜幼過去就不容易。
當時當潮漲的時候。
水流很急。
要扶老攜幼的過去真的很不容易。
我們要看到細節。
四個字。
「腳一入水」。
我們看到幾個字。
「腳一入水」。
就是祭司。
抬著約櫃的祭司的腳一踏入水。
在遠處上游的水就斷絕。
這個情景就是祭司的腳一踏入水。
上游的水就斷絕了。
約旦河的水就露出了乾地。
百姓就可以過去。
約旦河就露出了乾地。
百姓就可以走過。
我很想我們每一個人。
切身處地去感受一下。
百姓過約旦河那種的景況。
我想大家去想像一下。
百姓過約旦河的情景是怎樣的。
當抬著約櫃的祭司踏入約旦河之後。
當抬著約櫃的祭司踏入約旦河。
水就停了。
祭司走到河乾地的正中間。
水就停了。
他們走到河的中間。
神就吩咐他們在河的正中間站在那裡。
神就吩咐他們站在河的中間。
直至所有其他的百姓都過河。
直到所有的百姓都走過那條河。
所以如果你是百姓。
所以如果你是百姓。
當你踏入約旦河之後。
當你踏入約旦河以後。
你會走在乾地上面。
你會走在乾地上。
並且你會和在河中間的約櫃擦身而過。
並且你會和約櫃擦身而過。
兄姊妹 其實約櫃當時並非人人都可以走過去。
摸兩下 觸兩下的。
當時的約櫃並不是人人都可以親身的去摸一下。
不少的人其實未曾真正接近過約櫃。
很多人就沒有更距離的接觸過約櫃。
但是在約旦河的正中間。
但在約旦河的中間。
他們和象徵神同在的約櫃擦身而過。
他們和象徵神的約櫃擦身而過。
看著河水它斷絕。
看見河水斷絕。
一步一步走進河流最深的地方。
一步一步走進河流最深的地方。
看著祭司在前面再走過去。
看著祭司站在中間 然後走過去。
再帶著很多的物品從河底走上來。
再帶著很多的物品從河底走上來。
其實我相信對他們來說是很難忘的。
其實我相信對他們來說是很難忘的。
是一個一生難忘的經歷。
是一個一生難忘的經歷。
我會說其實我們每個人都有難忘的經歷。
我想大家都有難忘的經歷。
我其中一次難忘的經歷就是這樣。
我其中有一次難忘的經歷是這樣的。
當我太太還是我女朋友的時候。
當我太太還是我女朋友的時候。
教會的小組去了我太太家裡開小組。
教會的小組去了我女朋友家去開聖誕派對。
人多 有個小沙發擺在那裡。
我就準備坐下去。
人很多 我看到有個小沙發放在那邊。
我就坐下去。
我一坐下 動作就是坐下。
一坐下就聽到「啪」的聲音。
我的動作當然是坐下來。
然後聽到「啪」的一聲。
我不知道什麼事。
我只聽到一坐下「啪」的聲音。
我當然不知道什麼事。
只是聽到那個「啪」的一聲。
然後就有人告訴我。
我背後上面的窗簾已經被我坐斷了。
然後有人告訴我。
後面那個窗簾就給我做斷了。
那個路軌在上面已經甩了出來。
那個路軌就在上面吊著。
我就向上望。
我當時有什麼反應呢。
就是沒有反應。
我當時的反應就是沒有反應。
沒有辦法 我這個經歷我很記得。
沒有辦法 這經歷真的很深刻。
我也不知道現在窗簾弄了什麼。
那個窗簾可能還是還好吧。
我記得有一次回香港講到。
記得有一次我回香港講到。
在主日的當中去到一個教會。
主日的時候去一個教會。
信息裡面我就輕輕提過。
可能我小兒子的情況。
信息裡面我就帶過我小兒子的情況。
那個教會的牧師姓林。
當然叫他林牧師。
那個教會的林牧師。
林牧師都照顧我。
林牧師很照顧我。
崇拜完之後通常我就會慢慢地。
安靜地 低著頭走去門口。
通常那個崇拜結束以後。
我都慢慢地安靜地走去那個門口。
去到升降機的大堂 林牧師就出來送我。
在升降機的大堂 林牧師就來送我。
他就這樣望著我兩三秒。
他就看我兩三秒。
就是這樣。
就這樣子盯著。
盯著我就想。
死了 是不是我說錯了什麼。
他盯著了 我就想是不是我講錯了什麼東西。
然後他就走前一步 搭著我的肩膀跟我說。
然後他走前 他就拍著我的肩膀說。
他雙眼紅著跟我說。
他叫我崇見 很傳統的。
崇見 你辛苦了。
他雙眼發紅的和我說崇見。
這是很傳統的說法。
然後你辛苦了。
我一聽到他說你辛苦了。
就令我想起為什麼。
好像有一點點像那些閱兵儀式裏面。
聽到他 你辛苦了。
然後那個你辛苦了。
就讓我想起閱兵儀式當中的你辛苦了。
難忘的經歷 刻骨銘心的。
難忘的經歷是刻骨銘心的。
刻骨銘心很有趣。
刻在你的骨頭上。
刻是刻在你的骨頭上。
銘就是雕琢在你的心上。
銘就是雕琢在你的心上。
叫你不容易磨滅。
叫你是永至不忘。
叫你不容易磨滅 永至不忘。
我會說其實今天的經文百姓。
用我們剛才的方法度過約旦河。
其實是他們這個難忘的經歷。
剛才百姓用那個方式過約旦河。
其實是一個難忘的經歷。
神不是想百姓只是聽到。
上一代說神是怎樣。
神不是只是想百姓聽到上一代怎麼講。
其實神真的要百姓全人的。
眼 耳 鼻 身體去感受約旦河底的警方。
神要百姓用身體去感受這個經歷。
用眼睛去看 用耳朵去聽。
更加要和神的約會擦身而過。
而且要和神的約會擦身而過。
我和不同的弟兄姊妹接觸。
我都會聽得到不同的人其實有不同的經歷。
我和不同的弟兄姊妹接觸。
我聽到有不同的對和神不同的經歷。
曾經試過有人在澳洲撞車。
曾經試過有人在澳洲被人搶劫。
有人在澳洲試過撞車。
有人試過被闖劫。
有人患病被神醫治。
有人在澳洲順主朕禮。
有人患病被神醫治。
有人在澳洲聖主接受敬禮。
其實還可以有很多。
其實還有很多。
而我很想問大家就是。
你哪一段的經歷是你過約旦河的經歷。
我就是想問大家哪一段經歷。
是好像剛才那個百姓過約旦河一樣的經歷。
你哪一段的經歷曾經令你感覺到。
神是很真實的。
你哪一段的經歷令你感覺到。
其實神是有所安排的。
何時你曾經覺得。
沒錯我應該要對神更有渴求追求。
因為已經有過經歷。
我相信我們每一個順主的人。
都曾經經歷過類似約旦河的經歷。
其實我們每一個信主的人。
其實也有經歷過好像過約旦河的經歷。
我不知道大家的約旦河經歷在哪裏。
不知道大家的約旦河的經歷在哪裏。
我會說在經文裏面。
其實神不單止要百姓過約旦河。
其實神在經文裏面不是單要百姓過約旦河。
神其實其中一件想百姓做的是紀念神的同在。
其中有一件事就是讓百姓紀念神的同在。
要紀念一段歷史。
除了紀念日還可以有紀念碑。
紀念一段歷史。
除了紀念日還有紀念碑。
大家看到的就是在雪梨市中心。
凱德公園裏面一個紀念。
剛才我們講到NZ Day的紀念碑。
在這裏我們看到這個紀念碑。
其實在雪梨市中心。
凱德公園的紀念NZ Day的紀念碑。
我很慚愧我經過了很多次。
其實我都不知道。
我很慚愧每次經過我都不知道。
當百姓渡過約旦河。
當百姓渡過約旦河。
過完了。
過完以後。
祭司剛才還在中間。
祭司還在中間。
記住這個情景。
你記著這個情景。
神就跟約書雅說。
神就對約書雅說。
經文說國民都進過了約旦河。
經文說國民都進過了約旦河。
神就跟約書雅說。
你要選擇12個人。
神就告訴約書雅。
你要選擇12個人。
叫他們回頭。
叫他們走回頭路。
去回河的正中間。
來到河的中間。
就是祭司還站在那個地方。
搬12塊石頭上來。
就是祭司還站在那個地方。
搬12塊石頭來。
大家要留意。
其實這12個人。
已經走過了河一次。
大家記住。
這12個人其實已經走過一次約旦河。
上了岸。
已經上岸了。
現在神就叫他們。
走回頭。
去回河的正中間。
現在神又叫他們回頭。
然後走到河的中間。
搬完河。
搬完石頭再上岸。
你覺不覺得很蠢?。
如果你不是我 我覺得。
為甚麼神不一早說叫十二個人。
你經過河中間順手拿十二塊石頭就可以了。
其實不是應該更加方便嗎?。
我會覺得是方便。
不過神選擇了不是這樣做。
我又會再問。
當這十二個人過了河之後。
他們走回河中間。
其他百姓做甚麼呢?。
其實他們沒甚麼可以做。
他們就是負責看。
看著這十二個人。
走回河中間拿十二塊石頭上來。
這十二塊石頭河中出來的。
證據確鑿 童叟無欺。
人人都看到。
每一個百姓都是證人。
接著約書亞就跟這十二個人說。
這裡不用翻譯。
這些石頭在你們的中間要作為證據。
將來如果你們的子孫問你們。
這些石頭甚麼意思。
你們就跟他們說。
這些石頭是因為約旦河的河水。
在耶和華的約會前面斷絕。
約會過約旦河的時候。
約旦河的水就斷絕了。
這些石頭要作為以色列人。
永遠的紀念。
原來神是要石頭作為紀念。
作為證據。
還要每一個百姓。
全部站著。
望著這十二塊石頭。
從河底裏面拿出來。
並且就是要他們永遠以石頭為證。
而且永遠的以石頭為證。
以此為念。
為甚麼要這樣做呢。
為甚麼要這麼做呢。
我聽過很多人說。
智能電話越是智能。
我聽過有人說智能電話越智能。
人就越是甚麼呢。
人就怎樣呢。
人就越是甚麼。
沒記性。
我就覺得人就越來越依賴。
人就越依賴。
而且電話的記憶體越來越多。
其實電話的記憶體越來越多。
我和你的記憶體就沒得加。
我和你的記憶體就沒加。
我不知道大家有沒有經常忘記事情。
我不知道大家有沒有經常忘記事情。
上個月我約了一個弟兄吃飯。
上個月我約了一個弟兄吃飯。
晚上六點半我在教會收到訊息。
晚上六點半我收到訊息。
他說我到了。
他說我到了。
當時我在教會。
當時我在教會。
我收到訊息 我想你為甚麼這麼早。
我就想 我收到訊息就想你這麼早。
不是約了七點半嗎。
不是約了七點半嗎。
我再想一想。
我再想一想。
人家沒理由早一個小時。
人家沒可能早一個小時到吧。
然後我看看電話。
然後我看看我的電話。
真的忘記了時間。
真的忘記了時間。
這位弟兄我和你說聲不好意思。
這位弟兄我和你說聲不好意思。
要你久等。
要你久等。
忘記事情我都試過。
忘記事情我都試過。
和大家分享有一個夢我做過很多次。
和大家分享有一個夢我經常在做。
這個夢令我很害怕。
這個夢令我很害怕。
害怕到會突然醒過來。
害怕到會突然醒過來。
很遺憾這個夢和大家有關。
很遺憾這個夢和大家有關。
也很遺憾和雪仙是有關的。
很遺憾和雪仙是有關的。
在夢裏面的情景就和現在一樣。
在夢裏面的情景和現在是一模一樣的。
我就站在現在這個地方。
我就站在這裡。
弟兄姊妹就像大家這樣看著我。
弟兄姊妹就這樣看著我。
但是我不知道自己要講甚麼。
但是我不知道自己要講甚麼 但是我忘了我要說甚麼。
因為我忘記了帶份廣告。
因為我忘記了帶份廣告。
所以突然之間腦袋一片空白。
所以突然之間腦袋一片空白。
我們就四目交頭。
然後我就腦中一片空白。
然後四目交頭。
弟兄姊妹這個夢我做過很多次。
弟兄姊妹這個夢我做過很多次。
所以我沒試過忘記帶。
所以我沒試過忘記帶。
雖然我沒試過忘記帶。
雖然我沒試過忘記帶。
雖然我沒試過忘記帶。
去到經文的當中。
去到經文的當中。
去到經文的當中。
神要百姓過到一個很乾潔的河底。
神要百姓過到一個很乾潔的河底。
神要百姓過到一個很乾潔的河底。
在河底拿12塊石頭做證據。
在河底拿12塊石頭做證據。
要百姓拿12塊石頭做證據。
要百姓拿12塊石頭做證據。
要紀念這件事情為什麼?。
要紀念這件事情為什麼?。
要紀念這事情為什麼?。
很簡單,因為我們善忘。
很簡單,因為我們善忘。
很簡單,因為我們善忘。
坦白說,神一早可以叫百姓。
坦白說,神一早可以叫百姓。
未來到約旦河之前。
約旦河已經乾了。
其實神可以讓約旦河在百姓未到之前就把它弄乾了。
百姓過去就可以了,沒有河。
百姓就走過去,根本就沒有河。
我甚至認為神可以叫百姓去到約旦河的旁邊。
然後叫所有的百姓睡著了。
甚至神可以叫百姓在約旦河旁邊睡著。
一眨大眼,第二天就去河的另一邊了。
一醒來就在河的旁邊。
我會說快靚正啊,神做不做到啊?可以。
我可以說這麼是很快很好。
但是神沒有這樣做。
神就是你可以說大費周章。
親自帶百姓過一條其實不是真的很闊的河。
但是神沒有這麼做。
神沒有做,神反而是弄了很多東西。
然後就讓百姓過這一條小河。
因為神要這幫百姓親自經歷它。
因為神要百姓親自經歷它。
要他們將經歷轉化成為。
他們能夠永遠紀念神的原因。
要讓這經歷成為他們永遠紀念神的原因。
我會覺得經歷過神的基督徒其實不少。
我可以說經歷過神的基督徒不少。
因為不同的人總是有所經歷。
才會成為基督徒的。
其實很多人都是有所經歷才成為基督徒。
但是並非每一個基督徒都將會將經歷放在心的當中。
但是並非每一個基督徒都會把這經歷放在心上。
不少的基督徒當他們順主最初一年幾個月的時候。
其實是可以很有追求的。
其實不少的基督徒在信主以後的幾個月是很有追求的。
因為我們看到我們是一個罪人。
因為我們看到自己是罪人。
我們都想改過,想自己成為更好的自己。
我們都想改過,想自己成為更好的自己。
但是時間流逝,我們經歷神那種感覺慢慢的就沖淡了。
但是時間流逝,我們經歷神的感覺就慢慢的變淡了。
其實當初聽過很有感動的詩歌都聽過很多次了。
其實當初聽過很有感動的詩歌都聽過很多次了。
慢慢信仰就平淡。
慢慢信仰就平淡。
我就用了八個字去考我們的翻譯。
就是食之無味,氣之可惜。
這是考我的。
食之無味,氣之可惜。
心裏面就慢慢沒有了神。
心裏面就慢慢沒有神。
慢慢開始不再紀念神。
慢慢就不再紀念神。
今天的經文《神叫百姓立石》。
今天的經文《神要百姓立石》。
立石為基,其實正正因為神知道。
其實百姓是很善忘的。
立石為基,因為神知道人是很善忘的。
而我會說當人善忘的時候。
人就很容易忘本。
當人很善忘的時候就會忘記忘本。
當人忘記了信主的經歷。
當人忘記了信主的經歷。
當我們忘記了神給我們做過的事。
當我們忘記了神給我們做過的事。
當我們慢慢忘記本來為什麼信主。
當我們慢慢忘記自己信主的本意。
忘記本來信主的初衷。
忘記本來信主的初衷。
忘記了其實我們每一個人決志的時候。
都曾經和神講過一句說話。
忘記了我們決志的時候和神講過的一句話。
接受耶穌基督為主,一生跟隨祂。
接受耶穌基督為救主,一生跟隨祂。
我們很容易忘記。
在我入神學院之前。
我問了當時一個牧師一個問題。
當我進入神學院之前。
我們問了當時牧師一個問題。
怎麼可以肯定自己一生都會繼續做傳道牧者的工作呢。
怎麼可以肯定自己一生都堅持做全道的工作。
他跟我說,你要記住神是怎樣呼召你的。
你要記住神是怎樣呼召你的。
記住神當初呼召你做基督徒。
神是怎樣呼召我們進入侍奉的當中。
記住神怎麼呼召你做基督徒。
神怎麼呼召你做全道的工作。
當人沒東西再能夠抓緊的時候。
就是在找神曾經給我們的呼召經歷和應許。
當我們沒有什麼可以抓緊的時候。
我們就要抓緊神的經歷、神的呼召。
所以今天的經文讓我們看得到。
神叫以色列人有這樣的經歷。
其實神想他們紀念,永遠的紀念。
其實今天經文讓我們看到。
為什麼神要這麼做。
是讓人永永遠遠的紀念。
不過來到信息,差不多後段我會說。
紀念並非神最重要的心意。
在信息的後段我可以講。
紀念不是最重要的一點。
還有一個原因。
神為人做很多事情。
神為人做很多事情。
其實無論我們的角度。
我們覺得事情是好還是不好。
在我們的角度。
我們可以說那個事情是好還是不好。
我們都要相信或者要去信服。
其實神是為了我們的益處和好處。
我們要相信還有聖符、神。
這些事情是為我們的益處。
神叫百姓過約旦河同樣為了他們的好處。
神叫百姓過約旦河一樣是為了他們的益處。
正正就是當百姓渡過約旦河。
不斷去永遠紀念的時候。
他們的生命會有什麼變化。
當百姓過約旦河。
然後永遠紀念的時候。
對他們的生命有什麼改變呢。
在約書亞的第四章有一段說話重複了兩次。
在約書亞的第四章有兩次重複了這經文。
不過焦點不同。
但是焦點不一樣。
第一次就是剛才約書亞。
和12個搬石頭的人說。
第一次就是約書亞對剛才12個搬石頭的人講。
將來你的子女問你石頭的意思。
你就跟她說是證據、是紀念。
當石頭搬上來。
當所有人都上到岸的時候。
約書亞就轉去跟所有的百姓說。
如果你的兒女問你這12塊石頭是什麼意思。
是要使萬民知道耶和華的手大有能力。
也要你們永遠敬畏耶和華你們的神。
弟兄姊妹。
其實我們每天都活在一個十字路口上面。
我們會覺得我們不如不要理某一些人。
因為他們這樣對我們。
我們不如會覺得。
或者離開神離開教會一段短時間。
既然好像沒有什麼大的影響。
不如主人我就留給自己。
不需要參與崇拜。
因為過去一個星期這麼忙。
昨天晚上也這麼晚。
甚至乎我們總會有個試探就是。
不如我做個不冷不熱。
不侍奉也可以的基督徒。
因為我們都缺了智得了救恩。
侍奉、成長可以慢慢來無所謂。
十字路口一邊就是試探。
一邊正正就是敬畏。
神知道百姓每天都在十字路口。
神知道我們每天都在十字路口。
我們每天都受到試探。
而很坦白。
敬畏神並非我們的天性。
一次神蹟的經歷。
能夠維持到我們有多大的效用。
一次經歷神。
到底能夠加力給我們跟隨神多久。
所以神就叫百姓。
你們要永遠的記住。
是為了百姓的益處好處。
其實神不過是想百姓。
成為一個敬畏神的人。
神同樣想我們永遠敬畏神。
讓我們回想我們的約旦河曾經在那裡。
讓我們回想我們的約旦河曾經在那裡。
曾經在那裡發生。
我們記不記得當初立志的情景。
你還記得你立志的時候的情景是怎樣的嗎。
現在我們還記得。
還會不會紀念我們跟神一起的經歷。
你現在還會記得。
還會紀念你和神的經歷嗎。
今天神叫我們永遠記住祂的作為。
好叫我們永遠紀念。
我們現在是否願意聽神的勸告。
如果我們當中有人還沒認識神的能力。
我鼓勵你問問身邊的朋友。
聽下他們的故事。
我鼓勵你自己去和神祈禱。
叫神將祂的能力彰顯給你看。
你看到祂的大能。
對於大部份的我們。
即是經歷過神的人。
大部份的我們都經歷過神。
我會用兩句說話去和大家分享。
我會用兩句話去和你分享。
去提醒我們怎樣去敬畏神。
提醒我們去怎麼敬畏神。
在信心動搖的時候。
在信心動搖的時候。
我們要敬神。
尊敬。
我們要尊敬神。
因為神已經向我們表達過祂的恩典和愛。
因為神已經顯示了祂的恩典和愛。
特別去到我們想試探犯罪的時候。
特別是我們受到試探犯罪的時候。
我們要畏神。
即是懼怕神。
我們要畏神。
就是敬畏神。
神有大能大力幫助我們。
神也是公義的神。
神是有大能大力。
而且祂是公義的。
其實主耶穌每一個月。
我們所守的聖餐。
主耶穌也都說。
每一個月我們守的聖餐。
主耶穌也講。
你們應當如此行。
為的是要紀念我。
你們應該如此行。
為的是要紀念我。
主耶穌要我們紀念祂。
主耶穌要我們紀念祂。
願意我們紀念神在我們生命當中的作為。
願意我們紀念神在我們生命的作為。
其實神叫我們遇上祂。
經歷祂。
認識祂。
其實神讓我們遇上祂。
經歷祂。
不過是想我們紀念祂。
敬畏祂。
只是讓我們紀念祂。
敬畏祂。
這個要求並不過分。
這要求不過分。
是吧。
是吧。
讓我們低頭祈禱。
讓我們低頭禱告。
親愛的恩主。
我們感謝你。
親愛的恩主。
我們感謝你。
因為是你。
將你自己揭示給我們。
我們方能認識你。
因為是你親自的接受我們。
我們才能認識你。
並非我們尋見你。
那是神你尋見我們。
並不是我們尋找你。
是你尋找我們。
並非我們愛你。
那是神你先愛我們。
並不是我們愛你。
是你先愛我們。
今天求神你的聖靈。
充滿我們的思想。
今天求聖靈充滿我們的思想。
進入到我們的記憶當中。
進入我們的記憶當中。
提醒我們。
在過去我們曾經如何的經歷神。
提醒我們。
我們過去是怎樣經歷的神。
神你是何等的奇妙真實。
神你是何等的奇妙真實。
我們是曾經如何被神你感動。
我們是如何被神你感動。
叫到我們的記憶。
叫到我們曾經的感動。
成為我們今天依靠神你的恩友和動力。
讓我們過去的經歷。
過去的感動。
成為我們現在的動力。
叫到我們由此學習。
做個信實的人。
叫我們去做一個信實的人。
跟隨你敬畏你的人。
跟隨你敬畏你的人。
叫到我們紀念你。
叫我們紀念你。
當我們紀念神你的時候。
我們就是愛神你。
當我們紀念的時候。
我們就是愛你。
我們禱告祈求奉耶穌基督的名。
我們禱告祈求奉主耶穌的名。
阿們。
