我們上次的訊息大家還記得嗎 那已經是兩個禮拜前。
來考考 問你旁邊說上禮拜 上兩個禮拜牧師講什麼。
題目都給你了 題目 這是二 所以第一是什麼。
第一。
我還沒問你上禮拜高牧師講什麼。
對對對 因為你禮拜五才剛查過的 會比較曉得一點。
兩個禮拜就忘光光了 親愛的女子妹。
所以為了你們忘的差不多 所以我就再要講一遍。
當然這個內容不同 親愛的女子妹 你知道神的旨意。
這件事情是我們很重要的一件事情。
親愛的女子妹 今天當我們看見這個世界上面發生很多的事情。
有時候我每一天在那邊看烏克蘭的消息。
我非常的關注。
哎呀 看著這一個國家 我就想說有時候會問說主啊 為什麼。
是不是。
看著這許多事情的發生 你會覺得說為什麼。
哎呀 聽到上海在那邊封城的時候 出現了一些狀況。
覺得說怎麼會有這種事情發生 主啊你的旨意是為什麼。
親愛的女子妹 你相不相信。
上帝在人的國中掌權。
所有這個世界所發生的一切事情 都是在上帝的掌管之中。
小自。
小自你個人的前途 道路 婚姻。
大自整個世界宇宙的什麼global warming 整個世界的戰爭。
上帝都關心 也都在上帝的旨意的裡面。
因此我們需要知道明白上帝的旨意。
保羅在各羅西蘇在這個地方 他為這一些弟兄姊妹們禱告。
他們禱告的一個最重要的一件事情就是什麼呢。
就是要他們能夠滿心知道神的旨意。
滿心知道神的旨意。
你注意一件事情。
保羅這個禱告裡面 叫他們能夠知道神的旨意。
目的是什麼 像你說什麼 我們把那個。
紅色highlight的部分列下 好叫你們怎麼樣。
行事為人 對得其主 凡事蒙他喜悅。
保羅禱告希望信徒能夠明白神的旨意。
是為了要叫他們行事為人。
你看見沒有。
認識神。
認識神的旨意。
跟你的生活行為息息相關的。
一個認識神的人 他的生活。
就會反映出他是認識神的人。
所以。
在這個。
在這個知跟行之間。
這是我們基督徒一生要追求的。
我們在教堂裡面 我們可以參加查經班 我們可以參加逐日學。
我們可以讀聖經 我們可以參加門訓 我們可以讀羅馬書。
第八章 甚至把羅馬書第八章都倒背如流 是不是。
師會。
我們師會這個羅馬書第八章背得很好。
我們班上都背得不錯。
下次應該。
請你們上來背一遍給大家聽。
丟子妹 但是請我一再在課堂上面 我常常會強調一件事情。
丟子妹 我們讀神的話 要把他活出來。
跟你旁邊說 活出來。
知識很重要 我們並不是反智主義 知很重要。
真知更重要。
你不僅僅是頭腦知識 保羅在這邊禱告的滿心之道。
原文的意思就是真知道。
什麼叫真知道呢 充分的知道 完全的知道。
所以你今天教逐日學 你今天上逐日學 你今天讀經 你今天或者聽到 你要有一個禱告抓。
我要真知啊。
我不要是糊裡糊塗的 不要只是一知半解 也不要好像只是模模糊糊的。
我要真正的知道你的心意是什麼 但是真知不夠 真知要怎麼樣。
要力行。
只有你行出來的 才是活得到。
行不出來 那是死的知識。
所以真知力行。
那麼另外一個說法就是說。
你認識神。
你才會知道要服侍神。
今天教會普遍的光景 就是服侍的人少。
對不對 百分之二十八十這個比例 甚至很多教會可能是百分之五服侍 百分之五的人服侍。
百分之九十五的人在那邊怎麼樣 坐著當平信徒。
但我們都希望 我想特別是傳道人 我們都希望大家起來服侍啊 服侍 但現在如果越來越一件事情。
服侍主越久 越來越深的看見一件事情 一個人如果他不認識主 他不會服侍主的。
只有一個人認識了這位神 他才知道服侍他是理所當然的。
因此 我們今天來看。
在這個地方 保羅講的說。
討教你們行事為人 對得起主 凡事蒙他喜悅。
接下來他用了希臘文的四個分詞。
來帶出來一個人如果認識了神的旨意之後呢。
那麼他的結果會是什麼呢 也就是說 當你說你認識神的旨意 你真知道神的旨意。
讓我看一下。
這四件事情 那今天時間的關係 我只能講前面兩件事情。
這四件事情 第一個就是結果之 第二個就是多知道神 第三個是利上加利 第四個是感謝神。
我們今天要看結果之跟多知道神 結果之跟多知道神 這兩個。
可以說其實是彼此相關的。
在第六節的聖經裡面 保羅提到說 這福音傳到你們中間 也傳到了普天下。
這個福音 然後他講的形容是什麼呢 形容結果 然後呢 增長。
這個第六節的結果增長 就是在這裡提到的結果之跟多知道神 看到沒有。
所以結果之這是第一個 一個人認識神 很自然他會結果之。
家裡沒有種果樹的 有沒有 有沒有 你家種什麼果樹 我們待會來看看 有沒有種芭樂的 有沒有。
芭樂 芭樂就是番石榴。
芭樂現在開了 有了嗎 還沒有 是不是 現在什麼有了 種琵琶的有沒有。
有 琵琶產了沒有 產了 下禮拜拿點來貢獻一下。
好 現在還有什麼產啊 橙橙是不是 好 橙橙會產啊 是不是 好 你去看見。
這一棵樹 如果你種下去 你期待它長果子嗎 期不期待。
假設一棵樹種了半天 結果都不長果子 怎麼辦 耶穌說什麼 要把它砍掉 是不是。
我們家已經砍掉了兩棵。
那個叫做加州梨 聽過嗎 大大的 是不是。
當初不知道為什麼會種那個梨。
我覺得那個梨不好吃。
還是小小的很juicy的那個好吃 對不對 以前我們剛開始有一個 但是後來這個枯掉了 所以後來種了兩棵。
兩棵結果 兩棵都死了 不是兩棵都死了 兩棵都不結果子 所以兩棵都把它砍了。
就是說 一個樹如果它是有生命的 這個樹應該會結果子。
現在就是說 同樣的一個基督徒 如果是有生命的基督徒 它一定會結果子 那個結果是什麼意思呢。
結果子的意思。
這個結果子的意思。
就是這個結果子就是 原文其實就是結出來 就是produce 那麼這個產生。
這個brain force的fruit。
所以是結出來的 兄弟們請記得這個很重要 果子是結出來的 不是怎麼樣。
不是裝出來的。
不是擠出來的 它是自然怎麼樣。
養分供應到一個地步 自然怎麼樣 就結出果子來了。
保羅說要在一切的善事上面。
結果子。
什麼叫做一切的善事。
我們中國人講到善 就想到那個做善事 有沒有做好事 是不是。
其實善確實是好的意思。
英文就是good right 什麼叫一切善事 簡單說一切的善事 就是一切好的行為。
換句話說 如果我們認識神的旨意 會帶來一個結果 就是我們的生命會有好的行為出來。
這就是剛才我們講的 真知力行。
認識神帶來一個結果 就是他的生命會去。
有好的行為 會有好的行為表現出來 這個才叫做真知識。
所以聖經上裡面告訴我們說 好樹結。
好果 壞樹結。
壞果 是不是 那麼你會不會。
這個橘子樹結果結出了什麼 結出了葡萄 會不會。
不會 是不是 你是什麼果子可以看出 耶穌說憑著他的果子就可以認出這個 什麼。
這個樹。
什麼叫憑著果子 我憑著你的行為 我可以看見你的生命。
有一個。
有一個快餐店的早餐店的一個老闆 他是一個基督徒。
那麼他有一個年輕的小夥計。
所以他怕這個年輕小夥計收帳的時候不誠實。
所以每天早上開始開店之前 他會找這個小夥計一同禱告。
那麼 然後告訴他 你不應該拿不該拿的錢喔 就教導一番。
你如果拿不該拿的錢 上帝一定會懲罰你。
所以呢 每一次他叫這個夥計禱告之前 他都會問說 耶 Jimmy 這個咖啡豆裡面加了黑豆沒有。
牛奶燙了水了沒有。
牛油裡面加了黃瓜沒有 不是黃瓜 南瓜沒有。
好 等到這個夥計都說都弄好了 老闆就跟他一起禱告 每一天都是這樣子啊。
禱告了幾年之後 這個老闆發現 這個年輕小夥計不老實。
他偷了他不少錢啊 所以他把這個夥計叫來。
他說我每天帶你禱告 你難道做這種事情你不怕上帝嗎。
這個夥計回答 他就是因為我怕上帝啊 所以我每天幫你把從牛奶 牛油 咖啡豆的錢拿走 免得你被上帝懲罰。
有這樣子的老闆 所以有這樣子的夥計。
這老闆是基督徒 請問他是基督徒嗎。
如果你不信主 你看到這樣老闆 你會認為他是基督徒嗎。
如果我是一個基督徒 我的生命就能夠活出基督的樣子來對不對。
所以我們的行為 在見證我們所信的。
這裡告訴我們說 好樹就會學好果子 壞樹就會學壞果子。
這個原則就是來讓我們檢驗我們自己。
我們有沒有在一切的善事上面結果子 而且是多結果子。
你知道聖經上有一個人叫撒該 聽過撒該的故事嗎。
有沒有 撒該 記得撒該 個子很矮。
有一天他聽說耶穌 聽了很久 所以有一天他聽說耶穌來了。
人很多 個子矮怎麼辦 又不像這個張磊穆斯或者是高志祥。
我們這三個同工 在我們凌陽堂一站起來都是最高的。
還好我也不矮。
所以每次英文堂的看到我們就說 哇 他說你們國語堂的都很高。
但是不管高跟矮 上帝都愛 高也不要驕傲 矮也不要自卑。
撒該就矮 所以人很多 他看不見耶穌 他怕自己看不見耶穌。
所以他想一個辦法 他就怎麼樣。
他跑到樹上面去 他就爬到樹上面 從樹上面下來看耶穌。
當耶穌經過的時候 耶穌第一眼就叫撒該下來。
那一天當撒該 耶穌把他叫過來。
他歡喜快樂的把耶穌接待到他的家裡面。
耶穌說救恩臨到了家。
你知道嗎 聖經裡面就記載說。
當他接待耶穌的時候 他跟主說 主啊 我把所有的一半給窮人。
我若訛詐了誰就還他四倍。
你算數比較好 算一算。
他說我若訛詐了誰 他說我把我所有的一半。
你看他所有的一半都給窮人了 那他剩下多少。
剩下一半對不對。
他說然後我若訛詐了別人 我就怎麼樣還他幾倍。
四倍這按照舊約的律法 好。
那親愛的兄弟們 我估計他如果真這樣做的話 他會破產。
因為你要知道 當時候的稅率 幾乎可以說他的錢通通是訛詐來的。
沒有正經事件的 都是貪官。
所以他竟然敢做這一件事情 親愛的兄弟們。
請問 他生命是不是改變了 是不是。
一個人信了耶穌 他的生命一定會改變。
如果你信了耶穌 你收了洗。
但是別人看不見你生命的改變。
兄弟們 我要說 你可能從生得救有問題。
這是一個可能性。
第二個可能性。
有的人信主了三十年 四十年 信了很長的時間。
但是你發現 好像他的生命沒有什麼太大的變化。
也許剛剛信耶穌的時候 前面幾年的時候 生命有一些的改變。
但是從此之後 生命停滯了。
就像我們家有一棵桃子樹 桃子嗎 不是桃子。
Pitch叫什麼 是桃子。
那個桃子樹 前面剛來的時候一兩年了 我好喜歡吃啊。
真是又好吃 講得你都想流口水了。
後來結果就不結了。
每一次結就結了一些 然後長得小小的 未熟就脫落。
有人就開始供應我的。
我也知道 我聽說我女兒也告訴說 可能是長蟲了 或者是有病了。
我們也殺蟲了 去年殺了蟲 看看今年怎麼樣。
一棵樹如果是健康的 它一定會怎麼樣 結果值 是不是。
如果不結果值 生命有問題。
保羅在這邊講的這個結果值 他不僅僅講結果值。
你可以看見 其實他講的多結果值。
多結果值 而且在原文裡面這個結果值 也是分詞。
它是不斷結果值的意思 持續不斷的結果值。
不斷的produce 不斷的在那邊bury food。
我們家有一棵檸檬樹 真的就像這樣子的樹。
檸檬當然 檸檬沒有人天天吃檸檬。
我意思是說沒有人天天把檸檬當水果吃的吧。
有嗎 有這樣的人嗎 有啊。
那我一定要送你一點檸檬。
那個檸檬長到一個地步 真是結果累累。
然後呢 還沒吃完。
又開始結了 又開始結了。
我發現柑橘類都有這種現象 是不是。
又開始結了。
現在留著沒 那就是應該是基督徒的樣子。
基督徒就是應該不斷的結果值。
不斷的結果值 多結果值 more more more than much more。
就這樣子你說的 有沒有 結果值。
結果值更多 多結果值。
其實在原來的意思裡面就是 more than much more。
親愛的同學們 我們基督徒的生命就是應該是這樣子的。
因為耶穌說 我來了是要教養得生命。
並且得的怎麼樣 更豐盛。
我信耶穌 我受洗了 我得到基督基督的新生命。
That's it 是嗎 不是 我得到這個生命之後。
這個生命要越來越追求 越來越多的向耶穌基督。
生命越來越豐盛 越來越多結果值。
越來越多的人看見我的生命行為 越來越不一樣。
第二個 保祿在這裡講說 第二件事情就是什麼。
多知道神 漸漸地多知道神。
多就是增加。
所以你有沒有看見 不管前面講的 後面。
他都在強調這個生命是一個逐漸的 不斷的 持續進行的。
所以我們剛提說 希臘文用現在分詞來開始。
表明這四件事情都是一個持續不斷的一件事情。
我們要漸漸地多知道神。
對神的認識是漸漸 一天比一天 越來越多的認識。
千金同志們 你每一年都 你每一年。
像有的團系 今年查史圖形傳 明年查馬可福音。
後年查菲利比書 再過來圖什麼羅馬書。
我們就是不斷的查經 不斷查經。
但是千金同志們 請你記得一件事情。
為什麼要查這些經 為什麼 為了什麼。
因為我要更多知道聖經 瞭解聖經 對不對。
那我再問 我為什麼要更多知道聖經 瞭解聖經。
為什麼 為什麼。
如果我更多的知道聖經。
沒有帶來我生命的改變。
那個聖經的是一個知識。
瞭解我意思嗎。
除非是個神的話 能夠帶來produce。
能夠reproduce我們的這個fruit。
能夠帶出果子來 帶出生命的見證來。
使得我們的行為改變 否則這個道 它只是一個知識。
因此 保羅說 他禱告。
他希望我們要更多認識神。
更多認識神的旨意 好叫我們漸漸更多知道神。
你發現認識神的旨意 跟認識神。
請問這兩個當中有什麼不同。
有什麼不同。
認識葛穆斯 跟認識他講的話 有什麼不同。
有什麼不同。
當然 如果一個人不講話的話。
你就很難認識他 是嗎。
其實那個一直在講話的人。
其實你很容易認識他 對不對。
因為他一直在把他自己裡面都講給你聽。
最怕就是那種人怎麼樣 沉浮很深。
你跟他在一起。
你沒有辦法摸到他裡面在想什麼。
最怕跟這樣子的人在一起。
我們的神把他的心意通通放在哪裡。
他放在聖經裡面。
神啟示他自己。
藉著啟示小玉 歷史的先知君王。
歷史的這些使徒。
把他的心意告訴他們。
寫成了這一本聖經。
告訴我們他的心意。
所以當我們認識他的話。
認識他的心意 我們就是什麼。
我們就在認識他 懂這意思嗎。
但是這個認識。
應當要帶來一個結果。
就是讓我們的信心越來越增加。
亞伯拉罕人稱他叫做信心之父。
你發現在聖經裡面。
提到有兩點之所以稱他叫信心之父。
第一點是什麼。
他是死無變有的神 看到沒有。
什麼叫他是死無變有的神。
保羅所信的 亞伯拉罕所信的是死無變有的神。
那是什麼意思 那個意思表明一件事情就是說。
保羅所信的這位神曾經在。
撒拉都已經絕了孕。
就是已經過了生育的年齡。
不能夠再生孩子的時候。
上帝跟亞伯拉罕說 你要生一個孩子對不對。
請問當上帝跟他說的時候。
撒拉聽了這句話 撒拉怎麼樣。
還在那邊。
顯然撒拉不太相信。
但是聖經裡面提到。
亞伯拉罕信 看到沒有。
什麼時候以撒出生。
什麼時候 隔了多少年。
隔一年生。
各位你們有沒有在讀聖經班的。
那個舊約歷史的。
亞伯拉罕一百歲的時候。
生了以撒。
親愛的兄弟們。
所以聖經上說 他是。
亞伯拉罕所信的那是一位。
死無變有的神指的這件事情。
但是接下來又說。
亞伯拉罕所信的是。
死人復活的神。
這什麼意思。
這邊又講到。
亞伯拉罕後來最高峰。
他的信心最高峰是什麼呢。
就是上帝跟他說。
以撒 你的兒子。
獨生的兒子獻祭給我。
什麼叫獻祭給我。
那個意思是什麼。
獻祭要殺的。
對不對 所以。
亞伯拉罕心想說。
如果是你會怎麼想。
好不容易才給我一個兒子。
上帝你開玩笑吧。
你現在要把他殺了。
上帝你不是這種上帝。
我絕對不相信你。
這一定不是你跟我說話。
一定是魔鬼跟我說話。
沒有 亞伯拉罕相信。
只是他的相信。
跟上帝的作為不太一樣。
他相信什麼。
他相信我把我兒子以撒獻上。
死了 獻祭了對不對。
死了 上帝會叫他再復活。
結果後來上帝怎麼做。
當他正要拿一把刀。
拿的時候 上帝怎麼說。
亞伯拉罕住手。
上帝叫他不要殺。
上帝用這個方式。
上帝用這個方式來試驗他。
但是在亞伯拉罕的思想裡面。
他想到的是這位神。
你可以使我死去的這個孩子復活的。
所以亞伯拉罕所信的是。
那位從死裡復活的神。
了解這意思嗎。
對不對。
亞伯拉罕的信心不是一天成長的。
我最喜歡看亞伯拉罕的故事就是。
他記不記得他太太很漂亮。
結果碰到亞比米勒王的時候。
看著他太太很漂亮說。
要娶他太太對不對。
他跟人家說他太太是誰。
我妹妹。
那個意思是什麼。
那就娶吧。
如果說她是我太太。
他不敢。
所以你看見。
這個信心的偉人。
不是一開始就是那麼有信心的。
親愛的兄弟妹。
你我。
越多的認識神。
我們信心就會越增加。
穆勒是一個信心的偉人。
他第一開始的時候。
開辦了五個孤兒院。
他一生當中。
在孤兒院曾經是有兩千個。
孤兒的情況之下。
他相信一件事情。
他說神的話怎麼說。
神必定會成就。
他說我要向世人見證這件事情。
你知道嗎有一天當著一個孩子們。
真的是早餐沒有東西吃了。
兩千個孤兒。
跟著加上其他的staff。
他們沒有東西吃了。
那麼你知道穆勒做什麼呢。
穆勒就在叫大家。
把這個早餐的這些餐具。
統統排好。
然後他照樣的帶所有的院童。
一起做洩飯禱告。
親愛的兄弟妹。
如果你這樣做別人會怎麼說。
這個地方有點問題。
可是很奇妙。
當他做完洩飯禱告之後。
突然門鈴響了。
然後就有一個。
一卡車的麵包就送過來了。
原來這是有一個麵包工廠。
送到一個工廠的。
把麵包送去給這個工廠的是早餐。
但是結果這個工廠。
他們那個地方關門了。
所以沒有辦法怎麼辦。
他們就想到說。
要把這個捐給孤兒院。
就在這個時候。
他們就把這個麵包送過來了。
才有了麵包沒有多久。
突然又來門鈴了。
又來了一車的牛奶。
親愛的牛仔妹。
穆勒一生當中經驗這樣子的事情。
他禱告神垂聽他有五萬件的事情。
那親愛的牛仔妹。
你相信這個神也是你的神嗎。
你相信亞伯拉罕的神。
穆勒的神也是你我的神嗎。
親愛的牛仔妹不要五萬件。
你一生當中有沒有五件。
上帝垂聽你禱告的有沒有。
有嗎。
再跟神禱告抓。
再給我五十件。
一百件五百件。
巴不得我們當中。
誰也興起像穆勒這樣的信心為人。
你越認識神。
你就越知道神是可靠的。
所以保羅講完了這兩件事情。
接著他就說。
好了那牛仔妹我也很羨慕。
我很渴望能夠像這樣子的。
真是能夠真知道神的旨意。
可是怎麼樣真知道神的旨意呢。
怎麼樣真知道神的旨意。
保羅在這裡他提到說。
他說願你們在一介屬靈的智慧物性上。
滿心知道神的旨意。
現代中文譯本把他翻譯成說。
求上帝使你們從聖靈。
得到各樣的智慧合力竭力。
請問這兩個翻譯有什麼不一樣。
有什麼不一樣。
你會發現現代中文譯本的翻譯裡面。
有一句話是合合本沒有翻的。
是什麼。
他說求上帝使你們從聖靈。
看到沒有。
看到沒有。
那你再看。
跟這一個可以說是在聖經裡面。
是相似的保羅的一段經文。
在《以福所書》。
《以福所書》我們來看17節18節。
17節18節這裡怎麼說。
他說我們起來念好不好。
求我們主耶穌基督的神。
榮耀的父。
將那赤人智慧和啟示的靈賞給你們。
使你們真知道他。
並且照明你們心中的眼睛。
請你注意。
請你注意。
這裡提到說智慧和啟示的靈有沒有。
有一些的中文聖經。
有一些的英文聖經。
把這個靈翻譯出來。
是。
你看這邊這個版本。
你看看。
這是什麼版本。
ESV版本有沒有。
有沒有。
OK 大概我沒有修出來。
ESV的版本。
他說。
may give you the spirit of wisdom。
and of revelation。
the spirit就是加一個定觀詞。
的意思就是什麼。
就是表示這是聖靈。
所以保羅在這邊禱告說。
求那赤人和智慧啟示的靈。
意思就是說。
求這一位會賜給我們。
智慧和啟示的聖靈賞給我們。
接下來就是什麼。
因此你可以看見。
我們能夠明白神的心意。
我們讀聖經能夠讀懂。
需要誰的工作。
需要聖靈的工作。
需要聖靈的把神的話。
reveal出來。
這個叫做啟示什麼意思。
啟示就是揭開的意思。
本來是隱藏的。
本來是一個奧秘。
但要把它揭開來。
所以保羅就講。
他說我深知怎麼樣。
他的奧秘。
舊約裡面戴依里。
他記不記得他裡面提到。
戴依里禁食禱告21天。
因為他要求問什麼事情呢。
求問那個意象。
求問神告訴他。
讓他看見的意象。
他說這裡就說。
專心求明白將來的事情。
所以當他這樣子專心禱告的時候。
結果怎麼樣。
神就把他的心意告訴他。
現在就準備。
保羅說。
他用啟示使我知道福音的奧秘。
所以他說。
他用啟示。
剛才我們講了啟示。
那個啟示從哪裡來。
聖靈。
聖靈把神的話。
把它reveal出來。
把它揭開。
讓我們能夠明白。
親愛的宗旨們。
因此我們需要聖靈。
我們常常福音派教會的問題就是說。
我們說聖經很重要。
我們讀經很重要。
但是我們卻把聖靈放在一邊。
有沒有這個問題。
所以你會發現教會不談聖靈。
因為聖靈是什麼。
聖靈只有在三位一體。
三一誦的時候。
唱歌才會唱到聖靈。
牧師在祝福的時候。
提到聖靈。
其他的整個的聚會。
你人生當中。
你的方方面面。
通通沒聖靈。
不對的。
弟子們。
你什麼時候讀聖經。
你什麼時候就需要聖靈的revelation。
需要聖靈賜給我們智慧。
讓我們能夠明白神的心意。
但是親愛的宗旨們。
怎麼樣子能夠。
有這一個自然智慧啟示的靈呢。
保羅說。
他說我為你們。
我為你們怎麼樣。
禱告。
看到沒有。
保羅說我為你們禱告。
保羅禱告的一個很重要事情就是說。
我求這位聖靈。
啟示你們。
光照你們。
使你們有智慧。
能夠明白神的心意。
因此親愛的宗旨們。
今天這個禱告。
也是你我要禱告的。
你過去可能沒有人教你。
但是今天你要記得。
這件事情太重要了。
以前我在神學院的時候。
林道亮牧師。
也常常跟我們講。
弟兄姊妹。
你們一定要禱告。
求那吃人之慧。
他就把這句話跟我們講。
我們以前在神學院聽他講。
聽聽聽。
聽了就算了。
你懂我意思嗎。
沒有真正很認真的對待。
越浮世。
越慕慧。
越多的體會。
他老人家。
一生的這個慕慧的經驗。
對聖經的了解。
你真的是需要聖靈。
來幫助我們明白神的話。
所以你要禱告。
跟你朋友說你要禱告。
你要禱告。
你讀聖經前好好禱告。
你查經之前好好禱告。
你來教會聽到之前。
應該要好好禱告。
Amen。
你說我禱告什麼。
我禱告牧師你講好一點。
不是。
從今天開始你禱告。
主啊。
求你開啟我的心。
讓我在聽到的時候。
能夠聽到你的聲音。
能夠明白你的話語。
讓我有個開通的耳朵。
我有一個心竅被打開。
你要這樣子來禱告。
Amen。
跟你朋友說。
從今天開始這樣禱告。
對不對。
I am not kidding。
真的是這次屬靈當中。
非常重要的一件事情。
我覺得我們今天。
華人教會。
缺乏禱告。
影響我們太大。
華人教會。
不缺那個解經講到好的。
你去看韓國教會。
真的不容易。
我看韓國教會。
講到真的是很強。
解經各方面很強的。
牧者不多。
可是呢。
他們的每一個牧師。
都是很強的禱告。
講到前的禱告。
服事的禱告。
凡事都禱告。
所以禱告的強。
使得聖靈在他們中間。
工作就強。
你懂這意思嗎。
親愛的柳子妹。
我們需要更多的禱告。
這個衛斯理約翰。
最後提到衛斯理約翰。
衛斯理的約翰。
他的媽媽叫Susanna。
你看這是。
這是衛斯理約翰。
說的這一段話。
他說他從他母親那邊。
學習到的神學知識。
比英國所有的神學家。
還學到很多。
那你想他媽媽。
一定是劉津大學。
什麼博士班畢業的吧。
根據歷史考證。
無人知道。
他的教育程度多少。
但是你想想看。
他會有什麼教育程度呢。
他一共生了十九個孩子。
死了九個。
還有十個。
所以他一輩子都在做什麼。
生孩子。
養孩子。
帶孩子。
是不是。
光這個就夠他忙了。
但是呢。
沒想到這個媽媽教出來的。
約翰衛斯理。
當時候在震動伊倫山島。
帶來整個英國。
甚至美洲的復興。
他還有另外一個兄弟。
叫做Charles Wesley。
做了很多的詩歌。
也在復興的時代。
影響了當那一個代。
很多我們詩歌。
我們也都是他做的。
那加州子輩。
他怎麼教出這些孩子的。
他怎麼教出這些孩子的。
禱告。
那細節我不多說了。
我今天只是在替。
實習約翰叫做什麼。
我是在替師母預備道路。
因為下禮拜師母清潔。
真是Susanna。
別的我不提。
他這麼忙。
他每一天一定。
至少跟一個孩子。
花時間跟他一起禱告。
他給孩子規定。
從早上五點鐘起床。
你們哪一個人叫孩子。
早上五點鐘起床。
沒有吧。
五點鐘起床。
然後就開始一天的。
早到早飯。
等等就開始一天學習。
早上三個小時。
下午三個小時。
晚上去玩遊戲。
或者做這些暢遊。
學習聖經等等這些。
所以他把這些孩子們。
非常discipline。
你知道嗎。
John Wesley他們這個教會。
叫做Methodist Church。
Methodist Church。
其實就是規規矩矩的意思。
他就是以他的母親的榜樣。
來做他們這個宗派的名字。
Methodist。
現在就是這個母親。
這麼樣子。
真是佩服他。
一天的時間。
他就這樣子。
帶了十個孩子。
就這樣每一天這樣子的帶領他們。
教導他們。
真是有說不完的經歷。
好像是有用不完的耐性。
但是最重要的就是。
這個母親非常的有智慧。
她的學識廣博。
等等這些我們不講了。
可是最重要的就是。
她有一個秘訣。
她的母親。
這個Wesley一看。
她從小看她的母親。
她常常提。
她說她的母親。
只要把圍裙一圍。
她做什麼。
她就在禱告。
所有的孩子都知道。
當媽媽把圍裙一圍起來的時候。
圍到頭上面的時候。
所有的孩子都乖乖的不講話。
因為知道媽媽在禱告。
想想你的孩子。
從小看見這一個母親。
她會不盡情嗎。
每一天晚上。
她有固定自己的靈修時間。
一直堅持到她七十三歲。
過世之前的一年。
所以簡單的說。
她的智慧 她的力量。
她的這一切從哪裡來呢。
從跟她跟神有親密的關係而來。
親愛的弟兄姊妹。
花時間來禱告。
花時間在主的面前尋求她。
為你的福祉。
為你的工作。
為你的孩子。
為他們禱告。
為國家。
為這世界。
很多的事情我們不曉得。
禱告。
所以下個禮拜四。
我們要在City Hall。
我們要有一個。
藍灣教會的一個聯合禱告會。
我們教會選在那個地方。
有的教會在海邊。
有的教會在不同地方。
也有教會選在Library那邊。
總之我們在那邊。
我們在同一個時間。
我們要一起來禱告。
為著美國來禱告。
為著我們的國家禱告。
為我們社區禱告。
你看見學校裡面。
一大堆的這些亂七八糟的教材。
會進入到學校裡面。
親愛的弟兄姊妹。
我跟你講。
你跟她fight fight不完的。
我意思是說不基督徒。
不是不可以做一些事情。
但是有一個最重要的事情。
就是說這個禱告的事情。
我們做得太少。
求主幫助我們。
讓我們一起來。
更多的花時間禱告。
禱告讓聖靈在我們中間工作。
我們一起來禱告。
主耶穌啊。
當我們在這裡都懂。
我們知識上都知道。
但是我禱告主啊。
求你將那個賜人智慧。
和啟示的靈賞給我們。
賞給我們。
讓我們在讀經的時候。
聖靈幫助我們明白你的話。
當我們在聽到的時候。
聖靈幫助我們。
能夠聽見你的話。
好像瑞瑪一樣進入我們的心。
主啊當我們在那邊。
查經的時候。
當我們在那邊。
甚至我們在那邊。
分享神話語的時候。
主讓我們不只是。
知識上面的交談。
讓我們真的是說。
看見聖靈就把你的話。
成為食糧。
成為糧食一樣的。
讓我們吃均了。
能夠使我們生命能夠成長。
能夠結果之更多。
求主幫助我們。
我們相信主啊。
這是你所喜悅的事情。
你喜悅我們更多的來愛你。
你喜悅我們更多的來認識你。
讓我們能夠滿心知道你的旨意。
好叫我們的行事為仁。
能夠對得起你。
以至於凡事都討你喜悅。
謝謝耶穌。
你聽我們禱告。
奉耶穌的名。
Amen。
