弟兄姊妹 今天會繼續跟大家分享約翰一書的經文。
接下來還是會整個是約翰書信的系列。
我會希望能夠把約翰一書 二書和三書全部講完。
之前已經有講過幾次約翰一書的經文。
記得上一次跟大家分享的是《與神相交》。
《與神相交》上一次的經文是在約翰一書第二章3到17節。
那一段的經文主要是講到在我們的實踐裡面。
我們怎樣與神難相交 就是在我們的日常生活裡面。
在教會的生活裡面 怎樣與神相交呢。
最重要就是遵守祂的命令 是什麼樣的命令呢。
就是彼此相愛。
那在那段經文裡面也講到 那些的假教師。
他們的教導卻是跟神的吩咐相違背的。
而且他們的生活也沒有表現出來。
他們是真正的有彼此相愛 而且是他們恨弟兄。
所以他們的生活是跟他們所領受的教導是背離的。
所以在上一次的經文我們可以這麼講。
就是從一個實際的生活來說明。
怎樣的來與神相交 就是從生活的層面。
從道德的層面來講。
那這一次要跟大家分享的經文是。
約翰一書的二章18節到27節。
那是從另一個層面 就是從教義的層面來講。
怎樣的來與神相交 怎樣能夠真正的住在主理。
因為上一次我們說與神相交時事也是住在主理。
住在主理的意思就是你恆在主理。
不是說你今天在主理 星期天在主理。
但是其他的時間不在主理。
他那個時態是一般現在時事恆常都在主理面。
那今天要跟大家分享的經文。
我們先來讀一下 從18節到27節。
我給他定一個題目就是聖訪異端。
這個是從教義的層面來講。
我們怎樣的與神有更美好的相交。
好 這個經文可能字標小。
如果大家看不清楚。
可以看你手上的聖經或者是手機裡面的經文。
好 我們一起來念一下這一段的經文。
好 一二起。
小師們啊 如今是末時了。
你們曾聽見說那敵基督的要來。
現在已經有好些敵基督的出來了。
從此我們就知道如今是末時了。
他們從我們中間出去卻不是屬我們的。
若是屬我們的 就必應就與我們同在。
他們出去選民都不是屬我們的。
你們從那聖者受了恩高。
並且知道這一切的事 我寫信給你們。
不是因為你們不知道真理。
正是因為你們知道。
並且知道沒有虛謊是從真理出來的。
誰是說謊的呢。
不是那不認耶穌為基督的嗎。
不認父與子的 這就是敵基督的。
凡不認子的就沒有父。
認子的連父也有了。
論道你們不要將那從起初所聽見的。
藏存在心裡。
若將從起初所聽見的存在心裡。
你們就必住在子裡面。
也必住在父裡面。
主所應許我們的就是永生。
我將這些話寫給你們。
是指著引誘你們的人說的。
你們從主所受的恩高藏存在你們心裡。
並用不著人來教訓你們。
自有主的恩高在凡事上教訓你們。
這恩高是真的 不是假的。
你們要按這恩高的教訓住在主裡面。
我們經文就先讀到這裡。
這段的經文不是太長。
但是我們可以把它分成有幾個的部分。
這個分段跟平常我們的分段有點不同。
因為它的結構其實不是那麼的嚴謹。
它有交叉的一些結構在裡面。
不過我們可以大概看得到。
它有幾個方面的內容。
如果我們看第十八節。
第一部分的內容是講到約翰的一個警告。
他提醒這些小資們。
現在的時刻非常的緊迫。
而且是非常重要的一個時刻。
這個警告是要他們能夠提起十二分的精神要留意。
然後下面才是分別有交叉的部分。
就是比如說十九節 二十節。
它是講到有關那些敵基督者。
或者是那些異端 假教師他們的行為。
然後一直又跳到下面。
二十二節也是講異端還有敵基督者。
二十三節也是。
然後就是二十六節也是講那些異端。
其實這些的經文是講那些有關敵基督者。
他們的行為或者是他們所做的事情。
然後其他箭在中間 夾在中間。
比如說二十一節還有二十四節。
這些經文 二十七節就是講到約翰的那些會眾。
這些小資們講到神怎樣去保守他們。
所以它有一些交叉的結構在裡面。
這一段總的來講就是教導我們。
要怎樣去慎防那些的敵基督者。
或者是說是那些的異端。
待會我會解釋什麼是敵基督者。
其實就是那些的假教師。
在約翰的時代 很多的假師傅會出來。
他們有很多的教導 會迷惑信徒。
其實在我們現今的時代也有很多假的東西。
那我最近 我想大家也會常遇到了。
我最近是去買水果的時候也遇到過。
經過一個水果攤。
看到他的水果也看起來挺漂亮的 挺新鮮的。
然後那個人也在叫賣的時候。
他說這個草莓是從哪個國家空運過來的 很新鮮。
而且我們這裡特別便宜。
然後他的那個宣稱讓我很心動。
因為我知道那個草莓如果是從那個國家來的話。
是比較貴的 而且是比較好的。
所以我想 有這麼便宜的事情 那我就買了。
結果買回來 一吃就知道 原來是假貨來的。
它那個草莓不是正常的顏色 看起來是正常。
但是你吃下去 你會知道 它會掉顏色的。
用水一泡 水全部變成紅色的。
正常來講 它外面是紅 裡面是有些白的。
它不是的 它整個都是紅的 透心的那種。
你吃下去 所有都會被染上它的顏色的。
而且那個味道很不同 又酸 又不好吃。
所以我們就知道 這肯定是假貨。
所以我想大家在日常的生活裡面。
也常常會經歷 你會買到假貨。
這個市場上面 或者是在市面上。
我們都會遇到很多假的東西。
很多的A貨 山寨貨。
我想地中子妹都有喝過汽水 就是那個雪碧。
但我不曉得你有沒有喝過雷碧。
有見過嗎 可能有人會有見過。
可能你喝了都不知道。
就是太像了 他們那個包裝。
你一不留神 那你就接觸到那些的假貨。
所以有人說 現在什麼都可以假。
人都可以是假的 新聞也可以是假。
只有什麼不假呢 只有騙子是不假的。
所以在這段經文裡面 約翰特別提醒這些小資們。
要提防這些的假教師 就是那些敵基督者。
為什麼約翰那麼的語重心長要提醒他們呢。
其實在他的那個時代 真的出現很多的假教師。
造成教會裡面很多的混亂 甚至是分裂。
之前我記得在第一講的時候。
是約翰醫師的第一講 有跟大家講過。
有關那些假教師他們的一些特徵。
在這一段裡面 約翰會繼續的講。
這些假教師有其他方面的一些特徵。
待會我們也會在經文裡面有更多的分析。
不過總體來講 我們大概知道。
這一段是從教義的角度來講。
怎樣去與神相交。
我們先看第一段的經文。
第一段是二十八節 我們可以把它看作是。
第一個的部分 就是敵基督者的出現。
這一節的經文 它有幾個的關鍵詞。
我也是把它用不同的顏色標記出來。
第一個關鍵詞就是末時。
然後第二個關鍵詞就是那敵基督的。
還有好些敵基督的。
那我先來解釋什麼是末時。
我們聽到末時的時候 很自然會想到。
世界末日就是主耶穌再來的那個時候。
主來審判的那個時候就是末時 對不對。
我想大家都會同意這樣的一個觀點。
但問題來了 假如說我們同意。
主耶穌再來的那一天是末時。
那在約翰提出來 祂的那個時候。
祂所寫的時候 大概公元前世。
應該是公元的第一世紀的時候寫的。
那離現在已經差不多兩千年了。
那祂那個時候已經說末時了。
那為什麼過了兩千年還沒有末呢。
所以這個就有一些的疑問在裡面。
那我們怎麼去理解這個末時呢。
是不是約翰他講錯了呢。
是不是他理解錯了呢。
其實這個有很多的解經家。
也有不同的一些分析。
或者他們有一些的理論。
對於末時怎麼去解釋。
我想其中有一個的人。
他是十九世紀的一個牧者。
他叫做Newman J.H. Newman。
Newman他所講的那個。
可能會比較容易讓我們明白。
這個有關末時這個概念。
那他講了這個末時。
它這個歷史的方向不是朝著這個終局。
而是沿著終局。
什麼意思呢。
不是朝著而是沿著。
他說是在終局的一個邊緣。
而且一直在靠近內建的大事。
所謂的內建大事就是基督再臨。
基督來的時候再來的時候內建大事。
他說當內建大事一來的時候。
這個歷史的終局就會馬上到了。
與基督面對面的那個時刻。
那另外一個人叫做Marshall。
Marshall這個人他就引用了。
這個Newman的話。
他就做了一幅圖。
這幅圖可能讓我們。
能夠比較容易理解。
什麼是末時。
我不曉得大家有沒有看明白這個圖的意思。
他指到一個時間的走向。
或者是歷史的走向。
在基督降臨之前。
這個歷史的走向是一條直線。
一直朝向終局。
但是當基督降臨以後。
就不是一直朝向終局。
而是沿著。
就是箭頭開始往上。
他就沿著這個終局來發展。
跟終局之間他有一定的距離。
而這個距離有多近多遠。
其實沒有人知道。
但是一旦基督再來的時候。
這兩條線馬上就會重疊在一起。
其實沒有人知道有多遠。
沒有人知道有多近。
但是他要表現出來就是很近了。
我們現在都在這個上的箭頭上面。
這個箭頭就是指我們現在這個時期。
就是末時都在這裡。
然後是沿著終局。
就差那麼一點。
這個也令我想起聖經裡面。
特別是詩篇有講過。
神看千年如一日。
一日如千年。
那個是彼得厚書。
另外一個是詩篇九十篇第四節所講的。
在你看來千年如已過的昨日。
又如夜間的一更。
都是講到神看那個時間。
跟我們看有所不同。
祂看千年如一日。
一日如千年。
總的來講就是。
我們現在已經很靠近那個末時了。
很靠近那個終局。
所以我們是在末時。
是很靠近。
而這個也是一個的預兆。
當末時。
當終局要來之前。
就會有假基督或者是敵基督出現。
在馬太福音裡面。
耶穌基督特別講到說。
因為假基督。
假先知將要起來選大神祭大騎士。
堂用能行連選民也迷惑了。
所以在這個時間裡面。
約翰特別提醒這些小師們。
你要非常的謹慎。
因為有敵基督出現。
而後面我們看到這個。
那敵基督的。
還有那些好些敵基督的。
其實在原文裡面。
他用的那個。
一個是單數。
另外一個是負數。
而且那單數那個是有一個定貫詞。
是特指那個敵基督者。
就好像是啟示錄裡面所講的那個。
獸或者是那個的仇敵。
就是那個最終的敵基督者。
但是後面那個。
那好些敵基督的。
就是指那些假師父。
在歷世歷代裡面出現的假教師。
那些的異端。
他們有假的教導。
引誘信徒。
讓他們偏離真道。
所以在這裡。
約翰提出來。
那些敵基督者。
已經出現了。
好些敵基督者已經出現了。
就是這些的假教師。
這些的山寨。
我們說的是山寨品。
就是那些的A4已經出現了。
也可能是高仿。
高仿的話就很難看得出來。
很像。
在這裡。
約翰提醒這些的小師們。
一定要當心。
當他們出現的時候。
時時終局就很近了。
這個是約翰特別給他們的。
那個時間上面的一個緊迫感。
好。
這是第一段裡面所講的十八節。
然後呢。
接下來。
約翰就講到有關敵基督者的特徵。
他是從幾個方面來講。
他們有一些的特徵。
第一個方面是。
講到他們是怎樣呢。
新聞所講的就是。
他們從我們中間出去。
就是這一個是講到。
這些敵基督者他們與上帝子民之間的關係。
是從這個角度來講的。
這些假師父。
這些的異端。
他們跟上帝的子民的關係。
其實是分離的。
其實是沒有任何的關係的。
他們是彼此不相熟的。
所以這經文來講是從。
我們中間出去。
在約翰的描述裡面。
這些人很像是屬於我們的。
卻不是屬於我們的。
他們在我們中間。
但是呢。
又不屬於我們。
這個講得好像有點弔詭。
好像是他們曾經是屬於我們。
但是現在又不屬於我們。
其實他們從來就不屬於我們。
他們只是有在我們中間而已。
但是彼此不相熟。
沒有生命的相交。
這些的異端假教師。
他們自稱是信徒。
但是實際上從信仰的一開頭。
他們就有問題。
他們對教會應該不會陌生。
因為他們也常來。
他們在教會裡面參與各種的聚會。
但是他們卻不屬於教會。
當然約翰他沒有說。
他們為什麼要離開。
或者為什麼會離開。
但很顯然他們來教會的動機。
或者是他們的目的是錯誤的。
所以聖經裡面有說過。
他們是偷偷混進教會。
在迦太書二章有講。
在猶大書的第一章四節也有講。
他們表面上是在我們中間。
實際上是不屬於我們的。
所以約翰指出這些敵基督者。
是從我們中間出去。
所以他們或許在早期。
跟我們有一些的互動。
跟我們有一些的聯繫。
但這個聯繫跟肢體的那種的連接。
是不一樣的。
他們從來不屬於我們的一份子。
他們有教會的身份。
或者是有外在的形式。
或者是參與。
但是他不是實在的。
沒有實在的生命。
在這裡約翰也特別說。
如果他們真的是屬於我們的話。
就一定會留在我們中間。
意思是什麼呢。
就是真信徒的標記是持續到底的。
在持續上面失敗的話。
就證明他們的表白是虛偽的。
他們的宣稱也是虛假的。
他們缺乏了跟上帝的子民。
那種真實的家屬的關係。
他們的離群。
他們從我們中間出去。
離群就是顯明出來這一點。
所以我想這裡。
約翰所講的其實是。
從神性的角度去形容他們。
這些異端假教師。
他們是跟神的子民。
是沒有任何的關係。
但是如果從他們自己的角度去看。
就是那些的異端。
那些離群的人。
從他們的角度去看。
有可能他們是認為。
在教會當中沒有得到滿足。
或者是他們對真信徒的任性。
或者是信徒的生活感到很乏味。
所以脫離教會。
他們就可以按照他們自己想要的生活。
或者是他們那種很奇特的信念來生活。
這個是從他們的角度來看。
或許是這樣。
不過約翰卻從一個更高的角度。
是從神性的角度來看。
其實他們脫離教會是上帝的作為。
這些異端的人。
他們離開基督徒的群體。
無意之間其實是應驗了上帝的目的。
這個目的就是。
使他們真正的特性被顯露出來。
他們是不屬於我們這個群體的。
以至於他們傷害教會的機會。
也會受到限制。
教會受到限制。
受到他們的威脅也會少一點。
他們留在教會裡面。
對教會可能帶來更大的傷害。
當然當他們離開的時候。
我們可能會感受到有一點的。
所謂分離的痛苦。
或者是肢體的那種。
香蕉裡面的那種的痛苦。
因為覺得有人從我們中間離開了。
我們會難過。
但是實際上。
他們現在對上帝子民所造成的威脅。
比起他們留在教會要減少很多。
這個是約翰指出來。
他們的第一個特徵。
就是他們是從我們中間出去。
那他們跟上帝子民的關係。
其實是沒有真正的相交。
那第二方面。
不只是跟上帝子民沒有真正的相交。
那他們也跟上帝的兒子。
沒有真正的相交。
因為他們不認耶穌為基督。
第二 二十二節和二十三節。
講到誰是說謊的呢。
不是那不認耶穌是基督的嗎。
不認父與子的。
這就是敵基督的。
凡不認子的就沒有父。
認子的連父也有了。
這裡是講到這些的分離者。
他們離開教會的人。
他們其實真正的原因。
為什麼不能跟我們有真正的相交。
不屬於我們呢。
因為他們根本就不屬於上帝。
他們跟上帝就不能相交。
因為他們不認耶穌為基督。
所以約翰在這裡特別指出來。
他們的一個錯誤。
他們的錯誤就在於否認耶穌是基督。
其實這個是當時的異端。
很重要的一個表現。
就是否認耶穌是基督。
也就是說否認耶穌的神性。
這個也是當時諾斯底主義。
他們最主要的表現之一。
我們之前有講過諾斯底主義。
他們認為物質世界既然是邪惡的。
那神就不可能道成幼生。
不可能成為幼生的模樣。
因為幼生也是屬於物質。
神既是聖潔的。
就不可能成為這麼邪惡的物質。
就是那個幼生。
所以他們是否認耶穌道成幼生的。
他們認為耶穌只是一個很普通的人。
祂是從一個婦女所生。
然後當祂到了某一個人的年紀。
就是三十三歲的時候。
祂在約旦河受洗的時候。
上帝的靈就降到祂身上。
從那個時候起祂才有神性。
不過當耶穌被釘十字架的時候。
那個靈又離開耶穌了。
所以真正的基督沒有被釘十字架。
是那個耶穌被釘了十字架而已。
所以神的靈離開了耶穌的時候。
耶穌又變成一個普通的人。
又沒有神性了。
那這個就是他們的理論。
他們不認耶穌就是基督。
就是不認耶穌有完全的神性和完全的人性。
特別是他們否認耶穌的完全的神性。
他們認為耶穌的神性只是。
在某一個時段才有的。
所以約旦在這裡提出來。
其實也是特別針對。
諾斯底主義所講的。
他們否認耶穌是基督。
那這種的異端。
他們提出來的這個理論。
或者他們的觀點會帶來怎樣的後果呢。
第一個後果約旦這裡講到的。
是否定了神性中父與子的關係。
就是他把父跟子的關係否定了。
因為否認父和子的。
他就是敵基督的。
這裡約旦其實是把宣稱。
耶穌是基督與宣稱他是上帝的兒子。
畫了一個等號。
也就是說如果耶穌不是基督的話。
那麼上帝就不是父了。
而耶穌也不是祂的兒子了。
而第二個後果就是。
你否定耶穌是基督。
是上帝的兒子。
也就剝奪了人可以享有上帝作為父親的權利。
因為第二十三節上半節這樣講。
凡否認子的就沒有父了。
這個就剝奪了其他所有的人。
作為上帝的兒女的身份。
所以總的來講是怎樣呢。
就是那些假教師那些異端。
他們不能跟我們真信徒相交。
其實根本的原因就是。
他們不能跟神有真正的相交。
他們從一開始就不屬於神。
不屬於這個群體。
然後第三個方面我們來看。
就是第二十六節所講的。
講到這些假教師。
這些敵基督者他們是引誘人偏離真道。
在其他的兩個的譯本。
有更容易明白的翻譯。
在新譯本裡面講。
這些異端的動機是引誘上帝的子民離開真理。
然後新譯本的翻譯是。
我把這些事寫給你們。
是指著那些欺騙你們的人說的。
這裡用了欺騙你們。
然後旅正宗譯本。
它是用了領你們走迷了路的人。
就是指那些假教師。
就是領人走迷了路的。
而其他的一些中文的譯本。
或者是英文的譯本。
大概的意思他們會引用。
迷惑或者是誤導。
用這兩個詞來指這些的敵基督者。
就是說他們引誘的意思。
就是迷惑你了或者是誤導你了。
誤導你幹嘛呢。
就是要離開真正的道理。
離開真理。
而這個動詞。
不管是迷惑也好。
誤導也好。
領你走迷路也好。
它是用了一般現在詞。
意思是什麼呢。
他時刻地在做這個事情。
一直很持續地在引誘你。
在迷惑你。
他不是只是在某一刻來引誘你而已。
他持續地就是在做這個事情。
好像這個事情是他的職業一樣。
他一生就在做這個事情。
這個就是敵基督者他們的特徵。
至少有這三方面。
一方面就是從。
他們與我們上帝子民的關係來講。
他們從我們中間出去了。
第二方面就是。
他們跟上帝的關係來講。
就是他們跟神沒有相交。
因為他們否認耶穌是基督。
第三就是他們這樣做的一個目的。
就是引誘我們離開真道。
最後第三方面就是。
講到我們那怎樣來預防。
或者是來抵禦這些的敵基督者。
在二十節 二十一節和二十七節。
都有講到。
我們有三個方面的要點。
約翰通過這三節的經文。
給我們看到神給我們有很大的一個保障。
讓我們能夠去抵禦這些的異端。
其中第一個的保障就是。
我們領受了恩高。
就是從上帝那裡我們領受了恩高。
從二十節這裡講到。
你們從那聖者領了恩高。
並且知道這一切的事。
知道這一切的事。
或者可以翻譯成都有知識。
如果我們看另外的經文。
我們先看二十七節吧。
你們從祖所受的恩高常存在你們心裡。
並不用人教訓你們。
自由主的恩高在凡事上教訓你們。
這恩高是真的不是假的。
你們要按這恩高的教訓住在主裡面。
這裡反覆地說到恩高這個詞。
中文的翻譯是恩高。
那究竟是什麼呢。
我們如果看其他的譯本可能會更加的清楚。
有一本把它翻譯成聖靈。
但如果只是翻譯成恩高的話。
它也不是一個動詞。
可能是看成一個名詞會更加的容易理解。
這個恩高就是從神裡面所領受的聖靈。
假如說我們來看。
現在中文譯本的翻譯。
特別是二十二節。
我們一起來讀一下二十二節。
至於你們基督已經把祂的靈賜給你們。
只要祂的靈與你們同在。
你們就不需要別人的教導。
因為祂的靈要照一切的事教導你們。
讀到這裡就可以了。
這裡很明顯地。
祂已經把恩高翻譯出來了。
就是神的靈。
其實就是聖靈。
基督把祂的靈賜給我們。
就是聖靈很明確的。
我也覺得這個版本的翻譯很好。
讓我們能夠更加的明白。
有聖靈在我們當中的時候。
祂就會讓我們明白或者知道這一切的事。
這一切的事是什麼呢。
這是有關救恩方面的。
也就是說當我們領受了聖靈的時候。
也就是說你真正重生得救以後。
你就有分辨的能力。
不需要你對整本的聖經都很明白了。
都讀懂了。
這個是不需要的。
每一個真正的信徒。
只要你從神那裡重生了。
領受了聖靈。
你就有這種最基本的分辨的能力。
你就知道這些假教師。
他們的教導是出於虛晃。
是出於說謊的。
所以第二十一節。
接下來這裡講到說。
我寫信給你們不是因為你們不知道真理。
正是因為你們知道。
因為有聖靈在他們當中。
他們是知道。
並且沒有虛晃是從真理出來的。
也就是說。
約翰的讀者其實他們真的是知道。
約翰也知道他們知道。
所以特別的再提醒他們。
其實這樣寫的話。
也表明約翰對他們有足夠的信心。
知道他們領受了聖靈。
就會被聖靈所提醒。
知道那些假教師。
他們所宣稱的是虛假的。
是不可靠的。
他們也絕對不會依賴。
那些諾斯底主義的教師們。
這個是約翰從正面來講。
我們怎樣能夠去抵擋那些假教師。
第一點就是我們領受了聖靈。
就是恩高。
第二是什麼呢。
就是我們持守真道。
在經文裡面講到說。
物要將那從起初所聽見的藏存在心裡。
這個我們反覆也提到。
上一次也講到。
從起初所聽到的是。
約翰的寫作裡面常常提到。
這個從起初所聽到的。
就是那個最原本的福音的信息。
如果有人在加增什麼。
或者改變什麼呢。
那個肯定是出於異端。
所以約翰講了。
第二點就是要把神的道。
就是藏存在我們心裡。
我們要常常地守住。
當我們能夠持守真道的時候。
我們就不容易被那些的異端邪說所欺騙。
因為我們有神的道在心裡。
我們更加能夠知道怎樣去分辨。
什麼是異端。
什麼是出於假的教導。
最後一點。
第三點講到是與主聯合。
就是二十七節裡面所講的。
二十七節是後面的那部分。
就是你們要按照恩高的教訓住在主裡面。
又是住在主裡面。
他反覆地提到住在主裡面。
上次我們講過。
住在主裡面的住的意思。
就是恆在祂裡面。
恆常在祂裡面。
這是一個恆常的狀態。
其實這個也表示。
你與主聯合的意思。
如果我們看另外的翻譯。
在《現代中文譯本》的翻譯。
也會更加的清楚。
所以我特別建議大家。
可以看《現代中文譯本》。
真的很好。
它的翻譯很準確。
而且是很容易明白。
我們一起來念一下。
至於你們。
基督已經把祂的靈賜給你們。
只要祂的靈與你們同在。
你們就不需要別的人教導。
因為祂的靈要把一切的事教導你們。
而祂的教導都是真的。
不是假的。
所以你們要順從聖靈的教導。
始終活在基督的生命裡。
最後他翻譯成。
始終活在基督的生命裡。
就是住在主裡的意思。
怎樣始終活在基督的生命裡呢。
其實就是代表你與基督連接。
這個就是你的一個常態。
你在基督裡面。
你與基督連接。
你就可以活在基督的生命裡面。
假如說我們沒有跟基督連接。
我們是不可能活在基督的生命裡的。
不過大家知道。
剛才我們所講的這些異端。
雖然在現在的世代也有很多。
而且會有各種異端產生更多。
但是其實影響教會最厲害的。
其實不是這些的異端。
你知道是什麼嗎。
有沒有人知道。
曾經有人說過。
影響教會最大的。
還不是那些的異端。
而是世俗化。
世俗化是最大的異端。
對教會來講。
或者對我們信徒的生命來講。
世俗化是最大的異端。
它對我們的生命產生最壞的影響。
對於世俗化。
有很多的人他們都指出來。
他們說現在世俗化就是我們這個時代的特徵。
很多人都已經被。
世界上的各種事情所吸引。
其實約翰剛剛也有講過。
就是上面的經文。
上一次我們講的不要愛世界。
那一段的經文。
十五節到十七節那一段。
約翰其實也有提醒過我們。
今天也是一樣。
世界給我們教會帶來的影響。
是更加的嚴重。
比如說那些的成功神學。
還有很多的成功人士。
他們開很多的講座。
很多的talk。
我想這些可能很多時候。
會把我們弟兄姊妹都吸引去了。
可能你覺得星期天坐在教會裡面聽到。
還不如去聽一下那些成功的講座。
怎樣能夠去發財。
或怎樣能夠讓你更加的成功。
現實是很多這樣的講座。
很多這樣的成功人士。
他們所寫的書很受歡迎。
特別在教會裡面也是一樣。
教會也是。
我想很多的情況底下。
比如說我們有時候開一些步道會。
我們都會邀請什麼人來做見證呢。
你去過那麼多的步道會。
你通常會聽到那些做見證的是什麼人。
成功人士或是社會上的名人。
或者是明星等等。
很少是邀請一些很卑微的。
沒有人認識的那些人。
他們的小故事可能不太能夠吸引人來。
所以這個也是教會的問題。
我們也會注目在那些所謂的成功人士身上。
邀請他們來。
那有一個人叫做David Wells。
David Wells他寫了一段話。
他描述這個世界。
或者是這個世代的一個特徵。
他這樣講。
我們這個世代有一個顯著的特徵。
這個特徵就是神已經變得輕如虹毛。
我的意思並非說祂是超凡的。
而是說神已經變得毫不重要了。
祂在世界無足輕重。
甚至無人注意。
神對人們的生命。
已經失去了其顯著的地位。
那些肯定的告訴民意調查員。
他們相信有神的人。
只是可能認為神。
沒有電視節目那麼有趣。
祂的命令沒有他們對財富。
權力的追求那麼重要。
祂的審判沒有晚間新聞那麼令人肅然起敬。
祂的真理沒有廣告商的說謊和。
阿諛常內的唐衣那麼引人入勝。
這個是祂對這個世代的總結。
我們基督徒也在其中也是一樣。
我們被世界太多的事情所牽引。
今天特別是資訊非常的發達。
我想大家智能手機都會有。
而且整天都離不開智能手機。
我也一樣。
我也被智能手機影響。
也佔用了我很多的時間。
其實這個是不健康的。
最近我的太太。
因為她要看很多育兒的書。
所以她就看到一本。
有關看電子屏幕對我們的。
教養下一代的影響那樣的一本書。
她那本書寫得蠻好的。
她就說。
如果一個小孩他從小就看電子屏幕。
他這個小孩的發展會比較遲緩。
被他同齡的人。
而且你在屏幕上面盯的時間越長。
你的腦越遲鈍。
她有很多裡面科學的分析。
很多專業的詞彙。
我大概不是太能夠引用。
因為我也不太懂。
不過那本書大意就是說。
現在的電子屏幕。
包括其他所有電子的產品。
其實對我們產生很大的影響。
甚至令我們的腦子不會轉了。
已經真的會遲鈍。
而且會發展會遲緩。
所以我想這個世界有很多的東西吸引我們。
就是世俗化給我們帶來很多的挑戰。
我想教會所面對的最大的異端。
也是世俗化。
求主來幫助我們在今天的世代裡面。
我們怎樣能夠去提防這些的異端假教師。
不只是在教會裡面散布紛爭。
或是散布假教導的這些假信徒。
也要留意我們的這個世界。
這個時代有很多的信息。
有很多的資訊。
其實都是虛假的。
出於那個說謊者。
求主來幫助我們在今天的世代裡面。
我們能夠認清我們的環境。
認清我們什麼是真正要持守的。
而不是那些虛謊的會過去的那些東西。
求主幫助我們。
我們一起來同心禱告。
學叔請你幫助我們在真理上面。
我們常常會感覺到很厭煩。
就像你在經文裡面所講的。
在末世的時候人真的是好多發癢。
偏向荒謬的道理。
就求你幫助我們。
讓我們的心能夠在你裡面。
也能夠定經在你身上。
請你保守我們藏在你裡面。
恆在你的愛中。
也讓我們能夠緊緊的與你連接在一起。
幫助我們可以提防那些的假教師。
那些的敵基督者們。
他們的教導他們的行為。
他們很多時候對我們產生很大的迷惑。
甚至連我們走迷了路偏離真道。
求你用你的藏你的肝。
來重新引導我們。
幫助我們走在你的真理裡面。
引導我們能夠行在你的光中。
就謝謝你。
我們這樣同心禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
