丁智媒平安。
當大家看到這個題目。
又永遠又一生。
我不知道大家會不會覺得。
都不切實際。
怎麼會這樣。
其實上一個世紀八九十年代。
有一個非常經典的廣告。
都是這樣說。
不在乎天長地久。
只在乎曾經擁有。
是不是真的那麼瀟灑呢。
抑或只不過是。
很多的無奈。
和哀愁在其中。
今天跟大家分享。
這一段的經文希伯羅書的第七章。
其實前半段就說到。
麥基西德比起阿巴拉罕就更加之超越。
也告訴我們比整個利美濟斯的體系都超越。
去到七章的下半節。
二十節到第二十八節。
作者就要告訴我們。
約瑟作為大濟斯其實有幾個特質。
和一般的濟斯很不同。
他做出了一些對比。
請大家先和我讀出。
短短這幾節的經文。
二十節到第二十八節。
預備起。
再者,耶穌為濟斯並不是不起世立的。
至於那些濟斯原不是起世立的。
只有耶穌是起世立的。
因為那立他的對他選。
主起了世,決不後悔。
你是永遠為濟斯。
既是起世立的。
耶穌就作了更美之約的宗保。
那些成為濟斯的數目本來多。
是因為有死了的,不能長久。
這位既是永遠長存的。
他濟斯的職任就長久不更換。
凡靠著他進到神面前的人。
他都能拯救到底。
因為他是長遠活著。
替他們祈求。
像這樣聖潔、無邪惡、無玷污、遠離罪人。
高過諸天的大濟斯。
願是與我們合而的。
他不像那些大濟斯。
每日必須先為自己的罪。
後為百姓的罪獻祭。
因為他只一次將自己獻上。
就把這事成全了。
律法本是立軟弱的人為大濟斯。
但在律法以後起世的話。
是立而止為大濟斯。
乃是成全到永遠的。
我們看回我們今天要看這段經文前的那麼多。
即是第十九節。
那裡是這樣說的。
律法原來一無所成。
既然是這樣。
神就引進了更美的指望。
靠著指望。
我們便可以進到神面前。
為了令到讀者能夠有信心。
可以進到上帝的面前。
於是他便繼續在第20至28節。
這個段落裏面作出一些解釋。
承接上文提到。
耶穌是比起超越阿巴拉罕。
更加超越的麥基西德。
接著去到這裏。
如果大家熟悉聖經的話。
你便會發現麥基西德提及這個人。
去到這裏。
接著整本聖經都沒有說。
因為焦點已經落到耶穌那裏。
所以去到第20節就這樣說。
再者耶穌為濟斯。
並不是不起世立的。
「不」是「不」。
兩個「不」。
於是兩個「否定」放在一起就符符得正。
作者在這裏想強調耶穌是起世立的。
經過起世的步驟而立。
和沒有經過起世。
究竟有什麼不同呢。
請大家留意。
這裏起世的主體不是人。
而是神自己。
其實來到第七章。
希伯來書都不是第一次講到神起世。
我們回到前面。
如果你記得的話。
三章十一節神已經講說祂起世。
祂說祂露中起世說。
「他們斷不可進入我的安息」。
是這樣說的。
那麼摩西就進不去這個應許之地。
接著去到第六章十三十四節。
神反過來正面。
應許給阿布拉罕。
祂這樣說。
「因為沒有比自己更大可以指著起世的」。
「就指著自己起世說」。
「論福我必賜大福給你」。
「論子孫我必叫你的子孫多起你」。
因為祂在那裏這樣應許。
結果這個應許就成就了。
所以第七章。
神又再一次來到起世。
是要表達經過這個起世的步驟。
祂所立的祭司。
其實是要和沒有起世立的祭司。
做一個很強烈的對比。
說這件事是肯定的。
接著二十一節就這樣說了。
「至於那些祭司原不是起世立的」。
「只有耶穌是起世立的」。
「因為那立他的對他說」。
「主起了世,決不後悔」。
「你是永遠為祭司」。
其實早去到春節及記二十九章三十五節。
神已經告訴摩西。
祂要照這樣。
照我一切的吩咐去立阿倫。
和祂的兒子成為祭司。
那裏說得很清楚。
在阿倫之後。
所有的祭司雖然都是神所立。
但是祂們沒有說過是起世立的。
只有一個。
就是耶穌是起世立的。
因為那立他的。
就是神自己。
對祂說。
「主起了世,決不後悔」。
「你是永遠為祭司」。
其實在希伯來書早前五章六節。
就已經有類似的說法了。
經文在五章六節這樣形容耶穌。
「就如經上有一處書」。
「你是照著麥基洗德的等次」。
「永遠為祭司」。
如果大家記得。
當我們說第五章的時候。
我有提過。
五章六節那段經文。
是引述自詩篇一把十篇第四節。
110第四節是多次出現在希伯來書。
不過在那裡只是引用了110詩篇第四節的下半節。
其實祂全節是這樣說的。
耶穌說「起了世,決不後悔」。
「說你是照著麥基洗德的等次」。
「永遠為祭司」。
就是上次第五章的時候。
只有後面。
來到這裡第七章就加上上半節。
這裡告訴我們。
祂不單止要跟麥基洗德去做一個對比。
祂更加強調。
「主起了世,決不後悔」。
按照現代中英文譯本的翻譯。
以及呂振宗也是這樣譯發的。
神是決不會改變祂的心意。
所以祂就要永遠成為祭司。
因為有主作為靠山。
並且也有起誓作為保證。
於是第二十二節就說。
「既是起誓立的,耶穌就作了更美之約的中補」。
很簡單。
這個更美之約就是說新約。
祂比舊約更加美。
因為有耶穌作為祭司這個基礎。
令這個應許更加確定。
到了第八章的時候。
其實我們會再詳細一點說這個新約。
中補是什麼意思呢?。
基本上有兩個意思。
其中一個意思是中間引。
Mediator。
按照《解太書》三章二十節上半節所說。
其實你都明白的。
不用說你都知道的。
「中補本不是為一面作的」。
簡單來說。
中補要兼顧兩邊的。
在來來回回之間。
這個這樣看。
那個這樣看。
溝通一下。
希望可以解決雙方的分歧。
你兩邊都要兼顧。
是不是?。
其實早去到創世紀亞當的時候。
我們都會明白。
其實因為罪的緣故。
就破壞了神和人之間的關係。
神和人之間就要中補。
在創世紀很多的地方。
其實罪術都會讓我們看到。
希伯來人他們深深知道。
自己和神之間的關係是破裂了。
我們怎麼看到?。
因為在創世紀很多的地方。
有憲制的舉動。
記不記得?。
當洪水之後。
挪亞捉了一座潭。
然後要憲制。
還有很多的。
亞伯蘭、雅各等等。
全部都有這些經驗。
他們除了代表自己。
他們也代表他們的家人。
來到神的面前。
希望尋求和神重新建立這份關係。
所以祭司作為中補。
不單止要傳遞神那種聖潔的屬性和要求。
同時間他們也要代表其他人。
承擔起這個中間人的角色。
在神的面前來懺悔。
認罪、求主赦免。
不過到了新約。
希伯來書這裡就告訴我們。
耶穌是那個更美之約的中補。
祂不單止向神說話。
祂也導誠肉身。
在十字架上寫信。
成就了救恩。
所以呢。
有一節大家都應該聽過的經文。
《提摩太前書》第二章。
第五至六節上半節就這樣說。
因為只有一位神。
在神和人中間。
只有一位中補乃是降世為人的耶穌基督。
祂寫自己作萬人的屬價。
基督作為中補。
這個職事是沒有辦法超越的。
是獨一無二的。
沒有其他人可以取代祂。
Mediator中間人就是中補的其中一個解釋。
中補的另外一個解釋是擔保人。
Garantor一旦其中一方沒有履行責任。
破壞了這個契約。
擔保人就要走出來去承擔這個責任。
在當中可能有一些比較年長的電影姐妹。
可能你都會記得。
在五六十年代香港的社會人浮於事。
所以呢。
當時找工作不是你想做就有得做的。
你要認識人介紹。
甚至可能要有人擔保你。
你才可以做得到這份工作。
那為甚麼要擔保。
即是怎樣。
就好像給按金那樣。
如果那個員工在公司裏面有甚麼行為不檢。
弄壞了公司的東西。
甚至是穿櫃桶底。
那怎麼辦呢。
就扣他人工。
又或者找那個擔保人出來去承擔這個責任。
好像先前交低了的按金那樣。
在那裏扣作為賠償。
現在找工作基本上都沒有這些東西。
不過我相信。
在某一些商業的交易上面。
擔保仍然是一個頗普遍的運作條件。
《提問大學書》二章十三節講得很清楚。
我們縱然失信,他仍是可信的。
因為他不能背負自己。
神本身已經很有信用。
再加上還要作為中保。
所以我們就不用擔心了。
神所答應的東西,寫在契約裏面的東西。
這些的應許一定會成就。
反過來,如果我們失信的話。
主耶穌作為擔保人就會一力承擔。
很明顯,我們經驗、歷史告訴我們。
人是違約的一方。
所以主耶穌就走上了十字架。
因為祂是中保。
承擔起我們原本應該承擔罪的責任。
為我們受死。
以致神在契約裏面的應許。
祂說要給人的祝福。
仍然是可以得以實現。
接著到二十三節。
另一個對比又來了。
經文二十三節這樣說。
那些成為祭司的數目本來多。
是因為有死、阻隔、不能長久。
舊約祭司的職份。
不是出於特別的呼召。
如果大家讀過舊約,你會知道。
是由亞倫開始。
根據利美家族。
一代一代來承傳下去的。
雖然當中都有一些特別的律法的要求。
希望保持住。
這個聖職本身的神聖。
例如。
祭司不可以娶一些離婚的婦人。
或者曾經作為妓女的女子為妻。
如果她們感染了某些疾病。
或者有什麼先天的缺陷。
她們也不可以承擔起祭司的職份。
但是無論你設多少的條件。
或者框架都好。
其實很多時候。
祭司就是沒有辦法做好。
她應該要做的本分和託付。
所以就算她們這裡所說的數目本來多。
又或者她們做得很好也好。
但是有一個問題。
因為她們都會面對死亡。
當她們面對死亡。
即使說她們的職線是沒有辦法延續下去的。
在過去的日子。
我們的家庭服務中心。
可能大家在會友大會或者其他場合都聽過的。
我們都會申請政府的一些基金。
即是攜手附約的一個配對基金。
去推展中心的工作。
申請政府的基金其實手續都挺麻煩的。
非常之多文件。
很多的詳細資料需要提供給政府部門來批核。
家庭服務中心的童工其實不止試過一次。
是怎樣呢。
我們的計劃書第一上去。
我們問問題。
我們解釋又問問題又解釋。
改完又改。
改到很多轉。
誰知去到臨門一腳。
政府部門的對口人調職了。
於是你那個故事就要由頭再講過。
即是魂倒在地我想告訴大家。
但是主耶穌不同。
二十四節這裡告訴我們。
這位既是永遠長存的。
他祭司的職任就長久不更換。
主耶穌不會調政府部門的。
他是長久不更換那位。
因為他的職份是建基於他永不扭壞的生命。
他是長存活著擁有永恆的生命。
所以他和歷世歷代的祭司不同。
他的職任是不需要換的。
第十五節說:凡靠著他進到神面前的人,他都能拯救到底,因為他是長遠活著,替他們祈求。。
有一齣由真人真事改編的韓國電影,可能大家沒有看過,叫做《喜馬拉雅:絕地救援》。。
我也是剛好看到這套電影,挺有意思。。
他提到有一個主角,他是一個登山的隊長,他叫做嚴鴻吉。。
不過有一次因為他傷患的緣故,他暫時不能帶隊,於是就做了新一代的登山隊長。。
他叫做柏武澤,韓國人姓柏。。
不過當武澤去帶領其他的隊員嘗試挑戰珠穆朗瑪峰的頂峰的時候,他和另一個隊員發生了意外。。
發生了意外,問題來了,因為當時的天氣很差。。
原本兩個人先上去,接著其他人上去。。
上不了,這個救援隊又覺得上去救這兩個出事的隊員太危險了,所以決定不去。。
第三個隊員就心急如焚,怎麼可以丟下兩個出了事的隊員在這麼冷、這麼大風的山頭上,一定會死的。。
於是他就不管其他救援隊的建議,他就自己一個人上去找,被他找到了。。
不過被他找到,因為隊員受了傷,你怎麼扶他回來,沒辦法,做不到。。
結果三個人全部在那個地方不幸離難。。
原先說受傷的隊長,洪吉,一次過失去了三個救援隊員。。
他很難過,心裡過意不去,於是他就招聚原本已經各散東西的其他隊員,。
希望做一個在歷史上非常艱辛的拯救行動,。
他希望在超過海拔8700米,差不多去到頂的地方,他不是想去征服這個風頂,而是希望可以找到這幾位已經離難的隊友,拯救,拯救不是應該拯救在生的人嗎?。
對不起,他們只不過是希望找回他們的遺體,然後將他們帶回落山。。
他說如果這次排除萬難的登山行動真的拯救到,其實是拯救到幾條屍體。。
他形容這個登山行動是一個沒有報酬,不會得到任何榮譽和表揚的長征行動。。
劇透一下這個結局給大家聽,他們上到去只能找到武澤的遺體,另外那兩個隊員找不到,當他們嘗試將武澤的遺體帶回落山的時候,。
誰知道中柱武澤遺體的繩子斷了,結果連這個唯一的希望都做不到,功敗垂成。。
我想在我們人生的歷程裏面我們都很明白,其實很多時候如果我們要幫另一個人,未必能幫到。。
同不同意嗎?未必能幫到,還要說拯救到底,怎樣拯救到底?。
更加是不可能的事,不行就是不行。拯救到底是什麼意思?。
除了在時間上去到永遠之外,也有完全的意思。。
能夠好像這25節所說的拯救到底,我相信只有一個人,就是我們的主耶穌。。
感恩希伯來書的作者,來鼓勵我們,沒有一個處境,上帝是不能幫助我們的。。
無論那個處境是多麼困難,又或者那個問題纏繞了我們多久,。
又或者無論我們怎樣看自己,甚至身邊的人怎樣看死我們。。
我想告訴大家,神都是好像這次經文所說的,能夠拯救到底,因為他,就是神,會替他們,就是我們去祈求。。
所以我們不要被處境來激怒,也不要懷疑神沒有足夠的能力,可以幫助我們突破生命裏面的困局。。
但你說真的不行,問題在哪裏?很多時候是在第25節的第一句,那句說什麼?。
「人靠著他進到神面前的人,問題是我們沒有花時間,沒有帶著心靈誠實,靠著他進到神面前。」。
這個才是鑰匙,求主幫助我們。。
作者到第26節就繼續重申,主耶穌作為大祭司,他在品德方面有幾個特質。。
「聖潔,無邪惡,無玷污,遠離罪人。」聖潔就是絕對無罪的生命素質,當然是神所喜悅的,符合神的要求。。
無邪惡,就是無惡的意念,無過錯,無玷污,就是不受任何環境所影響。。
換句話說,無論那邊是什麼人,有什麼處境,我們都不會被罪惡玷污。。
遠離罪人,不是說他不和罪人來往,而是能夠和罪人分別出來的意思。。
不單是這樣,他也是被高舉過於諸天的人,以致他願是與我們合而的,能夠符合需要,能夠為我們成就救恩。。
像保羅在《哥倫多後書》五章二十一節說:「神使那無罪的,替我們成為罪,好叫我們在他裡面成為神的義。」。
與其他祭司有另一個鮮明的對比,在第二十七節經文說:「他不像那些大祭司,每天必須先為自己的罪,後為百姓的罪獻祭,因為他只一次將自己獻上,就把這事成全了。」。
其他大祭司要先處理好自己的罪,才能夠為百姓獻祭。。
他說:「他只一次將自己獻上,就把這事成全了。」。
當我們做了一件事,或者一個工序做得不好,我們就要修修補補。大家可能記得,若干年前,有一個地產發展商建樓的時候,因為那些石屎的拉力不夠,於是那層樓也建得八八九九。。
結果怎樣?整棟都拆了,從頭再來過。主席蘇呢?他的救贖工作只是一趟。。
當我們繼續看下去的時候,你就會見到希萊書其實多次說到只得一次。。
第九章有三段經文說到一次,第十章又有三段經文說到一次。。
所以作者是要不斷不斷強調一次是多麼厲害,只是一次,當然是說次數上只有一次。。
也要表明這個祭物只有一樣祭物,就是主人蘇他自己,去將這件事,這個贖罪的事,得以成全。。
在這個段落結束的時候,作者在第28節做了一個這樣的總結。。
「律法本是立軟弱的人為大祭司,但在律法以後起誓的話,是立而止為大祭司,乃是成全到永遠的軟弱的人。」。
這是說人的本質就是軟弱的,是會受到時間和空間限制的,是會犯罪的,是會死的。。
但是神的兒子耶穌基督,祂這個大祭司卻是起誓立的,是再一次又提到起誓。。
所以神的工作是能夠透過祂得以成全,並且成全到永遠。。
最後我想和大家分享幾個星期前,我和媽媽出街的片段,來總結今天的訊息。。
我媽媽已經年紀大了,87歲,她之前的身體還可以的,自己能夠自出自入,沒有問題的。。
以前,當我們叫她帶一支手帳出街,她就腦袋不願意,怎樣都不聽。。
很多年前,不知為何,她就會買了一把類似這樣的「梁X記」的雨傘。。
可能年輕一些的電影姐妹都不知道「梁X記」是在說什麼,不知道就不要緊的。。
她偶爾都會帶這把雨傘出街敲敲敲,不過她又不是經常帶出街。。
原因是她說這把雨傘貴了,漏了,不見了,很難看,所以她又不是經常帶出去。。
不過,自從年紀之前,她生病,走得沒那麼好,於是終於肯帶她的手帳出街。。
幾個星期前,我約她,我請工人姐姐帶她出來,然後在街上跟我會合。。
那天有陰天,好像想下雨一樣,誰知她就戳著這把「梁X記」的雨傘出來了。。
我不想她戳著這把雨傘出來,是有原因的,因為她之前跟我說過,這把雨傘雖然很貴,不過斷了一條骨。。
斷了一條骨,你都拿來擔?有沒有搞錯?然後就拿出街,代替你平時的手帳。。
我不知道大家有沒有聽過,雨傘是可以修理的。。
她跟我說,因為這個牌子的雨傘標榜自己可以拿回去修理,會永久保養。。
於是,她就打算遲一點拿去修理。。
老實說,她都不知道別人的店在哪裏,怎麼拿去修理呢?因為又是我。。
所以她就拿了雨傘出來,我相信對於現代人來說,都有些匪夷所思。。
你想想,你自己在用家裏不同的貨品,又或者一些家庭電器,如果是電子產品,就更加不會用到永遠。。
可能那些舊的家具或者電器,不知道大家覺不覺得以前的比較耐用。。
就算你說可以,讓你保養,你都很難找到一些產品可以保養十年八年。。
想不想到?還要說永久保養。。
可能,就算你覺得它可以用,不過慢慢都過時了,覺得不太合身,不太合心意,換一件吧。。
你一把斷了骨的雨傘,就算它說它自己是永久保養,你拿回去修理。。
老實說,我都沒什麼信心它真的能夠可以代替一支正規的手帳。。
但是,主耶穌是喜誓而立,是上帝喜誓而立。。
祂能夠成為神和我們之間的宗保,確保祂的約,祂的應許,祂的祝福一定能夠實現。。
祂也是永遠長存的,無論我們面對的處境是多麼艱難,。
或者我們面對的問題是纏繞了自己多久,你說童年陰影。。
無論那是什麼問題也好,這裡告訴我們,只要我們靠著祂,進到神的面前,。
這個上帝一定能夠拯救和幫助。。
請我們不要忘記,主耶穌說祂是一次獻上,已經能夠使到贖罪的事情得以成全。。
如果是這樣,在往後我們要走的人生路裡面,究竟我們會以什麼成為我們的依靠呢?。
請大家低頭,我們去禱告。。
因著我們知道,你的生命當中的確有風浪,的確有困境,。
但你應許過我們,你是各位永遠的大祭司,你是我們一生的依靠。。
所以當我們面對這些困局,面對這些風浪的時候,。
主,你告訴我們,你享受,神蹟仍然是真實的。。
容讓我們一起來學這個信心的功課,。
容讓我們一班的弟兄姊妹,我們能夠彼此的結連,。
以致我們不單止在自己的生命當中,看到你奇妙的作為,。
在你更加能夠從別的生命當中,我們見證得到上帝你的恩典豐富。。
多謝你聽我們的禱告感恩,在奉愛我們主耶穌基督的名求,阿們。。
