主持人:主持人早安,特別是網上的主持人早安,一起敬拜我們的上帝。。
在我們生活中面對著很多困難,很多的轉變,但是我們在上帝的手中,我們是否仍然能夠靠著上帝,帶著平安的心來渡過?。
求主來帶領我們在以下的正道時間,我們好好去聆聽上帝的話語,也幫助我們,特別在現在這麼多變的世代裡面,我們如何在主的裡面站立得穩,我們一起去禱告。。
親愛的主原主,來保守引導我們,讓我們好好地去跟隨你,聽到主你的話,主,我們真的知道這個世界很紛亂,。
有時候我們的心也很紛亂,我們不知道怎樣去前行,但是主,求你親自帶領保守,讓我們好好地去跟隨你,也很藉著主你的話,重新的挑戰我們,也讓我們明白經文裡面的道理,知道主你當中的心因,主你當中的引導,求主繼續保守帶領。。
以上的禱告,奉我之耶,訴其聖名夜求,下門。。
主持人:教會安穩在轉變的當中,我不知道大家是否覺得我們生活在一個很大的轉變環境,很多事情都在變,在我們生活裡面,我們很多事情都一直在轉變。。
如果你認識這首歌的人,你應該有足夠的資深,你真的是香港人。這首歌的加辯叫做《知否世事常變,變幻原是永恆》。。
好像導出一個真相,就是生活不斷地很多事情在轉變,而這個轉變好像是永恆一樣,不會停,不斷地發生。。
這些發生令到我們,有些是迫著我們去動的,又或者我們之前有一個字眼,就是新常態。但這個轉變,有時回想我們是否受得了,我們是否能夠面對呢?。
我們面對不了的時間,我們有很大的壓力,我們有很大的焦慮,我們有很多不安,有很多不自在的狀況。。
接下來我們會有很多的轉變,我們又要去接受了,無論這些是樂意地接受,還是無樂意地接受,我們都知道這些轉變又會來了。第三針之後又不知道多少針呢?我們人生要面對多少針破紀錄地呢?。
你結婚的,你發覺你的簽紙,婚禮,擺酒,所有東西可以是斬件的,甚至你拍照也可以斬件的,你可以簽完紙之後,一年後來行禮,再過兩年,兒子都快要生了,你的時間就擺走了。。
現在有這樣的狀況。我們有時會想,你簽了名,簽了紙,結了婚,但是下年才行教堂,這段時間,這一年,在上帝裡面你是夫婦還是不是夫婦呢?現在出現很多令我們很頭痛的狀況,這些轉變令我們很難去適應,甚至我們都不知道怎樣適應。。
在世界裡面也有這些戰亂,這些戰亂令我們覺得為什麼會有這樣的侵略,甚至我們心中覺得這個轉變讓我們覺得,世界不是已經經歷了兩次世界大戰嗎?。
歐洲不是已經很清楚,對於戰亂這件事,對於公義的事,他們應該很清楚我們要去禁止嗎?為什麼發生一個擺明以大欺小,擺明是侵略,但是西方國家好像沒什麼行動。。
所以很多人會問,為什麼這些轉變讓我們推翻了我們過去一直有的價值,我們一直在想,我們有很多的前設,覺得應該是怎樣?我們面對轉變,我們應該怎樣去前行?。
最近突然間看多了電視,為什麼看多了電視呢?我一大壓力就要看電視去減壓,突然間什麼都看,突然看了一個節目是講一個大學的教授和一個初創業的企業,又做得很好才出來分享。。
他們在講怎樣面對一個轉變,人生面對很多轉變,他們在不同的專業當中覺得轉變應該怎樣應對呢?我覺得有多有智慧,他們在講一個狀況,我們面對一個轉變,不是去想怎樣去應對。。
我們以前習慣了面對困難,危難,棘手,我們很快就想怎樣去解決它,香港人很厲害,但他說現在新的思維不是這樣,現在新的思維讓我們重新思考自己的定位,因為你發覺你去解決一件事,你真的解決了,不過那件事又再出現。。
如果你不知道自己的身份,不知道自己的定位,不知道自己有什麼優勢的時間,你這麼快的去應對,只會無限回復,所以他在講一個面對轉變的時候,我們要好好思考我們是哪一個,我們自己有什麼優勢,有什麼特點,我們才能夠好好地面對這些轉變。。
回到今天的經文裡面,「以不鎖書」,「以不鎖書」是一個很重要的經卷,它講述一個很重要的教會觀,教會是什麼?。
去到現在這麼轉變的世界,我們要想一下教會是什麼?我們現在有聚會了,不過限到一半,150人去聚會,但是我們有時候去想一下,其實教會怎樣走下去呢?。
聖經裡面怎麼提醒我們繼續去前行?如果你看「以不鎖書」,你就知道是由保羅所寫,而保羅的處境就是坐牢,坐牢要寫一封書信給一個地方,你就知道這件事對於那個地方的教會來說很重要,不然不用坐牢也要寫給你。。
它裡面講的是什麼呢?在第二章,今天跟大家講的經文11到22節,不用太過花眼力去看,你應該看不到的。。
剛才有個物子的導師說,每逢powerpoint過30個字就不是給別人看的,其實我是想給大家看看左邊那邊的東西。它裡面講的是一個很重要的,它將整段的經文,首先講今天的經文,今天的經文裡面分了三個大段,很清楚的,因為它裡面對那批人講的當中的詞語都有不同,。
比如說「你們」、「我們」、「你們」,這些的稱謂很清楚地幫我們分到三個很清楚的段落,為什麼有時候寫「你們」講「我們」呢?你就知道「我們」比較親切一點,「你們」就比較格外一點。。
它裡面講的是什麼呢?一開始第一個段落,11至13節,它裡面講的是「你們」,「你們」這些外邦人,信徒之前的情況就是這樣,是沒有受割禮的,與基督無關的,是以色列國民以外的,在諸約意義上是局外人,世上沒有展望武術。。
它裡面講得很清楚就是外邦人,外邦人就是我們,外邦人就是不非以色列民族的人士,而歸信了三一主義上帝,就是外邦人,我們全部都是外邦人,所以在跟我們說話。。
它講的是外邦人,我們未信主的時間,我們就是一個這樣的狀況,你想想我們那時候的狀況是不是這樣?是沒有受割禮的,什麼叫沒有受割禮呢?你割禮,你上網搜尋一下,就知道是什麼東西了。。
最重要的不是說做那個儀式,而是說你不是自己有的,你有沒有做過,我有沒有做過,你有做過的時間就是自己有的,就是說我們未信主的時間,我們是外邦人,我們不是自己有的,還未成為自己有的。。
與基督無關的,你跟基督不是自己有的,不斷在說你是外邦人來的,全部是不關你的事的,沒有神的,沒有指望的,我們信主前的狀況就是這樣。。
然後你說信主後會是怎樣呢?就是十九至二二節的經文,剛才說的前後那兩個,那半載的經文裡面。。
十九至二二節就是在說信主後的情況,信主之後我們就不再做外人和旅客了,我們的身份是什麼呢?是與信徒,是聖徒同國,是神家裡的人,甚至我們的生命,或者我們為什麼這麼清楚我們有一樣的確認呢?。
因為我們被建造在仕途和先知的根基上,很穩陣的,我們有耶穌基督為我們的防角石。。
防角石就是那個根基,如果香港建樓就叫打樁,打樁就是那個根基,在眾多的根基裡面有一個特別重要的,沒有它就倒塌了,那個就叫防角石,在他們那個時代裡面他們這樣稱呼。。
裡面說漸漸成為主的聖殿,成為神職,聖靈居住的所在。。
原來我們信耶穌之後我們的身份,我們的恩典,我們是有這麼大的一個身份和恩典,甚至上帝視我們為這麼重要。。
如果你看回有一節裡面說漸漸成為主的聖殿,不是漸漸成為主的教會,你會發覺有時候一些用字是很重要的。。
他的用字是說漸漸成為聖殿,聖殿是敬拜上帝分別為聖的一個地方,不是單單跟你說我們成為教會,我們成為聖殿。。
上帝這樣看我們每一個已經去相信他成為主的子民的每一個信徒。。
我們得著這個身份,丙子妹,我們有時候會想為什麼這麼好呢?。
我們信耶穌,為什麼我們之前和之後差這麼遠呢?。
初頭我們的身份就是沒有身份的,到現在19至22次這麼大的轉變,為什麼呢?為什麼呢?我們要看多一點當中的經文,特別是中間裡面,我們那段經文。。
我們一起讀第十三節的經文,好嗎?準備起!。
(經文)。
這裡說了第一個原因,是因著他的血,因著耶穌基督的保血,我們有這個身份的轉變。。
第二個轉變在十五節,我們一起讀,準備起!。
(經文)。
這裡說了很重要的,就是因著耶穌基督的身體,我們能夠有這個復活。。
繼續看十六節,我們一起讀,準備起!。
(經文)。
這裡說到是因著耶穌基督的十字架。。
接著是第十八節。。
(經文)。
剛才我們讀了這麼多經文,我們知道我們是一個外邦人,但是為什麼我們能夠歸到主的名下?。
我們得著當中這麼尊貴的身份,我們因著什麼呢?。
剛才我們看了很多經文,裡面說到第一個原因,是因為耶穌基督的保血。。
因著耶穌基督的保血,我們能夠進入主的名下。。
因著耶穌基督的身體,我們能夠同主,有當中的復活。因著耶穌基督的十字架,滅去當中的恩仇。因著三一神的介入,我們能夠同主,能夠一起。。
我們有時候會想起,普羅想說什麼呢?。
他說因著這四樣東西。如果我們去了解、留心地去看這四樣東西的時候,你會發覺這四樣東西是很厲害的東西。。
你會聯想到什麼呢?。
你會聯想到一會兒領聖餐,耶穌基督的保血,祂的身體。。
接著你會聯想到什麼呢?受苦節,耶穌基督的十字架,祂的救贖,祂的復活。。
三一神,你會發覺已經將所有最厲害的東西攤出來。。
普羅為什麼要這麼重要地告訴我們,要講一個道理之前,講到這麼重要地告訴我們,原來我們得著下面一個這麼重要的東西,其實是因著背後這麼多東西來成就。。
我們沒有去看經文的時間,我們很清楚。。
普羅去述述一個很重要的訊息,原來是一個這麼大的規模,上帝這麼多的恩典,這樣的安排,以致我們能夠得著。。
我們要這樣去讚美我們的上帝。。
我們得著什麼呢?在第十五節這樣說:而且以自己的身體廢掉冤仇,就是那既在律法上的規條,為要將兩下藉著自己造成一個新人,如此便成就了和睦。。
裡面說得很清楚,就是要將兩下,什麼叫做兩下呢?兩下就是外邦人和一些以色列人去信了耶穌。。
這兩下,為什麼普羅要說得這麼清楚,或者要用剛才這麼大的規模說要讓他們和睦呢?因為他們生活的文化很不同。。
如果你記得,以色列人他們的飲食的文化很不同,和外邦人他們的生活的文化,他們的處事很不同。。
但是普羅現在說,就是因為這麼多的事情,所以我們要學習將兩下歸為一體,要造成一個新人。。
這兩下歸為一體,大家就是同一個身體,主內一家。原來以色列人和外邦人的文化差距很大,但是同一個主,同一個教會,但是大家有很多衝突。。
回想我們,我們教會也會這樣,我們活在這個世界裡面的教會,我們一定會受這個世界的影響。。
這個世界在說什麼呢?不斷在說個人主義,不斷在說我的權利,也不斷在說你要尊重我。。
回到這裡,你怎麼尊重我呢?回到這裡,還在讀曲呢?接著你又可能有這個說法,這樣的態度,是吧?。
搓手啊!你打算進去,打算遲到就一分鐘了,趕進來希望有位置坐,給你量體溫。。
你好煩啊!我們有時人與人之間相處,我們是來自不同的文化,我們是來自不同的家庭,雖然我們也是香港人,但是我們有很多的差距。。
如果你有接受過婚前輔導,你就知道他在說一件事,就是有五種愛的言語,就是說每個人都對於愛的接收有不同的表達和接收方式。。
你要懂得去解釋和了解自己如何吸收愛,不然就會碰撞。你會發覺原來一對相愛的人走在一起,我們也要學習原來愛的表達也有不同的差距,以致我不會誤解錯誤,以致不會衝撞。。
不是和你拍拖結婚的那位弟兄姊妹,你們誤解的可能性,或緣率是否很高?大家碰撞的情況是很高的。。
聖經中分明知道我們在教會,這麼多人走在一起,一定會有衝撞的。明知道說愛的地方彼此相愛,但是我們發覺彼此相愛的地方,彼此傷害很多。。
回到教會,我們說彼此相愛,但是我們發覺有時被傷害,就是在教會裏面。因著不同人的相處,我們有很多的言曲和困難。。
可能你會問我,陳牧師,你不是一直在說今年要講登山補訓,為什麼不跳台呢?我在預備繼續這次的講道裏面,登山補訓系列裏面,突然上帝跟我說,轉一轉經文,改一改,這次不要講登山補訓。。
叫我講伊弗索書,我也很煩躁,你知道在講道預備是需要一些時間的,在預備需要一些時間的裏面,突然叫你轉台,是一個極大的挑戰,但是上帝叫就不去。。
在裏面去預備的時間,一直在預備,我就覺得,原來上帝在裏面跟我們說,在我們面對一個這麼多轉變的世界,是說之前上一集的講道,我們要鑿研鑿光,裏面很重要就是讓我們的好行為,讓我們的好事發生。。
我們基督徒的相處。
讓別人看到。
為甚麼這批人這麼不同。
這麼多差異性。
但是他們能夠給予相愛。
就藉著我們給予相愛的行為。
讓未信的人將榮耀歸給上帝。
如果你們記得上次講到的經文。
這段經文上帝要講。
不要繼續下去下一個登山補風的內容。
更加要深化這個觀念。
我們知道這些道理。
我們要給予相愛。
不過到了一個狀況。
就是我們沒有想過。
原來我們給予相愛的裏面。
我們有很多「我」在裏面。
我們言帶著就是。
你跟旁邊的弟兄姊妹。
握手為你祈禱。
然後你覺得。
熟不熟不熟。
你還好嗎。
我有甚麼為你祈禱。
你不知多想這幾分鐘的時間。
快點過去。
但是我們從來。
都是在用我們自己的出發點。
而聖經裏面說。
我們因著這麼多事情。
弟兄姊妹。
全部是因著上帝。
而可以有一個人。
坐在你旁邊。
我們互為肢體。
走在我們叫冥恩堂。
我們一齊的叫互為肢體。
弟兄姊妹、冥恩人。
全是上帝的恩典。
以及上帝的工作。
我們總會覺得。
有些事情不是很妥當。
今天彈琴的姊妹。
彈得這麼厲害。
平時是彈開。
「噔、噔、噔」。
彈三下就擊入。
那就很準確。
安全一點。
「噔、噔、噔」。
「噔、噔、噔」。
很動聽。
不過還沒到那個層次。
搞甚麼呢。
我想好好敬拜上帝。
你「噔」三下就行了。
很多事情我們會覺得。
好像差一點。
接著我們會怎樣。
會給意見。
我們心裡有些。
不太順氣。
接著我們立即拿程序表。
看看。
那個詩琴叫做。
「咩、咩、咩」。
「恨會」。
我們有很多這些東西。
教會開始回到實體了。
應該有東西都預備好。
讓大英姐妹回來。
為甚麼十字架。
眼燈不亮。
大家有沒有發現。
我有發現。
剛剛發現。
講笑話。
不要壓力。
剛剛發現。
我們會覺得。
怎麼了。
上帝。
十字架竟然。
亮都不亮。
你怎樣尊敬上帝。
我們有很多這些東西。
我們會覺得不行。
有些東西不行。
我們每一個大英姐妹。
上帝給我們一個。
很特別的恩賜。
我們對教會某一些東西。
我們有過度敏感症。
不說誰知道。
十字架真的少了。
只有我們這些才忙。
當我們有這些。
對教會一些事情的。
過度敏感在裡面。
我們就會生出很多東西。
是挑戰我們裡面的。
屬靈的生命。
挑戰我們的屬靈生命就是。
我們對這個姐妹。
這樣,那樣。
那個狀況。
我心裡想看看程序表。
你試試看。
我也要學一下。
一些音律的東西。
以致更好地。
上師敬拜上帝。
每一次都在挑戰。
我們生命的大英姐妹。
每一次我們覺得。
有些事情不妥的時間。
你要問一個問題。
為什麼上帝眼睛。
偏偏只有我看到。
只有我看到十字架的樣子。
我就說。
就是你去解決它。
領姐妹,我們有時候回教會。
我們說要將兩下歸為一體。
造成一個新人。
是一個。
在一個新人的裡面。
我們很清楚就是。
我們進入在裡面。
我們就要去某程度上。
我們要亡我。
結了婚之後。
我可以說地這麼骯髒。
昨天晚上我吸塵。
你在家人的時間。
你在裡面覺得有些事情。
不是很妥當的時間。
是你看到隔壁的人看不到的。
那你就去回應。
上帝就叫你去回應。
為什麼你有這個過敏症。
隔壁那個又沒有。
那個過敏症。
上帝叫你。
因為這裡是神的家。
你是家人。
你就去幫忙解決它。
我們有沒有這樣的思維。
而不是很多的批評。
當中的評論。
覺得為什麼這樣。
或者貼在雙手。
這個禮拜你也看不見。
再看下個禮拜。
再看下個禮拜。
看有沒有人發現。
一個月之後。
再向牧師投訴。
牧師真的不行。
我們這些幹事。
一個月都看不見。
真不尊敬上帝。
經文裡面繼續說到。
在二章十四節。
它說。
因他使我們和睦。
將兩下合而為一。
拆毀了中間。
隔斷的牆。
十六節。
既在十字架上。
滅了冤仇。
便藉這十字架。
使兩下歸為一體。
與神和好了。
這裡裡面它說得很重要。
夾在中間的經文。
它裡面要帶出一個訊息。
就是說。
最終因著這麼多的事情。
耶穌基督的身體。
祂的保佑十字架。
三一神的介入。
讓我們所有教會的頂子妹。
知道我們一家人。
歸為一體了。
我們成為一個新人了。
最後很重要的。
就是要達至肢體間的和好。
以及與神的和好。
頂子妹。
這是上帝的心意。
我們逐一說。
就是覺得。
上帝舉辦這麼大的龍鳳。
原來。
就是想我們頂子妹之間。
彼此和好。
彼此好相處。
因為上帝知道。
人與人不同。
走在一起總會遇上。
總會有事困的。
在疫情裡面。
我們這樣的狀況。
我們一直在家裡崇拜。
我不相信有很多。
頂子妹在家裡敬拜。
會突然有靈性的復興。
我們要重新。
回到主的面前。
我們要與上帝的關係復興。
頂子妹。
我們在生活裡面。
實在有很多事情。
人與人之間。
我們現在是在捉牆。
還是在拆這些。
這些鑑幕。
這些是牆。
我們有時與頂子妹。
相處有很多的困難。
如果簡單一點說。
突然間5月開始。
全教會的團契小組。
就要重新分組。
還要抽籤。
抽號碼。
你會有什麼感覺呢。
你們這麼冷靜。
中堂頂子妹就有很大反應。
嘩!。
如果重新再分組。
沒得選。
維持10年。
不准調。
不准有任何意見。
你會發覺。
真的很挑戰人體極限。
更加挑戰我們的信仰。
我們的生命極限。
我們不要只是一下子。
和誰一組。
死定了。
我們反而要想。
我們覺得有問題的。
其實問題是否在我們當中。
我們有沒有好好地更新我們的生命。
跟上帝說。
原來我裡面。
未能夠去。
因著上帝那麼多的恩典。
我不能夠因著上帝那麼多的救贖。
三一神的介入。
我完全看不見。
因為我只看到我自己。
的限制。
我只看到自己。
旁邊幾個不妥。
十字架為什麼沒了燈。
我們只看到這些事情。
頂子妹。
我們好好地去學習。
內心裡面。
那個人的操練。
不要被這個世界裡面。
說我要被尊重。
這些這樣的說話。
讓我們忘記了。
耶穌基督的。
功效去當中。
所做的一切。
跟這個世界裡面說要被尊重。
是兩回事。
而是我們要彼此融入。
教會怎樣安穩。
在轉變的當中呢。
三個小小。
我們review一下。
第一個就是我們要擁有超然。
和尊貴的身份。
記著。
在轉變的當中。
在很多很混亂的狀況。
又有新政策又怎樣。
很混亂的狀況。
你要跟自己說。
我是一個超然。
和尊貴的身份。
我在上帝裡面。
我是神家裡面的人。
什麼意思呢。
就是說現在社會裡面的東西。
我的家我的國在哪裡呢。
在上帝的當中。
新外物來的。
我們在說我們是客旅來的。
所以我們不需要。
過分地震。
我們有時過分地緊張。
第二個就是教會就是我們。
我們就是教會。
當我們在想教會怎樣。
現在又重開了。
前面又怎樣。
如果突然間又說限聚。
突然間又有什麼限制。
我們可以怎樣教會怎樣。
在這麼多的問題裡面。
反而你問回就是。
上帝有什麼可以跟我說呢。
上帝賦予給我一個。
教會過敏症是什麼呢。
那你就砌好你的puzzle。
教會是所有信徒。
一起歸納在一起的。
沒有了你這塊puzzle的時間。
砌不到的。
而上帝給你一個很獨特。
在這間教會裡面。
去生存上帝這麼多教會。
大部這麼多教會。
為什麼你會來這一間呢。
我們知道上帝在當中的引領。
來到這裡就在這裡。
你就在這裡去問一下上帝。
有些什麼特別。
有些縮寧的敏感。
那你就好好發揮。
看到的東西我就做。
就要補足那些東西。
教會就看到一個完整的圖畫。
要看教會整個圖畫。
是很難看的。
特別現在最難看的就是。
很多弟兄姊妹。
都有不同的原因。
移民或者各樣的東西。
我們都還不知道。
現在我們面子堂有多少人呢。
你都不知道多少人的時候。
我們要怎麼走呢。
但是如果大家。
願意走出來。
一起的互勉。
我們就知道前面。
應該要怎麼走。
第三就是講復和。
與肢體和上帝的關係。
我們要好好復和這些關係。
如果教會仍然有很多。
當中的心結。
當中一些東西。
覺得是談不攏的東西。
我們求主來帶領我們。
上帝已經搞定了。
這些復和和睦的東西。
只差在我們。
是不是仍然守著我們的牆。
覺得仍然割蓆。
上帝已經打通了。
不過我自己再建一座牆。
有些東西不妥。
這是我們的問題。
而這個問題。
也是在上一次。
我們講到裡面。
登山寶墳。
我們信徒之間的相處。
我們能夠和睦。
我們給予一點相愛。
這就是讓人看到。
真正的神在裡面。
我們有時候講要傳福音。
其實我們一起好好的相處。
其實這一個在聖經裡面。
已經傳了福音。
特別在現在社會裡面。
那麼多的紛亂。
那麼多人與人之間。
當中的分裂。
但我們能夠走在一起。
我們就能夠將榮耀。
歸給上帝。
最後我用我一次。
看電視的經歷。
來做結束。
早兩個星期。
開完執事會之後。
我身心靈驅皮。
今天下午又開。
為了我們好過。
身心靈驅皮的時間點。
回到家就覺得。
已經遮了。
然後突然間。
晚上電視機播。
《魔戒》第一集播。
今晚播第三集。
我發覺我家裡。
只有兩集的電視。
第三集的電視就不見了。
所以今晚要回去看。
所以今晚。
不要開執事會。
看第一集的時候。
我發覺看的時候。
那時候的狀態已經很倦。
身心靈都完全崩潰狀態。
但我發覺在崩潰裡面。
順便藉著這部電影。
我很喜歡看這部電影。
跟我說話。
印象很深。
有兩個橋段。
第一個。
他們開始知道。
什麼是黑暗勢力。
你知道的。
黑暗勢力開始。
越來越強的時間。
人們開始要做選擇。
做選擇就是要靠邊。
還是要對抗。
接著這班人。
我們就要起來。
齊心對抗。
他們就開會了。
不知道大家有沒有看過這段。
沒有人會記得。
他們開會的時候。
剛才不是開執事會了嗎?。
開會的時候。
大家都很厲害。
很厲害的人。
打仗很厲害的人。
然後他們就說。
我們應該怎樣去打。
怎樣去做。
然後就互相詆毀對方。
你的矛又不及我的斧頭厲害。
大家吵吵鬧鬧。
吵到差不多的時候。
突然間。
這幾個小朋友。
這幾個哈比人就出來說。
我們願意去。
然後大家都呆了。
你們去?。
你們四個走去?。
然後慢慢掀起。
很多人都說我都願意。
組了一隊人。
將魔戒扔到火山那裡。
組了一隊。
這個圖像。
我覺得是很深印象。
我們有時候。
太多我們的事情。
我們的歷史。
我們的想法。
我們的所長。
就是停了很多爭論。
談了整個會都還沒搞定。
就是誰出發。
我們不是說要組隊。
去打那個黑暗勢力嗎?。
大家說走的時候。
然後大家就收檔了。
我們有時候都會這樣。
不停地說。
由第二個星期。
第三個星期。
第四個星期。
不過總是不會。
單行梯過去換。
就是有時候這樣的狀況。
第二個。
我覺得很深印象的就是。
如果記得這些角色。
男主角叫做弗倫多。
金道夫就是這個。
他們開始起行。
走到一段時間的時候。
很身心俱疲。
因為面對很多的挫折。
很多的打擊。
然後這個主角。
弗倫多就帶著魔戒。
去欺負別人。
他說我真的希望魔戒。
不要在我的手裡。
我真的希望這一切。
是沒有發生過。
但是金道夫就跟他說。
每個人遇到難關。
都會這樣去想。
但是我們卻無法決定。
有時候我們活在這個時代。
這個時代的香港。
我們面對這些事情。
有時候不是我們選擇的。
裡面就說。
我們要決定的。
在苦難裡面該如何選擇。
我們做記憶圖。
我們去到這個時刻。
與其奏作黑暗。
不如我們想一下。
我們應該怎樣去做一個。
記憶圖應該有的選擇。
繼續走下去。
這段經文正在提醒我們。
《二不所書》正在提醒我們。
我們要做的就是。
帶領姐妹我們好好的。
建立一個復活的關係。
與信仰與上帝建立復活的關係。
讓教會首先做教會。
其他怎麼做的。
下一步。
不齊心。
或者我們對著上帝的救。
不是教會。
求主帶領我們。
讓我們在困難裡面。
在很多轉變裡面。
我們會很害怕。
不過最害怕就是。
你亂害怕。
《聖經》正在提醒我們。
在害怕裡面。
認清我們的身份。
建立好當中的關係。
但是已經用了極重的保駕。
來提醒。
成就我們與神與人的關係。
我們一起禱告。
親愛的主席、副院主。
來保守帶領我們。
我們活在這個世上。
我們實在是受世上的思維影響。
我們有時候會想到。
個人的感受。
個人的感覺。
個人的權利。
個人的看見。
這些我們知道。
在這個世代裡面。
我們很清楚。
我們不能夠推翻別人。
這一切的感覺、感受。
他的被尊重。
因為如果我們這樣說。
我們就會覺得。
是冒犯了別人。
但是我們回到《聖經》。
主耶穌很欣賞。
你的受死。
你的復活。
你的受駕。
三一上帝的介入。
原來就是要做到。
我們彼此之間的和睦。
與上帝之間的關係。
主耶穌。
我們有時候的眼光。
實在太多放在我們身上。
我們看不到。
原來上帝你做了這麼多事情。
是要成就這麼簡單的事實。
主耶穌求你幫助我們。
我們用這個眼界。
去重新再看。
我們肢體的關係。
我們的教會。
我們與上帝的關係。
我們的相處。
願主保守讓教會成為教會。
讓我們能夠。
與主祢有加深的結連。
也與抵押姊妹有加深的結連。
讓眾人。
讓我們的街坊知道。
上帝在這裡。
求主。
求主繼續幫助我們。
教會如何前行。
我們知道步步為營。
甚至我們說。
見步行步。
行步見步。
主祢親自帶領我們。
首先我們能夠同心。
我們能夠知道。
我們各人的位置。
我們的所長。
我們就守著我們的位置。
我們就等候。
聆聽上帝你的吩咐。
求主與我們同在。
