過去兩個星期,我們講到的是《我是誰》這個講道系列。
今天來到第三講了。
不知道大家還記不記得上兩個星期我們所講到的是什麼身份呢?。
如果大家記得,第一個是我們神國道裏面的公民,是不是?。
第二個就是我們在這個地上是一個旅客。
今天我們講到,除了公民旅客的身份之外。
我們第三個的身份,我們可以去思考的就是。
我們是一個地上神所差拜的福音使者。
神所給過我們不同的身份,其實都是告訴我們。
再次提醒我們,我們是神賜予我們存在地上的價值。
而這個價值是充滿了神的恩典,充滿了神的愛。
但同一個時間,這些身份都帶來我們在地上有一些責任。
神是要我們去負的。
今天通過這些經文,我們看看究竟神給過我們這些身份。
同一個時間,這些身份帶來我們地上什麼責任呢?。
我們一起來看看,我們首先看第一和第九節。
在這件事情之後,今天我們很多時候看這段經文。
都忽略了「者是以後」。
究竟這裡所講的「者是以後」是什麼意思呢?。
通常每一個段落開始的時候,那個連結詞都告訴我們。
這個故事、這番說話、這段經文。
發生的場景是一個什麼樣的場景。
而這個場景是可以幫助我們更加容易去理解。
這一段經文究竟講些什麼。
這裡所講的「者是以後」究竟所講的是什麼事情呢?。
如果我們看回這段經文之前的幾節經文的時候。
這裡講到原來那時候有人跟耶穌說。
主啊,無論你往什麼地方去,我都要跟著你。
意思就是說什麼?。
意思就是這幫人認定了耶穌是他們的主。
認定了耶穌,用我們今天的語言。
耶穌是我們的老闆,耶穌是我們的老闆。
這個問題就出來了,因為這幫人卻用不同的原因。
去擔言、實踐跟從主的行動。
有些人就說,讓我回家先埋葬我的父親。
或者讓我先辭別我家裡的人。
當然,大家聽下去這些都是很合理的原因。
不過耶穌不是單看表面的原因。
祂也是看到實際上人的內心。
祂能夠作出很真實的分別。
而當人就用不同的原因、不同的藉口。
去不負上跟隨主的代價的時候。
主耶穌就說,守負著來向後看的不配進神的國。
然之,雖然他們認定了耶穌是他們的老闆。
不過如果他們只是想出工資而不想開工。
或者只是想出糧而不想出汗的時候。
耶穌說這一類的人不配進神的國。
而實際上也許他們根本不明白什麼叫認識神。
也不明白什麼叫真正的相信。
當我們很認真去當耶穌為我們的主人。
是我們的老闆的時候。
當然,跟隨而來的就是我們要服從主耶穌給過我們的命令。
也要按照神所交代我們的事情去工作。
那你會說,咦?那我們要做些什麼?。
在經文裡面,當耶穌設立了這七十個人之後。
他就跟這七十個人說,要收的莊稼多,作工的人少。
當然,耶穌不是叫那七十個人去收莊稼。
很明顯,收莊稼只是一個比喻。
而當我們看第九節的時候。
當耶穌差派這幫人進入不同的鄉村裡面。
做什麼?去告訴村民,神的國臨近你們了。
很明顯,莊稼這裡就是指那些人準備了他們的心來接受福音。
接受神的國度,就是指這一幫已經準備好的人。
當神的國具體實現之前。
每一個基督徒,每一個世代信主的人。
都需要有責任去延續這七十個,你可以說是福音的先鋒。
而這個收割的行動。
也不是單是在耶穌時代那幾個村莊。
而是指什麼?而是指歷世歷代。
每一個世界各落,直到地極的每一個地方都是我們收割的地方。
為什麼?因為主耶穌在這個升天之前曾經頒布一個很重要的命令。
在馬太坊二十八章,大家都聽過很多次。
主耶穌說天上地下所有的權柄已經賜給主耶穌基督。
所以主耶穌說你們要去,去做什麼?。
使萬民作我的門徒,直到什麼?直到世界的末遼。
就是說在時間終結之前,我們都要履行實踐主耶穌叫我們去傳福音的使命。
可以這樣說,當主耶穌仍然在世的時候。
其實祂已經幫助祂的跟隨者去實踐這個大使命。
在這七十個人被差派的故事裏面,其實我們可以有很多關於神差派我們去工作的命令上。
我們可以學到很多的功課,讓我們一同來看看究竟有什麼功課我們可以學到。
我們看第一節,我們看到主耶穌差派這七十個人是怎樣?。
是兩個兩個這樣來差派。
就是告訴我們什麼?就是告訴我們福音侍功從來都不是單打獨鬥。
從來都是一個對宮的侍功的方式。
所以每一個基督徒都需要怎樣?需要參與投入一個地方教會。
為什麼?因為在一個地方教會裏面,我們有弟兄姊妹。
我們有生命的同行者可以怎樣?可以互相守望,互相提醒,互相安慰,互相鼓勵。
這是很重要的,所以當人、基督徒離開了教會的時候。
你會發覺很難成長,也很難結果指的。
也是這個原因,所以聖靈是被賜予給所有真正的信徒。
不同的恩賜,以致我們能夠各盡其職建立教會。
如果我們再看第二節的時候,主耶穌就跟別人說。
你要求莊稼的主打發工人去收他的莊稼。
就是說福音的工作從來都不是單是人的工作,而是神的工作。
收莊稼的工人是由神所挑選和差派。
而不是人按照自己的意思來挑選和差派。
我們再看第三節,第三節告訴我們,當我們進入這個世界來做福音的工作的時候。
這個形容詞真的挺可怕的,它說什麼?如同羊羔進入狼群。
就是說當我們傳福音的時候,你要有一個心理準備。
是有挑戰的,是有困難的,甚至可能有危險的。
當然我們在這個世代,活在澳洲這個自由的世界。
對宗教完全沒有什麼很嚴厲的監管。
我們感覺不到有什麼傳福音上面的困難。
最多都是有時候吃一口檸檬,被人拒絕。
但是如果我們再看整個教會的發展歷史的時候。
你會發覺不同的世代,很多時候當他們傳福音的時候。
是要付上生命的代價,要冒很多生命的危險。
所以當我們傳福音的時候,這段經文告訴我們。
我們要有一個心理準備,當我們傳福音的時候是付代價。
無論你說精神上面,金錢上面,還是財幹。
我們都需要有一個心理準備,是要付代價。
然後主耶穌提醒他們說,你們不要戴錢囊,不要戴口袋。
連鞋子都不要戴,哇,搞什麼東西。
意思就是說,當我們被差派做福音工作的時候。
神是會看顧,神是會照顧,供應我們生活上面的需要。
如果我們認定神就是我們的老闆。
既然神差派得我們的時候,神必定供應。
然後主耶穌是說,路上也不要問人的安。
意思就是說,我們在福音的工作上面一定要專注。
不要讓一些和福音無關的事情,主導了我們福音的工作。
福音的工作就是我們將從神而來的平安,真正的平安。
帶進去一個沒有平安的世代裡面,這就是福音的工作。
所以主耶穌說,你無論去到哪一家,進去那一家的時候會怎樣。
願這一家平安,平安,就是福音的一個很重要的訊息。
不過同一個時間,主耶穌也提醒這些被差派的人。
每一個傳方的時候,你不要以為每一個傳方之後你都會信耶穌。
因為有很多這些仍然是未準備好收割的莊稼。
因為在麥田上面,不是所有都是麥子,有些是野草,有些是敗子。
所以主耶穌在這裡提醒我們,當我們被差派的時候。
我們的責任是盡我們的能力,來傳福音。
復恩的果效,交給神。
所以不要期望,我們傳福音的時候,一定有人信耶穌。
沒有人信耶穌的時候,也沒有人信,我當然沒有這方面的恩賜。
不要傳,錯,神要我們傳福音。
復恩的果效,由神負責。
重點就是說,我們每一個真心相信耶穌基督的人。
都會從神領受一個,我們所謂屬靈的恩賜。
連這個屬靈的恩賜,就是裝備我們每一個人來服侍神。
以及建立教會。
其中一個建立教會,一個最重要的工作。
就是將福音傳到地極。
這個就是主耶穌升天之前,給過我們的一個責任。
一個使命。
如果說,得著永生。
是從神而來,給過我們一個權利的時候。
大家都知道,權利必有義務,必有責任。
而建立教會,分享福音,就是我們的責任。
而這個責任,很奇怪。
同一個時間,也是我們在神面前領受更多恩典的途徑。
所以神讓我們擔當這個責任。
從另外一個角度看,讓我們得著更豐盛的生命。
讓我們得著更多的恩典。
好了,七十個人。
愛員工回來了。
正經告訴他們,這七十個人歡歡喜喜地回來。
他們說什麼?他們說,嘩,很厲害,因為你這麼明。
連鬼都服了我們。
而主耶穌的答覆,也是確認了這個事實。
因為主耶穌說,我曾看見撒旦從天上墜落。
像閃電一樣。
很明顯,這七十個全方的人。
能夠將撒旦從天上擊落。
很明顯不是因為自己的能力。
是因為他們依靠神,以及因為他們對宮的精神。
不過我們也要很認真去看待這七十個人回來的成功。
為什麼呢?。
事實就是,我們看回歷史的時候。
從亞當夏娃開始。
當亞當夏娃在伊甸園面對撒旦的引誘的時候。
他們有沒有成功?。
他們跌倒了。
最後因為他們的跌倒,因此進入世界。
我們再看人類的歷史。
大衛王當他面對撒旦的引誘的時候。
他又跌倒了。
最後因為他的跌倒,犯下姦淫和謀殺的罪。
看使徒比多。
使徒比多也是面對撒旦的引誘,也失腳。
他的失腳是怎樣的?。
他的失腳帶來三次的不認主。
所以從人類的歷史,我們看到。
當人依靠自己的能力。
嘗試去對抗撒旦的攻擊與誘惑的時候。
通常結果都是怎樣?都是失腳。
因為人根本沒有這樣的能力。
來抗衡撒旦的攻擊。
或者撒旦的引誘。
但是當我們依靠我們的天父上帝。
依靠我們耶穌基督的時候。
也都靠著弟兄姊妹那個同心合意的時候。
我們就能夠屢戰屢勝。
撒旦的攻擊和誘惑。
不是一次。
而是每一次。
都能夠將撒旦。
從祂的座位上擊下來。
所以我們要依靠耶穌基督。
去戰勝撒旦。
在我們生命裏面的工作。
我們再看下去看第十九節。
耶穌說我已經賜給你們權柄。
可以踐踏蛇和蠍子。
有勝過仇敵一切的能力。
斷沒有什麼能害你們的。
大家留意這裏所說的耶穌。
並不是說我們看到蛇和蠍子的時候。
就可以用腳踩牠。
用手捉牠。
當然大家有沒有看過那些紀錄片。
我真的看到有些紀錄圖。
祈願圖之下徒手去捉蛇。
來顯示神與他們同在。
我不知道他們的信心來自哪裏。
但是對我來說。
這段經文不是從字面來解釋。
明顯蛇和蠍子是一個比喻。
比喻什麼呢。
比喻罪惡的權勢。
這一句經文的意思就是說。
其實神已經賜了我們權柄。
去勝過罪惡的勢力。
所以真心相信耶穌基督的人。
撒旦是沒有能力傷害到我們。
心裏面有聖靈的信徒。
當然。
如果我們有聖靈在我們心裏面。
我們仍然主動的去。
去搞撒旦的時候是另一回事。
但是每一個真心信耶穌的人。
撒旦是沒有能力。
沒有權柄去傷害我們。
所以主耶穌說。
不要因鬼伏了你們就歡喜。
因為撒旦已經從天上被擊落。
所以當我們用神所賜予的權柄。
去做福音的工作的時候。
鬼伏了我們。
持應當的。
相反來說。
相反來說。
我們要因為我們的名被記錄在天上而歡喜。
我要跟外面的電單車鬥大聲。
留意這個希臘原文。
記錄。
我們的名字被記錄在天上。
這個記錄這個動詞。
在原文是一個完成式。
是一個perfect tense。
什麼意思。
希臘文裏面的完成式的意思就是說。
在這裏來說。
就是說。
真實信徒的名字。
已經記錄在天上。
而這個已經。
這個狀態。
和它的有效性。
是一路延續下去的。
是不會改變的。
這個就是完成式的意思。
所以我們基督徒。
如果真心相信耶穌基督的時候。
如果今天我們的名字。
是記在天上的生命冊上的時候。
這個事實永不改變。
所以主要就是說。
沒有人。
沒有任何的事物。
能夠將屬於祂的人。
從父神的手裏面奪去。
意思就是這樣。
所以基督徒真正的喜樂。
並不是來自我們做過什麼。
或者我們擁有什麼屬靈的恩典。
權柄、恩賜並不如此。
基督徒真正的喜樂是來自什麼。
來自神為我們做了什麼。
當然。
如果我們能夠醫病趕鬼。
傳香的時候滿有果子。
當然我們會興奮到不得了。
沒錯的。
當我們有侍功的果效的時候。
我們當然會很開心。
很雀躍。
這個雀躍是沒錯的。
但是如果我們過分過長地。
陶醉在這個喜樂。
這種興奮。
這種成功的感覺裏面的時候。
我告訴大家。
這種興奮。
這種喜樂。
慢慢變成我們靈魂的毒藥。
為什麼。
因為這個興奮。
將屬於神的榮耀。
慢慢變成我們的榮耀。
看看我多不客氣。
所以大家要很小心。
所以大家要很小心。
我們要認定清楚。
我們只不過是神的差派者。
我們是神的工人。
大家記不記得。
主耶穌寄了一個很嚴厲的提醒。
一個警告。
祂說到當天。
當主耶穌再回來的時候。
有人會跟耶穌說。
主啊主啊。
我曾經奉祢的名傳道。
奉祢的名趕鬼。
祢的名行有很多異人。
耶穌跟這幫人說。
我從來都不認識你們。
你們這些作惡的人離開我吧。
很嚴厲的一個提醒。
究竟在說什麼呢。
如果沒有了一個。
真實跟耶穌基督的關係。
沒有了真正的信心。
所有屬靈上的成就都是枉然的。
相反。
如果我們的信心是真實。
神已經將我們的名字。
記在天上的時候。
世上沒有人。
沒有事物。
能夠改變這個事實。
這就是我們喜樂的原因。
是不是。
所以。
無論這個世界發生什麼事情。
都不會將我們。
在神裡面的喜樂。
拿走。
基督徒的生命。
基督徒的喜樂。
並不在乎環境。
好了。
說到這裡的時候。
不知道大家會不會覺得。
你和我都有被差派出去。
做這個福音的修葛的工作呢。
好像這七十個福音的工人一樣。
也許很多人都會說。
不是啊。
這七十個人被差派出去的時候。
豈不是在說宣教士嗎。
豈不是在說傳道目者嗎。
當然了。
如果我們單看這個故事。
似乎這裡所說的。
真的是一些福音前線的工作者。
就好像宣教士、牧師等等。
不過。
我經常都跟大家說。
當我們看一段經文的時候。
我們不可以抽離。
聖經整體的教訓。
如果我們看整體聖經的教訓。
整個大圖畫的時候。
聖經說得很清楚。
福音的工作。
不是單是修葛。
福音的工作。
不是只是修葛的。
大家都知道。
上個星期我們都有報告。
我們這個月。
我們這個月是什麼月份。
是提醒大家家暴。
我們要關心家暴。
不知道大家怎麼理解家暴。
什麼叫家暴。
家暴就是家庭暴力。
家暴大家想起什麼。
可能想起家庭某一個成員。
被人打到手腫。
很多時候都出現這個圖畫。
不過原來。
家暴遠遠超過身體暴力這麼簡單。
現在來講。
家庭暴力可以有九方面理解。
心理上。
身體上。
情感上。
言論上。
財務。
性虐待。
找人跟蹤騷擾。
生殖的虐待。
經常用一些不同的影像。
來騷擾對方。
這些統統剛才所講的。
都是屬於家暴的範圍裡面。
所以要完全提防家暴。
我們需要理解。
人的整體需要。
來理解家暴。
作為基督徒。
我們不單止消極地。
不要做以上的錯誤。
作為基督徒我們更加要積極地。
去強化人每一方面的需要。
以至我們能夠更全面。
更具體。
更有效的改善。
家庭裡面的關係。
我們用第一個來做一個例子。
什麼叫做心理虐待。
什麼叫做心理虐待。
心理虐待就是。
讓對方的心理受到困擾。
傷害對方的心理。
如果你曾經或者現在都是。
你說十句說話裡面。
有九句都是傷害對方的。
令對方不開心的。
不敏感對方的感受的。
請大家停止。
不再。
用一些傷害對方的說話。
來跟你的家人相處。
這個是消極。
積極的方面呢。
積極方面就是說。
以前或者現在。
我十句說話。
有九句說話都是令對方不開心。
都是貶低對方。
令對方受到傷害的。
今天除了不做之外。
還要怎麼樣。
說一些正面性。
鼓勵性的說話。
讓對方得著造就。
這個就是積極性。
任何的改變。
都需要。
下決定。
需要下功夫。
甚至需要勇氣。
所以我希望大家今天。
不只是聽完道理解完之後就算了。
我希望大家我們通過祈禱。
依靠聖靈。
實際上是有行動。
來改善我們的家庭關係。
就是我用這個家暴來做例子。
同樣。
家暴不只是身體的暴力。
同樣。
福音或者全福音。
也不只是單是。
牧師在港台上說的。
或者某一個人。
很喜歡跟別人做個人報導。
不只是這樣。
全福音也有很多。
其他福音有關的工作。
當主義社會在2000年前。
當它看到廣闊的和祥。
成片金黃色的莊稼。
要收的莊稼多。
作工的人少。
沒錯。
我們需要更加多的工人。
去做收割。
但是大家不要忘記。
在收割的行動背後。
也有很多的工作。
是我們看不到的。
有什麼工作。
送土。
播種。
灌水。
除草。
施肥。
每一個工作都是連環環相扣。
你隨便有一個環。
做得不足夠的時候。
都會影響整體的修成。
是不是。
福音工作也一樣。
教會裡面所有的事工。
其實都是福音工作的一部分。
甚至我們今天作為信徒。
我們每一天的一言一行。
我們跟人怎樣相處。
我們做事處事的方式。
我們做每一個決定。
背後所反映的價值觀。
我們有沒有人邀請。
我們有沒有邀請人回教會。
我們有沒有人。
有沒有跟其他我們的親朋戚友鄰居。
來分享我們的人生故事。
每一樣的事情。
只要是把人質帶到神面前。
只要是彰顯了神的愛與榮耀的時候。
這些統統都是傳福音的一部分。
明白嗎。
在整個角度裡面。
沒有失業者。
也沒有退休人士。
每一個人我們只要在神的角度裡面。
只要我們拿著天國公民的身份證的時候。
神也有工作給過我們。
不過同一時間我想大家要很清楚。
就算沒有了你。
就算沒有了我。
福音的工作都不會因為缺乏了你。
或者缺乏了我而停止。
整個福音是一個歷史洪流。
從創造開始。
這個福音。
這個歷史洪流已經是被定義了。
神已經定義了必定發生。
不能被阻止。
不能被停止。
不能被改變。
問題就是。
我們想不想投身。
投入這個歷史洪流裡面。
成為這個不能逆改的歷史洪流。
福音的工作。
記一份子。
還是只不過我們滿足於翹起雙手。
看著這條洪流在過的旁觀者呢。
願意我們每一個人都有這個屬靈的智慧與勇氣。
投入這個福音的歷史洪流。
成為福音的使者。
請我們在同一時間祈禱。
主教授我們多謝你。
因為你讓我們有機會參與這個福音工作。
這個也許是我們的責任。
但更加祝福你的心意。
是你願意我們參與的時候。
能夠更多得著你寶貴的恩典。
我們多謝你。
願意我們的參與。
願意我們的投入。
能夠讓我們更加的認識你。
更加的與你同行。
更加的得著你。
要我們得著的恩典。
恩典。
我們多謝你讓我們一起祈禱。
奉主命及。
阿彌陀佛。
