弟兄姊妹,祝日平安。
在這裡先祝大家母親節快樂。
我不戴口罩。
因為戴了口罩,大概不知道怎麼講話。
大家有沒有覺得今天應該是很開心的日子。
請問在座的母親。
妳已經收到花的人舉手。
那妳的花還在路上的人舉手。
這第二個舉手的人是需要有信心的。
我就是那個有信心的人。
每一年的聖誕節,根據統計。
大概76%的母親會期望收到花。
那所有的花店。
生意最好的那一天就是母親節。
所以花店都特別感謝母親。
那除了花店感謝母親。
餐廳也感謝母親。
通常母親節這一天是訂不到餐館的。
所以很多人都提前一天去吃。
那已經吃到母親節大餐的請舉手。
好,請放下。
那妳將會收到母親節大餐的舉手。
這第二批的人是有信心的。
我也是第二批的人。
好,感謝神啊,那我們知道。
母親節是一年當中非常重要的日子。
不是說只有這一天,我們才紀念母親的愛。
其實母親的愛是無影。
隨行的,就是時時刻刻。
那個愛都是我們會體會的。
最近呢,有一個很火紅的職業。
在中國興起。
那這個職業很特別,它叫做。
家庭教育導師證。
我記得十幾年前,我們有很多的人。
一波汪的到中國要去考。
心理輔導諮詢師的證件。
然後又有一批人要去搞企業管理的證件。
最近呢,又出現了要。
家庭教育的導師證。
太厲害了,為什麼會有這樣子的改變呢。
就是中國的社會的發展。
讓大家發現,過去的價值觀。
已經不存在。
很多人一切向前看。
向前看。
很多人所追求的,跟過去的道德體系。
已經完全不一樣了。
所以有很多人發現說,好像這個社會的架構。
體制有一點點,不是那麼。
穩,有一點shaky,好像有一點動盪。
人的心裡,有很多東西。
是不符合我們過去有的道德價值觀。
我前一陣子也跟別人聊天。
他說,不能相信。
很多東西都不能相信。
我們就不在這裡提了,那我們就看到這是一個社會的現象。
家庭教育跟學校教育。
還有社會教育,是被稱為。
教育的三大支柱,這其中。
家庭教育又是最重要的。
所以很可喜的是說,在中國的社會裡。
家庭教育是最重要的。
這一批家庭教育的導師要做什麼呢?。
他們就是要協助家長,怎麼培育你的孩子。
陪伴你的孩子,引導他們。
怎麼樣教導孩子。
比如說教育心理,學習心理。
這些都是教育家庭導師要學的。
家庭的架構等等。
這是很有趣的,如果你有興趣,你可以上網報名。
另外,在哈佛也有研究。
他說一個內心的孩子。
所有很多學術機構,他們對家庭也是非常看重的。
講到說一個孩子。
他如果內心很平和,很堅定,很有自信。
是因為父母做到了,培育他們的內心。
讓他們有安全感,有歸屬感。
另外一個,也帶領他們到外面去接觸外面的環境。
所以對內對外都培養他們。
另外就是說,也幫助孩子。
讓他們能夠達到他們的goal。
他們的achievement等等,所以這些一個,兩個,三個。
對內對外,孩子就會慢慢被培養起來。
成為一個有安全感,有自信的人。
那我們都看到這個研究的結果。
其實很有意思。
你們今天本來應該聽到的是馬大。
跟瑪麗亞的故事,但是因為疫情。
的關係,我已經兩年多。
不大講話了,所以我就想說。
母親節要正道,實在是很大的挑戰。
有一天我經過我辦公室一個姐妹。
她是Marketing的一個同事。
我就跟她說,你為我禱告啊。
聊了一下,我說我母親節要分享,要講道。
我不知道要講什麼。
妳知道Marketing的人都口才很好。
她說,太容易了,妳就這樣講,這樣講。
就好了,她的表情好可愛。
我沒有辦法形容。
但是她對我的解說跟勸導。
我就覺得說,母親節講道應該不是那麼。
困難的事,至少對Marketing的人來講。
然後我就跟她說。
那下次請妳來講好不好。
然後她說,不要,不要,不要。
很有意思喔,那兩個禮拜前。
LA教幕。
有一個禮拜一禮拜一都會邀請。
不同的機構來分享,那一個禮拜剛好就邀請了。
專門做家庭教育的葉高芳。
牧師來分享,他就有分享到說。
其實這幾年前就已經研究結果。
是這樣子啦,家庭生活是。
十大危機,人類的十大危機。
包含在Cancer啦,所有的癌症。
等等的,裡面的十大危機之一。
還有憂鬱症,如果你們記得,有一年我有把這個研究。
結果跟大家講,那前幾天她再一次。
提出來的,同樣的家庭生活。
是最危機的時代,就是現在。
那我再針對這三個字。
最危機,我把它解釋一下。
我想應該可以用作最挑戰的時代。
你們覺得現在的家庭挑戰嗎。
覺得挑戰的人舉手。
大多數人都覺得。
挑戰是蠻大的,因為我們現實的生活。
有很多很多的因素。
會破壞我們的家庭,比如說外遇的因素。
比如說。
社會環境的變動的因素。
其實過去兩年的COVID,聽說離婚率上漲。
因為大家受不了。
24小時跟同一個人住在同一個屋簷下。
還不到退休。
有一年我回台灣的時候,我主日學的校長。
就是把我帶進主日學服飾的。
主日學校長就跟我說,她先生快要退休了。
她先生是教會長老,她說我很怕她退休。
她退休,我不知道怎麼跟她相處。
24個小時,所以她希望她先生。
不要太早退休。
這是一個很愛主很愛主的姐妹的心聲。
所以那是十幾年前的事。
現在挑戰更大,比如說離婚率等等。
我在想這個原因。
我是覺得說。
因為我們越來越年輕的世代。
我們以前有形容過。
年輕的世代是什麼族。
草莓族,香蕉族。
有什麼族,反正就是比較軟,容易被捏的。
那就是抗壓性比較低。
不信你回家試試看,你今天去買一盒草莓。
然後你把。
一個鍋子放在草莓上面。
你看草莓會怎麼樣,草莓的抗壓性怎麼樣。
那我就覺得說,現在很多人在婚姻中沒有辦法抗壓。
他沒有辦法忍受婚姻中的各樣挑戰。
好。
我想讓大家來分享一個。
這個是他們做出來的結論。
就是說要解決這個問題,就是信徒的本分。
要盡力經營自己的家庭。
教會的責任是要做好家庭事工。
這是學術上說的,裡面有很多實際的應用的內容。
我現在請大家看一個故事。
為什麼我會選這個故事。
因為現在的離婚率有百分之五十六十以上。
基督徒的家庭,基督徒也是差不多。
那所以說每兩個人。
就有一個是單親,就有一個是失婚。
那母親節,是不是也是這些母親的母親節。
我們來聽聽他們的心聲。
還有他們的孩子的心聲。
也許你可以從這個小小的故事聽到一點點。
我有個愛我的天父。
兩個愛我的女兒。
還有我的先生。
這是一個關於我在神的家找到愛。
及被愛的故事。
我從小在單親的家庭成長。
很羨慕同學朋友有爸媽一起生活。
所以長大後我也非常渴望有一個正常的家。
因此當我的前段婚姻觸礁。
陷入絕境時。
我非常的自責。
也對未來的未知性感到不安。
我們母女該何去何從。
是不是要留在美國呢。
人生地不熟的那要去哪裡呢。
孩子和他的爸爸關係如何維繫。
他的爸爸會同意讓我帶孩子回台灣嗎。
孩子的教育怎麼銜接呢。
想到我也不能給我孩子一個正常的家了。
心裡肯定也很受傷。
我該如何安撫及加倍的陪伴呢。
步入婚姻生活的頭幾年。
我們在台灣和美國間。
來回崩潰了兩次。
直到最後決定落腳在美國。
我開始努力的適應。
我前夫被生活的現實淹沒了。
他一直有飲酒的習慣。
天天都要喝。
慢慢的酒後的他。
行為變得比較激動。
這使得他是一個我完全不認識的人。
醒酒後他會哭會下跪。
會跟我道歉也會說要戒酒。
我一而再的原諒他。
卻時不時的會在屋子裡的某處。
搬到空酒瓶。
這幾年下來。
也造成我很大的恐懼很陰影。
每天戰戰兢兢的。
長期惡性循環下。
也帶來生活中很多的爭吵。
但全心只想要給孩子一個正常的家。
所以即使我自己很難過很委屈。
還是想要撐著。
後來他的失控的行徑。
這也成為壓倒我們婚姻的最後一根稻草。
因為我知道他這樣的行為。
帶給孩子的影響是不可磨滅的。
我不要我的孩子心理受傷。
所以我決定要分開。
當時的我其實非常的徬徨。
不安也深感。
對孩子的愧疚。
因為這個決定不是只有對我。
也包括了女兒的人生。
為什麼我的女兒不能有一個。
正常的家庭。
我一直問我自己。
但是我沒有辦法回答這個問題。
在一個很無助的夜晚。
我望著天空哭泣。
心裡想著說。
有誰可以聽到我的哭泣。
可以救救我嗎。
我真的受不了了。
可是我後來才知道。
這是我最深的禱告跟呼求。
在我都還不認識他的時候。
他都聽見了。
當時我因為工作忙碌。
沒有充足的時間可以陪伴女兒。
而感到心裡不是很平安。
女兒休息放假就是我要上班的時候。
記得有一回我晚下班回家。
女兒就坐在。
屋外的時間等我。
我問她你怎麼這麼晚還在這裡。
她抱著我說。
媽媽我想你。
我聽了。
心很酸很酸。
我同時。
也覺得很愧疚。
我怎麼把她帶出來受苦了。
這個故事我們看了。
我想應該都很感動。
我們可能會聽到。
你認識的人的母親的心聲。
覺得愧疚覺得自責。
你可能也會聽到。
單親家成長的孩子的心聲。
覺得無助惶恐害怕。
想媽媽等等。
所以這個故事是一個很美的見證。
神在他身上做了很奇妙的事情。
在我們聚會結束之後。
我會播放整個十一分鐘的。
我們因為時間的關係只有四分鐘。
有這麼多的單親的家庭。
失婚的家庭在單親家成長的孩子。
在我們周圍至少有一半。
我覺得這些人是我們需要特別去愛他們。
關心他們的。
這個姐妹回到神的家中是因為有人。
不顧自己是在癌症的情況之下。
領受神的感動去關懷她。
把這個家庭挽救帶回神的家中。
是很美。
有些人在結婚的時候就決定我要一個破碎的婚姻。
我結婚就是為了要離婚。
沒有這樣的人。
所以我們要知道別人所經歷過的痛苦。
他們在婚姻中的掙扎。
我們不是帶著批評論斷的眼光。
我們要帶著關愛和了解的心情去體會。
他們所經歷的難處。
我們周圍仔細看一定有這樣的人。
我們願意我們一定可以成為他們生命中的天使。
前一陣子。
北美GoodTV他們在做一個活動。
那當然他們的活動並不是很多人關注。
但是因為我很關注很多。
福音機構的侍宮。
所以當他們說來參加這個活動。
我通常都會盡力的去support他們。
其中一個活動就是說在Facebook上面。
你跟你媽媽的合照。
講一下那個故事。
哎呀那我就早啊我已經離開台灣三十幾年了。
那回去的時候很少很少我跟我媽媽的合照。
我就想怎麼這麼少呢怎麼會這麼少。
然後我就想那我只好放我跟我女兒的。
那還好我跟我女兒的稍微多一點。
可是從這件事情。
我就對自己有個提醒因為我看到另外一個姐妹。
我Facebook的朋友她經常po她。
她跟我年紀差不多她母親也是我母親那一代。
她經常po她跟她母親的。
動態她又帶媽媽去。
hunting的library帶媽媽去點頭髮也要放一下。
帶媽媽去好吃的餐廳。
她都要跟媽媽照相幫媽媽照相我就覺得很美。
那這個活動就讓我得到很大的。
提醒我也想提醒大家如果你母親還。
在身邊多找機會跟她在一起。
跟她拍一張合照拍多一點合照。
如果你的女兒還在你身邊還沒有上大學。
還沒有出嫁多找一些時間。
跟她合影留念。
那我覺得這個活動很有意義當我在找的時候。
我就覺得太少了我怎麼這麼少跟我媽媽的合照。
很多一群人在一起的但是很少。
單獨的。
好這是我一個小小的分享。
我們講到說在座的母親們。
都是很偉大的母親我們也都知道母親很偉大。
那你們想為什麼。
每一個母親她教錯的孩子都不一樣。
同一個媽媽教的孩子。
是不是有不一樣。
更何況不同媽媽。
我們有時候很能夠分辨說這個就是這家人。
那個就是那家人因為他們很相似。
我們就講到。
教育好了我們先不要講。
教會就是說我們在教會裡怎麼樣做。
Christian parenting我們以前有。
主日學上這個課。
那我們來講世俗人你最能夠。
想到的最好的榜樣是誰。
誰最會教小孩。
Tiger mom。
前幾年很有名的。
孟母三千。
Tiger呢你能夠想出來的。
哪一個媽媽是你覺得最好的榜樣你要跟她學。
我以為。
德穆斯會說Susana。
好。
我就找了一下資料。
其實在我們前前後後我們這個世代也有很多。
很好的母親的榜樣那也許你不認同。
但是在資料上有顯示。
比如說。
Michelle Obama我們前任的第一夫人。
她也有她很優秀的地方。
因為她生長在一個不是十分富裕的家庭。
所以呢她是很努力的透過教育。
然後讓自己的人生的軌道。
改變她也很在意訓練。
她的孩子她在白宮八年她的孩子在白宮。
成長可是她為了不讓她孩子有公主病。
所有的她自己該做的。
疊棉被疊床整理房間都要自己做。
不能夠假手他們周邊服侍他們的人。
她也要求她的孩子。
一定要加入community service。
一定要加入團體活動。
不能夠好像養尊處優我是第一公主。
所以Michelle Obama在教導孩子上面。
也有她很成功出色的地方。
第二夫人是誰。
彭麗敏。
彭麗敏也有說她非常強調。
家庭教育雖然她只有一個孩子。
我們這個對政治沒有關係。
只是針對她對教育的看法。
她覺得責任跟陪伴很重要。
雖然她很忙碌但是她也失去很多陪伴孩子的時間。
可是當她回頭看的時候。
他會出來彌補跟孩子在一起的時間。
另外就是她覺得扶持跟理解孩子很重要。
對孩子的理想要支持。
因為很多父母都活自己的夢。
我忘了我前幾天不知道跟誰聊天。
聊聊聊她說她的孩子。
還是這個孩子跟我講她要彈琴。
她很忙很忙每天要練琴什麼的。
然後我們就聊聊聊到最後我們就笑了。
我跟一個牧師的女兒談的。
也是我的同事昨天的事情。
她因為昨天最後一天她要離職了。
我也最後一天剛好進到她辦公室跟她聊天。
能夠有機會關心她。
我從來沒有跟她講過話我在這個公司快八個月了。
沒有跟她真正講過話只有Hi Goodbye。
可是昨天就是很奇妙。
因為我們有一個Event所以我就有多一點時間。
既然她滔滔不絕地跟我講她的成長過程。
那我覺得很奇妙她就跟我說。
她比較內向不大出去。
她已經成人了三十幾歲所以她搬離開她的家自己住。
然後她就說她有空的時候就彈琴。
反正聊到最後我們就決定說。
她的彈琴是媽媽的Dream。
所以說我也認識很多姐妹。
他們因為父母的要求。
所以主修音樂結果呢。
大學畢業後就再也不碰鋼琴。
然後把小提琴放在洞櫃裡面。
你們有沒有認識這樣的人。
所以就是說在這個parenting上面。
我們很需要學習要不然我們就會。
希望塑造另外一個我們自己。
其實我們的孩子他們是他們自己。
蜀本華有說你的孩子不是你的。
你的孩子他們是屬於自己的。
那更正確的來說我們的孩子是屬於神的。
我們只不過是託管在這個二十年。
三十年的時間裡面照顧他們。
按著神的心意來教導他們。
那講到按著神的心意這一點就很重要了。
為什麼我們會讀這一段經文。
丁姐妹我們再來讀一次好不好。
你們看得到嗎字會不會太小。
如果字不會太小。
我們一起來讀一遍請。
你要聽耶和華。
我們神是獨一的主。
你要盡心盡心盡力。
愛耶和華你的神。
我今日所吩咐你的話。
都要記在心上也要。
因情教訓你的兒女。
為你坐在家裡行在路上。
躺下起來都要。
談論也要繫在手上。
為記號帶在耳上。
為經文又要寫在你。
房屋的門框上。
並你的城門上。
謝謝弟兄姐妹這段經文是非常。
重要的一段經文。
這一段經文又叫做Shema。
Shema其實就是聽的意思。
這一段經文是希伯來人。
他們每一天早晚都要背誦的。
一段經文其實有三段。
第一段是生命記第六章。
四到九節第二段是生命記。
十一章十三到二十一節第三段是。
民術記十五章三十七到四十一節。
這三段經文是猶太人。
一定要背誦的所以你要確認他是不是猶太人。
你考考他這三段經文。
如果他背得出來他就是真的猶太人。
這就是猶太人的信仰告白。
是他們的家訓也是他們每一天的導文。
猶太人早上一次。
晚上一次都要背誦。
我們從這段經文就看到下面這個圖片。
戴在額上繫在手上。
還有門框上面為什麼呢。
他們出門要摸一次進門要摸一次。
就是表示說象徵著上帝的話。
是在他們的生活中做主他們出。
要行神的話入也要遵行神的話。
在家庭中在世界上都要。
活出神的話都要以神的話為依歸。
那當然現在很多猶太人他只是照本宣科。
照做而已只是一個儀式而不是。
真正明白神的話語那很可惜。
但是這確實是聖經的教導他們是。
照做的是沒有錯那這段經文。
我把它分成三大段第一大段。
就是要聽第二大段是要愛。
第三大段就是要記後面跟著。
要教要談要戲要帶要寫就是一個。
方法第一段是神對人的呼召。
第二段是核心是一切的核心。
第三段就是教導我們一些工具。
一些方法好這段經文非常重要。
其實我們現在因為沒有吃午餐。
我們要是有吃午餐就是要背得出來。
才能吃。
希望這段經文我們回去做父母的也能夠。
教導我們的兒女因為這段經文實在太重要了。
是一個整本聖經的一個key verse之一。
當然很多key verse每一卷書都有它的key verse。
但是對以色列人來講。
這段是最重要的。
生命記第六章第四節說。
以色列你要聽。
聽什麼呢。
耶和華我們的神我們神是獨一的。
祂是一祂就是那一位祂是擁有。
自由擁有的祂是那一位神。
這很重要以色列人要聽。
然後聽誰呢。
聽我們神要聽神的聲音。
這個聽非常重要。
所以我們現在每天早上六點零五分。
大概到六點半以前我們會有二十分鐘左右。
聽神的話語我覺得這是神今年對我們。
教會的祝福那也感謝神。
就是傳播協會。
跟宣讀聖經的機構。
一起來推廣這個活動所以也鼓勵。
弟兄姊妹能夠用我們所製作的不管是。
用這個app或者是用我們。
每一天早上。
我們在LINE群組裡面大家一起來。
聽神的話語因為一個人很容易。
中途就不見了堅持不下去但是。
一群人你就會覺得說好棒。
我們有伴我們可以一起來跑這條路。
我們已經讀到世事記了。
新約讀到哥林多前書了。
所以感謝主。
你們都聽過一句名言你要跑得快一個人。
你要跑得長遠跑得久要一群人。
所以鼓勵弟兄姊妹召聚一群人。
一群人一起來宣讀神的話語。
我覺得這是神對我們的祝福提摩太。
前書第四章。
十三節有說你要與宣讀勸勉。
教導為念直到我來。
所以直到主來我們都要教導。
要宣讀神的話語特別。
我們在家我在預備信息的時候。
我就在想說多少的父母在回首。
過去parenting的時候如果能夠重新。
來過你現在最看重的是。
什麼如果能夠。
不能夠重新來過。
再教你的孩子一次 你要怎麼教他。
我也有這樣想 如果我重新來過。
我要怎麼教我的孩子 我是逼著他。
去上SAT班 AP class。
逼著他 去學才藝 還是第一個。
最重要的。
我要把神的話 教導給他。
我相信很多愛主的姊妹 都願意。
如果再有機會 我要好好。
把我的孩子 帶在主面前。
讓他們 聽神的話語。
把神的話 牢牢的紮根在他們心裡。
就是 到老他們也不偏離。
我覺得這都是一個選擇。
我們都知道。
SATAN是說謊的 說謊者。
也是說謊者之父。
SATAN會透過很多方法 引誘我們的注意力。
讓我們轉移我們這個聽。
我們聽覺 讓我們轉移我們的視覺。
SATAN就是要欺鴻我們 讓我們覺得說。
把最重要的 看作是次要的。
把次要的 看作是最重要的。
今天你的孩子 如果沒有進長春藤的學校。
他能進天國 或者他。
不能進天國 進了長春藤的學校。
你要他選哪一個。
今天你的孩子。
不是大富大貴 但是他。
敬畏神 愛神 進得了天國。
跟他大富大貴 遠離神。
離棄神 不認識神 你要他選哪一個。
在生命機二十八章 摩西也把這個選擇。
留給我們 等一下我們可以來看。
所以要聽 丁鴻姐妹 我們每天一定要求主。
開通我們的耳朵 讓我們能夠聽。
因為 聽太重要了。
在預備的時候 我就有機會看到。
Helen Kailer的故事 再一次複習她的故事。
海倫凱勒 生下來十九個月。
因為染病 所以失去了他的聽覺。
跟他的視覺。
那你們知道呢 聽覺是很重要的。
人能夠聽 才能夠學。
那他聽不到 他也看不到。
所以他怎麼學習呢 他是家裡的老大。
我看那個影片 他好可愛 所以父母親很寵著他。
他 因為看不到 聽不到。
沒有安全感 所以常常發脾氣 暴怒。
因為挫折感太大了。
比如說他沒有辦法拿湯匙吃飯 等等。
就用手抓 抓不到東西 他就把他推倒。
所以表明他裡面的一個挫折感。
那但是父母疼他 縱容他。
他就沒有養成好的習慣 脾氣很暴躁。
只要不如意呢 他就大吼大叫。
長話短說 你們可以去搜尋他的故事。
真的是蠻感人的。
為什麼海倫凱勒這麼偉大 他也是一個。
勇士 生命的鬥士。
他講了很多名言 你們都聽過。
很多人引用他的名言 所以到最後別人都不知道。
那是海倫凱勒說的。
比如他說 面向太陽 陰影就落在背後。
你看 他是看不到太陽的人。
但是他鼓勵我們這些看得到太陽的人。
要面向太陽。
哪裡是太陽呢 神是太陽。
面向神 我們人生所有的陰影。
就落在背後 所有撒旦的謊言。
就被這個太陽的光照。
撒旦就要逃跑。
他講了很多話 他說 我只看我所有的。
不看我所沒有的。
他的成就 比明眼人。
比沒有瞎眼耳聾的人還要大。
這是一個神蹟 你們去看他的故事。
我覺得很感動。
同時呢 他也是說 他的生命中。
不能沒有主。
哇 他怎麼樣 在黑暗中 認識到。
他不能沒有主 他講了一句話。
我覺得。
蠻感動的 我唸給大家聽 他說。
我相信主 給我們生命。
所以我們能在愛中成長。
我相信神。
在我的心中 就像太陽。
在花兒的顏色。
和芳香中一樣。
祂是我黑暗中的光明。
沉寂中的聲音。
哇 祂是活在黑暗中的 但祂見得到光。
因為神在他的心中。
聽不到聲音的 但是祂是。
因為神的關係 祂可以聽見。
別人所聽不到的。
求主開我們的耳朵 我們比海倫凱勒。
還幸運 我們眼睛能看 耳朵能聽。
嘴巴能說。
求主幫助我們 讓我們。
能夠像海倫凱勒一樣 他一生。
也是為主而活。
我記得小時候。
我有三個女兒 我都很感謝神。
給我三個很好的女兒。
我的老大很乖 祂幫助我們照顧。
兩個妹妹 祂也很愛助 神給他。
勸慰的恩賜。
所以我們就鼓勵祂去讀Counseling。
祂也很順服就去讀。
祂常常幫助別人 祂的分析。
祂的理解 可以帶很多人。
好像離開解惑。
解除他們的困惑 得到安慰。
這是我的老大的特色 那我的老二呢。
祂有很多東西 祂是很有才華。
慢慢才發現了解我這個孩子的特質。
所以你們只有一個孩子 你們需要一份工夫。
三個孩子 我需要三份工夫。
去了解我每個孩子不同。
所以每個孩子都要因材施教。
對妹妹的要求 跟對哥哥的要求 不能一樣。
或者期待也不能一樣。
那我的老二呢 每一次我們家。
看影片 哭得最大聲的是祂。
你就知道說在祂很強的外表。
祂裡面是很纖細。
很敏銳的。
反正祂經常看電影 看影片就哭。
然後哭完有一天 祂想說。
媽媽 You better don't die。
祂不知道看了什麼影片 很傷心。
就跟我說 媽媽你不要死。
我就安慰祂 我說 媽媽不會死。
我為你好好活 要是我死了。
祂會哭得很傷心 那就是說這個孩子很特別。
然後我們就慢慢的去了解。
原來祂有很多才華 祂學東西很快。
比如說祂學做糕點 做所有的美食。
很快 這個是我沒有的天份。
我就是像爸爸。
那比如說每個孩子不一樣。
那我的老三呢 他也是不一樣的。
我老二呢 你可能跟他講個什麼。
他根本無所謂 有時候他耳朵也沒有打開。
所以他沒有在聽你講什麼。
但他裡面已經知道他要什麼。
所以每個孩子都不一樣 可是有的孩子。
你跟他隨便講一句話 他就看得很重。
分量很重 我的老三就是這樣的人。
我們跟他講一句什麼話 他就很慎重。
他很希望爸爸媽媽開心。
所以我們要知道我們的孩子的特性是什麼。
有時候跟不同的孩子講話的時候。
要有不同的方法。
所以我跟我老三講話是比較小心一點。
因為我知道他比較認真 他會認真。
他是很認真的人 所以他也不會把你的話當作兒戲。
所以呢 我們對我們的孩子都要很小心。
知道怎麼跟他們講 那我覺得最重要就是說。
我們知道怎麼樣 用神的話來鼓勵我們的孩子。
建造我們的孩子 因為有時候人的話。
真的是有限 人的話也是不完全的。
都是像乙法蓮一樣沒有翻過的餅。
有沒有人知道乙法蓮沒翻過的餅。
好不好吃 為什麼會形容乙法蓮。
沒有翻過呢 因為你去烤餅看看。
你那個餅不翻 你的蔥油餅不翻。
就光煎一面能吃嗎。
那一面就已經焦掉了 所以為什麼要翻餅呢。
他才會熟。
這個故事 乙法蓮的故事就告訴我們。
我們做人處事也是要翻餅 不能不翻餅。
你不翻餅 你執著一面的時候。
你就看不到另外一面 所以很多事情都是。
一體兩面有兩面 要從不同角度來看來分析。
我們才不會太過武斷。
或者太過決定 所以我這個skill。
parenting也要學 那如果我們父母越有智慧。
你相信我們能不能夠教出越有智慧的孩子。
我最近讀到一篇文章。
他說 孩子在賣場裡面大哭。
你要怎麼處理 那這些教育的。
老師們就開始在討論了。
你來問問 議員議語來討論怎麼解決。
你看都是老師 但他們的角度 看法 經驗都不一樣。
貢獻出來的方法也不一樣。
可是這篇文章提到一個是我新的看見。
他說當孩子有不恰當的。
行為的時候 其實是一個求救的信號。
我第一次看到這個觀點。
你以前在孩子裡。
孩子去Walmart去Target要買玩具的時候。
你不給的時候 他在地上哭 你怎麼解決。
就。
當場罵他 打他 還是把他抱起來。
抓著往Parking lot去。
這都是其中的方法 這些老師都提出方案。
老師還會做timeout 父母也會timeout。
我們以前是面壁思過。
這些方法效果怎麼樣 我們要去想。
這到底是不是沒有翻過的餅。
還是說你只能用一種方法 你不能有其他方法。
有些事情是有不同的解決方法。
你可能做蔥油餅有十幾種方法。
都有啊 對不對。
做包子是不是也有很多種方法。
貨面也有很多種方法。
有一次校道跟我說 他都用牛奶。
而且不用酵母 你看他研究出這種方法。
所以呢 我們教小孩。
也是會有方法 而且會有新的發現。
其實剛剛講到說孩子哭鬧。
是一個求救的信號 因為他裡面沒有安全感。
他不會控制自己的情緒 他不知道該怎麼表達。
所以他只能用最快的方法。
就是哭 人類的本能 就好像Helen Keller一樣。
他沒有被馴服之前。
他的方法就是發怒 因為這是最快的。
他能得到他要的 所以我們做父母的。
挑戰就是 我們要想方法。
好 想方法是第三點。
第二點是說 要愛。
這裡說要盡心盡性盡力的 愛耶和華你的神。
我們怎麼愛呢。
盡心就是要專心。
要專心來愛我們的神。
盡心 怎麼盡心呢 有時候很抽象。
就是要拼命的 要拼命的愛神。
盡力呢 怎麼說呢 有時候我的力氣。
不過大 我怎麼盡力 盡力的意思是說。
用我們一切所有的財物 才幹。
時間 金錢 我們的精神。
來愛我們的神。
弟兄姊妹 我們在愛神的世上。
是不是還有路可以走。
我們教導我們孩子 愛神的世上。
是不是也還有路可以走。
我們是不是還可以更專心愛神。
我們是不是還可以更拼命愛神。
就是獻上我們所有的。
當我們給孩子設立一個愛神的榜樣的時候。
我們的孩子會follow。
如果說 你生長在 你是第一代的基督徒。
其實你沒有什麼榜樣 你的榜樣可能是在教會。
那些敬請愛主的弟兄姊妹身上。
其實我常常很佩服第一代的基督徒。
第一代的基督徒是特別蒙福。
越世神特別簡選的。
所以有些人在擇偶的時候。
他說 我多麼希望我嫁給一個基督徒的家庭。
可是你要想 雖然你嫁的不是。
基督徒 基督化的家庭。
他如果是他家裡第一個信主的 他是第一個蒙恩的。
這是何等大的恩典 他是真正。
愛神 跟隨神 遇見神 Encounter神的。
你不要怕 他如果真的遇見神。
就是一個你值得託付一生的人。
很多事情。
我們都要去想。
而且要有很多對談的空間。
如果我們跟我們的兒女的教育基督說 我說一不二。
你只能照我說的 沒有對談的空間。
其實孩子的心裡有很多的抗拒 抵觸。
很多的反彈 他今天不會發洩出來。
將來有一天都會如數還給你。
或者加倍還給你。
長大了 有能力了 有力量 他會離你很遠。
因為他永遠在你面前。
沒有說話的。
我們講說 孩子有什麼。
耳 無口 這是中國人的教導。
可是我們知道。
生生的父都是佔誰己益教 我們的傳統。
我們的文化也都是佔誰己益。
所以我們一定要回到聖經說 神怎麼教我們。
在parenting上面 所有的parenting書。
外面很多 我們都可以拿來參考學習。
但是它不見得是biblical的。
所以我們還要把它拿來跟聖經來對照。
有一天我就跟葛穆斯在聊。
因為我聽到一個講座。
他說呢 2018 2019。
要開始存錢 等等 我就回去跟葛穆斯講。
他就說 我們是蒙招祈禱傳道的。
我覺得很好 神的話一出來。
我就知道了 我的定位要定在哪裡。
因為我不是蒙招賺錢。
在這個世界上打拼的。
我是戴子的宣教士 所以我們要知道。
我們的定位在哪裡 我們的purpose在哪裡。
而且神要了解體會神的心意。
神在我們身上的計畫。
有的人是在職場上面見證神。
有的人是在全職上面見證神。
都要清除我們的蒙招。
那我覺得當清除的時候 我們就可以盡心盡性。
盡意的愛主 所以我們要不斷的尋求主說。
主啊 雖然我是開餐廳的。
我是開餐館的 我可以怎麼樣榮耀你的名。
雖然我是做物流的。
我可以怎麼樣榮耀你的名 我做物流也是為主。
我開餐廳也是為主。
有人進到你這個餐廳 就感覺神的同在。
我前陣子看到 GoodTV 一個見證。
就是一個姐妹 她去開了一個餐廳。
把一個很破舊的房子 變成一個很舒適的地方。
讓人家進來喝咖啡。
來這裡吃糕點 然後聽聖樂。
很多客人跟她說 好奇怪喔。
我一來到妳的店一坐下來 我就覺得很平安。
很平靜 很舒服的感覺。
那如果妳每一天妳的工作只在乎要賺多少錢。
那妳會被金錢來捆綁 就像妳被捆綁。
股票捆綁一下 上的時候妳心情就好。
今天收銀機多一點錢 妳心情就好。
收銀機客人少一點 妳心情就不好。
那就是妳的指數啦 妳的信仰指數。
就跟恆生指數 跟這個什麼 標普一樣。
什麼的 會跑來跑去的。
但是如果妳有很好的信仰 今天來五個客人。
我也歡喜快樂 今天來五十個客人。
我一樣歡喜快樂 因為我是為主做的。
所以要知道 我們為主。
做我們這個職業 我們為主做那個。
做這個 我們也是為主教養我們的孩子。
其實孩子都是屬神的。
我們怎麼把孩子帶到神面前。
有一個叫什麼蘭 有個教授講了一句。
很powerful的話 他說。
娶媳婦比嫁女婿還重要。
選女婿還重要。
他說選媳婦很重要 因為將來。
我們這個家族的命運都交在媳婦手中。
他是要教我孫子的人。
還有就是說 你們都知道。
我忘了是誰講 不管他是個名人。
不管他怎麼樣 他說。
推動搖籃的手是什麼手。
是一個 推動這個國家的手。
所以 母親非常重要。
母親很重要 媳婦很重要。
我記得有一次有個姊妹跟我說 她很感謝神。
給她一個這麼愛主的媳婦。
媳婦孝順 顧家賢慧。
所以我們都希望。
我們能夠被我們的婆婆稱讚。
能夠有這麼好的媳婦。
其實我們當中有很多很棒的姊妹。
我就不在這裡一一誇獎 我們把榮耀歸給神。
這個講到說 為什麼要愛神呢。
因為愛神的閉蒙父愛祂。
閉蒙父向祂顯現 如果我們想要聽見神的話。
我們就要來愛神 如果我們希望我們的孩子。
聽見神的話 一生走主道 要鼓勵他們愛神。
愛神不嫌多。
奉獻給神不嫌多。
你在教會裡的服侍 也不是突然的。
如果你的孩子是在教會長大。
鼓勵他們參與教會的服侍。
因為愛神的人 閉蒙我父愛祂。
我們教會有很多很好的榜樣。
我們很多長老他們的孩子都很愛主。
也都在教會裡盡前的服侍跟隨主。
這就是我們要建立一個基督化家庭。
一個目標 我們要有一個目標。
不是說我們把我們的孩子推向世界上最成功的。
去做醫生 去做賺錢的。
有錢人等等 這不是我們最重要的目標。
我們最重要的目標是養育一個。
盡前愛主 愛神 愛人的孩子。
他們能夠在這個世上。
在這個地上為主發光。
別人看到他進來 就好像海倫凱勒一樣。
他說是他黑暗中的光明。
當別人接觸到你 接觸到你的孩子的時候。
是不是發現他們就是黑暗中的一束亮光呢。
我們要教我們的孩子 用神的話來教他。
因為世上的教導都是戰水幾億的。
我們一定要用天國的神的話。
永恆的不改變的價值觀 來教導養育我們的孩子。
很快 神給我們一個方法。
就是要祭 要教 要談 要戲 要帶 要寫。
這就是整個方法。
不戲說了。
你們都知道 兒童教育非常重要。
我們能夠記得的東西。
多半都是我們年幼的時候。
或青春 青少期的時候。
記得的東西。
坦白說 我現在能背下來的經文。
都是我兒童主日學跟我青少年團體背的。
我後來在背的 包括門訓班背的。
很多都是背了就忘的。
背了不會忘的都是小時候的。
所以這個時期很重要。
我們教會的AVANA鼓勵孩子們背經。
主日學鼓勵孩子們背經。
每一天父母在家裡帶孩子背經都是非常重要。
因為要把神的話牢牢地放在他們的心裡。
趁著年幼一定要教導他們。
因為過了一定的時期。
他們已經被很多東西追著跑。
除非他們從小就建立跟神有很好的關係。
不然有時候你會發現Too late。
我們對他們的影響力是有。
保鮮期的 Parenting也是有。
保鮮期的 不過這裡有一個希望。
神Always給我們Second Chance 如果你的孩子已經長大了。
神可能給你孫子 孫女。
你有機會成為他們的影響。
把神的話栽植在他們心裡。
我也想說以後我可能會幫我孩子帶孫子。
我也想說以後我可能會幫我孩子帶孫子。
如果我有機會做外婆。
我只能做外婆 不能做祖母。
我一定要像提摩太的外祖母一樣。
把神的話教導給他們。
因為這個比我教他彈鋼琴還重要。
比我教他怎麼做紅燒獅子頭還重要。
比我教他怎麼做蔥油餅還重要。
教導孩子走在神的道中。
道老他們也不偏離。
我覺得我們 Parenting有很重要的。
就是要有傳承的人 要將神的能力。
指示下一代的人。
Dion姊妹你身上有經歷嗎 你經歷過神的作為嗎。
你有告訴過你的孩子你經歷神的作為嗎。
Anna問過我好幾次。
她說 媽咪 為什麼你這麼喜樂。
她很少看到我憂愁。
她問過我好幾次 我就跟她做見證。
我說 我以前也不是這樣子。
但是我記得有一天 你們都去上學了。
大概你們還是幼稚園的時候。
有一天我就在家裡彈著琴敬拜神。
那你們知道我三十幾年前就出去做宣教。
宣教的路很辛苦很辛苦。
有很多的苦楚眼淚。
那我就在那個敬拜當中。
我在澳大利亞學了一首詩歌。
到現在網路上也找不到 但是我只記得一點點。
我就一直在那裡敬拜一直唱。
主啊求你開我的心 主啊求你開我的心。
我大概唱了幾天之後 我的心真的完全被主打開了。
從此我就不再有憂愁。
所有的不管是什麼事情來了。
很快就過去 那是因為我遇見了神。
那是因為我經歷神開了我的心。
我就跟安娜說。
安娜你也可以這樣禱告 求神開你的心。
求神開你的心 你就不再憂愁。
當神開了我們的心。
就像海倫凱利一樣 祂裡面是有光的。
雖然祂看不見 祂有光。
祂有信心 當神開我們的眼睛的時候。
開我們的心的時候 我們就可以用信心的眼光。
來看待我們周遭的事 我們一生的經歷。
人生很短暫 我們都會過去。
但是我們有永恆的盼望。
因為一切的應許 祝福 在基督耶穌裡。
都是是的。
弟兄姊妹 今年的復活節 不是復活節 母親節。
因為疫情的關係 我們沒有給弟兄姊妹。
預備什麼禮物 但是我等一下要送給你們一個禮物。
這裡講到要寫。
你們知道這個牌子 家裡有這個牌子的人舉手。
基督是我家之主。
這為什麼要寫呢 就要提醒我們。
特別要掛在看得到的地方。
我家有一個這個牌子 是林道亮院長。
在我們結婚的時候送給我們的。
那我就把它傳承 送給了我們家第一個結婚的。
所以 Rachel得到這個牌子。
提醒他們 基督是他們家的主。
我記得。
在宋長老跟宋師母家中。
有一個墨寶。
是吳永長老寫的 上面應該寫的是。
敏兒。
敬畏神的人 凡事興盛。
我去他家看了 我就看到這一個父親。
對女兒的祝福 女兒也接受了這祝福。
高舉神的話語 高舉父親的教導。
敬畏神 凡事興盛。
你家裡有沒有什麼 是兒女一看就得到。
提醒的。
我家出門之前會有一個。
貼紙上面寫的 everyday is a gift。
everyday is a gift。
我要提醒我們每個進出這門的。
don't take it for granted 每一天。
都是一個禮物 神給我們生命氣息。
是一個禮物 我們要感謝的享用。
活在神的面前。
打開我們的耳朵 聽神的話語。
遵行神的話語 愛神 什麼是愛神呢。
遵守祂的命令的 就是愛神。
你老公愛不愛你。
我跟你們講一個見證 有一個姐妹跟我說她老公一點都不愛她。
她怎麼知道她老公不愛她。
她老公不聽她的話。
她老公怎麼不聽她的話呢 因為要出去買車。
牽車的時候 她千叮咚萬交代。
你千萬不要給我買金色的車回來 我喜歡銀色的。
結果老公把van開回家。
你們猜是什麼顏色。
是金色的 所以這姐妹心裡面得到一個message。
她也牢牢記在心裡 我老公並不愛我。
因為她沒有聽我的話。
她沒有聽見我的話。
她明明知道我喜歡銀色的 不喜歡金色。
卻給我金色的。
什麼是愛呢。
當你愛一個人的時候 你會願意去遵行祂的話。
但願我們知道什麼是愛。
知道怎麼樣愛神 也知道怎麼樣愛人。
在座的母親們。
我要用民宿祭六章。
24到26節來祝福您。
願耶和華賜福給你 保護你。
願耶和華使祂的臉光照你。
賜恩給你。
願耶和華向你揚臉。
賜你平安。
祝大家母親節快樂。
我們一起來做一個禱告。
絕書我們謝謝你 你愛我們 選擇我們來跟隨你。
你的愛遠遠超過我們。
所能夠知道的 所能夠訴說的。
主要讓我們對你的愛有回應。
讓我們成為你順命的兒女。
聽你的話 遵行你的話 愛你。
主要謝謝你 因為你說愛你的人 必光輝烈烈。
祝我們要如光照耀。
好像明光照耀在這個黑暗的時代。
祝幫助我們 賜福我們在座的每一位母親。
主要你重用每一位母親。
為你栽培養育 盡錢的後代。
可以歸榮耀給你 謝謝主。
聽我們的禱告 奉耶穌基督的名。
阿們。
