在前幾次,我和大家一起從《哥倫多前書》一邊思想,我們作為一個屬靈的人。
屬靈的人不是超然物外,很難達到。
其實不是,每一個信主耶穌的人,有聖靈居住在我們心裡的人,應該都是一個屬靈的人。
我們都是應該去信服聖靈,去被聖靈管理。
然後我們學習如何依賴聖靈的能力。
在聖靈的幫助下,過我們的生活和侍奉祂。
所以我們作為一個屬靈的人,心意需要更新變化。
就好像當時保羅提醒哥倫多教會的信徒一樣。
他們需要追求做屬靈的人。
然後在屬靈的人裡面,有一個新的人生意義和價值觀念。
我們先前從哥倫多前書不同的章節看過。
關乎我們認識自我觀,這個很重要,我們在神面前有的價值和地位。
我們需要有正確的智慧觀。
以致我們能夠釋透充滿資訊爆炸各樣的道理和提議的世界。
我們如何有屬靈的智慧,屬天的智慧能夠看透萬事。
能夠明白到神的旨意,能夠有一個不同的價值觀。
在這樣的裏面,我們知道保羅在提醒他們關乎聖道德。
一個觀念需要更新,一個婚姻的觀念需要更新。
上次提到工作觀,也在保羅的其他書信和聖經裡教導我們如何看工作。
上次是復活節的主日,所以我們跳到第十五章。
看看今生永世觀。
讓我們知道我們有一個因著耶穌的復活,我們有一個復活的盼望。
我們能夠將來有一個復活的身體,我們將來有一個永恆的家鄉。
以致我們今天如何面對我們的生活,讓我們繼續奔跑在世的日子。
今天我們回到第三章,關乎教會的侍奉觀。
今天我們要看的就是從第一節到十七節。
我稍後會再提及一些經節,所以我們先讀讀頭幾節。
稍後再讀讀其他的經節。
這十七節的經文提到有好幾方面保羅提醒我們如何看教會。
我們如何在教會裡侍奉他。
我們看第一節,前三章第一節。
我們一起讀完頭幾節,請大家同聲一起讀出。
弟兄們,我從前對你們說話,不能把你們當作屬靈的。
只得把你們當作屬肉體,在基督裡為嬰孩的。
我是用奶餵你們,沒有用飯餵你們。
那時你們不能吃,就是如今還是不能。
你們仍是屬肉體的,因為在你們中間有嫉妒紛爭。
這豈不是屬乎肉體,照著世人的樣子行嗎。
有說我是屬阿波羅的,有說我是屬阿波羅的。
這豈不是你們和世人一樣嗎。
所以保羅提醒他們要作屬靈的,不要作屬肉體的。
為甚麼呢?因為屬肉體的就像嬰孩一樣。
不能吃乾糧,只是餵奶。
到保羅寫信的時候,他們仍然有很多屬肉體的表現。
包括嫉妒紛爭,又說我屬這個,又說我屬那個。
豈不是你們和世人一樣嗎。
為甚麼沒有一個更新了的屬靈人的價值觀和正確的神給我們的觀念。
仍然好像世人一樣,這些屬肉體的看法,屬肉體的行為。
豈不是屬肉體的基督徒,豈不是嬰孩的基督徒。
我們要追求成長,我們需要做屬靈的基督徒。
接著他說阿波羅算甚麼,保羅算甚麼。
無非是執事,照主所賜給他們各人的,引導你們相信。
所以這就是保羅一開始的第三章再次提醒我們。
作為一個屬靈人應該有的價值觀念,屬神的人生觀念。
所以今天我們來看看這段經文,由第六到十七節。
我們看到保羅向我們,當時哥倫多的信徒今天向我們教導。
再說哥倫多的信徒他們領受了聖靈。
但是卻未被聖靈去管理和更新他們。
所以他們和信主之前的表現、觀念、價值觀都好像沒有大改變。
所以我們要追求聖靈幫助我們,信了主,我們有一個新的人生。
叫我們能夠有更新、屬夫、聖靈管理的觀念。
剛才我們提到過往好幾次不同的觀念。
今天看過教會的侍奉觀。
保羅在這裡說到整體的教會和個別信徒的關係。
說到這裡我們相信大家不陌生的。
耶穌很多時候用一些比喻說到整體教會和我們每一個信徒之間的關係。
在聖經裡提到羊圈,羊圈是整體的,一群羊。
和羊的關係,羊是個別的。
所以羊怎樣歸入羊圈,怎樣令迷失的羊入羊圈,屬乎羊圈。
這是整體和個別。
又說到聖經裡提到燈台和光。
燈台就是代表教會,光就是我們每一個在世上要活出的基督徒應該有的見證。
燈台和光的表現屬乎燈台,我們每一個信徒都為主發光。
又說到身體和肢體的關係。
特別保羅書信有很多提到。
身體就是整體的,整個身體。
個別信徒是甚麼?個別信徒是肢體。
身體和肢體的關係,整體和個別關係。
保羅在這裏說到教會的侍奉觀也同樣用這個方向。
一個整體的觀念,我們個別信徒應該有的。
配搭和應該有的在當中所發揮的功用。
所以今天在這段經文裏面。
起碼有三個保羅用到這個觀念去提醒我們。
教會侍奉,我們每一個信徒侍奉教會。
我們應該有的,我們的價值觀,我們應該有的侍奉的觀念。
好,第一我們看見剛才第五節,我們再看第六節。
這裏剛才我們看到,我沒有讀過經文,總共有十七節。
我們一齊看完它。
好,我們先看第一方面。
第一個觀念,保羅提到是田地整體和耕種者。
在第六節,第七節,第八節,第九節就給我們看過這個觀念。
我們繼續讀完這幾節,請大家同聲讀出。
我栽種了,阿波羅囂貫了,惟有上帝叫他生長。
可見栽種的算不得什麽,囂貫的也算不得什麽。
只在那叫他生長的上帝。
栽種的和囂貫的都是一樣。
但將來各人要照自己的功夫,得自己的賞賜。
因為我們是與上帝同工的。
你們是上帝所耕種的田地,所建造的房屋。
所以我們先看看第一方面,所耕種的田地。
所以我們看到這個就好像田地和耕種者。
有阿波羅囂貫,惟有上帝叫他生長。
可見栽種的算不得什麽,囂貫的也算不得什麽。
只在那叫他生長的上帝。
所以栽種和囂貫的都是一樣。
但這就指到各人,即是自己的個別。
將來各人要照自己的功夫,得自己的賞賜。
因為我們是與上帝同工的。
你們是上帝所耕種的田地。
在這裏我們可以看到幾個重點。
第一,我們應該各盡己功。
將來各人要照自己的功夫,得自己的賞賜。
即是每一個人,每一個個別的信徒都要盡自己的方面。
神給我們應該有的見證,我們的侍奉,我們應該有的擺上的努力。
所以將來神就按照每一個信徒,自己的功夫。
得每一個信徒,神給你個別信徒不同的,自己的賞賜。
這裏提到田地與耕種者,即是指那塊田地每一個人都去耕種。
每一個人都去栽種或者做囂貫。
有些做栽種的,有些做囂貫的,有些做殺種的。
那個人配搭,但一起在這個田裏面工作。
牢牢地耕種。
大家有沒有去過那些農村看那些田。
或者有沒有試過自己種過田,有沒有人試過種過田。
落田種東西?有嗎?。
幾點起床?早上幾點起床?很早的嗎?。
很早起床。
未出就要起床。
我未種過田,我不是大鄉里的城市仔。
去到這些鄉間,看到這些田地。
想起很久以前,和師母一起參加報道團。
報道團會去鄉村下鄉報道。
去到鄉村報道,真的和那些村民、農夫、傳福音。
隔著他們一個田地在上面,我不敢下得去。
跟他們說,他有他做,我們有我們說。
問他們幾點起床。
早上四點起床,真的很早起床。
由四點起床到下午。
做什麼?一天做很多事情。
因為在大田要耕種。
又要去小田栽種。
殺種後要等幼苗慢慢培植。
培植後要灌溉,灌溉後又要移植。
又要灌溉,最後等它收割。
是不是這樣?種田那些。
還要除草,我已經是大鄉里的,不懂。
近一點那次,幾年前我們去尼泊爾短村。
尼泊爾那裡很多都是農村耕種的地方。
我們那次去是為了鼓勵年青人。
參加幾天後專為他們而設的特別聚會。
其實是一個福音營,幫助他們。
他們已經有些聯繫。
鼓勵他們參加幾天在營地參加福音營。
但他們說不行,我們不能參加。
為甚麼?因為原來那段時間是收割季節。
暑期八月不知道是甚麼季節。
殺種季節就收割季節。
就是說他們很忙。
除非我們做完我們的事情。
父母才讓我們去參加這些教會聚會。
所以我們那些年青人。
之前那幾天幫他們插秧。
應該是插秧季節。
我們插秧幫他們做這些田的工作。
結果只做了一天。
那又怎樣?差不多全部病了。
因為曬得不得了,曬得暈。
很多都是中暑。
原來真的很辛苦,不是那麼簡單。
不過都感謝主,後來我們真的幫到他們很多。
所以真的可以釋放他們來參加福音營。
沒有白費,病也值得。
原來農夫是很不容易的。
所以在《提摩太后書》說到勞力的農夫。
在《雅各書》又說這些勞力的農夫忍耐等候。
真的要很多忍耐,不可以拔苗助長。
想不想他快點生,拔一下他,那怎樣?。
死不了,不行。
很大的忍耐,積心照顧。
有些真的死了,又沒辦法。
又要忍著眼淚,忍著那個勞苦。
好像覺得白費了,不要緊,再鼓勵自己再來。
所以原來做神的工作。
在教會做耕耘的工作是這樣的。
我們鼓勵我們侍奉主的弟兄姊妹和同工們。
真的不要灰心。
有時你付出努力,希望見到成果未必有。
你有很多心思提醒他們來聚會。
到時又不見他們。
有時應該來的又不來。
不應該來的又來了。
有時是這樣的感覺。
不應該來的意思是其實他都不用。
他參加了很多團計,來也行不來也行。
我最希望那些不來的也不來。
有時很灰心,有時很憤怒,有時很心急。
有時侍奉不是你付出多少一定成效多少。
有很多其他條件的。
更加我們知道這是屬靈的工作。
很多時候和魔鬼爭戰。
成長真的很多勞苦,很多心力。
很多靈裏面的力量禱告。
這些不會白費,為甚麼。
因為聖經說我們各盡我們的努力。
將來各人要照自己的功夫得自己的賞賜。
所以你忍耐多少灰心再來過。
神鼓勵我們繼續努力。
擺上很多心力,擺上很多勞苦。
人家看到也好,看不到也好,為主去服侍。
這些不會徒然的。
因為我們會照著。
我們所付出的,神將來要照我們這些上前。
所以在《提姆太后書》說到。
勞力的農夫要先得糧食。
神知道的,勞力的農夫先得糧食。
當然了,你做了這麼多,收割第一把就可以享受。
我們付出了,見到收成,第一個我們就知道。
就是感受到神的恩典。
主耶穌說有人要服侍我,我父必尊重他。
所以有人要服侍主耶穌,天父知道。
而且尊重他們。
所以我們很尊重、很感謝、很開心。
我們弟兄姊妹那種擺上的勞苦、侍奉。
所以說到這裡,我們真的各盡本分,為神作功。
現在疫情令到我們侍奉的模式也有些轉變。
我們除了有些實體看到的侍奉。
有時我們透過網上的侍奉。
我們透過以前我們沒辦法接觸到的侍奉的方式。
不過說回來,如果只是在網上不參加教會。
又失去了,你真的侍奉這個機會。
所以我們現場的弟兄姊妹有很多。
我們每個星期都會配搭侍奉。
詩琴、詩事、招待、翻譯、港台的侍奉各方面。
即是你回來教會參與侍奉。
這個在網上只是家裡、只是聽、只是領受是不及的。
所以我們如果能夠回來教會一同侍奉。
當然我也不限於在教會裡面的侍奉。
因為實在雖然有實體侍奉。
很多侍奉我們在家裡做的。
要預備那些東西、安排聚會。
或者我們在生活上去見正神。
在我們家裡、到處不同的地方侍奉神。
也不限於教會。
但是如果一向在教會有侍奉崗位。
但是你現在完全不參與。
這是很可惜的事。
所以我們應該把握這些機會。
回來有機會一起侍奉。
看無論如何。
我們知道我們各盡本分。
為神作功。
我們能夠各盡己力。
這裡又讓我們看另一方面。
不單止各盡己力。
又不是自己一個人這樣。
原來要彼此配搭。
因為保羅說我災眾了。
接著阿波羅囂觀了。
是不是全部都是保羅做的?。
不是。
是不是全部都是阿波羅做的?。
又不是。
所以他說我們是彼此配合、彼此配搭。
這個很重要。
我們一起在田裡耕種、同工。
有些做梟水、有些做殺種。
有些做除草。
有些做耕耘等等。
各方面。
大家彼此配搭。
預備肥料、收割等等。
我們真的發覺。
神在教會裡讓我們彼此同工、彼此配搭。
保羅在這裡提出為什麼這樣說。
剛才大家讀過已經有少少觀念了。
他提醒哥倫頓教會。
你們為什麼有嫉妒紛爭這些事呢?。
又說我是屬保羅的。
我是屬阿波羅的。
他說這個好像世人一樣。
所以保羅提醒他們。
我們各人有我們不同的侍奉崗位。
每一個都有重要性。
我們同樣要肯定別人。
肯定別人。
我們一起都做。
我們不只是覺得我做的最厲害。
我們要肯定別人所做的。
雖然他和我做的有時是不同的。
有時可能是一樣的。
我們肯定別人。
因為大家都知道我們一起來努力。
所以剛才這裡提到。
「栽種的和梟灌的都是一樣」。
什麼是「都是一樣」呢?。
什麼叫做「都是一樣」呢?。
「都是一樣」就是說。
在King James的日本。
「You are one」。
即是大家都是一樣。
另外一個NIV。
我們比較熟悉的日本。
它說「Have one purpose」。
即是大家都同一個目的。
「都是一樣」。
「都是一樣」即是。
大家都為了那個目的。
大家都為了齊心種好那個田。
以致能夠見到收成。
是不是這樣?。
所以「都是一樣」的意思。
即是大家彼此配搭。
大家打過團體運動就知道。
團體運動不是你一個人。
就算最厲害的那個。
例如我們的Nikus就輸了。
輸得很慘。
你說這麼多很厲害的。
當然有其他原因。
有些是傷之類的。
但是那個配搭很重要。
只有一個超級球星是不行的。
他一定要有其他的配搭。
你射球很準。
要有人交球給你才行。
你射球很準。
要有人擋住那些。
你才有機會射。
所以一定要有大家的配搭。
他射球很厲害。
那怎樣?射球就讓他射多些球。
但是你做什麼?。
你就擋住別人。
他射球很厲害。
你不要這麼厲害。
因為我要比你厲害。
不會這樣的。
我們一起希望你厲害一點。
我們一起拿分數。
我就做我要做的崗位。
所以這個就是那種一體的觀念。
很多時候沒有這個觀念。
就是你弄那些。
我不值得你弄得這麼好。
這樣也有的。
我們不是希望你弄得好一點。
弄得好一點。
我們一起都為了那個目的。
就是為了領人歸主。
為了我們不要有這些。
彼此反而消耗了事半。
那怎樣?公配。
應該是這樣。
你的努力。
所以我們看見。
這個就是那種團體的力量。
彼此配搭。
所以保羅說我栽種了。
接著阿波羅囂貴。
真好。
所以我們有這種彼此盡力。
但是互相合作。
彼此支持。
我們能夠事半。
公配。
第三。
這裡又給我們看見。
與神同工。
因為他說我栽種了。
阿波羅囂貴了。
接著什麼?。
唯有上帝叫他生長。
可見栽種的說不得什麼。
囂貴的說也算不得什麼。
只在那叫他生長的上帝。
所以保羅說。
你們是神所耕的田地。
神所耕的田地。
剛剛才說過。
保羅栽種阿波羅囂貴。
但是這裡很明顯。
真正耕種的是誰?。
真正耕種的是上帝。
所以我們沒有一個人。
可以誇口。
盡了多少努力都好。
沒有一個人說我們可以誇口。
看看我。
全靠我。
我們沒有一個人可以誇口。
因為我們知道。
完全是神給我們的機會。
神給我們的力量。
而且事實上我們做的事。
不能有真正屬靈的果效。
因為我們血氣做的。
人所做的。
真的不能帶來屬靈界的。
真正的長進幫助。
唯有聖靈才可以做到。
我們是配合聖靈的工作。
配合神的工作。
所以這裡給我們看見。
第一我們需要信服。
依靠神。
所以在所有的侍奉。
我們盡努力都好。
我們怎樣配搭都好。
不要依靠自己的力量。
你依靠上帝的力量。
因為真正做的那是祂。
所以知道這個。
你就明白。
我們祈禱不是隨便的。
祈禱真的需要的。
因為我們知道。
是需要神的工作。
不是我們自己的。
真的。
你耕種就知道。
有很多很多其他條件的。
天氣雨乾汗等等。
都是自己控制不了的。
有很多東西需要神的幫助。
所以在詩篇127:9。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人又怎樣。
就枉然勞力。
若不是耶和華看守城池。
看守的人又怎樣。
枉然敬誠。
做了這麼多枉然就糟了。
因為有了神的介入就不同了。
所以不要說。
我在這方面不是專家。
很厲害了。
我教你們。
我們都要依靠上帝。
是上帝的工作才行。
不是靠我們自己的才能。
所以我們看到。
第一依靠馴服。
第二我們感到榮幸。
他說原來我們是與神同工。
你有沒有想過。
與神同工。
你說與總統一起吃飯。
你都覺得很榮幸。
請你去參加白宮的盛宴。
現在跟誰同工。
跟神同工。
神說你跟我一起同工。
真是很大的榮幸。
我記得以前在香港教會。
有一位傳道人跟我們講了見證。
說我畢業之後。
神學畢業沒多久。
院長竟然請我回去幫忙教書。
教一科。
第一個就是很大的感覺。
我行不行。
第二個就是感到很榮幸。
竟然叫我。
現在以前是我的老師。
以前是老師叫我院長。
現在變了什麼。
變了同工。
真的很大的榮幸。
現在跟他一起同工。
大兄姐妹有沒有想過。
一起侍奉的時候。
原來我們是與神同工。
是不是很大的榮幸。
真的很大的榮幸。
所以看我們的侍奉很尊貴。
很寶貴的機會。
因為我們能夠與神同工。
很大的榮幸。
所以真的很需要。
第三就是歸榮要給上帝。
原來有了這些作為的時候。
有了這些果效的時候。
我們知道無論我們的財幹。
無論我們的金錢。
無論我們的恩賜。
完全都是神的恩典。
所以我們歸榮要給他。
感謝他。
也很開心能夠與他同工。
被他使用。
這個真的是何等大的福氣。
我女兒小時候。
有些東西很重。
叫她來幫幫爸爸。
所以她幫我一起拿。
拿到那裡。
放下。
很開心。
可以不單止與爸爸一起拿。
還有什麼。
還有她說。
厲害了。
她將那袋東西。
這麼遠拿到那裡。
其實是不是她拿呢。
是不是她拿。
你們好像沒什麼反應。
想也想不到。
當然不是。
其實是我拿的。
我拿的。
假裝叫她伸一手來幫忙。
其實今天都是這樣。
我們都是。
我們做完了。
真的很有果效。
其實真的是成功。
真的是由上帝所做。
所以我們與神同工。
知道這是一個很大的福氣。
最重要。
最寶貴就是說。
神看見我們盡了力。
將來要按照我們自己所付出的努力。
來得到賞賜。
這個真的是。
其實是祂做的。
還要給我們賞賜。
等於我叫完女兒之後。
你這麼厲害。
好啦。
獎你一個玩具。
根本不是他拿,是我拿,還要他,我獎他玩具。
我們就是這樣,如果你願意,擺賞,付出,忠心,侍奉神。
神將來賞賜,按照我們各人的功夫賞賜我們。
嘩,這樣就很厲害了,原來我的功夫這麼厲害。
不是,是神給我們的恩典。
是神給我們的祝福,是神給我們的恩待。
所以大英姊妹,如果你正在參與侍奉。
求主幫助我們,用這個心態,繼續來到忠心,有一個這樣的侍奉。
如果你還未參與侍奉,哎喲,那我下一堂要講了。
各人都有恩賜的,我們要好好用我們的恩賜來侍奉神。
好了,這個第一個,保羅用這個比喻。
第二個在繼續下去,他就用第二個,房屋與建造者。
第九至十五節,我們再讀完,請讀。
因為我們是與上帝同工的,你們是上帝所耕種的田地。
所建造的房屋,我照上帝所賜給我的恩。
好像一個聰明的公投,立好了根基。
有別人在上面建造,只是各人要謹慎,怎樣在上面建造。
因為那已經立好的根基,就是耶穌基督。
此外沒有人能立別的根基。
若有人用金、銀、寶石、草木、和階。
在這根基上建造,各人的工程必然顯露。
因為那日子,要將它表明出來。
有火發現,有火要試驗各人的工程怎樣。
人在那根基上所建造的工程若存得住,他就要得賞賜。
人的工程若被燒了,他就要受虧損。
自己卻要得救,雖然得救乃像從火裡經過的一樣。
保羅未講完,說你們是神所耕種的田地。
接著他轉了另一個比喻,就是建造的房屋。
所以這裏講到房屋整體與建造者。
每一個人去建造,各人要得自己的賞賜。
他進一步講,各人要得自己的賞賜,怎樣才得到賞賜。
有條件的,不是每個人自奉工作都有賞賜,怎樣才得到賞賜,合那些條件才行。
合乎上文所講的條件,又合乎下文現在解釋得更清楚。
是甚麼條件?有甚麼條件?。
這裏第一,需要有好的根基。
因為那已經立好的根基就是耶穌基督。
此外沒有人能立別的根基。
如果你在別的根基裏建造。
建造出來後就不行,那些根基是不合格的。
即是現在我們隨便建造一些東西。
那些檢察官就看看證券的規定不合格。
那是不行的。
所以為甚麼要拿個證券檢驗過、檢查過才說你合格。
因為你錯了根基,建法不對。
很危險的,將來會倒塌的。
這樣當然不行,不合法。
最重要就是危險,不合規格。
所以這裏就是唯一的根基。
唯一的根基是誰?就是耶穌基督。
意思是我們不能離開耶穌基督來侍奉。
我們所做的要根據耶穌基督的教導來侍奉。
我們的基礎是以我們的循正的福音為基礎。
照著聖經的教導來侍奉,這才是重要的。
所以和做那件事可以是合聖經的方法。
還是不合聖經的方法。
所以這裏我們看到原來要照著循正的信仰。
基督的福音為根基來建立我們的侍奉。
當時哥林頓的教會是面對別人傳給他們的別的福音。
即是不純正的道,影響著他們。
所以他們有很多錯誤觀念對復活。
對其他很多金世與永世的觀念是不對的。
保羅就要告訴他們回到那個根基。
這個根基就是照著真理建造。
保羅糾正他們,教導他們。
因為當時有很多這些新興的教義影響著初期的教會。
特別是哥林頓這個很繁榮的。
有很多人來人往,有很多不同的宗教背景的一個地方。
所以他說一定要有一個很純正的教義,一個福音的根基。
我們很感謝神,我們教會在這方面是不錯的。
我一直留意我們的團契、茶經。
有時候都有些地方需要糾正一下,修正一下。
不過沒有什麼大離譜的。
為什麼呢?因為我們一直在港台教導、主學那些都是很純正。
我們所有幾個堂會的傳道人。
全部都是出於那些很純正的福音派的神學院。
所以我們在這方面神很祝福我們。
我們以聖經的教導為根基,以福音為我們的核心。
所以大家來到我們自己的教會應該很感恩的。
我們在這方面是很不錯的。
但是不錯而已,仍然很謹慎。
因為很容易離開這些根基。
所以保留說你們需要謹慎的建造。
不要放鬆,小心分辨。
特別在這個世界充滿著各樣的異端、各樣的邪說。
各樣似是而非的道理,我們很需要去分辨。
我們就不要離開這個根基。
免得我們起錯了,到時不合規格。
第二就是,這裡說我們有多種材料。
它說若有人用金、銀、寶石這些就是好的材料。
但是有些又用草木、磨階這些就是不好的材料。
在這個根基上面建造。
這段聖經在天主教裡面是用來建立一個教育叫做煉獄。
即是說他在火裡抽出來一根柴。
所以煉過就不用了。
當然這個不是指煉獄,這是錯誤的。
這是很明顯保留一個比喻,說到我們建造的工程。
即是我們怎樣侍奉神。
在教會裡面建造神的家,建造神的國,建造神的工程。
所以這裡我們看到這個指導就是貴重與卑賤。
外表差不多。
看上去都是用那些東西建造一棟東西。
都是在根基,不過它的材料是不同的。
現在我們更加明白。
古代可能都沒有那麼多科技鑑證。
所以有時候分不清楚。
現在我們就可以知道金銀寶石怎麼會混淆草木和階。
現在科技進步真的看不出來。
我家前院有一棟磚牆。
後來我發現它掉了一塊,沒有理由磚會掉了一塊。
最多只掉了一塊。
原來下面那些是磚。
上面牆那裡以為是磚,其實不是磚,是什麼來的。
是劃了磚的模樣。
看上去是磚,原來其實是木。
我看真一點,為什麼會有釘穿磚的呢。
釘怎麼釘穿磚。
原來釘穿磚是木,不是磚。
一看上去以為是磚,其實不是磚,是假的。
現在很多都是地板,雲石。
其實是不是,表面那些像,下面那些不是雜木。
所以到時誰會值錢呢。
這個值幾萬元,因為是真的。
那個值幾百元,因為是假的。
現在你們女士們那些是真鑽石。
真是不得了。
掛著那顆,Rose Mary那顆值十幾萬。
我這些是豬耳繩。
豬耳繩是假的。
看上去差不多,實際價值到時。
所謂真金是不白熊爐火,燒一下就知道。
一燒那些磚就在那裡,木就沒有了。
所以我們發覺這裡給我們看見。
你用什麼材料,將來得賞次就不同了。
你用真正屬靈的實質材料,有永恆價值那些。
不只是交差,雜雜地地做完。
不是用心去做的,不是依靠神做的。
那就不同了。
上帝將來得賞次,你看看這些。
你是按自己的功夫得自己的賞次。
John MacArthur,我們很熟悉的一位神學院院長、牧師、神學家。
在這段聖經他提到金銀寶石和草木和階。
一個就是屬靈的實質侍奉。
一個就是不經得其考驗,沒有永恆價值。
將來得不到賞次。
包括什麼呢?包括第一,有正確的動機和不正確的動機。
所以真是說神不是看外表,神看我們內心。
明白嗎?。
外表看不到,內心只有神看到。
所以我們看到這個真是有個順傳的正確的動機。
這個很重要。
所以你建造的工程就要看你做了什麼,從心開始。
從你的心開始有沒有正確的動機。
這個正確的動機很需要聖靈幫助我們。
為什麼需要聖靈,屬靈的人就是這個原因。
因為很多時候我們自己也不察覺。
祈禱、求助、求監察才發現有些動機不對。
需要矯正動機、悔改、重新合乎神喜悅的一些動機。
第二,是不是榮耀基督的,還是榮耀自己的。
所以金銀寶石有個屬靈的價值。
草木和階榮耀自己就很快沒有這個價值。
是要得神的稱讚,還是要求人的稱讚。
當然別人讚賞我們,鼓勵我們是好的。
不要走極端,我們不去鼓勵人,不去稱讚人。
也不要硬要求別人稱讚你。
我們不需要用這個心態。
因為最重要的是神稱讚我們。
所以我們要得神的稱讚。
所有要得神的稱讚,將來神稱讚的就很多。
得人的稱讚,給了別人。
神說只剩下一點點給你賞賜。
那我們追求哪一樣。
這個要求神的心,滿足神的心。
還是要討人的歡心。
要高舉神的道,還是說你看我多厲害。
你看我多厲害,誇自己的能力。
是靠聖靈和禱告,是依靠主。
還是靠自己的才幹和經驗。
是屬靈生命的建造。
還是只求一時外表的興旺。
我們再說那些花了很多心力,未必看到果效。
有時候這麼努力傳福音,做了這麼久。
我們幸福小組,做了玄學。
還沒有人信主,不要緊。
最重要我們是用這個心態。
用這個方法,用這個努力,用這個方向。
有一個人信主很開心。
有幾個人信主更開心,這是正常的。
但是就算沒有,又怎樣呢。
最重要的是做屬靈生命的建造。
這些不是外表一時興旺的。
有時候要看長年女月才看到的。
有些真的,現在才說見證。
那時候我們跟他講很多很多。
他當你是耳邊風,你很灰心。
想不到隔了幾年之後,他說原來不是。
原來就是因為那時候,一路一路一路。
現在他一押一鳴,說以前做的那些。
全部回來了。
那些勞苦沒有白費。
生命一改變了,看見原來過往累積的那些。
全部回來了,不是白費的。
但在過程裏面,有時候真的。
你看到,你要表面那些。
要一時興旺的那些。
有時候未必,但不要緊,沉住氣。
因為我們在做屬靈的工作,需要時間。
所以我們看見,這些經歷是考驗的。
甚至將來到永恆的時候才知道的。
到永恆的時候,哎呀,為什麼你在這裏。
原來你那時候幫我傳福音,信了耶穌。
我還想著你,不好的。
傳極都不信,放棄的。
為什麼在天堂見到你。
有時候就是這樣。
就是我們勞苦耕耘,到天上才知道。
所以哪些是經得起考驗。
哪些是不經得起考驗。
這個就要得到賞賜的條件。
所以這裏求神幫助我們。
做一個聰明的建造者。
第一,我們要建造在正確的根基上。
不要離開這個根基,謹慎,小心。
第二,我們要用這些有屬靈。
永恆,真實的,這些有價值的。
來做屬靈的工作。
第三,我們看到。
這個就是聖殿與守殿者。
最後這兩節,一起讀,請讀。
豈不知你們是上帝的殿。
上帝的靈,住在你們裏頭嗎。
若有人毀壞上帝的殿。
上帝必要毀壞那人。
因為上帝的殿是聖的者殿。
所以最後保留用第三個比喻。
就是聖殿與守殿者。
守住它,不要讓它失去。
聖殿應該有的功能。
和應該有的聖潔的本質。
所以這裏,它說。
你們要守住它,因為你知不知道。
這個就是上帝的殿,上帝的靈。
住在你們裏頭,你們是眾數的。
不是個人。
所以聖靈在教會裏面。
這個很明顯,在舊約,我們有舊約背景就知道。
它建完會幕之後。
要分別為聖,要讓聖高由高末。
你知道原來。
建了會幕,和其他帳幕一樣。
雖然多了幾層,不一樣,照著神的方法做。
都是那些物質,海狗皮。
那些東西。
但是它不同的地方就是。
它將它分別為聖。
我們用的建築物。
和隔壁的建築物一樣。
我們多些椅子,有個十字架。
有什麼不同呢?不同就是。
這個地方有聖靈居住。
分別為聖。
這裏給我們看見,如果有人要毀壞。
上帝的殿,上帝必要毀壞那個人。
就是要保護這個殿,不要被它毀壞。
因為上帝的殿是聖的。
這殿就是你們。
所以我們要保護這個殿。
保留強烈的警告。
當時有些人去毀壞神的教會。
用一些異端,邪說,分裂。
將教會弄壞。
所以這個真的是。
很嚴厲的警告,保留。
你毀壞教會。
神就會毀壞你。
不能說笑。
興萬不得,上帝。
所以當時那些,第三章。
到第四章,講到那些有害的假師傅。
來毀壞上帝的殿。
拆毀這個工程。
所以保羅提醒他們要小心。
一方面防備,一方面不要自己。
跟著他們一起。
所以這個上帝的殿。
上帝的殿就是指他的聖潔。
上帝的殿是聖的。
聖靈。
將他分別為聖,有聖靈居住。
即是他是聖潔的。
所以後來為何保留這麼多家傅。
接著聖道德,婚姻等等。
保守聖潔的殿。
這個聖潔更加代表什麼呢。
就是那個在信仰上面。
不單止在道德上面。
道德上面固然保持聖潔。
不要沾染那些不潔的。
所以這個在舊約上很清楚。
潔與不潔。
不要沾染那些不潔的。
叫他們很小心,在信仰上面保持他們。
好像一個純貞的童貞女。
憲弊基督。
所以我們看到消極的意思。
就是不要拆毀這個殿。
拆毀它應該有聖殿的本質。
反過來保留就說。
好像我們聰明的公投是怎樣。
就是積極去建造它。
所以在保留的裏面用到很多。
造就教會,即是建立它。
保護它,建造它。
使它能夠應該有教會的功能。
發揮它聖潔的功能。
分別為聖的功能。
所以這個建立,造就這個字。
保留用很多,其實來自一個拉丁文。
edificio這個字。
英文是edify。
即是去造就人。
造就即是建立,原本的意思就是。
建立,建造。
相反的。
就是叛倒人。
或者是毀壞人。
所以教會很重要是什麼。
既然所有都是聖徒,是聖殿。
剛才我們說將它分別為聖。
這個不是指導外表。
這個硬體。
是指導我們每一個的信徒。
教會真正的意思就是我們每一個信徒。
所以指導我們所有每一個信徒。
整體的信徒,整體的教會。
所以我們有責任去建立其他的信徒。
建立人,這個就是教會。
建立教會就是建立人。
不要拆毀人。
如果拆毀人就是拆毀教會。
叛倒人就是叛倒信徒,叛倒教會。
所以我們應該去建立信徒,建立教會。
建立姿態,不要叛倒人。
不要拆毀人,真的有很多事很容易。
你說建造容易,一定拆毀容易。
建一層。
這個世貿大樓要多少年。
當然了,因為要911之後。
急起,但都要建幾年。
一拆,一架飛機一撞就沒有了。
都不用一小時就倒了。
你看見那些人拆那些大樓。
炸藥,噗,化灰。
一個個大槌,砰砰幾下就倒了。
拆毀很容易。
建造是很不容易。
所以弟兄姊妹。
不要做容易的,容易的就是拆毀。
一句說話就拆毀人。
一句說話,這些不行的。
拆毀了人,人家做得這麼辛苦。
一句說話就拆毀了人。
建造要很多耐性。
不是隨便說你真厲害。
不是隨便說。
你真的去了解一下他付多少心機。
明白他的付出,體會到他的愛心。
鼓勵到他所花的。
在神面前的代價,那些禱告。
要很小心地說。
很溫柔地說。
帶著愛心地說。
這些不容易,要小心建造。
所以有時一句說話。
很容易拆毀人。
同時間一句說話。
你也可以嘈咒人。
問題是你怎樣的心態,怎樣去做。
所以保羅說。
我們要用愛心去嘈咒人。
在第八章說。
輪到祭偶像占物,我們曉得。
我們都有知識,但知識是甚麼。
叫人至高至大,唯有。
愛心能嘈咒人。
真的,知道很多。
很容易看低人。
越厲害很容易看低人。
越有知識。
越用愛心去嘈咒人。
這個真的不同。
所以求神幫助我們。
建造不要拆毀,用愛心。
因為知識很容易叫人自我膨脹。
至高至大。
所以我們需要用愛的言語。
用愛心說真理的話。
然後用愛來代禱。
其實未說之前最好祈禱。
因為聖經提醒。
為別人代禱。
參加祈禱會為人祈禱。
為人祈禱是有屬靈的果效。
你看不到,那是按照我們的功夫得賞次。
為人祈禱。
建立信心,叫他能夠站立得穩。
求神在他的內心動工。
這些很有價值。
用愛的代禱。
然後用愛的言語。
最後我們看到這裡也是用恩賜去嘈咒人。
在第十四章。
你們也是如此。
既是切勿屬靈的恩賜。
這次就當求多得。
嘈咒教會的恩賜。
弟兄們,我怎麼說呢。
你們聚會的時候。
有思綱,有教訓,有啟示,有謊言。
凡事都當什麼?。
嘈咒人。
你看到嗎?保羅就是這樣教導。
關不了教會,嘈咒別人。
這次我先說關乎恩賜。
我們看看保羅用很長的篇幅。
說教會的侍奉恩賜觀。
我們下次有機會再說。
無論如何,用我們的恩賜。
恩賜不是原諒自己,恩賜是用來嘈咒別人。
所以他說你們要切勿屬靈的恩賜。
這個恩賜最重要是什麼?。
就是求多嘈咒教會的恩賜。
所以恩賜最重要是什麼?就是嘈咒教會。
嘈咒教會即是嘈咒信徒。
嘈咒整體教會。
講道是,崇拜、敬拜、大敬拜。
整體教會,大查經。
嘈咒教會的恩賜。
然後他說。
所有二十六節到後面的時候。
有很多不同的恩賜,有思綱,有教訓等等。
他說凡事,凡事都當嘈咒人。
使人得到益處,這個就是我的目的。
所以求神幫助我們。
今天我們來參與教會的侍奉。
我們未有侍奉的快點參與侍奉。
有侍奉的繼續努力侍奉。
我們用一個心態,我們一起同工。
彼此配搭,耕好那塊田。
昨天我參加,我們現在舉行一個幸福小組。
我特地去支持他們,參加他們。
真的很開心。
看到他們真的付出很大的努力。
每個人很盡心盡力。
去表達出那個愛心。
叫這些新朋友能夠感受到神的愛。
而且很寶貴,就是各人有不同的恩賜。
有些是煮東西,有些是收拾東西。
有些是做菜,有些是載人來,有些是領事,有些是玩遊戲。
有些是講信聲,有些是講見證。
各個運用不同的恩賜,彼此配搭。
最重要,這些不只是外表。
我們是在裡面,做在神的身上。
果效,神知道。
也未必馬上看到,但是我們深信。
我們所作的,如果作在主的身上。
一定將來要得主的賞賜。
容主幫助我們,一同耕好這塊田。
然後守住這個田。
彼此挫折,不要拆遺。
讓神的田,神的家,繼續興亡。
Amen,唯同心圖國,請圖。
主多謝你,一切都是你的恩典。
我們有這個榮幸。
能夠與你同工。
我們能夠用我們人生。
你給我們的財幹。
因此,時間。
金錢。
奉獻給你,做在你的身上。
也多謝你不嫌棄我們。
經常撞板,做的事。
有時真的吵吵鬧鬧。
有些事不合你心意。
但你又給我們機會,又再給我們機會。
又再給我們機會,為了要操縱我們。
是你做,不是我們做。
求你幫助我們。
讓我們能夠盡我們所當盡。
與弟兄姊妹一起配搭。
建立你的功。
耕好這個田,我們希望見到收成。
見到耕耘所得的成果。
我們有份參與。
我們一同努力,不是做旁觀者。
更加不是做策委的人。
我們只是做建立別人的人。
一同建造你弱神的家。
求主幫助我們。
讓我們真的做一個屬靈的人。
來教會同心伺服你。
聽我們祈禱,奉主耶穌基督的名。
