今早我們一提的思想就是。
哥林多前書十二章這段經文。
記得上一次跟大家。
從之前的哥林多前書。
我們看到這個屬靈的人。
我們不應該做一個屬肉體的基督徒。
更加我們知道我們。
在重生得救之後有聖靈住在我們裏面。
我們應該活出一個屬乎聖靈。
與聖靈受他的管理。
以及被他充滿的生活。
以致我們能夠照著聖靈的感動。
過去的生活和侍奉著。
屬靈的人上個禮拜。
或者上一次跟大家分享過。
就是教會建造的觀念。
神叫我們一同建造神的家。
建造神自己的教會。
建造神的教會我們是與神同工。
好像跟神一起耕一塊田一樣。
如果大家還記得。
我們也是用一些神所預立的材料。
以致我們不是用一些草木和階。
不能經得起考驗的。
能夠照著神的心意來建立神的教會。
作成神的功。
亦都保守神的殿。
因為這是聖靈的殿。
所以讓我們彼此建立神的殿。
不是拆毀神的殿。
所以在《哥林多前書》提到這些教會的建造觀。
但在第十二至十四章補羅與這方面很有關係。
就是講到建造教會這方面需要有的恩賜觀念。
所以在這三章的經文裏面。
最主要是第十二章。
當然到了第十三章。
下一次我會和大家再分享。
這章經文裏面講到。
關乎屬靈恩賜的好幾方面很重要的真理。
讓我們能夠把握。
以致我們更新變化。
讓聖靈藉著祂所賜給我們的恩賜。
來建立教會侍奉神。
所以我們基督徒都有一個責任。
亦都有神的託付。
就是我們在教會裏運用神給我們的恩賜。
在我們的生活裏運用神給我們的恩賜。
去建立神的教會。
去拓展神的角度來慰神見證。
所以神賜下屬靈的恩賜給我們。
每一個信徒都有這方面的神給我們的祝福。
所以我們先看看第十二章。
第一方面就是十二到第十一節。
這裏講出一個重要的真理。
這個真理就是聖靈賜給信徒。
就是所有屬神屬靈的人。
有屬靈的恩賜。
為甚麼我們稱為屬靈的人呢。
因為上帝藉著聖靈賜下屬靈的恩賜給我們。
所以我們看看第十二章的第一節。
我們一起讀讀第一節和第十一節這兩節經文。
請弟兄姊妹和在家裏面的肢體同聲讀出。
請讀。
弟兄們 論到屬靈的恩賜。
我不願意你們不明白。
第十一節。
這一切都是者為聖靈所運行。
隨己而分給各人的。
分給各人的。
就是說每一個人都有神所賜不同的。
或者是相同的恩賜。
所以聖靈運行在教會。
亦都運行在我們每一個屬聖靈的人。
就是他賜下屬靈的恩賜。
Spiritual gifts。
這個屬靈的恩賜。
保祿說希望我們能夠去明白。
所以他用了整章的經文。
特別跳過了之後。
去到第十四章他再陳述一些的應用方面。
當然那方面是比較講謊言等等那些。
今天我們就不會提那方面那麼多。
我們主要講一講第十二章。
這個是一般聖俠保祿很著重的。
在十二章裏面提醒我們關乎。
屬靈恩賜的真理。
聖靈賜給信徒屬靈的恩賜。
這個信屬靈的恩賜。
和我們的天然的一些才幹。
或者我們的才能是有分別的。
當然亦都有相同的地方。
但是有分別的。
分別就是很重要的。
關鍵就是我們信主和未信主之詞。
所以我們信主之前。
可能我們也有一些的才能。
有一些的才幹。
我們再講就是神在我們未信主之前。
其實都已經是揀選了我們。
有一個計劃在我們身上。
所以我們信主都不是純粹是。
我們個人的意願。
是神的工作在我們身上。
所以因為這樣我們明白到。
其實神在過往的栽培裏面。
或者我們的背景、受的訓練、受的教育。
或者我們有機會參與一些活動等等。
其實已經在栽培我們。
在栽培我們有些的才幹。
有些的才能或者有些的經驗。
可以信了主之後。
奉獻給神使用。
但是屬靈恩賜特別的地方。
它是我們信了主之後才有的。
就是它是藉著聖靈。
當我們接受耶穌基督為救主。
聖靈住在我內心的時候。
它將這種恩賜賜給我們。
來侍奉它。
雖然有分別。
但是它們有相同的地方就是。
神可以透過這些天然的才幹。
就是我們未信主之前有的。
來轉化。
藉著聖靈更新轉化。
這個《爾忽所書》。
如果大家回去看第四章。
它就講到神擄掠了仇敵。
將各樣的恩賜賞給人。
什麼叫擄掠的仇敵呢。
就是以前我們是屬於這個世界的。
在魔鬼的權勢底下。
雖然我們有的才幹。
我們的才能。
是可以做到某一方面的事。
但是我們未認識主。
所以那些東西都是。
受著魔鬼的利用或者操控。
甚至是有一些的負面。
甚至毀壞的作用。
但是不同的地方就是。
當我們信了主之後。
耶穌擄掠了仇敵。
將各樣的恩賜賞給我們。
就是說將我們轉化了過來。
轉化了過來。
成為一種專神。
和侍奉神的一種力量。
一種的才能。
一種屬靈的恩賜。
所以這個特別是聖靈。
將它更新了之後。
然後再加添屬靈的部分。
讓我們能夠用這些。
來去侍奉神。
分別為聖這樣去侍奉神。
所以每一個信徒都有。
神給我們的屬靈的恩賜。
無論神是將它轉化。
或者是完全以前。
是未信主之前沒有的。
將它賜給我們。
讓我們能夠侍奉它。
這兩樣都有的。
很多弟兄姊妹都有這個經驗。
或者有這個體會。
就是我們過往未信主之前。
神可以將它轉化。
好像有一個弟兄。
他是教會裏面的同工。
他以前是推銷員。
所以他推銷員做得很好。
神當他信了主之後。
將他轉化。
成為了一種報道的恩賜。
所以他很能夠。
和人去解釋。
和去說服人。
什麼是真正的真理。
真神和福音。
以致人能夠相信。
所以他後來就做了。
傳福音報道家。
一個在教會裏面。
專門負責報道事工的同工。
所以神將他轉化。
當然他以前推銷的。
可能有些心理學。
或者有些口才。
有些才幹。
但是他轉化之後。
聖靈特別再加恩賜。
更新了他。
這種就是他傳福音。
聖靈的感動。
來做的。
所以是有些轉化。
不過是加添了。
屬靈的恩賜的部分。
有些可能完全沒有。
我認識一位傳道人。
他說他以前微信主的時候。
他很怕公開說話。
又沒有口才。
說話骯髒。
後來成為傳道人之後。
他就說得很有恩賜。
師母有時候都笑我。
他說有時候在家裏。
說話的時候。
好像跟他講話。
上到港台的時候。
好像不同了。
有時候真的是屬靈的恩賜。
幫助我們來侍奉主。
所以我們發覺。
雖然每個人都未必一樣的情況。
有些極端一點。
有些本身已經能夠。
在這方面已經有很好的才幹。
後來神將他轉化之後。
更新 試下新的恩賜。
我自己也經歷了。
有些恩賜是以前沒有的。
譬如歌唱 聖外恩賜。
未信主之前我不懂看譜。
不懂看五線譜。
但信了主之後。
神就將恩賜賜給我。
在很短的時間。
我就能夠掌握到。
甚至帶領師班。
所以這個是屬靈的恩賜。
當然有小部分是轉化的。
但是有很大部分是屬靈的恩賜。
所以這個比起是相關的。
我們看見神是自然率的主。
也是超自然的主。
所以兩者之間有些互通的。
所以恩賜有了之後。
也有可能透過操練。
練習 訓練。
也可以增添。
或者是增加。
或者是更加加強的。
也可以透過一些普通。
天然的訓練。
幫助我們屬靈恩賜成長。
所以兩方面是配合的。
但是如果沒有了聖靈的恩賜。
我們就沒有辦法侍奉神。
因為我們就需要。
聖靈的恩賜才能侍奉主。
接著我們就會。
更加詳細的說。
所以我們先來想一想。
究竟神將什麼屬靈的恩賜賜給你。
賜給我。
讓我們可以建立教會。
去侍奉神。
每一個信徒。
神都可能將你未信主之前。
一些財幹更新了。
然後加上恩賜。
有些可能未信主之前完全沒有。
神就賜給我們。
透過侍奉的時候慢慢發掘出來。
原來我可以懂得傳福音。
所以這個神幫助我們。
來發掘一下我們有的屬靈恩賜。
然後在其他的教會。
弟兄姊妹、牧師、傳道人。
引證你有這個恩賜。
應該更多在這方面侍奉。
所以弟兄姊妹。
換句話說。
我們應該要學習參與侍奉。
因為很多時候參與侍奉的時候。
它就慢慢會發現出來。
因為你不侍奉神的時候。
那個恩賜可能沒有發掘出來。
又或者神沒有加天給我們。
因為你都沒有侍奉。
不需要給你恩賜。
但你開始越有心去侍奉神。
神就將一個屬靈恩賜賜給我們。
所以這個很重要的。
就是我們來參與。
學習侍奉神。
然後在當中發掘。
和發現究竟神將什麼恩賜賜給我們。
過往一些的背景。
過往一些的條件。
可能神是透過這些。
讓我們奉獻給神的時候。
神更新、使用。
然後轉化成一種屬靈恩賜。
然後叫我們。
用我們的人生、用神所給。
我們過往所有的一切。
來去服侍它。
所以弟兄姊妹。
求神幫助我們檢視一下。
究竟我們有什麼屬靈的恩賜。
讓我們能夠好好的。
來善用。
以致來去服侍神。
為什麼這麼重要呢?。
就是第二方面。
就是因為原來。
我們認識到這些。
聖靈所賜的恩賜。
屬靈的恩賜目的。
是為尊崇基督的。
所以過往我們。
在未信主之前。
我們還未認識主。
所以我們很多東西。
可能就是為了顯示我們的才幹。
或者是顯露我們的才華。
或者是為了。
自己的名聲。
或者榮耀。
來用我們這些才幹。
或者我們其他一些的能力。
因為那時候。
我們以自己為中心。
我們也在撒旦的蒙蔽底下。
我們不認識神。
所以保羅接著就提醒我們。
他說這個關鍵在哪裡呢?。
就是我們認識到。
聖靈是叫我們來尊崇主。
所以一切的屬靈的恩賜。
不是為了我們自己。
不是為了我們的。
我多聰明。
而是神要用我們的屬靈恩賜。
來造就教會。
尊崇基督。
所以在第二節和第三節。
他這樣說 我們一起讀這兩節經文。
請讀。
你們作外邦人的時候。
隨時被牽引。
受迷惑。
去服侍那幫偶像。
這是你們知道的。
所以我告訴你們。
被聖靈上德靈德感動的。
沒有說。
耶穌是可就做的。
若不是被聖靈感動的。
也沒有人。
能說耶穌。
是主的。
所以原來聖靈有一個。
很重要的工作。
我們知道我們信主是基督。
是因為聖靈的感動。
擇被光照。
然後叫我們悔改。
叫我們承認耶穌基督是主。
所以原來真的不是因為。
我們自己的選擇。
是因為聖靈的感動。
降服在聖靈的感動底下。
願意悔改 歸向耶穌。
這個將主權交給神。
稱耶穌為主。
所以以前我們服侍那些外邦神。
或者我們自己。
或者這些偶像。
我們被迷惑。
受牽引。
但是當聖靈感動。
我們的時候。
我們就承認耶穌。
本來可能與耶穌為敵。
有些人就在主。
現在不是了 現在稱耶穌。
是主 是我們的主人。
是我們的救主 是我們生命的主。
這個就是聖靈的工作。
所以聖靈最重要的工作。
就是幫助人。
去尊崇基督。
敬拜父神。
所以我們看到聖靈一直的工作。
都是很隱藏的。
他不需要特地顯露出來說。
你來敬拜我。
聖靈的工作是帶領人。
去敬拜基督 敬拜父神。
所以我們去到啟示錄的時候。
在天上的敬拜。
我們看到聖靈感動。
我們看到天上所有的。
天使天君。
來敬拜坐在寶座上的。
就是父神和曾被殺的高揚。
那聖靈在哪裏。
聖靈不是接受敬拜。
聖靈是要去感動人。
去尊崇基督。
所以我們知道。
這裏就是聖靈的工作。
聖靈要幫助我們賜下恩賜。
叫我們越來越。
把基督。
被尊崇顯他為大。
所以聖靈的恩賜。
很重要的。
就是以前服侍自己。
榮耀自己。
現在就把恩賜裁幹。
讓聖靈更新。
來侍奉主。
所以這個我們有一個。
很重要的認識。
所以不應該誇我什麼恩賜。
我們的恩賜。
只不過從聖靈而來。
領受的。
然後我們的恩賜。
就是為了要尊崇基督。
這個就是很重要的原則。
所以。
在這裏有時我們會有危機。
因為慢慢。
神給我們恩賜。
我們就很有果效。
或者在。
恩賜運用上。
很有功用。
但是慢慢慢慢。
我們會陷入驕傲。
或者自誇。
那就很危險。
所以如果你發覺。
他們說開那些神醫大會。
我不反對這件事。
神真的可以超自然地。
來醫治我們。
不過很多時候我再說。
神是超賤的主。
同時間也是自然律的主。
所以祂不會完全撇棄所有的自然律。
然後純粹。
只是用超自然的方法。
但不是經常有。
神很多時候都是。
透過自然律來。
用超自然的方法啟動祂。
使祂能夠在我們身上。
獻出功用。
所以我們發覺。
如果那些神醫大會。
他只是高舉那個恩賜。
這個人很厲害。
他有神醫的能力。
然後沒有發現整個聚會裏面。
很少高舉耶穌。
那你就知道。
那個問題就出現了。
所以那些人。
集中在那個人那裏。
或者那個能力那裏。
然後沒有高舉主耶穌基督。
你就知道這個是違反了。
原則和出現了問題。
所以我們懂得分辨。
所以在這裏。
有一首古舊的詩歌。
它說以前我們追求主的恩賜。
當然。
主的恩賜很好。
你都覺得自己很有成功感。
或者很有用。
這個是好的。
但是慢慢追求主恩賜。
而沒有。
慢慢去。
或者去明白。
這些一切都是為尊崇基督。
的話就有危險了。
所以那首詩歌說。
從追求主的恩賜。
應該進步到怎樣。
追求是賜恩的主。
賜恩的主。
從前追求主恩賜。
現在追求賜恩主。
所以這個。
就是給我們看見。
原來在這個。
恩賜的運用裏面。
最重要的就是和主的關係。
所以這個先行。
在聖靈的。
工作裏面。
聖靈普遍很重要的工作。
就是叫我們尊崇基督。
然後結出聖靈所結的果子。
這個是最重要的。
因為如果你沒有了耶穌基督的品格。
沒有了聖靈的果子。
沒有了屬靈的生命。
然後運用屬靈的恩賜的時候。
就會出現危機。
因為我們會。
彰顯自己。
彰顯神給我的恩賜。
然後忘記了這位賜恩的主。
所以我們需要的。
來到事實上反省。
以致我們。
追求。
耶穌基督的品格。
聖靈的果子在先。
然後運用。
聖靈的恩賜去配合。
這樣那個次序就對了。
事實上。
好像這個。
尊崇主我們是被主使用的。
運用主給我們的恩賜。
去完成主。
託付給我們的目的。
所以這個不是為了自己。
所以這個很重要的一個原則。
所以第三。
我們在這裏看見。
就是一位的聖靈。
有多種的恩賜。
在這張經文裏面就講出。
很多方面。
我們一起讀一讀這幾個經文。
由第十一節。
中間我們skip了少少。
不過四五六七八。
全部有了。
由四節到十一節。
我們一起讀。
這八節的聖經。
我們一起讀。
恩賜原有分別。
聖靈。
卻是一位。
職事也有分別。
主卻是一位。
公用也有分別。
上帝卻是一位。
在眾人裏面運行。
一切的事。
所以你會看見。
有三樣東西。
第一恩賜原有分別。
第二職事原有分別。
第三公用原有分別。
等等我們詳細再看看。
但是又有另外三樣東西。
聖靈。
卻是一位。
主卻是一位。
上帝卻是一位。
所以你會看見。
三一的上帝都是同工。
聖靈。
主。
上帝。
所以我們看見。
原來三位一體的神。
透過聖靈。
賜贖來的恩賜給我們。
都是出於上帝。
所以你看到三位一體的觀念。
都是一位。
都是同一位神。
所以聖靈卻是一位。
主卻是一位。
上帝卻是一位。
在眾人裏面行一切的事。
所以我們看見。
恩賜有很多分別。
職事有很多。
崗位、侍奉有崗位。
帶出來的公用有很多分別。
但是神卻是一位。
所以一位聖靈。
有多種的恩賜。
然後第七節繼續講。
聖靈顯在各人身上。
是叫人得益處。
這人蒙聖靈。
賜他智慧的言語。
那人也蒙這位。
聖靈賜他知識的言語。
又有一人。
蒙這位聖靈賜他信心。
還有一人。
蒙這位聖靈賜他。
醫病的恩賜。
又叫一人能行二能。
又叫一人。
能作先知。
又叫一人能辨別。
諸靈。
又叫一人能說謊言。
又叫一人能翻謊言。
這一切都是這位。
聖靈所運行。
隨己而分給。
各人的。
所以你留意到。
我刻意強調這些。
黃色的字就是指到。
一個人。
所以一位神。
多樣的恩賜。
賜給。
不同的人。
各人。
這個人蒙這個。
那個人蒙那個。
有很多不同的恩賜。
賜給不同的人。
隨己而。
分給各人。
就是聖靈賜給。
我們。
有人列出很多恩賜的類別。
這個在聖經裏面。
起碼有四段經文。
除了前書十二章。
包括了羅馬書十二章。
爾多索書第四章。
等等經文都列出很多的恩賜。
當然。
全部還沒概括完。
還有很多其他的。
所以彼得就這樣說。
你們要用神所賜給你們的。
百般的恩賜。
就是很多恩賜。
就這樣以類別來看。
好像有什麼。
有自理的恩賜。
仕途的恩賜。
辨別諸靈的恩賜。
鼓勵人的恩賜。
傳福音的恩賜。
信心。
有些人特別有大信心。
有信心的恩賜。
然後是施捨。
醫治。
幫助人。
款待人。
傳譯。
知識。
領導。
憐憫。
行神蹟的恩賜。
牧羊的恩賜。
先知講道的恩賜。
教導的恩賜。
說謊的恩賜。
智慧的言語。
特別是有些很有智慧的言語。
使人得到幫助。
或者說出了人內心的問題。
等等這些。
所以在這個恩賜裡面。
有不同的恩賜。
如果細緻一點。
或者用現代化。
今天有人講出。
有些特別的能力。
有些人再細緻一點。
烹調。
自理。
分析。
培訓。
溝通。
科技。
聯繫。
甚至烹飪。
知識。
編輯。
改善。
能夠在他手下。
不同了。
很有更新改善的力量。
感染。
管理。
推動。
協商。
表演。
開拓。
招募。
修理。
所以我們看到。
這兩種合在一起。
真的有很多方面。
今天我們有不同的。
恩賜材幹。
可以避神使用。
研究這方面的人也講出。
很多時候這個叫gift。
mix。
不是單單一種。
可能有幾種的恩賜合在一起。
成為一個mix。
在崗位上發揮。
功用。
可能有幾方面的恩賜。
或者是有相關的。
例如自理事、管理事、帶領恩賜。
或者領導恩賜。
這些就是很重要的。
在某個崗位上發揮。
功用。
可能有些人很會接待。
加上烹飪。
又可以有關懷別人的恩賜。
以致他又可以在某個崗位上。
善用這幾個恩賜。
來發揮功用。
各位弟兄姊妹,我們究竟有些什麼。
在剛才列出來這些的時候。
好像「click中你」那樣。
「是喔,我在這方面,神是給了我一些的材幹,給了我一些的恩賜」。
可以不只是為了自己,可以不只是埋沒了它。
可以好好地來運用它,來侍奉神,叫別人得到益處。
去幫助人的,去建立教會的,去榮耀上帝的。
有些什麼,在這些裡面,弟兄姊妹,有些什麼神給了你。
這方面的,恩賜的gift mix,可能,來去運用它。
剛才我們說到,在三個裡面,第一個是恩賜,即是gift。
第二個是職事,這個職事就是指那個ministry,或者是侍奉的崗位。
這個是服侍的崗位,然後去達至那個功用,就是這個function。
就是在這個運作的時候運用出來,去達至那個功能。
所以我們發覺,在侍奉當中,神給了我們恩賜。
但是你一定要用它,用它的時候,即是說你有一個侍奉的崗位。
或者有一個ministry,是一個侍功,你是投身在那裡。
然後發揮你在那方面,那種熱誠,因為神祭在你裡面,你有那個才幹。
以及你,神給你的恩賜,去發揮那個功用。
所以這個就是很重要的,恩賜,剛才我們說,多樣的,也是不同的。
所以每個人可能有不同的恩賜,或者不同恩賜的程度,或者不同恩賜的組合。
所以我們就需要找到,我們應該有的機會,去發揮這些送靈恩賜的即時。
以至能夠發揮,神在透過這個恩賜給我們,應該有的功用。
我們再說,它是隨它的意思,即是它的美意,和它的主權,分給各人的。
所以以下有三樣東西,我們需要避免的。
第一,避免什麼呢?避免跟別人比較。
所以,各人的恩賜不同,所以你不要跟別人比較。
為什麼他那樣東西那麼厲害,我不可以呢?不需要這樣比較。
或者,我也有這個恩賜,為什麼他的恩賜更加厲害,更加強的呢?。
我也有,不過沒有他那麼強,也不需要比較,因為神給各人的恩賜有不同的。
程度也不同,組合也不同,所以他配合那個崗位的需要,神特別加天給他。
所以我們知道,這個我們不需要跟別人比較,只是最重要什麼呢?。
就是珍惜神給你有的,這個很重要。
就是你看到神在你身上有一個很大的價值,他把這個恩賜給了你。
叫你去在那個侍奉minus發揮一個功用,這個就是最重要的。
所以求神幫助我們,有很多人,他經常跟別人比較,就出現很多問題。
要麼是嫉妒,要麼是自卑,要麼是曾經,這些就是打燒了神本來要賜給我們的恩賜。
去發揮那個功用,那個目的,所以求神幫助我們。
讓我們能夠在這方面,來到很好的,避免這個危險,不要跟別人比較。
第二呢,第二個我們需要留意的,不要落入這個陷阱,就是投射。
什麼叫投射呢?就是自己沒有那些,硬是要投射,覺得好像要自己有。
這個也是對自己不誠實,就是說我很羨慕,有些人說,牧師,好吧,你可以在上面講道。
那我就會跟他說,好啊,下次你講吧,不如。
因為你不需要羨慕,因為你不需要投射,其實有些東西可能,你知不知道付那個代價。
還有背後也有很多,需要去忍受的,很多的東西,你不知道的。
但是你不要要很羨慕,好像別人那樣,他真的厲害了,唱歌真的好聽了。
硬是要自己,其實你沒有那個恩賜,是要逼自己,一定要,其實自己五音不傳的。
我又要參加師班,那你是自己害自己的,所以你就應該你好好的。
真的去想一下,什麼是我神給我的恩賜,不需要投射自己,要好像別人那樣。
所以這個又是一個危險來的,在教會裏面,我們有時候會有這個問題。
所以整天覺得自己很想做那樣東西,但其實神沒有給你那個恩賜。
那你就不需要了,你應該好好地做回你神給你有那個恩賜那樣東西。
好好發揮功能,好好珍惜,好感恩,然後好好的運用。
這個也是我們需要留意,避免的,第三,反過來就是拒絕。
什麼呢?就是神明明給了一個恩賜你,那怎樣?哎呀,我不用。
明明有那個恩賜,但是我懶,明明給了恩賜你,我怕。
明明給了恩賜你,我怕不夠他厲害,這個也是那個問題,是不是?。
所以不要拒絕神給你的負擔,感動,特別是給你的恩賜。
好好地來運用它,因為為什麼?知不知道為什麼?因為我們所有人都是管家。
所以神將來要說,我給了這個恩賜你,為什麼你不好好地用。
來去侍奉我,尊崇基督,榮耀上帝,建造別人,建立教會。
為什麼你不用呢?所以很多時候我們這些弟兄姊妹。
這些團長說叫這個侍奉,他又說不肯,叫那個侍奉又不肯。
為什麼不肯呢?因為我不行,你怎麼知道不行呢?你沒試過不知道不行。
所以有時候很奇妙的,當你有一個願意的心,你就發掘到出來。
那些恩賜原來發掘到出來,我們最近,很好,因為我們推動傳福音。
很多時候個人報道,一個人自己好像很害怕,不行。
一直都不肯跟別人說福音,很難。
聚會報道,報道會聚會報道,我們最厲害都是邀請人來。
然後就靠聚會裏面,畫劇也好,電影也好,然後講完講的道也好。
很難操練到你傳福音,雖然傳福音我們大家都知道,也都個個都要參與的。
但是你可能不知道,原來你有傳福音恩賜。
但是我們如果願意侍奉,開始要侍奉了。
最近我們幸福小組有一個很好的機會。
所以幸福小組幫助我們,哎呀要傳福音,我不懂講的,不要緊,你去配搭。
學一下講,個個都學一下講,自己得到見證。
然後講著講著又講到一個生活見證,然後講著講著發現原來我以前很怕講的。
我真的觀察到我們幸福小組以前很怕講的。
現在厲害了很多,為什麼呢?因為他操練,然後慢慢發掘到原來神有加添給他。
開始發現原來神有給了我一些全方的恩賜,雖然未必很強,但是開始有了。
開始發現到當我侍奉的時候,神給了我這個恩賜,我是運用。
當然也都有一些人是配合的,就是用其他的恩賜配合。
配合煮東西,配合佈置裝飾,或者其他的東西,音樂等等。
配合起來一起做福音工作,這個就是那個恩賜配搭。
發掘恩賜,聖靈將恩賜賜給我們,達到一個功效,一個果效。
所以過往自己很怕,但不怕了,現在有一群人一起壯膽。
以前從來都不想傳福音的,現在起碼都是幫助做福音工作。
所以這是一個很好的機會,也是一個例子,告訴我們,當然這是其中一個例子。
幫助我們明白到當我們參與侍奉的時候,神就會將恩賜賜給我們。
也都會發掘到某些恩賜出來,當然我們這三個都應該留意。
第一,不要跟別人比較,第二,不要找到自己有的恩賜。
第三,不要拒絕運用,所以求主幫助我們。
讓我們在這個過程中,真的可以配搭起來,運用神的恩賜發揮功用。
第四,在這裏講到國人的恩賜是配合整體的。
我們由第十二節讀到第十四節,我們一起讀這些正經文,請讀。
就如生子是一個,卻有很多肢體,並且肢體雖多,仍是一個生子,基督也是這樣。
我們不拘是猶太人,是希臘人,是圍爐的,是自主的。
都從一位聖靈受洗,成了一個身體,忍於一位聖靈。
生子原不是一個肢體,乃是許多肢體。
但如今,肢體是多的,生子卻是一個。
大家留意到剛才的經文指出,我特別把綠色的講到有許多肢體。
是否一個肢體?不是,有許多肢體。
生子有多少生子?是否很多生子?不是,只有一個生子。
所以這個比喻,保羅講明生子和肢體的關係。
生子只有一個,肢體卻有很多。
我們很容易明白,我們每個人都有一個身體。
你有兩個身體嗎?兩個身體就嚇死人了。
一個身體是否只有一個肢體?不是。
我們有手,有腳,有眼,有耳,有鼻,有五臟六腑。
有許多的肢體,數數由頭到尾有多少肢體。
很多,數不盡多少,看到也很多,看不到更多。
眼睛看到的有,眼睛看不到的,用顯微鏡才看到的更多。
所以你會發覺身體裏面有許多的肢體。
但是一個身體,所以第四方面因次運用,保羅很強調這一點。
就是我們因次有很多,但是各人的因次需要配合整體。
所以這是聖靈所賜的一個很重要的屬靈因次的真理。
關鍵是甚麼?關鍵不是建立我們自己個人。
關鍵是建立基督的身體的整體。
這個就是我們需要留意的。
所以你有你的因次,他有他的因次,或者不同的因次。
因次各人不同,但是我們有一個觀念就是我們要配搭在一起。
配合在一起,以致能夠發揮整體的功用。
以致基督的身體能夠建立起來,基督就被尊崇,明白嗎?。
頂姐妹,你要留意,很多時候我們有一種侍奉時,你特別有熱心,有恩賜。
你特別強,你特別覺得很重要。
但是你要記得,不只是你那樣,你一定要有整體的觀念。
所以其他某些侍奉,某些崗位都是這麼重要的。
你要留意到其他侍奉崗位的同樣重要性。
所以有時候可能顯不出,可能不太明顯。
但其實它是發揮一個很重要的功用,好像我們的身體。
不是看到那些才有用,看不到那些才有用,很重要的。
所以你看到整個身體配合起來,眼睛、耳口、鼻子。
所以保留說不是每個人都是眼睛,誰走路?。
每個人都是腳,誰看東西?。
所以我們需要留意到,大家一起配合起來。
這樣我們就明白到,這個恩賜就是彼此服侍、彼此謙卑、彼此配合、彼此欣賞、彼此保護。
這個就是整體的觀念。
所以保羅在這裡用了好幾次經文,我們今天沒有時間,全部讀完。
我們抽幾道來看。
所以在這個,第一,我們看到這裡說我們彼此重視。
第二十一節,我想放在一起,所以比我小一點,對不起。
家裡的大兄姊妹在電視上應該看到,大兄姊妹在這裡看不到。
二十一節,他說眼不能對手說,我用不著你。
頭不能對腳說,我用不著你。
所以這個給我們看見彼此重視的關係。
然後彼此相顧,二十五節。
他說免得身上分門別類,總要肢體彼此相顧。
所以大家彼此相顧,你的手痛,全身都要遷就他,不要弄傷他。
顧著他,然後彼此保護,二十三節。
身上的肢體,我們看為不體面的,愈發給他加上體面。
所以彼此保護,然後彼此同心。
第二十六節,若有一個肢體受苦,所有的肢體一同受苦。
若有一個肢體得榮耀,所有的肢體一同快樂。
彼此同心,彼此有一個心連心的關係。
所以在這裡給我們看見,寶來這章裡很強調彼此的關係。
因為我們各為肢體,彼此有關。
不可以只有一種,要有多種,才能發揮整體的功用。
我以前認識的一個弟兄,他在教會裡做執事。
他辦事的能力很高,所以做事很有條理。
教會整整有燈,各方面都齊整,所有用的東西都齊備。
因為有他,所以這個執事很忠心,在事務性、治理事上很明顯有恩賜。
但他知道傳福音很重要,所以他很想傳福音。
可惜神沒有給他恩賜,他不懂說話,他很怕說話。
他做事很厲害,說話不行,跟別人分享福音就打結。
所以他沒有恩賜,但他知道傳福音很重要,所以他配合。
另一個弟兄不是很有做事的恩賜,但傳福音很有恩賜。
所以後來他不單個人報導,他可以站港台講報導會。
他也是教會執事,所以平信徒執事,但他真的有報導的恩賜。
感謝神,後來他們真的有很好的配合,大家都是執事的師傅。
後來那位做事很厲害的弟兄就去配合。
安排所有其他事情,不需要那位弟兄去負責報導,操心任何事務的事情。
他就配合,一起來興旺福音。
後來神更呼召了這位做事很厲害的弟兄,去了宣教機構做行政同工。
全時間侍奉,做宣教工作,他沒有傳福音,怎做宣教工作。
他在宣教機構做行政工作。
使那機構很有系統,很有策略,能夠發揮到機構的目標。
這就是配搭,配搭為了神的工作,為了各方面。
有些人是自理士,有些是勸化人,有些是教導,有些是私寫,有些是私下做配合的工作。
所有這些都是很重要的,我們看到這個就是配搭的重要。
大家還記不記得北京奧運,北京奧運曾經是一個慘敗。
美國的男女子100公尺接力賽,本來是大熱門。
結果兩隊都輸了,兩隊都入不到圍。
後來人們分析發現,原來那些選手個個都很厲害,個個都很厲害。
他們個個都很厲害,覺得自己不怕,到時可以了。
所以他們配合的機會很少,很少一起受訓練,很少一起學膠棒。
所以結果怎樣?自己跑得快,不過去到怎樣?膠不到棒。
或者膠棒時掉了棒,或者有些快過頭衝去了,膠不到給他,所以結果輸了。
個別很厲害,但是配合起來怎樣?輸了。
因次運用就是這樣,不是個別的,是整體配合的。
所以整體配合,然後配合,你知道你是很重要的。
在這個身體裏面,無論你是顯著也好,不顯著也好。
很大的功用也好,或者小小功用也好,都是有你的份量。
你需要配合下去,以致能夠彼此配合起來,一起耕神的田。
建造神的房屋,然後去保守神的殿。
尊崇基督,建立教會,明白嗎?。
所以弟兄姊妹,你需要參與侍奉。
那時候你在家,只是接受,那不行的。
你要學習參與侍奉,出來服侍神,把握機會。
做分工作,做崇拜工作,做招待工作,做關懷工作。
去學習這些,我們教會有很多功能。
第一,向上功能,敬拜禱告。
如果你在這方面很有恩賜,你要參加,參與。
我們第二個功能就是教導的功能,從上面領受下來。
所以你是做小組組長,茶經班,主學老師,當然港台。
我們教導的工作,然後我們聖徒相通。
所以可能你很懂得關心人,關懷人。
很懂得在團計裏面去建立人。
這些就是一個很重要的功能。
然後最後我們知道,我們要向外傳福音。
這個就是我們的mission statement,L-I-F-E。
這四個功能。
所以我們向上敬拜,禱告,讚美。
領思,敬拜,我們很感謝神。
有些人領思,很有恩賜。
領我們進入屬靈的領域,敬拜神。
多些運用那個恩賜。
然後有些人很有教導,分享,鼓勵人。
解釋聖經的話,多用章神的話語真理建立。
你說我不是很懂得說,不要緊。
你關懷人,接待人,接送,煮東西給人吃。
關懷人,有些人病了去探望他。
這些也是很重要的聖徒之間的關懷工作。
互相建立。
然後我們有傳福音的恩賜,向外宣教。
然後去帶領人歸向神。
這些是神給我們的大使命。
所以運用這些恩賜,把握這些機會。
不要將這些恩賜埋沒。
更加不要只去服侍自己。
請求神幫助我們。
最後在這裡給我們看見。
最後一個,恩賜和積分是有次序的。
意思是什麼呢?。
第十二章的二十八到三十字。
最後這幾字,請大家同心獨出。
上帝在教會所設立的。
第一是使徒,第二是先知。
第三是教師,其次是行二能的。
再次是得恩賜醫病的幫助人的。
至理事的說謊言的。
豈都是使徒嗎?。
豈都是先知嗎?。
豈都是教師嗎?。
豈都是行二能的嗎?。
豈都是得恩賜醫病的嗎?。
豈都是說謊言的嗎?。
豈都是番謊言的嗎?。
在這裡除了講到有不同的恩賜之外。
這裡是講到的次序。
第一,第二,第三,其次,再次。
是什麼意思呢?。
意思是說,雖然是一個整體。
不過它要整整有序,有次序。
不要每個人都爭出頭。
每個人都爭出頭,這樣不行嗎?。
每個人都會說做頭,這樣不行嗎?。
即是沒有了次序。
所以有次序,就有向心力,有領導力。
有同心一起行的步伐。
不要每個人都爭出頭,這樣不行嗎?。
我們要彼此尊重,彼此保護。
同時間更加有次序。
所以這裡給我們看見有一個很重要的。
就是在群體裏面,我們有一個神術定立。
有些恩賜是特別做發展,做帶領,做教導。
然後其他的,是不是不重要?。
不是,一樣這麼重要。
因為整個姿態。
但如果你沒有了頭,這樣不行嗎?。
所以又不可以每個人都做頭。
所以這裡有次序。
所以有次序,然後有一個帶領。
有一個整體,一個配合。
然後彼此照顧。
所以頭又很體重,腳只有頭沒有用。
沒有人做事,這樣不行嗎?。
腳又很順服頭。
所以一起叫怎樣做。
我們一起配合,然後做。
我們就可以完成。
這個就是保羅一個很重要。
關乎恩賜侍奉的真理。
你說怎樣才做得到。
怎樣才能夠做得到。
彼此配合,彼此配搭。
然後彼此信服。
彼此欣賞。
互相建立。
所以保羅接著說。
除了恩賜之外,有一個最重要。
去到第31節,剛才我們讀了30節。
31節我沒有打出來。
因為下次再說。
他說你們要切切地求更大的恩賜。
我現今把最妙的道指向你們。
所以就跳到第13章。
其實第13章說什麼,知道嗎?。
算你們吧。
起碼知道說不多前書。
第13章說愛。
請問怎樣才能夠。
彼此信服,歸為一體。
互相建立。
互相珍惜,互相保護。
互相發揮功用。
是因為什麼?是因為愛。
沒有了愛。
有了恩賜也不行。
所以保羅在這裡說。
需要愛。
這個下次我們說。
求主幫助我們。
讓我們在恩賜的運用上。
好好珍惜。
彼此建立。
尊崇基督。
叫我們人生不只是白白地過了。
而是我們忠心。
預備向神交獎。
讓我們人生能夠留下屬靈的遺產。
給這個世界。
給我們下一代。
願我們的生命。
可以備上使用。
我們低頭祈禱。
在祈禱的時候。
我們安靜在主的面前。
為自己圖局。
我有什麼。
在侍奉上。
有參與呢?。
神給了什麼。
恩賜和才幹我們。
來好好運用。
忠心侍奉著呢?。
我們不是要高舉自己。
我們是要忠心。
用神給我們的恩賜。
去侍奉祂。
我們是依靠什麼。
來侍奉神呢?。
是依靠我們自己的力量。
還是依靠禱告聖靈的力量呢?。
以至聖靈的能力。
配合屬靈的恩賜。
來發揮屬靈的果行呢?。
我們在侍奉的裏面。
是不是以一個愛主。
和愛人的心。
以這樣的動機。
來運用我們的恩賜。
侍奉神。
求主幫助我們。
再一次教正我們。
主啊真的人你是我們的一切。
讓我們追求這位賜恩的主。
又領受你給我們的恩賜。
建立你的教會。
我們為了我們的弟兄姊妹。
忠心侍奉你。
用你的恩賜。
來去尊崇。
去服侍主你。
獻上感謝。
又願意更多的。
我們的教會的弟兄姊妹。
能夠用神力。
給我們百般的恩賜。
去服侍這個世代。
去建立人。
讓更多人認識你。
又能夠在主裏面成長。
主啊用我們的生命。
用我們領受而來的恩賜。
去榮耀你。
求你聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
