有弟兄姊妹在現場一齊崇拜。
是一件很美好的事。
願主與你們同在。
亦都願現在還是在扇上面的弟兄姊妹同在。
深信很快的一天。
我們能夠面對面一齊敬拜神。
今天的講題。
「我信罪得赦免」。
當然仍然是圍繞著試圖信經。
的講解。
「我信聖靈」那一段裏面。
就包含著「我信罪得赦免」這一句說話。
而「我信罪得赦免」亦都是在。
「我信聖靈」這一段的說話裏面。
那五句是在正中間的。
前面兩句是在教會。
以及其中的生活是我們現在能夠經歷到的。
後面那兩句是在講復活。
以及相關的形態。
是將來能夠經歷到的。
「我信罪得赦免」在正中間。
就應該不只是過去式。
又不是未來式。
應該是現在式。
甚至是現在進行式。
不過你說如果是現在進行式的話。
那「我信罪得赦免」對我們的意義是甚麼呢?。
相信你還記得耶穌醫治坦子的那件事。
那一件事是圍繞著「赦免」這個主題。
一個很有趣的發現或者事實。
就是講「你罪赦免」。
講出來是很容易的。
眼又見不到。
口講又無憑。
於是乎在這件事件裏面。
耶穌醫治了坦子。
即是說做了一件表面上更加困難的事。
當這件事發生的時候。
耶穌就表示祂所講的。
「你罪赦免」就應該是生效的了。
因為講「你罪赦免」是很容易的。
但是正如經文所講。
如果要你知道人子在地上是有「赦罪」的權柄。
那就不如做一件難的事。
叫坦子「你起來,走吧」。
「拿你的床塔回家去吧」。
我這次在想像如果我們去醫治坦子。
如果醫得到。
我最多會叫他「你撿一支拐杖拿著走吧」。
就斷斷不會不單單不用拿拐杖。
還可以負重。
拿床塔回家。
未必是我們那些彈弓藏玉那麼重的。
不過總之就是一件很神奇的事。
由癱瘓變成可以負重拿東西走。
就耶穌口講的承諾。
如果這麼難的一件事。
耶穌都做得到。
於是主耶穌就鼓勵我們。
相信祂那個口頭的承諾。
背後講的「罪得赦免」的事實。
是必定會兌現的。
獅使約翰比起任何人。
都更加早認出耶穌是誰。
他知道耶穌來到這個世界。
是要表達「罪得赦免」這個承諾。
是會落實的。
神要用耶穌成為「罪得赦免」這件事。
可以臨到眾人的一個渠道。
不知道是不是他們惜於微事。
你記得他們有多微的時候見過面。
或者碰到過。
就是當他們各自。
獅使約翰和主耶穌。
都還在媽媽的肚子裡的時候。
他們已經相遇過了。
路加福音的說法。
兩個的媽媽是親戚。
於是乎有機會在大家。
還懷胎十月之中的時候。
有互相見面的時間。
路加福音說他們是親戚。
就沒有說是甚麼親戚。
不過你都明白。
雖然是親戚。
未出世見過面。
未出世不會見到面。
總之未出世同層出現過。
但是很可能長大了是不認得對方的。
我不知道你有沒有這樣的經驗。
不要說幾十年沒見的親戚。
十多年沒見的親戚。
你肥成這樣嗎?。
你巢成這樣嗎?。
或者你靚成這樣嗎?。
都不一定的。
總之就很可能認不到了。
但是獅使約翰不單止認到耶穌的身份。
約瑟和瑪利亞的其他的子女。
姑且叫做耶穌的其他弟弟妹妹。
但是反而不是很早就去認出耶穌的身份。
所以獅使約翰的見證。
仍然是很難能可貴的。
獅使約翰認定主耶穌。
他給了他一個名字。
叫做「神的羊羔」。
舊時和合本說「神的羔羊」。
其實是「綿羊羔」。
就照耳聽起來。
我們聽得太多了。
沒甚麼特別。
耶穌被稱為一隻羊。
其實如果教外人就會覺得很奇怪。
不過因為這個說法太深入民心。
於是乎在我們的中文。
坊間都有說法。
「待罪羔羊」。
「待罪羔羊」的意思就是無辜頂罪的人。
坊間還有很多很通俗的說法。
是同義詞。
我在這裡不需要多說。
不過獅使約翰認定主耶穌。
他是「神的羊羔」。
嚴格來說。
這個應該是利美記第十四章的說法。
剛才我們沒有讀。
利美記的第十四章是說。
「羊羔」或者「綿羊羔」。
是用在「屬遣祭」那裡。
而在利美記第十六章。
剛才讀的經文。
「羔羔羊」是用在「屬罪祭」裡。
你說有什麼分別。
「罪遣」「罪遣」。
可能你都知道差不多的意義。
不過獅使約翰似乎已經綜合了主耶穌。
「屬遣祭」和「屬罪祭」的相同意義在他身上。
尤其是當他留意到主耶穌是那位。
「除掉世人的罪」的那一位的時候。
就實在與利美記第十六章說。
那隻羊要擔當以色列人一切的罪孽。
帶到無人之地的這個說法。
「擔當」「帶走」這樣的意義是相當吻合。
利美記第十六章第五節開始的時候。
是有關「屬罪日」的記載。
「屬罪日」裡面「屬罪祭」的公山羊其實有兩隻。
你讀利美記第十六章。
你又很有心機才讀得明白。
但是這裡是拆解了出來的。
「屬罪祭」是有兩隻公山羊。
第一隻就是第十五節的說法。
為百姓作「屬罪祭」的公山羊。
是需要流血失去生命的。
這個我們都明白主耶穌作為神的兒子。
竟然成為人同樣流血、捨去生命。
是我們對主耶穌怎樣信服至死最基本的認識。
我們經常都說耶穌為我們流出寶血。
也是按照這個形象所做的。
不過剛才我們讀的一段經文。
利美記第十六章二十至二十二節。
就有另一個重點。
它在「屬罪日」裡面。
是有第二隻的屬罪祭公山羊的。
剛才第一隻流血死了。
第二隻就不用流血的。
我們很少留意這一隻。
流血的比較可歌可泣。
這個沒有流血的。
但是很可能同樣失去生命的。
因為它要被放逐。
但是就活現了神是要怎樣赦免我們的罪。
繪一幅很精細的圖畫。
或者很容易讓我們記得的圖畫。
就是神和人其實都可以忘記人的罪譴。
不過忘記是一件很有趣的事。
如果你跟我差不多的年紀。
你都會知道這個分題。
「忘記罪怎麼忘記得起」是借過利用的。
你有這麼長的年紀就知道。
這是一首粵語流行曲的歌詞。
「忘記他怎麼忘記得起」。
導出了你越想忘記就越忘記不了的矛盾。
就等於我今早才想的。
我們今天讀的是利未記。
如果我說你不要想起利記。
即是利物浦求會。
你不要想起這件事。
那你就會一直想的了。
很特別的。
我叫你不要記得。
你就偏會記得。
當然我亦都對於中文都會咬文嚼字的人。
「怎麼忘記得起」。
我就想是否應該「怎麼忘記得下」。
「起下」。
還是更加好的「怎麼可放得下」。
不過要顧及陰運。
合乎陰運。
殿堂級的填詞人都是填出這樣的作品。
就給我們有一種停在那裏再三換味。
越想忘記就越忘記不了。
在那種矛盾的裏面。
利未記第十六章二十至二十二節的經文。
仔細地說了在贖罪日裏面。
第二隻的贖罪就是公山羊。
他的遭遇是怎樣的。
這裏就提及。
亞倫為聖所和會幕和祭壇贖罪之後。
就帶那隻活的公山羊來。
然後就做兩件事。
就為他按手。
平時我們按手就祝福多。
這次按手就是將以色列人的罪。
所犯的罪孽。
然後一切的罪都將他歸在羊的頭上。
不知道怎樣搬過去。
不過大概按手為他祈禱認罪。
然後就送他去曠野。
然後二十二節經文就說。
這樣要擔當他們一切的罪孽。
帶到無人之地。
那人要把羊送到曠野去。
這一個第二隻的贖罪祭公山羊的禮儀。
就好像一場戲劇一樣。
那這次這隻羊身上。
就是先按手祈禱認罪。
然後這隻羊就帶到一個地方。
人見不到。
那你相信神沒什麼理由見不到的。
不過都閉上眼睛當見不到。
那人和神都看不到人的罪孽了。
於是乎就促成了神對人的赦免。
不過可想而知。
我們識詩篇二十三篇。
他使我躺臥在青草地上。
令我在可安歇或者是安靜的水邊。
即是說羊的求生能力不高的。
如果沒有水和草的供應。
這隻羊這樣流浪都是空多吉少。
還說要去曠野。
即是水和草都沒有的地方。
於是乎在這個過程當中。
活現了神怎樣赦免我們的罪。
讓神和人都可以忘記罪譴。
不過可能在我們心裏面會有些擔心。
就是違非作歹的人。
會不會利用了神的赦免。
於是乎到頭來神說願意赦免人。
於是乎就讓人繼續違非作歹。
不知道你有沒有留意過一些。
電影比較誇張的橋段。
天主教的國家裏面如果有黑社會的人士。
有時都很誇張的電影。
就會說他去到教堂殺了人之後就去告解。
告解完之後又出去殺人。
就利用了教會宣告給他的赦免。
當然這是戲劇。
不過我們讀完整篇《仕途信經》。
其實說耶穌基督既然要審判活人死人。
我們又怎會怕神會分辨不到人的真情還是假意呢。
我們有時以為神的智慧判斷好像鐵板一塊。
又或者可以化成一些定律。
哪怕是屬靈的定律。
但是神都不是一塊鐵板。
所以可以被人利用。
何況神對為非作歹的人的赦免和饒恕。
又不代表當時人不用受刑罰。
兩件事沒有關係。
而更嚴峻的現實就是。
有時候我們就算是受了刑罰。
最悲慘的情況就是得不到任何人的饒恕。
所以受罰和被饒恕是兩件事。
但是我信聚得赦免所要針對的。
大概是很擔心我們不能夠彼此饒恕。
甚至自己不能夠饒恕自己。
你和我坐在這裏去翻崇拜。
你都不是殺了人才來的。
但是要饒恕別人嗎。
有時候又不是很容易。
就算當時人一倍常玩。
還是路加福音這樣殺該的說法。
四倍常玩。
都不見得一定有人饒恕他。
即使深信神會赦免我們。
但是有時候立志為善的時候。
又覺得總是有些膽子放極都放不低。
但是無論是做了得罪人的事也好。
或者被人得罪了也好。
都是耿耿於懷。
有時候甚至從此就退縮不敢做那件事情了。
我不知道你有沒有這樣的經驗。
我就不是記得一件這樣的事令我很退縮。
我反而有一次很多年前的覺醒。
就是可能都是做了一些得罪人的事情。
但是我真的連事情是什麼我都不記得了。
但是我記得那個情況就是。
很多年前的這次覺醒。
我在地鐵月台等車的時候。
突然間醒悟其實那件事情。
只有我自己在耿耿於懷。
只有我自己不放過自己。
我見身邊的人甚至涉事的人都沒有怪罪於我。
但是我自己耿耿於懷放不低。
當我固影自憐自慚凝慰的時候。
我突然間想到為什麼我要再介意這個錯失。
為什麼我不可以再相信神的赦免呢。
我那件事都不記得了。
這個就是做了幾十年人的好處。
久了就有些事情不記得了。
這個是好處,什麼都記得就死了。
但是我醒悟到我要接受神的判斷。
再重新抬起頭做人。
就好像《創世紀》裡面該引的教訓一樣。
不要低頭想著做惡事。
反而要抬起頭做人。
我們有時候做錯了事。
又或者覺得只是可能做的事不夠好。
甚至神和人家都不介意。
但是是我們自己介意。
我們自己耿耿於懷。
我覺得北宣家的童工很本事。
我回顧自己侍奉的歷程。
或者是未來北宣家之前的侍奉。
至少我回頭看。
很多年前我已經有這樣的體會。
回頭看,頭五年所講的道。
我回頭看,我都不知道自己講什麼。
我都看不明白那個講章。
所以我突然間會覺得。
如果我真的這樣回顧。
然後就覺得我沒有恩賜了。
放棄這件事吧。
又或者是我遇過一些弟兄姊妹。
有時候人家邀請你去帶一次茶經。
另一次聚會。
接著就受到一些批評。
有些不太生性的弟兄姊妹。
用我這樣說吧,俗一點。
就給一些批評。
於是乎有時候有心智的弟兄姊妹。
就會搞到意興闌珊。
以後不要搞我了。
我都是不行的了。
一句「沒恩賜」就蓋過了你的努力。
我信聚得赦免是說要彼此饒恕。
是說相信神接納我們。
又讓我們可以接納自己。
重新上路。
況且我們今後沒有自怨自艾的空間了。
沒有彼此批評的空間了。
有的都是大家一起重新站起來。
繼續向前走。
很可能神使用你。
被獨當一面為主大大所使用。
也不一定的。
我們不要妄自菲薄。
如果我們嫌憲制。
或者聖禮的描述那個版本。
就不夠直接了當。
太圖像化了。
一時都不留意那個重點在哪。
不要緊。
耶利米書三十一章三十一至三十四節。
給了一個文字的版本給我們。
聖道的版本。
或者再續一點畫公仔畫出獎的補充。
耶利米書三十一章三十一至三十四節。
短短的四節經文。
每一節都說。
「這是耶和華說的」。
即是說那位跟我們有約相連。
捆綁在一起的上主所說的四個事實。
第一個事實。
「我要與以色列家和猶大家另立新的約」。
第二個事實。
「我雖然作他們的丈夫」。
「他們卻背了我的約」。
第三個事實。
「我要作他們的神」。
「他們要作我的子民」。
然後最重要的第四個。
「我要赦免他們的罪業」。
「不再記得他們的罪惡」。
又是說「赦免」。
「不記得」。
然後還有一段我們未曾讀到的下文。
在這一段三十二章三十八節就重複了。
「他們真的要作我的子民」。
「我真的要作他們的神」。
然後第四十節。
「我要同他們立永遠的約」。
「要施恩給他們」。
「絕不轉離」。
「又要將敬畏我的心」。
「放在他們心裏面」。
「不離棄我」。
「他要作我們的神」。
「我們要作他的子民」。
「他要赦免我們的罪業」。
「不再記得我們的罪惡」。
「他要同我們立永遠的約」。
「要施恩給我們」。
「又要將敬畏他的心」。
「放在我們心裏面」。
如果你還懷疑耶利米書。
公元前六世紀說的。
真是很久以前了。
還有沒有用的。
偶爾就會將神和我們所立的永遠的約。
相關的經文表列出來。
放在自己的眼前。
以致不要讓我不信神的赦免。
神的幫助。
不要妄自菲薄。
神和我們所立的約的性質。
是永遠的約。
又叫做新約。
第二約的雙方。
一方是神自己。
另一方起初是以色列。
然後慢慢就聚焦在大衛的皇朝。
用安息日做記號。
然後又和以色列家和猶大家。
更新這個永遠的約。
最後耶穌基督用他的血所立的新約。
總其成再擴充到你和我這些基督徒的身上。
於是乎這個記號也轉為。
在教會基督教的聖禮。
在接受洗禮的時候。
我們是歸入受洗。
歸入主的死。
在參與聖餐的時候。
我們所領受的杯。
是用主的血所立的新約。
其實也因為這樣的緣故。
撕洗約翰。
首先要將耶穌這位神的陽高。
顯明給以色列人。
我們有時候讀經不察覺。
為什麼首先顯明給以色列人。
首先顯明給以色列人。
然後我們被接上去。
你記不記得保羅在羅馬書的說法。
我們是野橄欖枝。
園底在野橄欖樹上被砍下來。
然後是接到一棵栽培得很好的橄欖樹。
可能我們都不太懂園藝。
以為這個是國語流行曲。
又是另一首。
不過是羅馬書第十一章答應我們的。
我們接駁到永遠有效的約裡面。
我們今天圍繞著我信聚得赦免的主題。
一起重溫了聖經相關的內容。
希望真的是重溫。
十居其九應該你都認識的。
只是一次的整合。
但是我仍然掛心。
你很可能會覺得。
自己會不會信心不足。
求主幫助之餘。
好像仍然對應不了聚得赦免的真理。
尤其是在我們這一段日子。
我覺得真的很容易懷疑人生。
這是很流行的說法。
總之就覺得不妥。
但是究竟怎樣向前走。
聚得赦免的真理。
究竟怎樣在我們身上可以實現呢。
最後再回到《仕途順經》。
不知道有沒有那個出路。
《仕途順經》第三段用我信聖靈開始。
我們相信它。
於是亦都相信三一神是永遠與我們同在的。
這個醒覺很重要的。
如果我們覺得神都走了不在這裡了。
只有我們這麼孤單。
聚得赦免從何說起呢。
知道前面怎樣走又從何說起呢。
相反如果祂在的時候。
我們醒悟到主已經赦免我們的罪。
於是我們尋求別人的饒恕。
亦都學習饒恕自己。
那份的原動力就在這裡。
另一方面。
亦都有可能覺得我們不能夠饒恕自己。
那怎麼辦呢。
和忘記不了的張力一樣。
饒恕不了自己那怎麼辦呢。
聖徒相通是很重要的。
聖徒相通是很廣泛的。
凡子參與崇拜。
參與聖餐。
和相交生活都在這個範圍裡面。
如果你覺得這個難處未大到要找輔導員幫忙的話。
找過你信得過的弟兄姊妹談談。
可能有所突破的。
不要小看你身邊的弟兄姊妹。
可能是神的傭人幫到我們的。
然後最後。
當我們前瞻未來的時候。
我們知道前面等著我們的是什麼。
都不止他朝軍體也相同。
但是那個軍體也相同。
都是有正面的一面的。
就是前瞻未來的時候。
是身體復活和永遠的生命。
於是乎我經常都逆向思維。
學好用地上餘下的生命做合符主用的人。
那就搞定了。
但願你和我人生都是這樣。
搞定成了合符主用。
讓我們人生這樣過的時候。
是一段精彩的旅程。
也是做主合用的僕人。
求主幫助我們。
我們同心祈禱。
親愛的天父上帝我們再一次感謝你。
因為你真是與我們同在。
你的靈常常感動我們。
讓我們相信你此刻。
和我們在一起。
即使世代怎樣彎曲叛謀。
求主幫助我們。
仍然抬起頭走前面的路。
相信你對我們最得赦免的承諾。
是可以實現。
又讓我們可以堂堂正正。
這樣行在你的面前。
行在人的面前。
求主賜福給我們。
有時候我們不能夠忘記的事情。
但我們應該忘記的。
求你賜下這樣的能力豁達的心。
又當我們去看回前面的時候。
沒有把握要怎樣走前面的路。
求你也指引賜給我們。
知道要定征在哪一處。
盡心就回來。
向準你。
求主幫助帶領。
奉耶穌基督名字祈禱。
阿們。
