各位弟兄姊妹平安。
很開心可以和大家在教會當中見面。
還記得昨天的天氣不是太好。
但是今天當中神給我們有很好的天氣。
也是一個十分之好的機會。
給我們回到教會敬拜神。
教會今天就會開始一個新的講道系列。
去年其實我們教會就曾經一起去查考摩西的生平。
現在我們就將目光從摩西轉到以色列的另外一位領袖。
就是約書亞。
我們教會將會用七個主人的信息去講述約書亞記。
剛才主席所讀的經文其中一節就是第一章第九節。
因為無論你往哪裡去也會說你的神必與你同在。
對我來講是一個很有經歷很深刻的經文。
因為這節經文就是神在十年前帶領我家來到澳洲的一節經文的鼓勵。
大家都知道過去兩周其實就是學校假期。
我就開了車和我兩個兒子當然少不了我太太去市中心想走一走。
我很少開車去市中心。
所以其實我不熟路。
我就跟著GPS走。
GPS指我轉左我就轉左。
去哪裡我就去哪裡。
當我快到目的地的時候GPS就顯示還有兩分鐘。
但我錯過了路口。
兜了一個很大的圈。
然後GPS的顯示由兩分鐘變成八分鐘。
最初我認識一個人叫我轉左我就去哪裡。
他叫我去哪裡我就去哪裡。
開始的時候我沒發出聲音。
我以為沒所謂多幾分鐘而已。
我以為他們不覺的。
然後我的小兒子就很天真地問。
剛才明明是兩分鐘的。
為什麼越走就要八分鐘。
他很心碎情。
我迫於無奈就要承認。
是呀 爸爸犯錯了 走錯路。
坐過我車的弟兄姐妹都知道。
我是很依賴GPS的。
走錯路 我真的不知道。
如果大家去一些不熟悉的地方。
如果大家去不熟悉的地方。
你靠什麼呢。
你靠什麼呢。
我和你的前路 我們的將來。
下一步怎麼走。
其實我和你沒有去過。
我和你的將來 前路 下一步怎麼走。
你和我都沒去過。
去到不熟悉的將來和前路。
我們下一步我們依靠什麼。
到不熟悉我們的前路。
下一步我們依賴什麼呢。
希望今天的信息就是在這方面幫助我們。
希望今天的信息幫助我們。
我們不熟悉的前路。
未知的旅程。
其實我們不需要害怕。
我們應該能夠光強的前行。
讓我們再次低頭祈禱。
親愛的恩主 求主你幫助我們。
我們不過是小信的人。
我們彷彿就是聖經裡面的彼得。
曾經不認你。
我們就是會有迷失。
但是神你在未知的將來當中。
你不斷的引領我們。
我們未去過的將來。
神你早已在那裡。
求神你今天藉著約書亞的信息。
藉著你的話語鼓勵我們。
求神你藉著約書亞的經歷去提醒我們。
讓我們人生當中正如聖經所說。
有主你成為我們腳前的燈。
路上的光。
讓我們成為聖經當中說的。
你成為我們腳前的燈。
路上的光。
黑暗的環境。
死刃的幽谷。
一點都不怕。
黑暗的環境。
幽暗的幽谷。
我們一點也不怕。
因為有神你和我們同在。
因為有神你和我們同在。
我們禱告祈求奉耶穌基督的名。
我們禱告祈求奉主耶穌的名。
阿門。
約書亞這個名字。
我相信會令到我們聯想到勇敢和剛強。
約書亞這個名字讓我們聯想到勇敢剛強。
首先就讓我們在第一章的經文去看一看。
其實約書亞當時是怎樣的一個人。
讓我們看第一章經文。
約書亞當時是怎樣的。
約書亞的第一節其實就提到。
當時摩西死了之後的時間。
這幾個經文提到當時是摩西死後的時候。
如果摩西是剛剛離世。
那地點或者就是在摩西埋葬的地方。
就是摩壓的平原。
如果是摩西剛去世不久。
應該當時的地點是摩西埋葬的地方。
摩壓平原。
就是在摩西剛剛離世。
摩壓平原這個地方。
神就去與約書亞說話。
在摩壓這個地方。
神就向約書亞說話。
在神與約書亞的說話當中。
神三次是三次和約書亞說。
你要剛強壯膽。
在神的話語當中。
他三次向約書亞說。
你要剛強壯膽。
我很想大家看到這三次剛強壯膽裡面。
其實神的說話是有微妙的變化。
這三次提到剛強壯膽是有微妙的變化。
神第一次就和約書亞說。
你當剛強壯膽。
神第一次說就是你當剛強壯膽。
直接了當的說話。
直接了當的說話。
神第二次就說。
只要剛強大大壯膽。
神第二次說你要剛強大大的壯膽。
只要彷彿就是在講約書亞。
你不要分心了。
不用想其他事情。
你只要剛強就可以了。
第三節。
第三次神就直接說了約書亞的情況。
約書亞我豈沒有吩咐你嗎。
而吩咐的意思就是命令。
而吩咐的意義就是命令。
神說我剛才已經有兩次命令過你要剛強壯膽。
我剛才已經兩次命令你要剛強壯膽。
你要勇敢一點。
你要勇敢一點。
你不要怕了。
你不要怕不要驚慌。
這三次的變化。
這三次的變化。
其實比我自己讀經的時候領受得到。
當神說話的時候。
約書亞的反應是怎樣呢。
我想約書亞的額頭開始流汗。
雙手開始震。
就好像我讀神學第一次講道的時候。
正如你和我在什麼時候會和別人說。
勇敢一點。
你不用怕。
其實當然就是和一位已經感到很害怕的人說。
所以約書亞當時聽到神和他說。
剛強壯膽。
不用怕。
或者他並非真的剛強。
而是他懼怕驚慌。
或者我們要去問。
神你到底講過什麼話。
令到約書亞這麼害怕呢。
我們經文不長。
就給一個機會我們慢慢試探。
有三件事。
首先第一件事。
神一開始就用一個壞消息作為開始。
就是摩西死了這四個字。
神說你要起來啊約書亞。
現在你做領袖。
你想象一下。
從前有摩西在。
有什麼不明白有什麼困難有什麼艱難的決定。
約書亞不用擔心。
摩西是領袖摩西都攬在身上。
現在誰負責。
輪到你了約書亞。
現在你是領袖。
第二件事情。
神說了給約書亞知道你將要去什麼地方。
從他們身處的曠野去到尼巴聯。
去到白拉大河黑景的全地。
直到大河日落之處。
這些地方約書亞從來沒去過。
這些地方約書亞從來沒去過。
甚至在哪裡都不知道。
甚至是哪兒也不知道。
想一想約書亞上一次有機會看到這片土地。
大家記不記得是什麼時候。
想一想。
約書亞上一次看到這個塊土地是什麼時候呢。
有誰知道。
四十年前。
是四十年前。
就是當約書亞做探子窺探土地的時候。
就是約書亞是做探子窺探這塊土地的時候。
四十年前約書亞很勇猛的。
一看到這個土地他就說。
去啦 我們要進去了。
四十年前約書亞很勇猛。
他看到這塊土地就說我們去吧。
當時他年輕力壯。
當時他年輕力壯。
當時沒有人聽他說。
當時沒有人聽他說。
現在過了四十年。
現在過了四十年。
我相信年輕都已經已成過去。
想象年輕已經過去了。
力壯都已經所余無幾。
力壯也沒剩下多少。
或者未必很老。
但是都好像我這樣。
起碼都中年了 是不是。
未必很老。
可能像我一樣已經中年了。
你要他去一片沒去過的土地。
他當然害怕。
你要他去一塊他沒去過的土地。
他當然很害怕。
還有第三個原因。
還有第三個原因。
約書亞不是自己一個人進去。
約書亞不是自己一個人進去。
神說 約書亞你帶著百姓進去。
約書亞你帶著百姓進去。
扶老隨幼。
扶老隨幼。
但是現在不是旅行團。
但是現在不是旅行團。
百姓當中有老人家有小朋友。
百姓當中有老人家有小孩。
可能和我們教會一樣。
有一些出世沒多久的寶寶。
可能和我們教會一樣有一些剛出生的小寶寶。
如果約書亞一個不小心的決定。
或者這幫百姓。
他們就會死的了。
如果約書亞不小心做了一個錯的決定。
那個百姓就會死掉。
就是這一點。
我是約書亞的話我就會想。
走回頭路行不行。
就是這一點。
如果我是約書亞的話。
我可能會想走回頭路可以嗎。
40年前試過一次就是硬著不進去。
換來就是40年的遊蕩。
情況其實就是前面土地有敵人。
現在情況就是前面土地有敵人。
後面你沒有退路了。
你後面沒有退路。
約書亞就是有很多的難關。
很多的困難壓在他身上。
他才會感到害怕。
約書亞就是很多的難關。
還有沈重的負擔在他身上。
所以他才害怕。
現在我相信不少的人。
其實都會因為不知道前路是怎樣而害怕。
現在我想像很多人都因為不知道前路是怎樣而害怕。
烏克蘭的人民。
烏克蘭的人民。
逃走又不知道是怎樣。
逃走也不知道前面是怎樣。
留在原本的家居又不知道是怎樣。
留下來也不知道會怎樣。
最近我聽到一句話。
最近我聽到一句話。
叫做最糟糕的是不知道。
最糟糕的是不知道。
The worst is unknowing。
什麼都不知道就是最差了。
什麼都不知道就是最差勁了。
現在有不少的人。
其實我相信離開自己的成長地。
我相信不少的人離開自己的成長地。
移民去到另一片的土地。
移民去到另一片的土地。
其實不一定覺得新的一片土地就是理想之地。
不一定覺得新的那一塊土地就是理想之地。
只不過自己成長的地方。
面目全非變得更加陌生。
只不過是因為自己成長的地方已經面目全非。
很危險。
甚至有危險。
甚至是很危險。
去到新的地方很多東西都不認識。
去到新的地方很多東西都不認識。
不知道的事情我們就不知道怎麼去預備。
不知道的事情我們就不知道怎麼去預備。
當你不知道怎麼預備就代表。
慢慢我們失去了控制權。
我們不知道怎麼準備就慢慢的失去了控制權。
當我們失去控制權。
意思是任何事情的來臨。
我們就唯有接受了。
失去控制權就是代表有什麼事情來臨。
我們就沒有選擇。
所以難怪有人說不知道其實是很糟糕。
所以有人說不知道真的很糟糕。
約書亞面對的困難和責任很大。
約書亞面對的困難還有責任很大。
但是我讀下去的時候。
我覺得或者不是剛才的困難和責任令到他害怕。
而是他真的不知道將來是怎樣。
可能不是剛才的責任讓他害怕。
而是他不知道將來是怎樣。
和我們很像。
和我們很像。
今天很多事情我們都不知道。
今天很多事情我們都不知道。
去到新的公司工作。
工作會是怎樣。
去新的公司工作會怎樣。
其實我們不知道。
其實我們不知道。
讓你一直留在公司壓力很大。
我應該轉過位置。
還是我應該轉過公司呢。
是留在公司工作但是壓力很大。
那要不要轉個職位。
要不要轉公司。
我們其實都不知道。
其實我們也不知道。
就算今天我們去做身體檢查。
一切安好。
明天身體是怎樣。
我們都不知道。
就算今天我們去做身體檢查。
一切都很好。
但是我們也不知道。
我們的身體將來是怎樣。
如果我們沒有伴侶沒有家庭。
將來是怎樣。
我們不知道。
我們沒有伴侶沒有家庭。
將來是怎樣。
我們也不知道。
但是有伴侶有家庭。
將來是怎樣。
其實都是不知道。
有伴侶有家庭。
但是將來是怎樣也不知道。
去到新的地方留學的人。
幾年的生涯會是怎樣。
誰能夠說清楚。
去新的地方去留學的人。
這幾年的留學生涯是怎樣。
也沒有人知道。
會不會去到一個新的地方。
被人搶劫甚至乎有意外呢。
會不會去到新的地方被人搶劫。
會不會有意外呢。
大卿姐妹。
現在的我們。
其實對於明天是怎樣。
我們不知道。
醫生姐妹 現在的我們。
對於明天如何。
我們也不知道。
大家有沒有試過。
在晚上因為不知道將來是怎樣。
而難以入睡。
大家有沒有試過晚上。
因為不知道將來是怎樣。
而難以入眠。
大家有沒有試過。
因為一些。
不知道如何控制的事情。
而感到害怕。
大家有沒有試過。
面對一些不知道的事情而害怕。
彷彿不知道。
就好像黑暗的默雲。
籠罩著我們的眼光。
彷彿不知道。
就好像黑暗的蜜雲。
籠罩我們的眼光。
在黑暗當中。
我們伸手不見五指。
我們就害怕了。
在黑暗當中。
我們手指也看不到。
而害怕。
我是有信仰的人。
我們是有信仰的人。
有信仰的人對著。
自己不知道的事情。
有信仰的人對於自己不知道的事情。
都總會求神問福。
問上天你有什麼計劃。
我們就會求神問福。
上天有什麼計劃呢。
信徒也都會為將來祈禱。
我們求神。
看看神有什麼指引給我們。
信徒就會求神。
神有什麼指引給我呢。
神有同約書亞給指引的。
神是有向約書亞給指引。
只是神的說話和指引。
對於人所理解的一本計劃書。
實在差很遠。
但是神的指引對於我們來說。
就是那個計劃其實也不那麼詳細。
你或者都有和約書亞相似的經歷。
或者你有同樣和約書亞同樣的經歷。
在神和約書亞的說話當中。
神首先就告訴約書亞。
你將來要去什麼地方。
神就告訴約書亞他將來要去什麼地方。
你都告訴約書亞知道你的日子。
你的地位是很高的。
也告訴約書亞你的日子。
你的地位很高。
那結果啊。
神一來就講結果了。
就是你一定完成得到。
神就一開始就說結果。
你一定可以完成。
神也跟約書亞說 你要守規則 守規矩 要聽神的話。
最後神也跟約書亞說 你不用怕 我和你媽媽一起安慰。
如果我是約書亞 我讀到這一段話。
我第一個感受 我想跟你們說 神啊 這個真的不是計劃。
其實現在我要去打仗。
不如起碼你告訴我 我應該哪一天去。
我哪個路線去。
我出去那天天氣是怎樣的。
你想我用多少士兵。
需要用什麼戰術。
起碼都告訴我 要攻打誰才行。
神在第一章跟約書亞說的說話 完全沒有詳情 沒有計劃。
神跟約書亞說 你起來。
你一定可以。
結果就是你一定可以。
只要你聽話 記住有我在。
你一定可以。
真正你現在要做的 就是以結果為目標。
起來吧。
你有沒有試過跟神祈求指引或者計劃。
然而神給你的不是一份很詳細的計劃書。
神有時候很幽默。
在2013年10年之前。
我和我太太就感到神有可能叫我們去澳洲服侍。
我們就跟神祈禱。
我跟神說 我說神 我不知道你想怎樣。
如果你想我們來澳洲的話。
請你在明天讓我親口有人在我的耳朵說一句話。
我跟神說 你明天要跟我說的就是。
這是一個神蹟或者奇蹟。
當時我跟神說 神我知道我在澳洲說英文也可以。
如果我聽不到 我就不會來澳洲 我就留在香港。
反正香港和澳洲都是服侍神。
在接著的一天 就真的有人跟我說 這個是奇蹟。
而跟我說這句話的人就是我太太。
我就帶著這個經歷一直等候。
千萬不要以為我一聽到信息我就會起行 其實不是。
我就立刻啟程 去到某一個晚上。
我記得是晚上的12點之後 應該去到2點鐘。
我就為了可能要去澳洲服侍這件事 令到我睡不著。
我就靠在床上面 我太太在旁邊就睡得很甘甜。
但其實我心裏面很害怕。
因為我在想 如果真的去澳洲的話 將來會是怎樣呢。
我當時剛剛神學畢業 初出茅廬。
耶穌在聖經裏面還說 如同羊進鳥狼群一般。
而且是澳洲的狼群。
大家知道澳洲的動物多兇猛。
澳洲的狼會不會特別兇猛呢。
大家放心 我們當中是沒有狼的 我們都是羊。
並且當時我的兒子只是出生了一年多。
所以當時留在香港有家人幫忙。
當時身處的就是安舒區。
理論上不值得冒險。
但是有了剛才我所說的經歷。
當天晚上我在床上面其實我很害怕。
我覺得我的雙手都有一點震動。
我想神講一些詳情給我。
去到會是怎樣 你要我去多久 你要我做甚麼事情。
我甚至當時會想 如果去到澳洲。
沒有我很喜歡吃的榴槤吃 那我怎樣買呢。
當時我在臉書上寫了一個隱喻。
其實我的臉書是寫給我自己看的。
我說有一棵樹在一片土地上生長了三十年。
樹根都已經生得很深了。
然後將這棵樹拔出來 掃走所有泥土。
搬去別的地方繼續生長。
嗯 我想這棵樹應該要一點時間適應。
都會覺得難受。
當時我就和一位長輩分享。
當晚我在床上這位長輩就叫我去看這一節的經文。
你當時是怎麼看的。
你當剛強壯膽 不要懼怕 也不要驚慌。
因為無論你往哪裏去 神必與你同在。
弟兄姊妹。
人總會有一種衝動想知道更多。
知道得越多 我們就越安心。
我們和神祈求神下求你給我一些指引。
神你有計劃的話你告訴我。
其中一個方法就是神你報夢給我。
你問我 我會覺得神你最好有份計劃書。
用power point present給我看。
而我相信你有經歷過 在你祈禱之後。
你得不到什麼奇跡的指引。
有時候我們祈禱 我們以為當我們得到指引。
我們就不需要想那麼多。
但有時候當我們得到指引 其實我們捉錯用神。
有時候我們以為自己得到指引。
好了我們走吧 但誰知道結果會是這樣的。
我相信不少時候 如果可以。
我們都想有一份計劃書。
但是我們得到的就好像神和約書亞所說的話。
你起來 你就可以了。
你聽話就可以了 有我在。
或者神想我們要的 或者神想我們知道的。
從來不是計劃書。
讓我和你們一起挑戰一下我們自己 好嗎。
我們想要計劃書。
我們想要知道更多更加安心。
假如我們真的有一份計劃書。
有了路線圖。
我們肯定我們做得到。
當我們被不知道的事情籠罩的時候。
或者我們要祈禱 不是我想知道什麼。
而是神 你想我知道什麼。
其實神沒有將約書亞渴望想知道的話給他知道。
而約書亞是感到害怕。
我相信約書亞當時會否定自己。
我怎麼和摩西比較呢。
想起更害怕。
所以神接著就將約書亞需要知道的告訴他。
而我相信剛才神的說話當中最重要的聽詞是這一句。
就是我不撇下你 也不丟棄你。
你無論往哪裏去 神必與你同在。
弟兄姊妹 現在我就請大家留心。
因為當你在迷宮裏面的時候。
或者你需要的不是一份地圖。
或者你在黑暗當中 你不是需要一支電筒。
或者你感到很寒冷。
你要的不是一個溫暖的火把。
我給你有最周詳的計劃 最有效的工具。
你孤身一人。
在你軟弱的時候 沒有人在你身邊。
你有了計劃 你有了工具 但是你沒有用途。
約書亞他很害怕。
甚至害怕到他不知道自己要什麼。
不過神知道。
神說無論你去哪裏 我和你在一起。
在2013年就是這句話 令我和我太太來到澳洲。
很好的計劃 很好的工具。
其實無法驅走我們的恐懼。
因為我們身邊沒有人。
我們孤單的時候 沒有人扶持我們。
在軟弱驚慌的當中 我們真正要的是扶持。
神在跟約書亞說 你去哪裏 我扶著你。
我和你在一起。
約書亞就起來。
起程。
弟兄姊妹。
今天你需要的。
不是一份計劃書。
不是將來會發生什麼事。
你不是要去問無數的假若。
你不是要一個A計劃。
你不是要一個A計劃的後備計劃 叫做B計劃。
你不是要B計劃的後備計劃 就是C計劃。
你要知道的是。
你要知道的。
其實你去哪裏神和你在一起就可以了。
說到神與你同在這四個字。
我不能夠不承認 我們聽到都習慣了。
聽到都油膩了。
沒有衝擊。
所以我想和大家分享一下這四個字。
如果放在我自己。
我們自己經歷的當中。
神同在這四個字有什麼意思。
這四個字到底有什麼長闊高深。
剛才我和大家講2013年的晚上。
讀到神的同在的時候。
我當時的感受就是 咦 原來神是知道我的感受。
就是因為我害怕。
但是神就好像在身邊一樣 讓我知道。
神知道我害怕 所以讓我讀到約書亞記的經文。
所以不用害怕。
就是無論我去到哪裏。
神是知道我和你感受的知己。
我們害怕的時候總會覺得這個世界沒有人明白。
恐怕講這句話的時候。
我們太驕傲神一定明白。
當我們懷疑自己 否定自己的時候。
我很想退縮。
這個時候神就說 你去哪裏。
任何時候我與你同在。
就是當我們覺得力有不抵。
甚至覺得我的朋友家人幫不到我。
但是神在身邊幫助我們。
神講過祂和我們在一起。
其實我們是可以的。
神是你隨時的幫助。
有時候我們真的迷失。
應不應該辭職呢。
應不應該轉工呢。
做哪個行業呢。
應該前行還是後退呢。
轉左還是轉右。
神你有沒有地圖我怎麼走。
但是神最好的就是祂不是給你一份地圖。
我的想像是神可以給你一份地圖。
給你一個GPS。
然後跟我們說。
你自己走下去吧。
神寧願選擇和我們一起走。
跌倒的時候有人扶。
孤單的時候有人傾訴。
迷失的時候 神會帶領我們的方向。
神是我們的同伴。
兄弟妹妹。
其實我們每一個人。
每一天明天都是未知的將來。
說宣這個教會。
這個大家庭。
我們也有一個未知的將來。
神賜了約書亞記給我們。
是提醒我們每一個人和我們教會。
你無論往哪裏去。
耶和華你的神必與你同在。
你無論往哪裏去。
你的神必與你同在。
或者現在就是時候。
叫我們起來。
啟程出發。
路途雖然未知。
但是讓我們現在就承認。
路途必定充滿恩典。
讓我們低頭一同祈禱。
親愛的恩主 我們感謝你。
你是知道萬事的神。
聖靈參透萬事。
也都將我們需要知道的。
告訴我們。
但是願意對於我們不知道的事情。
神。
我們不是感到驚慌。
未知的事情應該讓我們感到平安。
因為有神在當中。
求神你引領我們每一步。
縱然我們好像約書亞記一樣。
有驚慌 有害怕 有想退縮的時候。
願以今天神給我們的應許。
成為我們的座右銘。
成為我們信心的根基。
確立我們的信心。
以後一步一步的跟隨。
因為神你是我們的知己。
你是我們的幫助。
你是我們的同伴。
你是我們的避難所。
你是我們的高台。
你是那一位。
愛我們比我自己更深的主耶穌基督。
感謝神。
禱告祈求奉耶穌基督的名。
禱告祈求奉主耶穌的名。
阿們。
