弟兄姊妹,平安!請我們先一起低頭祈禱。
山頂天父,我們感謝祢之恩典,祢主日的清晨,祢讓我們可以一同在這裡聚集。
聆聽祢的說話,主下我們求祢都幫助我們。
讓我們能夠明白祢的話語,並且在我們信仰生活的道路上能夠遵行祢的話。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今天想跟大家施授一個信仰難題,是有關禱告的。
我不知道大家對祈禱有什麼想法和感覺。
很多時候當我帶領了人信了耶穌,他們都會有一個問題。
就是不知道應該怎樣禱告。
但是聖經中就事實上是鼓勵我們禱告。
而且有些經文看起來好像是上帝一定會答應我們的禱告。
就好像今天選讀的經文。
我記得很多年前有一次帶領查經的時候。
當天是查考馬太福音和今天的經文是非常相近的經文。
當晚剛好有一位未信主的朋友在讀完聖經之後就問我。
你們所信的上帝是不是比黃泰先好?。
是不是真的有求必應?。
驟眼看起來這段經文確實容易給人有這種印象。
那是由於我們沒有猶太人的舊約背景。
在這裡讓我順帶鼓勵大家不要只讀新約聖經。
更加要熟讀舊約聖經。
很多基督徒喜歡讀新約。
因為一開始就有福音書。
讀到關於主耶穌所行的神蹟。
都是很激勵人心的。
此外新約有很多書信都是講的道理很直白的。
好像是比較容易去理解的。
但我想告訴大家在新約時代的教會。
即是初期教會是沒有新約聖經的。
新約的書卷大約都是在主教50年至90年的期間寫成的。
一直到公元382年羅馬天主教會。
正式在一次羅馬議會上定了。
我們現在的27卷書作為新約聖經。
所以最早期的教會都是思想舊約的教訓。
主耶穌的神蹟和教訓都是有舊約背景的。
讓我們今天仔細去思想主耶穌所講的話。
我們先看路加福音11章第9至第10節。
所以我告訴你們。
你們祈求就得道,尋找就找到。
敲門就給你們開門。
那祈求的就得道,尋找的就找到。
敲門的門就開了。
在這兩句話裡面有兩個連接詞。
一個是「所以」,另一個是「因為」。
「所以」是引入一個結論的。
因此我們應該先看上文講了些什麼。
首章第1節記載耶穌在一個地方禱告。
禱告完之後,有一些門徒對祂說。
主啊!求祢教導我們禱告,就如一漢教導他的門徒一樣。
所以11章第1至13節整頓的經文。
都是回應門徒的問題。
假如有人覺得禱告不容易。
我們真的感謝昔日的門徒。
原來他們也有困難。
他們也曾經請教主耶穌教他們禱告。
今天我們就學到東西了。
在第2至第4節主教導門徒禱告的禱文。
我們一般會稱這一段的禱文為主禱文。
但不是主耶穌自己的禱文。
而是祂教門徒怎樣禱告的禱文。
稍後我會簡單介紹這個禱文。
作為一個禱告的典範。
有什麼是我們要留意的。
我們現在先看下去5到8節。
5到8節主耶穌用了一個比喻。
教導門徒要行徹禱告。
不要怕丟臉。
一於死纏爛打直到上帝答應我們的禱告為止。
然後就到今天的經文第9節。
所以我告訴你們。
你們祈求就得道。
尋找就找到。
敲門就給你們開門。
這樣看起來。
主耶穌真的好像開了一張簽了名。
銀碼卻是留空了支票給我們。
任我們自己填銀碼上去。
要什麼都可以。
我們再看第二個連接詞。
在第10節的「因為」。
這個詞是要我們看下文。
不是看上文。
並且我們可以期望。
主耶穌解釋第9節應許的原因是什麼。
第10節說什麼呢。
凡其求的就得著。
尋找的就找到。
敲門的就給他開門。
這裡好像沒有解釋第9節應許的原因。
只不過是重複了第9節的應許。
或者我們可以說。
主耶穌應許的原因。
就是上帝其實已經應許了。
上帝的應許是我們可以相信的。
而不需要另外給原因的。
既然是這樣。
我們就真的要去舊約尋找一下。
找一找上帝有沒有類似的應許。
那我們怎樣找呢。
我們嘗試留意這個應許中的動詞。
這兩節經文中有三個動詞。
就是祈求尋找敲門。
讓我給大家看看我找到的相關的舊約經文。
第一段生命記4章29節。
我讀給大家聽。
你們在那裡必尋求堯和你的上帝。
你若盡心盡性尋求他。
就必尋見。
這一節經文是摩西警告意識的人。
假如他們離棄上帝的話。
上帝就會將他們分散到外國。
但假如他們在外國的時候。
他們會尋求上帝。
上帝是會給他們找得到的。
另一節經文在歷代至上28章9節。
都是這樣說。
我移鎖了門。
你當認識堯和你父的上帝。
全心樂意地侍奉他。
因為堯和監察人的心。
知道一切心思意念。
你若尋求他。
他必使你尋見。
你若離棄他。
他必永遠丟棄你。
這就是大衛王向民眾宣告他的接班人是鎖了門。
並且會由鎖了門負責興建聖殿。
然後他吩咐他的兒子要尋求上帝。
上帝一定會給他尋見。
我們再看歷代至下7章14節。
這稱為我名下的子民。
若是自卑禱告。
尋求我的面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂應。
赦免他們的罪。
依治他們的地。
這是上主親口對鎖了門王說的。
歷代至下15章4節。
但他們在急難的時候。
歸向耶和華。
以色列的上帝。
尋求他,他就被他們尋見。
這是一位先知叫做阿撒利亞。
他向猶大王阿撒說的話。
我們再看兩節先知書的經文。
以塞亞書55章第6節。
當趁耶和華可尋找的時候尋找他。
在他接近的時候求告他。
耶利米書29章13節。
你們尋求我。
若專心尋求我。
就必尋見。
我們從摩西的書。
歷史書。
先知書。
都看見很多尋求上帝的經文。
在詩篇中有沒有呢。
其實在詩篇中。
都有很多尋求上主的經文。
由於太多我就不引用了。
大家將來有機會自己讀詩篇的時候。
就留心一下。
你一定會讀到有關尋求上帝的面的經文。
說起來。
假如我們是由希伯來人。
熟悉舊約的文化背景的話。
一聽見尋求。
我們就會知道。
不是尋求發財。
不是尋求名成利就。
而是尋求上帝或者尋求上帝的面。
「敲門」在舊約中真的找不到。
這個很可能是主耶穌加上去。
但是祂沒有說明。
究竟敲哪一個人的門。
不過從上文下理來看。
那扇門。
那一道門。
應該指的是天國的門。
主耶穌是用一個具體的比喻。
說明。
有人去尋求上帝。
就好像去尋求朋友一樣。
去到他家。
敲他家的門。
那道門一定就會打開的。
好。
然後我們繼續看11到13節。
這段經文就用了另一個比喻。
去說明。
上帝就好像一位爸爸一樣。
當兒女向爸爸要拿東西的時候。
他不會說。
給他一些類似的東西。
好像作弄他一樣。
好像說你求蛋。
我給你一隻蠍子。
據一些專家研究。
那些蠍子有時會鬱起來。
他的肚子下面是白色的。
一看就以為是雞蛋。
但是他整個比喻的重心就說。
無論我們求什麼。
做爸爸的。
都不會作弄自己的子女。
13節也證明我的理解是正確的。
因為13節最後怎麼說呢。
那麼你們的天父。
豈不更要把聖靈。
賜給向他祈求的人嗎。
含義就是說。
天父其實比人間的父親更加好。
他不會只是順應兒女的要求。
而按照兒女所求的就給他們。
而是會把聖靈。
賜給向他祈求的人。
聖靈就是上帝。
那就更加證明了。
前面所說的尋求是指尋求上帝。
上帝就答應。
會把聖靈賜給尋求的人。
這個同樣是有舊約的背景。
我們看兩則經文。
在耶利米書31章33:4說。
那些日子以後。
我與以色列家所立的約是這樣。
我要將我的律法放在他們裡面。
寫在他們心上。
我要作他們的上帝。
他們要作我的子民。
這是耶和華說的。
將我的律法放在他們裡面。
寫在他們心上。
就是藉著聖靈住在我們的心裡面。
去做感動的工作。
去提醒我們有關上帝的話。
我們再看另一則經文,在《二賽亞書》三十二章十五節。。
「等到聖靈從高處囂貫我們,抗野將變為田園。」。
「田園看似森林。」。
這裡的上文是講到上帝的審判。。
「然後等到聖靈囂貫我們的時候,環境就會得到大大的改變。」。
因此從舊約的預言當中,我們都可以看到聖靈降臨要帶給我們的祝福。。
以至主耶穌說,上帝要賜更好的聖靈給那些尋求上帝,向天賦祈求的人。。
由我對《路加福音》十一章九節十節這兩則經文做一個結論。。
這兩則經文不是鼓勵我們做一些自我忠心的祈禱,而是耶穌答應一定會賜給我們。。
例如,如果有人不斷祈禱,要求上帝賜一間大屋給我,賜一輛名車給我。。
然後,得不到的時候,就說:「主耶穌騙人呢?」。
「講好凡祈求的就得,著尋就尋,見我其利己也不行。」。
「信不過,連耶穌也騙人。」。
耶穌沒有騙人,是我們對耶穌的說話理解得不清楚,缺乏了對舊約背景的認識。。
這兩則經文是說,如果有人全心尋求上帝,上帝一定會給他找到,並且會賜聖靈給他。。
因此,大家如果遇到有人問我們的上帝,是不是比黃大仙好呢?。
希望你會回答:上帝真的比黃大仙好!。
但是,不是有求必應,而是一定會將更好的東西賜給向祂祈求的人。。
好了,讓我簡單地跟大家分享主耶穌教導我們應該怎樣祈禱,。
使我們學習祈禱應該有的態度和方向。。
我們一起讀一次盧家福記載的主導文,不是很長,我們一起讀:。
「父啊!願人都尊你的名為聖,願你的國降臨。。
我們日用的飲食,天天賜給我們,赦免我們的罪。。
因為我們也赦免凡虧欠我們的人,不叫我們含入事踏。」。
首先,我想指出這裡的第一身代名詞,都是用了「我們」,不是「我」。。
所以這個是一個眾數的代名詞。。
基本上,這個土文是一個可以說是集體用的公土文。。
在教會裡面,我們一起祈禱的時候,用公土文祈禱,。
就用主教導這個土文,就非常合乎主耶穌的教導。。
但我不是說我們個人祈禱的時候不可以用,其實也可以的。。
但是我們最好,如果個人祈禱背這段經文的時候,。
用這段經文來祈禱的時候,我們留意,要將「我們」改做「我」。。
否則你就在背書而已,唸口謊而已。。
尤其是夏文提到日用飲食的時候。。
第二件事我想說的就是,這個土文可以分為三個部份。。
第一句是開始稱呼。。
有些好像跟朋友打招呼那樣。。
這裡就稱呼上帝為「父」,或者好像馬太福那裡就說「我們在天上的父」。。
「父」或者「天父」都是一個關係性的代名詞。。
我們祈禱的時候,要記得上帝和我們的關係,不是一個老闆和下屬的關係。。
不是一個普通朋友的關係。。
而是一個有親情的「父」和「兒」,或者「父」和「女」的關係。。
很多人祈禱的時候,往往將我們和上帝的關係,弄得好像老闆和下屬的關係。。
如果將上帝當成老闆,我們做下屬也不錯的。。
因為上帝有什麼事,我們就照做。上帝叫我們做什麼,我們就做什麼。。
但更多人將自己當成老闆,上帝將自己當成下屬。。
將自己的清單、需要清單列出來,然後給上帝,上帝麻煩你搞定它。。
當我們記得上帝和我們的關係,是父子父女的關係的時候,。
在祈禱的時候,我們就不要只顧著說我們所想所求的事。。
而是要先說一些和上帝所關心的事。。
我從前也教過一些留學生,你打電話回家,不要二話不說就叫爸爸匯錢過來,要交學費,要交租金。。
和爸爸聊聊天,問一下爸爸,先說一些爸爸關心的事。。
那麼我們的天父關心什麼事呢?就是有關天國的事。。
有關世人是否認識天父,是否會尊崇上帝的事。。
好了,第三部份就是有關我們自己,我們有什麼需要都可以跟天父說。。
首先就提到世上生活的事,一開始就正所謂「民以食為先」。。
主耶穌也教我們為每天的飲食祈禱。。
但其實這個教導天天刺激我們,這個教導都是有舊約的背景。。
當以色列人出了埃及之後,上帝是從天上將瑪拿降下來給他們吃。。
但是也要以色列人每天出去撿那些瑪拿。。
因此當我們有機會工作,賺錢生活的時候,不要認為這就是靠我們自己去賺取食物。。
而忘記了其實是上主給我們有工作的機會和能力去賺取我們生活所需。。
我認識一位從前,現在比較少年,我認識一位是北京來的小提琴家。。
很多年前他來到澳洲塔斯曼尼亞省跟一位大師繼續進修小提琴。。
他就講見證,其實他只是準備了第一年的學費和生活費。。
過了第一年之後,他就沒有錢交學費了,預備放假的時候去找工作去做。。
什麼工作都可以做,餐館也好,有錢賺的工作都可以去做。。
但那位小提琴老師就吩咐他,你不要去餐館做洗碗那些粗重工作。。
你的雙手是用來拉小提琴的,你要好好保護它。。
結果他沒有辦法,就只好祈禱,供應求神為他開路。。
之後他就真的去了一間餐館找到一份工作,但就不是洗碗工。。
而是一間好像是意大利的餐館,叫他週末的時候晚上去幫他們拉幾個小時的小提琴。。
每晚好像有一百元,我忘記了價錢了。。
但無論如何,他的見證是說,這份工作就好像上帝給他開了一扇窗一樣。。
因為透過在餐館裡面拉小提琴,有很多客人很欣賞他的琴技。。
就請他問他,我婚禮的時候,你可不可以來我婚禮那裡幫我拉小提琴,拉幾個小時?。
當然可以,有錢賺的嘛!。
於是他就說,那個暑假,他就賺到一年的學費和生活費。。
上帝就是這麼奇妙,將我們日用的飲食這樣賜給我們。。
好了,主祷文就繼續教導我們要求主赦罪。。
這裡是相信特別有關人與人之間相處的時候發生矛盾的罪。。
而認罪可以說是聖公會崇拜禮儀的一個特色。。
這樣就會提醒我們事上審查一下自己和別人的關係。。
最後我們還要求上主,不叫我們陷入事態。。
禍俠本就譯做「不叫我們遇見事態」。。
我們要記住,禍俠本是大約1917年翻譯完成的。。
這裡是一個翻譯上的錯誤。。
所以修訂版,禍俠本的修訂版,已經將這個遇見改作陷入。。
在禍俠文裏面,其實是牽涉到一個介詞,是相當於英文的Into。。
其實幾百年前的英文聖經譯本,。
英王占士譯本,King James Version,已經譯做「Lead us not into temptation」。。
事實上,人生在世,在這個社會上生活,不遇見事態是不可能的。。
是不可能的,就算一個人躲在荒島裡獨居也不行。。
主耶穌當年自己獨自去了曠野,禁食四十週夜。。
結果有沒有遇到撒旦?有沒有遇到試探?。
有啊!大英占會!撒旦去找他,試探了他三次。。
我們在世上現在的社會生活,更遇到很多不同的試探。。
例如色情、賭博、名譽理的試探,有很多。。
所以,求主叫我們不遇見試探是不可能的。。
但是,遇見試探不是問題,跌下去才是大問題。。
主耶穌遇到試探,他沒有問題,他熟讀聖經。。
全部都一招就搞定了,一還手,撒旦也沒有他的扶手。。
接著我們要祈禱,求主幫助我們不要陷入試探。。
也要喊主耶穌,讀好聖經,記住聖經在心裡。。
遇到撒旦的時候,神的話語就出來幫助我們。。
頂得住,不要跌下去。。
好,我做一個總結。。
祈禱是跟天父聊天,我們可以無事不談。。
所以,我們不要只懂得來祈禱,求神祈禱。。
像阿姨似的伸出雙手,給我吧,給我吧,給我吧。。
而是要跟天父聊天一樣,去建立親情的關係。。
而天父是一位慈愛的天父,他也一定會滿足我們一切的祈禱。。
但不一定是按我們祈禱的事物和時間。。
而是按祂認為什麼是對我們最好的。。
還有祂在祂最合適的時間賜給我們。。
天父答應我們的禱告,往往都是出乎我們意料之外,。
賜給我們所求所想的更好。。
如果大家還沒有養成經常禱告的習慣,。
我真的鼓勵大家,馬上要開始。。
隨時隨地,或者定時定點都可以,就跟天父祈禱。。
好,現在就讓我們一起祈禱結束。。
親愛的天父,感謝你揀選我們成為你的兒女。。
還給我們這麼獨特的權利,可以隨時奉主耶穌的名向你禱告。。
有聖靈幫助我們,不要忘記要時常禱告,。
跟天父交流,保持密切的關係。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
