「未來報告」系列的內容是舊約聖經中的十二個小先知。聖經學者相信十二小先知不僅是十二本獨立的先知書,它亦是一套合十二唯一的先知冊。。
是在猶太人被魯巴比倫回歸耶路撒冷之後才編輯成冊的一本書。。
未來報告中首先出場的是河西亞。河西亞的主題是上帝的慈愛和信實。所謂的慈愛就是聖結上帝對叛逆罪人重覆又重覆的審判、警告,並且不斷的叫他們回轉、悔改。。
這是河西亞的信息,也是十二小先知的信息。。
接著出場的是約爾。約爾的主題是「搖滑滑的日子」,以蝗蟲的災難開始指向上帝最終極的審判。。
和河西亞一樣,先知若以呼喚叛逆的罪人快快的回轉、快快的悔改,去求告上帝,以至他們可以逃離上帝憤怒的審判。。
接著出場的是亞摩斯。亞摩斯書的主題是什麼呢?如果你上星期有在這裡,你應該還記得。原來亞摩斯書的主題不是行公義,而是真敬拜,獨一真誠的敬拜。。
亞摩斯書這樣開始,亞摩斯書第一章第二節,耶和華必從錫安敲轎,從耶路撒冷出聲,木人的草場哀傷,加密的山頂枯乾。。
接著亞摩斯開了獅子敲轎的圖畫之後,就記載了六個外邦民族的審判。耶和華如此說:六國三番四次的犯罪,我要降火,我要吞滅他們的宮殿。。
這六個外邦的民族分別是大馬士革、加薩、推羅、以東、阿門和摩牙。不過這六個國家,這六個民族,只是大餐的前菜。。
上帝審判的延籍的主菜是一碟鴛鴦炒飯,叫做猶大以色列。亞摩斯書第二章第四節,耶和華如此說,開始講到上帝自己的子民,上帝要審判他們,猶大三番四次的犯罪,我要降火,再猶大吞滅耶路撒冷的宮殿。。
正如我上個星期所講,我們可以將猶大和以色列,接著以色列才出場第六節,看為一個連體的雙胞胎,他們是難兄難弟,他們是叛逆的同黨,他們加起來是上帝審判的第七個對象。。
你知道七是一個完美的數字,上帝數了六個,最後第七個流班是鴛鴦炒飯,是要審判猶大,再加上以色列。但是上帝的第七個審判的對象,也都犯了七重的罪孽。。
他們三番四次完美的犯人,犯了完美的罪惡,干犯了一個完美的上帝,他們三番四次的得罪上帝。上帝為什麼會這麼火滾?原因是當上帝不斷猜遣先知向他們說話的同時。。
第二章第四節這麼說,他們卻是厭棄上帝的訓誨。這不是一次,是上帝不斷猜遣先知向他們說話,不斷有道可聽,然而他們厭棄上帝的訓誨,不遵守他的律例。。
祖先所聽從虛假偶像使他們走迷了,聽偶像的東西,聽世界的聲音,卻非常之精神,我必不撤銷對他的懲罰。。
這是上帝所說的,因為他們深不愛主,於是他們深不愛鄰。鄰是什麼?鄰舍。我們現在看他們的病庚,他們最終極的問題是什麼?他們深不愛主,因為他們深不愛主,於是接下來我們發現他們深不愛上帝的子民,不愛他們的鄰舍。。
《牧師書》第二章第六節,如此說:以色列三番四次的犯罪,我必不撤銷對他的懲罰。三番四次干犯了十戒,他們虐待逼迫他們貧窮無助的鄰舍。。
深不愛鄰,是他們的病徵,symptoms。深不愛主,才是他們的病源,是他們的病根。於是上帝的審判必然臨到猶大和以色列這班叛逆的子民。。
就在這個背景之下,才是阿摩斯卻要帶我們離開罪惡,進入真正的敬拜。。
《阿摩斯書》共有九章,《阿摩斯書》有一個center of gravity,有一個重心,這個重心剛剛在中間,中間是第五章。不過很多人誤會,以為這個中心是行公義,好憐憫。。
很多人誤會,你説林牧師,他的中心是第五章,我知道第五章在哪裏,第五章的第二十四節就是整本書的重心,是不是?。
第五章第二十四節這樣說,惟願公平如大水滾滾,公義如江河滔滔,歌仔都有得唱,有歌仔就對了。。
其實這一節聖經,大家都以為是阿摩斯書的中心,他的重心,其實在這裏不是。。
我不知道你還記不記得上個星期,我和大家分享過我自己失敗的故事。。
很多年前,當我剛出來工作,在新加坡的時候,我第一次上神學院的課程,我越級挑戰,讀舊約神學,一個零年級的學生,part time去報讀一個三年級的課程。。
我第一篇要寫的神學paper,我就說我要寫阿摩斯書。。
我的老師是William Dunbar,一個非常有名的聖經學者,哈佛大學的博士。。
我當時走過去跟他說,什麼都不知道,以為自己很聰明。。
他問我要寫什麼paper,我說我要寫阿摩斯書。。
他說阿摩斯書你要寫什麼?我說我要寫社會公義,social justice。。
然後他第一句話問我,他說你做了文學分析嗎?literary analysis。。
我當時的反應呆了,我說阿摩斯是個牧羊人,學都不知道有沒有翻過,字都不知道會寫幾字,要不要做文學分析?。
他望著我,他說你不可以輕視以色列的牧羊人。。
大衛都是牧羊人,做了皇帝。。
然後他跟我說,你不可以低估上帝的小羊,不可以隨便找東西來講。。
你以後要講到要大人信主,你要將聖經請示給他,你自己要好好地讀這本聖經。。
他跟我說,阿摩斯書的主題不是公義,是敬拜。。
我記得後來有一次有機會再跟Dumbro聊天,當時問他有關申請讀神學院的事情。。
當時我考慮回去美國讀書,他跟我說,你一定要選一間讀信聖經的神學院。。
我心裡想,哪間神學院不讀信聖經呢?不讀信聖經還做神學院來做什麼呢?。
原來我真的很無知,我真的什麼都不懂。。
原來今天很多神學院都不讀信聖經的,包括我當時在讀的那間。。
包括Dumbro在教的那間,他是其中一個自己讀信聖經的老師。。
原來其他有很多人是不讀信聖經的。。
我問他,那我應該去哪裏讀?他介紹了一間給我。。
我跟他說,我有點猶疑,你介紹的那間我都聽過,不過我聽說他是很講學術,要讀很多書的。。
我跟他說,我只是想做一個宣教士,我想做一個傳道人,我想跟街上很普通的人傳福音,要不要讀這麼多書呢?。
他跟我說,你用三四年的時候好好地讀完你本聖經,讀好你本聖經,之後做什麼都可以。。
他說如果你讀不好你本聖經,你做什麼都不行。。
他真的言之有理。我當時沒有想過我要做一個什麼學者,沒有想過要做一個什麼牧師。。
但是我聽了他的說話,他說你讀好你本聖經,你做什麼都可以,你讀不好你本聖經,你做什麼都不行。。
這個是Dumbro給我的字印,當然他已經過世了,2016年過世,我認識他的時候他已經差不多70歲,他過世的時候是90歲。。
到現在,其實我跟他聊天不是那麼多,但是到現在那個對話都歷歷在目,言歸正傳。。
我們回來講亞摩斯書,他跟我說Dumbro,他說如果你好好地回去做文學分析,仔細去研讀的時候,你會發現亞摩斯書的重心不在第五章的下半部。。
你知道我們在想公義,公平,是亞摩斯書第五章的下半部,他說那個重心是在第五章,不過不是第五章的下半部,是第五章的上半部。。
接著他介紹我,他挑戰我去找參考書去研讀,他說你好好地找一本好的參考書,你就會知道亞摩斯書在第五章一至十七節裏面,用了一個很特別的寫作手法去寫完這十七節的聖經,是呈現一個首尾呼應的文學結構,chaotic structure。。
我真是呆了,一個牧羊人可以寫這樣的東西,真是假的。當我真的去搜集資料的時候,發現他說的完全正確。。
亞摩斯書的第五章一至十七節,呈現的是一個首尾呼應的chaotic structure,寫的是一個以色列的哀歌。。
我們從外面開始,從A和A'開始看,A和A'講的是哀嘆以色列國將要滅亡,我們會先看A和A',接著我們跳去C和C',講他們哀嘆這個國家要滅亡,是因為他們撇棄了,丟棄了聖約當中的公然。。
我想你留意我怎樣去寫這個題目。我不是說他們丟棄了社會公義,有沒有留意到?我說他們丟棄的不是社會公義,是聖約公義。什麼叫聖約公義?就是在聖約群體當中彼此的公正義行。。
你不要想到我要做很多好事去行善職,不是。公正義行的意思就是正確的事情。上帝說他們的問題是他們丟棄了在聖約群體當中,上帝所要他們活出的正確的人生觀念。。
他們欠缺了聖約群體當中的公義,公正義行,你先記住,這件事非常重要,因為這個會最後影響我們怎樣應用在我們今天的人生。。
所以我們先看A,然後我們看C,然後我們去看D,D部份講的是姚和華的讚歌,是整個以色列哀歌的核心。最後我們再看B,我們的盼望,B是什麼?是尋求上帝的必傳活。。
我們先開始看A部份,A部份是猶太人的哀歌,他們哀嘆他的國將要滅亡。。
阿摩斯書第五章第一次這樣講,以色列家,聽我為你們所作的哀歌,以色列民跌倒,不得再起,躺在地上,無人扶起。如果你記得當時的背景,其實以色列很旺盛的,無論他們的武功,或者是他們的經濟,是非常發達的。。
然後阿摩斯說以色列家要作哀歌,因為上帝要讓這麼茂盛的國家,要他們跌倒,不得再起,躺在地上,無人扶起。這個國家真是被上帝講中了。三四十年之後被亞述人滅了之後,不得再起。。
第十七節,各葡萄園都有哀號的聲音,因為我必從你們中間經過。經過的不是亞述人,經過的是耶和華者士,耶和華說的。。
這裡講到的是,不過以色列將要受到上帝的審判,亞述國的入侵,哀嘆國滅亡。但是我們進入C部份,丟棄了聖約。。
他們不是丟棄了公義,不是丟棄了社會公義,他們丟棄了的其實是聖約,上帝和他們所立的約,當中上帝給他們的心意。。
你們使公平變為煙塵,將公義丟棄於地的人。你們埋怨恨那在城門口斷是非的,憎惡那說正直話的。。
你們踐踏貧寒人,向他們勒索糧食,迫害義人,收受賄賂,在城門口屈枉貧窮人。。
我想你們記得,他們之所以犯的罪是身不外倫,他們不外倫舍,這是十屆裏面的下半部。他們之所以身不外倫,是因為他們身不外主。因為十屆的首部份,上半場已經輸到一塌糊塗。。
因為上半場輸到一塌糊塗,所以下半場根本打不出來。他們表面上的問題是他們不外倫舍,他們實際上的問題是他們身不外主,不聽主導,於是他們丟棄了上帝和他們所立的聖約。。
身不外倫是病症,身不外主是病原,病根,the root of the problem。上帝怎樣回應他們這些惡行呢?。
但我們進入文學架構的中心,這部份是一個耶和華的讚歌。我想你留心讀這兩節耶和華的讚歌。耶和華是一個怎樣的上帝呢?。
「那做茂聲和心聲,使死音變為神聲,使百咒變為黑夜,召喚海水使其傾倒在地上的。耶和華是他的名,他快速摧毀強壯的人,毀滅就臨到堡壘。」。
我們看到兩幅有關耶和華的圖畫,一幅是耶和華大能的創造,另一幅是耶和華大能的摧毀。我們先看摧毀。耶和華使百咒變為黑夜,耶和華召喚海水使其傾倒在地上的。。
這幅圖畫是什麼?其實是講羅亞洪水的審判。耶和華是一個大能的摧毀者,他怎樣摧毀呢?他呼喚海水,然後將海水淹沒了陸地。上帝是一個審判的上帝。。
這個羅亞般的審判必定會臨到心不外轉,不停主導,丟棄聖若的罪人。不過另一方面,上帝也是一個大能創造的上帝。上帝可以使死陰變為神光,黑暗變為光明。。
這個圖畫是創世紀第一章的圖畫。起初是空海混沌,上帝說要有光就有光,這是一個創世紀的圖畫。。
但這也是新約聖經裡面楊福音第一章的圖畫。楊福音第一章是一個經典的圖畫,光照在黑暗裡面,黑暗卻沒有勝過光。那光是真光,來到世上照亮所有的人。。
上帝是一個怎樣的上帝?是將光照在黑暗裡面的上帝。這是一個創造的圖畫,但這同時也是一個拯救的圖畫。。
這張圖畫仿佛告訴我們,就算在洪水審判的當中,上帝仍然可以為那些迴轉的罪人預備一個方舟。上帝是一個審判的上帝,但上帝也可以在審判當中拯救那些願意迴轉回來的人。。
我們來到B部份,你記得嗎?B部份是說什麼?尋求上帝的必得存活。。
阿摩斯書第五章第四節,你們要尋求我,就必存活。。
不要往伯特利尋求,不要進入吉甲過到別事巴。因為吉甲必被擄走,伯特利必歸為無有。要尋求耶和華,就必存活。免得他在若失家如火發出焚燒伯特利,無人撲滅。。
這裏講了三個地方,阿摩斯的時代裏面有三個地方,兩個在北國,伯特利和吉甲,另外一個在南國,叫別事巴。這三個地方,應該都是當時偶像崇拜的中心。。
又或者當時我們叫混合崇拜,什麼叫混合崇拜?祭司,敬拜耶和華,基斯,敬拜耶穌基督,又有一隻富貴貓在這裏,放一隻富貴貓在這裏,放一隻黃大仙在這裏,都是同一個敬拜的地方。。
或者更加厲害一點,將耶和華變成黃大仙,行不行?行,為什麼不行?耶和華可以變成金牛獨,為什麼不可以變成黃大仙?成為一個混合崇拜的中心。。
於是阿摩斯很大聲地說你們要尋求耶和華,什麼意思?你們要單單尋求耶和華,耶和華在哪裏可以見到?不是你腦袋裏面想出來的耶和華,是聖經裏面啟示的耶和華。。
意思是最厲害的是什麼?將上帝變成自己眼裏看為對的事。我們最厲害的東西是什麼?按照我們的形象去創造上帝。所以不要讀聖經最好,讀得越多越麻煩。上帝又不可以這樣,又不可以這樣。。
不讀聖經上帝什麼都可以,你喜歡將祂想成怎樣都可以。你讀完聖經就糟糕了,原來上帝不可以這樣,不可以這樣,只可以靠祂的啟示去認識祂,不可以靠我們的想像去認識上帝。。
阿摩斯說你們要尋求耶和華,你們要單單尋求耶和華,不可以將耶和華和其他的神明混在一起,不可以有金牛族,不可以有富貴貓,不可以有黃大仙。很麻煩。你們要單單尋求耶和華,在聖經裏面的耶和華。。
方能存活,繼續B'的部分,你們要尋求良善就必存活。這樣耶和華萬鈞之上帝必照你們所說的與你們同在,要恨護邪惡,喜愛良善,在城門口秉公行義。。
或者耶和華萬鈞之上帝會施恩給弱失的愚民。如果你不看前面,只看這裏,上帝叫我們尋求良善,做好事就可以存活。這個叫斷章取義。。
之前告訴你們要尋求耶和華,耶和華是公義,是良善。其他偶像是甚麼?當時的偶像,其他偶像是邪惡不義。於是你將兩者混在一起的時候,他們再不尋求公義良善,他們尋求偶像的邪惡不義。。
這裏告訴你們尋求良善的意思是尋求耶和華。你們要尋求耶和華,不要將其他的偶像混入耶和華的聖殿裏面。。
他說你們要喜愛耶和華,你要尋求耶和華,或者耶和華會施恩給弱失的愚民。到了這裏你開始明白,耶和華的救恩不會臨到整個國家。。
先知亞摩斯在這裏向以色列鄭重聲明,聲明甚麼?上帝將要審判以色列國,以色列人一定會被擄,以色列國一定會滅亡。。
當中若有一小群,若有一小群回轉尋求耶和華。
耶和華會怎樣?。
他會以私恩拯救。
以色列人當中的什麼?。
漁民。
整個以色列國。
是沒有希望的。
病入膏肓,沒有的了。
然而當中。
若有一小撮的漁民。
他們會專心尋求耶和華的話。
這個漁民,這個小群。
會得到。
上帝的恩典。
但我想你記住這個圖畫。
我等帶你回去看。
剛才我給你看的。
大圖畫。
這是一個以色列人的。
愛國,上帝要呼喚海水。
淹沒他們。
是以色列的愛國。
是上帝憤怒的審判。
但這個亦都是耶和華的讚歌。
耶和華會審判。
但耶和華亦都可以創造。
可以拯救。
於是這首歌最終可以成為那些漁民。
不是打魚那些民族。
是靜低願意回轉的漁民。
得到生命。
得到拯救的恩典。
至過上帝呼召海水。
傾倒地上。
他又可以使。
回轉的漁民。
死裡逃生。
死灰復燃。
上帝是那個使死陰。
變為神光的上帝。
莫斯書。
已經開始看到一個遙遠的遠像。
以色列人縱然被擄。
後必回歸。
被擄之後。
會有回歸的可能性。
縱然死去。
仍可復活。
我想告訴你值得強調的一件事就是。
以色列最終得到的拯救。
漁民。
最終得到拯救。
不是因為他們行善積德。
不是因為他們行公義好憐憫。
有時我們現在的應用。
很簡單。
你快點去行公義好憐憫。
就可以了。
你在說什麼。
行公義好憐憫是不可以救到你。
最後的拯救。
以色列的拯救。
漁民的拯救。
是在於上帝為他們。
揀選了一個救主。
是整本教導聖經。
的整體教導。
是在於上帝為他們。
預備了一個救主君王。
他會為悔改的漁民。
死裡復活。
罪得赦免復活。
重生。
這個是整本教導聖經。
一直指向新約的。
信息。
我們的得救。
不在於我們自己。
去行公義好憐憫。
是在於上帝為我們。
預備了一個救主君王。
他會為悔改的漁民。
受死復活。
罪得赦免復活。
重生。
上帝揀選的救主君王。
是誰?很簡單。
太簡單了。
是主耶穌基督。
我們所信的。
主耶穌基督。
因為耶穌。
上帝的漁民經歷了一個。
reversal of fortune。
生命大逆轉。
生命的大逆轉。
不是因為我們自己行善積德。
不是因為我們行公義好憐憫。
是因為耶穌基督的。
受死復活讓我們這班。
漁民可以。
由生命的大逆轉。
於是再不是。
哀嘆國家滅亡。
你記不記得?剛才是A。
現在我轉了D。
那個D。
剛才是哀嘆國家滅亡。
現在是反向的。
漁民寬刃再生。
耶穌基督的受死復活。
讓我們有再生的。
可能性。
按照亞摩斯先知的。
天國意象。
和上帝和好的。
漁民將有兩個。
特徵,那兩個特徵是什麼?。
兩個特徵是專一。
尋求耶和華。
另外一個特徵是什麼?。
秉行聖約。
公義,有沒有留意?。
不是社會公義。
是聖約公義。
請留意他們秉行的。
不是社會公義。
是聖約公義。
在聖約群體當中。
的公正義行。
在聖約群體當中。
有一個正確的關係。
正確的行為。
你還不是很清楚。
我在說什麼,不要緊。
我現在要將你帶。
從舊約去到新約。
我們問這幅圖畫。
我們現在砌出來的圖畫。
當我們從舊約。
變成新約的時候。
會是呈現一個。
怎樣的異象。
我們由死陰。
變為神光開始。
由A開始。
我想帶你去看。
司徒行傳第二章。
第23至24節。
死陰變為神光。
是耶穌。
他既按照。
上帝確定的。
旨意和預知。
被交予惡人。
就藉著。
不法之人的手。
把他釘在。
十字架上。
死了死陰。
24節。
上帝卻將死的。
痛苦解除。
使他復活了。
死陰變為神光。
因為他原。
不能被死所。
苟禁。
上帝。
將耶穌的死。
變成他的復活。
將死陰變為神光。
救主耶穌。
為迴轉的罪人受死。
負稱我們的罪債。
使我們與上帝和好。
他又為迴轉罪人復活。
使我們與他一同。
復活重生。
進入光明。
死陰變神光。
我們與耶穌基督一樣。
經過死陰。
進入神光。
以忽所書。
第二章。
第一節,我們與主同死。
同復活。
保羅這樣說。
從前你們因著自己的。
過犯罪惡死了。
那時你們。
再過犯。
罪惡中生活。
隨從今世的風俗。
信從空中掌權者的領導。
就是現今的。
叛逆的人。
心中運行的。
邪靈。
什麼叫從前?。
從前你們。
未信耶穌之前的時候。
保羅說從前你們。
未信耶穌之前你們死了。
死了?。
怎麼死了?。
雖然保羅說你們死在。
最終,然而那種死亡。
其實是非常活潑的。
犯罪的人。
是很活潑。
很活潑的去犯罪。
我們有時。
會這樣說,我們現在活在。
人世間,光明之地。
但是中國人相信。
下面有個陰間。
有親戚朋友去世了,去了哪裡?。
去了陰間,上帝不敢提。
上帝所處的地方。
是光明天國。
永恆的生活,我們現在所在的。
地方是什麼?這個叫陰間。
那幫罪人活動的。
地方叫陰間。
我們這幫。
在地上的人,我們活在。
陰間裡面,我們等待。
上帝將來的。
審判,我們未信主。
之前,我們的警方。
是什麼?死在最終。
什麼叫死在最終?。
死在最終的意思是。
我們隨從。
今世的風俗。
香港的文化,我們隨著。
空中掌權者的。
領袖撒旦。
我們現今半億人。
心中運行的邪靈。
什麼都有利盤。
當你未信主的時候。
你活在這個最終,你是死了。
你活在。
陰間裡面,你與光明。
天國完全不分。
這就是最高故事尾完。
以分所取第二章。
第四節,But God。
But God。
然而,上帝。
這是人類歷史。
裡面。
最偉大的轉捩點。
But God。
不是But Me。
你在回選。
是沒有用的,你知道嗎?。
你不可以,但是我決定。
要行善職,神經病。
有沒有用。
那個But。
一定要是God。
But God。
然而,上帝。
有豐富的。
憐憫。
不是然而我。
有行義的。
的。
熱誠。
沒用的,是上帝。
有豐富的憐憫。
因著他愛我們的。
外境,在我們因過犯。
死了的時候,當我們。
還在陰間。
不斷犯罪的時候,使我們。
與基督一同。
活過來。
微信主之前。
我們從來沒有活過。
在死裡面。
死亡當中。
我們現在與基督一起活過來。
他。
使我們在基督裡與他。
一同復活,一同坐在。
天上。
不單止讓我們活過來。
還讓我們一同。
坐在。
天上,你怎樣應用這東西。
有人告訴你。
我聽說基督徒現在很勁。
不單止與耶穌。
受死,同死同復活,還坐在。
天上,這是什麼意思。
或者說,以後天上的。
榮華富貴,全部都是屬於我的。
如果你看。
保羅書的時候,你會發現。
保羅帶我們。
活出的形容。
是完全不一樣的。
榮耀,保羅說。
國際西書第三章第一節。
聽我的,既然你們。
已經與基督一同復活。
一同升天。
一起坐在上帝的右邊。
就當求。
上面的事。
你現在在哪裡。
我現在在地上。
你現在在哪裡。
宿命裡面,你在哪裡。
我已與基督同死。
同復活。
我在天上。
This world is not my home。
這個地上。
不是我的家。
我移民了,對不起。
X年前。
我移民了。
我活在另外一個世界。
於是。
我求的。
是天上的事情。
為何我鼓勵大英姐妹不要求地上的事情。
為何我們說。
我們祈禱一定要求上帝的國,上帝。
而其他甚麼都不要求,為甚麼。
因為我們不屬於這個世界。
我們與基督一同復活。
一同升天。
我們坐在上帝的右邊。
我們求上面的事。
你們要思考。
上面的事,保羅說的不是我講的。
不要思考地上的事。
因為你們已經死了。
你們的生命與基督。
一同藏在上帝裡面。
與基督同死。
同復活。
同升天。
現在我們思想上面的事。
祈求。
上面的事。
我想問你兩條問題。
親愛的朋友。
我想問問你們有沒有經歷過。
上帝豐富的憐憫和大愛。
你小心回答我。
你有沒有說。
上星期差點撞車。
結果沒事。
上帝的豐富的憐憫和大愛。
但這些太過慷慨的答案。
你一講出來。
都知道。
可以有夾雀利。
這個是保羅講的。
豐富的憐憫嗎。
這個是保羅所講的。
大愛嗎,上帝的大愛。
你有沒有經歷。
上帝的憐憫。
和大愛。
你有沒有經歷過。
重生。
的這個恩典。
如果你沒有。
你需要回轉。
悖改。
我們每一個人都極之需要。
回轉悖改。
我們需要的不是。
我都很需要上帝憐憫。
但我最近公司都有很多問題。
個人都有很多。
很多情緒,很不開心。
你需要上帝憐憫。
不,你不明白。
你需要上帝。
將你重生。
與基督同死。
同復活。
將你從陰間帶去。
光明之國。
思想上帝的事。
天上的事情。
祈求天上的事。
你需要上帝的憐憫和大愛。
因為世人都犯了罪。
規決了上帝的榮耀。
審判。
我再問。
親愛的弟兄姊妹。
如果你已經。
我已經做基督徒,做了很久的基督徒。
我在教會裏面都幾十年。
我想問你,你有沒有過一個。
與基督同死同復活。
祈求天上。
事情的人生。
還是你求的東西。
你的禱告事項。
與拜王大仙。
那個分別不大。
如果你沒有與基督同死。
同復活。
求上面的事情。
你需要佩戴。
犯祈求的。
一定。
可以尋找到。
上帝。
《少行遠》第二章第38節這樣說。
我們要祈求上帝。
我們要迴轉。
我們必得生。
你們各人要悔改。
給得聖靈降臨節的祈禱。
供耶穌基督的名受洗。
使你們聚得赦免。
就會領受。
所賜的聖靈,因為這應許事。
給你們和你們兒女。
並一切在遠方的人。
就是。
給所有主。
我們的上帝所召來。
敵人你們。
這個得救的。
應許是給誰的?給你們和你們。
的兒女,說的是猶太人。
得救的應許。
現在又給了誰?並一切。
遠方的人,誰遠方的人?。
我們就是遠方的人。
中國人就是遠方的人,外邦人。
曾幾何時。
這個。
應許。
距離我們這麼近那麼遠。
在聖靈降臨。
的時候。
這個應許。
近在我們眼前。
給一切遠方的人。
再不遠。
今天你有幸。
可以聽到你的福音。
你需要決擇。
回轉,尋求上帝。
你就必然。
得活。
得生。
他們不單止回轉了這班人。
接下來做什麼?。
回轉了之後。
他們專一的去尋求轉。
召喚轉。
第二章第四十字。
比得還用許多的話。
作見證,不是你想的那些見證。
沒有歌星。
沒有明星。
沒有演員。
為福音做見證。
為耶穌做見證。
說了許多的話作見證。
勸勉他們。
你們當救自己。
去挽救世代。
沒有廉價福音。
一個真真實實。
有血有肉的。
背起十字架去跟隨耶穌。
貪玩到專注。
於仕途的教導。
彼此的團契。
抹餅。
和禱告。
這個是初期的教會。
漁民。
聽到嗎?漁民。
阿摩斯說的漁民。
復生。
這群就是聖經裏面的漁民。
他們專一尋求轉。
你們記得。
舊約的聖經,舊約在阿摩斯書裏面。
上帝罵猶太人。
以色列人,什麼?。
厭棄堯華的分配。
厭棄堯華的分配,這是什麼?。
專注仕途的教導,你們看到對比嗎?。
那裏有耳。
不聽。
這裏心。
耳全聽。
專注仕途的教導。
那裏厭棄堯華的分配。
這群人。
專注聽上帝的教導。
專注尋求上帝。
於是。
接下來還有一件事要做什麼?。
聖文要行公義。
你記不記得?。
在聖約裏面要行公義。
什麼叫聖約裏面行公義?。
你看看這個叫聖約裏面行公義。
不是社會公義,是聖約公義。
怎樣?。
聖約人都聚在一起,繁物共用。
又賣了田產和家業。
照每一個人所需的分給。
他們當中。
沒有一個缺乏的。
因為凡有田產房屋的都賣了。
照每一個人所需的分給。
照每一個人所需的分給。
照每一個人所需的分給。
照每一個人所需的分給。
每一個人。
但你不用擔心,我不是叫你去賣東西。
你不用擔心,你不用舉手。
說我買不到房子。
不重要。
說我有多少層。
可不可以先買小的房子。
我不是跟你說這件事。
這個也不是跟你說。
我們應該共同化。
所有東西平分。
重點是什麼?。
這個聖約的群體。
聖約的群體最終的結局是什麼?。
沒有一個缺乏的人。
沒有一個缺乏的人。
究竟聖約裏面是什麼?。
有錢的沒有缺乏。
為什麼?。
因為它根本不會去愛它的鄰舍。
因為它根本不會去愛它的鄰舍。
反而它逼迫。
在聖約裏面在做什麼?。
這個就是亞摩斯書的反面。
因為它當中不是說。
每個人的錢財都是一樣。
不是。
是沒有一個有需要的人。
因為有多餘的人。
一定會供應有。
一定會供應有需要的人。
不是社會供應。
而是聖約公義。
在聖約群體裏面。
做正確的事情。
公義的而行。
但我還有一點。
這個好像彼此相愛的烏托邦。
這個好像彼此相愛的烏托邦。
這個好像彼此相愛的烏托邦。
不是。
肇行傳最終的目的。
我們讀的是什麼?。
肇行傳。
肇行傳最終的目的是什麼?。
不是彼此相愛。
沒有人有欠缺。
肇行傳最終的目的是。
地極作見證。
地極作見證。
神教所有人都知道。
肇行傳最重要的。
一節聖經就是。
肇行傳第一章第八節。
但聖靈降臨在。
你們的身上。
你們就必得著。
能力。
Dunamis。
大能。
福音本是上帝的大能。
Dunamis。
保羅所講的大能。
路加所講的大能。
聖靈要降臨在你身上。
有個大能做什麼?。
上班上勁一點。
值慘十二個小時。
年年升職。
半年升一前。
全香港的財盡。
No。
讓你們有能力。
使你們在耶路撒冷。
吃到地極。
做我的見證。
怎樣做見證?。
不是靠成功。
保羅是帶著手鍊。
去到羅馬作見證。
That's power。
為主受苦背起。
他的十字架。
最終的目的。
所有東西只向地極作見證。
好,最後一張圖片。
我想帶你回去看整幅。
終極的大圖畫。
從舊約的看到新約。
你記得舊約我們所看到的。
只是一個影子。
新約才是實體。
在舊約的影子。
我們看到什麼?。
我們看到這個是。
亞摩斯的未來報告。
亞摩斯仰望將來。
想看到將來有一個復興。
復興是什麼?。
愚民歡欣再生。
因為他當時是國家。
要滅亡的。
望著他希望有一天。
愚民歡欣再生。
什麼叫歡欣再生?。
他們會專注尋求上帝。
因為他們不專注。
死忠這塊偶像。
愚民秉行聖約公義。
為什麼?。
因為舊約聖約公義。
它不行公義。
但是這個只是一個影子。
去到新約的時候。
在小行轉裡面。
實體的出現。
愚主復活。
愚民再生是怎樣。
通過愚主聯合。
與他同死同復活。
坐在天上。
求天上的事情。
於是他們悔改專注。
使徒的教導。
聖文繁密功用。
我有一個好消息。
和一個壞消息。
那個好消息就是。
你不用出去賣了你的田地。
那個壞消息就是。
你屬於上帝。
我不會說屬於教會。
千萬不要拿回來給公理堂。
也不用擺在我跟前。
和我無關。
但是所有你擁有的一切。
屬於上帝。
一定要為主所有。
最終所有動身現象。
為了什麼?。
不單止是你我可以過一個。
開心快樂的日子。
而是地極。
要為主作見證。
救藥去到新藥。
真神的。
讚歌。
從影子走向實體。
真正敬拜上帝。
就是這樣。
求主幫助我們。
讓我們的教會成為一個。
真正敬拜上帝的群體。
我們祈禱。
因為今天。
這個週末是母親節。
嘉義文曾經講過。
我們在天上有天父。
地上我們有教會。
作為我們屬靈的母親。
在母親節的時候。
我們為我們屬靈的母親禱告。
因為你的教會。
需要得著興旺。
你的教會需要。
有真正的福音。
不是隨便選一兩節聖經。
作為我們的根據。
唸口往。
做一點點的工作。
然後說。
我們行公以後憐憫。
而是真的要。
掙扎明白。
每一本書。
整本聖經的核心思想。
是在哪裏。
我很感恩。
在多年前Dumbro。
跟我說的那番話。
其實。
我跟他的對話加起來。
是一種祈求。
然而。
他對我的坦誠。
鞭策。
直到今天。
我們還記得。
多謝你。
多謝你使用。
舊時代的老師。
我們更加是祈求。
你使用我們。
讓我們成為。
好的燈塔。
指引。
聖文。
走向一個真正。
光明的道路。
不是亂禁止。
而是真的知道。
天路的方向。
是甚麼。
更加願你興起一班。
年輕的信徒。
讓他們與主。
復活悔改。
專注上帝的教導。
聖物。
凡物公勇。
地極。
作主見真。
使用我們。
建立我們。
我們這樣祈禱。
