《文素記》之前有三本書,這三本書就是《創世記》、《出埃及記》、《利未記》。。
我現在跟你說,這三本書和《文素記》息息相關。。
如果你就這樣看《文素記》,你是看不明白的,看不通的。。
但是你一定要看完,當你看完《創世記》、《出埃及記》、《利未記》,。
去到《文素記》,你知道上帝在搞什麼,我知道上帝的心意是什麼。。
我不知道你有沒有看過那些電影,有些電影都是一二三集,。
可能《蜘蛛人》也是一二三集。。
但是有些電影,通常你看完一集,你收視好,於是它有第二集,然後有第三集。。
但是你有沒有看過《星球大戰》,《星球大戰》是有我們叫做前傳的。。
因為《星球大戰》第一套照片的時候,就不是起初的。。
它先給了一個中間的episode,很成功,於是大家就說要再看。。
它拍的時候,拍拍拍,要拍前傳,再前傳,再前傳。。
所以你今天都是一樣的,你看《文素記》,其實你是需要看《文素記》的前傳。。
《文素記》的前傳是什麼?是《利未記》。。
《利未記》和《文素記》有沒有關係?有!。
關係重不重要?非常重要。。
你知不知道關係是什麼?不知道,不要緊,今天告訴你。。
《文素記》和《創世記》有沒有關係?有!。
《文素記》和《創世記》有沒有關係?有!。
完全你認識《創世記》、《創世記》、《利未記》,。
但是你不用知道很多,你不用做神學家的。。
但是你知道一些很重要的點,就是打開《文素記》的弱點。。
如果你留意到剛才那首歌,我們明天才看《段聖經》。。
裡面說這個應許之地,我們的題目叫《回應應許》。。
應許之地是特別有一個名字的。。
今天我問這些小朋友,給我四個字,這個地是什麼地呢?。
他們弄了很久才弄到。。
但是如果你在教會內,你應該知道這個地叫什麼名字?。
有沒有聽過?《流奶與脈》。。
什麼叫做《A land flowing with milk and honey》呢?。
我以前小時候聽的時候,什麼《流奶與脈》?。
就是那些山流下來的牛奶,就是怎樣?不知道為什麼。。
聖經學者當然有很多不同的想法,。
但是簡單來說,《流奶與脈》或者《Milk and honey》,。
是代表了當時在古代的世界裡面,都是一些很寶貝的東西。。
還有它是很滋陰養顏,或者說是很幫助你身體的好東西。。
如果你換了中國人的世界,可能說這個地方是靈芝人心出產地,天山雪蓮。。
總之那個地方真是好,人氣,在那個地方,人特別活得久一點,非常長壽。。
你想一下這個地。。
我們現在要去的地,那個《應許之地》,是一個《流奶與脈》的地方。。
是一個什麼地方?。
我用另一個詞語去代表給你聽,是一個很得無比的一個地方。。
上帝認許給以色列人的地方,要帶他們進入的這個《應許之地》。。
是一個很得無比的地方。。
你想一下,很得無比,林牧師說的,我相信他。。
很得無比是映射著另外一片土地的。。
你想一下,有哪一塊土地不在《文素記》裡面?。
是一個以前失落了的土地,是很得無比的。。
是很得無比的,不過失落了。。
那個地方是什麼呢?。
那個地方叫做伊甸園,看不看到?。
其實這個《流奶與脈》之地,其實是伊甸園的一個映射來的。。
是同一塊東西來的。。
伊甸園就是那個Original,就是上帝做的第一個最好的一片土地。。
現在有另外一片土地,也是很好的。。
這個東西很明顯是映射著前面那一套,因為前面那個是失落了。。
伊甸園的意思是什麼呢?。
如果你以前聽我說過,你也知道。。
伊甸的意思是Joy,是喜樂。。
伊甸園是一個喜樂之源。。
伊甸園是一個很得無比的地方。。
好在哪裡呢?。
如果我問你,伊甸園好在哪裡呢?。
我告訴你幾樣東西,伊甸園好在哪裡呢?。
伊甸園好的地方就是做事不流汗。。
有沒有聽過?。
我怎麼知道呢?。
因為後來他們被上帝叛逆了之後,上帝詛咒他,就做事要流汗。。
伊甸園做事不辛苦的。。
我不知道你覺得香港上班辛苦嗎?。
其實教會也很舒服的,我也覺得,很開心的。。
其實也挺伊甸園的。。
不過你知道在我們這個世界裏面,做事是辛苦的。。
伊甸園有什麼好處呢?。
有三樣好處。。
第一,做事不用流汗,不用出力。。
第二,生孩子不痛的。。
我不知道我們當中有多少人生過孩子。。
上帝,我又知道這件事,。
因為之後又是夏娃被上帝詛咒的時候,生孩子要痛。。
第三,是不會死人的。。
哇,好東西,好地。。
伊甸園好,是一個極美好的地方。。
最終的原因,從人的角度來講,就是沒有了這幾樣東西。。
最終的原因,是聖經的原因,伊甸園是一個好的地方,。
因為有神在那裏。。
大家明不明白?。
神是讓伊甸園好的因由。。
如果你記得,我們現在說的是文數記,。
不過我們其實要明白《創世記》。。
《創世記》的第一章裏面,。
上帝用六天創造了世界。。
每天創造完,上帝都說了一個字。。
那個字叫什麼?。
好,英文就是good,中文就是好。。
接著到了第六天,做完了。。
very good,非常之好,極其好,極好。。
那是一個最美好的世界。。
一個美好的世界裏面,什麼叫做一個美好的世界呢?。
這個很重要,大家留心聽著。。
什麼是一個美好的世界呢?。
一個好上帝,再加一對好男女。。
那如果我問你,什麼是一個不好的世界?。
你知道吧?。
不好的世界就是一個好上帝再加一對,。
你自己說吧,be in the blank,一對狗男女。。
那就變成一個不好的世界了。。
所以,伊甸園起初的世界是一個極美好的世界。。
一個好上帝,一對好男女。。
什麼叫做好男女呢?什麼叫做好人呢?。
好人的意思就是,。
順服上帝就是好人。。
你現在開始明白為什麼聖經說,。
沒有一個是好,就是沒有一個是惡人。。
你現在知道為什麼這個世界,。
在上帝眼中這個世界是沒有好人的。。
因為什麼叫做好人呢?。
什麼叫做美好的世界?。
一個好上帝和一對好男女。。
未到我之前就是好男女。。
好男女做什麼?。
順服上帝。。
好人做什麼?。
順服上帝。。
不順服上帝的人,無論他道德多好,。
他都是壞人。。
他不是好人。。
你開始明白,好字是只有上帝配得著的。。
上帝拿著好字,只有上帝是好。。
你和上帝的關係正確,就是你順服他。。
那你就是一個好人。。
你和上帝正確不一樣,。
就是說他有他做,我有我行。。
我不會順服他。。
我做我自己眼中看為對的事,。
那你就是壞人。。
無論你從人的角度裡面多道德,。
所以你完全是明白這個情況。。
一個好的上帝,再加亞當夏娃,。
上帝給了他們一個命令,。
當然他干犯了。。
那個故事就是撒旦進來了,。
結果令到他們墮落了。。
好,那我們要去看一些經文了。。
第一個讀經員,我也不知道是誰,。
可以幫我們讀一讀這兩次聖經創世紀第二章十五和十六節。。
耶和華上帝把那人安置在伊甸園,。
讓他耕耘看管。。
耶和華上帝吩咐那人說,。
園中各樣樹上所出的,。
你可以隨意吃。。
OK,那我們未去下一節之前,。
我想講一講這一節其實很有意思。。
他說耶和華上帝把那人,。
即亞當安置在伊甸園,。
讓他耕耘看管。。
這個很有趣的,聖經神學家告訴我們,。
看管這個字在園文裡面,。
有一個做祭司的意義。。
上帝把亞當安置在那裡,。
是做什麼呢?。
是做祭司。。
看管上帝的東西是做祭司。。
在那裡敬拜上帝就是做祭司。。
原來看管的意思是說做祭司。。
為什麼這個重要呢?。
你記得文素企之前那本書叫什麼書畫嗎?。
利尾記,利尾記講什麼?講利尾,利尾是什麼?利尾是十二支派裏面其中一個支派。
而利尾記裏面其中的一班人就是亞倫的後代,就是摩西都是利尾人。
不過亞倫的後代就是做祭司的,你明不明白?。
所以為什麼文素記之前有利尾記?。
因為以色列人去到應許之地應該做什麼?。
做祭司的,厲不厲害?做祭司,當然祭司又會帶著一班利尾人。
利尾人再帶著其他十一支派去做什麼?一齊敬拜上帝。
這個就是上帝的意象,上帝是要他們進去應許之地裏面做祭司。
去帶領全地去敬拜他,當然他們失敗了,完全失敗了。
這個起初的意念其實在創世紀裏面已經有了。
上帝吩咐那人說:圓中各樣的樹所出的都可以隨意吃。
下一位讀經員幫我讀第二章第十七節。
耶和華上帝把那人安置在伊甸園,讓他耕耘看管。
「之善惡的樹所出的你不可吃,因為你吃他的日子必定死」。
我不知道你橫看怎樣看這兩節聖經,上帝跟他們說。
在園中所有的樹所出的樹都可以隨意吃,唯有一棵不能吃。
我們暫時不要想「之善惡樹是什麼水仙」。
我不知道你覺得上帝對他們好不好呢?。
我今天跟那些小孩說。
你猜伊甸園的樹裏面是不是十棵九棵的蘋果都爛掉了?。
那些橙都發霉了,不過有一棵特別好看,上帝自己留給自己吃。
叫大家不可以碰那棵,有沒有是這樣的呢?。
還是其實每一棵都是這麼好看的?。
而且是無數數不盡有多少棵的果樹?。
但是上帝通過這個指令,想教導他們一件事,叫他們做好人。
什麼叫做好人呢?就是因為,為什麼我這樣說呢?。
因為很多人都說,我都不明白,為什麼上帝偷個蘋果吃。
by the way 我都不知道是不是蘋果。
偷個蘋果吃有什麼大罪呢?你現代那樣,給錢就行了。
為什麼要這麼大罪?其實它不是蘋果的問題。
它是由好人變成壞人的問題。
它是由善變成惡,什麼叫做好人?好人就是馴服上帝。
它由馴服上帝變成不馴服上帝。
這個善惡樹的意思,有些神學家的意思就是說。
它未吃之前,只知道善,不知道惡,未吃之前是好人。
吃了之後,善惡都知道了,就不是說它吃了那棵樹突然間中了毒。
於是,為什麼赤身露體?不是。
是它那個動作,不是因為果樹裡面有毒素。
上帝是在教它做好人,什麼叫做好人?就是要它馴服在上帝面前。
當你馴服在上帝面前裡面,不單止你是一個好人,你會是一個好的世界。
你所有的環境,所有的人生,就是一個美好的人生。
而干犯上帝的話,是一個很傻很傻的動作來的。
但很可惜,他們就干犯了。
我們去到《創世紀》第三章第四節,下一位獨經員幫我讀一讀。
聽對女人說,你們不一定死。
因為上帝知道你們吃的日子,眼睛就開了。
你就像上帝一樣,知道善惡。
這個蛇,就是我們大家都知道,是撒旦的化身,魔鬼的化身。
魔鬼最喜歡說謊,從某個角度來講,跟上帝說謊。
上帝說你吃的日子,一定死。
魔鬼很厲害,不一定死。
我今早問一些小朋友,如果今天有人跟你說。
小朋友,你好像骨骼精奇,我想你不會死的,你不一定死。
如果這個小朋友讀書都有功,你會怎樣說?你都瘋了。
我當然會死,雖然我現在這麼小,十歲還不夠。
不過我讀書都讀過,世人每個人都會死的。
大家沒那麼蠢,說你不一定死,但如果我跟你們說。
有一個人跟你說,你不一定會落地獄,你會怎樣想?。
你會不會說這個人瘋了,我當然會落地獄,很少人會這樣想。
一個不信主義的人最大的問題是什麼?。
他覺得他是不會落地獄的。
你有沒有發覺,如果你訪問全香港全世界,他沒有信仰的。
如果真的有天堂地獄,你猜你上天堂落地獄,你猜有多少人會說他自己上天堂。
不會落地獄,不一定死,我不一定會落地獄,為什麼?。
原來是撒旦在背後的一些動作,一些妖言惑眾。
所以我們今天就不會死,因為我們看到。
你是不是COVID死,其實COVID就不會弄死你,COVID只是讓你早一點死。
你死的原因,橫死都可以死,是因為罪的緣故。
但是撒旦會告訴你,是,你一定會死,不過你不一定。
一定下地獄,如果你打開聖經,聖經怎麼跟你說的?。
不信耶穌的人,一定落地獄。
上帝這樣說的,世人都犯了罪,規決了上帝的榮耀。
罪的公教乃是死,死後且有審判,你是過不了審判的。
但是撒旦會告訴你,你不一定落地獄,那些這麼好人,你這麼帥。
沒可能,如果要選,就選第二個,有多少壞人,打開報紙。
輪到他們也不輪到你,是,輪到他們,不過你也有份。
你的問題就是這裡,撒旦是用這一招去蒙騙了世人。
你不一定會死,你不一定會受到上帝的審判。
因為上帝知道,接著就跟你說另一件事,就是其實上帝對你不是很好。
因為上帝知道,你吃的日子眼睛就會開了,你就會像上帝知道善惡。
他其實,他博大武,他根本就知道亞當哈灣不知道發生,不知道什麼叫做。
知道善惡是怎麼一回事,但是他跟他說,他說,你知道上帝留了一些東西。
好東西只是給自己吃的,他叫你不要吃,其實因為他想凌駕於你。
他有些好東西沒有給你,你吃了,你就可以好像他那樣了。
其實那個矛盾的地方就是,其實上帝用他自己形象做亞當哈灣。
上帝愛不愛他?當然愛,上帝有沒有用自己形象去做動物?沒有。
上帝用他自己形象去做亞當哈灣,上帝愛不愛亞當哈灣?愛,愛到極點。
為什麼我這樣說呢?因為就算他們墮落了之後,上帝都不惜功本。
差派獨生兒子去拯救他們,你說愛不愛?上帝愛世人,真是愛到這樣了。
但是他竟然,他說,上帝其實不愛你,他有些東西保留了,你吃了,你就很像他。
其實你已經像他,你吃了就不像他,問題就在這裡,全部都是反話。
我們繼續讀,下一位讀經員,謝謝。
於是女人見那棵樹好作成物,又悅人的眼目,那樹令人喜愛,能使人有智慧,她就摘下果子吃。
吸了丈夫吃了,謝謝。
女人,或者男女人都壞,因為男人都在那裡,他都吃了,亞當哈灣兩個都吃了。
原因是因為在他自己眼目裡,捍衛隊的事情,但是在上帝眼目裡,捍衛惡的事情,他們做了這件事。
在這裡的時候,你發現他們已經離開了好,我再說一次,什麼叫好?。
好就不是做很多,做好事,不做壞事,或者做好事多過做壞事,我們通常說好人就是這樣。
就是哪個人不犯罪,哪個人不做壞事,不過如果你做多些好事,你的好事可以好過,積些陰德,好過壞事,那你就一個好人。
但其實所謂好,不是從一個道德來講,是從上帝,信不信服上帝的關係,他從某人的角度來講。
吃了一個小小的果子而已,有那麼大一把,但從上帝的角度來講,他從一個好男女變成狗男女,真是狗男女。
因為他們完全偏離了上帝,我想帶你回去這個故事裡面,我們現在從一個喜樂園變成一個失樂園。
上帝知道他們犯罪之後當然很生氣,但生氣之餘還有一件事,就是上帝將他們趕出了伊甸園,你明白嗎?。
