歡迎大家來到我們的周六崇拜。
三個月前我們開始了一個新的講道系列。
系列的題目叫做未來報告。
系列的內容是舊約聖經裡面十二位小先知。
聖經學者相信十二位先知。
不單止是十二本獨立的先知書。
卻又是一套合十二唯一的先知冊。
是在猶太人秘魯巴比倫回歸耶路撒冷之後。
再次編輯成書或者成冊的一本書。
未來報告中首先出場的是隊長河西亞。
河西亞的主題是上帝的慈愛與信實。
其中最令人印象深刻的是。
上帝已呼召先知河西亞去迎娶一個淫婦為妻。
然而河西亞書要宣講的不是一個廉價的福音。
不是一個沒有任何條件都會饒恕你的福音。
相反上帝的慈愛彰顯給叛逆的罪人在哪裡。
是重複又重複對他們審判的警告。
並且又重複又重複叫他們去迴轉迴轉迴轉。
上帝為他們預備了一個奇妙的救主軍王。
這個軍王要掌管他們的人生。
這班迴轉回來的罪人將會被軍王所掌管。
軍王將要帶他們進入上帝永恆的國度。
這個是河西亞的訊息。
也是十二小先知整本書或者整個先知冊的訊息。
接著出場的是先知約爾。
約爾的主題是《耶和華的日子》。
《用一遺》上帝的日子。
或者你記得在當時這本書裏面。
他從蝗蟲的災難投影到永恆的將來。
他們當時剛剛經過了蝗蟲的災難。
接著他說你不要以為蝗蟲的災難得人驚。
因為在將來遙遠的將來。
上帝會有一個最終極的審判。
那個是《耶和華的日子》。
上帝審判的日子。
和河西亞書一樣。
先知約爾呼喚叛逆的罪人。
快快地迴轉、悔改、求告上帝。
上帝就會拯救你們。
讓你們逃離他憤怒的審判。
這個帶我們進入《十二小先之書》的第三本《亞摩斯書》。
如果我問你《亞摩斯書》的主題是甚麼。
你會怎樣回答呢。
或者我們當中會有人很興奮。
他說我懂我懂林牧師。
第二本我就不懂。
這本我懂。
因為有歌仔場。
《亞摩斯書》的主題是秉衡公義。
尋求良善。
正如《亞摩斯書》第五章二十四節。
那句金句中的金句。
你記不記得。
《亞摩斯書》第五章二十四節。
金句中的金句這樣說。
惟願公平如帶水滾滾。
公義如江河滔滔。
你看看前面的幾節。
你們要尋求良善。
不要尋求邪惡。
不必存活。
要恨惡記邪。
喜愛良善。
在城門口秉衡公義。
你說除了這些經文以外。
其實我們還有很多的思覺。
去認證這個主題。
《亞摩斯書》的信息是甚麼。
《亞摩斯書》的信息很簡單。
就是上帝在催促他的子民。
要秉衡公義。
尋求良善。
是不是呢。
令我想起。
一個很多年前我自己的故事。
記得很多年前我剛剛大學畢業。
開始在新加坡做第一份工作。
做了幾年之後。
當時有興趣去讀神學。
我有一個教會的助理傳道。
當時他自己仍然在神學院讀書。
讀最後一年。
他有天跟我說。
我們神學院來了一個新的老師。
剛剛在外國退休了。
在美國加拿大退休了。
很有名的一個聖經學者叫William Dunbar。
跟著他說他現在開課。
他說Kin你跟我一起去讀這些科。
他介紹我就聽他。
於是我跟了他去讀William Dunbar的。
《舊約神學》。
這是我第一次在神學院上課。
誰知道第一次就出事了。
因為其實我選的這一科。
或者我這個傳道人介紹我的科。
是三年級的學科。
於是我是零年級的學生。
我都還沒開始一年級的。
我自己外面這樣去讀。
零年級的學生去挑戰。
報讀一個三年級的課程。
完全不知道神學是什麼。
越級挑戰《舊約神學》。
誰知道William Dunbar又收我。
可能他以為我在外國回來。
英文都OK。
所以他說只要你肯做。
你肯做功課。
你肯讀書。
你肯寫作。
我就給你。
我第一份要寫的神學書。
他說讓我們任選。
在《舊約神學》裡面。
選一本書。
選一個主題。
你又寫。
於是有一天。
我就去跟他說。
我選到了。
我說Dunbar。
我要寫亞摩斯書。
他問我。
那你要寫些什麼。
我給他看幾句金句。
我說我要寫公義。
我要寫社會公義。
接著他問我。
他說。
那你做了文學分析沒有。
Literary analysis。
我心裡說。
有沒有搞錯。
亞摩斯是牧羊人。
牧羊人都需要做文學分析。
接著他說了兩件事。
我到現在都還記得。
他已經過世了。
他第一件事跟我說。
Do not underestimate the shepherds of Israel。
不要低估輕視以色列的牧羊人。
以色列牧羊人當中有君王。
大衛都是以色列牧羊人。
寫了這麼多的詩篇。
第一。
Do not underestimate the shepherds。
不可以低估輕視以色列的牧羊人。
接著他再加多了一句。
他說你以後出去做傳道人。
做牧師。
Do not underestimate your congregation。
你不可以低估輕視你的會眾。
你不可以偷工減料。
欺騙大英寺會。
隨便做一點功課。
接著說一篇不討不睡的報。
我到今天都還記得。
第二件事他跟我說。
他說阿摩斯書的主題。
不是公義。
是敬拜。
對於老師的指點和教導。
我當時真的很驚訝。
也很慚愧。
從此以後我都不敢再枱蠻。
只知道我一定要好好讀聖經。
好好地去教聖經。
言歸正傳。
回到阿摩斯書。
我想和你分享。
阿摩斯書第五章24節前幾節。
我想你看看。
究竟阿摩斯在想什麼。
是不是真的秉行公義。
這麼簡單。
阿摩斯書第五章第11節這麼說。
我厭棄你的節旗。
也不起願你們的嚴肅會。
你們雖然向我獻梵濟和掃濟。
我卻不越南。
不看你們的平安寨。
你看看。
我們很容易有一個錯覺。
錯覺是什麼呢。
以為上帝根本就不喜歡節旗。
和梵濟。
上帝要的是什麼。
第24節。
上帝要的是公義和公平。
上帝不要節旗和梵濟。
如果我給你一個選擇。
我問你。
我們的上帝要的是什麼。
A是節旗和梵濟。
B是公義和公平。
你會怎麼選。
我大部分人都很自然地去B。
公義和公平。
上帝要公義公平。
不要節旗和梵濟。
但如果你這樣想的話。
其實是很有問題的。
問題在哪裡。
因為這些所謂的節旗和梵濟。
不是猶太人自己想出來的東西。
如果我們今天自己想出來的東西。
他說我喜歡用燒藥去拜神。
上帝可以不喜愛燒藥。
但是這些節旗。
這些梵濟。
不是猶太人創造出來的。
是上帝自己的要求。
為什麼上帝不喜歡他們的節旗。
為什麼不喜歡他們的梵濟。
是什麼問題。
什麼出了問題。
真神的敬拜是整本新舊約聖經的核心。
阿摩斯書關心的是上帝子民的敬拜。
他們的敬拜出了嚴重的問題。
問題到底在哪裡。
看下去了。
看下去你就知道。
二十四節之後我們看二十五節和二十六節。
二十五節這樣說。
你們抬著撒古特君王。
有些翻譯裡面寫。
摩洛的帳幕。
不是耶穌說的帳幕。
是摩洛假神的帳幕。
你們抬著撒古特君王。
和你們為自己所做偶像嘉賓。
這個嘉賓是什麼。
你們神明之星。
所以我要把你們擄到大馬士革以外。
這時候說的。
看到這裡你開始明白為什麼上帝這麼火滾。
原來他們經拜堯華的同時。
他們在外面拜黃大仙 土定公。
有殺錯沒有放過。
問題不是他們敬拜耶和華。
不過忘記了行公義。
問題是他們一面敬拜耶和華。
一面在外面摟黃大仙。
摟土定公。
你們抬偶像。
這個才是他們最終極的問題。
如果你們抬偶像是問題的根源。
這樣解決問題的方法應該是什麼。
應該是唯獨拜真神。
你看不看到。
不是去行公義號連敏這麼簡單。
是唯獨敬拜真神。
我們當中有不少的醫生。
你知不知道好醫生和壞醫生的分別在哪裡。
我不說壞醫生。
好醫生和壞醫生的分別在哪裡。
壞醫生幫你處理病徵。
什麼叫病徵。
我的醫生說有哪裡不舒服。
頭痛 頭痛藥。
肚痛 肚痛藥。
胃痛 胃痛藥。
哪裡痛就給誰止痛藥給你。
我也會做。
這個叫壞醫生。
他幫你處理病徵。
好醫生怎樣。
好醫生幫你尋找病源。
要找到病源。
究竟你的病徵的根源是什麼。
不是治標不治本的東西。
而是精準的診斷和治療。
我想告訴你。
做一個牧師其實也差不多。
我們必須要問究竟什麼是雞蛋。
什麼是雞蛋。
我假設有雞蛋才有雞。
究竟誰是那個根源。
什麼是樹根。
什麼是樹幹 果子。
樹根是你看不到的東西。
果子是你看到的東西。
原來在這個情況之下。
以色列的不義和公義是見得到的果子。
但這是病徵。
不是病的根源。
我們要問在不義底下的根源是什麼。
公義底下的根源是什麼。
那你才可以解決問題。
不是說我們不夠公義。
不如我們做多些善事。
那你就是卸醫生。
卸牧師。
不義的根源是什麼。
公義的根源是什麼。
簡單來說。
公義的根源是真實的。
不義的根源是偶像。
不義是病徵。
偶像是病源。
原來在舊約聖經裏面。
I and I Idolatry 敬拜偶像和Injustice。
不義的生命是相互相成 一起連貫的。
真正的敬拜。
怎樣叫真正的敬拜。
氣絕偶像的敬拜。
慧督敬拜。
耶和華的敬拜。
按照祂的律法典章。
按照祂的話語的敬拜。
才可以讓我們得到公義。
或者有人會問。
林牧師我考考你。
那如果有人。
他說。
他信奉真誠。
他又來工業堂聚會。
又聽你說到。
不過。
他的人生很明顯。
生命裏面沒有真正的公義。
他根本是一個不義的人。
那你怎樣解釋。
其實這個案子很簡單可以解釋。
就是這個人的信仰究竟是真是假。
很有可能這個人所謂來工業堂。
來工業堂敬拜不代表是好事。
你不是有素就是老豆。
不是個個來到工業堂。
就是敬拜上帝的人。
所以這個人你一定要問。
如果他說他敬拜真誠。
他卻活著一個不義的人生。
你一定要問。
究竟他的信仰是真信還是假信。
正如瓦割書所說。
大家都記得信心是這樣的。
沒有行為是死的。
信心也是這樣的。
沒有行為的信心是死的。
現在再難一點。
我想將問題反過來問。
有沒有可能。
有沒有可能有個案子。
是有人敬拜假神偶像。
結果是彰顯出一個所謂公義的生命。
我對這個問題的回答可能給你有點驚訝。
我的回答是。
其實是有可能的。
有沒有一個可能是敬拜偶像的人。
結果是會產生一個公義的生命。
我的答案是。
其實是有可能的。
林牧師怎麼可能呢。
在這個世界是否有COVID之前呢。
我和我的家人。
每年都會去台灣一次兩次。
探望我太太的母親。
去到台灣我總有幾個特別的喜好。
其中一個在香港品嘗不到的台灣特產。
你知道是什麼嗎。
大愛劇場。
大愛劇場。
大愛劇場是香港沒有的。
當然現在網上可以看到大愛劇場。
大愛劇場是大愛電視。
黃金時段所播出的劇場。
是現代的佛教電視。
現代的佛教電視。
不是隨便找個僧人出來講幾句。
有什麼好聽的。
悶死了。
大愛劇場。
現代的佛教電視。
比台灣基督徒開的Good TV還要多。
Good TV很悶的。
你要看。
激烈。
大愛劇場。
它背後有一個叫做慈濟基金。
更加是無與倫比。
你想和它鬥做好事。
行公義。
很憐憫。
省省吧。
你輸給別人幾十條街。
你說林六四那怎麼辦。
有什麼怎麼辦。
我想你冷靜一點。
聽清楚。
基督信仰的核心。
不是公義。
你不會誤會我說話吧。
我再說一次。
基督信仰的核心。
不是公義。
不是叫你不要行公義。
基督信仰的核心。
不是公義。
是敬拜。
基督信仰的核心。
不是行善。
是福音。
你聽到嗎。
不是行善。
是福音。
所以我永遠都不明白。
為什麼要叫它Good TV。
要麼叫它God TV。
要麼叫它Gospel TV。
為什麼要叫它Good TV。
好像擺明我和你鬥。
我們行善值得。
誰行得多。
不合理的。
這個偶像公義的組合。
其實在我們世界裡面。
經常出現。
不過令我亦都想起。
另外一句非常精景的說話。
我不知道你有沒有聽過。
有人說過一句這樣的說話。
先說英文。
God is love。
But love is not God。
聽不聽得明白嗎。
神是愛。
大家都知道。
聖經出現聖經。
不過愛不是上帝。
你明不明白。
兩個人彼此傷害。
破壞了聖經裡面所有的倫理。
行不行。
不行。
上帝是愛。
但是人間的愛。
不可以代替上帝。
你明不明白。
同一樣。
上帝是公義。
但是人間的公義不是上帝。
公義不是我們敬拜的對象。
聖經中的上帝。
才是我們敬拜的罪狀。
聽不聽得明白。
我們不可以把兩樣東西混淆。
上帝是公義的。
但是公義不是上帝。
如果你去敬拜公義。
你就未必是敬拜聖經裡面的上帝。
Yes。
你去敬拜聖經裡面的上帝。
你會行公義。
沒錯。
但是你要追求公義。
行公義為首的話。
你很有可能。
會偏離了聖經裡面的上帝。
在這裡我們看到。
這個偶像的崇拜。
其實可以帶出兩個很不一樣的結局。
一個結局是不義的生活。
但是另外一個結局是什麼。
另外一個結局就是。
通過行義達到至義。
看不看到。
不義的生活是以色列人。
在亞摩斯書裡面的歷史場景裡面所發生的事情。
擺偶像讓他們過一個不義的生活。
行義成為至義。
是被魯巴比倫時代。
法利塞人作出的回應。
知不知道法利塞人是誰。
耶穌在新約裡面。
經常跟他撞來撞去。
頂著耶穌的是誰。
是法利塞人。
法利塞人在被魯的時候興起。
興起來做什麼。
行善。
以至他們成為至義。
一個是經過偶像成為不義。
另一個是通過偶像行善成為至義。
兩種人完全不一樣的生命。
兩種人都遠遠的偏離了上帝的心意。
天國的福音。
一個人有兩個兒子。
記不記得這個故事。
一個人有兩個兒子。
一個走到很遠的不義的人生。
另一個很乖留在家裡。
過一個至義的人生。
兩個都不是真正的愛子。
不義或者至義的人最終都會受到上帝的審判。
這是亞摩斯書講的其中一個主題。
亞摩斯書第五章第十八節。
《耶和華的日子》。
亞摩斯書第五章第十八節。
上網耶和華日子的人有禍了。
為什麼你們要耶和華的日子呢。
那是黑暗無光明的。
好像人躲避獅子卻雨見紅。
進房屋已守靠牆卻被蛇咬。
耶和華的日子豈不是黑暗沒有光明。
幽暗毫無光明嗎。
耶和華的日子這個主題其實是出於約爾書。
記不記得約爾書裡面。
蝗蟲的災難去影射到將來耶和華的日子。
這個主題其實不單止在約爾書出現。
也在爾剎書、耶利米書和以西結書都出現。
原來在眾先知的思想裡面。
都期待著這個《耶和華的日子》的出現。
這個《耶和華的日子》這個主題。
陰影覆蓋了整本聖經。
為什麼叫陰影覆蓋。
因為這是審判的日子。
這個《耶和華的日子》這個主題。
陰影覆蓋著你和我的人生。
沒有人可以逃離這個陰影的覆蓋。
你和我都有份。
你和我都走不掉。
因為世人都犯了罪。
規決了上帝的榮譽。
罪的公加乃是死。
死後且有懲罰。
你可以選擇不義的道路。
一定有你的份。
你可以選擇自義的那條路。
行於成為自義。
一樣有你的份。
《耶和華的日子》會陰影覆蓋。
你的現在和將來。
這裡很有意思。
阿姆斯問他們。
問那些犯罪的以色列人。
他說。
上網《耶和華的日子》有和了。
為什麼你們想《耶和華的日子》。
為什麼你們還那麼想要有《耶和華的日子》。
你知道為什麼嗎。
原來當時的以色列人這麼想。
他說我們是上帝的子民。
《耶和華的日子》來的時候。
說要審判列國。
和我們無關。
好厲害。
我們是上帝揀選的。
所以上帝來審判審判誰。
當然不是審判我們。
審判外面那些壞人。
審判外邦的民族。
以致上帝將我們興起。
讓我們以色列人成為世界的頂尖。
這就是他的《耶和華的日子》。
於是他就很想《耶和華的日子》快來。
《耶和華的日子》快來。
在他們祈求《耶和華的日子》來的時候。
從來沒有想過《耶和華的日子》來的時候。
他們會被上帝審判。
亞摩斯想告訴他們。
驚喜驚喜。
《耶和華的日子》來的時候。
你們。
至以為意的人。
將會被上帝所審判。
亞摩斯書。
九章的聖經可以分為三段。
亞摩斯1至2章。
3至6章。
然後7至9章。
所以我們這次會有三篇講章。
去三部份的亞摩斯書。
今天我們要講的只是第一部份。
要講《隱然》再加頭兩章。
剛才我講完《隱然》。
現在可以進入頭兩章。
亞摩斯書第一章第一節。
這是猶太王烏西亞在位。
與約亞斯的兒子以色列王耶羅波安在位的時候。
大地震前的兩年。
從提哥亞來的牧羊人亞摩斯所見的他的話。
論到以色列。
亞摩斯作先知的日子是猶太王。
你記得這個已經南北國已經分了。
所以同時間有兩個人在做王。
南國的皇帝是烏西亞。
以色列的皇帝。
北國是耶羅波安二世。
有兩個。
這是第二個。
他們在位時。
如果你計算現在的時間。
大概是公元前780至740年左右。
亞摩斯書很有可能是十二小先知書裡面最早的一位。
烏西亞與耶羅波安的時代是一個怎樣的時代。
是南北國分裂之後最強盛繁榮的黃金時代。
如果你什麼都不知道。
你知道那時候他們很富裕。
那時候他們軍事力量很強。
那時他們覺得自己勢不可擋,那時他們覺得自己不可一世,那時他們覺得上帝與他們同在,上帝在保住他們,令他們發達。。
然而就是因為這樣的緣故,中國人有一句話,飽戀私人慾,於是他們富裕的社會裏面充斥著敬拜偶像的風氣,充斥著不公義的事情,引發上帝差遣先知,宣講他憤怒的審判。。
他們說大地震前的兩年,很多聖經學者相信在阿摩斯做了他的預言之後,兩年之後,上帝給了一個小小的警告,那個警告叫大地震。。
我們今天很難讀這件事,你不可以說中國哪裡大地震的時候就關我們的事,未必一樣的,但是在以色列人的歷史裏面,這個大地震很有可能是上帝給他當事人的一個警告,這裏告訴我們阿摩斯出於提哥亞,提哥亞是百里行以南五至六英里的一個地方,他在提哥亞那裏做牧羊人,簡單來講他是屬於南國猶大,。
因為百里行是屬於南國的,大衛之城,然而上帝呼召他們從南國越過邊界去到北國以色列那裏做預言,預言上帝對北國的審判,距離北國被亞述所滅還有二三十年左右的事情。。
所以我們要你記住他是南國的人,上帝卻呼召他穿越邊界去到北國去宣講上帝對北國南國的審判,當時他無懼權貴,他宣講上帝的審判,他的宣講又好像一個獅子的咆哮震動了大地。。
我想讀第二節給你聽,他說這是亞摩斯的預言,耶和華必從錫安叩叫,從耶路撒冷出聲,牧人的草場就愛上。耶和華必從錫安叩叫,他將上帝比喻做一隻獅子,他在錫安叩叫。。
如果你記憶力好你會知道,獅王的咆哮這個影像其實是出於河西亞書和約爾書,之前兩本小詩已經有這個獅王咆哮的影像,然後他繼續在亞摩斯書裏面出現。。
如果你看回之前那本書,約爾書第三章數字這樣說,耶和華必從錫安叩叫,是不是同一樣東西來的?耶和華必從錫安叩叫,從耶路撒冷出聲,地就震動,同一樣的字眼。。
這個前呼後應,整學者覺得很有可能是後期的編輯,後期編輯將這兩本書用這個獅王咆哮的影像連成一體。。
但是還有,原來這個獅王咆哮的主題其實不單止是這兩本書的獨有,或者再加上河西亞書,原來這三個獅王咆哮的影像都是繼承了耶利米先知的傳統,在他們小先知書的背後,有另外一個大先知的傳統,那個先知是誰?那個先知是耶利米書。。
於是,所有的大小先知,其實都是一氣呵成講同一個訊息。。
我想帶你去看一下耶利米書,耶利米書第二十五章第三十節,耶和華從天上叩叫,是不是同一樣東西來的?。
耶和華是天上的一個獅王,他在叩叫,從聖所發出聲音,向自己的羊群大聲的叩叫。。
他要審判誰?審判他自己的子民。不過很有趣的地方就是,如果你去讀耶利米書第二十五章的時候,你會發現上帝的咆哮不單止是對著他自己的子民,也是指向其他的外邦民族。。
耶利米書第二十五章第十五節這樣講,你從我手拿這杯憤怒的酒給各國的百姓,所謂各國是外邦人。。
這個上帝的憤怒不單止是他自己的羊群,自己的羊群就是以色列人,就是猶太人。。
但是他也是給各國的羊,我就從耶和華拿了這杯,給耶和華所差遣我去的各國外邦的民族。。
為什麼這樣的圖畫是重要的?原來在阿摩斯書第一章裡面一開始也有同一樣外邦人審判的圖畫。。
我們回到阿摩斯書,阿摩斯書第一章第二節開始,上帝在石岸那裡叩叫。。
叩叫是誰?接著你會發現在以下,上帝的審判臨到六個,在猶大和以色列鄰近六個外邦的民族。。
阿摩斯用了一個很特別的方程式去宣講上帝的審判。。
方程式是怎樣呢?你留意一下。原始說某某外邦的民族三番四次犯罪,接著他說我要憤怒的降火。。
最後的結局是什麼?這個火會吞滅了他們的宮殿。。
如果你看英文是stronghold或者要塞,他們最堅韻的要塞,我的審判臨到的時候,你一樣將他們完全的吞毀。。
這六個鄰近的民族分別是大馬斯革、加薩、推羅、以東、阿門、摩額。。
而他們之所以受上帝的審判,如果你去讀的時候,我們今天沒有時間去讀。。
如果你逐個民族去讀,為什麼他們受上帝的審判?原因都是和侵佔、擄掠、軍事暴力有關係。。
說到這裡,你很可能立刻轉台,在想,咦,林牧師,最近都有這樣的情況,俄羅斯攻打烏克蘭。。
上帝一定會降火,吞滅他們的要塞,是不是呢?上帝一定會審判這些不義。。
講開又講,除了這件事之外,還有很多件事,政府不公義算不算數呢?。
我又記得很多政府怎樣欺壓平民,我想到不止六個,六十個都有。。
如果你是這樣想的時候,你就真的中了阿摩斯的計。。
因為當時的猶太人,當他們讀到阿摩斯一開始講對六個民族的審判的時候,他們就在心裡面沾沾自喜,不懂寫死字,你知道嗎?。
當他們聽到大馬士革會被審判,加薩被審判,阿門以東、推羅、摩額被審判的時候,。
他們心裡面耶耶耶耶,這班不義的暴民,真是活該。。
反過來他們會怎樣想自己呢?高傲至義,他忘記了他自己有罪。。
原來你看阿摩斯書第一章第二章的時候,你發現這六個民族,只是前菜來的,career fare來的。。
最後才出來的主菜,主角,主角是誰?主菜是誰?是猶大國和以色列國。。
第二章第四節和第五節的話如此說,猶大三番四次犯罪。。
我要降火在哪裡?烏克蘭?不是,烏克蘭是好人來的。俄羅斯?不是,我要降火在公立堂。。
這樣也行?想都沒想過,關我們什麼事啊?上帝。。
如果要數的,你知道有多少政府有多少大人物值得你去攻佔他們,去降火去審判,你為什麼要說我們?。
就是,你是主角,我是主角,我要吞滅銅鑼灣的弓箭,真是這種似弓箭啊。。
我要吞滅銅鑼灣的要塞,但在這裏我想你留意兩樣東西,我想你留意兩樣東西。。
第一,對於以色列人來講,七是一個很完美的數字,所以法然斯之書寫的時候,不要低估那些牧羊人。。
很喜歡用七的,於是他說,他們犯罪是怎麼辦的?三番四次。三番四次,三加四等於什麼?三加四等於七,是一個完全的罪孽,這個完全的罪孽需要有完全的審判,這幫人真是活該。。
有趣的地方在哪裏?有趣的地方就是,之前說的那六個民族,經常都說他們三番四次,但數他們的壞事的時候,沒有三又沒有四,只有一個,一句說完。。
上帝說他們三番四次,但數他們的罪行的時候,只有一個,接著又跳到第二個,所以我要想想發生什麼事。。
但有趣的是,到了以色列的罪行的時候,剛剛好,你猜多少個?七個,前面所有的都是敵人,後面坐在一起到最後,上帝真是要審判的,不是外面那些,是裏面那些。。
這是第一點,第二點我想你留意,表面上在阿摩斯書第一章和第二章裏面,如果你數一下他們的國家民族有多少個?其實有八個,六個外邦人,再加猶大,再加以色列,那就八個。。
但是如果你將猶大和以色列合而為一,其實他們是老襟,如果你將猶大和以色列合而為一,體做一個民族,那你有多少?你有完美的七號,完美的七號,在上帝眼中,上帝火滾的就是number seven,就是要審判第七號,第七號是誰?是猶大加以色列人,。
二合為一,我想你將猶大和以色列讀在一起,我想你看到他們是一對連體的雙胞胎,他們是難兄能弟,他們是叛逆的同黨,這兩個人,這兩個國家,同一樣的問題,同一樣背叛了上帝。。
這些所謂上帝的子民,自以為有上帝照顧他們,自以為有上帝的慈愛信神,不關我們的事,原來他們才是上帝審判的對象。。
所以我覺得你做基督徒其實是很危險的一件事,因為我跟你說,你現在還不是外面的人,你現在是裡面的人,你下次看新聞的時候,你就說,這些真是,你有很多不舒服的東西,這個世界很多的不義,本地的不義,外國的不義,很多很多的不義,上帝你真是求主,快點回來,審判世界。。
你從來沒有想過,在裡面的人,其實是可以至高至大,至義,叛逆不信,那個可能是你,這是上帝給我們的信息。。
我也想你再看一下,上帝為什麼對他們這麼火滾?阿摩斯書第二章第四節,告訴我們病源,記不記得病源和病徵的分別?阿摩斯書第二章第四節,告訴我們他們的病源是什麼?。
他們厭棄堯華的訓誨,不遵守他的律例,祖先所隨從虛假的偶像,使他們走迷了,我必不撤銷對他們的懲罰。不能撤銷的懲罰,為什麼有道可聽,卻厭煩上帝的訓誨,不遵守他的律例?。
死罪來的。外面的人可能養了一塊,沒聽過福音。沒有上帝的話語,不讀聖經。你,從小讀到大,讀到厭煩,耳朵發癢。歸根到底,究竟他們壞了些什麼?。
他們厭煩上帝的話語,一聽上帝的話語就超級煩悶,很不舒服,很悶,睡了多久?睡了三個字,還在說?很煩,快點完吧!。
但一聽著外面那些虛假偶像,虛假謊言的時候,很醒神。真的買得過?行不行?是不是真的會發?聽外面的偶像假神,非常醒神,聽上帝的話語,極致的沉悶。。
這個是南國猶大的終極診斷。他們的問題在哪裏?就是這裏,也是北國以色列的根本問題。。
我們繼續去看多一節。。
要我話如此說,以色列三番四次犯罪,我必不撤銷對他們的懲罰。。
我們現在由病症回到病徵,你明白嗎?根源在哪裏?不聽上帝的話語,厭煩上帝的話語。。
這個病發起的時候,會有一些病症。心疼,有多少個病症?七個。厲不厲害?。
三番四次終於成全了,三番四次加起來就是七項的罪名。我想你留意,這七項的罪名都是和十戒有關係的。。
七項的罪名都是和人有關係的。他們應該要愛人,但是他們不愛人,他們害人。。
十戒的下半場。但是你不要忘記,十戒的根基不是下半場,十戒的根基是上半場,上半場是愛神。。
你要聽他們的話語。你開始明白這幫人為何會犯這麼多罪。犯罪的原因是因為他們在上半場已經輸到一塌糊塗。。
所以下半場才輸得這麼慘。他們為何會害人,是因為他們不停不愛慕上帝的話語。。
但是我沒有時間跟你看每一個病徵的細節,但是我想跟你很快讀完它,讀過這七個病徵。。
「為銀子賣了二人,為一雙鞋賣了窮人。把貧寒的人頭踐踏在地上、塵土上,又阻礙、困苦人。父子與女子含淫,涉足我性命。」。
第六,他們在國際壇上旁邊,可臥在人所墊蕩的衣服上,又在他們上帝的墊裏,可受罰人的罪。。
他們所犯的包括了第八戒不可偷竊,第九戒不可造假見證,第十戒不可以貪戀理論社的東西,。
第七戒不可以姦淫,甚至有可能犯了第六戒不可殺人。全部都是下半場的東西,然而那場球上半場就輸光了。。
因為他們心裏根本沒有上帝,對於上帝的話語厭煩。於是在最後的時候,因為他們持續犯罪的原因,是因為上半場完全不聽上帝,厭煩上帝的訓誨,追求跟隨了虛假偶像言語。。
於是上帝特別發火,上帝很火滾。還有原因的,是什麼?因為儘管他們不停,上帝有沒有放棄?沒有放棄,上帝繼續追著他們。。
上帝這樣說:我曾將你們從埃及地領上來,然後不是當你孤兒放在曠野裏,我從你們子孫中興起先知。。
我有差派我的使者去講我的說話,就算你們不聽,我都繼續去講。又從你們少年人中興起拿細爾人。。
大家知道拿細爾的原文的意思是歸咎為性,即是由小時候開始就屬於上帝,有時候不可以喝酒,記不記得?其中一個希臘文的翻譯,這個拿細爾人,這個亞男人的翻譯這麼說,他說你應該當這班拿細爾人是分別為性做一個教導聖經的工作。。
有一班年輕人由小到大就是被上帝所揀轉去做什麼?不是隨便奉獻,不喝酒不簡單,是奉獻去鑽研教導上帝的律法,上帝興起了先知。。
有些叛徒出家,好像阿摩斯一樣,本來做做做,做牧羊人,現在去了做先知。有一些人從小到大已經上帝用他們要將上帝懷著全港給人,但他們聽不聽,他們不願意去聆聽。。
你們怎樣對待這班先知?怎樣對待這些拿細爾人?你們把酒給拿細爾人喝,有些學者說這裡不是讓他們干犯了他們的誓願,因為拿細爾人是不喝酒的。。
他說還有更加的動作,他找酒去收買這些老師,為什麼?因為老師跟著聖經說,很難聽,不堪入耳,於是用酒收買老師,叫他們說他們想聽的東西,他們又祝福上帝的先知,不要再說那些語言。。
那些難聽的東西,上帝愛我們,上帝祝福我們,有平安,功利堂萬壽無疆,上帝祝福。我們這裡每一個人都發財,每一個人都長命百歲,身體健康,出入平安,說得到你就說完。。
上帝的語言,可以說少一點就說少一點,給你好處,叫你說謊,說一些容易入耳的信息,於是上帝真的火滾了,上帝說我一定會審判,我自己的指紋。。
快跑的從無從逃逃難,壯士無法使力,勇士不能自救,拿功站立不住,腿快的不能逃脫,騎馬的不能自救。。
在那一天,夜華的日子,勇士中最有膽量的,必赤身逃跑,都是走不掉,這才是說的。簡單來說,沒有一個人可以逃脫上帝公義終極的審判。。
其實還沒絕望,為什麼還沒絕望?因為猶太人壞什麼?猶太人壞的就是他不聽上帝的話語,但是感謝上帝,去到這個程度上帝有沒有放棄不說話?如果上帝不跟你說話,真的會害怕。。
但是去到這個程度,我們知道在歷史上,這個公元前七百五十多年左右,上帝其實沒有因為他們不肯聽,停止說話,他相反在未來的幾百年裏面,上帝繼續通過他的善戰,不斷猜遣他們的善戰,向他們說話,直到有一天,夜華的日子臨在,上帝終極的說話。。
新約的到來。希伯雄書第1章聯合的古時,上帝直著眾善之多次,多方向列祖說話,不聽!不聽!然而,現在末世,他仍然再說多一次,直著他的兒子耶穌基督,向我們說話。。
最後機會,最後通牒,不聽就沒有機會。所以耶穌說得很對,耶穌說:「有耳的就應當聽。」。
我們這裡有誰是沒有耳朵的?我們都有耳,我們就應當聽,應當要仔細聆聽上帝的話語,仔細按照上帝的話語而活。。
你有沒有聽上帝的話語?你有沒有口口說上帝的話語給自己聽?有沒有口口鼓勵自己要追求上帝的事情?。
過去一個星期,我和我太太有一個很特別的經驗,有一天天氣很好,我們出去行遊維園,我很記得我們走回來的時候,在銅鑼灣聖保祿學校門口,我和她走過。。
有一個媽媽和一個小孩,我猜他們四五歲左右,穿著幼兒園的校服,幼兒園的校服,剛剛和他們擦身而過,我太太在我右邊,他們看不到。。
他們在我左邊走過,那小孩不知道為什麼在我經過的那一刻大叫一聲,說了一句話,跟我沒有關係的,他說什麼?他說要賺多些錢。。
我問我太太,我有沒有聽到他說,我看他,我不知道他三歲還是四歲,要賺多些錢,他聽到什麼祖先遺留下來的虛妄的話語?。
我想問問他們,他們回哪一間學校?那麼好教導,那麼小,那麼成功,為什麼我們會想這些事情?因為我們隨從的是這個世代的風俗。。
為什麼他不是說要讀多些聖經?為什麼是要賺多些錢?因為這個世界由我們出生的那一刻,不斷向我們說話。。
這個問題可不可以解讀?可不可以聽上帝的話,耶穌這樣呼喚我們,祂宣講上帝的福音,日期滿了,上帝一國更了,你不要悔改,順福音。。
下星期我們再回來一起仔細聆聽耶穌天國的福音,一起來祈禱。。
是我們做得不夠好多好事,還是其實我們有些很根本的問題,就是我們棄絕你的話語,我們不愛慕你的話語,我們必須要回到根源,讓我們重新好像一個豆靚一樣,再次學習你的話語。。
以致我們經過的時候,我們是說,怎麼可以讀多些聖經,明白你的道理,跟隨你的吉祥,仰望,俯復耶穌基督的手指甲,幫助我們,讓我們帶著同樣的興奮,下個星期繼續回來思想亞摩斯給我們這個世代的訊息。。
其他事項。
