讓我們一起讀一節聖經。
在《箴言》第22章第六節。
只有一節的聖經我們一同來唸。
教養孩童使他走當行的道。
就是到老他也不偏離。
我們就讀到這裡。
今天是母親節。
在這裡特別再次恭祝每一位偉大的母親。
母親節非常非常快樂。
Amen! Hallelujah!。
我們真的要感謝神有母親節這個節日。
能夠在這樣一個節日裡面。
我們真的可以向我們的母親。
能夠表達我們對她們的愛跟感謝。
真的母親所付出的愛。
在我們一生當中真的是超過我們所能夠領會。
我常常想起我的母親。
真的我從小的時候就真的是記得。
她每一天跪在床前在為我禱告。
甚至後來我做了牧師。
她還是每一天不停止為我禱告。
一直到她離開這個世界。
我相信現在在天上恐怕。
她還是天天在為我禱告。
Hallelujah!。
我們從小長大。
我們看見母親在我們身上的愛與掛念。
那是永不止息的。
所以在這裡我真的是再次向我們中間。
偉大的母親們說一聲謝謝。
Amen!。
是因為你們的愛。
讓我們才明白上帝的愛。
是何等的長闊高深。
有人說在現今的世代教養兒女。
是一件教人謙卑的功課。
我相信每一位現代的父母都深有同感。
時代真的不同了。
教養兒女真的是好像越來越不容易。
雖然隨著科技的發達。
生活越來越方便。
但是另一方面這個世界。
好像變得越來越加複雜。
面對這樣複雜的世界。
我們看見每一天。
我們面對層出不同的選擇。
特別在教養兒女的事情上。
我們發現做父母的。
以前在教養兒女的事情上。
父母是無上權威。
現在只是眾多選擇中的一個。
所以真的是在現今的世代。
真的是很不容易怎麼樣教養兒女。
所以今天從四方面來分享一下。
怎麼樣在現今的世代教養兒女呢。
第一個不要輕忽你對兒女的影響力。
對你爸媽說不要輕忽你對兒女的影響力。
雖然你說現今的世代越變越複雜。
雖然在兒女成長的過程當中。
我們感覺我們的影響力越來越小。
但我還是要提醒你。
你在你兒女身上的影響力還是很大的。
其實隨著年日的過去。
回頭看一下你的兒女。
他們不是充滿了你的影子嗎。
他們的長相 個性 喜好 習慣。
不都是你的樣子嗎。
其實你也一樣。
如果你仔細看看你自己。
無論你察覺與否 你喜歡與否。
你多麼像你的父親或母親嗎。
你知道我父親已經過世很多年了。
但我現在回頭來看。
我是越來越像我的父親了。
有時候我自己照鏡子我都感覺。
這不是我父親的神情嗎。
彷彿很像 這不是我父親的神情嗎。
他的個性 他的舉動。
越來越像。
連掉頭髮都像他 真的沒辦法。
再看看我自己的女兒們。
其實很多的地方。
她們跟我跟私母都很像。
其實也沒有人故意這樣安排。
要她們一定要這樣。
好像是一種自然成長的過程。
這些年我真的就發現。
在她們成長的過程當中。
無論我們中間曾經有多少意見的不同。
有多少做法的不同。
多少的生氣 多少的彼此的爭執。
自從回頭來看。
她們還真的是踩著我們的腳印向前走的。
所以在我們這邊做父母的人。
不要輕忽我們的影響力。
面對兒女成長的過程。
其實我告訴你。
你不必太為你的兒女擔心。
最重要的是你要好好為主而活。
跟你媽說你要好好為主而活。
有人說孩子在十二歲以前。
會照著你所說的去做。
可十二歲以後。
他會照著你所做的去做。
換句話說 你的榜樣太重要了。
如果你希望你的兒女愛神。
那你最好自己先來愛神。
如果你希望你的兒女做個每天的基督徒。
那你最好先做個每天的基督徒。
如果你希望你兒女心中有主的火在燃燒。
不是世界的火。
那最好你自己的生命先被主的火所點燃。
Amen。
很多時候在教會裡面。
我們很喜歡批評論斷。
這個人很愛主 那個人不大愛主。
但真正的問題是。
你愛主嗎。
Oswald Smith他曾經說一句話。
他說福音書其實有五本。
你說不是只有四本嗎 沒錯。
馬太 馬可 路加 約翰。
最後第五本他說就是你啦。
一般人所讀的是前四本福音書。
但你身旁周圍所讀的。
特別你家人所讀的。
就是第五本書就是你啦。
很多時候我們常常急於改變我們的家人。
改變我們的兒女。
很多時候我們按照我們的標準。
來衡量我們的兒女。
可是你可知道很多時候你的兒女。
也是按照他們的標準在衡量你。
你是否曾經想過。
你在你兒女眼中是怎麼樣一個父母呢。
你父母曾經想過。
你在你兒女眼中是怎麼樣一個基督徒呢。
你的兒女是要從你的身上來認識真神的。
Amen。
我還最記得有一位弟兄曾經做一個見證。
他說在他一生當中。
對他的信仰影響最大的一件事情。
就是他在小時候。
有一次他們的家被火燒燬了。
他就記得他的父親。
帶領他們全家跪在地上。
一同感謝。
為了神保守他們全家平安來感謝神。
他說他一生當中無法忘記這個畫面。
一直到如今都影響著他。
在我們一生當中真的看見。
我們的生命是會影響到我們的孩童的。
所以千萬不要輕忽你對兒女的影響力。
Amen。
第二。
你要相信神今天仍然能夠工作。
跟你們說要相信神今天仍然能夠工作。
跟他說。
我很喜歡你的經文。
在以佛所述第三章二十九名同來念來。
神能照著運行在我們心裡的大力。
充充足足的成就一切。
超過我們所求所想。
弟兄姐妹你要真的知道。
今天我們的神能夠。
而且他樂意在我們身上來工作。
他今天仍然樂意。
將一個活潑的信心放在我們的裡面。
他仍然能夠將屬靈偉大的夢想。
放在我們的兒女的身上。
弟兄姐今天你一點。
不要被這個世界上的黑暗的詮釋所欺騙。
叫你心中害怕恐懼。
你要知道今天我們的神仍然坐在寶座上。
他今天仍然能夠突破一切黑暗詮釋。
在我們心靈深處來運行。
Amen。
提姆南後書第一章第十二節。
我非常喜歡你的經文。
我們一同來念來。
為這緣故我也受這些苦難。
然而我不以為此。
因為知道我所信的是誰。
也深信祂能保全我所交付祂的。
直到那日。
這是保羅的話。
在保羅的生命當中。
在那個時刻他遇到各樣的艱難跟逼迫。
但他說無論如何。
無論環境多麼艱難。
他說我知道我所信的是誰。
而且深信祂能夠保全我所交付祂的。
直到那日。
弟兄姐今天我們所信的神不但是全人的神。
而且祂能夠保全我們所交付祂的。
直到那日。
你可知道神有多麼看重你嗎。
神不但看重你。
神也看重你所交託給祂的。
多麼寶貴。
多少在我們裡面多少的憂慮多少的恐懼。
多少我們把我們所需要交託給神。
你可知道神多麼看重你所交託祂的。
神說祂要保全。
保全在原文裡面是護衛。
保衛 保護。
神要保衛你所交託祂的直到那日。
什麼是那日。
那日直到我們見主面的日子。
哈利路亞。
一旦你能夠明白神的應許。
你就要緊緊抓住神的應許。
為你的家人來禱告。
為你的兒女來禱告。
Amen。
因為要向著主啊。
你是能夠保全我所交付你的直到那日。
要不斷的為你的家人來禱告。
我常說禱告不是你最後沒有辦法的辦法。
禱告是最好的辦法。
你說怎麼樣為兒女來禱告呢。
三方面 第一個要求神賜下盼望的靈。
多少時候我們看見孩子們的眼光是很短淺的。
他們常常只看見現在。
他們看不見將來的願景。
他們只看現在眼前的挫折。
他們看不見神在他們身上美好的計畫。
所以我們要求神不斷用盼望的靈來充滿他們。
讓他們在人生的道路當中不至於絕望。
人也許會叫他們失望。
但我們的神永遠不會叫他們失望。
我們要求神賜下盼望的靈在他們心中。
讓他們確信他們的生命是有明天的。
而且他們的明天在上帝的手中。
第二我們要求神賜下什麼呢。
信心的靈。
要求神賜下信心的靈。
因為多少時候當我們的孩子們面對周圍的環境的壓力的時候。
他們心中多麼的害怕。
他們真的缺乏信心。
因為他們覺得他們沒有力量去抵擋他們生活周圍的試探跟引誘。
所以我們要求神不斷用信心的靈來充滿他們。
讓他們真的持守從神那裡來的信仰。
能夠相信靠著那加給他們力量。
他們凡事都能做。
要為他們祈求有耶穌亞那種勇敢的心。
能夠面對約旦河。
相信神能夠在大水當中為他們開道路。
面對耶利歌。
要相信神能夠為他們拆除一切堅固的引雷。
求神賜下那信心的靈。
第三要求神賜下智慧的靈。
賜下智慧的靈。
因為多少時候我們的孩子在面對人生的各樣選擇的時候。
他們不知道當做如何的選擇。
我們要為孩子們來禱告。
不但只為他們的功課來禱告。
更是要求神賜下智慧。
因為真言第四章第七節怎麼說呢。
這裡說智慧為首。
要得到智慧在你一切所知之內必得聰明。
智慧是很重要的。
換句話說為首。
我們要為孩子求的是要求智慧。
因為我們不可能每天陪伴他們。
可是神的靈卻能夠永遠與他們同在。
神能夠賜下智慧。
讓他們在正確的時機能夠做正確的選擇。
你們你要每一天為你的兒女來禱告。
甚至當你的兒女甚至被逆遠離神的時候。
我告訴你 你們要持續為祂們禱告。
因為深信我們的神能夠保全我們所教託祂的。
直到那日。
Amen。
Hallelujah。
第三 你要調整你對兒女的期望。
跟你們說要調整你對兒女的期望。
我發現今天中國父母兒女之間。
衝突最大的原因。
常常就在於期望。
父母的期望。
這並不是說我們不愛我們的兒女。
我們都很愛。
事實上今天我們所做的一切。
都是出於愛 不是嗎。
但問題是。
人的愛實在太有限了。
人的愛愛到深處。
我常說問題重重。
什麼問題呢。
就是control。
掌控。
愛到深處我們就要。
跟著我們做一樣才行。
按照我的心意去做才行。
按照我的方法去做才行。
你知道。
中國父母與兒女之間。
有一句經典的名言。
是每一句連續句都會出現的一句話。
那句話就是。
我這樣做都是為了你好。
你聽過沒有。
你講過沒有。
可是常常兒女都一點不覺得是如此。
這種不正確的期望。
就讓我們常常只求自己的益處。
不是嗎。
就不懂得尋求別人的益處。
更不懂得尋求兒女的益處。
所以衝突就產生了嘛。
但今天我們一定要明白一件事情。
那就是無論我們人怎麼想。
我們想的都是太有限了。
難怪以賽亞書五十五章第九節這裡講得很清楚。
神說天怎麼樣高過地。
神說照樣我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
這裡說天怎麼樣高過地。
哎呀 地怎麼能跟天比呢。
你想想看。
所以中國有句話說天壤之別。
差太遠了 沒得比了。
很多時候我們這個小小的腦袋。
為我們的家庭。
為我們的兒女的想法跟期望。
我告訴你跟神所能做的差太遠了。
怎麼能比呢。
這為什麼今天我們真的需要學習一件事情。
需要把我們對兒女的期望。
那小小的期望。
要帶到神的面前。
容許神按照祂偉大的心意。
來調整我們的期望。
你們。
我就想到主耶穌的母親瑪利亞。
你知道你真的很難想像當。
耶穌被釘在十字架上。
瑪利亞在十字架下面。
看著耶穌被釘死在十字架。
她心中那種感受。
你真的很難去想像。
耶穌是神所賜給她這麼一個特別的孩子。
與眾不同啊 真的。
回想耶穌在出生的時候。
是天使親自來報信。
東方博士來朝拜。
誰家的孩子是這樣 沒有啦。
你看見耶穌後來長大成神。
他在聖殿裡面講到都沒有能力。
行多少神蹟奇事。
眾人都跟隨他。
從任何角度來講。
耶穌都好像滿足瑪利亞心中那個期望。
值得驕傲的一個孩子。
但現在時候到了。
耶穌必須按照神的心意。
被釘在十字架上。
這個景象。
可以說跟祂本來的期望完全不同。
不但完全不同是。
根本是夢想的破碎 我告訴你。
但是我也要說。
當瑪利亞選擇順服下來之後。
當她看見後來神怎麼樣。
叫耶穌從死裡復活。
成為萬民的救主的時候。
這更是遠遠超過她曾經所想像過的。
你們。
第二點 今天當我們在養育孩子的時候。
一定要求神幫助我們。
調整我們對神的期望。
好讓他們一生能夠走在神的道路上。
你們。
第二點 今天我們真的需要明白一件事。
就是我們孩子的生命是從神而來的。
神在這孩子的生命當中是有祂的計劃的。
正好像神在你我身上是有計劃的是一樣。
做父母的。
我們最重要的責任。
不是把孩子帶進我們的期望當中。
而是要把我們的孩子帶到神的計劃當中。
我再次說做父母最重要一件事情。
不是把兒女帶進我們的期望當中。
而是把我們的孩子帶進神的計劃當中。
我的意思不是叫我們每個孩子都做傳道人 不是的。
事實上光做傳道人是不足以影響這個世代的。
但同樣 如果我們的下一代。
都是按照我們的期望成為工程師 律師 醫生。
我告訴你也是不足以影響世代的。
我們要求神帶領我們。
讓我們的孩子能夠進入到各行各業當中。
我常說我們今天需要偉大的政治家。
藝術家 文學家 甚至電影製作者。
我們要容許神帶領我們下一代進入各行各業裡面。
能夠成為影響世代的器皿。
我們要容許神來調整我們對兒女的期望。
能夠把我們的孩子能夠帶進神的心意。
帶進神的計劃當中。
你們。
最後第四。
要陪伴你的兒女成長。
跟你們說要陪伴你的兒女成長。
成長是一個過程。
在這過程當中你發現做父母的。
跟做兒女的。
對同一件事情看見的角度是不同的。
對一個成長的兒女來講。
他們所看見的永遠是這個過程的本身。
但對做父母的來講。
永遠看見是將來的願景。
美好的結果。
這為什麼小孩子讀書是這麼困難的事情。
因為他們現在所看見就是現在很辛苦。
做父母看見將來的願景。
非常美麗的願景。
對父母來講。
明天那麼重要。
你今天為什麼不能忍耐一點。
對兒女來講。
今天都活不過去。
還想什麼明天。
難怪講不通 勾不通。
其實這都是成長的過程。
在這過程當中我告訴你。
接納是很重要的。
跟你們說要學習接納。
也許你說牧師他們是我的兒女。
我怎麼會不接納他們呢。
沒錯。
但我的意思不只是接納他們。
是要學習接納他們所接納的。
學習接納他們的音樂吧。
不要一天到晚嫌他們太早。
小聲點。
學習接納他們的朋友吧。
不要嫌他們那麼貪玩愛玩。
學習接納他們的想法吧。
不要一天到晚嫌他們不懂事。
為什麼接納那麼重要。
我告訴你。
因為什麼時候你開始接納。
他們所接納的。
他們就開始接納你所接納的。
你所看重的。
包括你的信仰。
包括你對他們的期望。
這是很多年我在教養兒女當中。
才學到一個很重要的道理。
當你接納他們所接納的。
他們就自然會接納你所接納。
你所看重的。
反過來如果你不去接納他們所接納的。
他們也就不會接納你所看重的。
你所接納的。
很重要一件事情。
要學習接納。
第二。
忍耐也是很重要的。
跟我說要學習忍耐跟他說。
特別在兒女成長的過程當中。
你總是會覺得怎麼搞的。
那麼緩慢的成長。
講了這麼多次都不懂事。
還不能長大成熟。
但事實上。
現在也許你會覺得他們成長很緩慢。
但在他們一生的歲月當中。
我告訴你。
作為孩童的時期。
還是非常短暫的時期。
而且時間是快速的會走過去的。
昨天他還在你的腿上玩呢。
今天已經要大學畢業了。
真的。
所以要學習忍耐。
陪伴他們成長是很重要的。
就好像聖經裡面提醒我們。
要像農夫一樣。
忍耐等候地理的土產。
俗話說千萬不要亞苗助長。
什麼叫亞苗助長。
就是農夫看見央苗長得那麼慢。
幫他一下拔一下幫一下。
一拔央苗就死了。
求神來幫助我們。
真的是讓我們。
按照孩子的過成長的過程來幫助。
不要急於用自己的方法。
勉強你的兒女成長。
我再次說。
不要急於用自己的方法。
勉強你的兒女成長。
聖經上說。
要各按其時叫他們成長。
好喜歡這句話。
各按其時。
換句話說。
每個孩子都有他自己成長的時刻。
我再次說。
每個孩子都有他自己成長的時刻。
做父母。
我們要存在一個接納的心。
忍耐的心。
陪伴他們。
他們就必然能夠在神的時候當中。
成長的。
你們。
今天無論你家庭的光景是如何。
無論你與兒女的關係是如何。
你都要再一次憑著信心。
把你的家庭交託給神。
因為深深地相信。
我們的神。
祂能夠保全。
我們所交託祂的。
直到那日。
你們。
我們的神。
今天仍然能夠叫。
為父的心轉向兒女。
叫兒女的心轉向為父的。
只要你來信靠祂。
順從祂的引導。
神必然能夠在你的家庭當中。
重新帶來恢復的恩典。
你們。
我們一同禱告。
親愛的主。
我們再一次來到裡面。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝主。
祢的恩典慈愛是永不斷絕的。
在我們一生當中。
主。
祢賜下母親給我們。
讓我們從母親的愛當中。
能夠體會到主。
祢那不離不棄的愛。
主我們再一次來到你面前。
把我們中間每一個家庭。
都交在你手中。
無論我們現在所面對的難處。
環境是如何。
主啊我真的知道。
祢那不離不棄的愛。
今天仍然在帶領我們。
引導我們。
幫助我們重新轉眼。
來到你面前。
憑著信心來仰望你。
來依靠你。
能夠順從的引導。
就是你要親自。
在我們每一個家庭當中。
為我們開道路。
我們謝謝主。
祢將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名氣求。
Amen。
