主持人:尊敬的弟兄姊妹們,早晨!。
主持人:現在要多一句叫做「網上的弟兄姊妹們,早晨!」。
主持人:今天我有機會跟大家分享的時候,。
主持人:特別因為你們給我的題目是要愛心永留,。
主持人:也要有一些經文特別用的。。
主持人:我今早就在國語堂用了《爾忽所書》第二章第十節,。
主持人:也告訴我們知道我們是神的工作。。
主持人:但是今堂我就想跟大家從另外一個角度去看看,。
主持人:我們自己的生命,我們在你們今年的主題,。
主持人:怎樣初心、愛心和熱心,。
主持人:來看看怎樣去明白究竟我們在哪個光景當中。。
主持人:所以我就用了一個這樣的主題,。
主持人:就是我們信徒必須要認識基督的世界觀。。
主持人:有時候我們會問什麼叫做世界觀呢?。
主持人:其實世界觀就是說,。
主持人:由不同的角度去看一件事物,你會怎樣看呢?。
主持人:很明顯今天我站在這個位置,。
主持人:我看著有幾十個人在這裡,。
主持人:就是一個人。。
主持人:所以你的觀和我的觀很明顯是不同的。。
主持人:我們每一個人看不同的角度,都有不同的理解。。
主持人:有時候我們說究竟我們是不是一直在核子摸象,。
主持人:摸不同的東西呢?。
主持人:其實很多時候都會有這樣的現象,。
主持人:就是我們其實很多時候在不同的情況之下,。
主持人:來看一樣東西。。
主持人:你可以舉一個例子,究竟我們怎樣去看這個不同的情況,。
主持人:解釋聖經,解釋我們生活裡面的各樣東西呢?。
主持人:比如世界觀,我們用世界,什麼叫做世界?。
主持人:你擼世界,做世界,還是保羅的世界觀?。
主持人:保羅的世界觀很有趣,對不對?。
主持人:他說要看世界,這個世界原來就是地中海沿岸,。
主持人:就是現在今天的意大利、希臘,。
主持人:上面的亞細亞,就是現在的土耳其,。
主持人:或者亞述、伊拉克,跟著約旦,。
主持人:下面的埃及,最多走到西班牙,是這樣的世界。。
主持人:這個就是他的世界了。。
主持人:我們的世界不同,我們的世界有二百多個國家。。
主持人:所以我們的觀念,我們的世界觀,明顯都有不同的。。
主持人:所以如果你說看著這個蘋果的時候,你會怎麼看?。
主持人:你的世界觀是怎麼看?。
主持人:就視乎你站在哪個立場去看這個蘋果了。。
主持人:如果你是一個園藝園的時候,。
主持人:你就看看這個是Delicious蘋果,。
主持人:還是Fuji蘋果,我喜歡Fuji蘋果多一點。。
主持人:所以Fuji蘋果是很爽的。。
主持人:我到現在就不買那些五隻腳的Delicious蘋果了,。
主持人:我就買Fuji蘋果了。。
主持人:你就會這樣看了,因為你是園藝園的時候,。
主持人:你就看它是什麼品種。。
主持人:如果你是畫家呢?。
主持人:哇,放在那裡,顏色鮮艷。。
主持人:讓我先畫一下它。。
主持人:這個就不同了,你如果是超級市場的老闆又怎樣?。
主持人:看看他多少錢,入貨,賺不賺到錢。。
主持人:你的角度觀念完全不同的。。
主持人:如果你這個小孩一口咬了它,是這麼簡單。。
主持人:所以你會看到不同的角度去看一樣的東西,。
主持人:會有很不同的看法。。
主持人:如果你說今天我們基督徒有沒有我們基督徒的世界觀呢?。
主持人:究竟我們基督徒的世界觀是怎樣去看的呢?。
主持人:很多時候我們就用這個不同的角度去看事物,。
主持人:就是不同的基督徒看同一本聖經,。
主持人:有時候我們都有不同的角度去看事物。。
主持人:但是有時候我們要問一下自己,。
主持人:我們有沒有用基督徒的世界觀去觀世界呢?。
主持人:究竟我們會不會真的這樣去看呢?。
主持人:這個也是視乎我們怎樣去看,怎樣去看的。。
主持人:如果我們今天去面對世界觀的時候,。
主持人:請留意不是單單我們基督徒懂得看事物,。
主持人:非基督徒都看事物。。
主持人:但是有些專家說,無論你是怎樣的人,。
主持人:你都會看這個世界觀,都會從三個角度去看的。。
主持人:三個不同的問題可以這樣說,。
主持人:就是去回答這三個問題。。
主持人:第一個問題就是,我從哪裡來?。
主持人:就是說我在哪裡?。
主持人:第二個問題就是,你所看到的這個世界,。
主持人:怎樣不好?。
主持人:然後第三個問題就是,你怎樣將它改變了?。
主持人:這個是一個專家說,這樣來看事物的。。
主持人:如果從這樣的角度去看的時候,。
主持人:我們就想想,究竟今天這個世界怎樣去看呢?。
主持人:那些人怎樣去回應這三個問題呢?。
主持人:最近這幾十年,有一些自然的主義出現了。。
主持人:他們看世界是這樣去看,。
主持人:或者應該可以說,回答這三個問題,。
主持人:他是這樣去回答的。。
主持人:第一,他就會說,這個世界其實不知道怎樣石頭爆出來的,。
主持人:很自然就出來了。。
主持人:他們是這樣看的。。
主持人:然後他就說,這個世界現在這樣的自然,。
主持人:但是很多人來到去破壞這個自然。。
主持人:然後他怎樣去修復它呢?。
主持人:所以我們要在生態上面,要很好的保育,。
主持人:要來做好的。。
主持人:說到保育的時候,我不知道加拿大怎樣。。
主持人:我就知道美國紐約特別派了一些灰色的桶,。
主持人:裝一些廚餘的,。
主持人:然後又要求,紙要這樣扔一個垃圾桶,。
主持人:膠和金屬又扔一個垃圾桶,。
主持人:然後普通垃圾就是一個垃圾桶。。
主持人:我想你們這麼現代先進的加拿大,。
主持人:應該都是這樣看的,是吧?。
主持人:但是我晚上就看到那些倒垃圾的,。
主持人:就來到倒垃圾的車子,很大的。。
主持人:我就看到他們將三個桶都扔到同一個地方。。
主持人:我說,不是生態要保護嗎?。
主持人:為什麼他的世界觀和我的世界觀很不同?。
主持人:我根據政府的要求,就擺了很多不同的桶。。
主持人:那些倒垃圾的世界觀就是垃圾就是垃圾,。
主持人:全部扔到同一個洞。。
主持人:我就很奇怪。。
主持人:其實這個也可以說,。
主持人:原來我們每一個人都有不同的世界觀,。
主持人:去看不同的事物。。
主持人:好了,回到我們基督徒。。
主持人:我們基督徒怎樣去看世界呢?。
主持人:很明顯就是聖經。。
主持人:我們會根據聖經來看我們的世界觀的時候,。
主持人:我們又會回答我們那三個問題。。
主持人:第一個問題是什麼?。
主持人:我們是神所創造的。。
主持人:所以第一個問題,。
主持人:我們為什麼會來到呢?。
主持人:第二個問題,我們都是罪人,。
主持人:規決了神的榮耀。。
主持人:第三個問題就是,。
主持人:幸好耶穌基督到誠日生,。
主持人:釘在十字架上面,。
主持人:拯救了我們。。
主持人:這個世界就很美好了。。
主持人:將來還有新天新地,。
主持人:整個不同的景象在這裡。。
主持人:這個就是我們的世界觀,。
主持人:也是基督徒的世界觀。。
主持人:所以你會發覺,。
主持人:這個世界觀影響著我們今天,。
主持人:面對著不同的事物。。
主持人:尤其基督徒有很多不同的做法,。
主持人:都會實踐在我們這個角度,。
主持人:看不同的東西,。
主持人:然後去這樣做。。
主持人:但是今天講了這麼多之後,。
主持人:你知不知道,。
主持人:今天是開場白而已。。
主持人:現在才講聖經。。
主持人:因為我們今天看的聖經,。
主持人:就是《馬太福音》第十六章,。
主持人:二十一到二十八節。。
主持人:在這裡,剛才講到世界觀,。
主持人:亦都沿著我們這個主題,。
主持人:就是我們順道要必須認識基督的世界觀。。
主持人:所以當我們看這段經文的時候,。
主持人:我們用這個世界觀的觀念,。
主持人:去看這段經文,。
主持人:我們又嘗試了解一下,。
主持人:究竟彼得和耶穌的世界觀,。
主持人:是怎樣去看一些不同的事物。。
主持人:所以你會發覺,。
主持人:當這段經文的時候,。
主持人:看到第二十一到二十三節之間,。
主持人:給我們看到一個很特殊的就是,。
主持人:耶穌說我必須上耶路撒冷,。
主持人:但是彼得就說,。
主持人:NO!不要啊!萬萬不可啊!。
主持人:耶穌說我必須上耶路撒冷,。
主持人:但是彼得就說,。
主持人:NO!不要啊!萬萬不可啊!。
主持人:在這段經文裡面,。
主持人:我覺得彼得是很受委屈的,。
主持人:因為耶穌後來怎樣罵他呢?。
主持人:撒旦推我後面去罵。。
主持人:我就在想,。
主持人:用不用這麼嚴厲啊?。
主持人:人家都關心你而已,。
主持人:不想你死而已。。
主持人:但是為什麼會這麼嚴厲地。
主持人:下了這個說法呢?。
主持人:其實令到我有一種困擾。。
主持人:其實這個也是和我們。
主持人:整個的世界觀有不同的想法。。
主持人:因為如果你想一下,。
主持人:耶穌的想法罵他是撒旦,。
主持人:但是很明顯,。
主持人:彼得又有他自己的世界觀,。
主持人:以及他的關心。。
主持人:那究竟耶穌他的世界觀,。
主持人:怎樣看他自己上耶路撒冷,。
主持人:這個首十價的苦路是怎樣看的呢?。
主持人:我們就看到,。
主持人:又是回答那三條問題。。
主持人:耶穌他仍然是面對著。
主持人:這三個問題的時候,。
主持人:他怎樣去回答呢?。
主持人:我們就看到,。
主持人:第一,耶穌是什麼?。
主持人:是基督,是神的兒子。。
主持人:我是哪裡來的?我是誰?。
主持人:第二就是說,。
主持人:他怎樣去回答這個世界呢?。
主持人:當然跟我們基督徒的聖經。
主持人:拿出來的世界觀是一樣的,。
主持人:就是人都犯了罪,。
主持人:規決了神的榮耀。。
主持人:第三,就讀不同的地方就是,。
主持人:一個是我們認知,基督徒認知,。
主持人:有耶穌基督為我們釘在十字架上。。
主持人:但是耶穌的世界觀就是,。
主持人:我要怎樣?。
主持人:看到那個紅色字嗎?。
主持人:是必須的,。
主持人:是必須要走這條十價道路。。
主持人:如果不是的話,。
主持人:這個世界不會改觀的,不會改變的。。
主持人:然後我日後再來的時候,。
主持人:就讓他們去到新天新地。。
主持人:這個世界觀是耶穌,。
主持人:跟我們基督徒的世界觀。
主持人:有些相同,有些不同的地方。。
主持人:是一個主體,受眾,主動的,。
主持人:一個不同的位置。。
主持人:當我們看到這個耶穌的世界觀,。
主持人:再回去看一些不同的經文的時候,。
主持人:我們就有一個很不同的感受了。。
主持人:保羅在《肥大秘書》第二章,。
主持人:在第一章和第二章,。
主持人:都提了一些叫做什麼?。
主持人:要認知耶穌的心腸,。
主持人:要了解祂的心腸。。
主持人:就是說,今天我們基督徒,。
主持人:是不是真的能夠認知主耶穌基督。
主持人:祂的世界觀,祂的心腸呢?。
主持人:這個是值得我們留意的。。
主持人:而當我們這樣去看的時候,。
主持人:我們就發覺這兩節的經文,。
主持人:再回去今天的主要的《馬太福音》。
主持人:第十六章的時候,。
主持人:我們再看一下這個角度的時候,。
主持人:不同的人,不同的同一件事物,。
主持人:看法是不同的角度。。
主持人:彼得、耶穌,這兩個不同的角度,。
主持人:看上十字架的道路,或者走這條耶路撒冷。
主持人:十架苦路的時候,。
主持人:他們的看法是很不同,非常不同的殿像。。
主持人:一個就是變成撒旦,。
主持人:一個就是我必須要上去。。
主持人:這個角度,當我們來看的時候,。
主持人:我們就明白,當我們去讀聖經的時候,。
主持人:特別是我們神學院,。
主持人:一定教什麽?識經學,還有什麽上文下理,怎樣看聖經。。
主持人:上文下理,就代表我們這次看到21到28節的時候,。
主持人:特別在21到23節這段的事情發生,。
主持人:看一下上面怎麽看。。
主持人:如果你走上去上面,。
主持人:你不要走那麽遠,走到13節。。
主持人:你就看到當在這個,。
主持人:即是蓋撒利亞、菲勒比這個地方的時候,。
主持人:即是在耶路撒冷北邊的那個地方,。
主持人:耶穌帶他們,不知道是不是去儀式。。
主持人:總之去到那裡,耶穌就在那裡問他們,我是誰?。
主持人:人家要說,你是先知,你是那些以利亞。。
主持人:但是耶穌不滿意這種門徒的世界觀,。
主持人:祂就要來到再深入。。
主持人:祂要問你們怎麽看,不要人家怎麽看。。
主持人:你們怎麽看?。
主持人:然後那些人就怎麽回答?。
主持人:彼得即刻說,你是基督,是神的兒子。。
主持人:對不對?。
主持人:對,跟我們基督徒的世界觀是一樣的。。
主持人:耶穌回答的,耶穌的世界觀的第一點,。
主持人:就是基督是神的兒子。。
主持人:是賓果中了的。。
主持人:記住,這是上文。。
主持人:我們稍後看了下面的經文。。
主持人:上文看了。。
主持人:我們就知道,原來彼得很厲害。。
主持人:在祂罵做撒旦之前,。
主持人:祂能夠講出一個很正確的答案,。
主持人:我們稱之為世界觀。。
主持人:祂很正確的答案。。
主持人:但是這個答案,結果是引來什麽結果?。
主持人:就是耶穌跟著祂講,。
主持人:祂說,我要將這個教會建立起來。。
建立在彼得。
彼得是什麼?。
Rock 的意思。
盆石上面。
很明顯就是。
我要將教會建立在這個盆石上面。
記住。
在這一刻裡面。
耶穌是很開心。
覺得彼得說了什麼?。
正確的答案。
而且這個正確答案。
導致耶穌有一個舉動。
就是將教會建立在彼得這個盆石身上。
這一個上文。
給我們有一個很深刻的感受。
因為原來有時候。
我們真的會有些事情。
會180度轉變到這麼厲害。
就是我們剛才所說的。
突然之間怎樣?。
突然之間。
竟然耶穌會罵他是撒旦。
退我後面去吧。
當耶穌擺佈了這個機會給彼得。
我的教會要建立在你身上的時候。
然後接著出現了。
聖經告訴我們。
二十一節說。
必須上耶路撒冷。
必須這兩個字。
我特別在我們的主題裡面也說了。
就是信徒必須認識基督的世界觀。
是必須的。
因為要配對得到。
如果我們不知道的時候。
我們不明白基督的世界觀。
我們只是回答我們的世界觀的時候。
就是不了解耶穌的心腸。
不能夠明白祂的那一部分。
所以當我們明白了。
耶穌的那一部分就是。
祂必須要去上耶路撒冷。
來改變這個世界。
來給一個新的新天新地的時候。
我們就開始明白。
我們一定要去明白。
但是彼得突然之間改變了。
一百八十度改變。
所以在這個過程裡面。
上文當我們看到。
無論在哥薩利亞、菲律賓。
彼得講出了一個正確的答案。
接著導致了耶穌很滿意。
而將教會建立在彼得身上。
但是突然之間又有一個很重大的改變。
既然彼得變成撒旦。
接著我們再看看下文又怎麼看呢。
當我們再看看下文。
就是二十四到二十八節的時候。
耶穌就在那裡罵完彼得之後。
就出現了下文。
那裡告訴我們我們要怎麼樣。
我們要社稷。
背起神的十字架。
這個過程裡面。
其實是在描述耶穌的世界觀。
祂來到世上必須要上耶路撒冷這條十架俯路。
所以祂這樣去做的時候。
我作為主耶穌基督。
我這樣去做。
你們作為基督徒。
都要這樣去做。
你不應該好像彼得一樣。
這樣的想法。
拉著耶穌的後腿。
萬萬不可。
不要走。
不要上去。
是應該要深知認識到耶穌的道路。
耶穌是要走這條路的。
在這樣的過程裡面。
耶穌已經做了。
祂會社稷。
今天我們知道。
耶穌之所以能夠讓我們每一個人。
因為祂的保血。
流出來。
釘在十字架上面。
以致我們今天。
可以有以無罪的身軀。
來到神的面前。
很明顯就是因為。
主耶穌真的走了。
這條十架道路。
所以當這裡24節提醒我們的時候。
就是說我們需要去改變的時候。
需要去社稷的時候。
這一點就真的很明白了。
我真的很感謝。
我們恩全教會的弟兄姊妹有這樣的人物。
願意知道我心裡需要一瓶水。
所以快點來。
有時候講道理。
突然之間不知為何。
乾了。
沒有褲子。
試過沒有。
所以當我們感受著。
這個真是耶穌的心腸會理解。
以後很明顯。
你不會被耶穌罵你是殺大人。
好 繼續講。
24節當我們看到社稷這一點的時候。
你就去留心背後的意思是什麼。
如果耶穌必須要上耶路撒冷。
而祂真的社了幾的時候。
祂就會很清晰地來向我們講。
基督徒應該怎麼樣。
彼得 退我後面。
不要這樣去面對這件事情。
我是必須要上來耶路撒冷的。
所以如果你來到去改變了的時候。
當你改變。
當你社稷。
當你的觀念完全配套在。
主耶穌那個世界觀那個想法的時候。
你整個的生命。
走的路向就完全不同了。
所以當我們看到。
特別在28節。
我不知道你有沒有留意這裏講的一點。
祂就說。
有些人未死的時候就可以賞到。
人子降臨在祂的國裏面。
我相信當我們背主都很文的時候。
願神的你的旨意。
臨到如同是臨在天上一樣。
如果祂臨到這個世界上面的時候。
這個面對我們今天所經歷的一切的時候。
或者好像我們剛才所唱的那首歌一樣的時候。
雖然風暴仍然在。
雨未停。
風未停。
但是有主帶著我們走這條人生的道路。
當我們看到這一節的經文的時候。
我們就很明白。
究竟今天我們與不同的世界觀怎樣來作一個結論呢。
第一就是我們知道有個認知的問題。
就是說我們知道主耶穌必須要走這條耶路撒冷十字架的道路。
我們有個認知。
這個認知可以催溯到上文的。
該撒利亞菲勒比這個地方。
彼得很清楚地說你是基督。
是神的兒子。
如果套在恩全教會。
你們今年主題的時候就叫初心。
就是說開始的時候我們有這樣的初心。
也可以說我們今天每一個基督徒坐在這裏的時候。
我們都有一個機會想回我們的初心。
就是昔日究竟神怎樣改變我。
我今早在國語堂說的。
《子忽所書》第二章第一到十節的時候。
我就是將過去的我來告訴大家。
你都會有過去的我。
過去我是怎樣。
我的初心是怎樣。
我有沒有認知究竟昔日是怎樣壞。
剛才梁師母聽完道就跟我說。
她說 哎呀 牧師你今天說的。
真的讓我想起我都有初心。
你有沒有。
我肯定你有。
如果你過去是怎樣的我。
現在彼得有他現在的我。
他的現在的我。
他就是給耶穌告訴他。
你知道嗎。
我要將教會建立在你這個盆石上面。
你有一份侍奉的機會。
有一份侍奉的生命。
神一定會給一些侍奉的機會給我們。
記住 神給你不代表你一定做的。
這個是你要慢慢去想。
因為當我們進入了第二點的愛心永留的時候。
我們就明白。
神竟然來到去捨棄他的生命為我們。
我又知道。
我又知道他來到去愛我們。
他在十字架上寫幾。
我呢 有沒有寫幾。
我有沒有願意來到這樣去做履行。
這個給我們一個很大的理解就是。
當日彼得看到耶穌基督釘在十字架上的時候。
他一定會有很多責心的東西。
為什麼呢 因為他三次不認主耶穌。
然後接著耶穌基督就釘在十字架上面。
那種責心 那種難受的感覺。
是令到他很難受的。
但是接著。
耶穌三次的出現在他的門徒面前。
其實照理他應該很興奮。
但是聖經告訴我們。
到了一個地步 他竟然怎樣。
回去打魚了。
去不去 去不去。
他就一起去。
你看看這段的過程裡面。
是好像一種了無生氣。
好像前面沒有前景一樣。
看不到前路那樣。
弟兄姊妹們。
我們很多時候都會是這樣。
我可以相信在座當中。
十個有九個都曾經在神面前立志。
我要做什麼 做什麼 做什麼。
是為神做什麼 做什麼。
甚至全途人做。
甚至要愛老婆。
不罵老婆又罵。
甚至你會說我要願意一生侍奉神。
你做了很多這樣的決定。
但是結果都是回去打魚。
所以你會發覺。
當約翰福音第21章的時候。
特別在15到27節的時候。
是給我們看到。
耶穌特意的去岸邊。
預備了早餐給他們。
讓他們在吃的過程裡面。
耶穌語重心長的對彼得說。
你愛我嗎 你愛我嗎 你愛我嗎。
是再次重現馬太福音第16章。
第18、19節那段的經文。
就是我要將我的教會。
建立在這個盤石上面。
是牧養我的羊。
是重新的告訴我們。
我們要侍奉神。
神已經預備了。
你有初心。
神的愛心永留在我們生命裡面。
為我們捨己。
我們很清楚知道。
但是我們有沒有接招。
我們剛才有一句話就是說。
基督徒有沒有用基督徒的世界觀。
去觀世界呢。
就是說我們是不是真的看到。
和耶穌同一個角度去看。
而不會變成撒旦的那個角度呢。
這個很重要的。
因為當我們這樣去看的時候。
我們就發覺原來那裡。
關乎著一個生命的問題。
就是這個生命的問題就是說。
我們願不願意捨己。
好像主耶穌基督那樣捨己呢。
我不知道你們下一季怎麼說熱心。
但是我先預料我們的熱心。
應該到了捨己。
到了這個地步。
而且我們在一個世界裡面。
就是現在活在這個世界裡面。
是看到神的國臨在我們當中的。
我要和我的太太融洽到有那種地步。
我要和我的朋友。
我要和我的家人。
我要和我的老闆。
是融洽到可以彰顯基督徒的世界觀的。
但是如果不是的時候就像撒旦了。
像彼得後段的。
我們今天看的經文那裡。
但是我們在這裡看。
原來我們明顯知道。
神已經告訴我們知道。
我的世界觀到什麼地步。
你認知了。
你又有侍奉的機會。
你有沒有用你的生命。
來履行這個世界觀呢。
其實今天這段經文。
我自己對我自己來講就很有感動。
因為我過去的我。
和現在的我。
和我將來的我。
怎樣來繼續走下去呢。
其實不管我身體怎麼樣不好。
我和牧師剛才講。
我們的眼睛越來越不行了。
這樣老了嘛。
這樣我們的氣又不是很順。
又老了嘛。
但是保羅怎麼說。
身體雖然毀壞。
但是我們的生命我們怎麼樣。
一天生死一天。
今天呢。
弟兄姐妹們。
恩全已經到了十五年了。
就是年輕人了。
怎樣走下去到了下一步。
其實視乎我們自己今天。
怎樣面對著這個世界觀。
面對著我們是不是真的信徒。
必須要認知基督的世界觀。
我們一起看圖圖稿。
親愛的主耶穌。
我們多謝你。
在你這個經文當中。
提醒了我們。
要怎樣來走前面的道路。
有時候我們的角度。
真的不是和你一樣。
但是當你的經文提醒我們。
要來到走向同一個角度。
是看到你的世界觀。
知道你怎樣去做的時候。
我們也應該怎樣走的時候。
就求著你幫助我們。
來到這樣走。
讓我們真的fit in到。
進到你的世界觀。
來到觀世界。
讓我們走的每一步。
都是能夠令到你滿足的。
令到你不會來罵我們。
正規撒旦那樣。
因為我們看到彼得最後的最終。
都是這樣走回這條路。
是牧養你的羊的時候。
我們也要學習牠。
讓牠的生命有所改變。
我們這樣禱告。
奉拜主耶穌你的聖命而求。
Amen。
