那我們不如先一起有個低頭禱告。
親愛的天父。
感謝你用愛招聚我們。
回來相聚敬拜你。
今天我們閱讀詩篇30篇。
求你藉著這首。
充滿著感恩心情的詩篇。
讓我們勾起自己對你有過的感恩之情。
讓我們懂得數算紀念。
你對我們作過的拯救和幫助。
我們這樣禱告是奉主耶穌基督的名字。
阿們。
剛才大家看到這裡。
前面都有些小朋友。
很可愛是不是。
不知道大家喜不喜歡小朋友呢。
我記得我有時一班朋友約出來。
相聚聚一下。
這些聚會裡面有時會有些小朋友在。
就是那些出世不久。
剛剛一兩歲。
然後會說一些話的那些小朋友。
不知道你是有多喜歡小朋友呢。
可能你是超級喜歡小朋友。
然後你一看到他們就會走過去抱著他們。
跟他們玩心就會溶掉。
又或者你可能都覺得他們有趣。
但是又可能又覺得他們。
很難忍受他們很多時候很多話講。
又跑來跑去又到處弄來弄去。
不知道你是怎樣的呢。
不過我記得在這些聚會裡面。
經常觀察到一件事。
我想這件事其實大家在這些場合裡面都會觀察到。
就是這些場合裡面。
如果爸爸媽媽。
想給一些零食小食糖果小朋友的時候。
通常爸爸媽媽會說一句什麼。
他通常會說一句。
你先說謝謝。
是不是。
你先說謝謝。
等小朋友說了謝謝。
爸爸媽媽就會很開心。
這樣將食物給他們。
其實不只是爸爸媽媽會這樣做的。
我們這些在場的人也是的。
就是如果我們有時給小禮物小朋友。
我們都會說。
你先說謝謝。
聽完他說。
我們就很心滿意足。
很想給他們一個禮物。
我們這樣做。
為什麼我們會這樣說這句話。
是因為我們這樣做。
我們都會想說。
我們會覺得。
謝謝這句話是重要的。
我們會想小朋友學會說謝謝。
因為謝謝這句話背後的想法。
就是由我們。
由別人那裡得到一些東西的時候。
我們應該好好去表達感謝。
我們不想小朋友將他手上拿到的東西。
將他得到的東西都視為理所當然。
我們不想小朋友有一種想法。
以為別人對他好是興奮的。
所以有時我們如果看到小朋友好像是這樣想的話。
我們會說。
這個小朋友真的被寵壞了。
是不是。
不過當回到我們自己身上。
不知道我們自己對上一次。
向神說謝謝。
向神感恩。
又是幾時的事呢。
我們每一個無論你是什麼年紀。
我們都是神的小朋友。
我們的小朋友對上一次。
向天上的爸爸說謝謝是幾時的事呢。
今天我們讀了詩篇30篇。
不知道你讀這篇詩篇的時候有什麼感受。
我想你一看這篇詩篇。
你很容易就會感受到。
詩人寫這首詩的時候是超級開心。
是不是。
他開心的原因其實大家都看到很簡單。
就是他寫這首詩的時候。
就是因為神拯救了他。
他在一個困境裡面。
他呼求神。
被神拯救他就很開心寫出這首詩篇。
接著他這種。
大家看到是一種歡天喜地。
是一種很雀躍的。
而不是一種很普通的。
而是一種很感恩的一種心情。
不知道你自己對上一次感恩。
這樣的程度。
去到這種的經歷是幾時呢。
我想這種心情不會是我們平日。
每一日生活經常遇到的事。
但是我們又會知道。
這種的心情。
同樣是我們整個信仰生活裡面不可或缺的一部分。
今天的詩篇詩人很立體地描述他自己那種。
很歡天喜地的感恩心情。
如果按著內容這首詩可以很簡單分成三個部分。
讓我們也逐個部分去閱讀一下。
看看這首詩篇如何勾起我們自己內心感恩的心情。
又如何令我們的心情和他產生共鳴。
這首詩篇的第一部分。
第一至三節。
詩人描述他經歷了神的拯救。
所以他讚美神。
詩人的讚美一方面是一個感恩。
又去感謝神拯救他。
另一方面又是一個見證。
他這個見證著神去聽他的呼求。
見證著神去伸手拯救他。
所以詩人去讚美神救了他。
令到第一節仇敵不可以向他誇口。
有讚美神去醫治他。
拯救他的性命脫離陰間。
不至於要落地府。
詩人沒有確實說他遇到什麼事。
其實我們也猜不到。
看這首詩。
不過他用這些字眼這些描述。
你會感受到詩人在一個極大的危機裡面。
比如我們會不會拋棄第一節。
我們看到那種迫切的感受。
詩人那種是很迫切在呼求神的生死關頭裡面。
可能當中我們有些人都經歷過。
真是所謂生死關頭。
可能有些人我們就未經歷過。
但是我想除了這種。
直接和性命有關的這些關口之外。
我們一生其實還會走過很多的路口。
在這些路口裡面。
我們會遇上很多各種大大小小的困難危機。
這些危機未必是生死關頭。
但是同樣會令我們心底。
呼求神的拯救和幫助。
我想我們沒有很多人會想。
很希望遇到這些危機壓力。
但是這些危機壓力。
其實最起碼是一個課堂教會我們一件事。
就是這些危機壓力總是毫不休息地。
逼使我們去面對一個事實。
一個赤裸裸的事實就是。
在這個世界裡面。
即使你是最聰明的人。
即使你是最努力去未雨綢繆的人。
其實在世界裡面你真的可以控制的東西。
是微乎其微的。
就算只是說發生在我們自己身上的事情。
其實大部分的事。
都是遠遠超過我們可以控制的範圍。
在我們平日的生活裡面。
我們不會很想面對這個事實的。
因為這個事實動搖著我們心裡面。
很渴望、很渴望擁有的安全感。
在陽光普照、無事無幹的日子。
我們總是跟自己說平安、平安。
但是其實可能我們不是真的那麼平安。
我們今天有機器人。
機械人去做一些危險的工作。
我們有給真人去駕駛。
更加安全的自動駕駛汽車。
我們有基因改造食物。
我們有大數據。
我們有第四次工業革命。
我們的社會好像無止境在進步、在發展一樣。
但是當我們遇上危機。
也只有當我們遇上危機。
我們才會稍稍去正視我們人類的限制。
我們的短視、我們的脆弱。
當大疫症來到的時候。
當戰爭來到。
當金融危機來到。
當失業來到。
當意外來到。
當全球暖化來到。
當生態危機來到。
當海嘯來到。
當核災難來到的時候。
我們才會開始認真反思。
我們是不是對自己太有信心呢。
危機壓力就是這麼不留情面告訴我們。
我們真的可以控制的東西。
其實比我們想像中的少。
基督教作家魯易斯寫過一句這樣的說話。
他說在我們輕鬆歡樂的日子。
神向我們輕聲誓語。
在我們的良心裡面。
神就是告解雜悲我們。
但是在我們的苦痛裡面。
神就會向我們大聲喊叫。
神向我們大聲喊叫。
在我們的苦痛裡面。
是因為我們遇到的苦痛迫使我們承認。
承認我們自己的限制短視。
自大我們的脆弱。
神在這些苦痛裡面大聲呼喊。
呼喚我們去依靠祂。
靠在祂的身邊。
我們在人生不同的路口。
遇到我們所有的危機壓力。
我們當中所經歷所有的不知所措。
忐忑不安六神無主。
正正就是引導著我們去呼求神。
去呼求祂的拯救。
呼求祂的幫助。
這些危機壓力。
不一定要像天掉下來那麼大一件事。
相反在我們平日很多不同。
臨臨終終大大小小的危機壓力出現的時候。
我們都可以每次去學會。
依靠主多一點。
當真是生死關頭來的時候。
我們就會更加懂得去依靠祂。
在這裡都想跟大家分享一個。
我自己小小的經歷。
這個小小的危機。
神將我的拯救出來。
這件事發生在早幾年我讀神學的時候。
話說我自小翻開的教會。
其實都不是大宗派的教會。
我們沒有那些所謂公費神學生的。
這類的計劃。
所以我那時候想讀神學。
財政方面都需要自己處理好。
當時我大學畢業就工作了幾年。
很節儉也儲了一些錢。
都預計勉強可以支持三年的神學。
學費和生活費。
那就報名去讀書了。
進去完成了第一年的學習之後。
我們知道有一個可以去外地交流學習的機會。
但是當然這些學習就一定有些洗費。
這個洗費當時是讓我卻步的。
因為我本身儲的錢。
大家想像到都是很勉強可以完成學業。
所以去這個交流。
只會令到自己的財政狀況雪上加霜。
但是這個交流計劃確實又是很難得的機會。
就是你可以給自己去擴闊下眼界。
對將來侍奉也好。
進修也好。
個人成長也好。
都是一個寶貴的機會。
所以我那時候很多祈禱。
又和家人弟兄姊妹去商量。
最後大家都鼓勵我去參與這個交流計劃。
好了 過了兩個學期。
差不多一年了。
去完外地回來香港。
真的要正式面對剛才說的雪上加霜的財政狀況。
我家人很好。
他們不會看著我死的。
但我都不會想自己對他們造成太大的負擔。
當時的狀況很明顯就不是生死關頭。
但是很坦白大家想像一下。
落入那個環境是有確確實實一個危機一個壓力的。
每當我禱告向神交託這件事。
我都是有一種歎的不安的心情。
但沒多久之後神就回應我的呼求。
祂由我這個危機拯救出來。
我記得那時候我回來香港沒多久。
我以往工作有一個公司的上司突然傳訊息給我。
問我會不會想接一些工作做。
所以我讀神學的最後一年。
就是藉著這份工作和家人的一些幫助。
最後都可以完成學業。
在這件事上我見到神的安排和祂的拯救。
所以我自然會去感恩我會去讚美祂。
我相信在座你們每一個弟兄姊妹。
其實你們回望一下你們過往走過的人生路。
我相信你們都可以數算一些。
你們自己被神拯救幫助的經歷。
如果你曾經有這些經歷。
你不要輕易地忘記他們。
這些經歷是你和神去互動的痕跡。
這些經歷是一點一滴累積起來。
是神和你走過人生高高低低起跌的證明。
有時我們可能會疑惑。
如果我們在困難裡面去呼求神。
那我們的信仰是否很屎潰。
有些人可能會形容這是臨急抱主腳。
其實我們的信仰是否屎潰。
並不單純在於有事的時候。
我們會不會去找神。
就好像如果一個小朋友遇上困難。
你去找爸爸媽媽幫忙。
你們不會說那個小朋友屎潰。
我們的信仰是否屎潰。
是在於當找完神之後。
我們困難解決了或者解決不了。
你會不會就推開神不會再去找祂。
如果是這樣你和神的關係就真是單純的交易的關係。
但如果困難解決了或者解決不了。
你依然回到神的那裡向祂傾訴。
又和祂說話又聽祂和你說的話。
那你就是和祂有那種親密交心。
就是有那種小朋友和爸爸媽媽。
那種單純直接的關係。
如果我們因為怕自己的信仰變得屎潰。
而在困難的時候不敢向祂求救。
其實很可惜。
因為這樣代表著我們拒絕。
和神一起走過一些困難時刻的機會。
這樣代表我們失去了經歷神拯救。
和感恩的機會。
所以當我們遇上困難我們不要害怕去找祂。
只要我們記得神是有最終主權的神。
也是深愛著我們的神。
那我們就可以坦然無懼的去祂的私恩座前求祂。
詩篇的第二部分是第四到第五節。
這裡有一句我們朗朗上口的金句。
他的怒氣不過是轉眼之間。
他的恩典乃是一生之久。
一叔雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
詩人在這裡描述的一個想法就是。
他之前遇上的危機背後其實是神的怒氣。
正如在之後第七節。
他形容的困境是神轉念不顧的結果。
但這些都是鋪排詩人更加想要表達的東西就是。
神縱然會發怒。
但他的怒氣不會是永遠的。
神不會永遠的去丟下人。
因為他的恩典比他的怒氣更加長久。
神有時向我們發怒。
但他的恩典卻不能夠被他的怒氣去抹走。
第五節。
一叔雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
這句金句我們或者覺得很美。
可能他甚至是這一句很喜歡的說話。
我們平日無事無幹的時候。
這句可能是一句很美的金句。
但是當我們真是遇上困境。
真是遇上危機的時候。
當你在夜晚獨自去哭泣的時候。
這句說話就不單單是一句普通的金句。
在這些時候這句說話變成一個邀請。
邀請我們用生命去體驗神的話語。
這句說話在這些時候是變成一個挑戰。
挑戰我們會不會敢於相信。
相信我們眼前這個危機背後。
有一個更加大的圖畫。
相信神的恩典比他的怒氣更加長久的事實。
我們大家我想都試過看牙醫。
洗牙 剝牙之類。
當我們真是睡上去那張。
弄牙那張藍色椅子的時候。
當那些機器開始發出一些。
很尖銳的聲音的時候。
我們會突然間覺得。
時間過得慢了很多。
就像牙醫怎麼弄都沒弄完。
你那些很不舒服的感覺就像沒有終點一樣。
你好像進了一條很長很黑的隧道。
你整個腦袋就在想。
什麼時候才走到盡頭。
當我們人生真是落在危機壓力裡面的時候。
就好像我們睡在那張藍色的椅子那樣。
我們的心就是那麼忐忑不安。
那麼不知所措。
在這些時候。
一宿雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
這句金句未必那麼容易說得出口。
如果在這些困境裡面。
我們都在學習抓緊私人的這句說話。
如果在這些危機裡面。
我們學習用生命去抓緊這句說話。
那麼我們的信仰。
我們的生命。
就會好像煲老火湯那樣。
我們越煲是會越有味道。
當你反覆在人生的困難關口。
我們實踐這個神學的道理。
那麼這個道理不會再停留。
只是停留在我們腦海。
以後會變成我們生命的養分。
讓我們的生命更加芳香濃郁。
正如我們坐在這裡聽到一樣。
其實很多時候你聽到。
講一些道理。
大家都不陌生。
但是聽到不是上課。
不是要待會聽完給你一份測驗卷。
看看你答對多少。
就可以反映評估到你靈命有多深。
有多成熟。
聽到的重點是你有沒有。
將這些聽到的道理。
溶解在你生命這壺湯裡面。
聽到的重點是。
看看你有沒有讓你每一天的生活。
當你每一天在煲你自己這壺湯的時候。
你有沒有讓那些道理的營養。
溶解在你自己的生命裡面。
弟兄姊妹。
讓我們下一次遇上危機的時候。
遇上困境的時候。
我們下一次哭泣的時候。
我們嘗試去抓住私人的這句說話。
他的怒氣不過是轉眼之間。
他的恩典乃是一生之久。
一叔雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
今天詩篇最後的部分是。
第六到十二節。
最後那兩節。
十一、十二節講到。
私人的哀哭變為跳舞。
麻衣變為喜樂。
換句話說。
也就是其實大家都感覺到了。
私人已經脫離了他的困境。
所以我們知道。
早些時候第八到第十節。
他有很多幻眼的描述。
有一些求神憐憫幫助的呼求。
其實都是私人渡過了困境之後。
回頭回望。
回望他幻眼的時候。
向神的呼求。
事實上不只是八至十節。
而是整個詩篇三十篇。
大家讀的時候都感覺到。
其實整個詩篇是一個私人的回望。
是回望他自己危機裡面。
呼求神和給神拯救的經歷。
為什麼私人需要作首詩。
來回望這件事呢。
這件事過去了。
既然都大步攬過了。
為什麼要故意作首詩去講這件事呢。
當然一個很重要的原因。
應該是私人寫這首詩的時候。
獻給神去讚美他救了自己。
但我想私人寫這首詩。
可能都有另一個原因。
就是因為私人想藉著這首詩。
去記錄神伸手去拯救自己的經歷。
這首詩讓私人在整件事過去之後。
仍然能夠回顧他自己曾經給神去拯救。
他自己曾經被神去關注。
這首詩讓他可以回望。
原來自己曾經和神走得那麼近。
私人倒過來回望的這個行動。
提醒我們一個很重要的習慣。
就是當我們經歷被神拯救之後。
被神幫助之後。
我們不要讓這些經歷過去就算了。
相反我們要找方法去記錄這些經歷。
你可能可以寫一本日記。
找一本簿寫下這些經歷。
你或者會拍一張照片去作一個記錄。
又或者畫一幅畫錄一個錄音。
當然都可以好像私人那樣作首詩。
這裡的重點不是記錄的方法。
這裡的重點是我們去記得這些經歷。
去記得這些經歷這個行動本身。
因為當我們去這樣做的時候。
我們之後能夠再回顧這些經歷。
回顧的時候我們會好像揭開一本相簿一樣。
這些想將我們帶回去當時的情境。
我們當時那種感恩的心情。
可以勾出來。
這些經歷是我們信仰歷程裡面。
一個重要的里程碑。
如果你已經有記錄這些經歷的習慣。
那非常之好。
如果你未有這個習慣都在鼓勵你。
嘗試去建立這個習慣。
因為如果在平日。
無事無講的這些日子。
我們學會去回望。
回望一些困難的日子。
那些我們經歷過的困境。
那些迷惘無助。
如果我們學會回望。
回望神拯救我們的經歷。
那當我們之後遇上什麼日子。
我們可以記得起。
原來我們同神曾經走得那麼近。
無論是晴天雨天。
無論是困難順境。
我們都可以有信心。
靠著主去走過。
願榮耀總贊。
歸於三一的真神。
