好,各位早晨,跟大家分享上帝的話語。
有一個學生放學了,因為好像回家了。
媽媽就說他,你死了去哪裡?。
他就覺得,媽媽,突然有這麼深的問題。
死了會去哪裡呢?。
當然是一堆罵人的說話。
但是呢,如果你真的放在人生層面來說。
人死了去哪裡呢?。
這是一個很嚴肅的問題。
通常這方面的問題,其實宗教信仰。
是能夠給人一個很清楚的答案。
那麼基督教,或者我們的聖經裡面。
又是怎麼回答人死後會去到哪裡呢?。
聖經裡面有一種啓示,我們叫做禪盡的啓示。
意思是說,在舊的聖經裡面所描述的東西。
其實不是很完整,還沒充分。
但是到了新約的時候,更加能夠充分,揭示更多。
讓我們更多瞭解明白,要有一個禪盡的啓示。
人死後去到哪裡呢?。
在舊的聖經裡面告訴我們,所有人死後。
就會下到陰間裡面。
雅各他認為他失去了他的兒子約瑟。
那時候他就這麼說,我很悲哀地下到陰間。
在那裡見我的兒子約瑟。
所以在舊的聖經裡面,人死後就落陰間。
陰間這個詞不等於中國人那種陰曹地苦,或者地獄。
在舊的聖經裡面的陰間。
描述在經文裡面是很靜止的。
沒什麼運作的,沒什麼活動的。
詩篇是這麼說的。
在陰間裡面有沒有人稱頌你,歌頌上帝?。
不會有的,在陰間裡面是沒有工作的,沒有謀算的。
沒有知識的,沒有智慧的。
在陰間裡面是一個靜止狀態。
人死後就落到陰間,是一個靜止狀態。
等待將來的審判。
在全套書裡面是這麼說的。
我們所做的什麼呢?。
比如說,少年人,你最優善,當歡喜快樂。
最幼年的日子,使你心所歡唱。
使你心所願,看你眼所害案。
但他要知道,為這一切事,神必審問你。
在十一章十三十四節又這麼說。
這些事你都聽見,總是敬畏神。
謹守他的誡命,這是人當盡的本分。
因為人所做的事,而一切隱藏的事。
無論是善是惡,神必審問。
所以猶太人相信,下到陰間之後。
還要等待將來上帝的審判在裡面。
這在舊約聖經里,讓我們知道。
陰間的情況,或者人死後要面對的情形。
除了時間過去,由舊約,到兩月中間。
大概四百年左右,到新約的時候。
到耶穌基督降生,直到耶穌基督丁十字架之前。
這段時間裡面,上帝有進一步的暫進的啓示。
到新約聖經裡面,告訴我們知道。
陰間都有三個含義在裡面的運用。
第一個含義就是和死亡的同義詞。
陰間就是死亡。
另外一個陰間是廣義的意思。
是所有人死後要去的地方。
無論是善人或者惡人,死後都要下陰間。
不過在廣義的陰間裡面,又分了兩個區域。
一個是受苦區,一個是享樂區。
稍後我會和大家講。
第三個陰間的意思是狹義一些。
陰間純粹就是惡人死後去的地方。
透過耶穌基督,在新約聖經裡面。
講述一個比喻。
就叫做"財主和拉撒路"的比喻。
記載在《路加福》十六章十九到二十六節。
裡面揭示更多關於人死後的情況會是怎樣。
我想和大家一起讀這段聖經。
我們用一個輪流中毒,單節數由我讀。
雙節數請回總。
第十九節。
有一個財主穿著紫色袍和細麻布衣服。
天天奢華燕落。
祂為了我保護大地,命令拉撒路。
奉新三座,亦讓我在財主院門口。
要得財主在錘子上掉下來的零碎衝擊。
並且狗來舔他的倉。
他在陰間受苦,舉目遠遠地望見阿伯拉罕。
又望見拉撒路在他懷裡。
阿伯拉罕說,現在你該回想你生前享過福。
拉撒路也受過苦,如今他在這裡得安慰。
你倒受痛苦。
不但邪戀,並且在領導之間,又心遷顏庭。
以天人要從這邊過去,要從下邊出發的地。
也要從下邊過去,望著這邊下著山的地。
好,謝謝。
這就是財主與拉撒路的比喻。
那裡兩個人死了之後,去了不同的地方。
拉撒路被天使放到他在阿伯拉罕的懷裡享福。
而財主被埋葬。
聖經說他寄在下待在陰間裡面。
有火焰在裡面受苦。
而兩人中間夾著一個深淵,不能過去。
這裡有人說,這裡說的是一個廣義陰間的意思。
就是一個廣義陰間的意思,所以就落在陰間裡面。
裡面有兩個區域。
一個叫享福的區域,叫阿伯拉罕的懷裡面。
二人死後就去到這個地方。
另一個叫受苦的區域,就是二人死後要到的地方。
也稱為狹義的陰間。
所以財主就去到這裡。
而兩個區域中間是一個深淵夾著的。
人不可以過對面的。
不過你會見到,可以對話,可以溝通。
甚至看到那個情況。
耶穌在這裡進一步揭示了。
比舊約裡面的陰間的觀念豐富多了。
舊約的陰間的觀念就是沒有什麼活動,很靜止的狀況。
但耶穌告訴我們,原來人死後下到陰間,還有活動。
有情形在裡面,有事情在裡面。
而對於那個享福區域,阿伯拉罕的懷裡面。
這些是二人死後要去的地方。
猶太人相信毫無疑問的一件事。
阿伯拉罕死了會去哪裡?。
當然是去天堂,去樂園,不可以去樂陰間。
所以當他說阿伯拉罕的懷裡面。
就是說拉撒路現在和阿伯拉罕一起在樂園天堂裡面。
我們見到他在他的懷裡面。
讓我們想起耶穌在最後晚餐,首余節晚餐的時候。
經文2號方13章23之後,有一個門徒。
是耶穌所愛的,側身靠近耶穌的懷裡面。
在圖裡面可以看到,當時他吃余節晚餐的時候。
好像是一個U形的桌子,然後把食物放在上面。
那些人不是坐在那裡,是側身靠著,頭向桌子方向。
手拿著食物,因為這樣靠向前面的時候。
另外一個人也是這樣,很容易令一個人的頭。
靠在另外一個人的胸膛或者懷裡面。
先這樣說,現在拉撒路是在阿伯拉罕的懷裡面。
是在說一個進餐的情況,一個筵席的情況。
所以拉撒路他生前的時候是一個乞丐。
沒有東西好吃的,但是現在他死了之後。
在阿伯拉罕的懷裡面,可以享受筵席的情況。
這樣去描述在當中。
陰間是人死後去到一個地方裡面,暫時停留在當中。
所有的人在舊日聖經去到耶穌基督的時候。
未完成九日之前,當然有些人說是惡人才去的。
這是第一站,不是最終站。
最終站下一步是什麼呢?就是地獄。
先說地獄的字不太好,原文是因子亂谷。
這個谷是什麼呢?就是耶路撒冷城外的一個燒垃圾的地方。
就是因子亂谷,即是燒東西,燒了的地方。
其實是在形容一個用火燒的地方。
去到新約啓舌錄,又稱它為火壺,如果說地獄來說,新約裡面就形容為火壺。
就貼切一點。
在新約啓舌錄20章11至15節,當時約翰被看見一個異象。
就是看到一個白色大寶座,上帝坐在面前。
所有死人無論大小都去到這個地方,等候審判。
有一個卷展開坐,就是生命冊。
如果人的名字不在生命冊的時候,他就會被審判。
然後就冰在火壺里,聖經清之謂這是第二次的死。
第一次死就是身體死,第二次死就是受審判之後。
名字不在生命冊上就落火壺裡面,這就是第二次的死。
所以看得到一件事,原來在舊約至耶穌基督,新約至耶穌基督,舊約未完成之前。
一個觀念就是所有人死後都要下到陰間裡面,等候將來上帝的審判。
但如果名字不在生命冊上的時候,他就要面對第二次的死,就是落到火壺。
但如果信了耶穌基督的人又會怎麼樣呢?。
當耶穌基督在十字架上完成,之後信靠他的人會怎麼樣呢?。
聖經說,信徒會直接進到樂園裡面,天堂裡面。
我們記得在《路瓜福音》記載,當耶穌基督被釘十字架的時候,身旁有兩個囚犯。
其中一個囚犯就跟耶穌這樣說,你得過的時候請你紀念我。
耶穌立刻就回應他,今天你要和我在樂園裡,立刻就去到樂園裡。
是不是下落陰間?沒有這回事。
當耶穌的中心執事司提犯為主殉道,當時他見天開了。
見到人只站在神的右邊,即是耶穌站在天父旁邊。
叫耶穌接收祂的靈魂,直接來到上去。
當保羅知道法要離世的時候,他自己就這麼說。
我離開世界和基督一起,願意離開身體與主同住。
保羅告訴他,當離開了世界的時候,他就會和耶穌基督一起。
耶穌基督在哪裡?在樂園裡面。
從經文裡面我們就知道,樂園就是神同在的地方。
而聖經裡面還有一個名稱叫天堂,天堂在彼得前書和希伯來書也這麼說。
耶穌進入了天堂在神的右邊,或者在神的面前。
甚至聖經記載保羅神經有一個很特別的神秘經驗。
就是他被提到第三層天,第三層天是上帝所在的地方。
聖經也提到被提到樂園,樂園就是第三層天,就是上帝同在的地方。
也是樂園,也是天堂。
在新約聖經的啓示錄裡面,將來有一個叫做新天新地。
這個新天新地是神親自和人一起同在的。
神要擦去你的神,第四節說神要擦去一切的眼淚。
不再有死亡,不再有悲哀,哭嚎疼痛,因為以前的事都過去了。
所以基督徒信靠耶穌基督的人,當他離開世界的時候。
他直接就進到這個樂園和主同在的地方。
你可以叫天堂,也可以叫新天新地,因為有神同在的地方。
因著聖經這樣的啓示的時候,讓我們清楚一幅圖畫之道。
未認識耶穌基督的人,或者以前世代的人。
他們離開了世界的時候,去下道陰間,也都等候將來的審判。
但是信靠耶穌基督的人,今天叫我們的時候。
我們離世的時候,直接進到樂園與主同在的地方。
你可以叫天堂,或者叫新天新地。
當我們有了聖經的啓示,認識到人死後的世界會是如何的時候。
我們都需要一些反思。
第一方面反思就是,我們要去除一些迷信的思想。
今個月的金句《高羅西書》三章九字十字。
不如我們一起讀,好嗎?。
預備起,不要彼此說放。
因你們已經脫去舊人和舊人的行為,穿上了新人。
這新人在知識上漸漸更新,正如做他主的形象。
這裡他說到新人舊人穿上,他在做一個比喻。
以前我們未信主的時候,我們有些舊人的行為。
舊人的行為,一個舊的衣服。
現在信了主之後更新了,要將這個舊的衣服脫了。
要穿上一個新的衣服。
因著我們在聖經裡面的新的知識,新的啓示之下。
我們明白了人死後,會下到陰間,等待將來審判。
但信了主耶穌的人,他直接去到樂園裡面與主同在的時候。
我們明白了的時候,以前我們未信主的時候。
我們也有些迷信或者民間的思想不信了。
我們可能覺得人死了之後,我們要燒些香給他。
買些雞,或者燒肉去拜他,讓他吃。
或者在吃飯的時間,先人不在的時候。
在桌子裡面也放一碗飯給他,讓他吃。
我們覺得這樣好像表達了一些東西給他,讓他有得吃。
但因著現在我們信仰,揭示了將來世界的情況。
我們需不需要這樣做?。
不用,因為去到天上裡面,上帝會供應他所需要。
你能給他多少次呢?根本就不需要,也收不到。
我記得有一個婆婆以前也是這樣做。
後來信了主之後,她也有點幽默地說。
如果在拜祭的時候,那些香,那些雞,燒肉不見了,你更害怕。
通常拜完之後,我會給你吃的。
如果真的被他吃了的時候,你更害怕,哇,我這麼猛。
這個情況她也挺幽默的。
另外一個婆婆,她以前也是拜神,拜祖先。
一代一代地做下去,她也繼續去做。
不過她做的時候,心裡面是有點不安的。
為什麼呢?她一怕得失神明,祖先,做得不好。
或者做漏事的時候,心裡面是很不安的。
後來她認識了主耶穌基督。
也清楚人死後的世界警方是如何的時候。
得到新知識的情況之後,她放心了。
她把家中裡面的神位都除掉了,主耶穌在心裡面有平安。
於是她說了一句這樣的話。
她說以前我所做的事情是求心安,但現在我有平安。
以前做這麼多事情是害怕的嘛。
不做又做遺漏了又害怕,不做又更加害怕。
但現在清楚之後,有了耶穌給我平安,就沒有懼怕。
也是聖經的啓示,關於將來的情況,真正的知識的時候。
我們信了主耶穌,離開了世界,進入天堂裡面與主一起的時候。
上帝供應我們所需要的。
就是不需要在地上裡面再做這些不信的行為,迷信的行為。
這些事情要脫去,脫去舊人,脫去舊人的行為。
我們要出生一個新的人,要有一種新的表達方式。
來紀念我們的先人,一會兒我會講講如何來表達新的方式。
但有些人都這麼說,我們迷信主的親人留在陰間。
假如在山裡有人燒香給他,給他一些雞肉。
其實他收不收得到?收不收得到?。
靈頭就是不知道,應該收不到就是不知道。
早前在YouTube看了一系列,講生死教育,講這些東西。
其中一集就講一個紙扎店的老闆,就是這個青年人。
我想不到有青年人做賣紙扎的東西。
他認為這些是傳統文化。
因為上一代是這樣做,下一代這樣做。
於是成立了一種傳統文化的傳承。
雖然是宗教的元素在當中。
但他覺得是一個傳統文化多於宗教的元素。
傳統的紙紮用品是仿效現世代所使用的。
又或者當時流行文化裏面產生出來的產品。
例如在古代時,通常都會找一些唐裝衣著的小妹妹燒給她。
又或者紙紮用品燒給她。
到了現代時,就出現了智能手機或一些食物給她們。
我找一些圖片時,發覺現在紙紮用品更新多一些。
有些抗疫用品,你看到口罩、眼鏡,甚至洗手液都可以。
我心想,什麼新冠肺炎這麼厲害,傳到陰間都有。
不過我覺得陰間沒所謂,再多一次就死了。
不過有人這樣燒的,你覺得能不能收到又有沒有用呢?。
都不知道要燒多少次才行。
有一個手提電話,但我問陰間有沒有Wi-Fi呢?。
即是沒有Wi-Fi怎樣接通呢?。
都要有一個供應商,電訊商,難道連電訊商也要燒給她。
電訊商也要有人手,還要燒人。
能源又要燒,很多東西要燒才可以用。
不知道用多久不夠又怎樣呢?。
情況是這樣的。
他說其實這種做法是在投射很多陽間人士。
對過去世人、過去的人的想法。
其實是對過去情感的思念,從而衍生了一些祭品。
他說如果你問我,燒了伊子之後,先人會收不收到呢?。
其實我回答不了你,因為我都沒死過。
真的沒死過,不知道收不收到。
不過他更大的期望是什麼呢?。
希望透過燒伊子,可以抒發他們對家人的思念、關心。
以及令他們有一種釋懷在裡面。
其實燒伊子的做法是什麼呢?。
讓現世人對過去人的一種回憶、一種紀念、一種情感的表達。
在我們的聖經信仰裡面,因著聖經的啟示。
讓我們知道燒伊子的東西是得不到的。
但仍然我們都需要對過去的親人,即是現在成為先人的時候。
都要表達那一份懷念和追思。
我們基督徒的方式是有些不同的,因為有新的行為。
我們可能會擺一張照片,不過要拍得漂亮一點的。
有一個相框,框得好。
或者我們要擺鮮花,有些人會擺水果。
但不是給他們吃的,不會給他們吃的。
是表達中國的紀念在裡面。
我亦會在上前思想,先人對我們家人的貢獻和幫助。
以至有今天的我們。
我們亦在當中可以有禱告,祈禱求耶穌保守他在天上更好的生活。
這些都是一種新的方式,以一個紀念對先人的懷念的表達。
第二方面,我覺得我們需要反思的是要好好珍惜身邊的人。
聖經啟示說所有人死後會下到陰間,等待將來的審判。
但信靠耶穌基督的人會直接進到天堂,與耶穌基督同在。
這是好德的毛病。
但試想想,如果有一天,你在天堂裡面。
但是你的親戚好友,因為他沒有信耶穌,他在陰間裡面。
但我們知道我們可以見到的,對不對?。
其實你會在天堂裡面會不會覺得開心呢?。
在陰間裡面,將來等候審判,或許可能會落去火會的時候。
你在天堂裡面見到,你真的會開心嗎?。
很慶幸,我不用在陰間裡面,我不用在將來火會裡面。
但可能你未必會覺得開心,你會覺得很不開心。
甚至你會覺得可能會很後悔,或者會很遺憾。
因為在世的時候,我沒有把握機會向祂傳福音。
現在死了,祂在下面,我就在上面,分隔了。
好像我沒有盡力,我也很遺憾,為什麼當時不盡力呢?。
這是一個設想。
但今天我們正正就是在山,你的親人仍然在。
我們要好好把握這個機會,免得這種情況發生。
我們就需要好好努力,珍惜這個機會,如何跟祂分享福音。
也要珍惜機會好好在家中裡面,如何作一些合宜的見證。
讓我們對信仰裡面,有些改觀,願意開放的心,來接受主人蘇基督。
因為曾經這樣說,追求圖最大的孝順,就是領父母歸主。
讓我們得著永生的禮物,是勝於在地上給他一些錢。
不是說這些不重要,這是要做的,這是孝順。
或者給他豐富的食物,或者帶他去哪裡旅行。
這些都是一種孝順的表現。
但若果只有今生,他沒有將來永恆的時候,是很可惜的。
日後我們可能也會覺得很遺憾,為什麼沒有給他這個福音呢?。
第三方面我們要反思,我們要做一個敬畏神,恆善的人。
耶穌說的比喻裡面說到財主終日焉落,但他非常有能力,也有錢。
可以做很多的事,但他身邊看到的需要,例如拉撒路的時候。
他一點也沒有做,莫不關心。
縱然他死了之後,風光大葬又如何?。
他最終是落到哪裡?陰間裡面有火焰來燒,他覺得很痛苦。
並且將來他還要等候審判,說他可能會落到火湖裡面。
但拉撒路又如何呢?在世裡面很貧窮,沒有人去重視或者輕視他。
他死後應該可能也被人粗粗了事,埋葬了就算了。
無人紀念,當然也可能連親人送別也沒有。
但聖經告訴我們,他死後,因為他敬畏上帝。
他死後有天使來接他到天堂裡面,或者樂園裡面。
與著一切在亞伯拉罕的懷裡面享受福樂。
雖然在世他是辛苦,不如意,但將來他得到永恆的福樂。
是非常之美好。
詩篇116篇15節有句話說,在耶華眼中看聖文的死極為寶貴。
在上帝眼中,一些敬畏他的人死了,他也為寵妖,看寵。
在啟示錄第14章第13節又這樣說。
我聽見和天上有聲音說,你要寫下從今以後在主裡面而死的人有福了。
聖靈說,是的,他們釋了自己的老虎,作公的果孝也隨著他們。
在地上敬畏上帝的人,他為主所作的工作。
他的果孝不是只有今生的,不是只有在世的。
他延伸至將來永恆裡面,上帝紀念他們為主作的事情。
將來有上帝的賞賜在當中。
早前看了一套韓劇《Tomorrow》,中譯叫《還有明天》。
不是基督教的劇集,是一些影片。
但是我看了之後發覺有很多含有基督教信仰的元素在裡面。
裡面是這樣說的,一個陰間使者的大集會。
陰間使者的人死了之後,人的靈魂離開在陽間出去了。
應該要引導他進入陰間,有陰間使者出現就引導他進入陰間。
這個陰間使者的大聚會,由最高領袖來召集。
然後他就說他要成立一個防止自殺小隊,為什麼呢?。
因為最近很多人死去陰間和地獄裡面,人滿滋患了。
所以最好減少人們死去陰間,其中有些人不應該死,提早死就是自殺。
於是他就要成立一隊人,叫做防止自殺小隊。
阻止他們打消自殺的念頭,不用進入陰間,不用進入地獄。
令人滿滋患。
主角就是金喜善,再加上兩個助手。
他們有一個能力,可以成為一個肉身。
進入人間裡面,接觸那些準備自殺的人。
他藉著一部手機,這部手機顯示某個人準備自殺。
如果負面情緒輸出很低的時候,他也要自殺。
他就要想辦法幫助他,提高指數,不是負面指數。
讓他取消自殺的念頭。
但是要解決一個人取消自殺的念頭,不是那麼簡單。
他需要跟他們建立關係,認識這個人的背景。
疏解他裡面的屈頸問題,重新令他們有生存的動力。
以致他的負面情緒指數提高,即是提低,不再想自殺。
到了一個安全水平的時候,他就成功了。
其中有一集講一個故事,講一個老人家。
他以前是當兵的,但是當兵之後,生活就很老。
無人無物,最後他只能靠撿紙皮維生。
後來他心臟有問題,其實只剩下幾天的命。
但是當他知道了的時候,他會提早自殺。
只剩下幾天的命也要提早自殺。
於是這個防止自殺小隊就得到這次的任務。
就是怎樣叫他不自殺,讓他接受自然而死。
這個老人的背景,他年輕的時候,因為當時是打仗。
很多年輕人有一種血氣之勇,要為國去打仗。
於是離開他的鄉下,當然他的父母也叫他不要去。
但是他也要去,為國家打仗。
在打仗期間,當然看到很多生離死別的事情。
他曾經有一個同袍,在打仗的時候被人炸斷了腳。
他努力把他從戰場救出來,送到醫院讓他得著生命。
但是這個同袍很怨恨他,我殘廢了,你救我回來做什麼?。
我將來有什麼用呢?就怨恨他。
之後他打仗結束,和平了。
然後他就回到自己的鄉下,但是鄉下不存在了。
父母也不在,認識的人也不存在了,只剩下他一個人。
因為在戰爭殺戮裡面留下很多的陰影。
令他心裡有很多的惶恐,做很多的工作都不能夠成功做得到。
最後他只能夠做一個十方者。
過了一段時間,他就覺得人生很唏噓,沒有價值。
當他知道了,就快要死了。
不如早點結束就算了,不要再留下餘生。
陰間事件又如何幫助他重拾人生存在的動力呢?。
幫助他三件事,簡單來說,打消自殺的念頭。
接受順自然而死。
第一,有一晚他們將他帶到首爾,就是韓國的首都。
最高的大廈裡面。
他去看看,環繞著整個首爾,燈火通明,很繁榮,很發達。
裡面的人很平安,也很享樂,有很好的生活在裡面。
然後就跟他說。
如果不是昔日你們去卸身為這個國家。
不會造就到今天的首爾。
不是因為你們的擺賞,你們的犧牲。
不會有今天現代人有這樣的生活。
所以你們所作的一切,是相當有價值,是相當有貢獻。
第二件事,他一直緊緊於懷,不能夠放下,是什麼呢?。
就是他有一個同袍紮穿了一隻腳,一直怨恨他怎麼救他。
陰間事件有很多方法在網上蒐集很多資料。
就是告訴他,現在這個人退役了下來之後。
後來認識了一個女孩,結了婚生子,長大了。
就好好生活。
原來這個人曾經被訪問。
錄影裡面說,他有很多東西曾經救他的同袍。
讓他能夠現在有這樣的生活在當中。
當他知悉了這件事的時候。
這個老人家很安慰,很適言。
很無牽掛,願意自然離開世界。
但是他還有一件事,他要做完。
就是最後一天,早上的時候,他如常去十方撿紙皮。
他如常把紙皮帶給一個收集紙皮的公司老闆。
然後就給了他,收了一點錢。
然後如下,他本身如下的積蓄,連這些錢給這個老闆。
為什麼呢?因為他知道這個老闆繼續下去,未必經營得到。
希望盡一點綿力來幫助他。
完成之後,他覺得很安心,也幫助了那個人。
在那一晚,他就在床上裡面。
身邊無人無物,一個人靜靜地離開了。
當他的靈魂出來了,離開身體,進入一個空間的時候。
原來很多陰間使者,列隊站立,歡迎他,隔道向他致敬。
這個長者,可以說是在身裡面所做的事,可能沒有太多人會記得他。
你也覺得好像沒什麼作用,沒什麼貢獻在裡面。
但是當他離開世界的時候。
原來在天上裡面,很多使者隔道,歡迎他,向他致敬。
因為所作的不是沒有貢獻,是有貢獻,是有價值。
就像聖經所說的,信主的人離開了世界。
他們所作的工作,會追隨著他們的,去到天上裡面。
是被上帝所紀念。
或許今天我們為主作的事不多,或許很微小。
或許我覺得我們做的事,都不是什麼特別偉大的事。
直直無名的,我們走的時候也可能會有人送別的,是不是?。
但聖經告訴我們,當我們離開的時候裡面,有天使來。
帶我們進到這個地方,不知道有沒有萬千使者,來向我們致敬。
但願上帝來幫助我們,讓我們知道。
在地上,我們要敬畏上帝,為他所作的事。
雖然你覺得很微小,不過上帝會紀念。
有一天,我們回到天上裡面的時候。
可能有使者,搭到來歡迎我們。
我留下三條問題,很想跟大家再思想。
就是離開的時候,再繼續思想今天的訊息。
今天你還沒有一些舊的,或者迷信的思想行為,仍然保留著。
在今天的訊息的時候。
我們可以怎樣來脫下,這些舊的行為呢?。
今天你有沒有一些親友,一些親人好友。
他們還沒有認識耶穌基督的舊恩。
你覺得,現在你可以做些什麼?。
讓他們免受將來的陰間、受苦,甚至面對將來的審判呢?。
今天我們可以做些什麼,敬畏上帝、行善的事。
以致將來我們的作功果效,可以延伸至到將來永恆裡面。
被主紀念,讓我們一起來禱告。
親愛的天父,我們的神,我們仰望你,我們多謝你。
因為你將聖經留下,也將將來的景況,生命過後的景況。
很清楚讓我們知道。
讓我們清楚知道,信靠耶穌基督的人。
我們直接進到樂園與同在的地方。
但未認識耶穌基督的人,他們留在陰間裡面,等待將來的審判。
最後求你幫助我們看見的時候,同樣激勵我們的心。
因為我們身邊還有很多親人,很多好朋友。
他們可能還未認識耶穌的救人。
幫助我們在現在的時刻裡面,如何好好把握這個機會。
幫助他們認識這個信仰,或者讓他們的心來打開。
以致容易一點去接受這個福音。
免致要將來他們下到陰間,甚至接受這個審判。
求主也幫助我們,今天我們如何行敬畏上帝,又行善事。
願我們所作的,都蒙你的祭典。
日後將來裡面,我們都能夠一起領受。
求主親自幫助我們,用你的話不斷提醒我們。
以致我們能夠活出你的養性。
多謝主,聽我們祈禱,奉主耶穌基督的名,阿們。
