丁姊妹早晨,今天是很興奮,是神所定的日子,在主日裏面,我們一起在神的殿,一起歡欣,我們去獻上感恩的祭。。
在過去這幾年的時間,相信大家都會覺得時間過得又漫長,又有時覺得不知道怎樣過,整個社會生態環境你發覺都好大轉變。。
有一樣不改變的就是主對我們的信實,祂的慈愛永遠不變。無論環境是怎樣去變,這個世界是怎樣顛覆,但是主對我們的慈愛信實無變。。
這個很真,這個也給了我們一個很重要的根據,我們怎樣在末世裏面可以暫穩我們去成長。今天我所講的經文,是接著上一次Pastor Edmund和Michelle和大家分享頭的十六節《喜郵大書》。。
是介紹到這班假教師,他們的行事為人,怎樣來經背道,他們是隨從自己的私慾而行的,不是照著上主的真理來教導弟兄姊妹。。
而我今天會進到十七節到尾的時候,其實是要針對我們這班屬神的兒女,怎樣生活在這個末世裏面,我們仍然可以不單止暫得穩,我們繼續要不斷去成長,我們不斷的與人分享上帝的愛之餘,我們自己真的能夠作神喜悅的祂的兒女。。
我們在這個地上是有責任,有使命的,我們不是虛度光陰,不是白佔地土,不是就這樣過了幾十年或者一百年的人生,原來我們的生命是有意義,有目的的。。
在過去這幾年,我相信大家會見證這是一個消失的一個年,2020年開始,整個世界你會發覺大家都好像不知道怎樣過,由新冠病毒一開始,來到在不同的地方出現之後,我們說停課不停學,教會亦都因為那些病毒來侵襲我們。。
疫情一不斷擴散,那一年是很奇怪的,忽然之間你可能要停年崇拜,實體崇拜,但我們不放棄的一件事就是我們要用網上,我們可以給其他,甚至我們看見網上原來的收視是去到遠及北美洲,國內,甚至是澳洲,英國等等。。
我們有很多弟兄姊妹可能分散了在不同的地方,亦都有些我們不認識的弟兄姊妹,但我們是同在主耶穌基督的角度裏面,我們都是一家人來的,因為我們有相同的一個信仰和生命,這個是寶貴的。。
所以我們看見2020年亦都是一個更新的一年,我們要不斷的,很好的,叫頂姊妹學習聖經,很好的禱告,就算我們不可以實體聚會,我們還可以網上一起小組,一起團契,一起敬拜神。。
我們怎樣去繼續面對這個疫情呢?在2021年的時候,我們會體會,似乎這個疫情不是那麼快消失的,我記得當時2020年,我在幾個場合都提過,我參考過哈佛醫學院的一個研究,他們分享到我們保持1.5米距離,戴著口罩,我們要用手肘碰人,不是用手去握手。。
他們說這種生活常態,你猜會維持多久呢?當時他們出來的這個報告,我是照樣引用的,我說是會去到2020年多,有沒有人知道?我是2020年說的,那時候大概是9月,10月的時候,原來是要去到2025年,當我一這樣說的時候,很多頂姊妹會詫異,很震驚。。
說完了之後,她說,牧師不用這麼久,我2021年打算出行,去旅行,現在看起來越來越像,現在2022年,我們都去到一半了,究竟下半年可不可以開關呢?可不可以出行呢?當然很多地方已經通關了,但是仍然這個病毒未有消失的跡象。。
但是我們仍然要警醒,警醒什麼?就是除了自己保持防疫的意識,就是我們要保持這種,大家都不想惹到任何的病毒給別人,給家人。。
所以在這個過程裡面,我發覺有一段聖經很好的,就是提醒我們在末世裡面,我們應該怎樣生活。在《提多書》二章十一到十四節,是因為神拯救眾人的恩典顯明了出來,是要訓練我們,除去不敬乾的心和世俗的情慾,在今世過刻幾,正直敬乾的生活。。
這三方面是一個很好的提醒,要我們來到很好的遵照上帝的心意,因為末世是有很多這些不敬乾和世俗的情慾的,但是我們好好照著上主給我們的提示去生活的時候,是等候福樂的盼望,並等候至大的神和我們的救主耶穌基督榮耀的顯現,祂為我們的緣故捨己,為了要贖我們脫離一切的罪惡。。
神拯救祂的兒女們,不是只是脫離罪而矣,祂是要我們有一個新的生命,要潔淨我們之後,作祂的子民以心為善。。
所以今天地上神的子民,我們是積極的生活的,我們在任何艱難的環境裡面,我們仍然是要彰顯上帝的愛,上帝的真理。。
我們願意去接觸人群,我們願意去幫助任何一個群體,特別在不同的生活層面裡面,我們願意將真理和愛來顯出來。。
故此,這個末世給我們一個很重要的挑戰。。
我們如果說末世的時候,何謂末世呢?在希伯來書聖經給我們一個很重要的教導。。
今天有很多神的兒女們,一說末世就說世界末日。其實聖經說的末世,不只是指所謂世界的終結那一天,末世是一個過程來的。。
這個過程是何時開始呢?我們一起讀出來,好嗎?希伯來書一章一至二節。。
古時候,神藉著眾先知,多次多方向列祖說話,末世藉著他兒子向我們說話,又立他為承受萬有的,也藉著他創造宇宙。。
聖經很清楚讓我們知道,原來末世是由耶穌基督第一次降臨開始,這是一個新的時代,是上帝的兒子親自介入人類的歷史,他成為肉身來到這個世界,他要釘十字架,他要為眾人的罪犧牲。。
他原本就是這個創造宇宙萬有的真神,但是他如此做,就是要完成上帝在這個世界歷史一個真正終極的心意和計劃。。
所以末世不是說世界終局那一天,末世是說一個新的時期,是一個過程,就是耶穌出世那一天,去到耶穌他要第二次再來那一天。。
這段時間這個過程就是末世,在這個末世裡面會發生什麼事呢?我們首先來看一看,舊約爾塞亞先知有一個很出名的預言,在爾塞亞書61章1至2節,是一個很著名的尼塞亞的預言。。
主耶和華的靈在我身上,在這位尼塞亞的身上,因為耶和華用高告我,叫我報好信息給貧窮的人,差遣我醫好傷心的人,報告被擄的得釋放,被捆綁的得自由,宣告耶和華的恩憐和我們的神報仇的日子,安慰所有悲哀的人。。
我想請問大家,這個預言,講這個我,主耶和華的靈在我身上,耶和華用高告我,這個我是指誰?。
這個就是舊約所預言的那位尼塞亞,就是耶穌基督在新約要出現的那位。。
新約什麼時候,耶穌去出現和引用這段經文呢?我們看看《老駕福音》,但是大家看的時候請留意,這裏講的那個好消息,去醫治別人,傷心的人,被擄的得釋放,好消息給那些貧窮的人,不只是物質貧窮,講心靈貧窮,我們每個人都是需要主耶穌這一份的好信息。。
就是這個福音。在這個地方,我們看一下新約聖經,耶穌在這個會堂,當祂和祂的同族的人一起去敬拜神的時候,祂拿起這個舊約的書卷,祂打開尼塞亞書,61章,一到二節,祂讀的時候,但祂讀完前面講的東西,就是講應驗在祂身上的東西。。
但是祂沒有讀到最後那一句,就是和我們神報仇的日子,為什麼祂特地漏了那一句呢?耶穌這樣是有意思的,耶穌要讓祂的子民明白,原來祂第一次來是以一個救世主的身份,祂降臨在這個世界。。
但是耶穌第二次來,就是榮耀地駕著雲彩,祂以一個復活的榮耀的身體,來到這個世界,要審判全世界,要處理人類歷史一切的不公不義的事。。
所以我們會明白,在世界歷史的舞台,是朝著一個終極的方向,是有一個目的地的,這個目的地就是耶穌基督第二次,祂必然要再來審判這個世界,祂要帶領祂的子民進入將來的,就是新天新地,這個就是榮耀的天國。。
當我們有了這個明白的時候,你就知道了,尤大書裡面所說的末世,就不只是說第一世紀的時候,是和我們今天活在二十一世紀的神的兒女,都是有關係的,我們仍然在這兩個張力當中,耶穌第一次降臨,和耶穌還未來到這一段的時間,我們就活在這個末世的景況裡面。。
末世有什麼警告呢?我們等一下要去看了,十七到十九節,然後這個就是今天信息的重點主題,如何在末世這個景況裡面,我們要暫穩成長,不是只是暫立得住,如果你只是暫穩的話,就好像我自己不要失敗就算了,我仍然是神的兒女,我等著上天堂。。
不是,你要不斷地去成長,去追求認識神的話,你也去和周圍的頂子妹,不是你個別成長,是和周圍的頂子妹一起去成長,而且我們這個群體是不斷地在整個社區,在我們的城市,在我們的國家,我們作出貢獻的,我們是有意義目的的,是作為神的子民,我們能夠永神益人,在這個地上去生活。。
所以猶太書,整篇書給我們一個很好的提醒,它是前呼後應的,前文說到親愛的和合本,舊的版本就是親愛的弟兄,其實原文沒有弟兄那一字,親愛的是包括了所有弟兄姊妹,每一個神的兒女,不虔誠的是說那些假教師,假先知,在第四節和後文十八、十九節都再出現的。。
他說這些假先知一早已經被預告的,在第四節和十七節,也都再提醒我們,那我們應該怎樣呢?為真道竭力爭辯,也都在至聖的真道上自見。。
第三和二十節,前呼後應。所以一脈相承的,整個猶太書都是很緊密地給我們提醒,在末世我們應該怎樣生活。好,先看一看,他對我們的警告是甚麼呢?十七到十九節,我們一起讀下。。
世必有好嘲弄的人,隨從自己不敬乾的私慾而行,這就是那些好結黨分派,屬乎血氣,沒有聖靈的人。。
在這裏猶大戲將使徒的預言應用在這班假教師身上,就好像前文上一次Pastor Edmund和Michelle和我們講到,就是舊約那些例證和那些預言,是應用在這些假教師的身上。。
他說你要記得,之前這班屬耶穌基督的使徒已經所講過的說話,他不斷提醒我們所講過的這些說話,已經講過了,是一定會出現,何時出現?末世,末世的時候有這些好嘲弄的人,這些假先知教師,就是他們離經背道,謀講上帝的說話,甚至曲解神的說話,就說上帝沒有要求我們,。
要過性結的生活,他們要隨從自己的情慾而行,他們是追求一種沒有道德標準,沒有道德任何規範的一種自由,這種不是真自由,這種叫人墮落,敗壞,被罪,被情慾捆綁的一個假自由。。
你今日如果問下那些人吸煙,過不過癮?你們沒有吸過煙吧?所以這個問題不是太好。那你吸過毒未?未,那就更加不用問了。但是如果有一些,我問你說,當然是過癮,有毒癮,有煙癮那些人,你叫他不吸,他就覺得當然是很慘。。
但是那個是不是真的自由呢?不是自由,你幫他戒煙戒毒的時候,到他真的經歷了,我能夠脫離這些煙和毒癮,他經歷了這個,更好,更正。。
我們今日其實作為神的兒女,就是要有這種抗衡,這些假教師,假先知,這種的誤導。。
他要吸引我們說,你不用聽神的說話了,照你自己的心意而行,do whatever you like,do whatever you feel good。。
這個就是今日我們這個時代,一個後真理的時代,一個很嚴重的一個錯誤來的。。
但是很可惜,今日連很多教會都是有這樣的傾向,我們要很小心去防範。我們看一下這些所謂好嘲弄的人,他們的本相。。
這個我講就說四類人,其實都是一類人,就是講這些假教師。。
這好嘲弄的人在第十八節,他們不僅僅循自己的情慾,而行的私下議論、常法、怨言。他們這班人就是經常會在深入的教會裏面,做破壞、搞分裂。。
他們而且是不牧羊,他們自己甚至可能是神樂院的一個老師,可能是教會的一個牧師。但是他們自己不牧羊群羊,反而只知餵養自己。。
是沒有雨的雲彩,秋天沒有果子的樹。就是講到他們的侍奉是沒有真正的果效的。。
為什麼呢?很簡單的一件事,就是如果是一個教會的領袖,一個神學院的老師,他的生命不是結連在主耶穌的生命當中,就不能夠結真正的果子。。
好樹才能夠結好的果子。你不能夠期望一個壞的樹去結好果子。這很自然不過的事。。
我們再看,在第十九節,他就說了,這種很嘲弄的人,三種,尤大這個作者,對他們的指控,就說他們是結黨分派,分裂教會。。
他們屬符血氣的,隨從自己的天性。這裡講的就好像雅各書三章十五節所提的,那些造成嫉妒紛爭的智慧,為屬死,屬血氣和屬鬼魔的。。
對比就是從天上而來的智慧,這種是敗壞人的屬靈生命的,不是真正的智慧。。
還有最後一樣,沒有聖靈。但他們常常就是假奉聖旨,他們常常去指責別人,就說我們得到一些更高級的一種知識,一種在神秘主義裏面,他們覺得我經常有異夢,有啟示,我們就是屬靈的人。。
上帝昨晚跟我說什麼,我今天跟你說。當我們去研究教會歷史裏面,很多不同種類的基督教異端,我們就會發現這些創教者往往都是想突顯自己一種獨有的權柄。。
他就要完全高過教會其他所有的頂子妹,完全獨一無二,他講的一句就是絕對真理,凌駕賣神的說話。。
但是他說的話,如果你對比聖經說,咦,不對的,不是這樣的。我舉個很簡單的例子,。
楊華見證人會是教教很著名的異端,他的創辦人曾經講啟示錄,講過14萬4千,他說就是我們這個末世裏面神特別揀選的人。。
有沒有搞錯,耶穌由第一次降臨要等了差不多二千年的時候,他們這個爺正才出現,在十九世紀,他們開始去講這件事,就說他們是一個君尊的祭司,一個elite caste,有14萬4千,不過他們後來就自打嘴巴。。
因為爺正那些人數慢慢增加,他們的總部在這個紐約市Brooklyn這個地方,他們印刷很多小冊子,這個守望台和這個警醒這兩本雜誌,經常都擺街站的。。
你有時見我們那些不同屋苑,或者地鐵站,他們都有他們的人,而且是全家出動,很熱心的,很可惜,他們落在這種鬼炸和迷惑裏面。。
而我們看見爺正那些人,他們的熱心是被他們的領袖誤導了,走入一個錯誤的所謂聖經的,不是聖經的真理。。
他們嘗試把天堂分成兩等,變成這班14萬4千的人才是歸為神所揀選。。
後來他發覺在1930年代的時候,他們已經夠人數了。從此之後,這裡就分成兩批人了,這些叫做大群,另外那些之後進來是另外的羊,是別的羊,是小群。。
難道到了天堂的時候,主耶穌就說頭等的,這裡一班,二等的,還有沒有三等呢?其實根本是聖經完全沒有這樣說,竟然是人自己發明出來的。。
還有他的創教人羅素先生就說沒有地獄,聖經說得很清楚,地獄一定有的,但是他因為怕落地獄,他就把聖經裏面所說的所有地獄靈異化去解釋。。
接著還解釋說我們的靈魂將來死後,你沒辦法去到天堂的話,你就會所謂自我消失,annihilation,說我們的靈魂會消失。這些是他自己發明出來的,不是聖經的講道。。
所以我們今天要看我們怎樣去回應這些問題,我們需要的就是二十二十一節這裡很重要給我們的一些線索,我們一起讀:。
親愛的,至於你們,要在至聖的真道上,詛咒自己,積著聖靈禱告,保守自己常在神的愛中,仰望我們主耶穌基督的憐憫,進入永生。。
領子妹,我們在這兩節雖然很短,但在原文聖經其實是一個句子,而這個句子裏面的文化結構是很清晰的,那個主動詞你猜是哪個字?那個主動詞是哪個字?。
是的,就是保守,我highlight了出來給大家看到。這個保守這個字,這個保守很重要的,是保守自己常在神的愛中。。
跟著他用三個分詞,participle,去解釋我們怎樣能夠保守在神的愛中呢?就是我們要在至聖的真道上,詛咒自己,building up yourself,是眾數的,in your most holy faith。。
他這裏不是講word of god,是講holy faith,是講一個大公,所謂教會的一個傳統,由舊約到新約,所以我們讀聖經千萬不要偏食,有些人讀來讀去只喜歡詩篇,喜歡箴言,你永遠都出不到埃及,那就糟糕了,或者永遠不會讀那些大小先之書,那就糟糕了。。
你就對神的話語不是全面性去認識,還有藉著聖靈祈禱,pray in the holy spirit,我們的禱告不是按我自己的意思去祈禱,是要順從聖靈的引導,感動,以及顯露神的最終心意,仰望我們主耶穌基督的憐憫,進入永生。。
這個仰望其實就是awaiting the mercy of the Lord Jesus Christ,是一個期待,一個等待,我們為什麼能夠站穩在末世,因為我們知道無論這個末世多艱難都好,我們終極,我們永遠都在末世。。
即是有一個榮耀的盼望在等著我們。
這是神的拯救和憐憫進入永生。
所以挺子妹,當我們讀到這些經文的時候。
我們知道我們今天應該如何好好保守我們自己。
在耶穌的教導裏面都有提醒我們。
在約翰福音14章21節。
主耶穌說:「有了我的命令,又遵守」。
這個人就是愛我。
「愛我的,必蒙我父愛他」。
「我也要愛他,並且要向他顯然」。
大家看到嗎?。
原來主耶穌是要我們明白一件事。
不只是聽到。
我們聽見神的命令,明白神的說話之後。
我們要行出來的,要遵守的。
當我們遵守主的命令,上帝的說話的時候。
我們才是真正愛神。
愛神不是一個口號。
愛神是你的生命。
人是看到的。
人可以感受得到。
你是否真的愛神。
以致你又能夠愛別人。
連仇敵你都可以愛。
甚至迫害你的人你都願意為他祈禱。
你做到這件事是不容易的。
但這就是我們一段成長的時候。
你就會經歷。
在第一節。
尤大已經開宗明義跟我們說。
「在父神裡蒙愛,為耶穌基督保守的人」。
原來神的愛是沒有後悔的。
神的愛不單止是選召的源頭。
神的愛是保護人。
保護世間屬於祂自己的兒女。
叫他們忠心到底。
所以主耶穌在最後晚餐說。
「屬我自己的人,我是愛他們到底」。
耶穌愛我們到底。
所以你今天不要隨便蓋棺定論。
今天有些人會看到。
「哎呀,某某某,離開了教會了」。
「他軟弱了,他背棄神了」。
「所有基督徒跟他遠離了」。
「跟他沒有教皇」。
這是不對的。
我們反而要為那些不單止是未信主的人。
我們向他傳福音。
我們今天要挽回那些離棄了真理。
或者甚至離開了教會的其他人。
曾經是主的羊。
他離開了這個羊圈。
尤大書後盟友跟我們去處理這個問題。
我們待會會再跟大家去看。
接著我們在這裡溫一溫。
如何在末世我們來成長呢?。
我們要記得基督使徒的說話。
就是「有假先知,假教師出現」。
要小心、要警醒。
第二,你要保守自己。
尚在神的愛中。
我剛才說過。
這個要建立有三方面。
我們在神那個致勝的真道。
這個致勝的真道是整存的。
是講我們基督教所信的內容。
如果你留心去查考新約聖經的時候。
抗衡第一世紀其實已經出現了不同的異端。
在哥倫多前書你會看到。
保羅如何去面對那些否認基督復活的人。
他就用了一章的聖經。
在哥倫多前書十五章。
跟我們去解釋復活的身體。
那個實在。
耶穌確實從死裡頭復活。
保羅也在加拿大書去面對那些有假先知、假教師。
講別的福音。
他們因為受割禮的問題。
他想那些非猶太人都一定要受割禮。
他說這樣才叫得救。
保羅就跟他們據理力爭。
不需要的。
如果是非猶太人那些外邦人。
他們有耶穌基督十嫁救恩。
他們就是神的兒女。
不需要再去守割禮。
哥倫多前書他就去反對那些人拜天使和禁慾。
這個是因為他們也受了諾斯底主義一些的影響。
反對新靈性主義。
而彼得就在彼得後書面對一些人質疑。
為什麼耶穌遲遲不來了。
耶穌不會再來了是不是。
保羅就說「神看千年如一日,一日如千年」。
你們不要以為耶穌延遲不來。
耶穌要來就來。
並不遲然的。
你們今天反而要警醒、敬虔的道日。
所以當我們看保守這個字。
其實很重要。
在猶大書他要處理其中一個問題就是假教師那種越界。
因為這班假教師經常以為他們的道德行為。
不需要有界限。
他們以為他們能夠爭取是沒有界限的自由。
那個不是真自由。
那是假的自由。
但他要迷惑很多人。
所以我們在自性的真道上要建立、造就。
今天教會有很多不同的。
有BSF、團契、查經班、主日學。
還有每天我們的靈修、讀經。
我們要一起去追求。
在神的話語裏面要成長。
還有要藉著聖靈去祈禱。
Pray in the Holy Spirit。
當我們去尋求是神的靈引導我們。
不是隨著我們自己的喜好。
而且這個祈禱不是你一個人。
是你和一個群體。
你的團契、你的小組。
在教會我們可以彼此建立一個community。
所以今天可能在崇拜有很多人。
但你必須有一個小組。
讓你的小組和你很親近。
去明白你的生活面對的困難。
我最近有一次在上個月。
因為要看醫生在灣仔。
那天早上去看醫生的時候。
收到師母給我的一個短訊。
說我們住的屋苑有人感染COVID-19。
可能超過一個人。
所以整間大廈我們要強制。
強制強檢就是那天和第二天。
我當然是盡快。
也想看看自己有沒有事。
所以立即我就去銅鑼灣的。
Dalyton道社區中心。
那天去到很開心。
沒有人排隊。
前面只有兩三個人。
很快。
十分鐘就搞定了。
但那天下大雨。
我就坐電車回來。
回到辦公室。
為甚麼平時的褲袋是脹脹的。
一個銀包在那裡。
那天沒有了。
看清楚是否放在背包裡。
不是。
原來真的沒有了。
我就開始害怕。
究竟是否看醫生那裡掉了。
不可能。
我在檢測中心。
我有拿身分證出來。
拿完身分證出來。
幸好放在衣袋裡。
所以我的身分證在那裡。
我的八達通在那裡。
但我的信用卡全部沒有了。
我的錢包裡的現金全部沒有了。
我就立即和辦公室的同事分享。
大家為我祈禱。
如果有個同事很好。
我一開始說是否要報案。
最近灣仔警署。
有個同工和我說。
林牧師不用的。
我有兩次不見了錢包。
我都是上網的。
這些年輕的同工很熟悉。
我說你教教我如何上網。
上網立即報案。
報案完之後。
然後我問他。
你那時掉了錢包要等多久。
他要等三個多星期才找到。
我都感謝主要等三個多星期。
但我要等三個多星期。
很多信用卡又要報。
但那天我由早上到晚上。
都有不同的聚會、開會。
所以我根本沒有機會去報那些信用卡。
只能報一兩張就算了。
然後我就下午同工會。
全體同工為我祈禱。
為我這件事。
何牧師領土。
領土完之後很感恩。
大家知不知道發生甚麼事。
第二天早上我收到屋苑打電話給我。
問我是否不見了錢包。
我問你怎麼知道。
我沒有和屋苑報案。
他說是電車公司打電話問我們。
因為在錢包裡找到我們的住戶證。
見到有你的名字。
所以問我們有沒有這樣的人。
叫他們通知我。
我說太好了。
在哪裏。
就要去電車總站。
在上環那邊。
星期五那一天立即就去。
拿回錢包的時候。
失而復得的喜樂大到不知得了。
我很感恩。
我說神你真的很憐憫我。
我這麼笨拙。
真的試過手提電話不見了一兩次。
不過又找到了。
不知道是否現在年紀大了。
就越來越笨拙。
所以你說不是。
你很年輕。
樣子年輕而已。
其實我自己唯有在當時當刻。
我很感謝主。
我也和所有執事所有同工分享。
大家一起為我們喜樂。
因為我們有這個經歷。
是同心合意的。
藉著聖靈我們去祈禱。
神憐憫。
憐憫我的論盡。
神很憐憫我。
很愛我。
也讓頂佔一起經歷。
所以我上個星期請了他們。
一起吃個下午茶。
我們很開心。
一起又去感恩。
我做牧師這麼多年。
我發覺原來在一個教會群體裏面。
我們真的和頂子妹去經歷不同的艱難。
都是要靠祈禱。
有頂子妹有時就會和我說。
她有一宗官司要面對。
她說牧師你可否為我禱告。
我說當然可以。
了解了的時候也是為她們禱告。
願神的公義臨到。
願上帝為她們伸張正義。
也有些人家裏或者公司。
試過遇到一些好像看到骯髒的東西。
為何會有這些問題。
我們又要去了解明白。
甚至遇過一個家庭。
她的工人真的自殺。
在家裏自殺。
因為她借了一些高利貸。
結果一時想不開。
死在家裏。
所以她們嚇得很害怕。
我和師母去到的時候為她們禱告。
我說不用怕。
但你說不用怕是沒用的。
她們之後還是要暫時遷離。
要做裝修。
但我們真的為這些頂子妹。
我們要和她們一起經歷。
一起去面對。
最近有以前加拿大教會。
一對夫婦回流回來很久。
但太太也有一個癌症很嚴重。
很不容易。
我們有一班頂子妹。
輪流為她們禁食祈禱。
我們仍然是靠著上帝的恩典。
求主憐憫。
醫治私恩。
我們看見這個過程裏面。
神要教會忠頂子妹。
在末世的時候我們不要忘記。
這些神的說話。
在教會外面我們有幾個陳列跪。
都是將過去這幾個世紀。
一些的聖經流傳在這裏。
甚至是有一些古蹟。
一些古物。
歡迎頂子妹去參觀。
我們為甚麼要展示這些東西呢。
我們很想提醒頂子妹。
我們要在末世裏面好好依靠神。
就是神的說話。
我們要在其中站得穩。
而且我們要靠著聖靈去祈禱。
我們還要等候上主的憐憫。
直到永生。
直到主耶穌再來榮耀的時候。
我們仍然站得住腳。
在這個過程裏面。
我們知道這幾方面都是我們很需要。
而在最後這個段落。
22到23節。
猶大提醒我們要憐憫三類軟弱的信徒。
首先第一類就好像在懸崖邊。
他們被這些假教師迷惑。
他們心中猶疑。
他們在這些疑惑。
他們開始質疑。
究竟是不是自己的信仰有問題呢。
我們要憐憫他們。
不要讓他們墮落。
第二類就更加危險了。
要從火中搶他們出來搭救他們。
第二類這類所謂的弟兄姊妹。
就更加猶大用了其實是救弱兩個的例證。
怎樣從火中搶出來呢。
第一個例證就在亞摩斯書4章11到12節。
當時亞摩斯就是來宣告。
當時那種情況。
有一些人就好像索多瑪、柯摩拉。
他們是在玩火。
他說神要審判他們。
將他們傾覆。
叫他們好像從火中抽出來的一根柴。
但你們仍不歸向我。
以色列。
我必向你們如旨行。
你們當預備迎見你的神。
這個是很重要的提醒。
今天就算主華未回來。
我們隨時都可能要見他。
你不要玩火。
你不要在你的生活裏面。
特別我們這個時代。
有很多的所謂不單止是同志運動。
現在說的是跨性別的問題。
LCBTQ。
如果你不知道是什麼。
你搜尋一下就知道了。
這些全部都不是聖經容許的行為。
但我們如果遇到有信徒落在這些試探裏面。
我們要愛他們。
要憐憫他們。
要挽回他們。
就好像將他們從火中抽出來一樣。
另外第二個舊約的典故。
就在《撒加利亞書》第三章第九節。
當時大祭司約書亞。
他站在神的面前。
另一邊是撒旦指控他。
但是上帝為這位大祭司來說。
因為他們從巴比倫那裏回歸。
他們被神拯救。
被神拯救。
他們回到耶路撒冷重建聖殿。
這兩個。
而且上帝為這位大祭司。
他說他身上這個污穢的衣服要脫下。
他要給他華美的衣服。
要給他一個潔淨的冠冕。
這明明要讓我們知道這兩個舊約。
是從火裏頭被拯救的例子。
就是無論今天。
弟兄姐妹你軟弱到或者墮落到。
多麼差多麼危險多麼人看來無法拯救的階段。
我要告訴你。
神仍然給你機會。
你可以蒙憐憫蒙拯救。
就像從火中抽出來的一根柴一樣。
而我們今天作為神的兒女。
我們不是去歧視這些所謂軟弱的信徒。
我們要憐憫他們。
正如神怎樣憐憫我們。
神憐憫我們。
到最後第三類的人說這個最嚴重。
這個已經沉淪了。
有些人我們說要用懼怕的心去憐憫他們。
因為他們被情慾污染的衣服也要厭惡。
你要等於這些人。
甚至以前他們是教會的領袖。
現在成為敵對教會的領袖。
他們可能是KOL也不一定。
他們可能在這個世界變成無神論主義者。
真的有這些人。
但是我們要很小心。
就算這類人。
神說如果他肯迴轉。
原來神仍然是給他機會。
好像從火中抽出來的一根柴。
我們就要搶救他。
所以這三類軟弱的信徒。
對我們今天都是一個挑戰。
我們今天在末世裡面。
我們要記得基督耶穌試圖的說話。
這個是信。
要保守自己在神的愛中。
這個是愛。
而憐憫這些軟弱的信徒是一個盼望。
頂多信愛望都在這裡。
這三樣東西都是要我們。
好好地在末世怎樣去暫穩呢。
我們要好好靠上帝的恩典。
所以在我結束的時候。
我用回這些圖像給大家知道。
教會有神的話有神的愛。
我們也要憐憫人。
最後這個大結局。
我們是贊美詩。
二十四、二十五節。
一起讀好嗎。
願那能保守你們不失腳。
使你們無下無之。
歡歡喜喜站在他榮耀之前的。
我們的救主獨一的神。
藉著我們的主耶穌基督。
得享榮耀、威嚴、能力、權柄。
從萬古以前到現今。
直到永永遠遠。
下門。
我們要感謝神。
這裡再一次提醒我們。
雖然這個「保守」這個字。
跟剛才我說的「保守」。
在神的愛中的「保守」。
「愚民」不是同一個字。
這是說神會有能力。
去保衛我們不失腳。
不只是不失腳不失敗。
他在這裡說我們在主耶穌榮耀降臨的時候。
我們是歡歡喜喜的。
我們是站在祂的面前。
而且這裡有一句說話很奇怪。
不知道你有沒有留意到。
是說什麼?。
無下無之。
我想問問大家。
今天你看看你旁邊。
可能你的配偶坐在這裡。
他是不是無下無之?。
我不是說他有沒有化妝。
我是說。
你猜他的性情。
他整個生命。
他是否完美?。
我想問問大家。
他雖然不完美。
但是在耶穌基督裡。
他就是完美。
記住這句話。
在耶穌基督裡是祂的補血。
遮蓋了我們每一個人。
雖然我們是亂七八糟。
雖然由第一世紀到現在有一世紀。
所有教會都會亂七八糟。
有很多的問題。
很多的失敗。
很多的不能榮耀上帝的事情。
但是上帝仍然愛地上的教會。
仍然要憐憫我們每一個屬於祂的兒女。
無論你今天是多軟弱也好。
我很想告訴你。
你不要放棄你自己。
你也不要放棄那些你認為。
他們已經墮落失敗的神的兒女。
你要挽回他們。
讓他們將來都能夠無下無之地。
歡欣快樂地站在榮耀的。
這位救主獨一的神面前。
這就是你和我今天有這個責任。
有這個使命。
所以我們說。
在一個末世。
我們要記得使徒的話。
我們要警醒這些假教師。
我們要保守自己神的愛宗。
我們要憐憫這三類軟弱的信徒。
還有我們要讚美神的恩典。
這是神的恩典保守我們不失腳的。
是神的恩典。
叫我們可以憐憫別人。
因為神也何等愛我們。
何等憐憫我們。
如果你明白這個道理的時候。
猶大將這封書信激勵。
當時面對很多假先知。
假教師去侵襲的一個處境。
有一世紀也不例外。
每一個時代的教會。
都面對不同的風浪和衝擊。
教會要發揮的就是那種教導性。
使命性、猜全性、福音性、互教性。
勸誡性的功能。
叫未信者信主。
軟弱者可以迴轉。
信徒可以蒙建立。
教會要在社區中彰顯愛神愛人的見證。
說到教會。
這裡的時候。
我很想大家不要誤解。
我們教會的社區中心。
說去南區並非去南區淺水灣。
淺水灣不需要我們社區中心。
我們要去香港仔中心。
那個人流最密集的地方。
我們要服侍那些基層的家庭。
我們要服侍在鄰近。
無論是鴨利州。
或者是甚至一些比較遙遠的。
石排灣或者是智庫等等的地方。
我們都希望能夠接觸不同有需要的人。
讓他們同盟這個主的恩典。
過去這個禮拜。
或者應該說。
過去這個月。
我們在五月份。
我們當中會有。
我們失去兩位藝術家。
一個就是Jeffrey。
剛才主席祈禱的時候有提過。
他是一個很出色的攝影師。
但另一位是我們當中101歲的。
張漢傑弟兄。
在很多年前教會這些。
你看到這些對聯是他寫的。
但這幾年他都寫不了。
他身體軟弱。
他回不來教會崇拜。
但他和太太仍然很愛港福這個家。
每個星期他太太和我說。
他是會看完我們網上的講道。
他對教會的近況瞭如指掌。
他為教會祈禱。
為教會奉獻。
這些難能可貴的。
這對夫婦我告訴大家。
他們今年已經結婚超過75年。
你是不是很感恩。
他們幾年前70週年。
我跟他們說。
根本是世上很難的。
如果結婚30年、40年。
到50年已經很好了。
能夠結婚60年。
兩邊都仍然存在。
任何一個不存在。
你都無法回答。
他們超過70年。
而且今年超過75年。
他們有很多兒孫。
每個都能夠被神興起。
大大使用。
能夠在社會、教會榮神益人。
我為這個家族很感謝神。
這亦成為我們的激勵。
不要放棄。
今天我們為我們未信主的家人。
我們的兒孫、長輩。
我們為他們祈禱。
求主帶領我們。
我們一起祈禱。
天父上帝願祢保守我們眾人。
在這個末世站穩。
而且成長。
我們願意能夠榮神益人。
求主幫助我們每一個弟兄姊妹。
特別讓港福家。
能夠成為一個明亮的金燈台。
不單止在我們金鐘這個地方。
我們看見我們前面有很多的機遇。
金鐘要成為一個。
很重要戰略性的交通樞紐。
我們還有很多的未得之地。
未得之民。
求天父祢施恩。
讓我們的社區中心。
亦都能夠踏出我們的安舒區。
我們願意與人。
一起去分享祢自己尾線。
那份救恩和恩典。
我們同心合意地祈禱。
奉主耶穌基督。
得勝的命強。
阿們。
