三為一體的上帝,聖父,聖子,聖靈,是我們信仰的對象。。
《司徒信經》原本是以拉丁文寫成的,當中可以分為三大段落。。
英文也直譯了拉丁文的文法,我在這裡同時排列出這三段一開頭的地方,也寫出了中文的版本。。
你會留意到這裡有三個「我信」,原來在原始拉丁文的版本裡面,「我信」這個動詞只是分別出現了兩次,在「我信聖靈」和「我信上帝」,即是第一和第三的地方。。
也在中間「我信我主耶穌基督」裡面表達了要加一個動詞的一個文法,所以也可以視為有三次使用「我信」這個動詞。。
在說什麼呢?就是將《司徒信經》分成三大段,表達我們相信上帝是聖父,聖子,聖靈,三為一體的神是我們信仰的對象。。
當然,剛才你背的時候,你會發覺到,不是啊,我們中文也有「我信聖而公之教會」,接著一路有很多的「我信」。。
這裡原本的文字是沒有拉丁文的「cradle」這個字的。。
當然可以理解,教會都是我們信仰實踐的群體,也在後面包括「罪得赦免」等等的內容,都是我們相信三一上帝應許和救恩實現的地方。。
但就這樣看,三次的「我信」是有對象的。。
耶穌基督升天在復活節起計四十天,那是一個星期四來的,再加十天就到五巡節。。
今天就是我們今年復活節之後的五十天,也是聖靈降臨主日。。
在這個聖靈降臨主日裡面,我們會用兩段經文去思想「我信聖靈」這一句的信條。。
接著行轉的第二章記載了第一個聖靈降臨的情景,你大概都讀過了。。
也接著彼得向圍觀的圖人去報道,他當時就引用了約爾書,剛才主席也幫我們讀了。其中所描述的事情其實很不得了。。
你會留意到他那裡說有異象,有預言,有異夢,日頭變黑,月亮變血,有煙,有火等等,很厲害的景象。。
認識的有一個神學生,他去了一間相當高舉聖靈和謊言的教會實習。。
在一次童宮內部的聚會裡面,這間實習教會的主要牧師就帶領一大班的童宮一起跪下祈禱,祈禱了很久。。
到了祈禱的中間,這位牧師就開始用謊言去祈禱。。
這位神學生,來自福音派的神學院,他第一次近距離聽謊言的禱告。。
這些聲音開始在旁邊不同的童宮的口裡面傳出來。。
有一些童宮都以一些謊言去祈禱。。
在一段很長的時間之後,那間教會的牧師就開始問:。
「你們當中有誰常常未領受謊言的恩賜,可以出來台前,我為你按手祈禱,讓你得著這個謊言恩賜。」。
這位神學生,他很掙扎,出去還是不出去呢?自己肯定就沒有他們那些可以好像謊言祈禱的做法。。
那時候這位神學生,他說他心裡面默默向聖靈祈禱。。
他說:「聖靈啊,你想不想我這樣得著這個恩賜呢?如果你想,我才出去,若果不是,我就不出去。」。
《次路行傳》第二章的記載都有講到謊言,有講到一些別意語言。。
你留意到,無論是那個景象的形容,或者使徒彼得所講,用約爾書裡面所提到的神蹟奇事,。
令到整個五巡節變得很奇特,似乎就是為了很多神蹟奇事去鋪路的,是不是這樣呢?。
不如我們看前一點,經文是不是只講一些奇蹟現象和謊言呢?。
第二章一節講到門徒聚集的時候,聖靈降臨的時候,這間屋裡面有些事情發生的。。
第二節講到有聲響,好像感覺到有狂風刮過,充滿整間房子。。
第三節講到有一些奇特的事情發生了,看見一些好像火的舌頭,一個火苗那樣降落在每一個人的身上,或者在頭上,好像這幅圖畫這樣形容。。
然後第四節講到這間屋裡面的人有變化了,全部都被聖靈充滿,經文開始用其他謊言說起話來。。
這個是五巡節的時候屋裡面的情景。屋外面又是怎樣呢?。
在第六節講到屋外面本應是人來人往的,他們突然間聽到聲音一響,。
就是說第二節原本講到有聲響,然後有狂風。他們聽到有聲響,於是過來看看發生什麼事,這間屋發生什麼事。。
結果他們就聽到在屋裡面的門徒用他們各自的語言去說話,說一些他們聽得懂的外地語言。。
這些圍觀的人多數是居住在,或者出生在外地的猶太人,有少數是歸信猶太教的外族人,他們都是來耶路撒冷過節期朝聖的虔誠人。。
這幫人路加更是記載他們大致是分成五組的,有來自東面的阿蘭語的地區的人,有來自北面在小亞細亞今日土耳其的地區的人,有來自西南面在北非的地區,。
有來自帝國核心羅馬的地區的人,也有來自東南面在阿拉伯半島的地區的人。為什麼這幫人聽到這些伽利利人,應該是一些不太有學識的漁夫出生的地方,或者一般平民大眾的地區,沒有什麼學者的地區,竟然有人會說這麼多我們這五大地區來朝聖人各種出生地方的語言呢?。
於是在百思不得其解之下,他們就笑他們,唉,他們當然是喝醉酒壯膽,鸚鵡學舌,不知道你有沒有在城市花園走動過呢?曾經在城市酒店對面有一間舖頭有一隻鸚鵡,走過時會說很多人話的。。
是否鸚鵡學舌呢?彼得就接著向他們報道,他首先說我們當然不是喝醉酒,不是那樣,然後他就引用了約爾書那一大段落,他就說其實這正是約爾先知所說的情形。。
正是這些情形?什麼情形?神的靈驍貫在所有人身上,預言,異象,異夢,歧視,神蹟,血,火焰,煙霧,太陽變黑,月亮變血,有沒有?屋外的人沒有領受聖靈,沒有人說預言,異象,異夢。。
天上有什麼事情發生,如果今天你走出去看到太陽變黑,你不會站在那裡,你會逃跑,應該會逃難,那彼得是不是說錯了呢?又不是,只是我們今天不熟悉舊約聖經,其實彼得自己說話裡也有說過那段約爾書,是那些日子。。
我們今天有人聽不懂,因為我們不熟悉。這裡說的是末後有一段的日子,一段很長的時期,不是一天的,那些日子裡面可能有些事情會發生,可以是逐步發生,可以是突然發生,不知道。。
更重要的是,近代聖經學者進一步分析認為,彼得他引用約爾書這一大段落的預言,他演說的方式就是這樣讀了一大段,然後停在一個位置,他沒有引用約爾書這一段預言全段,他只是停在一句,然後轉接,接著他要說的其他重點。。
他停在哪一句?不如你和我一起讀吧,預備起,那是凡求告主明的都必得救。。
這個是彼得想說的重點,或者整段講到的轉折點,是說無論哪一個,你是猶太人也好,你是神的選民也好,你是外地來的人也好,你都可以求告主明就必得救。。
這個得救更加不是我們顯淺的理解死後得永生,更加是說現在的人生你可以得到救贖。。
即是說彼得之前說的那些,我還看過雨傘片,V運運那些年代,很多東西飛來飛去很厲害的引言,引到這一句,二十一節,這個是主題,是救恩,是和聖靈連上最重要關係的地方,他停在這裏,他介紹這件事,不是前面那些很吸引的神蹟現象。。
你再查一下第二章,再對比一下今天我們以為聖靈彰顯會見到的東西,有沒有長短腳痊癒?當場有沒有人馬上病得已治,死人翻生?。
在後來,《史律行傳》有些記載可能有,但起碼在五巡節聖靈降臨,或者最廣泛降臨在這麼多人身上,火洩在每一個人頭上,在那些屋裏面的門徒的時候,沒有我們今天見到那些神蹟騎士突然到處出現。。
你可能會抗議,這樣也有謊言,但你也讀到,被聖靈充滿的門徒不是說一些沒有人聽得明白的聲音,而是說那些人聽得明白他們自己家鄉地方的土話。。
聖靈降臨,弟兄姊妹,最重要的是世人有福音,有救恩,可以聽得見。回到耶穌基督的說話,它在一章八節上星期大概都有讀過,。
但聖靈降臨在你們身上,是否你們就見異象說謊言,日頭變黑,月亮變血,有煙有火?不是。是聖靈降臨在你們身上,你們就得著能力,要去到不同的地方,去到地極作基督的見證。。
一開始說那位神學生,他在那一刻沒有出去,按守德方言的恩賜,會後有些人問他,你為什麼剛才不出去?。
他想了一會,他說,如果我在那一刻出去,就只是為了自己,好像要得到更厲害的能力,但整個出發點並沒有高舉耶穌基督的福音。。
我信聖靈,弟兄姊妹,你留意,是跟福音傳得開有關的,所以你就開始明白為什麼使徒信經,在我信聖靈之後,接著那句是什麼?。
我信聖兒公之教會,是福音傳開的結果。聖靈降臨,你記住。。
主耶穌又怎樣介紹聖靈出場呢?回到主耶穌受難之前,祂臨別和門徒說別的說話裡,有福音14章至17章,其中第16章就是我們今天讀的地方,我們讀的第7節,耶穌說我要走又不走,不走又會怎樣?不走聖靈就不來,如果我走了聖靈就會來,其實是說這個。。
之後我們都知道,上星期我們是基督聖天後主。基督聖天,然後聖靈降臨,顯示聖靈本身有慧格,聖靈不是一種力量,Spirit is not force,三為一體,一個上帝,三個慧格,聖父,聖子,聖靈。。
那慧格是什麼來的呢?不是你那個慧那個格,有多少個慧?好像很抽象,其實是說聖靈是有主體性的,我們每一個人都有自己的主體性,被稱之為人,我們有一個慧格,上帝祂有三個主體性,有這個慧格,聖靈就不是一種力量,當然我們常常提到聖靈的大能,求神聖靈的能力,。
但是聖靈不是等於力量,聖靈卻是力量的來源,明白嗎?不是等於,卻是來源,而且聖靈,請大家留意,是我們最近距離能夠感受到神力量的來源,住在我們裡面。。
從這個角度去理解聖靈是保衛師,它就不只是你以為那種宇宙間的力量,不是星球大戰,保衛師在一些翻譯裡面說是幫助者,幫助這個詞已經變得很低層次了,你家裡那個在菲律賓或者印尼,都叫幫助,helper,我嘗試用第二個詞語,輔助者。。
勸戒者,支撐者。我刻意這樣表達,是選幾個不是很低的配合你,幫你做一些事情,配角的名稱,而是讓我們強大,有能力,讓我們全面可以在各個方位都能夠扶得起我們,讓我們更有智慧,能夠勸戒我們,讓我們更穩定,有能力,可以支撐我們。。
上個星期說,在我們不懂得祈禱,沒有力氣祈禱的時候,聖靈不是支撐著我們的生命,支撐著我們的靈命,為我們去代求,所以聖靈不是配角,因為它是上帝自己。有時候我們貶低了聖靈,或者我們不敢提聖靈,我們要認識多一點。。
耶穌在八至十一節怎樣形容聖靈來做的事呢?第八節我請你一起讀,預備起:。
他來的時候,要在罪、在義、在審判這幾方面,使世人自知有罪。。
罪、義、審判,三個詞語,分開說都有很多意思的。。
不過我們不用自己填充,耶穌有講解的。首先,罪方面就是因為他們不相信我,第九節說。。
這裡不是說一般我們說謊、貪心、奸淫這些罪過,而是世人最大的罪就是拒絕相信耶穌,不以神為神。。
這是世人最大的罪,而世人最大的罪的極致就是即使見到耶穌基督行了這麼多神蹟騎士,聽到他這麼多講道,醫病趕鬼,依然要把他釘死在十字架。。
拒絕這位上帝。其實每一世代的人面對耶穌基督仍然要作出抉擇,每一個地方的人都要作出這樣的抉擇,而大多數的世人會選擇拒絕。。
難怪歷代教會跟隨耶穌基督人總有差異。
到時刻是被排擠、被打壓、甚至被逼迫。
在一項持續的調查顯示。
2022年全球大約有3.12億的基督徒。
即是七分一的基督徒。
面臨甚高或者極度的逼迫水平。
世人不相信耶穌。
拒絕接受耶穌是神。
這是罪。
聖靈會指出世人這方面的事情。
接著 耶穌繼續說「義」。
看到「義」字我們不要這麼快跳去「恩信清義」。
這裡說的「義」是耶穌的身份。
為甚麼 因為世人認為祂是褻瀆上帝說自己是神的兒子。
於是釘死祂。
雖然世人這樣指控耶穌 藉此殺死祂。
但是神卻是以耶穌基督的死而復活升天。
顯出耶穌完全是「義」。
完全有義。
只有完全公義的才可以站在天父面前站得穩。
沒有任何的罪可以站在神面前。
所以當耶穌升天在父的右邊的時候。
這是最高義的表現。
接著審判 第十一節。
只因為這世界的統治者已受了審判。
世人即將判決耶穌的死罪。
但是當他們這樣做的時候。
也判了自己的死罪。
他們將耶穌釘上十字架。
就像聖利耶穌在十字架裡敗壞死權。
我們也讀過了。
撒旦也被判決被打敗。
而耶穌基督今天坐在父上帝的右邊。
上星期我們也說了。
在作王。
簡單來說 你有沒有留意到。
主耶穌介紹聖靈出場。
沒有那些神蹟騎士。
也沒有說 你們很慘。
我派聖靈來安慰一下你們。
你們很辛苦。
我派聖靈來陪陪你們。
聖靈當然會做這些事。
但是主要不是為了這個目的。
聖靈作為保衛師的出場。
是一個主體。
是因為上帝自己有力地。
去說明耶穌基督受死復活升天的真理。
以致這個真理 有上帝自己的認證。
沒有人可以拒絕不認。
因為已經得到最高的認證了。
既然是這樣。
人是應當要知罪的。
如果依然是不聽不信不理。
不就是跟著這個世界的統治者。
魔鬼撒旦一同被定罪而滅亡。
事實上在門徒在聖靈降臨之後。
剛才我們讀的第二章 下一次的行轉。
給得起報道的信息。
祂也是將這三個元素。
祂講了給那些耶路撒冷來朝聖的人。
我們又是嗎。
有的 我跟你一起看。
罪。
在二十三節那裡祂就跟他們說。
你們藉著不法人的手。
將耶穌釘死在十字架。
就是拒絕耶穌。
拒絕神的兒子。
二。
耶穌現在被提升到神的右邊。
只有最公義的。
才可以在神的面前。
還有在神的旁邊。
審判。
耶穌是坐在主的位置。
祂是審判全世界的各位。
罪易審判聖靈降臨的日子。
第一篇的講道。
就是耶穌之前已經預告。
聖靈見證。
見證耶穌基督自己是怎樣的真理。
道路真理 生命的真理是怎樣的。
是叫人能夠聽見這個福音應該要知罪的。
初信耶穌的人。
我們也有時候問問。
斷章信耶穌的。
我同事帶我回來的。
我同學帶我回來的。
家人帶我回來的。
他跟我說福音。
或者回來聽報道會。
我們往往都將焦點放在。
他回來聽一些人說話。
那個人說得好不好。
他就信不信。
接下來我們六月十八日又有報道會。
當然全港信息的人。
會負很大的責任。
他都要尋求聖靈的感動。
求聖靈賜下相應的能力。
但是。
有時候我們都聽到有些人說。
沒有人帶我回來的。
你知不知道有些這樣的弟兄姊妹。
他是自己缺志的。
有些是自己看看聖經就覺得我要信。
你有聽過有些這樣的弟兄姊妹嗎。
有時候說這些經歷的人。
我不知道你有沒有一種感受就是。
他都覺得我誤性都很高。
那是氣場的。
我不肯定。
我也不知道怎樣判斷。
不過有一樣我肯定的就是。
在當中聖靈有大能的。
他叫人能夠知罪。
聖靈能夠感動人。
看得明白。
聖經真理。
耶穌的真理。
以致他裡面他真的知道自己要信。
當然未必有人幫他。
但是聖靈沒有停止工作。
就好像《紹恆傳》第十章提到。
江尼樓那個百夫長。
他自己找人去叫彼得來的。
還有那裡的經文說。
當彼得跟他們在講道的時候。
聖經裡記著的。
聖靈就降臨在一切在聽道的人身上。
聖靈叫人知罪。
他一路的工作。
他見證著耶穌基督。
就是那一位使人得救恩的救主。
當人自知有罪。
要抉擇的。
有些人會問。
我知道自己有錯了。
怎麼辦。
《紹恆傳》那裡的人都是這樣。
今天我們還沒讀到。
在下面的二章三十七節。
不如我們一起讀吧。
預備起。
他們聽見者話。
覺得擇心。
就對彼得和其餘的使徒說。
各位弟兄。
我們應該怎樣做呢。
當明白耶穌就是真理。
知道耶穌是唯一的出路。
他們知道自己有罪。
你記得耶穌基督說過一句話。
他要抉擇的。
於是裡面有一些人就會這樣問。
然後彼得就對這些問問題的人說。
你們要悔改。
並且每一個人都要奉耶穌基督的名受洗。
這裡打了指釋的。
使你們罪得赦免。
也都會領受聖靈。
你看不看到一開始。
講約爾書那一段預言。
停在那一句是怎樣。
那是凡求告主明的。
指釋吧。
都必得救。
主題回到救恩那裡。
我們都同樣有這樣的經歷。
當你決志那一刻。
你很明白。
你很知道有些人會流淚。
有些人很冷靜。
不過仍然心裡面有一種感動。
有些人雖然很平靜。
不過他明白到他生命當中是有些改變。
但決志是一時的弟兄姊妹。
在這裡在座當中。
我想我們絕大多數。
上了一年以上。
三年以上。
五年以上。
我見到胡牧師。
七十年。
是的。
決志受洗是一個短暫的時間。
正如門徒跟了耶穌三年。
他們之後怎樣。
主要這樣對門徒說。
仍然你要等真理的靈來。
真理的靈要引導你們進入一切的真理。
進入一切的真理。
而不是聖靈會說一些新的東西給你們聽。
希臘文的引導這個字。
其實很妙。
它本身的原文就是跟道路有關。
我們中文真的可以很貼。
引導道路。
你見不見到那個道字。
道師的道字當中。
上面那一部分就是道。
道理的道。
希臘文也是這樣解釋。
是引領通往一個目標的路。
我們所需要知道一切的真理。
關乎救人的真理。
其實耶穌已經啟示完整了。
耶穌在之前這段講話也說過。
我從我副聽見一切都給你們知道了。
你們都聽過了。
真理的靈是幫助信徒更知道這條道路是怎樣走。
引導那些門徒不斷去修正。
持續地走在這條由基督所開啟。
唯一通往基督的道路上。
現在很多人都開車有GPS。
不開車也有GPS。
你的手機就是了。
你試過點一個目的地。
跟著手機走過沒有。
走錯了隔壁街。
它會指你去另一條路。
回到目的地。
始終都會帶你去到目的地。
聖靈也在這裏引導。
我們走在這條通往上帝的道路。
十八世紀的清教徒。
神學家愛德華茲。
他帶領當時美國的屬靈的大復興。
The Great Awakening。
在這個很多人悔改信主。
信徒投入信仰的復興期間。
很多人回轉。
有些未信的人去信耶穌。
有些青年人決心一生。
過好自己的人生。
不要煙不要酒。
好好地生活。
同時在這個時期裏面。
有不少人來跟愛德華茲說。
聖靈感動我要做這件事。
聖靈感動我要做那件事。
但後來他發覺有些人。
他這樣說完之後。
其實沒有聖靈去感動他。
結果他就為這種去判別聖靈感動。
提出了四個標準。
他說我們可以從這四個角度去看看。
一個人是不是真的有聖靈的感動。
他說這四樣東西。
第一個標準就是。
這個人是不是越來越愛神。
而不是愛神所賜的恩典福氣。
第二個標準就是。
這個人是不是越來越喜愛真理。
而不是越來越喜愛自己。
第三個標準是。
這個人是不是越來越信守承諾。
而不是越來越誇張失實。
第四個標準是。
這個人是不是越來越敏感罪。
不單止社會的別人的。
更多是會不會敏感自己的罪。
他說如果這個人在這四方面。
都有顯示一個長進的話。
聖靈真的感動他。
在他心裡工作的可能非常之大。
頂姐妹今天我們都留心。
聖靈在我們裡面的工作。
是不是帶給我們有這方面的更新。
同時我們要留意。
聖靈並沒有在耶穌來之後。
再加一些新的啟示。
耶穌自己的說話。
等到真理的靈來。
祂就要引導你們進入一切的真理。
因為祂不是憑著自己說話。
而且主的說話裡面。
跟著那兩節。
一連重複了三次。
向你們宣告這個致詞。
這個字本身有宣講 揭露 宣佈的意思。
但是想問一下你更強調。
這個真理的靈。
是會重新在講明之前已經講過的。
幫助信徒明白基督的真理。
我不知道你讀書的時候。
我們有些是會回大學 轉上校園。
有些科目是會設有導修科的。
有導師。
他就不是那些大學的講師。
在一個小組裡面。
有一個可能他在讀碩士。
或者在讀博士的學生。
就去幫一班正在讀書的初哥去研讀一些課題。
我記得我讀神學的時候。
在神學院也有這樣的導修課。
當年第一年進神學院。
老師 講師給了一本出名難讀的。
我們叫神書。
就是很難讀 級數很高的書給我們看。
看完 英文每個都懂。
但是拼在一起就是不明白。
於是教授就找了一個。
正在跟著他讀博士班的學生。
來做Tilter。
來做導師。
每次的導修課都很精彩。
他會告訴我們。
原本這本書其實想講什麼。
這幾段其實是精髓 你要記住它。
這裡寫的意思。
你不要誤會了 想錯隔離。
Tilter一直這樣去分解這本書的精華。
引導我們去明白。
他有沒有講自己的新思維。
沒有。
他只是在重新去展明。
這本書裡面寫過的內容。
幫我們這些新生。
能夠明白怎樣讀通這本書。
對 原來我們在這個人生裡面。
我們決治之後的人生。
聖靈是依然一路上講解。
讓我們越來越明白基督的真理。
越來越行得出基督的教導。
剛才講的那本神書。
第一次讀真的不明白。
Tilter解釋了之後再看。
就明白多了一點。
往後我都試過真的拿出來再看。
出來做傳導人之後。
可能真的日子有功了。
聖靈又讓我明白多一點。
還可以再看下去。
聖經更加是這樣。
真理你不需要擔心。
從入門到進心。
這個一生的過程裡面。
真理的靈是會一生導引。
以致你可以走在主基督。
設定給你這個唯一的道路上面。
丙姐妹 關於聖靈。
我們今天其實看了很少的片段。
聖經裡面還有很多講關於聖靈的事。
但是《使徒信經》寫我信聖靈。
是提醒你和我。
聖父 聖子 聖靈。
都是我們信的對象。
如果是這樣的話。
聖靈不可以看得見禍。
但是你可以聽得到。
正如五巡節。
人們聽到有響聲。
聽到有些使徒在講道。
講耶穌基督的福音。
你也可以慢慢在心裡面聽見。
聖靈在你裡面的微聲細語。
讓你知罪 能夠悔改。
能夠相信 能夠更新。
而真理的靈是一生的引導你和我。
如果是這樣的話。
丁丁姐妹 我要問。
我信聖靈。
我們信了很久的人。
有聽了。
有沒有從呢。
聽到很多了。
有沒有去遵從呢。
聽而從。
這才是我信。
我們一起祈禱。
聖靈 求你幫助我們。
當我們得到你的引導。
去明白聖經的真理。
明白耶穌基督。
記輯生對我們是何等重要。
祂的說話怎樣指引我們前路的時候。
讓我們不要只聽。
讓我們也願意去遵從。
讓我們得著好像使徒。
在不順節那種能力。
是能夠起來活動。
去傳揚你的名。
作你的見證。
求主幫助我們每一個。
我們的祈禱是。
奉主耶穌基督得聖名至祈求。
阿們。
