今天我會和大家一起思想的經文是《馬太福音》第七章第十三至第十四節。
只是兩節的經文。
今天和大家一起思想的題目是「持續的生命」。
還是「末路狂奔」。
Sustainable life or rushing for destruction。
讓我們在聽道義先不如這樣。
我們打開聖經,我們先一齊同心去讀一下這段經文。
去了解這段經文所講的內容是什麼。
我相信這兩節的經文也是大家很熟悉的經文。
不過,越熟悉就越多亂解釋。
亂我家賊裡面的意思。
我希望大家一齊去讀一下這段經文。
我們會讀兩次,因為很短而已,只有兩節的經文。
我們會以和合版的版本。
或者你選用的英語版本去一齊讀。
都可以,我們會讀兩次。
我會先以廣東話帶領大家一齊讀出。
然後也請大家用你的語言。
第二次可以用普通話讀,或者其他語言都可以。
OK?。
好,我們一齊找到之後,我們一齊讀。
《馬太福音》第七章十三、十四節。
Matthew chapter 7, verse 13 to verse 14。
「你們要盡責門,因為引到滅亡,那門是闊的,路是大的,進去的人也多,引到永生,那門是窄的,路是小的,。
找著的人也少。」。
好,我們第二次了。
「你們要盡責門,因為引到滅亡,那門是闊的,路是大的,進去的人也多,引到永生,那門是窄的,路是小的,找著的人也小。」。
好,讓我們一起同心在聆聽主導而先,一起同心的禱告。
慈悲的天父,多謝你,讓我們能夠再次回到你的說話。
我們學會怎樣去仰望在你的當中。
更重要的是,我們在這個過程裏面。
我們真是恩切需求你的聖靈帶領我們。
求你在我們學習的過程當中。
讓我們有一個準確拿捏你的心意的理解。
亦都當我們在未來往後的日子要行主義的道理的時候。
讓我們也都能夠真是有聖靈的陪伴。
將主義的道理活活地在今天這個世界的當中顯露出來。
我們的同心的禱告,奉靠主耶穌基督,得聖的名字以求,阿們。
今天和大家一起思想這個題目叫做「持續生命,還是末路狂奔」。
其實所講的內容是直接關乎於我們信主的問題。
講到信主這個問題,其實信主本身能不能夠一個人去接受耶穌基督成為他的救主。
願意認罪悔改,並且在人生的路上去真是有一個完全不同的發展和不同的取態。
其實是很視乎聖靈的引導之下人怎樣去向上帝的回應。
所以,如果你是一個屬神的子民。
你就會很自然地,因為你有聖靈在你裡面內在。
你就會很自然地去選擇如何去靠著上帝的啟示。
按照上帝的心思而去在這個地上去作出選擇。
因此信主這件事從來不是一種強迫。
但是同時信主也都不應該是一件在藉著利益誘惑之下而成就的一種事情。
不過很可惜的一件事就是在今時今日。
我們所處於這個世界,甚至活在信仰的群體裡面。
我們所遇見的這個信主的過程卻是傳遞一個很不同的一種風氣。
人往往作出一些選擇,譬如信或不信這個選擇的時候。
它就不是基於聖靈在他生命上的一個誘讀,而是很在乎於那個人。
他自己自身基於自己的利益猜測之下而作出一個結果的選擇。
尤其是在現在我們處身在這個世界裡面。
有一種這樣的思維,其實有很多種形容方式的。
不過我們在香港的一個流行的說法就叫做早買早享受。
什麼叫做早買早享受呢?。
這種思維其實就等同於,因為你人生很短而已。
你資源有限,當你如果有錢,你就趁早買了那樣東西回來。
等你買了回來之後,你就早日可以享受到那樣東西帶來那份的歡愉。
其實這種觀念就不是新的,這種觀念在很早的以前。
人,特別一些哲學家已經將它提出來了。
他們發現到一件事,哲學家其實是什麼人呢?。
哲學家是一種對於人生上面,對事物上面一些的觀察之後的一種總結的一些參與者。
哲學家很多時候就是留心看著這個世界發生的事情。
或者有的一些事情去組織出來,去作出一個結論。
他們留意到一件事,因為人自己知道自己的人生有限。
於是怎麼樣呢?人生有多長呢?。
按照聖經,真是好的人八九十歲而已。
一般六七十歲已經很長命了。
以我來做例子,我還算年輕,我這些五張多的人。
以前不止五張多,叫做中年。
但是如果算回來,如果真是八十歲長命的,也是只有二十多年命而已。
於是這些哲學家就去參透很多人的看法。
就說既然人生這麼短,所以很多人在這麼短有限的幾十年的人生裡面。
他們就要不斷作出一個選擇,或者很多的選擇。
而這些選擇都是圍繞著一個的原因而去做的。
就是如何使自己覺得快樂,或者滿足。
Happiness, or Joyfulness, or Fulfillness。
很多的人就在於,我在這個人生這麼短。
於是如果我有什麼東西,有什麼資源。
我就盡量用這些資源去享受盡我所得到的東西。
於是就造成了很多不同類型的一種行為出來。
這種思維去提出這些解釋,其實很多這些哲學家都有。
譬如柏拉圖,阿里士多德,斯托德,甚至犬如思想。
大家知不知道什麼叫犬如思想,Synicism。
Synicism這個觀念是什麼呢?。
就是說既然人生這麼短,我有酒就今朝醉了。
盡快將我所有資源都花光,用光,買光。
使得我不斷有這些資源所帶來的衝擊,帶來的喜樂感覺。
人生就是一直用這幾十年不斷賺錢,花錢,花錢。
重重複複刺激自己。
不要說那麼多前景,不要說那麼多道德。
不要說任何的原則,永恆什麼都不用想。
因為根本不知道永恆是什麼。
這樣的情況下造成什麼樣呢?。
每個人都只是一種靠著自己的自尊方式和角度去分析他的人生。
當他作出選擇,前景不需要考慮的。
最重要就是這一刻我覺得高興。
所以我們會發覺,譬如這個所謂消費主義。
禁槍性是materialism或者consumerism,為什麼這麼興旺呢?。
你不花錢就沒有辦法買到刺激回來。
這種刺激是什麼?刺激你有一種歡愉的感覺。
而這種刺激的感覺很快就過去。
因為那件東西一買回來,刺激完,過氣,完結。
於是要繼續買另一樣東西,繼續消費。
所以為什麼現在的人,你要留意到,經常買東西。
他們買東西不是基於需要,不是基於他自己真的有這個需求。
而是完全只是買了那種快感。
留意一下,看看基督徒有沒有這樣的情況。
一樣有,在屬靈的上面,如果運用這種思維,就變成什麼?。
不斷買一些屬靈關係的東西。
天主教就賣聖物,宗教上的用品,紀念品。
找一張書籤,又說這張書籤在哪個聖人那裡作法。
或者賣一些十字架,又說有什麼法力,在哪裏用泥來做。
基督徒是不是清高一點?一樣這麼壞。
情況是怎樣呢?。
你看看你自己家裏的屬靈書籍就知道了。
基督教有一個這樣的消費模式。
其實和天主教不無兩樣。
不過他就買聖物,買裝飾品,買念珠,買十字架。
基督徒就怎樣?買屬靈書籍。
買了有沒有看呢?買了通常就放在家裏。
擺滿整個書櫃,擺滿整幅牆。
於是乎這種思維就造成了,以為自己很屬靈。
這種發展,這種情況完全是唯心的一種思維。
為了做任何事去滿足自己的快感。
滿足自己的屬靈的愉悅感。
這種只以眼前利益而相信的信。
其實只不過是一種變相的剝削。
將現在我們應該有的資源。
甚至將來的資源,將它完全剝削,在這一刻去使用。
其實這種情況,你不要說得太高深。
譬如我們以一般人來看,常常都說我要減肥。
減肥都是一樣的,你有沒有留意?。
很多人的減肥都失敗,為甚麼?。
因為他們的減肥,很多時候都失敗。
就是因為他們覺得,我既然要減肥。
不過現在又看到美食當前,不如這樣吧。
我馬上吃完再減肥。
這種思想流傳在每一個人的生命生活當中。
就造成了今天很多的信徒。
其實他們的靈性是一路上都沒有任何成長。
不僅如此,而且以為在一個很屬靈的狀態去蒙騙自己。
今天這段聖經,很短而已。
扎門闊門的比喻,或者在耶穌基督的講道裏面。
很簡短的兩節經文。
正正其實就要針對這個信仰的盲點和風氣。
要去講給當時耶穌基督面前的一批門徒。
以及今天我們正在讀這段聖經的所有的基督徒。
讓我們去重新想想。
究竟我們的信是藉根於甚麼而出現的。
是否,哦,我覺得信了主。
於是乎我有些利益,甚至曾經有一個基督徒這樣對我說。
他說如果基督徒去信主不是有利益的話。
誰會信你呢。
所以基督徒要求的好處只不過是上帝給予而已。
於是乎就衍生了很多奇奇怪怪的祈禱。
要求上帝給予這樣給予那樣。
然後給予之後就等於陣營了上帝你是真的上帝。
來要脅上帝。
這種思想行為。
耶穌在登山寶墳裡面。
其實正正就是要向這班門徒說。
你自己是不是這樣的情況呢。
而在你當中有沒有這樣的人是這樣的情況呢。
如果是這樣的。
我們會不會防備到自己跌入這樣的現象呢。
於是乎今天就有這個闊門和窄門的比喻。
這個比喻我相信當你聽完之後。
你會有一種感覺的。
不好的感覺來的。
我要講得清楚一點。
其實耶穌在這一段的經文裡面。
很清楚告訴我們要什麼。
第十三節一開始。
你們要進窄門。
窄門是一條什麼門。
窄門。
我一會兒會詳細解釋門是什麼。
不過窄門是什麼。
是一條不多人選擇的路來的。
為什麼不多人選擇的路。
因為窄門的環境都是不宏偉的。
你想想。
你自己去一些大城市裡面。
那些什麼泱泱大國。
什麼強國。
歷史的一些四大文明。
或者五大文明的古國。
他們最喜歡建的是什麼。
門。
而這些門是什麼。
大大一道門。
不用說什麼。
我熟悉的。
或者在網上正在聽我們講到的。
電影節目。
法國。
法國最出名的一道是什麼門。
在巴黎。
凱旋門。
去過的人。
我想你也會見過。
那裡凱旋門的建築。
上面所雕砌的。
雕琢的一些人物。
花紋。
你能夠。
如果你有一天。
譬如當作是我。
有一天如果黃兆權牧師可以。
有個像在這道門裡面。
哇。
真的會覺得很偉的。
因為怎樣。
門大才宏偉。
宏偉就是被人觀察。
被人覺得這些是偉人才能夠擺上去的。
怎麼會選黃兆權牧師擺上去。
當然不會。
是不是。
耶穌在這裡說。
基督徒。
門徒。
你們要進凱旋門。
凱旋門是什麼門呢。
凱旋的門。
沒有人喜歡走的。
一會兒我詳細解釋。
那道門是怎樣的。
門的作用是什麼。
當如果耶穌叫你走一條凱旋的路。
教會是建立在一條。
凱旋的路的上面。
由凱旋的路進入去的路的時候。
和今天的教會官。
所謂建立教會的大風氣潮流。
可以說是背道而馳。
所以今天這堂信息。
我相信有很多信徒是不合心意的。
說真的。
我也不理你合不合心意。
耶穌是這樣說。
我就說給你聽而已。
不過當你覺得不合心意的時候。
我都肯邀請你先聽完這堂道。
因為這堂道可能對於你整個人生。
對於你甚至你的侍奉。
對於你整個基督徒的永恆的生命。
是有著直接的影響。
好了。
我們直接進入這段經文。
去看看究竟這段經文的內容。
說些什麼。
在這段聖經裡面。
其實有很多基督徒的學者。
聖經研究。
甚至那些所謂教目學博士的人。
都很喜歡拿來研究。
拿來去講的。
因為他們認為。
這些聖經最好就將它斷章取義。
斬件上結。
上文下理不需要了解脈絡。
不需要知道為什麼馬太要寫這一堆的內容。
或者記載這一段的內容。
甚至耶穌為什麼要講這堂道。
不要緊的。
片段式處理。
獨立包裝。
就可以上市。
於是乎怎麼樣呢?。
他們就盡自己喜歡為什麼閘門是什麼。
闊門是什麼。
任意的堆砌下去。
其實單部分整卷書。
整個的部分。
長度五章到第七章裡面。
這總共三章的經文當中。
耶穌其實由頭到尾都講著一個重要的宗旨。
就是我們作為。
稱之為神的子民的人。
究竟我們的表現。
以及我們的選擇。
是怎樣直接反映我們這個屬神子民的生命特質。
我重複再講多一次。
登山寶墳圍繞著的主題。
由頭到尾。
都是向著一班自稱為神的子民的人。
讓他們重新去檢醒。
看看你自己那個屬靈的生命。
是不是真的神的子民的質素。
而在這個在世的過程當中。
你要怎樣洞悉神的子民。
應該怎樣活的在這個地上。
當你有這個洞悉的時候。
你在身邊其他的人。
你就會開始看到他們是不是真的基督徒了。
尤其是在一個信仰的群體。
稱之為基督徒的群體。
用今天的字眼叫做「教會」。
裡面的人是不是個個都是基督徒呢。
還有一點要澄清一點的。
馬太福音裡面的登山寶墳。
不是叫我們去批評。
作最終的審判。
這個不是基督徒。
這個是基督徒。
不是。
而是在這個過程當中。
我們去測驗你和我。
究竟表現跟一個真正屬神的子民含含節。
不含節的時候。
我們有沒有再重新靠著聖靈去糾正過來。
正如我剛才所說。
信主是對聖靈的一種回應。
信徒屬神的子民。
是會不斷在聖靈的引導之下。
去不斷作出調教。
準確地去符合上帝對神的子民的要求。
但是很可惜的時候。
很多的信徒在這段聖經。
就將它加插了很多其他的元素。
認為閘門是什麼。
洞門是怎麼做的。
其實跟之後另一個比喻。
建屋在盆石和沙土是很類同的內容。
不過我們可以看看這段經文。
其實登山寶墳有一個很連貫的發展。
讓每一個屬神的子民。
當你還沒有進入到這個工場裡面。
你先搞定自己的聖靈的生命。
也要預備好一個準確傳道的心理準備。
很可惜當你進入到這個世界當中。
與及和你一起同工的這班同工。
你跟隨的不只是一個羊群心理。
它叫你做什麼就做什麼。
好像今天的教會。
牧師或者教會的傳道或者時工委員會。
叫你做什麼就等同於做了就是好信徒。
不是啊。
不是羊群心理跟著走就一定進入到天國。
不是。
反而是提醒你和我。
我自己不可以是一個渾水摸魚。
活在教會當中的人。
同時也要留意在教會當中。
是有人在渾水摸魚。
希望從中得到利益。
所以閘門和富門。
其實就是一個最好的。
我可以說是一個過濾網。
過濾出 filter out。
究竟誰是真神的子民。
誰不是神的子民。
我們逐步去看。
我們先看第一部分。
第十三節。
七章的第十三節的上半節。
在這個部分裡面。
就談論到跟從主的人。
必須要有一個艱難的心理預備。
Today God's people's path is a rough one。
不單止是 tough。
It's rough。
很粗暴的。
很難過的。
這一節說什麼呢。
你們要尊擇門。
就是一節而已。
你們要尊擇門。
在《圓聞聖經》裡面。
不只是說走擇門這麼簡單。
在《圓聞聖經》裡面。
有一個 definite article。
有一個特定的門。
所以準確的翻譯是什麼呢。
你們要尊擇門。
所以《圓聞聖經》裡面所說的就是。
Enter through the narrow gate。
哪一道擇門。
不是任你選擇的。
哪一道。
哪一道。
似乎還沒說。
耶穌很喜歡賣關子的。
不是,一會兒說。
不過在我們還沒研究哪一道門之前。
耶穌先提醒你和我。
還有當時祂的門徒。
你最好再好心理準備。
你要跟隨我。
而去行主的道的時候。
是很費你的心、身、靈的力量。
會花很多你的精神、心理、身體努力。
去完成我的任務。
耶穌說。
你要跟著祂走。
這條路不容易走。
我們經常聽傳道人說什麼。
相信耶穌很輕鬆的。
輕輕鬆鬆再走過。
詩歌唱到都洗腦了。
相信耶穌很輕鬆的。
耶穌帶你進入天國。
抱你上天堂。
最喜歡引用什麼?。
沙灘上的族人。
The footprint on the sand。
你不行,耶穌就抱著你。
好像牙齒一樣。
嬰兒一樣。
抱你到上天的天國裡。
是不是這樣?。
耶穌一開始跟他們說。
你要進那扎門。
那扎門。
其實是回應在先前第七章。
第七節的時候。
已經說到扣的問題。
這扎門是要你費時。
費力。
費心思。
去扣的。
不是捧你進去的。
是要努力地走進去的。
扎門是什麼意思?。
在古近東文化裡面。
扎門plunie。
plunie這個字。
是指一個城市進入的出口。
這個用法其實很普遍。
在《路加福音》第七章十二節。
《仕途行傳》九章二十四節。
《仕途行傳》十六章十三節。
《希伯來書》十三章十二節。
都說到門。
其實在古近東的文化。
是一個城市的出入口。
既然要找出入口。
要找什麼出入口?。
當然是容易進入的。
這就是其中一般人的想法。
門另一個意思是什麼?。
門另一個意思只是一個比喻。
是從一個空間。
進入到另一個空間的中間界面。
means 一個中間界面。
而當我們去看回。
整卷的《馬太福音》裡面的時候。
我們就留意到。
其實上次我講到。
都有講到第七章第七節的時候。
其實《馬太福音》裡面。
講門只有兩次的主照經文。
一就是這段經文。
登山抱墳。
另一個地方就是。
去到《馬太福音》的第25章。
《馬太福音》第25章。
尤其是第十節和第十一節裡面。
就談論到有十個童女的比喻。
The parable of the ten maids。
這十個童女的比喻。
上次我已經講得很清楚。
給大家知道。
十童女的比喻不是講預備。
十童女的比喻的中心點。
是講到中心的問題。
faithfulness的問題。
當一個人有中心的時候。
他的行為就會跟著去改變。
當一個人肯中心去衛生。
在上帝的功夫裡面的時候。
他就會用很多的時間去預備好。
不會保證做到上主的意思。
用一個簡單的例子。
如果你對你的上司是忠誠的話。
你的上司會交給你做一些事情。
老實說。
我跟同一個人、同一個事業有我的上司。
以前我記得我在香港的時候。
工作在香港大學的時候。
我工作的時候我的上司很信任我。
他從來不會問我任何問題。
不過他知道我每一件事。
就算他要我做的時候。
我一定會做得妥妥當當。
保證那件事一定能夠滿足到他的要求。
這就是基督徒的態度。
活在地上的態度。
耶穌在這裡說什麼。
講給我們知道。
這個實同類的比喻。
其實是要讓我們在中心的上面去學習。
回頭看這段聖經的時候。
耶穌說你要進紮門。
其實同樣的核心都是。
究竟你是否一個會有忠心上帝的人。
會對上帝忠心的人是什麼人。
神的子民。
上主的人。
講得更親密一點的。
就是神的兒女。
好的兒女是怎樣的。
不會背棄她父母來做壞事的。
不會去做一些事陷害她父母的。
不會的。
她要想父母交給你做的事。
她就信得過你。
父母交給你的事。
甚至父母需要的事。
你都會想得到。
因為你要想得全面。
保證做得到。
而進去這個動詞。
就是講到從一個空間進入另一個空間。
或者從一種心態。
進入到另一種心態裡面。
不過我不想太多去演繹。
或者去長作解釋。
因為這段聖經的重點。
重點是談論到紮的問題。
紮門是一道不宏偉的門。
在古近東文化裡面。
凡是紮的門。
那道門通常都沒有什麼人。
人去的門,你想想,什麼門是會閘的?。
什麼門?達官貴人走的路?。
達官貴人走的路就是走一條大路,。
怎麼會走一條小路?。
你通常是下人,什麼叫做下人?。
做爐木,做那些,以古今東文化來計算,。
做清潔,倒墳,燒屍體,垃圾站,。
那些就找閘門了。。
誰喜歡在闊門那裡弄個垃圾站,。
拖著垃圾出入?沒有的!。
閘門因此不會是大部分人選擇的路,。
因此閘門也往往是一些很低,。
維持,very low maintenance的一條出入口。。
因此,我們一會兒會看見,。
這條閘門也同時衍伸到這條路,。
不是一條很闊的路。。
閘門在古今東文化裡面,。
是解釋到要費勁的人,做粗重事的人,。
而出入的地方。。
故事難行的,。
不是一般人,大陸鋪好納青、石板,。
而很容易走的路,。
是要搬搬抬抬,要很費勁才走到的一條路口。。
但是,能夠真的做這些事情的人,。
他對這份工作一定要有一份投入,。
如果你沒有投入的話,你做不到的。。
我曾經試過在多倫多,。
認識一個倒垃圾的工人,。
他跟我說一樣東西,。
他說倒垃圾是很人工的,。
大家知道嗎?倒垃圾是很人工的。。
我曾經想過去加拿大做倒垃圾的,。
他說每一天的工時三十多元,。
哇,我三十多元有什麼工可以找得到?。
我平日做文職,。
三十多元一小時的工時,。
一般的工作。。
我說那你一天賺很多錢嗎?。
他說是賺很多的。。
但是他說,你不要看這麼簡單,。
倒垃圾這份工作,。
有兩件事你一定要預備,。
很心理預備才可以去認證。。
第一,你要夠體力。。
他說如果人家把床褥在他門口等你收拾,。
只有你一個人抬,。
很重的,。
你還能做到嗎?。
第二,倒垃圾的工作,。
往往是很早起床的工作,。
他每一天三點鐘起床,。
四點去到垃圾站,。
拿到垃圾車,。
他已經開始繞社區,。
七點已經走了一兩圈。。
大衛專門,。
擇門是一條需要有很深投入的人,。
有衛生做這份工作的人,。
才能完成。。
如果不是,。
我又嫌辛苦,。
又嫌要早起床,。
你問問現在的年輕人,。
不要說年輕人,。
我們這些年紀大的,。
每個人都想睡晚一點,。
不用做,。
躺著很舒服,。
擇門不是讓這些人走的,。
想舒服就走闊門。。
所以傳統上,。
在古近東,。
特別在當時耶穌基督的年代裡面,。
如果當一個城門要收窄的時候,。
一定是有一個原因,。
就是這個地方做了一個保安的工作,。
而耶穌在這裡指導的那一道門,。
不是指任何一道門,。
更加不是一些宏偉的門,。
不是人喜歡看的門,。
甚至是一些人鄙視要走的門,。
而這些門,。
耶穌說叫門陀去走。。
大衛專門,。
你會不會這樣聽耶穌的話?。
你可能會說,。
我不走這些門,。
如果要做這些事情,。
我給錢人做,。
又是消費主義,。
我有錢,。
我就買你的服務,。
我花得起,。
你去做一些粗重功夫,。
耶穌說什麼?。
如果你們是我的門徒,。
要怎麼做?。
你們要走窄門,。
穿過這道窄門,。
經常走這條窄門,。
所以當我們去理解這段經文一開始,。
這個忠心一定要擺得很準確,。
耶穌必須每一個相信祂的人去明白,。
我們信主,。
不只是跟大隊,。
不只是舉舉手,。
不只是視乎你奉獻多少,。
那你就試一個好信徒,。
不是!。
而且你要祈求的,。
你做了的事情,。
不是很宏偉,。
不是很多人喜歡,。
很漂漂亮亮,。
有些牧者最笑話是什麼?。
他說如果我要做傳道人,。
要吸引人信主,帶領人信主,。
最重要是教會要出夠糧,。
讓我有一個好的生活,。
不然我不夠光鮮,。
那些人怎麼敢來?。
而教會不請到一個光光鮮鮮的牧者的時候,。
那些人又怎麼會認為這件事很教會?。
他作出一些的教導,。
於是很多牧者就經常搞建堂,。
你留意一下多倫多,。
很多牧者是靠建堂而上位的,。
因為建堂就是最多錢入的時候,。
最容易叫人給錢的時候,。
給不給到另一回事?。
他用這種方法,。
去建立起他認為教會應該是這樣,。
但是我們試問一下,。
耶穌在地上侍奉的過程當中,。
有哪一個地方那塊磚是耶穌砌出來的?。
一磚一瓦,。
耶穌在這個地上都從來沒有砌過,。
而這道門是可以帶領我們進入到同主,。
就像我們所看到的馬太福音第25章裡面,。
那五個聰明的或者忠心的童女,。
最後怎麼樣?。
他們能夠與他們的新郎,。
他們的主人一起在婚宴裡面去一起享受。。
弟兄姊妹,因此耶穌在這裡告訴我們,。
就是我們要有一份忠心,。
預備面對這些種種,。
人看起來根本不會是喜悅的路,。
要我們基督去走。。
我說到這裡的時候,。
你可能會問這個問題,。
因為牧師如果這樣說,。
耶穌這樣傳道,。
耶穌即是趕客。。
你知不知道這個回應,。
有一個牧者曾經在我侍奉的過程當中,。
我分享我的侍奉的原因和我的原則,。
他說,。
黃牧師如果照你這樣做,。
你教會是搞不起的,。
他那一根弄得很起,。
起完又倒,倒完又起,。
每次給他很多機會,。
重新講得續一點,。
掠水。。
弟兄姊妹,。
耶穌在這裡趕客,。
這樣傳道?。
有沒有搞錯?。
不是要招攬多些人,。
來一起跟從你嗎?。
耶穌你瘋了嗎?。
在這裡講一些走闊門,。
大家輕輕鬆鬆再走過,。
進入到天國,。
就這樣。。
如果你會這樣問這條問題,。
我首先恭喜你一半,。
你聽得明白我今天講的道理,。
你明白上帝藉著耶穌基督來到這個世界,。
不是要搞一場大龍鳳,。
不是搞一場大龍鳳,。
今天很多信徒以為教會是要在這個地上,。
為上帝搞堂大龍鳳,。
不,。
這是第一點,。
第二點,。
就是我們肯不肯走這條閘門,。
預備好進去,。
參與其中?。
這個不是到我說的,。
你有沒有聖靈在你裡面?。
有聖靈在你裡面的人,。
你就會懂得怎樣選擇這條路。。
既然是這樣,耶穌就繼續引伸,。
第二個部份就是從第十三節的下半節,。
一直到第十四節,。
這部份我們就看見,。
耶穌要進一步告訴我們,。
究竟我們是一個生命的享受者,。
還是一個生命的沉溯者,。
在這條屬靈的道路上,。
我們究竟只是在消費上帝,。
還是我們與神同工呢?。
我們是生命的享受者,。
還是生命的沉溯者?。
我們再讀多一次,。
從第十三節的下半節,。
這裏有兩個字很重要,。
叫做「因爲」,。
我們一起讀吧,。
因爲引到滅亡,。
那門是寬的,。
路是大的,。
進去的人也多,。
引到永生,。
那門是窄的,。
路是小的,。
找著的人也是小的,。
其實這段聖經就告訴我們,。
如果我們是一個真正神的子民,。
我們會在耶穌基督的指示之下,。
繼續探索,。
尋找生命的意義,。
做基督不是來做侍公,。
我講得很清楚告訴你,。
做基督不是來做侍公,。
我們會不會回教會?。
會,教會有沒有事要去做?。
有,不過我們回來不是做侍公,。
我們是回來一起尋索生命的意思,。
而這個生命是甚麼?。
上帝原本創造人的生命的意思,。
不是你定,不是我定,。
是上帝怎樣定?。
所以我們回來不是去一起做侍公,。
而是我們回來一起去探索、尋找,。
好像前文所講,。
尋索就尋見,。
叩門就叩門,。
這個意義,。
you knock the door,。
you seek for the truth,。
我們一起回來,。
what is the meaning of life?。
這個就是我們來尋找,。
教會不是要來塑造成一個很安舒的環境,。
讓人們進來享受這個屬靈的宴席,。
有沒有聽過?。
這些牧者是這樣去推銷教會,。
我們要做好我們的侍公,。
做好很多服務,。
然後怎樣?。
你就能夠吸引人進來,。
人家就可以被你的服侍,。
你的服侍就能夠幫助他的靈性,。
哪裡告訴我們教會是要這樣做?。
服侍就等同於要給一個很安舒的,。
讓他在這裡可以嘆上帝,。
嘆救恩,。
如果是這樣,。
不如找些人去嘆,。
倒過來,。
讓他做了讓我去嘆,。
完全是錯誤的神學觀,。
看回這次聖經,。
這些聖經其實很簡單,。
不需要很高神學的標準,。
造詣都可以看到,。
因為是一個解釋,。
就是將兩句完全可以說是,。
對應得很工整的,。
有結構的說話,。
對應什麼?。
對應有兩個主要的結果,。
第一個結果,。
引致滅亡,。
這是第一個結果,。
對應的是什麼?。
對應是在第14節裡面,。
引導永生,。
永生的永字不重要,。
最重要是life,。
引證生命,。
有兩個結果,。
有兩個結果,。
你會選擇哪一個結果呢?。
引致滅亡的結果,。
還是引致有生命的結果?。
個個當然說,。
我當然選擇有生命,。
先聽聽,。
看你是否真的想,。
引致滅亡的路是怎樣的?。
是寬的,。
路是大的,。
進去的人也多,。
對應那條引進生命的路是什麼?。
那路是窄的,。
路是小的,。
引著生命的人去做的人也少,。
那我們就要問一條問題了,。
如果是這樣,。
你還選擇那條去滅亡的路,。
還是你選擇去生命的路呢?。
你剛才才說,。
當然選擇生命,。
好,那你如果選擇生命,。
那條路是窄的,。
我剛才說過,。
窄的路是什麼路?。
粗重的人走的路,。
倒垃圾,。
倒糞便,。
下等人,。
那些做粗重事的人才走,。
還有那條路不容易走,。
通常不是鋪好柏油路給你走,。
不是鋪好石板給你走,。
可能是爛泥路,。
碎沙石道而已,。
碎沙已經很好了,。
最大詐騙是石路,。
一塊塊石堆砌出來怎麼走?。
有沒有走過石路?。
走一步就硬著一隻腳,。
你買一雙很漂亮的鞋子都是一樣的,。
況且下等人有什麼漂亮的鞋子給你穿?。
不要緊,。
騎馬可以過窄門嗎?。
騎馬可以過窄門嗎?。
過不了,。
既然過不了又這麼難過,。
路又這麼爛,。
道門又這麼窄,。
還有,。
這條路沒什麼人選擇的,。
每個人都喜歡威風的,。
那條路才去永生,。
那條路才去生命的路,。
你選擇不選擇?。
現在開始很矛盾了,。
更大特色的是什麼?。
我們再看看那條闊的路,。
那條引導滅亡的路,。
又闊,。
又大,。
進去的人又多,。
我一去到教會的門口,。
好宏偉的建築,。
玻璃窗的建築,。
彩玻璃的教會,。
教會門口很漂亮,。
行婚禮最好,。
最棒的地方,。
做了會友,。
我將來結婚不用怕要撲教會,。
這麼漂亮的教會,。
還有冷氣,。
這條路很舒服,。
有燈光投射,。
崇拜的時候,。
像信會一樣,。
又要找手提電話錄講道,。
又要找一些翻擺麥克風來做錄音,。
我只是講我的知識,。
不是講教會買的那一套,。
人家那些教會,。
用不著夾麥克風嗎?。
你看王牧師好像全身武裝似的,。
麥克風多到,。
人家那些教會的麥克風,。
在牆上瞄準你每一個位置,。
可以收音多準確,。
有投射的,。
馬來西亞有沒有投射?。
我也有想過投射的,。
不過不是他那種投射,。
那些上百萬上千萬買的投射系統,。
還有燈光效應,。
唱歌的時候收小燈,。
射著窗戶,。
你唱歌的時候講完,。
正不正?。
宏不宏偉?。
感不感動?。
還有,。
他的音樂班底不是播錄音帶,。
還有網上下載的不是那些,。
有真人大樂隊,。
白人在演奏,。
闊門就是這樣,。
還有很多人去,。
多人去一定好,。
是不是?。
是不是?。
你看看今天的教會,。
誰會選來以馬來華人浸信會,。
只有十幾二十人?。
選都選大教會,。
幾千人一唱起幾轟動,。
羊群心理,。
不要理,。
羊群心理是開心的,。
是學家所講的,。
人所尋求的,。
運用在屬靈而已,。
你有感覺良好,。
你覺得崇拜很有氣氛,。
你很虔誠了,。
好不好?。
這樣的情況,。
耶穌說,。
你所走的路,。
就反映著你的靈性,。
你願意走一條窄的路,。
就是主叫他的門徒走的路,。
因為主要帶我們去的,。
是生命,。
不是你喜不喜歡,。
很可惜的是,。
闊路真的很吸引,。
很多人來過我們教會,。
跟我說以前,。
通常他來過一兩次之後,。
我會去探望他,。
探望完他之後,。
通常他會多多回答我,。
我不來了,黃牧師,。
我說不要緊,。
去哪間教會都不要緊,。
他說我想去那間大一點的教會,。
為什麼我想去那間大一點的教會?。
因為我有子女,。
那裡有一些服務,。
有些服務,。
那我就去,。
你沒有,。
我很欣賞你的講道,。
不過沒辦法,。
我有時看到信徒很深赤,。
你為了服務,。
而放棄你想看到的一些講道,。
是真的滿足到,。
能夠在你的屬靈上,。
得到慰養的地方,。
這種選擇是不是很傻?。
有一個教會,。
有小朋友侍功,。
我的子女將來都會做基督徒,。
我告訴你不是,。
有多少教會有青少年侍功,。
有所謂的兒童侍功,。
弄到一鍋泡之後,。
那些小朋友從那時候之後,。
以後就憎恨教會,。
看到教會都憎恨,。
領主們,。
這裡耶穌想講什麼呢?。
闊門是非常吸引的,。
不過結局已經告訴你了,。
走去滅亡,。
耶穌的取向已經告訴你了,。
你要走窄門,。
走窄路,。
要廢心神的,。
闊門就不用了,。
隨便走進去都可以,。
怎麼撞都撞進去,。
撞不進去的人都會擁著你,。
把你推進去,。
你的選擇是什麼呢?。
你為什麼會作出這個選擇呢?。
就是因為,。
你究竟來這個群體裡面,。
門徒的群體,。
今天稱之為教會的群體,。
你是來尋索生命的,。
還是你只不過是來享受,。
上帝所帶來的福氣?。
我簡單的來說,。
消費上帝,。
你是哪一類呢?。
你是走窄門的人呢?。
還是你是選擇大眾喜歡的,。
闊門而走呢?。
不過結局很明顯,。
我講的不用相信,。
耶穌說的,。
你喜歡走闊路的,。
走闊門的,。
走到滅亡,。
如果你是走向窄門的,。
走在窄路的上面的時候,。
祂可以帶你去尋找到生命,。
導演師妹,。
究竟闊門,。
是不是一條上算的路呢?。
這個答案,。
是聖靈給你的,。
聖靈給你答案,。
耶穌的取向,。
不會和聖靈有分別,。
問題是,。
你有沒有聖靈在你裡面?。
我在大學的時候,。
昨天很高興,。
昨天我很開心,。
昨天我去參加我大學的,。
舊生會重聚日,。
去很多以前上課的地方,。
和師母走走,。
那時候拍拖也去過的地方,。
有些懷緬,。
其中有一個展覽桌,。
說Geology,。
Forestry,。
我特地走過去問,。
咦!招牌改了,。
為什麼現在叫Faculty of Architecture,。
Forestry and Geology?。
以前是分開的,。
建築系,。
Architecture 是一個系,。
Forestry,。
務農和植樹的課程,。
是另一個部門,。
那時候我讀環境規劃,。
Environmental Science,。
我是major的,。
我是主修其中一方,。
除了做會計和經濟學之外,。
我另一個主修就是環境規劃,。
那時候我讀地理學系的務農系,。
我走過去問他,。
我說,。
你改了名字,。
不知道有沒有什麼事情,。
我可以知道更新一下,。
他說我們有本書,。
介紹我們這幾十年來學系的工作,。
我說我有本書,。
我沒有想過他會給我一本書,。
我說我送給你,。
我說送一本書給我?。
那本書我想也值幾十元的,。
我相信,。
我說送給你,。
舊校友,。
弟兄姊妹,。
當我讀這個科目的時候,。
有一個教授說了一件事,。
他說叫做可持續發展的研究,。
在我們那時候是很新的學系,。
說真的,。
我原來畢業了三十年,。
我都不知道原來自己一眨眼就三十年,。
教我的教授是我在挖鐵爐大學讀的時候,。
他曾經講過一堂,。
我去過聽過,。
後來我出去多倫多大學,。
他來教,。
可持續發展,。
他就是說人在這個世界上不斷創造很多,。
不是創造,。
不斷製造很多的傷害,。
這個所謂可持續發展就是,。
讓那個製造傷害環境的人,。
自己處理和承擔這個傷害的結果,。
我們就讀很多的model,。
很多的研究去了解,。
怎樣處理,。
經過我三十年,。
我自己也有留意這些題目,。
因為他也有給我電郵,。
我有時候看一些新的研究,。
這個可持續發展的觀念,。
整體上其實是失敗的,。
整體上是失敗的,。
因為我們看見這個地球,。
傷害程度是高過被建造的程度,。
人去承擔自己所做出來的惡果的結果,。
遠遠是用錢已經賣了,。
是沒有處理的,。
問題就是,。
為什麼我要提這一點呢?。
今天,。
很多的基督徒,。
我們以為自己是一個,。
可持續的屬靈生命的裏面,。
怎樣做呢?。
靠教會的侍功,。
靠教會的所謂掌執,。
所謂掌執,。
指示你做了就等同於,。
你已經是一個好的屬靈的生命,。
不要緊,你失敗的屬靈生命,。
不要緊,我再給你一個侍功,。
你做了,將功補過吧!。
對不起,。
你的屬靈生命,。
不可以在這個所謂,。
可持續發展的思維裏面,。
可以得到維持,。
因為你只會不斷犯罪,。
再用其他方法去修補,。
犯罪再用其他方法去修補,。
不可以在更深的罪裏面打滾,。
唯獨有一條路,。
你可以得到持續生命,。
可以繼續成長,。
回去那一條路,。
那一道閘門,。
而這道閘門,。
是耶穌所指定的那條路,。
那一條路?。
現在形容給你聽,。
不容易走的路,。
是困難的路,。
少人走的路,。
沒有熱鬧的啦啦隊陪你一起做,。
好像很孤單的路,。
但是上主和你一起走,。
聖靈帶著你一起走,。
還有那些寥寥可數,。
不過和你有同一心智的人,。
嚮往上帝永恆角度的人,。
一起沉溯生命意義的人,。
願意靠門進入到和主一起團契的人,。
和你一起走這條路,。
丁子末,。
你今天走的是什麼路?。
要一起同心圖過,。
慈悲的天父多謝你,。
感謝你透過你的獨生兒子耶穌基督,。
講了一段這麼有意思的經文,。
讓我們重新看一下,。
我們今天走的一條道路,。
是不是你願意我們走的道路?。
還是在普羅大眾陽菌心理之下,。
很多人走的那條滅亡之路呢?。
感謝你透過這段經文,。
也讓我們更加準確看到,。
其實在今天我們的教會,。
走的一條墮落的道路當中,。
人們還以為自己已經得著了的時候,。
以為自己可以持續發展這條屬靈的道路的時候,。
原來卻往著滅亡而走,。
很吸引啊主,。
我們不得不承認,。
這條闊路闊門真的很吸引,。
但求聖靈幫助我們,。
動息到這樣的情況,。
更加動息到那些鼓勵人走闊路的人,。
走闊門的人他們的假冒偽善。。
求恩主你的幫助,。
我們同心禱告,。
奉靠主耶穌的德性並自靠。。
