研究今日經文的「肥臘比書」第二章第一到十一節之前。
容許我就「喜樂殺手」這個講道系列說幾句說話。
因為我們花了兩個多月的時間研究「肥臘比書」。
「喜樂殺手」編排到父親節。
其實只是一半。
之後我們將透過另一個系列。
「知足常樂」繼續研究「肥臘比書」其他的經文。
一直到七月底。
兩半的主題其實是高度相關的。
我在一個網頁上讀到一句說話。
他說「快樂是會消失的」。
「但知足帶來一生的喜樂」。
這是一個例子。
梁牧師指派我講「肥臘比書」第二章的經文。
其實我在復活節主日的講道已經講過差不多同一段。
復活節主日講到我的主題是。
在謙虛裡面合一。
我認為保羅寫「肥臘比書」主要的目的。
其實就是鼓勵肥臘比教會裡面的弟兄姊妹。
通過謙卑達到更多的合一。
合一既是有效同工的要求。
合一本身也是一個教會的目標。
喜樂和滿足是怎樣呢?。
喜樂和滿足其實是實現這個合一的方法。
天父給動物是有情感的。
作為一種動力。
譬如動物不吃東西就會餓死。
所以吃東西就會使動物快樂。
如果動物不繁殖又如何?。
物種就會滅亡。
所以交配的過程當中動物都會有快樂。
而對快樂的追求就是一種動機。
是一個motivation。
但神的旨意生養眾多是那個目的。
這個方法和目的或者動機和結果的區分。
我想也是明白肥臘比書這個系列的關鍵。
知足和喜樂是神推動我們的方法。
目的是為了建立合一的教會。
基督的身體。
因為會怎樣講到呢?。
你也知道梁牧師編排的。
所以我每次預備講到的時候。
都首先分析一下梁牧師個人的觀點。
我留意到梁牧師處理肥臘比書講道系列的兩部份。
其實有些稍為不同的進路。
第一個部份梁牧師指出五個喜樂殺手。
現渣的環境。
人。
事。
對未來的憂慮。
和過去的。
我想大概大家都能夠看得到。
這個是用英文文法為基礎的世界觀。
Past, Present, Future, Here She Is。
父親節的題目梁牧師定為神所喜悅的男人。
用加州的英文來翻譯就是His Man。
但在第二個部份。
轉到知足常樂的時候鏡頭又好像一轉。
從一個向外的客觀世界。
轉到向內心的主觀世界。
從一個以英語文法為主的西方。
轉到一個以好像是中文為主的東方。
有一個非常西方的世界觀。
但又有一個很東方色彩的人生觀。
大概我們當中很多人都是這樣。
但這個轉移其實也都蘊含著一個傾向。
要擋住外面的東西。
讓你裡面的東西可以出來。
外面客觀世界的東西。
過去、現在、未來、人和事。
都是喜樂殺手。
所以要提防他們入侵。
那你內心的知足常樂。
就會好像江河一樣湧流出來。
心靜自然涼。
這個對比可能也是一個不錯的方法。
去解釋使徒保羅寫這封信的時候的心態。
雖然保羅被囚禁在羅馬。
但他心裡面仍然是充滿平安喜樂。
因為他知道他現在所面對的處境。
其實是神救贖計劃的一個部分。
正如保羅在羅馬書第八章二十八節已經說過。
他知道萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他的旨意被召來的。
所以環境惡劣。
他仍然能夠因為知道自己在成就神的美意。
而感到喜樂。
不過大家想想。
如果萬事都互相效力。
使愛神的人得益處。
那其實外面客觀世界的東西。
過去、現在、人和事這些東西。
我們多多少少最終。
都應該有一個比較正面的評估。
外面的世界其實不是全部都是這麼壞的。
過去可能帶來甜蜜的回憶。
現在的處境可能有些獨特的機會。
通過信仰我們可以對明天抱有盼望。
而不只是一味憂慮。
對待事物如此。
當我們執著任何事物的時候。
確實會失去他們的喜樂。
但其實事物都不是完全壞的。
我們在 silicon valley發明科技的地方。
如果凡事都是喜樂殺手。
科技只會為人類帶來痛苦。
我們在搞什麼。
人都未必一定是喜樂殺手。
如果人都是喜樂殺手。
你個人的存在就是其他人的痛苦。
你第一個應該殺的就是你自己。
反過來。
心裡流出來的東西又不一定好。
耶穌提醒門徒。
然而口裡出來的。
是出於心裡。
者財顛惡人。
歸根究底。
使我們痛苦的。
不是外面的東西。
是我們的罪性。
如果你的心裡是充滿各樣的苦度。
惡意和怨恨。
就算被你和世界隔絕。
也不會喜樂。
相反其實有些人需要和其他人接觸一下。
有些陽光來克服自己的黑暗。
我聽到柏瑟克林和潘牧師。
幾個星期前兩篇關於物件作為喜樂殺手的講道。
兩個都講到物件的確是可以扼殺你的喜樂。
但是兩個都認為。
通過善用你面前的物件來服侍神。
你就能夠享受它們。
其實我們整個講道系列歸結為一個喜樂殺手間。
你將什麼事物變為偶像。
它就不會再令你喜樂。
相反來說。
如果你能夠善用你擁有的事物來榮耀神。
你就可以在生活當中享受它們。
正如保羅在哥倫多前書第十章二十三節裡這樣說。
凡事都可行但不都有益處。
凡事都可行但不都造就人。
其實在第六章他已經指出。
關鍵就是保羅是不被任何事物所管轄的。
對事物是這樣。
對人其實也是這樣。
我們可否在人的交往身上得到喜樂。
當然可以。
神設計人類是群居動物。
一個人獨居不好。
所以我們享受彼此的陪伴。
不然我們為何會有教會有家庭有社會。
只不過如果你將人當作偶像一樣去崇拜的時候。
最終又會受到人的傷害。
聖經告訴我們。
每個人都是罪人。
你不可以相信神一樣去相信人。
指導約翰告訴我們。
耶穌自己卻不信任他們。
因為他認識所有的人。
也用不著誰來證明人是怎樣的。
因為他自己認識人的內心。
耶穌都不信當時那些宗教的領袖猶太人的領袖。
耶穌不稀罕他們的抬舉。
不計較他們的批評。
如果我們只是為了得到人的歡心而去生活的時候。
就不是為神而活了。
人就變成了我們的主人。
神就不會是我們的主人。
所以作為基督徒不可以將任何人封為偶像。
即使是對人性很樂觀的人本主義者。
其實在這一點上亦不會非議。
在論語學而篇裏面孔子開宗明義這樣說。
學而是習之,不亦樂乎?。
有憑自遠方來,不亦樂乎?。
人不知而不問,不亦問子乎?。
你不將追求人的賞識定為你的人生目標。
你和人相處就能夠為你帶來很多喜悅和快樂。
第一句,這個「悅」其實是古代的「悅」的二體字來的。
喜悅的悅。
孔子其實你用現代的解釋就是可以說是一個倫理學家來的。
孔子學的書是人寫的。
孔子實習的道德原則是必須和人一起做的。
所以對孔子來說,人就不可以說是喜樂殺手。
有人才有喜悅可言的嘛。
用現代的概念來翻譯孔子。
孔子既是喜歡溝通、communication。
也都是喜歡社群、community。
能夠和人溝通、教導和學習。
做人才會有愉快的嘛。
能夠學以致用,將他所學得的道德原則。
在社群裡面付諸實踐,人生就有更大的滿足了。
保羅我想都應該同意這一點的。
在《菲律賓書》第二章第二節裡面說。
所以在基督裡若有任何勸勉。
若有任何愛心的安慰。
若有任何聖靈的團契。
若有任何慈悲憐憫。
你們就要意志相同、愛心相同。
有一致的心思、一致的想法。
使我們的喜樂得以滿足。
在這裡其實保羅都區分了學和習。
基督裡的勸勉、愛心的安慰、聖靈的團契、慈悲的憐憫。
這些就是學,都是溝通來的。
是人互相教導的途徑。
但能夠互相學就能夠習了。
我們就能夠達成共識。
發展一個合一的群體。
有和諧的團結。
有一同合力實踐的決心。
守望相助去建立一個屬靈的團結。
結果是甚麼?。
當然就是喜樂滿足。
但我們不要忘記一個很重要的關鍵。
從學到習。
從這個communication到這個community。
中間是有一個關鍵。
就是我復活節說到的謙虛的問題。
也就是保羅之後幾句說話提到的事情。
如果我們只有很多交流、很多溝通。
但沒有人謙虛地聽其他人說話。
結果通常是甚麼?。
結果就是一個辯論擂台。
互相批評、互相攻擊、互相踐踏。
為甚麼?。
因為我們生活在一個墮落的世界文化當中。
奧古斯丁解釋。
信徒其實同時存在在兩個不同的城市。
一方面我們作為信徒存在在上帝之城。
是看不見的。
聖兒宮的教會。
在那裡聖徒的確是信相通的。
但同一時間信徒亦都生活在世俗之城。
每一個社群甚至每一個教會都有聖徒和罪人。
所以使道彼得敦促在當時受迫害當中的基督徒。
記住我們在這個世界是客類、是寄居的。
基督徒被呼召向一個不相信的世界要傳講福音的信息。
不應該很奇怪。
其實只有少數人願意聽。
少數人能夠明白。
我們甚至不應該太奇怪。
我們的家人、鄰居、最接近的人會去拒絕我們。
正如耶穌感嘆。
沒有先知在自己家鄉是被人接納的。
所以如果你做人經常想得到其他人的歡迎和認同。
才能夠起落。
老實說你做人都頗辛苦。
但這個還是其次。
我們需要更加小心的是。
如果你太渴望受到歡迎。
你講說話就很難有先知的聲音。
某個程度上孔子都承認這個現實。
所以他怎樣說。
他說「有朋自遠方來,不亦樂乎」。
從遠方來的朋友應該是向孔子學習的教育學者。
不只是朋友即是朋友。
是粉絲。
能夠和志同道合的知音人。
分享做人智慧。
其實作為老師就是令他最快樂的事情。
能夠分享自己的體驗的確是人生的樂事。
無論你像孔子一樣建立一個學堂等人來拜訪。
還是像孔子一樣建立一個學堂等人來拜訪。
還是像孔子一樣建立一個學堂等人來拜訪。
還是像孔子一樣建立一個學堂等人來拜訪。
還是像孔子一樣建立一個學堂等人來拜訪。
還是像孔子一樣建立一個學堂等人來拜訪。
還是像孔子一樣建立一個學堂等人來拜訪。
還是像孔子一樣建立一個學堂等人來拜訪。
還是好像是...。
像耶穌教導那些門徒一樣。
走遍天下找任何肯聽的人。
目的其實也是一樣。
是把你的時間投資在願意聽的人身上。
耶穌在大使命裡教訓我們。
凡他所教訓的人都教導他們遵守。
所以同樣道理。
使徒保羅在《菲勒比書》繼續說。
凡事不可自私自利。
不可貪圖虛榮。
只要全心謙卑。
各人看別人比自己強。
各人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
有人向你不恥下問。
向你請教。
基督徒就不要那麼自私。
只是掠蝕自己的時間。
因為神安排你。
向人指點迷津。
對天國的貢獻是你難以估計的。
有這些機會你怎能夠錯過呢。
相反。
又要小心。
如果你做任何事情。
目的都是為了自己的好處。
甚至連教導人都是為了沽名釣譽。
是為了建立自己的權威聲望地位。
其實就不如不做了。
保羅說不要貪圖虛榮。
我上次在復活節主要講到已經解釋。
如果一個人有自卑感。
就很難謙虛。
自卑就不等同謙卑。
一個人強烈的自卑感。
就會覺得自己是受害人。
這個世界欠了他。
哪裡願意會自我降卑。
放棄自己的特權。
幫助人呢。
如果人開口閉口都只是我我我。
我要得到些什麼。
我想要成就些什麼。
那又何來有時間去明白神要的是什麼呢。
怎樣會願意去明白信復神的聖潔。
信復神的公義呢。
但如果我們教人完全是為了人的好處。
不是為自己的好處的時候。
教人其實真的可以很快樂。
因為神的國度是很龐大的。
有太多的時光了。
我們個人很多時候是鞭長木及。
但如果我們能夠幫助遠處的弟兄姊妹。
盡我們一分的面力。
產生的影響。
可能比我們在本地能夠做的事情。
更為重要。
大家知道我以前在波士頓。
做校園工作。
學生工作很多年。
學生工作就是這樣。
做完看不到的。
很多年之後才看到效果。
過去幾年我有機會在幾間神學院裡面。
主要是在網上課程。
每天我都會教這個私人模。
服侍不同地方的學生。
在美國不同地方的。
又在中國內地最近去Gateway。
和香港Settleback教會裡面。
有一班很多的學生。
我看為這個非常寶貴的機會。
是我覺得非常令我欣慰的。
最能夠快樂侍奉。
就是不會介意把自己的快樂。
建築在其他人的成功身上。
一定有人追問的。
我想也是追問這個孔子。
沒有人來學又怎樣。
做人為快樂之本。
那些人又不用你幫。
那你做人不是很不開心。
聰明的人就會問這個問題。
當人引用學而編的時候。
我留意經常是提到頭兩句。
第三句就比較少提到。
可能我想前兩句比較容易明白。
所以孔子先講。
但他意在是推論到。
令人比較費解的第三句。
但正因為這樣。
第三句才是孔子最需要解釋。
的結論。
孔子說什麼。
人不知而不問。
不亦君子乎。
孔子知道他很多說話。
不是那麼容易被世人認知的。
不是那麼容易有人同意的。
但因為他是個君子。
他不會計較不得到世人的認同。
君子的原意其實是君主的兒子。
所以可以這樣解釋。
如果你對你的身份是有信心的。
你就不會因為別人不認同你。
而感到煩惱不會生氣。
譬如耶穌知道。
祂自己是神的獨生子的時候。
祂得不到猶太人的承認。
又何足掛齒呢。
其實想得到認同。
本來是無可厚非的。
我們做很多事。
都是想得到別人的認可。
我上個月參加阿帕薩基納的畢業禮。
如果其他人的認可不重要的時候。
我們為什麼要努力。
去到一個被認可的學位呢。
教會請傳道人。
為什麼要去神學院找畢業生呢。
你想想你去看醫生。
你會不會特意選擇。
一個沒有認可的醫生呢。
不會的。
但孔子所謂人不知。
他不是認為世人。
會無知到缺乏眾所周知的常識。
孔子本身認為世人都有直覺的常識。
甚至他認為人不應該懷疑直覺的常識。
所以大家都聽過他講。
知之為知之,不知為不知,是之也。
所以人的直覺認同。
這是他不會懷疑的。
孔子所謂人不知。
他也不是關心社交媒體時代的問題。
知名度的知。
你擔心沒有人聽過你的名字。
就去Facebook、Google賣廣告。
不用那麼煩惱。
所謂人不知。
孔子其實是指一些。
不顯而易見的真知灼見。
你是一個君子。
你是一個君王的孽子。
很多時候你一眼看到的事情。
其他人不容易看得到。
基督徒一樣。
我們透過聖經。
作為神的兒女。
有一個屬靈的眼光。
看到的事情。
人家看不到不認同。
真的不要那麼生氣。
這其實不只是屬靈的事情。
你想想任何真正具有突破性的創新意念。
都不會立即被人接受。
否則一早人就想到。
一早就發明出來。
真正具有原創性的想法。
開始的時候往往遭到強烈反對。
如果你想了解這個過程。
這個paradigm shift。
所謂範式轉移的過程。
有一本書是必讀的。
就是Thomas Kuhn。
Structures of Scientific Revolution。
雖然出版了差不多已經超過半個世紀。
這個仍然是這個題目裡。
我認為是最必讀的一本書。
有不少研究社會學的學者認為。
Kuhn所觀察到這個範式轉移的過程。
不只是適用於科技的範疇。
很多知識的範疇都是一樣的。
其實耶穌基督來到這個世界。
正是這一種範式轉移。
正如使徒保羅所說。
你們當以基督的心為心。
他本有神的形象。
卻不堅持自己與神同等返島虛己。
取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
耶穌雖然是至高無上的神。
但是他沒有大張旗鼓地來到這個世界。
反而是成為一個小嬰兒。
在一個縱城鎮裡最少。
最不人為人知的百里行裡出生。
有兩個普通到不得了的瑪利亞和弱失撫養。
在沒什麼好東西出生的拿撒納長大。
這就是靜靜地起革命的範式轉移。
耶穌不擔心沒有人認知他。
他不擔心被誤解。
因為他知道他被誤解本來就是救贖計劃的一部份。
不是一個失敗。
剛剛相反都是通過十字架必經之路。
他要經歷人的挫折。
才可以和人完全認同。
體現他的人性。
學而篇最後一句孔子說。
不患人知不己知。
患不知人也。
對耶穌來說其實都是這樣。
他為了實現救贖。
耶穌不擔心人暫時不明白他。
但他要做的是認同人。
他要成為人子。
所以他要和所有人一樣遭遇患難。
經歷過人生必經階段就是死亡。
基督是這樣的。
基督徒都應該是這樣。
所以我認為作為基督的門徒。
孔子這三句說話之後。
我們還可以再加一句第四句。
人不善而不懼。
不逆聖徒乎。
我說孔子沒有說。
當一個基督徒知道。
他是神所分別為聖的。
有永生的確懼。
他就不會懼怕遭到不善的對待。
因為那是基督的心基督的態度。
正如保羅繼續說。
既有人的樣子。
就謙卑自己全心信服。
至於死且死其在十字架上。
所以神把他升為至高。
有次給他超乎萬名之上的名。
使一切在天上的。
地上的和地底下的。
因耶穌的名。
眾生都要跪下。
眾口都要承認。
耶穌基督是主。
跪榮耀給父神。
其實我們說這個喜樂殺手。
都是個比喻。
過去現在未來的事情。
有哪樣東西有能力殺死任何東西。
人就不同。
人可以殺的。
何止是喜樂呢。
這個就是人最可怕的地方。
最近一連串的槍擊案。
星期五是烏克蘭戰爭一百日。
昨天是六四事件三十三週年。
都提醒我們這個事實。
但這個就是我們相信的福音。
耶穌從死裡復活。
不只是給我們一個心靈創傷的醫治。
如果我們相信的救人。
只是一種心理治療。
只是為了今生帶來喜樂。
暫時的興奮劑。
沒有來生的盼望。
根本不會給我們任何的勇氣。
去面對死亡。
但耶穌基督死而復活。
就是讓我們可以相信。
神是主宰生命死亡的一位。
祂透過信復致死。
一切都是在祂面前跪下宣應。
耶穌基督是主。
所以耶穌基督不單止不懼怕人。
這個喜樂殺手。
人就是耶穌基督的喜樂。
就算祂要死在人的酒。
基督徒一樣。
當我們有永生的盼望。
我們就可以人不善而不懼。
因為神已經將我們分別為聖。
我們甚至可以像耶穌一樣說。
那殺人身體。
但不能滅人靈魂的。
不要怕他們。
透過我對神的敬畏。
和我們對來生盼望的信心。
我們已經勝過死亡。
讓我總結。
我們今天開始觀察的時候。
我首先和大家說。
外面的事情和人。
不一定是壞的。
我們心裏面出來的。
未必一定是好的。
你將任何的事情變為你的偶像。
祂就不能再令你喜樂。
所以人可以是你的喜樂殺手。
信人不可以信神一樣。
但如果我們對人性。
有一個比較中肯的評估。
有一個不卑不亢的評估。
我們仍然可以在人群當中。
快快樂樂地生活。
學而是習之不亦越乎。
學是透過溝通。
習是透過社群。
當你能夠互相學習。
做人就會很愉快。
當你能夠學而自容在社群當中。
付諸實踐的時候。
人生就會有多點的滿足。
而且有憑自遠方來。
不亦樂乎。
如果有機會將你的時間投資。
在支持其他志同道合。
在神國裏奔走的人。
這個就是作為基督徒。
我們人生最大的滿足。
人不知而不問。
不亦君子乎。
如果你對你的信心。
你神的兒女的身份有信心。
你就不會因為其他人。
不聽不明白你的信仰。
而感到煩躁。
因為作為基督徒。
我們甚至可以更進一步。
人不善而不懼。
不亦聖徒乎。
當一個基督徒。
他是真心相信。
他是神所分別為聖的。
他就不會懼怕。
遭到人不善意的對待。
他不單止不會懼怕人。
這個喜樂殺手。
人就是他的喜樂。
就算要他死在人的手。
因為他能夠以基督的心為心。
讓我們低頭禱告。
至聖天父我們感謝你。
讓我們在你的話語當中得到鼓勵。
知道雖然在這個紛亂的世界當中。
我們見到有很多可怕的事情。
我們見到很多危險。
我們見到一些不可思議的人的罪惡。
但我們仍然是可以好像耶穌基督。
在這個十字架上面。
望到這個世界的時候。
跟神尼說 父啊 饒恕他們。
因為他們做的他們不曉得。
幫助我們。
在我們這個人群當中。
能夠繼續做鹽做光。
不要氣餒。
反過來繼續站穩。
為神尼的國得到滿足。
我們這樣吐高。
奉主耶穌基督聖名而求 阿們。
