丁姐妹,早晨,讓我們一同為著我們講道和聽道的服侍一同禱告。
主啊,我們很感謝祢,因為祢讓我們去看見祢話語的真實。
看見祢的應許是怎樣去實踐在以色列人的裡面。
今天祢仍然將這份約實踐在我們的生命當中。
叫我們今天藉著經文去看見祢與人所立的約。
看見祢是那位先憐憫、先安慰的上帝。
奉主耶穌基督的生命祈求,阿們。
好像很久沒有在這個地方和大家講道的時間。
所以讓我有一點時間更新我的近況。
我最近搬了房子,大家知不知道。
我現在搬到一個比較近火車站的地方。
希望交通方便一點,有大一點的空間就可以招呼不同的電影展會。
特別是一班留學生可以來到當中,我們又一起團契小組的時間。
不過其實來親的朋友都不約而同地問我們。
你們住得這麼近火車軌,你們不會覺得很吵嗎?。
不會晚上睡不著覺嗎?。
這裡要講給大家聽,我和Katy,即是我太太。
我們都有一個本事,這個真是一個本事。
就是我們睡著後,誰都吵我們不醒。
可能因為我們都習慣在香港生活。
香港是車聲,人聲從來都不會少。
所以其實這些火車聲是濕濕碎,即是自動靜音。
完全聽不到,根本吵不到我們。
有時候自動靜音這個能力是好的。
但對某些人來說,有時候這個功能是不好的。
除了睡覺之外,只要我很專注去做一件事的時候。
我是可以完全聽不到隔壁說話的。
例如我在看電視,當我很專心在煲劇的時候。
有任何人跟我說話,我都會聽不到。
當然最首當其衝,受影響的就是Katy。
所以她經常都會在我看電視的時候,跟我說了一些話。
我隔了幾分鐘,突然會想,剛剛好像有人跟我說話。
然後我就問她,你找我嗎?。
然後你猜她的回應是什麼?。
她的回應當然是很生氣地說,沒事了。
我現在上了港台,我不會說謊的。
所以其實我不是真心,我不是有心當她沒有。
但我真的聽不到,那一刻你覺得我完全沒有接收到這個訊息。
結果這個自動靜音的本能,就好像今天的題目一樣。
令Katy的說話成為了被埋藏的聲音。
其實有時候我們的生活都是這樣的。
我們以為過得很安靜,好像很安逸,沒什麼發生。
但原來都只是我們沒有理會。
今天我們又回到薩加利亞書的裡面。
薩加利亞書的背景是什麼呢?。
可能很久都沒有看過,都不記得了,對不對?。
我們說這裡本來是波斯,是一個內戰連綿的地方。
然後到了今天,終於可以安享太平的時代。
但原來在這個那麼安逸,或者很安靜的時代裡面。
在和平的時代裡面,原來都有些聲音被埋藏起來。
上次我們說到當猶太人回到耶路撒冷。
上帝藉著先知去提醒他們之後。
猶太人就開始重建聖殿。
然後上帝又開始舊事重提。
說起猶太人的祖先亡國的原因。
為的是要提醒他們一件事。
就是當我們願意轉向上帝的時候。
上帝就轉向我們了。
之後隔了兩個月,來到這段經文。
上帝的使者又藉著幾個異象。
叫先知進一步明白。
究竟猶太人怎樣才是轉向上帝呢?。
上帝又會怎樣轉向猶太人呢?。
今天我們看第一句的異象。
轉向上帝的第一步。
就是要聽到上帝的聲音。
看見上帝和人所立的約。
也可能這些聲音。
上帝的聲音就成為了你現在所謂平靜。
被這些平靜埋藏起來的一些聲音。
今天一開始我們看到第七至第十節。
裡面一開始很仔細地描述異象的畫面。
他首先說這件事是發生在夜間。
當時是沒有街燈的。
所以你會知道夜間應該是很黑。
是看不得很清楚的。
只是很略略地看見有一群馬匹的隊伍。
而他們是站在蛙地裡面的。
蛙地是什麼意思呢?。
蛙地是在一些低谷陰暗的地方。
然後還要是在番石榴樹中間。
番石榴樹原來當時是那些葉很大很大塊的。
長得很濃密的。
就是人們很曬的時候就可以在那裡遮陰的。
所以你聽完在夜間在蛙地。
還要在番石榴樹的時候。
你就會知道就是黑加黑和黑。
總之就是很看不得清楚。
然後什麼都看不得清楚。
整個感覺就是一種很神秘。
不知道對方是什麼來頭。
不知道發生什麼事。
所以怪不得仙姿竟然會在這個時候。
看到異象他也要問一句。
其實我現在不太明白。
但是有時候問就有答案。
馬匹隊伍裡面就有人回答他。
他說這個是鳳尤華差遣。
是到處遍地巡邏的。
這樣一說仙姿就能夠明白了。
因為仙姿活在波斯的年代。
當時波斯的帝國都是很大的土地。
為了要維持各地的和平。
防止有人作亂。
波斯就會安排一些馬匹的隊伍。
成為一些密探到處巡邏。
所以仙姿都會很明白。
原來這些就是四處巡邏的密探。
不過這些密探原來不是在服侍波斯的帝國。
也不是在服侍大樓侍王。
這些密探在服侍的應該是上帝。
接著來到十一和十二節。
十一和十二節裡面。
他告訴我們這群密探四處巡邏。
回來的時候似乎都帶了一個好消息。
那個好消息就是全地都安息平靜。
的確我們之前都分享過。
我們說波斯的皇朝其實都曾經出現過政變。
直到大樓侍王上場。
他打敗了叛軍。
然後重新執政。
但是你想像到一個這麼大的國土。
他雖然怎麼會在一個大樓侍王一上場。
內戰就會停止呢。
所以大樓侍王用了差不多兩年的時間。
才慢慢能夠平定整個國家。
當中就是剛剛所說的用大量的密探四處巡邏。
就是避免杜絕一切可以推翻政權的機會。
那些東西會萌生出來。
因此內亂已經止住了。
國家在嚴格的管控之下。
都慢慢恢復安息和平靜。
正當讀者都會想。
其實我們都作為一個讀者。
我們都會覺得都挺好。
起碼現在就是一個好消息的時候。
但是先知似乎不是這樣告訴我們。
因為你看看第十二節。
他引述了耶和華的使者的哀嘆。
他說萬軍之耶和華。
你老恨耶路撒冷和猶大的城鎮。
已經七十年了。
你不施憐憫要到什麼時候。
因著猶太人犯罪。
所以耶和華曾經對他們大發烈怒。
不知不覺間聖殿已經被毀七十年。
雖然今天猶太人可以回去耶路撒冷。
聖殿也已經重建。
但是似乎對耶和華的使者來說。
這個都不是真正的安息平靜。
因為這一份的平靜。
是來自於波斯的軍事實力。
是對那些反對者的打壓和消滅。
所以大家其實只是因為他們太厲害了。
所以不敢有任何的動作。
甚至就算有人這樣。
有人為了那些不公義的事。
去聲嘶力竭的時候。
他都沒辦法撼動這個政權。
也都沒辦法帶來任何的改變。
就成為了被埋藏的聲音。
今天我們會不會都將某些的聲音。
某些的現況埋藏起來呢。
表面上好像安息平靜。
但是其實。
原來都只是一些粉飾太平的工作呢。
可能不是說要一定是社會的事。
不是說一些這麼大的事。
可能就這樣看看我們自己的生命。
我們可不可以誠然地去面對。
我們生命裏面的軟弱和掙扎呢。
抑或我們都只是不斷又不斷。
很努力地去告訴自己。
我沒事。
我沒錯。
我過得很好。
我們的生命是怎樣呢。
除了我們的生命。
可能去到我們的人際關係上面呢。
會不會我們在一些人際關係上面。
我們都見到有一些裂縫。
但是我們可以怎樣處理呢。
還是我們只是很努力地去避開。
那些我們很不喜歡的人。
努力避開相處當中的矛盾。
避開那些未知應該怎樣處理的話題。
又或者大家的傷痕。
就當好像沒有發生過的一樣呢。
但可能那個都是你的朋友。
可能那個是你的弟兄姊妹。
是你的家人。
甚至那個你要當沒事發生過的那個。
是你的伴侶。
再拉闊一點。
去到今天疫情慢慢緩和。
我們生活慢慢恢復昔日的光彩。
當我們都很忙著自己的事的時候。
會不會我們都慢慢忽略了世界。
和其他人的需要呢。
我們好像都彷彿聽不到他們的吶喊。
聽不到難民的狀態。
聽不到那些無家者的狀態。
也都聽不到那些。
現在在冬天裏面飢寒交迫的人的需要。
我們只是很想努力過好自己的生活就算了。
其實以上這三樣東西一點都不容易。
是不是。
甚至我們會有時都會覺得。
不是我們不想理呀。
不是我們不想面對呀。
是根本我們都處理不了。
又或者我們更加擔心就是。
可能在關係上面尤其是。
怕我們處理了面對了的時候。
會不會令到事情變得更加差呢。
變得更加糟呢。
慢慢我們就會覺得。
都是這樣的啦。
唉 我都不知道。
唉 隨便啦。
說都廢事。
其實現在這樣不是很好嗎。
可能猶太人都一樣。
很不容易才回到耶路撒冷。
不如快快手安頓下來繼續生活吧。
雖然他們明知波斯允許他們重建聖殿和城牆。
都只是希望因為他們建立到這座城的時候。
就幫忙隔一隔外敵。
其實這個不是一個什麼仁慈的決定。
只是純粹一個軍事的考量。
雖然他們知道波斯的高壓管治。
其實是會繼續壓榨他們。
去貢獻給這個波斯的帝國。
但可能這幫猶太人都會想。
都是這樣的啦。
隨便啦。
現在不是很好嗎。
起碼都叫做安息平靜。
不過這個自製。
人自製出來的安息平靜。
似乎沒有讓天使都一起。
哇 哈利路亞。
這件是上帝給我們的事。
相反他們問上帝。
你老恨耶路撒冷和猶大的城鎮。
已經七十年了。
你不施憐憫要去到什麼時候。
接著我們就會看到耶和華的回應。
我們不如請大家一起讀出。
一章十三至十五節。
一二三起。
以我之法的天使對我使。
你最善惡。
貪污自己的貪污之徵。
我為其惡煞貪污自己的罪。
為了赤光大教導你。
我必受到貪污。
對我所為之惡惡。
向我從前貪污之徵。
貪污自己的罪。
貪污自己的罪。
謝謝。
面對著天使的提問。
耶和華就用美善的話。
和安慰的話回應這些天使。
又叫先知去宣告給猶大人聽。
它裡面說我為耶路撒冷而妒忌。
為赤安大大的妒忌。
妒忌這個字如果在舊約的時代。
似乎有一個更好的翻譯就是忌邪。
出埃及記我們經常都看到這個字。
上帝對忌邪是什麼意思呢。
就是上帝對那些不公義的事那種厭惡。
但剛剛主席幫我們讀是另外一個版本。
是和合本的版本。
和合本裡面有一個更具體化的翻譯。
就是說為了這些事心裡極其火熱。
用火熱去形容這件事。
上帝對於這個不公義的事。
那個厭惡就好像火燒一樣。
不能夠不回應。
如果我們今天用一個更現代。
更周星馳的方式去表達。
大概上帝應該就是說。
看到這些不公義的事。
這一刻我要爆發了。
到底什麼讓上帝這麼不服呢。
十五字告訴我們。
他說我非常老怒那些在安逸的列國。
因為從前稍微老怒。
他們就越發加害。
原來上帝很厭惡的是這些列國。
他們在安逸。
正在享受的就是那些所謂的安息平靜。
源於他們對猶太人的那種欺壓。
當猶太人得罪上帝。
上帝藉著列國去懲罰這些猶太人。
為了讓猶太人明白。
耶和華才是猶太人的神。
但是他在列國變本加厲。
沒有看著他們是上帝子民的份上。
他是不斷欺壓這些猶太人。
諷刺的是什麼呢。
諷刺的是當波斯以為自己將一些聲音。
能夠埋藏起來的時候。
就能夠享受這個安息平靜的時候。
原來上帝已經對他們的所作所為。
生氣到火都來。
是快要爆的那種。
接著我們就進入最後的十六十和十七節。
它裡面說。
所以耶和華如此說。
我現在回到耶路撒冷。
仍要施憐憫。
我的殿要重建在其中。
準繩必拉在耶路撒冷之上。
這是萬鈞之耶和華說的。
你要再宣告萬鈞之耶和華如此說。
我的城鎮要再度繁榮發達。
耶和華必再安慰錫安。
再揀選耶路撒冷。
上帝說完自己對這件事的立場。
他的看法之後。
他就開始正式回應天使的提問。
他就說耶和華現在要去到耶路撒冷。
仍要施憐憫。
因為我的殿要興建在其中。
準繩必拉在耶路撒冷之上。
這個似乎已經不再是一個口頭承諾。
因為百姓已經看到聖殿的的確確重建。
亦都很的的確確見到。
上帝就是這樣回來跟他們同在。
因為猶太人明白。
聖殿是代表著耶和華的同在。
不但如此。
若果不是耶和華的話。
根本他們在這一刻都還未能興建。
重建聖殿。
不僅如此。
上帝還要先知在耶路撒冷。
耶路撒冷是一個怎樣的地方呢?。
當時是一片很荒涼的地方。
只是一個大不如原。
徐前的聖殿立在這裡。
他就是要在這個地方。
再一次向上帝和猶太人說四個再一次的應許。
「再」是我們會看到不斷出現的。
我再讀一次給你聽。
你數一下那四個「再」在哪裡。
他說我要再宣告萬鈞之耶和華如此說。
我的城鎮要再度繁榮發達。
耶和華必再安慰石安。
再揀選耶路撒冷。
先知會再次的去宣告應許。
是因為這個是亡國被擄的時候。
以塞亞、耶利米先知已經一早宣告過了。
不過當時仍然未能夠看見。
甚至都只是給那些亡國的猶太人。
有一種的盼望。
然後他們知道有這個盼望。
就迎接著接下來有很多的苦難的日子。
然而今天有點不同。
今天上帝直接塞加利亞先知再一次去宣告。
就是因為這件事要發生了。
這件事之前亡國的先知一直說的。
今天要發生了。
上帝應許耶路撒冷會再次繁榮發達。
繁榮發達原文是指一些美善的事。
是一些好的事。
亦都可以明白就是為什麼十三節說。
耶路撒冷用美善的話和安慰的話去回答天使。
這裡就告訴我們原來美善是什麼呢。
就是繁榮發達。
但是竟然耶路撒冷會經歷什麼的美善呢。
原來這個繁榮發達美善有另外一個解釋。
或者是有另外一個指向的。
通常都是在說關於水的事。
可能之前在說發達可以是一個很負面的事。
就是洪水。
但是另外如果是一個正面的時候。
可能是在說一些雨水。
在加南地一年的降雨量不多。
所以每一滴雨水都非常珍貴。
尤其是回到耶路撒冷的猶太人。
不知道你記不記得。
他們其實一初期不是興建聖殿司。
他們先興建自己的房屋。
還有希望可以種出有收成可以自給自足。
不過他們經歷的是什麼呢。
他們經歷的是寒災。
經歷的是種很多東西。
但是收成三分一都沒有。
所以他們經歷長期的失修。
但是上帝在這個時候應許的指問。
他說必定接下來會有充足的雨水。
讓他們經歷豐收。
經歷什麼叫做繁榮發達。
就像上帝當日應許以色列人進入加南地一樣。
經歷那種流淚雨物的美善。
不僅如此。
上帝要再次讓猶太人帶來安慰。
就是那些流放的生活完結了。
終於不用再漂泊流離了。
今天上帝的子民能夠再聚集在一起。
經歷上帝是這樣拯救他們。
這四個再一次的應許。
說的是再宣告。
再度繁榮發達。
再安慰。
還有我們待會最後說的再揀選。
是要提醒我們上帝和人所立的那份約。
我們說到上帝和人立約的內容。
其實我們可以簡單一點。
用三個P去做一個總結。
綜合的。
第一個是Presence。
就是說上帝的同在。
上帝的應許會回到耶路撒冷的聖殿裡。
用這一座建築物。
讓猶太人很具體地看見上帝怎樣和他們同在。
同樣上帝要人立約的內容。
第二個是Promise。
就是上帝的應許。
就是猶太人他們會經歷豐收。
又可以再次回到猶太的地圖裡。
可以經歷安居樂業。
不需要再過流放的一樣的生活。
最後一個就是People。
就是上帝的指紋。
就是有這麼好。
有上帝的同在。
有上帝的應許。
但誰可以享受這份約呢?。
上帝要和誰去簽這份約呢?。
原來這份合約的主人是猶太人。
也是上帝所說最後一個的再。
就是再揀選猶太人。
我們在《獵王記》下23章27節。
很明確地看到上帝曾經怎樣氣絕。
耶路撒冷氣絕這幫猶太人。
他這樣說。
我必將猶大人從我面前講出。
如同講出以色列人一般。
我必氣掉我從前所揀選者。
成耶路撒冷和我所說納我名的殿。
這裡很清楚地告訴我們。
他曾經氣絕過這個地方。
氣絕這幫百姓把他們趕出去。
但今天上帝的憐憫給了這幫猶大人。
他說他要再次揀選猶大人。
成為他的子民。
享受上帝為他們所預備的美善和安慰。
也是唯有上帝的美善和安慰。
人才能夠享受那個真正的安息和平靜。
我們剛開始的時候說。
這個異象讓我們看見。
猶大人要怎樣轉向上帝。
猶大人要怎樣轉向上帝呢。
在這個異象裡。
我們會見到人首先要見到上帝的應許。
要見到他是怎樣和人納約。
並且接受上帝在我們中間做的一切。
我們就遵照著那些一切去做。
我們見到猶大人見到上帝要他們興建聖殿。
他們就去興建聖殿。
上帝就回轉。
上帝就和他們再次納約。
說我們要興起你們。
這就是一章三節說的那種。
當我們願意轉向上帝的時候。
上帝就必定會轉向我們。
面對著波斯的欺壓。
上帝沒有掩面不堪。
當波斯以武力偽裝安息和平靜的時候。
上帝卻是厭煩波斯對猶大人。
和他們其他的民族的那種欺壓。
他說他要重新興起他的子民。
和他們同在。
並示下他應許。
就是那個真正的安息平靜。
讓那些被波斯欺壓的。
被埋藏的聲音。
今天可以由上帝代他們去發聲。
而弟兄姊妹今天很特別的一件事。
就是我們好像一直都在讀著。
他人的故事一樣。
好像這個也是在說。
上帝和猶大人所納的約。
但是好像不是這樣。
這個不是上帝和猶大人的故事而已。
這個是因為耶穌基督。
讓我們都成為這份約的其中一員。
我們今天都一樣要學習。
就是要怎樣去轉向上帝。
要看見上帝的應許。
看看祂竟然和我們納的。
是一份怎樣的約。
這份約的內容。
就是叫我們要能夠被釋放。
經歷天國是怎樣降臨在人間。
因此我們就會知道。
我們今天是被上帝釋放的。
我們不是活在罪的裡面。
我們也不需要過人自制那種安息平靜。
告訴自己沒事沒事沒事。
繼續過繼續過。
我們現在這樣是對的。
不是這樣過這種自制的安息平靜。
也不需要過那種得過且過妥協的生活。
就是告訴自己我要跟著世界去走。
不是這樣。
上帝告訴我們我們今天可以跟從祂。
因為祂已經藉著耶穌基督釋放了我們。
我們也在這個約裡面經歷到這份應許。
或者是因為這樣的時候。
因著上帝子民的身份。
我們會不會就有多一點的勇氣。
去面對自己的生命呢。
我們會不會因為這樣。
我們就可以坦然認清。
其實我們生命裡面。
都有很多的軟弱和掙扎呢。
就是可能我們從前都覺得。
我們是沒有改變的空間。
活了這麼多年人。
我做這件事做了這麼久。
我一直都是這樣。
我就之後都會是這樣的了。
那些的傷痛那些的傷痕。
我是沒有辦法可以放下的了。
因為我都已經抓住在手這麼多年。
一直都只會是這樣的了。
但是原來就是因為。
可能從前我們都以為自己沒有改變的空間。
但是今天我們認識上帝的大能的時候。
我們就能夠相信。
上帝會為我們的生命帶來改變。
又因著上帝子民的身份。
今天可能我們都面對很多關係上的裂痕。
有近的有遠的。
但是會不會因為我們是上帝子民的身份。
我們又會多一點的推動力。
讓我們自己先踏出一步。
去表示你有願意修補關係的心呢。
可能表示修補關係的方法。
可能是在說道歉。
可能是在說表示友好。
又或者是對那些曾經得罪過你的人。
你都願意去嘗試了解他多一點。
或者我們這樣做。
不是因為我們知道這些的關係。
我們這樣做關係就必然能夠修補。
而是只是因為作為上帝的子民。
我們知道上帝是這樣教我們去愛其他的人。
同樣因著上帝子民的身份。
會不會像我們今天師哥你所宣告的一樣。
你要成為炎和光呢。
我們會不會因為這樣去願意。
多一些關心淪陋的需要呢。
因為他們可能他們就是。
上帝都為他們而妒忌。
就是上帝都對他們身上所發生的。
那些不公義的事而感到厭惡。
而今天我們會不會願意成為他們的支援呢。
讓他們去看見其實上帝才是。
真正賜下安息平靜的那位上帝。
而不是要去學或者去。
好像世界那樣去分析太平。
就以為是好的呢。
今天最後我很想用我這篇講章的製作特輯。
去成為一個小小的見證和回應。
人生好像都難免有一些狀態是不好的時候。
可能是因著掛著家。
可能因著工作上面有經歷挫折。
可能或者是有一些傷痛的回憶和感受。
總在某些日子某些特別的時候。
它會回來讓你仍然很深刻地記得那種痛。
和那種難受。
而我這星期或者這幾個星期裡面。
就是正正經歷這種狀態極度差。
心情很不好的時間。
所以我自己知自己事。
我星期一已經開始坐在這裏。
開始希望寫好這份講章。
但其實我目標不高的。
我只希望我星期一坐在這裏的時候。
開個頭就好了。
因為我總是覺得開了個頭。
你之後就可以慢慢寫下去了。
總是要開到個頭的。
但結果是怎樣呢。
結果是星期一星期二到星期三。
我仍然一隻字都未寫得出來。
識經已經做好了。
字問也對經文講什麼有什麼重點。
都是清晰的。
但是偏偏一隻字都想不到。
一隻字都寫不出來。
去到星期三了。
加上之前那幾晚其實都睡得很差。
狀態好像更差。
更加覺得不可能寫得出來。
在這一刻我有一種感動。
不如先把電腦蓋上。
不如安靜、祈禱。
問上帝究竟發生什麼事。
在安靜的裏面我發現。
原來讓我很困擾的事就是。
就是在這些事的背後。
讓我很覺得有一種很孤單的感覺。
接著我就慢慢想起這段經文裏面的內容。
我想起上帝怎樣宣佈他的應許要來臨。
他怎樣告訴那群猶太人。
就是你拭目以待。
我的應許就要來臨在你們身上。
當時我對這句話突然有一種很大的感動。
我就向上帝祈禱。
我就執著上帝你也有應許我的東西。
你應許你會愛我們每一個。
所以我就執著這個應許去求。
我說上帝原來面對生命的難關裏面。
我不知道為什麼會充斥著一份很孤單的感覺。
而且好像這份孤單的感覺是一個很大的孤獨。
無論用什麼都沒有辦法把它填補。
但是我要寫好這篇講座。
我星期天就要講到。
但是我今天一隻字都沒有寫到。
但是我也知道你是愛。
你可不可以給我經歷。
你這份愛是怎樣充滿愛。
讓我拭目以待。
體會你講話你傾覆的愛是怎樣傾覆在我們的生命裏面。
結果我就憑著這個禱告一路祈禱。
我就慢慢開始落筆。
我開始寫成這篇講座。
甚至我今天都帶著這個禱告走上來分享這個訊息。
原來今天叫我們走下去的。
叫我們有勇氣去面對軟弱的自己。
面對那些破裂的關係。
面對這個紛擾的世界。
源於我們和上帝的約。
叫我們知道我們是上帝的子民。
我們就能夠放膽去求。
求上帝的應許來臨。
一同去觀察天國是怎樣來臨在我們的當中。
又一同去領受上帝的應許是多麼的真實。
我都一樣是藉著這樣去執著上帝應許愛我們的時候。
我就去完成這篇講章。
在今天去和大家這樣去分享。
但今天我不是想去分享一個成功的案例。
告訴你原來就是這麼鏗鏘的了。
就是這樣去做得到。
而是我很想告訴你。
我今天仍然在過那種重新振作的過程。
我仍然在那些傷痛。
仍然在那些難過的裏面。
但是我今天是很想和你們發出一個邀請。
就是讓我們一同去經歷上帝的這份約。
你今天的生命有沒有一些難關呢。
你今天有沒有一些破裂的關係呢。
面對世界的需要。
有沒有一些東西是讓你很感動。
你覺得你想做。
不過你一直都沒有做。
或者你不敢做的呢。
我們都一起去放手去求。
一起去執著上帝的那些應許。
看看上帝的應許怎樣降臨。
以及發生在我們的身上。
叫我們一群天國的子民。
確確實實地去看見天國真是來臨的當中呢。
一會我們一起唱的回應詩裏面是這麼說。
他說黑暗中必過去 消散時風吹。
罪惡張狂顛覆錯對 你未允許。
抬頭恍惚充斥烏雲 天空在流淚。
我都相信平安是藏於你的手裏。
讓上帝的聲音不要再被埋藏。
而是成為我們前行的力量。
讓我一同禱告。
主我只是求您把您的恩典大大降臨在我們身上。
有見看見您的應許 看見您的能力。
主我求您在當中讓我們看見。
您怎樣揀選我們成為您的子民。
求您讓我們有著這個信心的時候。
我們就能夠大步的踏前。
跟隨基督的腳蹤。
求您保守帶領我們每一個。
奉主耶穌基督聖名祈求 阿們。
