讓我們聆聽上帝話語之先,一起同心祈禱。
上主願你來開啟我們的心,開啟我們的耳。
讓你的話語進入在我們裡面,並且實踐在世界。
祈禱奉耶穌基督名求,阿們。
根據教會節期,其實明天仍然是復活節期的第五主日。
所以在這段時間復活的時候,我仍然很想和大家分享復活一些的經過。
剛剛經過復活節,不知道大家有沒有一些感覺和體會。
如果你參與過一些復活節聚會的時候。
剛才林牧師在開始之前問我,今天經文很長。
我嘗試把它斬少一點,不過我發覺如果斬少了一點。
我沒辦法將整個訊息說出來。
因為如果你剛才一邊聽林牧師一邊讀的時候。
你會發現整個的經文,我把它濃縮成。
耶穌被捕、受審、被釘、收屍和復活。
整個由被捕的過程到復活的展現。
好像你看電影的預告片一樣,將最精彩的全部放出來。
所以當我一直在預備的時候,我發覺我沒辦法抽起哪一處不跟大家說。
一開始,如果大家有印象,最經典的就是兩個門徒走出來。
一個是尤大,怎樣出場?親吻耶穌。
親吻耶穌不是真的親吻祂,大家要知道。
是暗號來的,這個是你們要捉的人。
大家不要這麼傻,不要以為他真的親吻耶穌。
是告訴兵兵聽,這個就是你們要捉的那個。
第二個出場的,就是拿把刀砍人家耳朵的門徒。
《路加福音》完全沒有記載過這個人是誰。
如果你看其他福音書就有講,彼得,拿把刀砍起來。
如果日後有機會在小組查經,不妨再查這一段。
因為耶穌當他砍完之後,耶穌說算了,讓他吧。
意思就是,耶穌似乎知道他動手了。
日後你回去慢慢再查的時候。
再細心一點看看耶穌究竟是什麼反應。
這兩個門徒一開始的時候就在講耶穌怎樣被捕捉。
耶穌就講了一句這樣的說話。
我平日在聖殿一路講經的時候,你們不捉我。
今天你們要帶著刀和棒來捉我。
你當我是強盜嗎。
耶穌說你們很多機會捉我的,為什麼平日不捉。
為什麼在這個時候,在晚上的時候,你們來捉我。
和合本譯為強盜,另一些譯本譯為土匪。
甚至現代中文譯本譯為暴徒。
耶穌說你們當我是暴徒嗎。
為什麼要這樣來捉我。
如果我們說強盜,說賊,說土匪。
大概就是取別人別人的好處,而來滿足自己的慾望。
但是耶穌整個傳道的生下的旅程,有沒有這樣做。
有沒有勉強搶別人的東西,而逼別人就範。
似乎完全沒有這些跡象。
耶穌有沒有這樣去勉強一些人呢。
我想耶穌這樣去說的時候。
其實是在表達當他要宣揚一個公義,一個愛的角度的時候。
對一個同樣有很大權力的政權,完全是覺得不中聽和不中容。
以致當耶穌,一個這麼溫柔的人能夠來到。
甚至在聖殿天天在說的時候,他們都不願意下手。
耶穌可能就是一個很溫柔的象徵。
但是仍然是被人捕捉的那一位。
我想這些片段,我們經常都有很多片段浮現在我們腦海。
無論是近日的事,或者很多記者朋友。
好像很容易,其實只是表達他們要表達的。
卻是受到很強烈的捕捉。
我看完聖經的時候,我腦海出現了一個畫面。
就彷彿好像有幾個大隻佬要捉住兔子一樣。
毫無還擊之力,但是帶著刀和棒。
所以耶穌在二十二章五十三節說了一句這樣的說話。
他說:「現在是還行的時刻,黑暗掌權了」。
說他,這就是他們認為耶穌要用這麼重的武力,要制伏的一個人。
而事實上,他們當時,耶穌是有三個罪狀的。
我們看回二十三章,他們指出耶穌有三種罪。
第一,就是煽動或者煽惑,或者誘惑那些國民。
很嚴重,是不是?。
第二,就是反對人納粹給海撒。
在二十三章二節,五節和十四節。
二十三章開頭的時候就有說。
第三,就是說耶穌自稱猶太人的王。
首先說一下反對納粹給海撒。
大家應該很熟悉這段經文。
耶穌怎麼會反對人納粹給海撒呢?。
反過來,有一次門徒就問這個錢幣究竟給誰。
大家應該很熟悉,是不是?。
耶穌就說海撒歸海撒嘛。
所以這一點的指控,對耶穌正正其實是有一點無涅的。
明明耶穌根本就沒有這樣,他們就這樣說。
猶太人的王,或者今天我們經常看到基督是主。
其實意味著一個超越當地政權更加之上下。
就是說當人在表達這種宣示的時候。
其實是逐漸對當下的政權一種很強烈的挑戰。
因為他們已經有主了,是不是?。
他們當地已經有官了。
或者說耶穌是主,或者基督是主,或者猶太人的王。
不就是以下犯上嗎?。
這種對信仰的宣示,其實不是那麼容易說得出。
今天你跟我可能很容易。
但是當時是在說給猶太當地的人聽。
我們是有一個猶太的王。
我在神學院工作的時候,接觸到不同的同學。
其中有一個同學是在溫州讀書的。
大家應該很深印象這個地方幾年前怎麼拆十字架,是不是?。
那些你可以說是報道,是有不同的理解。
但是當一個在溫州的同學分享給我聽。
那種對拆十字架,他們當地那種的言論。
彷彿我們沒有辦法,很難理解。
日後究竟我們再高舉基督,高舉耶穌的時候。
會發生什麼樣的處境。
事實上,《路加福音》二十三章五節。
在現代中文譯本裡面。
它有幾個字,和修版是沒有譯到的。
它說是「藉著傳教,在猶太傳地煽動民眾」。
就是說其實捉它那幫人,或者聖經記載路加這個群體。
是在說他們藉著傳教。
就是覺得他們不是傳教。
是藉著這件事來煽動群眾。
什麼是煽動?。
就是讓他們聚集,有一個共同的意圖,共同的信念。
覺得他們在破壞當下猶太人,或者羅馬人。
在管控那個地方的制度。
耶穌正在犯一個很嚴重的罪。
事實上,在中國開埠初年。
中國人不明白基督教是一個什麼樣的宗教。
他們都很疑惑。
因為通常崇拜的時候是關上門的。
而很多男男女女,老老少少都在那裡。
進去那裡一個小時之後,很開心的出來。
對他們來說,究竟發生什麼事。
什麼人都可以進去,但是這麼開心。
他們很不明白。
剛才我提到耶穌說。
他們其中一個罪狀就是猶太人的王。
而事實上,如果你看其他福音書有提到。
其實猶太人的王,我們今天新教。
是沒有那個牌的,十字架上面。
如果你是天主教會,你看到那個牌上面就是耶穌的罪狀。
而當時他們要用的是三種語言。
寫在那個牌上面。
就是希伯來文、希臘文和拉丁文。
代表著不同的族群和不同的階層。
我想大家今天很容易理解,為什麼要這樣做。
就是你去搭地、趕鐵。
都會有三種語言的,無論如何。
其實就是要所有人都明白。
和耶穌犯了個什麼彌天大罪。
最終,耶穌是被釘在十字架。
但諷刺的是,當耶穌成為了。
他們要釘死那個人的時候。
另外兩個官員就出場了。
一個就是希律,一個就是比拉多。
如果你留心看看經文。
其實他說他們兩個本身是世仇來的。
為什麼?。
現代中文翻譯得更有趣。
他說他們兩個本身是冤家來的。
就是說他們兩個是不一般的。
他就代表羅馬,一個代表猶太的皇。
猶太的地方官。
原來當時比拉多一路做的時候。
他做了一樣東西。
就是把羅馬人那些的盔甲。
放了在希律那些宮殿裡面。
對他們成為一種侮辱。
所以當比拉多的上司過世的時候。
他就為了討好猶太人。
就做一個順水的人情。
他是不是審來審去都審不完呢?。
比拉多又審不完。
交了給希律,希律又審不完。
就回到比拉多嘛。
其實就是因為有一個這樣的背景。
將他們本身不妥當的關係。
因為這種親友的政策。
他們由冤家成為一群人。
成為了什麼?朋友。
很諷刺,是不是?。
敵人的敵人就成為了他們之間的朋友。
說到這裡,當耶穌被捕之後。
我們嘗試去看看有三班人有不同的反應。
不知道會不會都是我們一些的反應。
剛才我說,由比拉多審問。
再給希律,再給比拉多的時候。
其實聖經說得很清楚。
他們查不出耶穌有什麼罪。
查不到他有什麼罪。
比拉多打算打他幾頁就算了。
放他走,是不是?。
但是因為當時是猶太人的月月節。
所以他們要放一個重犯來代替了耶穌。
就是巴拉巴,大家都很熟悉。
不過聖經記載得很清楚。
巴拉巴反而是策動暴亂和謀殺的那個。
比拉多不知道怎麼辦。
當他想放耶穌的時候。
卻是因為群眾的壓力之下。
說了一句話。
將耶穌交給群眾。
說了一句「任你們處置」。
原來當時的法律。
十字架這個刑具。
不是耶穌才有的,大家不要誤會。
羅馬人已經有了。
什麼人才要釘十字架呢?。
就是犯了叛國和前途罪。
才要釘十字架。
如果犯罪的人是羅馬人。
是不需要受這種刑罰的。
而死刑在當時來說。
只有羅馬人才可以判那些人去死刑的。
就是說比拉多去做這個動作。
將權力還給猶太人是不合法律的。
基本上。
但是他就因為群眾的壓力之下。
將這件事拱手還給猶太人。
第二班人反映。
就是經文記載23章48節。
當耶穌釘十字架的時候。
很多熟悉耶穌的人。
站在遠處隨空。
為什麼站在遠處?。
不是MIRROR買不到票要站很後嗎?。
他們很害怕。
如果你看完四卷方書。
你會發現當耶穌釘十字架的時候。
只有約翰在十字架下面。
其他的門徒當時已經走了。
而這段經文記得更加清楚的。
就是因為他們很擔心。
以致只能夠遠遠去扔胸口。
覺得這個人被冤枉。
很害怕。
連想去探望耶穌。
走近耶穌那裡都沒有這份自入之下。
第三類人。
有一個人叫做阿利馬泰約瑟。
聖經記載。
他說他是一個議員。
就是在議會裡面是官員。
但卻從來沒有附和別人的計謀。
剛才我說比拉多。
到那群群眾。
因著那種壓力。
他有的自由意志都壓了下去。
反而這個在官場的阿利馬泰約瑟。
聖經說得很清楚。
他沒有附和那些人。
他知道他們在做什麼。
但他卻沒有附和他們的計謀。
他繼續去使用上主給他的自由意志。
將耶穌在安息日之前。
拿回那條屍體下來。
大家想像一下。
如果猶太人的安息日不能夠做所有的事。
耶穌那條屍體應該要掛多幾天。
他就抵住可能在官場不同的文化和壓力。
他就運用這種自由意志。
將耶穌抬了下來。
很想和大家分享一個故事。
有一張照片。
可能有人聽過這個故事。
這個故事其實發生在東西德未合併之前。
1989年2月的時候。
東德有一個士兵。
他的職責就站在柏林圍牆那裡。
當有人要跳過東德走去西德的時候。
他的職責就是要打死那些人。
其中有一個叫做格夫洛伊的年輕人。
他逃離的時候就被打死了。
1989年底當東西德合併之後。
柏林圍牆倒下。
格夫洛伊的家人就向法庭提出控訴。
去控告當時這個士兵為什麼要打死他的兒子。
當時在場的人就覺得很合理。
為什麼。
因為他作為士兵。
他就有這個職責。
要他開槍。
他收到指令。
當所有人覺得很合理的時候。
法官就說了一句。
沒錯。
他作為士兵作為軍人。
他要執行命令是很合理的。
但是作為軍人打不準是沒有罪的。
這個故事叫把槍抬高一厘米。
就是說當他站在那個身份。
可能無疑他一定要做一些事。
或者一定要執行一些任務和命令。
但是這個法官就說。
你應該主動承擔良心的義務。
說他今天我們有很多面對前面的困境。
或者困難等等。
我們都有時無可避免。
我們要執行或者要遵行一些指令。
但是究竟最終怎樣選擇。
良知怎樣對我們喚醒。
我就交回給大家。
當耶穌被釘之後。
不能夠就這樣在這裡圓的。
然後盧家福音就寄了一段很獨有的經文。
就是大家很熟悉的二馬五師的路上。
當時那些門徒知道耶穌釘了之後。
他們就很傷心離開耶路撒冷。
一路走的過程忽然間就一個人出現。
而當時那個人就不知道發生什麼事。
問他你們還有什麼事。
如果你加一點點語氣。
有機會做 role play 這段話。
應該那兩個人大概是說。
什麼你不知道嗎。
傳承得你不知道。
耶穌被人釘死了。
就是那兩個人既傷心可能又憤怒。
怎麼會這麼大件事你不知道。
耶穌就一直問他究竟是發生什麼事。
接著慢慢將聖經的福音告訴他。
猶太人很好客。
到了傍晚的時分。
他見夜了都說到差不多了。
就邀請耶穌怎麼樣。
你來我們家過夜吧。
或者吃頓飯。
耶穌在見到他們的時候。
就做了一個動作。
就舉起了餅。
接著聖經就形容他不見了。
各位兄弟姐妹。
可能我們都在這一條很傷心。
很無奈的路上。
甚至乎我們都罵過上帝。
究竟你看不看見。
但這段經文告訴我們。
我們會遇見耶穌的。
我們一定會遇見祂的。
甚至乎我們埋怨祂的時候。
祂都沒有離開過我們。
讓我們有這種敏感。
上帝和我們一起。
第二個很重要。
如果你回去慢慢數。
但二十四章三十至三十五節。
最後這段路上的經文。
短短五節出現了十三次。
他們我們。
「一路一齊」這個字眼。
各位兄弟姐妹。
「一齊」真的很重要。
「一齊」不是等於問題會解決。
「一齊」是讓你感到有溫度。
是讓你感到在艱難的時候。
有人跟你一起走。
不是一定有出路的。
是一起走是有共鳴有回應。
甚至乎一起罵一起傷心。
所以當最困難的時候。
就更加是最要「一齊」的時候。
「一齊」。
我記得我去考救生員請歷。
每一堂的最後。
老師一定要我們做一個動作。
就是那二十多三十個人要圍著圈。
去到泳池的中間。
就扶著旁邊的肩膀。
就是不准用手。
不斷在踩水。
我當時就不是很會游泳。
所以你會想像得到。
你圍著那裡就只有怎樣。
不斷按人家下去。
旁邊那個被你按完他就頂不住了。
他又要按上來。
不過很奇妙我告訴大家。
在那個歷程裏面。
那個圈沒有沉。
那個圈一直浮起。
各位乙姊妹。
「一齊」可能不是你特別厲害。
或者我特別差。
「一齊」就是「一齊」。
「一齊」就不是你比較厲害。
所以我扶著你。
而是彼此在這個浮浮沉沉的路上。
大家「一齊」。
上帝在你生命。
有沒有甚麼特別的記號呢。
在你困難的時候。
當你見到這個記號。
你會記得起上帝在那裏呢。
當我們說。
今天要回憶挑戰的時候。
其實前面。
無論是剛剛淡化的疫情。
或者不同的弟兄姊妹。
要移民離開樓室。
或者剛才我提到的。
有多少信仰空間的收窄等等。
這種的無力感。
更加叫我們要記住。
基督在復活的時候給了我們那種盼望。
但願我們在最高的時候。
找回上帝在你生命的記號。
以致我有力。
繼續一步一步這樣去行。
誠心所願。
