丟姐妹平安。
平安嗎。
ok 很開心看見大家。
結果剛才呢就是一起來崇拜。
我坐在前面的時候哇。
聽見你們的唱歌的時候哇。
我就是非常非常感動。
因為我平常是很需要面對面堅韌的。
的力量的人。
但知道我的都知道啊。
其實我原來一起能夠碰面是非常的感恩。
在疫情的當中呢不知道大家呢啊。
啊這段日子裡面最想做什麼。
最想做什麼。
旅行啊。
所以要去旅行啊shopping啊。
次代餐啊是不是哇覺得啊。
你會最花心思時間。
覺得最值得的是什麼呢。
啊 ok 在疫情當中你會啊有人啊不是我們了。
有人會願意花。
十萬塊去參加郵輪的啊旅行吧。
我們就是啊普通吃一餐飯已經非常滿足了。
是不是可以。
啊或者有人的話會花錢呢哇。
全市的最貴的一個晚餐呢是兩萬。
兩千美元的一頓晚餐。
有人會覺得很急的去花這個錢。
這個啊可能距離我們太遠了吧。
哎有人收集東西不是大家沒有。
有人喜歡收集不同的東西啊。
有人原來喜歡收lego。
啊有人喜歡收郵票錢幣都有啊是不是。
原來要最貴這個lego。
我也不知道我是問我們同工。
他們說原來這個看起來沒有很特別的啊。
我覺得原來這個這個hotel。
是那個lego裡面最貴的。
兩萬多兩萬多。
那個那個lego這個模型。
還有呢。
有人會願意花不同的錢去買這個香水。
啊原來最貴的香水呢。
不是跪在那個香水。
是跪在那個瓶上面那個金還有那個鑽石。
也有人願意去花啊。
原來全世界只有食品的很貴重的。
呃問問大家讓你最上賞心。
我不知道普通話怎麼說。
廣東話會有上心嗎。
也會用這個詞嗎。
就是又有什麼什麼是你最牽掛的。
什麼你是最願意花心思時間金錢。
也值得的呢。
今天的新聞呢就要跟大家分享。
是耶穌了在。
呃馬太馬可福音當中。
也吩咐我們傳福音的時候呢。
必須要提此今天這個主角。
誰啊大家馬利亞。
他做了一件他覺得非常值得的事情。
呃今天呢我的主題呢就是為主打破。
我想我們一同接著馬利亞坐在主身上的事。
一同來思考啊激勵和幫助這種姐妹。
啊去效法馬利亞。
如何回應神的愛。
如何去打破。
傾倒自己的生命尾聲給主。
讓我們同心禱告。
為著我們明天神里的話語。
我們同心來到主耶穌。
你的面前再一次禱告。
主耶穌啊。
你是我們教會的主。
不單如此。
你更是我們生命的主。
我們感謝你救贖我們。
原本我們都是在救恩賜歪的。
卻因著你犧牲的愛。
你親自的預備。
你親自的檢選。
你親自的呼喚我們。
你認識我們每一個。
我們的名字。
我們每一根頭髮你都知道。
我們每一個個性你都知道。
我們每一個需要你都知道。
我們感謝你。
現在我們聚在一起要聆聽你的話的時候。
試嘗你的話語的時候。
聖靈求你安靜我們的每一個人的心。
也同樣幫助在網絡說的弟兄姐妹。
可以專心去聆聽你的話。
聖靈求你降靈。
讓我們講的聽的都能夠同感一鳴的。
明白神里的真理。
求聖靈來幫助我們。
我們同心禱告奉侍奉我們耶穌的名祈求。
Amen。
下面呢我會今天會讀兩段。
兩個兩卷福音書的經文是馬可。
還有約翰福音。
我選的是新漢語語的一本。
首先我先讀約翰福音十二章一到八節。
約翰福音十二章一到八節。
於約節前六天。
耶穌來到波達里。
就是拉撒路所住的地方。
耶穌曾使之拉撒路從使人中復活。
有人在那裡為耶穌預備了演習。
馬帶伺候。
拉撒路也在與耶穌一同坐實的人中間。
瑪利亞拿來伊利特拉貴重的唇。
拿到香膏。
抹在耶穌的腳上。
又用自己的頭髮去擦乾。
污脂都充滿了香膏的芬芳。
耶穌的一個門徒。
就是那要賣。
他的家略人猶黛說。
為什麼不把這香膏賣三百大粒來救濟窮人呢。
他說這話不是因為他關心窮人。
而是因為他是個賊。
又管錢郎常把傳放在裡面的東西拿走。
耶穌說由他吧。
這香膏是他為我暗藏的日子而保存的。
因為常有窮人跟你們在一起。
但你們不常有我。
上面是馬可福音十四章三竇九節。
耶穌在波達尼。
麻鳳病人西門家裡坐席的時候。
有一個女人拿著一瓶剩了昂貴的唇拿到香膏。
香膏的玉瓶來她打破玉瓶。
把香膏澆在耶穌的頭上。
有幾個人很生氣。
一起說為什麼這樣浪費香膏呢。
這香膏至少可以賣300。
德拉利救濟窮人嘛。
他們只有責備這女人。
耶穌卻說。
由他吧為什麼難為他呢他在我身上做了一件美事。
常有窮人和你們在一起只要你們願意。
隨時可以向他們行善。
可是你們不常有我。
他已經盡了所能。
他預先把香膏摸在我的身上是為我骯髒的事做預備。
我實在告訴你們在全世界任何地方傳著福音。
人都要提起他所做的事來紀念他。
施福音大家可以看看PPT裡面其實在施福音當中也有記載這件事情。
經文的內容。
無論在地點時間。
都。
不是完全一樣都有一點點的不同。
今天我也不會細心地跟著大家去比較四個福音書裡面他們的不同的地方。
但是讓我先講一下那個背景。
耶穌跟門徒了三耶路撒冷。
過那個逾越節。
就是最後他耶穌在地上最後一周。
猶太人的祭司長跟法利沙人以中暗中商量要殺耶穌。
因為耶穌傳到三年多的時間裡面呢。
他醫治了很多病人。
行過很多神跡趕鬼。
很多人知道他。
敏心已經全遍很多地方了。
但是更有一件事情耶穌得罪了猶太人。
什麼呢。
就是他叫拉撒路。
復活。
這件非常驚天動地的事情。
祭司長他們束手無策他說怎麼辦。
他實在是行了一件神跡喔。
他太受歡迎了。
太受歡迎是會得罪人的。
所以祭司長他們很妒忌耶穌商量要殺。
拉撒路。
因為他就是耶穌的見證人。
耶穌曾經很多次跟門徒說過他要進耶路撒冷的時候會遇害。
門徒可能也知道。
可能會知道但是他們在雨月街這個氣氛當中我想說一下那個氣氛當中門徒他們聽了。
不明白。
有時候我們也是聽過了。
聽不明白。
也沒有注意耶穌說過的話。
耶穌為什麼會說他要受死。
耶穌為什麼說他會復活他們。
沒有記住。
所以那個祭司長跟法利撒人恩長撒忌的氣氛下。
在接待拉撒路和耶穌的演習當中。
馬利亞做了一件美事。
他做了什麼呢。
下面我們會一起來看第一部分是馬利亞做了什麼。
第二部分是旁邊的門徒他們有什麼反應。
最後是耶穌會如何去評價。
馬利亞為他所做的。
最後我們就會一起來思考我們怎樣去回應。
神為我們所做。
所以我會分成這個。
下面就是。
到底。
為主打破這個馬利亞是哪一個馬利亞的。
我們可能知道在聖經裡面有好幾個馬利亞。
那為什麼會大家有沒有想過為什麼會打破呢。
不是把它打開就可以了為什麼要打破這個玉品啊。
還有呢就是有人覺得。
既得。
又蠻族覺得是枉費我們又會看一下。
還有最後是耶穌怎樣去。
去評那個馬利亞所做。
最後就是我們如何去。
為主打破。
首先讓他說說那個馬利亞。
大家認識幾個馬利亞在聖經裡面。
耶穌的母親叫馬利亞。
然後呢耶穌復活的時候。
在房屋裡面那個去找他那個是。
莫德拉的馬利亞那今天我們都不說這兩個馬利亞我們說這個馬利亞是。
馬帶。
大家可能也會很知道他了。
在聖經裡面提過幾次第一次是。
他們三姐弟馬大馬利亞跟納撒路他們是三姐弟。
有一次就是耶穌到他們家裡面做客的時候呢。
馬帶就去為了交代耶穌非常忙亂。
他更向耶穌去。
投訴啊買冤都說哎呀我的妹妹不幫忙我啊耶穌你。
說說他吧這樣。
然後呢耶穌沒有有沒有責備那個馬利亞。
沒有。
因為呢那個時候馬利亞就是安安靜靜的坐在耶穌的腳前。
他去聽到然後耶穌稱贊他說馬利亞選擇了。
不能奪去的上好的福分。
這個是我們的一個概念馬利亞是個非常安靜的女生。
非常都是在主的腳前。
第二期出現了在金先生裡面祭奠祭到的是馬利亞他的弟弟納撒路。
已經死了四天。
耶穌來到他們住的地方的時候。
去見他們去見那個探望他的時候。
馬利亞非常的傷心。
因為在面對死亡絕望的時候。
他看見主耶穌的時候第一個反應是什麼。
他是俯俯在主的腳前。
當他最傷心最難過的時候。
他俯俯在耶穌的腳前放聲大哭說主啊。
要是你早一點來到我的地送就不會死。
他還是在傷心的時候還是要知道要降福。
他也是敞開他的心情跟真情陋路的跟說跟耶穌說。
我們會看到其實他跟耶穌的感情是非常的深厚。
然後最後的另外一個就是今天的經文就是。
耶穌來到伯代里有人為他預備鹽洗。
納撒路也在當中。
經文也說到也有提到嘛他也在當中。
去打點也在伺候。
馬利亞去拿了一斤。
非常非常貴重的珍拿大香膏。
摸在耶穌的腳上。
由於馬利亞平常都是跟耶穌很靠近。
所以他都聽得明白耶穌的道理。
可能他的心裡面也是知道。
在鹽洗的當中曼徒可能都聽很多但是曼徒也沒有在意。
其實。
耶穌的時間不多了。
但是馬利亞沒有因為侍奉。
的事讓他忙亂也沒有單單因為耶穌在場他很開心。
雖然這樣。
在這個場景裡面他可能不是一定完全明白耶穌贊要成就的事情。
耶穌贊要成就的救恩他可能不完全明白。
但是他心裡面知道耶穌的時間不多了。
他要把握機會。
就是把香膏掀上。
雖然他。
就是去表達他就是愛耶穌這個。
那個。
他的。
是個愛主的一個姐妹。
上面從他的背景我們看到其實呢。
馬利亞跟我們一樣。
馬利亞其實他不是一個也是一個平常的家庭一個普通的家庭老百姓。
在2000年前的猶太地在。
埃及跟波斯地區的原來香膏是女生要珍藏的。
一個女生一生裡面會。
一次聚起來有一氣去擁有這昂貴的香膏。
大家記不記得用來做什麼的。
原來他出家的時候不死的時候出家的時候呢。
女生會用到這個昂貴的香膏的就是啊所以他們的母親啊可能他家裡面都會為他預備。
這個為什麼馬利亞會有這個香膏就是他預備就是在預備。
出家的時候會用。
然後我們要看一下這個香膏有什麼特別喔。
裡面說的是一斤喔。
一斤其實有多有有幾多咧。
一斤的應該不少了。
那裡面提到極貴的香膏呢是。
是商品。
是商等就是頂級的。
不是就是不是赤柄。
然後是真拿大的真呢。
不是真假的意思。
真拿的真的是純正的意思。
是純純的。
不是有沒有參著什麼東西在裡面的意思。
拿達我都覺得很難發這個普通話。
原來是從印度特別那個植物提煉的那個植物所以那他是很稀有的。
那貴在就是因為他。
不是平常有也是在。
印度嘛他那個時候就是進口的那個。
那個很特別的一個香膏。
所以是很昂貴。
所以相告價錢即多少呢。
剛才我說過了。
有賣耶穌的友代說可買30兩銀子。
如果是看那個英文的一本。
NIV的英文一本。
你們說它是一年的工資。
一年的工資怎麼算呢。
我數學是最差的。
就是如果現在容易一點對我來說。
OK兩萬塊一個月的話。
就是24萬12個月。
大概就是直評相告如果是今天是不是。
二十幾萬。
大家可以想像。
二十幾萬的一個相告。
大家都說為什麼不倒一點點呢。
那還要出價嗎不留一點給自己。
為什麼要打破相告是不是。
原來這個玉瓶是很特別的。
在當時你來說。
這個玉瓶是玉石做的。
然後因為這個相告是很貴重。
然後它是把相告注滿那個瓶的時候。
封口就打不開了。
這可能是古時候那個契機。
因為就很貴重。
如果它要用的話。
就必須要打破。
就不能打開怎樣。
所以用的時候就要非常的下定決心。
用的時候就要打破。
之後打開之後也不能再留下來了。
所以這個貴重就在這邊。
然後下個部分我們再看一下。
瑪麗亞衛主所做的時候。
旁邊的人有什麼反應。
馬可和馬太福音當中說的有幾個人很生氣。
這幾個人其實是誰呢。
其實是瞞徒。
在他們當中不是外人。
其實是耶穌的瞞徒。
然後他們則被瑪麗亞說。
哎呀可用怎樣枉費浪費。
覺得不值得。
就覺得這個貴重的相告在耶穌身上是不值得。
還有這是約翰特別說明。
那個瞞徒是誰呢。
那個瞞徒其實是猶大。
猶大他說的很好啊。
表面上他理智氣張的說。
為什麼不把相告賣三百塊錢來救濟重人。
表面上看來是很合理哦。
哇一年多的工資要領二十幾萬哦。
是不是還可以幫助很多重人啊。
但是瞞徒看重是這一瓶相告的價值。
然後瑪麗亞看重是耶穌。
她覺得她願意去花這個相告去告在耶穌的身上。
還有呢我們看到約翰福音裡面。
這個作者特別會刻意去描述猶大這個人。
這是有他的目的的。
猶大可能在耶穌和瞞徒的團隊當中負責管錢的。
所以他會說的他有機會去拿錢嗎。
是不是管錢的人呢。
平常我覺得管錢的人。
你們覺得最重要是什麼。
授學一定要好因為memory授學很差。
我就是加減的經常會錯。
管錢的是不是要授學最好。
管錢的是不是要記賬記得最清楚。
都要啊都要但不是最重要。
管錢人其實最重要是他要忠心。
因為他要經常會碰到錢嘛。
但是呢在裡面說到那個。
約翰特意說到他是個賊。
其實真的很諷刺。
一個管錢的人。
在這邊他表面上說哎呀要救濟重人啊。
要好像是很關心重人這樣。
其實他口裡面是顧念重人。
當時經文說到他常把放在錢囊的錢去拿藏我。
這不是一次經常都說這個。
就是約翰很突出他這個貪戀這個人很貪心。
還有他也特別的說明他就是賣耶穌那個猶大。
他是一個假冒為善的人。
可惡的是他這個人自己偷錢都是悄悄做的好嘛。
他還說出口哎為什麼不救濟重人啊。
表面上看得很好啊是不是。
其實他就去批評瑪利亞。
其實瑪利亞那份真誠。
他對耶穌的愛。
其實大家看的時候是很大的對比。
瑪利亞跟猶大。
還有就是他即將要成為耶穌那個背叛者。
然後我們再看一下其實那個畫面猶大是個很邪惡的。
很邪惡的樣子。
然後瑪利亞是一個很愛主的人。
他是一個完全願意把自己。
他根本沒有想錢這個問題。
他覺得應該在當下去獻給主。
然後相反的猶大跟耶穌同吃同行同住。
蠻徒都是跟耶穌在一起嘛。
還有其實最重要是他沒有跟耶穌同行。
他聽過很多教訓。
他應該是最親密的跟耶穌。
可能他應該比瑪利亞更親密。
因為他經常跟耶穌在一起。
耶穌行過怎麼多神蹟。
疫病。
但是他生命沒有跟耶穌連結。
他儼然是以那個世界的價值觀來生活。
所以他儼然活在罪的當中。
瑪利亞為主打破喻品。
猶大覺得是枉費。
弟兄姊妹。
值得和枉費。
兩個區別怎麼分呢。
就是在於你有沒有對主的愛。
如果你愛主的時候你會覺得值得。
如果你沒有愛主就覺得很浪費。
平常我們會花什麼時間。
心思在什麼地方。
我們覺得值得。
我們願意為自己花什麼錢。
買什麼給自己的。
衣服吃什麼的。
考考大家會不會你也同樣願意花這個錢。
在你的父母身上。
如果同一個價錢。
我自己用。
或者用在其他地方。
你會覺得浪費。
不值得。
同樣就是你覺得奉獻。
你會怎樣去看奉獻這件事。
因為愛我們會很有動力的。
如果你沒有愛你會覺得很勉強。
我會很計較。
甚至覺得不值得。
瑪利亞因為愛耶穌的緣故。
她甘願去奉獻給主。
這洗圖形狀記載在初期的教會。
信徒願意為主去犧牲。
回應耶穌使其家的大愛。
在歷代的信徒當中。
很多人都知道就是認識耶穌。
就是神為我們預備的救世主。
他們也找到生命之道。
願意去傾盡所有。
好像彼得 雅各 約翰 保羅。
就是歷代的信徒都願意為耶穌去犧牲。
並不是因為他們可以犧牲多少。
他們沒有計算自己可以為主犧牲多少。
而是因為他們覺得耶穌值得。
耶穌值得他們一生去追隨祂。
為主打破生命的界線。
然後去傾倒 傾盡自己所有。
我們再看下去。
主耶穌怎樣去評價瑪利亞。
雖然那瞞徒就是責備瑪利亞。
但是主開口說。
由他 由他吧。
為什麼為難他呢。
他在我身上做了一件美事。
因為香膏是為我安葬的日子傳流的。
主耶穌的看法跟瞞徒的看法非常不一樣。
瞞徒覺得愛很浪費。
在別人眼中可能覺得他真傻。
自己家的那個拿到香膏要留起來嗎。
為什麼這麼浪費。
但是主非常肯定他做了一件美事。
因為愛主他沒有在乎別人的眼光。
大家想想喔。
剛才說那個宴會在2000年。
男性的那個演戲當中。
就是男性主道。
聚會的都是男生。
女生都可能在交互就是在服侍的。
但是他去到那個當中的時候。
他不怕在場的人的鄙視。
只是他做這件事是非常的注目的。
他也不介意瞞徒他們不客氣的話。
所以耶穌非常肯定也欣賞他傳言的百善。
我們人很喜歡用自己的家籍去評價別人。
但是不一定是很合神心意的。
在瑪麗亞的眼中。
她看耶穌是更勝過一切。
她所以也不介意別人的眼光。
今天我們在我們侍奉當中。
有時候會不會太介意別人怎麼看我們。
也太緊張人家說什麼。
其實重要的是我們做的事情是不是合神心意。
是不是一件美事。
瑪麗亞她全心全意去服侍的態度。
所以呢耶穌很肯定的說。
普天之下在福音書裡面記載。
普天之下全福音的人都要提起這個女人。
她所做的紀念她。
所以只要是我們為主所做的。
無論是多大多小多卑微。
執主也必定會紀念。
弟兄姊妹。
瑪麗亞亮先生他記貴重的香膏。
那你要先什麼我們要先什麼香膏呢。
其實原來奉獻要付代價的。
回顧歷代的歷史當中。
我們看過歷代的福興的運動當中。
有很多基督徒就是還福興的時候很願意。
我們要去追隨主跟隨主。
但是環境一變。
好像剛才我們禱告裡面的提到。
其實香港世界也是很混亂。
如果逼迫來到的時候呢。
在歷代裡面有人後退。
有信徒跌倒。
可能有人去否認主離棄主。
在這個氛圍底下。
還有誰願意去獻。
珍貴的珍拿大香膏或者奉獻字字給主呢。
感謝神師在任何一個年代裡面。
神會為自己的名去保守一些忠心跟隨他的。
不願意向世界去驅使的人。
事實告訴我們有許多信徒。
他願意為主做美好的見證。
生活上傳到我們今天。
事實呢走一條福氏道路是不容易。
也不是順利的。
十字架的道路實在是可能是很窄路。
不是很順的也不是很舒服的。
但是也會遇上困難。
就像疫情當中。
我們遇到疫情。
遇到經濟的問題。
然後世界的另一邊每一天。
每一天我都傳來打仗的消息。
事實上其實可能跟隨主的道路上要付代價。
可能會面對逼迫。
然後大家說逼迫。
或者對我們來說今天的難處不是逼迫。
而是我們自己個人的問題。
今天的問題不是外面的問題。
可能現在今天的問題是我們裡面。
我們可能會面對世界給我們的吸引。
世界給我們的標準。
難以抗拒的其實真的。
我們心裡面真的會覺得也是正常。
我們覺得要幸福感。
正常我們也很希望人給我們肯定。
也希望在地上面有一點成就。
但是作為基督徒是單單就是這樣。
跟隨耶穌的是在這個世界裡面的時候。
我們的愛心就要面對考驗。
怎麼阻難你服侍主呢。
為主打破了。
我問大家什麼是難阻你去服侍主為主打破。
因為你曾經受傷的經歷。
讓你不敢去再付出。
或者是我的個性。
我的個性應該為主怎麼去打破。
或者看到以往一同火焰的愛主的。
弟兄姐妹侍奉的中姐妹都分散。
為了生活為了家庭奔波。
當世界的吸引越來越大。
拉扯我們的時候。
侍奉的道路可能我們會覺得孤單。
孤單難走。
當你看到這個情形的時候。
你會不會遲疑。
很難不容易去把你的香膏獻給主。
因為時間正力就是這麼多了。
在拉扯當中。
親愛的弟兄姐妹。
普通話團契的弟兄姐妹。
願我們學習瑪麗亞一樣。
不被環境殺倒。
也不怕別人的眼光。
對主單單單純的愛。
也願生靈去幫助我們。
福興我們洗出愛主的心。
像瑪麗亞一樣打破傷膏在主的腳前。
破碎我們自己。
能夠體貼主的耶穌的信義。
也立志今天我們不保留的。
傾倒我們的所有為主擺上。
學叔我們現在在你面前立志。
向你禱告。
我們願意一生打破為你傾倒。
親愛的主耶穌我們感謝在美你。
感謝你刺殺你的話語。
主要感謝你留下瑪麗亞這美好的見證。
我們身邊有許多美好的見證。
如同雲彩圍繞著我們。
主要感謝你。
也感謝你的愛來激勵我們。
願我們的生命為你去打破。
慶經我們所有擺上讓你去使用。
能夠榮耀你的名。
我們感謝你。
我們禱告交托感恩。
是封耶穌的名祈求。
Amen。
