大型節目早晨。
人生總有順境逆境的時候。
很少人一生順順利利。
一些失敗跌倒都未經歷過。
亦很少人一直停留在逆境中。
一點翻身的機會都沒有。
我們總是在人生的起起跌跌中度過。
問題是我們用甚麼態度去面對不同的遭遇。
今天想藉著希伯來書這段經文。
和大家思想一下如何去面對人生的困苦。
人生的逆境。
在困苦中。
人很容易會灰心、失望、埋怨、氣餒。
甚至會徹底否定人生的價值。
有信仰的人會多一層屬靈的掙扎。
上帝去了哪裡呢?。
上帝既然是慈愛良善。
為何會容許世界上那麼多的人。
包括祂的兒女要承受那麼多的痛苦。
香港過去幾年都經歷了很艱難的日子。
我聽到有弟兄姊妹因為灰心離開了教會。
有目者因為疲倦困乏。
要暫時離開侍奉的崗位。
甚至有神學生懷疑自己有沒有搞錯上帝的呼召。
在困苦中。
我們很容易會感受到疲倦、灰心、失望。
甚至很想放棄。
這些感受都是真實的。
心理學、輔導學都提醒我們。
我們要正視這些負面的感受。
不要那麼快壓抑他們。
因為壓抑這些負面感受對我們是沒有好處的。
我們要承認它、面對它。
我們要接受自己有情緒低落的時候。
不過信仰對我們有更高的要求。
不只是停留在接納自己有情緒、有感受的上面。
信仰對我們有什麼要求呢?。
希伯來書十章十九到二十五節提醒我們。
有三個基本的堅持。
是每一個信耶穌的人都需要有的。
為什麼希伯來書的作者要提出三個堅持呢?。
當我們一口氣讀完整卷書的時候。
你會發現到裡面很多經文。
是不斷重複提醒收信人要堅持。
要堅持,不要放棄信仰。
表示什麼呢?。
表示在收信人的裡面的確有些信徒。
因為抵受不住生活的壓力。
因為面對不了各樣的試探引誘。
他們離開了信仰、離開了上帝。
有一天我在街上看到管理處張貼了一個通告。
通告提醒每一個住戶。
不要擺放私人物品在公共的地方。
表示什麼呢?。
表示那棟大廈真的有住戶這樣做。
把私人物品放在公共的地方。
希伯來書的作者重重複複在書信提醒他們。
要堅持到底。
要堅持到底,不要放棄信仰。
表示當時真的有些人因為抵受不住生活的壓力。
他們離開了信仰,放棄了上帝。
究竟當時他們面對什麼問題。
以致他們會抵受不了要離開上帝呢?。
坦白說,我們都不太清楚。
因為希伯來書的作者又沒有說得很清楚、很具體。
在希伯來書十一章。
作者引用了一個信心偉人榜。
我想有不少弟兄姐妹都聽過或看過。
在那裡作者引用了很多信心的偉人。
包括了阿伯、以諾、阿伯拉罕、摩西。
透過這些人的生命見證去激勵、修訓人。
無論在什麼處境遭遇下都要堅持。
都不要放棄。
在這個信心偉人榜裡。
作者特別說到有人忍受戲弄。
有人要忍受鞭打、捆鎖、監禁各種磨練。
被石頭打死、被鋸鋸死、被刀殺。
披著綿羊山羊的皮各處奔跑。
受貧窮、患難、虐待。
可想而知當時修訓人面對的境況都很艱難。
以致作者在信心偉人榜上要用這麼強烈的字眼。
來將這些信心偉人與他們的遭遇連繫在一起。
困苦是真實的。
痛苦是真實的。
希伯來書的作者沒有否定他們面對的情況是很痛苦的。
痛苦是真實的。
問題是有信仰的人應該用什麼態度去面對。
希伯來書十章十九到二十五節提出了三個堅持。
三個都是命令。
三個都是吩咐。
意思是說不是按照有什麼條件我們去考慮做還是不做。
吩咐就是任何的情況下都要去做。
第一個吩咐出現在二十二節。
那麼我們該用誠心和充足的信心。
同以蒙潔淨無虧的良心和清水洗淨了的身體來親近上帝。
在《圓聞》裡。
「親近」是整個句子最主要的動詞。
主要的動詞。
要親近。
不是一次兩次的親近。
在這裡《圓聞》是用了現在的時態。
表示一種持續不斷的行動。
在艱苦在逆境裡。
作者吩咐我們吩咐收信人。
第一件事要做的就是要堅持繼續不斷去親近上帝。
就算我們內心不太想。
我們沒有什麼情緒也好。
都要繼續堅持去親近上帝。
頂姐妹。
堅持是一個意志的行動。
不是講情緒的。
不是說有情緒就做。
沒有情緒就不做。
好像研究寫作。
做資料搜集那樣。
你是需要每一天堅持去做的。
每一天有情緒。
沒有情緒。
都坐穩。
去看書。
去寫作。
去思想。
這樣才會成功。
這樣才會有些東西寫出來。
一個人如果太受環境太受情緒影響。
有情緒就做。
沒有情緒就不做。
這樣讀書這樣做研究很艱難的。
很難成功的。
特別在歐洲生活就更加困難。
感謝上帝讓我有機會在。
有幾年的時間在德國生活。
在冬天的確是沒什麼人去做事的。
四點多已經黑了。
店鋪五六點就關了。
一個死城那樣。
沒什麼人去做事的。
到了暑假呢。
到了暑假你又會沒什麼人去做事的。
因為太漂亮了。
到了六七八月的時間。
大家又去過歐洲。
你不會選冬天去。
一定是夏天暑假去的。
你看到天空藍色無雲很漂亮。
歐洲人當地的人全部走出來曬太陽。
很開心很快樂的。
於是如果你是很受你的情緒。
很受你的情緒影響。
冬天又沒什麼人。
夏天你又不會去做。
一年就這樣過去了。
堅持是一個意志的行動。
要行上去做。
有情緒要做。
沒情緒更加要繼續去做。
要堅持去做。
親近上帝是一個意志的行動。
是一個意志的決定。
沒情緒的時候更加需要親近上帝。
怎樣去親近呢。
二十二節告訴我們。
該用誠心和充足的信心。
就是說。
來到上帝面前。
我們不需要去隱瞞什麼。
有什麼想法。
有什麼感受。
儘管跟上帝說。
上帝有足夠大的胸襟去聆聽包容我們。
不需要特別去修飾言辭。
也不需要裝扮得很敬虔。
有什麼上帝不知道呢。
希伯來書四章十三節說到。
萬物在祂面前都是赤裸躺開。
上帝什麼都知道。
所以你不需要說得很文皺皺很漂亮。
也不需要隱瞞你的感受。
有什麼不開心。
有什麼看不過眼。
儘管跟上帝說。
上帝會聽。
約伯的故事相信大家都聽過吧。
是一個很熟悉。
耳熟能詳的故事。
約伯是一個敬奇愛主的人。
不過他要經歷很大的艱苦。
不過約伯有沒有默默承受一切。
約伯有沒有假裝沒事。
沒有。
約伯很早的時候已經開口去奏奏他的生辰。
他責怪永生上帝奪去了他的公義。
在約伯眼中。
他之所以搞成這樣。
是上帝對他變得殘忍。
是上帝大能的手在追逼他。
約伯不明白為什麼上帝這樣對待他。
於是他要開口來向上帝申訴。
在上帝面前。
約伯從來沒有壓抑過自己的感受。
也沒有用各種神學的理由。
為上帝作出辯護。
他有什麼就跟上帝說。
有什麼看不過眼就跟上帝理論。
上帝有沒有責怪約伯。
上帝最終沒有責怪約伯。
反而那幾個身邊的朋友。
他們不斷用很多的理由來塞住約伯的嘴。
那幾個一一又被上帝責備。
上帝有足夠大的胸襟。
去聽我們每一個人的話祈禱心聲。
另一個例子大家可以有時間回家看看。
先知哈巴谷。
先知哈巴谷生存的時間。
正是以色列人被擄的時間。
在以色列人裏面一個很艱難的時段。
哈巴谷才知道他看到自己的同胞。
被那些加拿大人欺凌、殘暴對待。
他開口來質問上帝。
你為何使我罕見罪孽。
你為何助事奸惡。
毀滅和兇殘在我面前。
爭執與紛爭不斷發生。
見到這個現象。
他看不過眼,覺得很不公道。
他要跟上帝理論。
這樣是否很不信得過上帝。
這樣是否很不尊重上帝。
這樣說話也可以。
不過吊詭是正正因為他重視上帝。
他相信上帝。
他才會有這樣的質問和申訴。
「有什麼不開心,藏在心裡,一句也不說」。
表示什麼?。
表示大家關係不太好。
關係好的人。
有什麼都可以開心建成。
拿出來說,不需要藏在心裡。
我去過一些家庭探訪和他們吃飯時。
他們吃飯時很吵。
甚麼都說。
有時我罵你,有時又頂你。
不過我覺得他們的關係挺好的。
反而靜下來吃飯。
我有時想想他們的關係是怎樣的。
一個人跟上帝的關係好。
關係底子夠厚。
就什麼都可以拿出來說。
不需要藏在心裡,不需要修飾延遲。
有什麼感受,有什麼不開心。
有什麼看不過眼。
儘管跟上帝說。
在艱苦的日子裡。
作者吩咐收信人。
吩咐我們第一件事要做的。
就是要堅持。
繼續用誠心和充足的信心去親近上帝。
面對約伯的申訴。
面對哈伯谷先知的質問。
上帝從來沒有責怪過他們。
上帝有足夠大的心胸去包容他們。
詩篇103篇說到天離地有多高。
祂的慈愛向敬畏祂的人。
亦是何等的大。
親近上帝是一個恩典。
同時亦是一個命令、一個吩咐。
越是多煩惱。
越是頭頭碰著黑。
越是想放棄。
越是不想讀聖經。
越是不想祈禱。
這個時候就更加需要堅持。
用誠心和充足的信心來到上帝的面前。
甚至連一些咒咒仇敵的說話都可以說。
你會說「什麼這樣的說話都可以說嗎?」。
你看看詩篇。
有些地方是說到咒咒仇敵的。
譬如109篇說到。
願祂的後人斷絕。
祂的名字被塗抹。
不存於下代。
這樣咒咒人。
絕子絕孫的說話都可以說嗎?。
聖經當然沒有鼓勵我們這麼說。
但是又沒有禁止。
上帝有足夠大的心胸去聆聽我們的說話。
上帝會體諒。
上帝會聆聽。
上帝會接納。
我們基本上不用擔心。
我們在上帝面前說錯什麼。
做錯什麼。
因為我們的良心和身體。
都已經藉著耶穌基督的救贖被洗淨。
就是說什麼呢?。
就是說我們有「恩信清義」包底。
什麼叫做「恩信清義」呢?。
就是我們單單相信耶穌基督死在十字架上。
為我們的罪而死去。
上帝就赦免我們的罪。
清我們為義。
上帝的愛就在這裡顯明出來。
從來都不是因為我們做了些什麼。
去取悅上帝的,是嗎?。
於是乎我們儘管憑著信心來到上帝的面前。
有些什麼。
你就跟上帝說。
有些什麼。
你就跟上帝祈禱。
上帝會聽的。
我們不需要太過擔心我們說錯什麼。
做錯什麼。
儘管憑著信心來到親近上帝。
我相信上帝亦都會在適當的時候。
跟我們來說話。
去解開我們的心結。
好像約伯和哈巴谷先知那樣。
這是第一個堅持。
第二個堅持出現在二十三節。
我們要堅守所宣應的指望。
毫不動搖。
因為應許我們那位是信實的。
這裡提到宣認。
要堅持所宣應的。
Confession。
宣認是什麼呢?。
Confession是什麼呢?。
Confession其實是信徒群體公開承認。
我們一些信仰的條文。
特別當教會出現危機。
正統信仰被挑戰的時候。
教會領袖就會站出來。
在眾人面前再次宣講。
宣認我們在信什麼。
我們的立場是什麼。
大家會發現在歷史上。
其實有很多不同的信仰宣言。
有很多不同的Confession。
那麼。
近期最出名的一個宣言。
就叫做「巴門宣言」。
巴門宣言是何時產生出來的呢?。
巴門宣言是發生在第二次世界大戰。
希特拉。
納粹主義要全面滲透管治教會的時候。
一班教會的領袖就站出來。
在公眾的面前再一次宣認。
我們的主是誰。
我們的立場是誰。
是什麼。
我們要效忠的對象是誰。
在困苦艱難的時候。
我們需要有宣言。
有認訊。
感情上。
向上帝表達我們的心聲是需要的。
不過更加需要。
是在理性上我們有堅強。
毫不動搖的信念。
基督徒很多時候都忽略了思想建立這方面。
我們會說靈修。
我們會說祈禱。
我們會說敬拜。
我們會說團契。
說侍奉。
但是我們很少在信念上。
在思想上要求弟兄姊妹去花功夫的。
希伯來書的作者在第五章那裡責備修信人。
責備什麼呢。
責備他們為什麼信了這麼久。
還好像吃奶的嬰孩一樣呢。
吃奶嬰孩是怎樣的呢。
吃奶嬰孩第一件事就是。
沒有什麼獨立的思考。
別人說什麼就信什麼。
沒有什麼判斷能力。
但是更加重要的。
吃奶的嬰孩第二方面。
就是很容易被自己的負面情緒控制住。
一有情緒就會失控、失去理智。
就好像我女兒。
今年她六歲。
快七歲了。
她一不開心、一發脾氣。
場面真的很恐怖。
看到東西就拿著扔掉。
甚至嚴重到一個地步。
她會叫她爸爸、她媽媽。
叫我們離開家裡。
你們走吧。
哇,你有沒有聽過呢。
通常是父母叫子女走的。
反過來。
子女叫父母走的。
她們就說「走吧!」。
昨天呢。
她哥哥天南不知道做了些什麼。
又惹她生氣。
她又叫哥哥走。
還要說「我要換你一個歌,哪裡找一個歌換給你」。
這些就是吃奶嬰孩的表現。
一不開心,有負面情緒在的時候。
就甚麼都不管。
失去理智。
連他的親人,連他的父母,甚至永生上帝都可以不承認。
作者在此吩咐收信人,在困苦之中要堅持所宣認。
不要讓那些負面情緒去控制我們。
宣認是我們的神學立場,是我們的信仰立場。
這些立場幫助我們在人生的風浪中可以站立得住。
我們要用信仰、用神學、用思想去管理我們人生,去指導人生。
在宣認的內容其實有很多不同的內容。
作者在此特別提醒我們要堅守所宣認的是指望。
在困難之中,我們要堅持有指望。
這個世界是有將來的,有未來的。
在困難之中,我們很容易會看到眼前的困難。
我們很容易看到歷史的限制。
我們看不到前路,看不到將來是怎樣。
我們所看到的將來是我們現在所經歷的事情所推展、所企劃的將來。
現在都沒有什麼好的條件。
我們就不能夠企劃一個很有希望、很有前景的將來。
我們的看法是受著現在歷史的條件限制。
我們只是看著現在。
但是作者在此叫我們堅持這個世界是有指望的。
這個世界是有希望的,為什麼呢?。
因為這個世界有上帝在。
不是人說怎樣就怎樣。
上帝應許了的事情一定會成就,大家信不信?。
我講講保羅,今日舉的例子大家都耳熟能詳。
保羅大家都聽過,保羅是一個很偉大的使徒。
很有能力的使徒,去到哪裡都可以傳福音建立教會。
一個這麼偉大的使徒、這麼有能力的使徒,他都有負面情緒的時候。
他都有傷心難過的時候。
如果大家回去有時間看羅馬書九章二節。
那裡講到保羅非常憂愁,心裡事常傷痛。
一個這麼有大能、這麼有恩賜的牧者都會有不開心、有傷痛的時候。
所以在此鼓勵弟兄姊妹多些關心我們的牧師傳道人。
他們都有不開心、有難受的時候。
表面好像很風光、好像很有能力。
其實有苦自己知道,作為牧者都有難過的時候。
保羅他都非常憂愁、心裡事常傷痛,為什麼呢?。
因為他看到自己的同胞以色列人。
他們竟然不信上帝,將上帝的兒子耶穌基督釘死在十字架上。
本來以色列人是最有福的一班人。
因為他們有上帝、有約來管理他們。
他們是蒙福的一群。
結果因為他們離棄上帝,他們不信耶穌基督。
就是這個恩約被排除開去。
保羅想到這一方面,他很不開心,心裡事常傷痛。
不過他又不停留在負面的感受情緒那裡。
到了羅馬書11章26節,保羅說了一句話。
這句話其實是很難去相信的。
我們現在來看都很難相信,不要說保羅寫信的時候。
保羅說了一句什麼話?。
保羅在羅馬書11章26節宣告,以色列全家都要得救。
是否一件很誇張的事呢?。
如果我現在跟大家說,香港有一天所有人都會信耶穌。
不單止這樣,全中國的人都會信耶穌。
大家會不會覺得我在說話很誇張?。
我在說一些大事,這樣說當然容易。
保羅有憂愁,有不開心,但是他對將來仍然有指望。
他相信有一天以色列全家都要得救。
無論是一個很顯著的數目得救,都好。
都是表示他相信將來仍然有轉機,有希望。
為什麼呢?因為上帝應許了。
上帝應許了的事,就一定會成就。
阿巴拉罕一百歲,不能夠生兒育女。
他太太撒拉當時九十歲,根本不可能。
但是上帝應許他有兒子。
他的子孫好像天上的星,海上的沙那麼多。
是不是很誇張?。
但是阿巴拉罕他相信一點疑惑都沒有。
上帝就稱他為兒。
我們為什麼相信前面還有前景。
歷史還有轉機?。
因為我們相信這個世界有上帝。
並且上帝應許了,他的國度要來到這個世界上。
當上帝的國度來到這個世界上的時候。
就不會再有痛苦,不會再有眼淚。
大家是否相信?。
這是世界的將來,這才是世界的結局。
在困苦絕望之中,作者吩咐我們要堅持盼望。
盼望是建立在我們對上帝的認信之上。
上帝是誰?上帝應許了什麼?。
上帝對這個世界做了什麼?。
這個世界的結局會怎樣?。
這些都是我們每一個信耶穌基督的人。
需要去學習,去了解,去肯定的事。
我們對將來有多少的盼望。
就在乎我們今天對上帝有多少的認識。
有多少的肯定。
盼望是建立在我們堅定的認信之上。
情緒呢?情緒就很容易讓我們失去理智。
在人生的風浪之中,我們需要有扎實的信仰。
有扎實的神學。
讓思想去管理我們的人生。
指導我們的人生。
這是第二個吩咐。
第三個吩咐出現在十章二十四節。
我們要彼此相顧,激發愛心,勉勵行善。
在《困苦》裏作者提醒收信人要保持群體的生活。
要有群體的生活。
越是艱難的裏面,就越需要有群體的生活。
不過我們很喜歡單打獨鬥。
特別是我們一班男士們。
我們都是喜歡自己的事,自己解決的。
我們不想我們的事煩到身邊的人。
也不想身邊的人去煩我們。
我們要自己去解決。
於是乎之後就裝作什麼都沒有。
但晚上,夜難人靜的時候。
我們就拿些酒出來去喝,借酒消愁。
我們很喜歡自己去解決一些事情。
但是聖經絕對不是鼓勵我們單打獨鬥。
《創世紀》說到上帝見那人獨居不好。
我們需要做一個配偶幫助他。
人是需要有幫助的。
傳道書四章我們都很熟悉,有時在婚禮都會讀。
兩個人總比一個人好。
若遇敵攻擊孤身就難擋。
二人就能抵擋得住。
三股合成的繩子又如何?。
不宜折斷。
面對人生的逆境,我們需要有群體的生活。
我們要互相依賴。
越是困難的日子就越需要走在一起。
互相激勵,圍爐取暖。
我們走在一起要激勵什麼?要勸勉什麼?。
作者說到要激發愛心,勉勵行善。
走在一起不只是批評這樣,批評那樣。
不只是訴苦,罵人。
這些說話都可以說。
但不只是停留在不斷罵、批評、指責。
走在一起都可以有些好事說。
可以互相激勵,勉勵行善。
行善不只是做慈善或救濟。
當然我們有困難的時候。
我們都可以施出援手幫助身邊有需要的人。
派物資,做一些救濟工作都可以。
不過聖經這裡說到行善。
它不只是說慈善或救濟的工作。
這裡說得更加闊,是說我們有好的生活行為表現。
在艱難困苦之中,我們可以堅持有好的生活表現。
我們可以堅持有好的工作態度。
我們可以堅持有好的友善態度對我們身邊的人。
不開心絕對不是我們傷害別人的理由或藉口。
有些人不開心就把情緒發洩在身邊的人身上。
捅著頭來罵。
我們信任的人,我們有不開心是真的。
但我們可以在不開心中堅持。
繼續對人有善意,繼續有好的行為表現出來。
不開心不要把情緒發洩在身邊的人身上。
不開心不要把情緒發洩在子女身上。
不開心不要把情緒發洩在父母身上。
不開心不要把情緒發洩在丈夫和太太身上。
不開心是真的,但不開心也可以有好的行為表現。
可以對神對人好,可以對人有善意。
作者在此提醒我們要彼此相互激發愛心、勉勵、行善。
生活越是艱難,就越是需要大家走在一起,彼此激勵。
是可以繼續做好一點。
不可停止聚會,這個絕對不是每個星期天回來崇拜那麼簡單。
當然是需要。
不可停止聚會也不是鼓勵大家回來奉獻。
但是會有足夠的資金去營運。
當然有奉獻是重要,不過最主要不是這個意思。
不可停止聚會是說我們生活在人生很多的艱難裏面。
我們需要繼續聚集在一起,彼此激勵,互相勸勉。
既知道耶穌基督再回來的日子臨近就更當如此。
三個堅持,大家記不記得。
第一,堅持要用誠心和充足的信心來親近上帝。
第二,要堅守我們所宣應的指望。
第三,要彼此相互激發愛心、勉勵、行善。
在《易經》裏面我們需要有這三樣堅持,三個都是吩咐。
為甚麼基督徒可以在艱難的日子裏面有這樣的堅持呢。
基礎在哪裏呢?基礎的原因就在上面十九到二十一節。
所以,弟兄們,既然我們靠著耶穌基督的血,得以坦然進入至聖所。
是藉著祂給我們開了一條又新又活的路,從萬子經過。
萬子就是祂的身體。
既然我們有一位偉大祭司治理上帝的家。
我們該用誠心和充足的信心講下去了。
大家見不見到二十二節那裏有個「那摩」。
其實原文是沒有這個「那摩」的。
「那摩」是中文的,加上方便我們明白到。
下面我們剛才讀到那幾節經文,講到那三個堅持。
其實是建基在上面的基礎那裏。
是因為上面有這樣的基礎。
於是我們有三個堅持,三個應用。
為甚麼我們可以繼續堅持親近上帝。
為甚麼我們可以繼續堅守所宣應的指望。
為甚麼我們要繼續堅持聚集,互相勸勉。
原因只有一個。
是因為我們有一位大祭司,耶穌基督在治理著我們。
這個是最重要的基礎,最重要的原因。
今日是聖經神學崇拜,都要講少少神學的東西。
耶穌基督是大祭司,這是一個神學的主題。
這個神學的主題,希伯來書的作者用了很長的篇幅來解釋。
由希伯來書的第二章,一直講到第十章。
講到這個主題,耶穌基督是我們的大祭司。
是慈悲忠信的大祭司。
為甚麼要講得這麼詳細。
因為這個是我們可以堅持下去最重要,最核心的原因。
讀聖經的時候,我們很多時候都把注意力放在應用上。
我們希望這段經文應用在我們的生活裏面。
我們會問很多問題。
如何應用這段經文,對我們有甚麼提醒,有甚麼勸勉。
這些都是需要,這些都是很重要的。
因為我們讀聖經都是為了讓上帝的話語去管理我們,去改變我們。
應用是重要的。
不過你會發現希伯來書的作者更加重視理論神學建構的部份。
用了差不多九章的經文,去講一個神學的主題。
是慈悲忠信的大祭司,用了很多章的經文。
每一卷書都有一個神學。
整本聖經加在一起,就有一個整體融貫一致的神學在裏面。
弟兄姊妹讀聖經,我們除了要明白經文有甚麼意思,有甚麼應用之外。
其實我們都要花些時間去掌握經文背後的神學在說甚麼。
神學是一個基礎,堅持是一個應用。
為甚麼我們可以用誠心和充足的信心去親近上帝。
因為耶穌基督的血,能夠洗淨我們一切的罪。
為甚麼我們有指望,因為上帝的應許。
通過耶穌基督的死亡和復活,得到應驗,得到證實。
為甚麼我們要彼此相顧,激發愛心,勉勵,行善。
因為耶穌基督是慈悲忠信的大祭司。
我們這班跟隨祂的人,我們亦都要好像耶穌基督那樣。
用慈悲的心來彼此相待。
你會發現到每一個的吩咐,每一個堅持。
都是對應著耶穌基督的身份,耶穌基督的工作。
所以,丁姐妹,究竟我們對耶穌基督有多深入的認識呢?。
我們對聖父聖子聖靈三一上帝有多少的了解呢?。
三一上帝為甚麼要創造這個世界,為甚麼要救贖這個世界呢?。
究竟我們是否知道這些問題的答案呢?。
在困苦之中,我們要親近上帝。
我們要堅持所宣應的指望。
彼此相顧,激發愛心,勉勵,行善。
為甚麼呢?。
因為我們有一個信仰,有一個堅實的神學立場。
我們相信耶穌基督是上帝的兒子。
祂是慈悲忠信的大祭司。
今天沒有時間跟大家討論這個很複雜的神學內容。
我期望教會可以開一些主日學來討論這方面,好嗎?。
我們要讀聖經,但是我們要再進一步去明白每卷聖經背後的神學說甚麼。
神學幫助我們面對艱苦的人生。
越是在人生的風浪之中,我們越需要有扎實的信仰。
有扎實的神學來幫助我們去面對。
讓信仰,讓思想去管理我們,去指導我們人生。
神學幫助我們,我們一起去祈禱。
天父上帝,我們在人生各種遭遇之下。
我們很多時都會有很多不同的反應、感受。
求祢透過這段經文提醒我們,懂得怎樣去堅持。
懂得怎樣去堅持,繼續去親近祢。
繼續相信這個世界是有盼望的。
繼續願意走在一起,彼此勸勉,互相激勵。
明白到這些教導背後的原因。
都是因為耶穌基督為我們的緣故擺上了祂自己。
耶穌基督是我們的主,耶穌基督是我們的大祭司。
我們一生都要以跟隨基督為我們人生最大的方向、最大的目標。
求祢幫助我們,奉主耶穌之名禱告。
