在過往幾個月和大家一齊思想哥倫多前書,保羅勸勉我們作為主的門徒,我們做一個屬靈的人。
因為我們信主得著聖靈,應該就是被聖靈充滿,被聖靈管理,亦都是蒙聖靈的幫助。
作為屬靈的人,我們在哥倫多前書裏面看到,我們需要靠著聖靈,有一個正確的價值觀,人生觀。
我們能夠有正確的自我觀,知道我們是神自己所揀選,所賣淑的。
我們有一個真正的智慧觀,因為尋求上頭而來的智慧。
我們有聖道德觀,家庭,婚姻,工作,當然也包括我們今生和永世之間的關係。
這些都是幫助我們做一個忠心的管家。
在我們教會的侍奉當中,善用神給我們的恩賜,更加包括了用愛來侍奉神。
我們一起運用神給我們的各樣資源,恩賜,機會,神所託付給我們的一切,我們能夠做一個忠心的管家。
我們能夠善用神給我們的,以致我們能夠榮耀神,亦能夠做益其他人建立教會,這是神的心意。
所以今天我們來看看前書四章的態度,第四章第一第二節,我們一起讀一讀這兩節的經文。
人應當以我們為基督的執事,為上帝奧秘士的管家,所求於管家的,是要他有忠心。
其實真是一個屬神的人,屬靈的人,我們是做忠心的管家。
所求於管家的是叫我們真的可以忠於上帝,忠於祂的託付。
在我們的侍奉,在我們人生當中,我們是一個授託者,我們來到忠心完成神的託付。
「忠心」這個字在英文翻譯為「Trustworthy」,即是可以信得過,交託得下,不會令主人失望。
我們想想,如果有員工或僱傭的人,無論是我們的管家也好,整水喉也好。
第一你希望他們不要騙你,第二就是忠誠,不要騙你,第二就是你交託給他們,他們能夠順利完成。
這是我們知道牧人應該有的一個表現。
所以當我們明白到我們人生其實有一個忠心的管家,神希望我們是可交託得下的,可以完成祂給我們人生的使命。
事實上我們沒有什麼是屬於我們自己的,所有東西都是上帝託付給我們的。
神託付給我們,好讓我們能夠透過今生善用管理,以致我們在永恆的時候離開這個世界,去到主的面前。
我們能夠可以去交帳,我們能夠得到神的稱讚和賞賜。
所以這就是在地上我們忠於神的託付,在各方面,我們的人生,我們的家庭,我們的婚姻,我們的工作。
教會的侍奉,我們恩賜的運用等等,我們來完成神的託付。
好讓我們能夠去到神面前得著在永恆的時候祂給我們的稱讚。
所以管家的職份,這個可以叫做stewardship,在神學的意義來說。
可以說就是我們要為了神給我們的東西加以小心、管理和實用。
因為我們知道這些原來不是屬於真正屬於我們的,我們要好好的小心管理使用。
以致我們能夠明白到我們是一個steward。
所以這個和ownership是不同的,ownership就是我是主人,我擁有它,我喜歡怎樣就怎樣。
但是當我們信了主之後,我們將我們的主權交給上帝。
我們知道原來所有這些一切,我們是受託的,我們是管家的職份,這個是stewardship。
我們沒有真正的ownership,我們有的是stewardship,我們有管家管理的身份。
所以我們再說,無論我們的健康,我們的財政,我們所受的教育,我們的家庭,我們的事業,我們的恩賜。
甚至我們的救恩,神給我們領受的救恩,我們都不是擁有就算,或者只是安為己有。
我們能夠善用去分享,能夠完成神交託給我們的,給我們這些帶來應該有的目的。
所以我們今天來看這個宿命人,應該是一個忠心的管家。
我準備在今天和下一次跟大家說這兩方面。
除了這些家庭、事業、恩賜、救恩等等之外。
《聖經》裏面提到一個很重要的觀念,耶穌在祂的教導裏面經常都說。
就是在金錢上,在錢財上做忠心的管家。
你真的想不到耶穌基督在很多講論裏面時常都提到關乎世上的錢財和天上永恆的價值。
這個經常都在祂的講論裏面出現。
事實上亦都很明顯,因為我們活在這個世界上。
金錢就代表了很多東西,代表了很多我們所擁有的東西,所享用的東西。
我們日常生活的東西,在各方面的東西。
所以真的有一句說話,錢就不是萬能的。
因為很多東西的確錢又未必買得到,好像愛你買不到。
但我們的愛不是真的愛,有很多東西你是買不到的。
前面的前景你不可以絕對用錢,我就買了它,我就擁有了它。
很多是我們錢是買不到的東西。
但是錢不是萬能,不過沒了錢又如何?。
就是萬萬不能,沒了錢萬萬不能。
因為他們發覺我們日常生活的很多東西都和錢有關係。
甚至有些時候我們用了錢就成為了我們自己的自我的價值。
那就可能有問題了,可能就出現了紅燈。
但是事實上亦都和我們事實上有很多的關係。
一個有錢的時候,可能你的人生整個想法,整個態度可能會影響到很不同。
究竟錢我們知不知道都是神託付給我們做一個中心的管家。
現在的物價暴升,真的錢是很不見用的。
他去買東西的時候,現在多了一半價錢,超過一半價錢,有些一倍價錢。
入油才恐怖,剛剛看電視說不知哪個城市在南加州。
現在接近九個幾十元一加侖油,真的很恐怖。
在這個物價上升經濟很不穩定。
我們看到錢好像很不見用。
而且我們好像掌握不到的時候。
其實真的更加幫助我們明白到原來在金錢上我們都是一個受託者。
如果這樣的態度的時候,我們的心會更加有一個正確的觀念去面對現在這個時勢。
去面對我們的人生,在金錢上,在錢財上做中心的管家。
我思想的時候有很多經文,我只是用了三節經文。
今天是保羅的書信,因為是保羅的論調。
保羅書信裏面就是提姆大前書六章十七到十九節。
這次當我讀這三節經文的時候,我發現有些東西我重新留意到。
我跟大家思想有五方面的發現彼此互勉。
我先讀讀提姆大前書六章十七到十九節。
我用的譯本是新譯本,因為當中有些翻譯是更加和我講到的內容有關。
所以大家一起讀讀這三節經文,好嗎?請讀。
你要祝福那些今世富有的人。
叫他們不要心高氣傲,也不要寄望在浮動的財富上。
卻要仰望那厚刺百物,給我們享用的神。
又要祝福他們行善,在善事上付諸,慷慨好思。
這樣就為自己在來世積聚財富,作美好的基礎。
好叫他們能夠得著那真正的生命。
在這三節經文裡,第一,我們看到有兩個很相近的名詞,或者是形容詞。
在第十七節這麼說,你要祝福那些今世富有的人。
叫他們不要心高氣傲,也不要寄望在浮動的財富上。
卻要仰望那厚刺百物,給我們享用的神。
第一,這是誰賜的?是神賜的,所以換句話說,我們是領受者,我們是領受的人。
神給我們享用這些一切,我們可以享受,所以領受與享受。
原來領受代表這些東西不是我們的,領受回來的。
不是我們自己製造出來的,不是我們自己創造出來的。
是上帝賜給我們的,所以神賜百物給我們,感謝主。
如果不認識這個,我們就不懂得感恩。
不認識這個,可能自為單靠我的力量,你看我多有力量,多有財富。
那就很容易心高氣傲。
所以真的,如果神給我們的,是領受的,是託付的,在聖經裏面很清楚說到。
這篇二十四篇第一節,地和其中所充滿的,世界和住在其間的都屬乎耶和華。
我們今天所擁有的這些所謂財富物質,其實都是神創造的。
世界和住在其間的,其實所有都屬乎耶和華。
約伯所以就明白了這一點,約伯記第一章我們很熟悉的,我赤身出於母胎也必赤身歸回,賞賜的是耶和華,收取的也是耶和華。
我們都很明白我們來的,空空而來,哪一個人可以帶著什麼來這個世界。
也沒有什麼我們可以帶走離開這個世界,赤身歸於母胎也必赤身歸回。
我們明白到原來一切這些東西都是神的賞賜,我們是領受的,隨時神也可以收取的,因為主權不在我們那裏。
在聖經裏面也這樣說,得貨財的力量是神所給的。
換句話說,歸根究底,你說那些財富在哪裏來的,你說我有健康,我有學問,我有機會,我有才幹,所以我能夠賺回來。
其實這些一切都是神所賞賜的,健康是神給我們的,賺錢的機會是神給我們的,我們的能力,我們的學識都是神的恩典幫助我們的。
所以所有這一切,回想一下,我赤身出來本來什麼也沒有的,這些東西全部都是神所賞賜的。
所以我們就知道,我們認真想一想,我們原來真的是做管家的。
這個思想重心重在我們的心中,再一次提醒我們,我們所有這一切都是領受回來的。
所以你和我是什麼?我們是管家,你要不要做一個忠心的管家,讓神授託給你這些一切,你能夠完成他本來希望有的計劃。
所以我們知道,神給我們又可以享受的,什麼叫享受呢?你讀回前後文,回去有機會看看前書六章,剛剛昨天的靈修,靈媚日娘也有提到這方面。
所以你看的時候就告訴我們,原來我們知道,第一,明白到這些是我們領受回來的時候就需要感恩和知足。
所以我們知道我們可以很知足,不需要跟別人比較,而且很感恩,因為我們知道原來本來什麼也沒有的,現在神託付給我們。
讓我們可以享用,讓我們有日用的飲食,有衣有食,我們就很感恩。
所以這就是真正的享受,如果你被財富這些錢財捆綁著我們,做人很潤色,很刻薄,經常為了錢很大過生活,或者很揮霍,或者很憂慮。
都是令我們沒有辦法真正享受,所以神賜百物給我們享受,讓我們知道原來是我們領受回來,神給我們享受。
所以我們就不像金錢奴隸那樣的心,努力做一個金錢好的管家,懂得感恩,懂得知足,而且簡樸,可以榮耀神的生活,這是真正的享受。
如果忘記了自己是一個管家,以為自己擁有很多財富,或者擁有這些,而變成心驕氣傲,這又不是享受,因為他做了金錢奴隸,因為他認為金錢是他的勢力,心驕氣傲,又不是真正的享受。
所以那個簡樸,感恩,知足,明白到自己受託者的心懷,我們就能夠享受。
大家有沒有玩過這個遊戲?我想很多人玩過,誰玩過?舉手給我看看,差不多全部人都玩過,有些還沒玩過,解釋一下,就是用假錢來的,5元,10元,100元,50元。
每個人一樣有很多錢,然後走到哪裏,有個機會可以買地,買樓,買別人的東西,諸如此類,看看最後誰有最多錢,就贏了。
UC Irvine這個加州大學分校,這個人民科學系裏有一次做了一個研究,這個研究就是首先用這個大富翁,叫一班人來玩,但是其中一個人,四個人玩五個人,其中一個人是給雙倍錢給他,即是每個人本來都是平分的,不是,他特別給雙倍錢給他,一開始就雙倍了。
明顯他是有錢人,所以當他在玩的時候,一邊玩一邊玩的時候,他們就觀察,做了很多次這些實驗,就觀察發覺,結論走出來是什麼呢?就是越多錢,就越令那個人囂張。
玩假錢都已經這樣了,所以他在玩假錢的時候一發覺,那些在玩的時候,嘩,很多錢,那個人很醉,又拍桌子,拍椅子,你看看你,你看看我有多少錢,我是贏家來的,什麼什麼的,就越來越去輕視別人,或者覺得自己很厲害,或者有時候好像忘形了,有些基本的態度,禮貌都沒有了。
他做了這個實驗出來發現,是很一致的,有很多次都是有這種結果,還有他實際去用的時候,在實際生活裏面做了很多的調查,就發覺這個不只是玩的時候是這樣,在現實生活也是這樣。
他發現到原來當有些人,他有錢,越是高人工的時候,發覺他相對來講,當然不是個個都是這樣,統計出來大部份是這樣,就是他的表現越是面,越是很刻薄,越是對人很壞,不善良。
所以他就發現了原來這些人,他們很少想到別人的需要,他們很沒有什麼同情心,覺得很多東西是我應得的,還有很多時候都想到自己。
所以原來這個實驗做出來很有意思,就是幫助我們有一個醒覺,當我們財富增加的時候,究竟我們影響我們些什麼呢,是不是反而會影響我們呢,反而還不看得起人,或者覺得自己很厲害,或者覺得這個是我的財富,因為我有錢。
那種態度和沒錢的時候可能不同了,這個實在是一個很好的提醒,所以原來在基督徒我們寶貴的就是這裡了。
寶貴就是明白到原來所有這些東西我們都是領受的,沒有什麼東西可以誇口的,我們領受而且受托的,我們要忠於我們將來交帳的時候,來滿足神的喜悅。
還有我們很熟悉的一位靈修學的作者,富士德,大家有沒有看過他的書,Richard Foster,他說唯有簡樸的生活,簡樸就是不奢華,不浪費,才會帶來真正的喜樂,真正的平衡,而且除去那些恐懼和憂慮。
所以這個給我們看見了,應對現在這些物質暴升,我們一向過一些簡樸的生活,簡樸不代表孤寒,簡樸代表你應該洗就洗,用一些好的質量的東西,不是奢侈的。
你知道我們是小心去管理,小心去善用的,如果是這樣的時候我們發覺,雖然會影響我們的生活,但是我們發覺我們都很簡樸,都很minimum,大家都不會隨便亂花錢,我們就知道我們應該用那些東西去用的時候,我們的心就真的少了憂慮,少了恐懼。
因為我們知道我們的平衡生活,不是記掛在錢多錢少這件事的時候,我們能夠有種提升我們人生的質量。
所以我們發覺真是,基督徒在這裡很寶貴,我們明白到所有這些一切是神給我們享用的,但是我們知道這個是領受的,既然是領受的,所以我們就忠心好好的按照神的心意來運用,那我們就輕省,我們就能夠可以更加有一種真正的正確的態度來過我們人生。
所以這是第一個,我們明白到領受和享受,神給我們享受,不過我們知道我們是領受的,所以我們存著感恩,存著一個膠象的心來享用。
好,第二方面,第二個在這裡另外一個的比較,就是究竟是富有還是富足,我們可不可以再讀一讀這三節經文,請大家再讀一次,請讀。
所以留意這裡有兩個對比,第一個是什麼,第一個是富有,他說你要祝福那些今世富有的人。
叫他們不要怎樣怎樣,留意怎樣,明白到我們是領受神的,然後他說又要祝福他們行善在善事上富足。
所以這裡有兩個觀念,第一個是富有,大家明白富有即是你擁有的物質那些東西,即是今世富有的人,但是留意這裡他說你在善事上要富足,富足顯然不是那種rich,不是物質上的富足,是生命上的富足。
他說能夠得著真正的生命,所以在路加福音第十二章耶穌基督的教導,第十二章第十五節,大家讀一讀,請讀。
於是對眾人說,你們要謹慎自守,免去一切的貪心,因為人的生命不在乎家道豐富,不在乎家道豐富,很明顯這個指的是富有,物質上的富有,家道很多錢,很多物業,很多錢財,很多東西。
所以你們要謹慎自守,免去一切的貪心,跟提摩太后前書的教導很相近,因為耶穌的關鍵在這裡,他說因為人的生命不在乎家道豐富,這個人的生命指的是究竟你的生命是不是真正的富足。
可能你很有富有,但是你未必富足,很明顯貪心或者心驕氣傲這些不是好的品格,所以這些不是真正的富足。
就算你家財萬千,但是失去了你的品格或者貪心,不用正確的方法去賺取,這個富有不是真正的富足。
什麼是真正的富足呢?就是這裡提醒我們,在乎我們真正的人生,我們的生命,我們的品格,我們的生命,我們的character,我們這個真正屬於外表物質的東西。
所以提摩太前書第六章,這裡跟耶穌的教導很相似,他說貪財就是萬惡之根,不是錢財是萬惡之根,貪財是萬惡之根,有時候可能誤解了意思。
錢財本身不是萬惡之根,貪財就是萬惡之根,有人貪戀錢財就被引誘來了真道,用許多仇虎把自己刺透了。
所以這個真是一個很容易有的陷阱,但是接下來第十一節,沒有打出來,如果大家有時間可以看看,昨天在靈修的時候,如果大家有看靈名日亮就看到這方面。
第十一節他說,但是我們屬神的人要追求什麼呢?就是追求公義,敬潔,信心,愛心,忍耐,溫柔,這些是什麼?這些是生命的品格。
剛剛對比,他說原來這個錢財如果我們貪戀的時候,很容易引領我們離開真道,就把很多的仇虎刺透自己。
追求什麼呢?追求這些生命的品格,所以不要忘記了,我們人生什麼叫真正的富豪呢?原來給我們看見不是富有,真正的富豪是你的生命的富足,究竟是不是生命的富足呢?。
這才是真的去衡量我們所有的東西,耶穌說人的生命不在乎家道豐富,原來神給我們有其他很重要的使命,讓我們能夠完成在人生當中,不只是為了錢而成為我們一生追求的目標。
因為我們明白他不是真正的生命,因為我們都懂得說錢財不過是身外物,錢財是身外物,如果我們明白這件事就輕散很多了,真正的你的身內是什麼?身內就是你的人格,你的生命的本質,這就是真正富足或貧窮的衡量。
所以聖經裡面給我們衡量什麼是真正的富足,聖經有幾方面,第一,品格,剛才說到的公義,溫柔,忍耐,信心,愛心。
曾賢說多有財利行事不義,不如少有財利行事公義,所以什麼是真正的富足呢?不是多有財利,而是行事公義,所以這是品格。
第二,在聖經裡面說到的美名,美名即是好的名聲,有好的見證,好的名聲,別人覺得你不是一個守財奴,或者是一個很試繪的人,或者不是一個道德很貪心的人,不是一個心驕氣傲的人,這些都是美名。
在聖經裡面這麼說,美名勝過大財,恩寵強如金銀,所以哪樣比較重要?美名勝過大財,恩寵強如金銀,所以我們追求這些生命的豐富。
第三,在聖經裡面說到的智慧,得智慧,勝子得金子,選聰明,勝與損銀子,所以在聖經裡面提醒我們要追求真正的智慧,什麼是智慧?在真言裡面很清楚。
「智慧」是甚麼?就是智慧的開端。
所以整本明書裡輪到很多「智慧」。
而這裡提醒我們得智慧勝過得金子。
選聰明強如選銀子。
所以神在操練我們。
在人生當中尋求祂敬畏祂所得的智慧。
這個是真正的你的父族。
然後「真愛」在聖經裡也這麼說。
「若有人拿家中所有的財寶,要換愛,就全被藐視」。
換句話說,所有你擁有的東西,不過你沒有愛。
就等於沒有東西。
但你說我要用這些一切來買愛。
那你就搞錯了,這些東西買不到愛。
真正的愛是我們人生裡生命的追求。
所以我們發覺這些是品德、美名、智慧、愛。
這些就是我們人生真正的父族。
還有神的話語,聖經裡說。
「神的話比金子可善無,且比極多的貞金可善無」。
所以私人就感覺到,我追求甚麼呢?。
我追求很多金子,還是追求上帝的話?。
追求上帝的話,我們就有真正的智慧。
真正的滿足,真正的指引,真正的路向。
這是人生的父族。
所以最後我們看見耶穌提醒我們。
他說若有人賺得全世界,卻賠償了甚麼?。
卻賠償了自己的生命,有甚麼益處?。
所以真正的就是你的生命健康。
當然就是我們擁有的永生。
嘩!有了所有的東西,金錢,但沒有了這些東西。
我們人生就真正的貧窮。
甚麼是真正的父族?。
原來耶穌基督告訴我們,祂來就是要我們得生命的父族。
不是物質的父族。
其實主耶穌真的是,祂是創造萬有的主。
聖經說創造萬有,所有物質豐富都屬乎祂。
但祂變成貧窮。
祂要顯出甚麼是真正的父族。
以致祂將祂的富有,祂的父族,分享給我們這些本來是貧窮的人。
叫我們能夠成為真正的父族。
所以弟兄姊妹,你只要富有,還是要有真正的父族呢?。
我們人生究竟追求甚麼呢?。
甚麼是佔據我們的內心最重要呢?。
是物質金錢這些東西呢?。
還是這些是神比我們說,勝過金銀。
更加帶領我們人生有真正的生命,真正的父族,真正的豐盛的東西呢?。
我們不是唱高調,我們知道神比我們領受。
我們可以享用神比我們有的這些物質的東西。
但是,究竟我們人生是否只是為了這些東西呢?。
你覺得自己的生命富足嗎?。
你用甚麼來衡量你人生的富有嗎?。
是物質的富有,還是真正的生命的富足?。
讓我們做一次,讓我們能夠有所警惕,有所提醒。
第三在這裏,這三字經文給我們看見的就是兩個的對比。
叫寄望,還是仰望。
第十七節祂說你要祝福那些今世富有的人。
叫他們不要心高氣傲。
也不要寄望在浮動的財富上。
卻要仰望那口似百物給我們享用的神。
在磨合本就將這兩個字翻譯為「依靠」。
所以兩個都是「依靠」。
不要依靠這些會變動的金錢。
要依靠那個似百物給我們享受的神。
為甚麼我選擇新譯本呢?。
祂將原文本來是兩個不同的字翻譯出來。
原文裏面是兩個不同的字。
所以不是兩個都應該翻譯為「依靠」。
比較清楚一點。
祂將它分開翻譯為「寄望」和「仰望」。
甚麼是寄望?。
寄望就是說那些不太確定的東西。
寄望即是可以令你失望。
即是可能寄望落空失望。
祂說那些浮動的東西只是寄望。
但是你要仰望。
仰望是甚麼?。
仰望那個似百物給我們享用的神。
就是說你有一個知道你的來源在哪裏。
是仰望上帝不是寄望在那些錢財那裏。
是仰望上帝的供應。
仰望上帝的保護。
然後你有一個明確的目標。
知道你不是虛浮的寄望。
你是有明確的對象去仰望。
這個是那個原文裏面有的分別。
所以我們看見。
這個給我們看見。
原來有錢不是真的代表一切。
因為這些東西不是我們人生唯一的寄望。
因為如果將這些寄望在那裏。
可能有一天會令到我們失望。
會落空的。
但是如果我們將我們人生的焦點方向。
來仰望上帝。
知道我們是一個受託者一個聰明的管家。
這樣我們就有了正確的方向。
管教說我們不要只寄望在我們的財富那裏。
將來怎樣怎樣。
完全靠著我們有多少錢。
然後我們仰望上帝會供應我們。
保護我們帶領我們。
他是那個似百物給我們享受的上帝。
將我們的心仰望在神那裏。
這個是很不一樣的。
態度是不一樣的。
內心的依靠是不一樣的。
所以我們發覺這個提醒我們有一個這樣的正確目標。
不要做一個守財奴那樣。
但是可以真的仰望上帝。
所以有句說話這樣說。
他說不要抓著金錢。
金錢就不會被金錢抓住。
究竟誰抓住誰呢。
你抓住那些錢。
還是那些錢抓住你呢。
有一本書叫做。
Nine Steps to Financial Freedom。
是Susanne 寫的。
中文可以翻譯做財務自由的九個步驟。
這位作者有一次去墨西哥。
墨西哥經過了一個賣鸚鵡的地方。
賣鸚鵡的地方他發覺很有趣。
他發覺這隻鸚鵡抓住那條什麼。
那條肝。
那條肝抓得很緊。
他問店主。
他說為什麼這麼有趣。
這隻鸚鵡會不會飛。
店主說會。
他會飛的。
為什麼他不飛。
抓住那條東西一直不動不飛呢。
是否這隻鸚鵡很喜歡你呢。
他說不是。
他會飛的。
我想他不是因為喜歡我就不走了。
只是我訓練他訓練成這樣。
你怎樣訓練他。
他說我訓練他。
將他所有的安全感。
和抓住這條鸚鵡相連。
大家知道訓練狗什麼都可以這樣。
有些事情要慢慢訓練。
讓那東西有一個聯繫。
將他所有的安全感。
放在抓住那條鸚鵡那裡。
訓練他。
訓練他的時候抓住他。
他就不飛了。
不用鎖鏈。
不用綁住他。
因為知道他很想他平安。
很想他安全。
所以他抓得很緊。
他說難不難訓練。
他說難的。
特別那些小鳥。
小鸚鵡的時候很難訓練。
因為牠是天生的自由。
牠是初生之族。
不畏虎。
不受你約束。
但是那些老的。
他說老了的時候訓練就容易了。
因為可能牠經歷過人生很多。
經歷過很多危險。
經歷過很多不安的事情。
牠很想安全。
所以當牠訓練的時候。
很快牠就可以聯繫到。
抓住那條鸚鵡就等於牠的安全。
所以作者問他。
有沒有辦法可以將牠回復。
他說可以。
很容易。
你慢慢要訓練牠。
訓練牠什麼。
訓練牠明白安全感不在那裡。
這個作者因為他讀財務。
寫書。
他就立刻想到這一點。
是很有關係的。
原來我們人生都是這樣。
可能最初的時候。
我們不是這麼緊張錢。
不過人生越來越過的時候。
慢慢越來越小。
發覺沒錢又怎樣。
萬萬不能。
所以我們很多的這些安全感。
就寄託在。
抓住在那些錢財上面。
基督徒有一個很不同的人。
屬靈的人。
有一個更新價值觀。
就是明白到。
原來這些不是我們真正的安全感。
應該建立的地方。
這些是神給我們有的東西。
當然我們可以安全感到。
但是我們不要因為這些東西忘記了。
原來真正給我們安全的是上帝。
所以這個就幫助我們。
不要寄望在那些。
是我們看見的。
這些所謂我們所有的東西上面。
是仰望那位信實的。
那位愛我們的天父。
耶穌基督不是這樣提醒我們。
在馬太方第六章。
祂說你看看。
那些飛鳥有不種有不收。
有不積蓄在屋裡。
我們是祂的兒女。
祂上帝不會更看顧我們。
所以不要為明天憂慮。
所以我們真的看見。
原來這就有一種輕散的感覺。
因為我們不是將這些東西找得很實。
結果我們人所有的東西。
希望可以貪便宜。
貪其他東西。
為了一點點東西。
就放棄了一些更加重要的。
我們人生要付出的東西。
忘記了我們真正的仰望的是哪一位。
第四在這裡給我們看見。
是浮動與基礎。
第十七節和第十九節這樣說。
祂說你要祝福那些金勢富有的人。
叫他們不要心機希望。
也不要寄望在浮動的錢財上。
最後祝福他們行善。
慷慨好思。
這樣就為自己在來世積聚財富。
作美好的基礎。
原來一個是浮動的。
浮動不是沒有基礎的。
一個是有基礎的。
有根有基。
能夠很有永恆的根基。
當然這個包括了一個正確的基礎。
一個很好的基礎。
浮動和真實有一個很明顯的比較。
什麼是真實的呢。
就是那些有永恆價值的。
浮動那些就是短暫的。
會改變的。
真實的有基礎的。
它就有一個好的基礎。
所以他們一直在。
我們自小就教新聞仔儲蓄等等。
養成了一個好的基礎。
有了好基礎。
理財各方面就能夠。
不會那麼容易浮動。
所以管家也是這樣。
記得耶穌在馬投阿彌創第25章。
託付給那幾個人。
有些五千有些兩千有些一千。
所以耶穌寄望他們的就有基礎。
就是說好的你去用它。
投資它賺回來。
那個沒有放棄那些基礎的。
就埋了它。
還賴主人要求他那麼多。
所以你發覺這個就是。
沒有真正的基礎。
事實上今天我們的財富是浮動的。
大家明白到最近。
我們那些退休戶口。
什麼401K那些。
忽然間就會十萬。
忽然間就變得七萬。
忽然間就變了八萬。
忽然間就變了九萬。
忽然間就變了十一萬。
忽然間就變了六萬。
忽然間就變了六萬。
事實上那些全部都是數字。
真是數字。
有一天如果不知道。
會不會真的被蘇聯黑了我們的時候。
那些數字。
本來一百萬變了零就死了。
因為真的看見。
這個是不斷在浮動的。
所以物價上升物價下降。
是大是小。
所以我們真的如果跟著它。
一起浮動就慘了。
真是心每天都不平安。
所以我們什麼叫好的基礎。
好的基礎呢。
有耶穌和一位世界很出名的富翁這樣說。
他說在我的看法。
一個貧窮的人。
就是一個除了錢之外。
一無所有的人。
所以這是一個很重要的基礎。
就是說不要只是追求物質。
因為如果有了這些一切。
只是有錢。
其他什麼都沒有。
可能是非常貧窮。
耶穌也這樣說。
凡為自己積財的。
在神面前他不付足。
也是借藥。
所以我們再重溫這兩個很重要的基礎。
另外就是理財的基礎。
有一位學者提出。
四個基督徒的致富基礎。
這些真的是最重要的基礎。
什麼基礎呢。
很扎實的。
第一個你相信。
神要祝福你。
就是說我們是神的兒女。
神會祝福我們的。
所以我們依靠的。
不是剛才我們所說的那些浮動的東西。
我們依靠的是上帝的祝福。
神是信實的。
是我們真正的依靠。
所以這是第一個很重要的基礎。
第二個就是。
以十一奉獻尊平神。
這個叫做當立。
有些人甚至這樣說。
這個不是奉獻。
這個叫做當立。
當立之後再奉獻。
當然有不同的說法。
不過無論如何。
意思就是奉獻給神。
而且這個是應該有的。
所以什麼是好的基礎。
就是你。
自小教新聞仔就是這樣。
我們自己也這樣進行。
你有了錢賺了錢。
有什麼收入。
十分之一歸給神。
這個原來是真的。
這個是信心。
然後他說。
支出少於收入。
就是你應該儲錢。
所以這個也是基礎。
教導他們小時候儲錢。
你知不知道。
我前天聽過新聞。
說說我們美國人現在的情況。
他說原來美國人現在。
九個裏面。
只有一個。
是可以應付忽然間而來的。
急需四百元的開支。
四百元的開支。
哇 不行 不行。
忽然間需求壞了。
需要四百元。
他也受得了。
但是九個裏面只有一個。
還有八個 不行。
我們的中產階級。
你覺得不是吧。
你知道有很多人。
是兼顧兼顧的。
他根本沒錢儲的。
根本就是那張。
用到最後一天。
等出糧。
今晚我們去homeless那裏。
就是那些。
為什麼。
真是他月頭的時候。
少一些人。
他們就說出錢。
出糧。
就用光。
到月底在homeless那裏。
特別多人。
今晚我們去。
通常月頭少一些人。
你發覺。
原來今天很多人。
就是這樣過著他們的生活。
就是沒有了一些基礎。
沒有儲蓄。
沒有預備。
然後這位學者更加說。
幾個陶智富的基礎是什麼。
他說就是儲蓄。
並且以討個心來投資。
就是告訴神聽。
神現在我做中心的管家。
求你幫助我。
做有智慧的投資。
當然這個投資。
不單止我們真是那些。
investment那些投資。
這個固然是。
需要祈禱。
求神給我們智慧。
不一定是最好最好。
因為昨天那個靈修。
就是這個意思。
我們不一定要要求。
最好最好的結果。
但起碼我都是依靠神。
做一個合理的決定。
那就知足了。
當然這個投資。
去到最後一方面。
就是永恆的投資。
你記得你的投資。
什麼投資回報最大。
最長久。
就是永恆的投資。
所以最後在這節經文裡。
給我們很重要的一個觀念。
今世和來世。
他說你要祝福那些。
今世富有的人。
然後告訴他們。
要祝福他們行善。
在善事上富足。
慷慨好思。
這樣就為自己在什麼。
在來世積聚財富。
這個就是最重要的根基。
而且是真正的生命。
各位弟兄姊妹。
求主幫助我們。
真的管家的意思就是這樣。
今天我們用了。
今生神託付給我們的財富。
我們能夠善用。
我們應該用得對。
然後將來向神交獎。
現在就可以積聚財富了。
因為我們知道。
積聚在上面那些。
就是有真正投資的價值。
今生生命的富足。
固然神賜給我們。
但是更加神希望我們。
永恆的賞賜。
這是真正聰明的管家。
所期望有的。
所以願意我們都能夠這樣。
真是積聚財富。
不只是在我們今世這裡。
是想到我們。
將來永恆的生命的需要。
記得主耶穌在路加坊十二章。
我們很熟悉一個比喻。
那個叫做無知的財主。
記得嗎。
我們很熟悉。
因為無知的財主。
犯了幾個問題。
因為他無知。
大家都很熟悉。
如果你不知道我在說什麼。
回去看看路加坊十二章。
十三到二十一節的記載。
那裡有幾個問題。
證明這個財主的無知。
第一。
他無知就是。
他只知道積財。
不知道感恩。
所以他以為他賺了很多。
做了很多事。
他不懂得向神感恩。
不明白到這些是領受的。
第二。
他只知道辛勤的工作。
起了很多倉庫。
但他不明白到。
原來真正使他富足的。
不是靠他的能力。
是上帝。
第三。
他積存很多的財富。
全部為自己。
所以他為了自己。
吃喝快樂。
自己的享受。
他完全沒有想過。
神託付給他的錢。
怎樣可以幫助其他人。
榮耀上帝。
他沒有想過。
然後最大的問題。
最後這個無知是什麼。
他只知道。
他只有今生。
所以他享受今生。
他說有很多財富。
但是上帝說。
我今晚就要將你的靈魂取去。
他完全沒有想過來生。
這個就是他的無知。
所以親愛的。
今天神託付給我們的。
我們記得。
不只是為了今生。
你要預備永恆。
預備來世。
所以怎樣能夠預備。
第一我們再說。
這個就是奉獻做神的工作。
讀一讀這次經文。
我們很熟悉的。
請讀。
《萬軍之言》說。
你們要將當立的十分之一。
傳言送入倉庫。
使我家有良。
以此示是我。
是否為你們闖開。
天上的窗戶。
傾覆於你們。
甚至無處可用。
《真言》也有類似的教導。
請讀。
你要以財物和一切初熟的土產。
專名耶和華。
這樣你的倉庫必充滿有餘。
你的酒窄有新酒盈日。
原來我們知道神給我們的。
所以第一。
就是將神給我們的。
撥一些當立的。
奉獻給上帝。
這是我們應該有的態度。
當立的就是。
我們所有初熟。
所有收成收入的十分之一。
給上帝應該屬於祂。
所以奉獻做神的工作。
其實有很多聖經學者研究。
十一奉獻是舊約。
新約其實沒有嚴格講。
是多少分之一。
但是耶穌親自用這個經文。
顯明耶穌起碼當了一個標準。
然後耶穌特別說。
神體重不是捐多捐少。
是全所有奉獻。
那個窮寡婦。
所以神要我們所有。
都是我們有智慧。
應該怎樣運用我們的錢。
應該奉獻多少。
有些人奉獻十分之一。
有些人超過十分之一。
有些人二十分之一。
因為他覺得已經不需要那麼多錢。
奉獻更多預備將來。
我亦都勸勉大家。
不要整天積存所有的錢。
只是為了留給你的下一代。
你應該趁著你有機會的時候。
好好地用在上帝的角度。
或者好像我這樣。
或者有些其他人建議我學這樣。
在你的遺囑裡寫一些。
說明將來這些東西。
是要我們奉獻給神。
不要給所有的子女。
所以你可以在預備中。
這樣來積存這些。
為著上帝。
你說我現在快要退休了。
有些退休了。
沒有收入了。
要不要十分之一奉獻。
這個原則就是。
你收入神給你有多少。
收入回來的。
你就將起碼十分之一。
還給神。
那些從政府而來也好。
投資而來也好。
其他什麼來的也好。
未必一定你賺錢。
上班來的薪金。
就是你的收入神給你的。
你應該好好地還給神。
甚至超過十分之一。
因為耶穌說永不壞的錢囊。
用不盡的錢在天上。
今天我們這些都是有限的。
第二我們可以幫助有需要的人。
惟斯利約翰有一句名言說。
在神的兒女的手裡。
金錢是飢餓者的食物。
口渴人的飲料。
赤身露體者的衣服。
受壓者的保障。
痛苦者的安慰。
核子眼 渠子的腳。
病者的療法。
這個意思就是說。
你樂善好施。
慷慨幫助。
你想一想。
如果我們有的東西。
我們買到的東西。
或者你的車也好。
其他什麼也好。
那你用得這麼少。
那它就壞了。
那它沒有價值了。
就沒有了。
那價值就這麼多。
但如果我們將那些東西。
去幫助其他人。
奉獻給了神。
然後譬如在現在。
很多荒音機構。
我們可以支持的。
很多慈慰機構。
可以支持的。
你透過這些。
去幫助那些有需要的人。
那個價值是很遠的。
很長的。
你如果奉獻。
一個荒音機構。
買一部福音車。
它去。
一樣是開車。
那個車去傳福音。
去奏祭窮人。
那你想一想。
那個車的價值。
就不只是你。
現在買那個車的價值。
那個價值是大很多的。
那這個就是投資。
所以我們發覺。
原來這個真的是。
是神告訴我們。
什麼是用不盡的錢郎。
不會壞的鈔票。
原來是在永恆價值那裡就有。
所以求主幫助我們。
今天已經有很多途徑。
就是幫助。
當然要找一些。
reputable的。
就是比較可信可靠那些。
因為我們天天收到。
很多那些募捐那些東西。
但是你找一些可教可信。
基督教的。
你能夠透過這些。
去幫助很多不同的人。
其實這個是一個。
很大的價值。
有一句說話這樣說。
作為我們的結束。
他說。
Only one life。
will soon be passed。
but only what's done。
for Christ。
will last。
只有一生。
將會消失。
唯有用於主。
乃達永恆。
這句說話。
事實上成為我們提醒。
金錢可以是什麼。
最好的僕人。
因為你善用他的時候。
你用得對。
他是最好的僕人。
但是也可以成為什麼。
最壞的主人。
因為你成為他的奴隸。
好有我們。
能夠在錢財上面。
做一個中心的管家。
仰望這位。
自閉的享受。
不過領受而來的。
叫我們有真正富足的人生。
有扎實的理財基礎。
並且能夠積存永恆。
以致我們能夠預備好。
得到神永恆的賞賜。
Amen。
我們低頭祈禱。
每個人的財務都不同。
每個人的財富都不同。
可不可以你自己。
現在在神面前禱告。
究竟我要怎樣用。
神託付給我們的錢財。
做神中心的管家。
天父多謝你。
讓我們能夠有一個。
真正從你以來的價值觀。
過我們的人生。
多謝你賜給我們。
你的百物可以享用。
感謝你。
讓我們能夠有豐富。
讓我們知道。
我們不要做金錢的奴隸。
我們要做中心的管家。
求你閱讀我們的禱告。
做一次給我們更生。
我們奉獻的心。
叫我們能夠。
善用我們今生。
積存永恆。
用在主的身上。
主耶穌 基督的名。
