各位親愛的弟兄姊妹平安。
在網上聚會的我們的弟兄姊妹和一些朋友都跟你說平安。
主裡邊平安。
在五月和六月中間。
今天是五月二十九號。
就是父親節和母親節的中間。
神感動我去講一篇的信息。
就是題目是《爸媽的心,為兒女代求》。
如果神跟你說。
你求我。
你為你的子女求我一件事。
我一定給你的。
你會求什麼。
先想想好不好。
等到散會的時候你有機會跟我說一下。
或者彼此說一下。
你最想你的子女得到什麼呢。
今天我們要透過聖經裡邊幾個做父母的。
來看看他們為他們的子女求些什麼。
第一段聖經是在《馬太福音》第二十章二十節開始。
大家可以看著這個銀幕上面的金句。
那些經文。
我經常都覺得當我要去傳講神的話語。
神的話是最重要的。
聖經是最重要的。
而且我時時希望祈禱都是。
神是讓你自己的聖經。
你的說話跟我們講。
不是人的說話是神的說話。
所以大家很珍惜很體重讀聖經。
就算很熟的經文。
每一次神都有不同的感動給你。
所以我們好好地讀一下這幾節的聖經。
第一點就是望子成龍的母親。
那這個母親是誰呢。
你讀了就知道了。
我們讀了一起讀。
那時西比泰兒子的母親。
同她兩個兒子上前來拜耶穌。
求她一件事。
耶穌說 你要什麼呢。
她說 願你叫我這兩個兒子在你國裡。
一個坐在你右邊。
一個坐在你左邊。
耶穌回答說。
你們不知道所求的是什麼。
我將要喝的杯 你們能喝嗎。
他們說 我們能。
耶穌說 我所喝的杯 你們必要喝。
只是坐在我的左右。
不是我可以賜的。
乃是我父為誰預備的 就賜給誰。
停一停 這裡。
原來有個媽媽。
是西比泰兒子的母親。
她也沒有名字。
只是用她兩個先生的名字。
西比泰兒子就是她兩個兒子。
就帶她兩個兒子來見耶穌。
不只是見 是拜耶穌。
就是說她是很狠切 很謙卑。
來求耶穌一件事。
耶穌真是很好。
耶穌時常都說這句話。
你要什麼呢。
你要我為你做什麼呢。
如果你要讀四福音 你會發覺。
耶穌常常這樣回應那些有需要的人。
無論是身體有需要。
或者是心靈有需要。
祂常常都很謙卑自己說。
你要什麼呢。
你要我為你做什麼呢。
這個媽媽就不客氣了。
她說 願你叫我這兩個兒子。
大家記不記得他們叫什麼名字。
雅各 約翰。
雅各 約翰其實就是。
常常都會在聖經裡面出現。
這兩個兒子就是西比泰的兩個兒子。
他們是做漁夫的。
也有個別名叫什麼名字。
知不知道 打雷。
叫什麼 雷子 是不是。
因為他們兩個人都很激烈。
這兩個城傳給他聽。
他不信 他就跟耶穌說。
主耶穌啊 不如祈禱求火降下來。
滅了這些不信耶穌的城 好不好。
但是耶穌的心意不是這樣的。
祂願意萬人得救。
願意一個人沉淪。
所以這兩個兒子都挺激動的。
而且我想他們很有行動。
很有行動的人。
媽媽說 主耶穌。
你可不可以提拔我兩個兒子。
他們都很乖的。
他們都願意全心全意跟從你。
他們都有一個很熱切的心。
好像雷一樣。
你可不可以讓祂坐在你左邊右邊。
耶穌怎麼回答呢。
祂又沒有說yes或者no。
祂只是說 你們不知道所求的是什麼。
祂說 我將要喝的杯 你們能不能夠喝。
他們還很大膽很大聲說 我們能。
就是說一起說 我們能。
耶穌就說 good 真的很好。
我所喝的杯 你們都要喝。
只是坐在我的左右。
不是我可以給你的。
是我的腹為誰預備就給誰。
今天不是你想要的東西就一定可以。
你想坐那個位。
不一定坐得到。
你想做這件大事。
你心有餘力不足。
所以其實很多我們的大志。
我們的偉大的理想。
你可以有。
我們都希望你有。
希望自己有。
父母都可以期望。
你可以對你的子女有期望。
但是能不能夠成事呢。
在神那裡。
所以我最近聽了幾篇劉童牧師的講道。
因為是母親節。
然後現在是父親節。
他講了幾篇左右。
以及幾年前每年都講。
我有機會聽聽。
我是實體的時候聽過他講道。
是十年前。
那時候去聖地牙哥。
一個CMC那裡。
有一個很西岸的大會。
那時候他在那裡講。
我就有機會去聽他。
我很尊重很欣賞這個牧師。
他年紀不是很大。
但是他的心智大到不得了。
你有機會你上網找他。
叫做劉童牧師。
這個是生命河。
生命河有很多百間。
其實以前他都是在寧良堂。
在台北寧良堂服侍的。
那邊神給他一個很大的呼召意象。
他開始生命河的侍功。
結果全世界都有他的教會。
他那天講不知道多少萬人。
他總人數。
然後有幾百間。
又有幾多個國家。
講了出來。
但他不是為了要榮耀自己。
好像剛才那首歌說。
願榮耀歸於神。
他提到你知道嗎。
他說我們可以對子女有期望。
都應該有。
不然你就讓他自暴自棄。
你讓他自生自滅是不行的。
但是你記住一件事。
他提我提我大家。
他說不要把自己的兒女。
帶進自己的期望當中。
要帶進神的計劃裡面。
就是說我們成日學有很多期望。
譬如我做不到醫生。
我兒女在醫學界是工作的。
起碼我有問題。
我的健康有問題。
我都比較近。
不用又要做預約。
你知道打電話去醫生做預約。
只是不斷聽流話的。
沒辦法可以聯絡到他。
要麼你上網跟他聊天。
但他不一定有空。
馬上回答你。
如果你家裡有個兒女。
是在醫療界的。
不要理由頭到腳。
總之就是比較近。
你問他的問題就比較容易。
你很希望家裡起碼有一個人。
讀下醫好不好。
醫生助理也好。
護士也好。
甚至不是護士。
那些照顧病人的也好。
起碼你比較近。
你多一點這方面的知識。
這是我們對子女的期望。
或者說我一輩子都這麼窮。
找個兒子找個女兒。
讀一下財政那些。
或者投資那些。
讓他可以在紐約。
三藩市那些金融界裡面。
來做事學習。
將來可以賺大錢。
他又不用憂。
我又不用掛念他們。
不夠錢。
有時候我們。
將我們沒有的東西。
很希望放在子女那裡。
但是劉圖牧師勉勵我們。
他說不要將自己的期望。
放進你十元仔的生命裡面。
不然的話。
他有很多壓力的。
他不喜歡讀那樣東西。
你監他讀。
我每一次想起一個。
真實的故事就是。
當父母很想女兒讀醫。
他真的為了要報恩。
他真的讀了出來。
他做得很好。
而且還做。
但是沒多久。
他跟父母說。
我現在將我這個醫生。
這個名銜。
這個職位給回來了。
我現在要做一些。
我要做的事了。
他就去讀別的東西。
再去做別的東西。
劉圖牧師。
今天我會講一些見證。
因為我自己很得到幫助。
他說他自己做牧師。
其實最怕的兒女是不讀書的。
讀得不好。
你知道我們中學畢業。
就找學校了。
申請十間八間學校。
希望自己最喜歡的一間。
能夠出現。
就是修理。
誰知道劉牧師告訴我們。
我只有兩個女兒。
那個大女兒就來了加州讀。
在丫鬟那裡讀。
讀了五年。
但是你知不知道。
她五年都沒有去教會。
甚至到畢業的時候。
跟爸爸說。
爸爸。
我不會一直守住你給我的信仰。
就是你傳給我的信仰。
我很感激。
但是我要自己去尋找我的信仰。
氣死他了。
就是從小到大教會長大的。
大學畢業之後告訴他。
我現在幾乎好像說。
我不一定要相信你這個。
我要自己去再探索一下。
哇。
做牧師幾萬人的教會。
但是這樣。
第二個女兒更有趣。
她讀完高中之後她說。
爸爸。
我就不想讀書了。
不想繼續讀下去。
我想做一些我自己要做的事。
爸爸就很心痛。
為什麼會這樣。
結果她就要飛去紐約。
讀設計。
結果她很成功。
但是到了那裡。
當然要開始讀別人那些很名校。
讀什麼設計那些。
藝術那些學院。
都要你先讀完大學。
她就死死氣氣。
就要去那些社區大學。
但是跟爸爸說。
第一。
她說你不可以告訴別人。
我去紐約那些社區大學。
那些要讀。
第二。
不要找人幫我。
不要每天有教會的人幫我。
其實她爸爸想。
紐約我也有分堂。
我只要打個電話。
大把人給我女兒住。
為什麼要那麼辛苦去找公寓。
還有如果你要幫。
大把人幫。
結果她真的不告訴別人。
又不幫女兒。
結果怎麼做。
全家。
她自己的太太。
和她的小女兒。
一起飛去紐約。
支持她。
搭個大女兒。
支持她。
就去找個公寓。
跟著就和她。
全部安頓在那裡讀書。
但是回來。
教會都很沒面子。
人家全部都去到。
長春藤那些大學。
或者什麼的。
但是她說神教導我。
不要看你自己的面子。
不要那麼著重你的面子。
結果你知不知道。
她兩個女兒都很成功。
雖然她的大女兒說。
我要自己尋找我的信仰。
後來她在雅環畢業之後。
本來也有一份很好的工作。
她很開心。
以為自己很厲害。
後來工作上有很大問題。
結果你知不知道。
她回到爸爸那裡。
回到教會。
他們整個教會。
還有她申請在教會裡面。
做教會工作。
所以現在她在教會服侍。
所以爸爸說。
你的子女有一段時間。
好像離開了神。
離開了你。
但是你就是這樣。
她幾個字。
我現在要記住。
Don't get mad。
不要生氣。
Don't be sad。
不要難過。
But pray。
祈禱吧。
有時我們真的被我們所。
心愛。
全心去愛。
去栽培的子女。
氣得你沙啞跳。
都不知道怎麼出來。
那些怒氣。
那些不滿。
但她教我們。
不要生氣。
不要難過。
祈禱吧。
你不知道神什麼時候。
會帶你回頭。
還有一個小女兒。
後來很成功。
讀完她要讀的東西。
現在不知道是自己開公司。
還是打工。
就是幫人設計安排婚禮。
由頭到尾幫你安排。
什麼都做了。
所以其實行行出狀元。
你不一定要你的子女。
跟著你。
一個做醫生。
一個做律師。
一個做會計師。
什麼師都給你。
譬如你有六個子女。
個個都是師。
那又怎樣呢。
如果那些東西。
不是他喜歡做的話。
他真的不會成功。
所以我今天。
讀了這段經文。
看到這個媽媽的苦心。
就是希望自己的兒子。
兩個兒子都成龍。
不是說兩個兒子。
隨便一個都成龍。
是兩個都要成龍。
一個坐在耶穌的左右邊。
說不是坐在任何一間公司裡。
那個總裁的左右邊。
是我們救世主耶穌基督。
萬王之王。
萬主之主的。
耶穌的左右。
做祂的丞相。
耶穌說了一句話。
你想坐我左右邊。
你可不可以喝我的杯。
喝他的杯是代表。
耶穌要受的苦。
你可不可以受。
耶穌所犧牲的。
要付代價的東西。
你可不可以犧牲付代價。
結果你知不知道。
這兩兄弟。
左右丞相。
就不知道有什麼可以做。
我們要回到天堂。
看看耶穌旁邊。
是不是他們兩個。
但是耶穌的苦杯。
他們要喝。
雅各是十二個門徒裡。
最早為主信道的。
如果你讀祭壇寺院第十二章。
雅各是被犧牲。
來斬頭的。
還有他的弟弟約翰。
是十二個門徒裡。
最後為主信道的一個。
他去到拔摩海島。
被充軍去到拔摩海島。
這段時間。
人們都想過不了。
誰知他有神的啟示。
寫了啟示錄。
所以兩兄弟。
一個很早就很年輕就走了。
一個就很長命。
有些人說約翰有九十多歲。
真的很長命。
但是受苦。
主的苦杯。
你可不可以喝。
他們大聲說。
我們能。
所以結果。
他真的喝到這個苦杯。
但是是不是可以。
坐到左右邊。
我們真的不知道。
所以主要是問。
你要什麼。
媽媽真的不知道。
她為兒子所求的是什麼。
高位權勢是天父預備。
和賜給我們的。
真的。
弟兄姊妹。
我們的子女成不成功。
可不可以滿足到你的期望。
可不可以坐在高位上面。
有好的職位。
權勢不在我們定。
也不在他那裡定。
是在神那裡。
所以今天我們要尊重。
坐在高位的人。
因為是神將他擺在那裡。
不一定他自己努力得到。
也不是他父母可以期望他。
是神將他擺在那裡。
所以就算多不好的一些領袖。
我們看到。
整個世界亂糟糟。
有些領袖。
我們真的很不喜歡他。
但是你要記得。
是神容許他坐那個位。
你就不要自己心悶。
很苦悶。
很苦毒。
很苦澀。
還要寫很多東西。
去提醒人要苦澀。
提醒人要憤怒。
不要了。
你就是正正地為他祈禱。
默默為他祈禱。
如果要出聲的。
有機會出聲。
當然我們應該要出聲。
但是如果不是的話。
你不要自己悶自己。
你知不知道。
我每天收到的訊息。
都是在罵人。
在發洩的。
我不知道怎麼回答他。
我只能夠為他祈禱。
因為每個人的意見都不同。
想法都不同。
求神幫我們。
不要將自己的期望。
擺在我們的下一代。
甚至再下一代的裡面。
反而好好地去祈禱神。
你要他們做什麼。
你就安排他們。
帶領他們。
去完成你給他們的人生計劃。
我願意去支持他們。
為他們祈禱。
然後就交給神。
所以Let go and let God。
劉牧師提醒我們。
你要Let go。
但不是放棄。
我放手。
我不是放棄。
你喜歡跌就跌。
你喜歡撞就撞。
由得你。
他說你要Let go and let God。
就是說。
你要放手之後。
你要交給神。
你知道我們。
跑接力賽就知道了。
你要抓住那個棒。
你不是亂扔的。
扔了就算了。
那你就輸了。
你一定要抓住。
然後交給一個人。
他是準備好要接的。
那你要交得好。
那他才接得好。
但我們知道神是一定接得好。
那我們就交給神。
將我們做不到的事。
交給神。
弟兄姊妹。
當我們的子女。
或者孫子進大學的時候。
你管不到他們。
你也都。
當他打電話給你。
或者你打給他。
知道他病了。
在這裡。
你還可以馬上飛車去。
幫一下他。
但如果在東岸。
在外州。
在其他地方。
你要訂機票。
你怎樣開車。
二十幾天去找他呢。
交給神唯有。
病都還可以看醫生。
但最壞有些時候。
當他受很大壓力。
他簡直過不了。
他不知道怎樣算是。
精神健康的問題。
那些你才害怕。
因為他一不看醫生。
那些同學。
那些老師好一點。
同學看到他那麼怪。
都不敢有人走近他。
結果你坐在家裡急了。
怎樣算呢。
我兒子會不會什麼什麼。
我女兒會不會什麼什麼。
我聽過很多父母跟我說。
很傷心。
很難過。
很擔心。
很害怕。
但又怎樣呢。
做到多少事呢。
也是只能夠跪在地上。
好好的跟神說。
神啊。
這個兒子這個女兒是你的。
他們走的路都是你安排的。
求你就保護他們。
你幫他們走到底。
這個就是我父母可以做的事。
好了。
第二。
有個爸爸。
他是很謙卑忍耐的。
那麼這個是誰呢。
現在你聽聽Ann執事。
姐妹她幫我們讀一段經文。
那你就知道這個爸爸是誰了。
請Ann。
有一個女人。
患了十二年的血瘤。
在醫生手裡。
花盡了她一切養身的。
並沒有一人能醫好她。
她來到耶穌背後。
摸她的衣裳罪指。
血瘤立刻就止住了。
耶穌說。
摸我的是誰呢。
眾人都不承認。
彼得和同行的人都說。
父子。
眾人擁擁擠擠。
靠近著你。
僅靠著你。
有古卷說。
你還問摸我的是誰嗎。
耶穌說。
總有人摸我。
因我覺得有能力從我身上出去。
那女人知道不能隱藏。
就漸漸黑黑地來撫服在耶穌腳前。
把摸她的緣故和怎樣立刻得好了。
當著眾人都說出來。
耶穌對她說。
女兒。
你的信救了你。
平平安安地去吧。
還說話的時候。
有人從本會堂的家裡來說。
你的女兒死了。
不要勞動夫子。
耶穌聽見就對她說。
不要怕。
只要信。
你的女兒就必得救。
耶穌到了她的家。
除了彼得 約翰 雅各。
和她女兒的父母。
不許別人和她進去。
眾人都為這女兒哀哭隨哄。
耶穌說。
不要哭。
她不是死了。
是睡著了。
他們知道女兒已經死了。
就嘲笑耶穌。
耶穌拉著她的手。
呼叫說。
女兒。
起來吧。
她的靈魂便會來。
她就立刻起來了。
耶穌吩咐給她東西吃。
她的父母驚奇得很。
耶穌吩咐他們。
不要把所作的事。
告訴人。
好 謝謝Anne。
大家知道這個爸爸是誰嗎。
叫艾露 是不是。
他工作就是管會堂的。
我們去過聖地的頂尖。
會知道什麼是會堂。
那些人就是在那裡聚集的。
當然他平時是可以做個教室。
那些小孩子會去會堂學聖經,會有人教他們。
這個管會堂的牙佬,他有個好的職位,他也很熱心,很愛神。
誰知他有一個獨生女,只有一個女兒。
12歲,病得要死,快要死了。
他就去耶穌面前,這裡說他「虎伏在耶穌的腳前」。
虎伏在耶穌的腳前,即是說他擺下了他的身份。
他來求耶穌說,我女兒就快死了,你快點去救救她。
當耶穌要去,想著快點搶時間救人,誰知中途有另一個故事。
所以這個故事就是在故事中的故事。
他有一個女兒,她患了12年的血瘤病。
她也是12歲,不知道為什麼這段聖經很有趣。
這個12歲患了12年的血瘤,即是說是很長期的病患者。
而且她用了所有養生的錢,但是沒有一個醫生能夠治好她。
剛才她的父親很絕望,我想他已經看過醫生了。
當時有中醫、西醫,他當然已經看過了。
都沒有治好她。
而這個女人,病了12年,血不停流了12年,身體已經很虛弱了。
但是用了所有錢都治不好她的病。
她想到一個辦法,可能她聽到耶穌是很有能力的。
於是乎她靜悄悄地不敢很張揚。
因為你知不知道,如果你讀《利未記》、《文數記》那些。
經常說不結的,即是不結證的人不可以親近別人,要隔離。
她唯有在後面,在耶穌的背後面,慢慢地一路走近耶穌那裡。
都不敢走到他身邊,在後面,也不敢跪在那裡求耶穌。
她只能夠說,不如這樣,我自己對自己說,我要有信心。
就算我不能夠讓耶穌摸到我,為我祈禱或者醫治我。
我去摸摸她那條很長的外袍,那件很長的外袍。
下面放了一些水紙,應該也有能力的,對不對?。
我血流一定可以止住的。
我自己對自己說,結果真是一摸,衣服而已,但是血就停了。
當時耶穌又很奇妙,其實這麼多人,哪有人摸你。
撞到你,踢到你,就會踩到你,是不是?。
但是耶穌就說,誰摸我呢?摸我的是誰呢?。
每個人都不承認,比得更笑耶穌,他說,唉,怎麼搞的,夫子。
這麼多人在那裡,擠著,擁擠著,又靠著你,哪有人摸我呢?。
耶穌說,總有人摸我,因為我覺得有能力從我身上出去。
耶穌自己感覺到的,祂有能力出去了。
這個女人,起初是躲在後面的,但是現在她就很勇敢了。
知道不能夠隱藏了,她就戰戰兢兢的,來到撫伏在耶穌的腳前。
又是另一個人撫伏在耶穌的腳前,剛才是那個癌痕,是不是?。
現在是這個女人,她就將為什麼要摸耶穌的緣故。
以及怎麼立刻得到醫治,就向眾人說出來。
當耶穌聽到之後,祂就說,女兒,你的信救了你,你平平安安的回去吧。
你會看到這裡,那種醫治的能力,耶穌看到那種憐憫,那種憐憫的心腸。
祂很願意醫治這個女人,但是祂也願意這個女人重新再做人,站出來講見證。
祂這樣講了之後,沒有人會再說你是不潔的女人,我們不和你做朋友。
我們不和你一起,不會的了,祂已經公開了宣告,耶穌已經醫好了她。
所以耶穌基督好像鼓勵她出來的原因,是希望她不是再偷偷摸摸,靜悄悄地做人。
因為我是不潔的,祂是要這個女人堂堂正正地,公開地告訴別人。
我已經得到耶穌基督的醫治,我因為有信心,我已經得到平安,得到醫治了。
這個故事給我自己很大鼓勵,但是因為這個故事的發生。
拖延了這個12歲女兒得到耶穌醫治的機會。
因為有人來告訴本會堂的牙佬說,你的女兒死了,你不用再勞動耶穌了。
當你聽到這句話的時候,我想那些門徒在耶穌都覺得,哎呀,遲到了。
真是遲了一步,但是耶穌怎樣呢?。
耶穌就對這個牙佬說,不要怕,只要信,你的女兒就必得救。
這句話我們經常都很容易去背的,不要怕,只要信。
第一次我教一個小孩子,他說只要怕,不要信。
那我說,倒轉了,不是這樣,不要怕,只要信。
很多時候我們都是這樣,就是只要怕,現在是不是很怕,去哪裡都不安全的,跟大家說。
你喜歡去超市買菜,你要去哪裡都不安全。
去美容院弄頭髮也不安全,在家也不安全,在學校也不安全。
走到哪裡都不安全,教會也害怕,是不是?。
弟兄姊妹,主耶穌說,不要看環境,不要憑感覺。
不要靠自己的理性說,哎呀,很害怕,真的很憂愁。
哇,神是不是在祝福美國呢?哇,神是不是在祝福誰呢?或者在懲罰誰呢?。
不斷有很多東西出來,傳遞信息。
不要再咒助自己,不要再咒助自己所住的這個地方。
就算充滿了罪惡,是不是?或者惡貫滿盈。
神系公義,祂會管教,祂會審判,但你不要加上,雪上加霜。
還爛了一份,還去咒助,我心想,你自己還住在美國。
如果美國,你所說的那麼不好,你又那麼不喜歡,那你怎樣捱下去呢?。
如果你現在是70歲,你還有,如果好像有些人,我們教會96歲,90幾歲。
你怎樣再捱20幾年?所以不要自己這樣咒助自己。
和咒助你所住的地方,你反而要為自己,為這個國家,這塊地土來認罪悔改。
祂不會認罪嗎?我們為祂認罪,是不是?。
我們去幫助,做多少就多少,幫一個,一個,兩個,一個,兩個,就去將正面的訊息。
積極的樂觀的,和聖經的話語,去傳遞出去。
告訴他,耶穌是真的很快回來的,所有語言都應驗了。
瘟疫,我都沒試過這麼長的瘟疫,是不是?。
在香港,霍亂有試過,是不是?你SARS,SARS都試過。
但是其實這兩年多真的很難捱,是真的。
長者有長者的難處,現在不肯出門口了。
小孩子有小孩子的難處,最慘是junior high那些,他不大不小,又不敢。
就覺得,哎呀,我不要出街,但是在網上做什麼,你不知道,知道嗎?。
真的不知道,我前兩天在神土會那裡聽到一件事。
以前都聽過,但是沒怎麼留意,突然間他說出來要為祈禱,我覺得是真的。
那些初中生,高中生,有些不出街,經常在家裡上網,認識人。
真的從美國認識到英國,認識到德國,認識到非洲,到處的。
然後就認識到一個朋友,那些朋友說,哎,我們見不到面,是不是?。
拍照給我,你又拍給我,我又拍給你,拍了,大家鬥拍拍,傳,你知道現在手機就是相機,多容易。
拍,越拍就越離譜那些東西,交換了很多相片,糟了。
人家拿到那些不應該看的相片,走來要脅他。
我告訴你爸爸媽媽聽,看看你是這樣的女兒,那又怎樣,要公開。
嚇到她又不敢跟父母說,接著你猜怎樣,那就要拿自己的性命,完結自己的性命。
因為她覺得,我怎麼去再面對我父母呢?我怎麼去再面對這個世界,怎麼面對我的同學呢?。
所以原來我發覺,原來她不出街,你不要以為她很乖,不會認識到壞人。
更壞一點,因為她在網上認識的那些人,比你見到的那些人更壞,所以我覺得。
現在這個世代,對做父母,做祖父母來說是很艱難的。
你以為她在房間對著一個電腦,兩個電腦在做事,很安心,她真的很勤力,一定有好的前途。
不知道這麼多壞人,可以去騙他們,去瞞騙他們,去誘惑他們。
但到你不懂得去解決的時候,就唯有了結自己的生命。
所以今天我們求神幫我們,我們父母要不要怕著,我們父母不要去想這麼悲觀,這麼消極的事。
我們更加要將我們身邊那些有憂鬱症,很多人都說,我有憂鬱症,我有憂鬱症,我有憂鬱症,我有焦慮症。
我有焦慮症,突然間會很害怕,害怕得好像有人要害我一樣。
我們要去將這些人帶出來,當然他們要看專科,但他們也要知道聖經裡面,神很多應許,很多安慰,很多光在那裡,不只是黑暗裡面,還有光輝。
他們看不到,我們要告訴他們,所以這個爸爸本來很害怕的,但是耶穌說,你不要怕。
只要相信,耶穌說,我繼續要你去你家,你不請我我也要去,於是耶穌去了,帶著他三個最近身的門徒,彼得、約翰、雅各,就進去他裡面。
看到那些人在那裡除胸,在那裡哭,說他已經死了,耶穌說不是死了,是睡著了,他們說不是,明明死了,在那裡笑耶穌,但是耶穌基督拉著,進去裡面拉著他的手。
叫這個12歲的女兒說,女兒,起來吧,說完這句話,如果不起來怎麼辦,父母覺得你真是,或者那些人看見你真是不知如何,但是聖經說他的靈魂就回來了,就是說證明他真的死了。
他的靈魂都出去了,但是當耶穌拉他的手叫他起來的時候,他立刻起來了,耶穌第一件事,吩咐人做什麼,給他一些東西吃,因為吃得下證明你康復了,你有胃口了,就是說你有希望了。
結果他父母都很驚奇,姐妹,今天做爸爸的都要很謙恭的來到耶穌的面前,腳前,不只是說,媽你祈禱,太太你為子女祈禱,我們搞他不行,他有病,其實這個女孩子是身體的病。
很多時我們的神文仔,我們的家人是靈裏面的病,他們和神隔離了,分開了,他們和人的關係都疏遠了,或者自己犯了很多隱藏的罪惡。
我們更加需要求耶穌去醫他們,叫他們的靈魂不是回頭,是靈魂甦醒,好像詩篇23篇這麼說,我們需要求神幫我們自己和我們的子女,我們的家人,沉睡了的靈魂甦醒過來,起來,復興過來。
然後我們可以有堅強的信心,去幫助我們身邊那些信心軟弱的,在那怕的,在那震緊的,對前途完全沒有把握的人,活著沒有意義的人。
這裡還有,當中途有些東西阻礙了他,他仍然忍耐等候耶穌去救他的女兒,他沒有說拜拜了,耶穌你又去搞另一個人,對耶穌不滿,或者是沒有耐性,特別是那個家人說,你的女兒走了,死了,他可以放棄,但依然是等候耶穌去救他的女兒。
耶穌說不要怕,只要相信,跟女兒說,女兒起來吧,他就立刻起來了,今天如果你發覺你家裡有一些不起來的人,你祈禱,求耶穌叫他起來。
可能是上者,連門口都不敢出,可能是那些小孩子,他都是沉迷在電腦裡面,在他房間那張椅子不起來的,黏住了,叫吃飯又不出,叫他出去走又不走,那怎麼辦,我自己都覺得,這個故事提醒我,祈禱,求主耶穌,叫他起來,叫他起來,從他沉迷的地方,沉睡的地方起來。
第三,大有信心的母親,這一段聖經大家都很熟悉,一起讀一下,馬太昏第十五章,也是一節,我們一起讀一下。
耶穌卻一言不答,門徒進前來,求祂說,這婦人在我門後頭喊叫,請打發她走吧。耶穌說,我奉差遣不過是到以色列家,迷失的陽那裡去,那婦人來拜祂說,主啊幫助我。。
祂回答說,不好拿兒女的餅丟給狗吃。婦人說,主啊,不錯,但是狗也吃祂主人卓子上吊下來的碎渣兒。。
耶穌說,婦人,你的信心是大的,照你所要的,給你成全了吧。從那時候,他女兒就好了。大家記得,她的女兒不在這裡,她的女兒不知道在哪裡,但是她是自己來求耶穌,而且也都是相信耶穌祂有恩典,有憐憫,是不是?。
當然你知不知道,猶太人認為外邦人好像狗一樣,大家讀舊約知道,神帶領以色列出埃及入迦南,迦南就是那些異族的地方,他們要清除,因為他們拜很多偶像,所以猶太人,以色列人看這些外邦人,看為外邦人,是看不起他們的,他們覺得自己是人,他們是狗,差不多是這樣的。。
耶穌不是這樣的意思,耶穌不是說這個女人是狗,而是說她來的最大的目的,第一個優先的使命就是要去帶領以色列人家的迷失的羊,回到神的羊圈裡面。。
但是祂是這樣說的,祂自己也去這些外邦人的地方傳福音,有些誠信,有些誠不信,是不是?撒瑪利亞城就全部誠信了,但是有些誠真的不肯信,不過這個女人真的很好,我們要學她,要常常禱告,不可灰心,還要不可放棄。。
我祈禱了十年,二十年,我的兒子要信耶穌,這樣說,因為大學,一進大學就不信了,不要放棄,繼續求,繼續呼喊耶穌基督,幫我們,幫我們,幫我這個兒子,可憐我這個兒子。。
說到狗吃,主人掉下來的睡渣兒,我想大家很清楚,如果你家裡自己有狗,或者是你那些兒子,女兒,孫子,他們有狗,在那裡玩,他們常常偷偷地給牠們吃東西,他也不是掉下來,是丟下去給牠們吃,因為他覺得我有這麼好的東西吃,我有牛肉,豬肉,雞肉吃,我希望我狗也有得吃,什麼都分給牠們吃。。
今天其實,無論我們在什麼地位上面,我們覺得自己多高超也好,我們都要去分享給別人,特別是那些給我們沒那麼幸運的人。。
我接到一個訊息說,昨天在我們祈禱醫治那個小組裡面說,他說我有個朋友,他很淒涼,這個有病,那個有病,我記住很多很多這些苦難,有一個兩歲的孫子,現在要這兩老人家來照顧,那些年輕人不知道發生什麼事,結果他說,那個阿爺爺就做工,弄傷了,沒辦法了。。
那個奶奶又要去做工,又要照顧這個兩歲的孫子,他叫我們為他祈禱,還有很大的物質上面的需要,所以我周到我為他祈禱,我還要和他再多一些對話關心他,看看他有沒有找到一些幫他的資源,政府可能有的,那我們要彼此幫助。。
所以今天我們真的不要看輕那些給我們弱勢,給我們貧窮,有缺乏的人,我們更加需要去愛護他們。。
所以最後大家知道,母親的呼求,主啊可憐我,主啊幫助我,但是母親也有智慧的,她怎樣回答耶穌,主啊不錯,狗都吃主人桌子下面,桌子上面掉下來的碎,那些食物的渣,耶穌就跟她說,夫人你的信心是大的,照你所要的,給你成全吧。。
今天你有沒有信心呢?再回到我剛才第一個問題,如果神問你,你最想我給什麼給你的子女呢?五子登科,大家知道什麼叫五子登科嗎?妻子,孩子,銀子,車子,房子。。
那個人都在說,一個成功的人最少都有這五樣東西,是不是你就覺得你的子女都應該有這五樣東西?又或者你希望你求祭神,你來塗造塑造我子女屬靈的品格。。
有一本書,我也想去買,但是我還沒買到,是劉童牧師的師母寫的,她是為孩子的屬靈品格禱告,就是在,你知不知道,在最艱難她的女兒要去紐約讀書,真的不知道她的前途是怎樣的,劉牧師的全家為她自己飛了無數次去紐約支援她的女兒。。
在那段等候期間,大女兒又這樣,二女兒又這樣,她太太就每天為她祈禱,於是乎把土吻收集了,就寫了一本書,叫做為孩子的屬靈品格禱告。。
我想我們真的去養育兒女,祈禱不是最後一招,我們經常說祈禱是最後一招,幫不了她,最後就是祈禱。其實不是的,我們其實祈禱是一開始,當你的孩子還在你身邊的時候就要開始了,所以如果你還有子女在你身邊,快點把握住這個機會。。
他們的文化跟我們不同了,但是我們要跟他們保持關係,就是要接納他們所接納的,尊重他們所尊重的,他們可以一心多用的。。
我經常都說我的孫女,因為跟她一起住,我說你怎麽可以又做功課,又看到你的手機,又有音樂,我說你怎麽做的?你知不知道,流淌牧師說,他們這個世代是一心多用的,我們是一心一用的,我做事我就真的做事專心,教我的子女都是這樣的,但是現在不是的,你知不知道,他們可以三樣一起做,一樣做完功課,一樣拿到A,拿到Honor。。
因為他們的文化是這樣,他們不知怎麽可以這樣,我都服了他們,我都想學,但是我學不了,我多一樣音樂,我都覺得吵著我,如果我做我要寫的東西,或者想的東西,所以我們要接納他們現在的文化,我們求神幫我們,不要一直用我們那一套套在他們身上。。
所以他們避開我們,是因為常常說,爸爸媽媽,阿公阿婆,阿爺阿嬤,你跟我聊天就是想改變我,想改變我,你根本不了解我,一直就想改我,求神幫我們,我們要陪我們的子女或者孫女一路成長,我們要給他們一點空間,。
但是更加重要我們要用祈禱去托住他們,祈禱能夠交托給神,讓神去照顧他們,去改變他們,去引導他們走回正路,我們低頭一起祈禱。。
天父很感恩,很感恩,我們父母的心實在是滿了愛,滿了關懷,而且是犧牲的愛,但是我們有時候都不能夠做到什麼,我們不能夠做到底,因為我們有時候都沒辦法跟著我們的子女去到他們去的地方,。
我們也沒辦法去明白他們心靈裏面的需要,情感上面的需要,靈裏面的需要,所以我們只能夠來到神的面前,代求,代求,天父我求祢保護我們的下一代,再下一代,再下一代,我們求他們不是有名利高位,有財富,我們求的就是他們能夠認識你,能夠跟從耶穌基督,。
能夠有美好淑靈的品格,去到哪裡都可以永神益人,我們的禱告很卑微,求主誰聽,奉耶穌基督得勝的名求,阿們。。
