菲英姐妹晚安!讓我們先一起低頭禱告!。
親愛的天父,感謝你用愛招聚我們,來相聚、敬拜你!。
願這個崇快的時刻,我們能夠由種種的日常事務中抽離出來,。
去注視肉眼不能看見的事!。
求你今天光照我們的心,讓我們看到我們的生命裏面,。
那些我們習慣的事情裏面,有沒有一些事或想法,是跟信仰相違背?。
也求你敏銳,讓我們敏銳我們自己的靈性生命裏面,有沒有一些滑亞的地方?。
我們這樣禱告是奉主耶穌基督的明智祈求!。
阿們!。
話說大家年初一月一日的時候,不知道有沒有定下一些新的目標,想今年去完成的呢?。
我們大家都有不同的目標,可能是做運動,可能是看書,可能是學一樣新的東西。。
不知道這些目標來到現在四月,你開始了多少,又完成了多少呢?。
不過回想起每年年尾,當大家說回年初定下什麼目標的時候,我想很多時候我們聽到的是,。
大家都沒有做到那些目標,然後疊了心水,把那些目標變成新一年的目標。。
為什麼我們經常做不到我們自己新年定下來的那些目標呢?。
我想其中一個很主要的原因,就是因為這些目標,往往是一些我們沒有做過的事,是一些新的行動,。
而對我們來說,最容易最自然會做的,往往就是那些我們習慣的事,我們做過的事。。
所以有人這樣說,人是習慣的動物,意思是,我們每一個人都會建立很多習慣,而這些習慣又會對我們有很大很大的影響力。。
有一些研究習慣的人做過一個這樣的實驗,他們請人去戲院看一些電影的預告片,。
在看預告片的同時又請他們吃爆谷,誰不知這些人裡面有一半人拿到的是新鮮的爆谷,。
另一半人拿到的就是預先放在膠袋裡面整個星期的爆谷,也就是那些放了很久,很難吃,沒有了咬口的爆谷。。
但是這些研究的人發現,如果看預告片的人本身有在戲院吃爆谷的習慣的話,。
無論他們拿到的是新鮮還是難吃的爆谷,他們都會吃同樣那麼多的爆谷。。
最有趣的是,試下問這些人,其實他們分到的爆谷是難吃的,不過他們都同樣照吃,這個就是習慣的力量。。
大家記得當疫情開始的時候,有一個詞語也流行起來,這個詞語就是新常態。。
新常態就是指我們要接受新的狀況,新的日常,讓這些事物變成我們新的習慣。。
到了今天,我想我們已經習慣了很多的新常態,譬如戴口罩,一開始的時候我們大家都覺得戴口罩很不舒服,。
但是到了現在,如果你出門口沒有戴口罩,我想你會覺得不是很自在。。
又或者回教會,我們都有我們的新常態,最明顯就是當我們不可以回來實體崇拜的時候,無可奈何之下,我們就唯有先參與網上崇拜。。
我們會習慣事情,人是會習慣事情,這個運作其實沒有什麼問題,事實上都對我們每一個人很有幫助。。
但問題是習慣,就有分好的習慣,壞的習慣,有益的習慣和有害的習慣。。
今天我們的講題是「不要慣」,經文記載在《路加福音》二十二章十四到二十節,是耶穌設立聖餐的經文。。
讓我們今天一起思想這段經文,提醒我們不要慣什麼。。
話說不知道你心裡面有沒有一些事情或者一個清單,是你希望你行完人生路之前能夠完成得到的。。
日本有一個舒緩治療的醫生寫了一本書,叫《死前會後悔的二十五件事》。。
這個醫生陪伴過很多病人行完人生的最後一程,他這本書記錄了這些病人覺得後悔的事。。
例如沒有戒煙,沒有實現夢想,沒有對其他人體貼等等。。
而對於耶穌來說,祂同樣有一些祂臨死之前很想做的事。。
這件事就是今天經文十五節有跟我們說,耶穌非常渴望在受害之前同時吃那一頓愈來愈節的宴席,也就是我們經常說的那個「最後晚餐」。。
耶穌這個晚餐那裡設立聖餐,祂當時說的話,今天仍然在我和你的耳邊。。
耶穌在這個晚餐拿起餅,祝謝,抹開,遞給使徒,說這個是我的身體為你們而寫,你們都要這樣做,為的是要紀念我。。
之後祂照樣拿起杯來說,這個杯是用我血所立的新藥,是為你們流出來的。。
這句裡面所說的「血所立的新藥」,就是子爺利米書裡面說的,。
「上帝要同以色列加,由大家另立的新藥。」。
這個新的藥不像當時祂們的祖宗在出埃及的時候立的舊藥那樣,是一些外在的藥。。
這個新藥是不同的,祂們是會寫在立藥的人心上面。。
所以耶穌設立這個聖餐,破舊立新,祂在舊藥的世界裡面設立新的藥,。
耶穌的新藥打破了舊有的常規,就正如祂這個晚餐打斷了如月節守節的習慣一樣。。
如月節的習慣就是每年同樣守這個月月節的晚餐,。
但是耶穌就將這個年復年的晚餐轉變,變成是紀念祂為人受死的聖餐。。
所以這個晚餐性質不再一樣,這個本身是守節的晚餐性質改變。。
這個改變打斷了當時使徒作為猶太人守月月節的習慣,。
這個改變讓祂們不得不將注意力放在這件跟平時不同的事上面。。
來到復活節的前夕,我們很快有連續幾天的紀念日子。。
例如,星期四,受難日的前一天,就是基督設立聖餐日。。
相信大家都知道,這天會有網上的聯合聖餐崇拜,讓大家一起紀念這個日子。。
這是一個特別的聖餐崇拜,而我們當然都記得,。
我們實體崇拜的時候,我們都有每個月領聖餐。。
剛才我們說到耶穌設立聖餐這個舉動,打斷了使徒守月月節的慣常。。
如果說耶穌設立聖餐打斷了使徒的這個慣常,。
那我和你所守的聖餐,又有沒有打斷我們一些的慣常呢?。
我們大家生活了這麼久,當然累積了很多我們自己的習慣。。
我們每一個人都有生活的習慣。。
我們用什麼牌子的牙膏,你早上怎樣跟別人說早安,你晚上幾點睡覺,。
這些都是我們的習慣。。
但是除了這些日常的習慣之外,我們還有很多其他慣常的東西。。
比如在我們自己的家裡,我們和家裡的人相處,會有一些慣常的模式。。
例如同台吃飯的時候,大家聊天會聊什麼,或者誰負責什麼家務,。
甚至吵架的時候,誰會說什麼話。。
最後又會怎樣和好。。
這些所有和家人的互動,我們都大概有一個慣常的模式。。
除了家裡,我們也很習慣一些社會的運作。。
比如我們想做運動,我們可能會去運動場,想買菜可能會去街市,想喝茶可能會去茶樓。。
我們很習慣這些運作,而這些運作也是讓普羅大眾是能夠有方便的生活。。
但是一個社會,除了有這些對普羅大眾有益的運作之外,。
另一方面都可能有一些運作,是我們難以去讚賞。。
比如早前有一宗的官司,不知道大家有沒有留意。。
這種官司是十幾位的無家者,很久之前,日品小雅前宅審裁處,最近終於有判決了。。
事源在一九年的十二月,冬至前夕那一晚,。
開民處的職員連同幾十位的防暴警員,在深水埗一個公園區港路宿的無家者,又將他們的家當扔了。。
之後無家者日品索償,官司經歷了差不多兩年,。
去到上星期,法庭終於判無家者勝訴,媒人帳正式獲賠一百元。。
在公園這樣對無家者清場,是社會運作的一部份。。
而這次大家都知道,不是第一次的事。。
但是當聽到其中一位無家者被丟棄的家當裏面,。
有跟他過了新的一天,。
妹妹僅有的合照。
我們可不可以感到不傷感。
如果你被人扔了和過身親人僅有的合照。
這些這麼寶貴的東西。
你會怎樣。
去到這些位置我們會問。
這些無家者的尊嚴究竟在哪裡。
是不是無家者就不用被當是人。
敢去看待。
我們這樣問。
不是要忽視這個社會。
這個運作背後有它的理據。
但我們會想。
這些背後有理據的社會運作。
卻是促成一件這樣的人。
那這些運作。
是不是有些位需要去改善。
但正如剛才說。
這些清場行動不是今天才發生。
我們以往都可能有所聽聞。
不知道當這些事一再發生的時候。
我們會不會慢慢變得習慣。
麻木 覺得這個社會是這樣的。
都不是什麼新鮮的事。
有時候我們不斷重複。
看到同一類的事情發生。
我們很難避免會變得習慣這些事。
因為好像一開始這麼說。
人是習慣的動物。
縱使這些發生在我們身邊的事。
是發生得這麼貼近我們。
我們仍然可能對這些事。
視空見慣。
剛才我們問。
我們所守的聖餐。
有沒有打斷我們的慣常。
什麼叫打斷我們的慣常。
打斷我們的慣常。
就好像你看電視劇。
看到一半的時候播廣告那樣。
在播廣告之前。
你本身是很投入全神貫注。
在電視劇的世界裡面。
然後當你很專心地看劇的時候。
那些廣告就來了。
那些廣告就逼你醒一醒。
將你抽離電視劇的世界。
其實在我們平日的生活裡面。
我們都是經常這麼全神貫注地。
投入在這個世界裡面。
聖餐之所以會打斷我們的慣常。
正正因為它好像。
這些打斷電視劇的廣告那樣。
它有一種拉扯的力量。
將我們由我們習慣的世界拉扯出來。
聖餐告訴我們。
這個世界我們眼所見到的事情。
不是就是事情的全部。
更加重要的是那些肉眼見不到的事。
當我們在這個世界打滾。
有意無意地將這個世界宣揚的道理。
內化在我們自己的心裡面。
去將它們合理化的時候。
聖餐迫使我們去面對這個事實。
我們的主不是這個世界。
而是被這個世界釘死的主。
聖餐告訴我們。
這個世界是將我們主釘死的世界。
這個世界是會嘲笑我們主所宣揚的一切。
所以聖餐是一種拉扯的力量。
是一種動搖的力量。
它是動搖我們的慣常。
聖餐這個意志雖然只有短短的片刻。
它是要打斷你和我在這個世界的投入。
其實除了聖餐。
其他的靈性活動都同樣有這種拉扯的力量。
靈性活動就是我們刻意去提升自己靈命的活動。
聖餐固然是。
而退休、個人靈修、參與崇拜、侍奉等等。
這些都同樣是靈性的活動。
這些活動同樣有那種拉扯的力量。
因為它們都是一種刻意分別出來的時間。
去讓我們認清楚。
我們的主是耶穌基督。
而不是這個世界。
靈性活動所帶來的那種拉扯力量之所以這麼重要。
是因為在我們生活的所有層面。
我們都有很多的慣常。
這些層面除了我剛才說的家庭、社會運作。
還有比如社會風氣、公司的文化。
行業的行規、朋友的交際。
潮流文化、興趣喜好等等等等。
這些數得出的都是。
在這些層面裡面,我們總有一些慣常。
而這些慣常的元素。
有一些可能是違反我們信仰的理念和價值。
這個世界會跟我們說。
是這樣的,很奇怪。
這個世界會要我們習慣。
會要我們馴服。
但是每當我們守聖餐。
我們就在宣告我們的主。
是設立聖餐的主耶穌。
是那個被世界釘死又復活的主耶穌。
所以我們可以反駁這個世界說。
我們不會不加思索。
全盤接收你所說的東西。
因為我們有我們的信仰。
我們的理念。
我們的價值。
我們信奉的主。
剛才我們說到這個世界。
會想我們習慣它的方式去馴服我們。
而聖餐和靈性的活動是一種拉扯的力量。
去打斷這些慣常。
讓這個世界不能夠這樣去馴服我們。
但是其實,除了剛才提及的這類慣常。
有另一類的習慣就是我們需要非常留心。
這類的習慣就是我們對靈性活動的習慣。
靈性活動,我們一般會想是有益的事。
我們建立習慣去參與這些活動。
希望這些活動可以幫助自己的靈命成長。
但是我們要留心的位置是。
如果我們參與這些靈性活動。
習慣到一個地步。
是我們很難再去改變的。
那這個未必單單是習慣。
而是可能或假。
譬如如果你回教會。
就是習慣只回崇拜。
當邀請你參與其他活動的時候。
你馬上下意識,耍手拎頭。
那這個可能是你的習慣。
阻礙你去更加認識這個信仰的群體。
又或者如果你在教會習慣沒有擔任侍奉。
但是當你看到在教會。
那些崗位你覺得有感動去貢獻一分力的時候。
但是因為你沒有侍奉的習慣。
很難突破這個心理關口去嘗試。
那可能這個就是你的滑牙。
又或者如果你每個星期都會很認真地聽到。
但是習慣很快。
可能過幾個小時。
又會將聽到的東西忘記得一乾二淨。
那這個同樣是靈性活動上面滑牙的位。
我們每一個人都可能有這些滑牙的地方。
所以我們要反思。
究竟我有什麼位置是滑了牙。
需要想方法去應對。
因為任何的靈性活動。
都有變成行禮如儀的危機。
即使是聖餐。
如果我們不配合相應的心態去領取。
都只是一塊普通的餅和杯。
甚至保羅或哥林多教會的信徒去領聖餐。
在定他們自己的罪。
所有的靈性活動都有可能變成行禮如儀。
都有可能變得滑牙。
如果我們參與這些靈性活動。
參與到滑牙。
那這些活動對我們來說。
就失去了那種改變生命的影響力。
所以我們要去檢視自己可能滑牙的地方。
學習一步一步地去改變。
這個是很重要的屬靈操練。
你有沒有滑牙的地方。
今天我們的主題是不要習慣。
這個講題裡面講的習慣。
當然不是指我們平日生活所有的習慣。
而是指那些窒礙我們靈性生命成長的壞習慣。
我們不應該去習慣。
我們講到的壞習慣一方面。
有我們平日生活不同層面裡面那些。
同信仰相違背的習慣。
另一方面有那些我們參與靈性活動的時候。
滑牙的地方。
不過這些既然講得上是習慣。
就一定很難不去習慣。
因為正如一開始講。
習慣對我們的影響力真的很大。
就好像我們吃慣了爆谷。
手真的很難不自動去拿下一顆爆谷。
是很難的。
但是耶穌都沒有習慣。
大家記得今天《經文記述》的最後晚餐。
耶穌在設立完聖餐之後就說有人要出賣祂。
於是使徒彼此去追問究竟誰會做這種事。
但是討論了沒多久。
到了二十四節。
使徒討論的話題就變成了。
爭論他們當中誰算偉大。
如果你是耶穌。
你來到自己最後一餐。
臨上路之前很想吃的一餐。
誰知道大家在爭論誰是偉大。
這幫使徒跟了你那麼久。
經歷了那麼多風風雨雨。
見過你那麼多神職騎士。
聽過你那麼多教導。
到了最後一餐。
他們問誰是偉大。
如果你是耶穌。
你會不會吐血呢。
你會不會。
算了。
他們一向都是這樣。
習慣了。
但是耶穌沒有習慣。
他再一次去教導這幫門徒。
教導他們最偉大的。
是要服侍小的。
大家看到這個背景。
記得明天是我們中之主日。
如果在當時的使徒眼裏面。
這一天就是用來紀念耶穌。
滿有榮耀地進入聖城。
但是我們知道。
耶穌真正的榮耀。
祂是在十字架的羞辱裏面。
耶穌在祂最後的晚餐。
仍然教導使徒。
真正的榮耀。
不是用權力去成為。
最大最高貴的人。
而是天悲地去服侍其他人。
如果耶穌臨被捉拿之前。
都沒有習慣使徒。
那些這麼俗世的想法。
仍然再去教導他們。
讓你和我都去學校耶穌的榜樣。
不要習慣我們自己生命裏面。
那些跟信仰相違背的事情。
也不要習慣。
我們靈性生命上面。
或雅的地方。
願榮耀總贊。
歸於三一的真神。
