我想和大家看一下幾條通識問題。
一隻貓的壽命有多長?。
有沒有人養貓的?。
有啊,有。
貓的壽命是12年到18年。
野貓是12年。
我曾經看過一本書叫做《蘇格蘭的野貓》。
我就愛上了《蘇格蘭的野貓》。
都是12年。
但你家裡那隻就長命一點。
老鼠的壽命有多長呢?。
兩年。
老鼠遇見貓壽命就會縮短。
熊的壽命有多長呢?。
我在加拿大生活很多年。
見過鐘熊、黑熊、北極熊。
熊的壽命是25到35年。
北極熊就短命一點。
可能牠只是吃肉類。
這幅照片是我拍的。
在北冰洋工作的時候拍的。
那些北極熊就在冰塊中間的水。
喜歡經常爬出來找東西吃。
我就盡量避免跟北極熊會面。
因為會影響我的壽命。
人的壽命有多長呢?。
人有一樣東西就跟熊相似的。
就是吃肉越多就壽命越短。
香港人就例外。
香港人吃很多肉。
但是又活到八十幾九十歲。
不過這麼長壽命好像也不是很夠。
所以我們中國的詩人。
幾千年來就寫了很多詩。
來哀嘆人生的短暫。
其中一首我中學讀過的。
就是李白的《張進走》。
有沒有人讀過這首詩的?。
有沒有請你舉手?。
你們的中文程度挺好的。
香港教育制度真的差不多。
李白哀嘆人生的短暫。
就借酒消愁。
張進走的「張」字就是「請」。
請你來喝酒。
因為他覺得人生沒有意義。
他第一句就提到人生的短暫。
「君不見黃河之水,天上來,奔流到海不復回。」。
就是說人生就好像黃河的水。
去了就不能夠再回來。
第二句更慘。
「君不見高堂明鏡,悲白髮,朝夕青絲霧成樹。」。
你看我照鏡子。
早上還是一個黑髮少年。
傍晚就白髮蒼蒼。
好像羅木斯那樣。
所以他最後就說。
不如我唱一首歌給你聽。
今天的競敗隊唱的歌真的很厲害。
跟福堂好像很多有恩賜的人。
李白可能唱歌都可以。
他說「與君歌一曲,請君為我側而聽。」。
「中古贊玉不足為,但願長醉不完成。」。
李白看到這個短暫的人生沒有什麼希望。
所以借酒消愁。
今天我不是講李白。
今天我想跟大家講另一個詩人。
就是摩西。
摩西活到一百二十歲。
在他晚年的時候就寫了一首詩,就是詩篇九十篇。
在人類的歷史裏面。
沒有誰有摩西那麼精彩。
第一,他的壽命特別長。
一百二十年。
頭四十年就在埃及的皇宮度過。
皇子,埃及人所有學問都學齊。
而且聖經說他恨事說話都有才能。
但是第二個四十年就在曠野度過。
牧羊。
曠野有羊就沒有人。
所以到一個地步他不懂得說話。
上帝呼召他的時候。
他說我不行,我是絕口笨舌。
四十年前。
他喇喇聲的。
恨事說話都有才能。
過了四十年在曠野就咩咩聲。
因為他只懂得羊。
上帝叫他他都不懂得說。
第三個四十年。
他就帶領以色列人出埃及在曠野。
他陪伴了以色列人四十年那麼久。
本來這個出埃及是兩年。
就入迦南地。
但是以色列人犯罪背叛神。
留多三十八年。
摩西在這四十年裏面。
看到整整一代的以色列人消逝。
我估計他每天都要埋葬。
超過一百個以色列人。
最後摩西自己都在沙漠離世。
之前就寫了這首詩。
神學家有一位叫做Isaac Taylor。
他評論這首詩。
他說這個是人類作品的極品。
人類寫作的極品。
如果我要畫一幅圖畫來描寫這首詩。
我就會畫一幅這樣的圖畫。
藍天碧海的圖畫。
詩人的感慨就好像海那麼深。
而他的神學思想就好像天那麼高。
還有這首詩把人生的短暫和無奈。
寫得淋漓盡致。
你說李伯對人生的短暫都淋漓盡致。
不過摩西首詩有一些東西是李伯沒有的。
他不單止寫人生的短暫。
他也寫到上帝的永恆。
而且摩西首詩給我們有希望。
他不是叫我們借酒消愁。
這首詩告訴我們。
這個永恆的上帝是愛我們。
眷顧我們。
解決了罪的問題。
以致我們可以回到聖潔的上帝那裡。
享受今生的豐盛。
以及來世的永生。
這首是一首很消息的詩歌。
你說上帝如何解決人類的罪呢。
耶穌基督來到這個世界。
祂是三位一體的神來到這個世界。
在十字架上代替你和我承受了罪的懲罰。
而且第三天復活。
叫一切所有信祂的人將來都會復活。
得著永生。
摩西首詩其實是一個禱告。
我們來看看這首詩。
我今天我的禱告就是上帝透過這首詩感動你。
或者你現在在一個借酒消愁的情況裡面。
或者你面對困難。
或者你覺得人生的苦悶。
或者你覺得無奈。
但是今天可能就是你人生的轉捩點。
如果你還沒有信耶穌。
無論你在網上或者實體。
今天的信息是上帝對你說。
上帝對你的呼召。
如果你信了耶穌。
今天可能是你生命復興的起點。
不是因為我。
是因為上帝的話語。
因為耶穌基督直接對你的呼喚。
我的禱告就是你聽到耶穌基督。
聽到上帝對你微聲的呼喚。
我們來看這首詩。
第一和第二節 摩西表達到他對上帝的信心。
這兩節可以說是摩西的信仰宣言。
Statement of Faith。
第一節摩西提到上帝是他的保障。
主啊你世世代代作我們的居所。
居所這個字原文的意思就是有保障的住所。
我們看聖經要看看原文的意思。
我現在在同福聖經學院。
正在教一科叫做《識經學》。
我知道競拜隊有一位其實是上銀的。
今年是第二年。
原來居所這個字是有一個保護的意思。
Protective shelter。
這個就是原文。
摩西寫這首詩的時候。
以色列人已經在曠野幾十年。
他住在帳棚裡面。
每天經歷到風沙的摧殘。
居無定所。
所以他能夠說這句主啊你世世代代作我們的居所。
我們的保障的居所。
是一點都不簡單。
顯示出摩西對上帝的依靠。
其實我們香港經歷過很多變幻的日子。
香港人都明白世上很多東西都靠不住。
過去二十幾年我們就經歷過1997年的金融風暴。
沙士、金融海嘯。
以及近年的社會事件。
移民潮。
上個星期你可能跟朋友一起吃飯、喝茶。
但是今天你就收到他的WhatsApp。
我已經在英國。
各地的戰爭、天災人禍。
令到生命財產可以一夜之間就沒了。
人生是充滿變幻。
一個聰明的人知道世界上很多東西都靠不住。
只有上帝靠得住。
所以我們要回到上帝那裡。
無論你現在的問題是健康、職業、人際關係、經濟。
上帝都顧念。
你可以回到祂那裡。
在祂那裡得著保護和祝福。
摩西在第二節就提到上帝的創造。
祂的能力和祂的永恆。
他說「諸山未曾生出,地與世界你未曾造成,從耿古到永遠,你是神」。
這兩節經文加起來就表達出上帝的永恆、大能和對我們的眷顧。
這就是摩西的信仰宣言。
各位弟兄姐妹。
你有沒有為自己訂立一個信仰宣言呢?。
很多人信耶穌就是嗚呀嗚呀。
在頭腦上的認識。
但是沒有生命上的經驗。
也沒有真正的在行動上信服上帝。
換句話說信得就不夠真。
我鼓勵大家學習摩西的樣式。
經歷到上帝的大能和祂對你的眷顧。
第三到第六節。
就是摩西慨嘆一個短暫的人生。
我們一起來讀銀幕上這段經文好不好。
你使人歸於塵土。
說你門世人要歸回。
在你巷內。
千年如已過的昨日。
猶如夜間的一更。
你叫他們如水沖去。
他們如睡一覺。
早晨他們如生長的草。
早晨發芽生長。
晚上閣下富綱。
在第四節看到摩西對上帝說。
在你看來千年如已過的昨日。
猶如夜間的一更。
這句話是將人的短暫比對在上帝的永恆。
在上帝來說。
五千年如一日。
所以上帝有一句話很特別。
他在出埃及對摩西說。
I am who I am。
中文的翻譯沒有那麼全神。
在上帝的眼中。
沒有過去沒有將來。
永遠都是現在。
這個I am是現在式。
I am who I am。
上帝永遠都是現在。
換句話說。
耶穌釘十字架。
你給我看是二千年前的事。
但在上帝的眼中是剛剛完成。
你十年前犯的罪。
在上帝眼中就是現在犯。
第五節。
摩西說。
你叫他們如水沖去 他們如水一教。
這句詩童李白。
那個黃河之水天上來。
奔流到海不復回。
是有異曲同工之妙。
人生真是短暫。
你猜上帝是否體諒到人生的短暫和痛苦呢。
我小時候 幾歲大的時候。
我的外婆還在世。
我就每個禮拜去探望她。
她很疼我。
每個禮拜都煮些東西給我吃。
但是她每次見到我。
總是說一句話。
她說你這個亂仔。
亂就不是作亂的亂。
是幼亂的亂。
她說你這個亂仔不知必危。
她用那些純正濃厚的順德話說。
不知必危。
我小時候 幾歲大的時候。
聽得多 心裏面就有個概念。
人長大就會弊偽。
這個弊偽就不是好東西。
但是什麼就不知道。
現在這麼大了就知道。
人實在是很多的弊偽。
上帝是否體諒我們人生的弊偽呢。
在《約翰福音》記載一件事。
就是耶穌基督的朋友拉撒路死了。
但是耶穌哭。
為什麼耶穌哭呢。
祂說明拉撒路的死是為了榮耀神。
祂也會立刻叫拉撒路復活。
但是祂仍然哭。
耶穌哭有兩個原因。
第一祂同情我們的生離死別。
第二祂感嘆罪帶來的災難。
因為死是從罪來。
耶穌了解你。
祂同情你。
祂為你而哭。
摩西在第三到第六節。
就是在這兩方面作出一個感嘆。
人生的短暫和犯罪帶來的災難。
在第七到十一節,摩西有五次提到上帝的憤怒,這個憤怒就是因為我們的罪。上帝雖然體諒我們,上帝同情我們,但上帝是聖潔的,罪在他眼中是嚴重的。。
第七到第九節,我們一起讀好嗎?我們因你的怒氣而消滅,因你的憤怒而驚惶。你將我們的罪孽擺在你面前,將我們的隱惡擺在你面光之中。。
我們經過的日子都在你震怒之下,我們渡盡的年歲,好象一聲嘆息。。
這裡提到人隱藏的罪惡,自己以為神不知鬼不覺,但其實清清楚楚擺在了上帝面前。。
或者你說,十年前我犯的罪,牧師不知道,上帝又不介意感謝主。誰告訴你?耶穌在《玉露加福音》十二章已經講得很清楚,叫我們預備。。
他說:「你和告你的對頭去見官,在路上務要盡力和他了結。恐怕他拉你到官面前,官交付差役,差役把你拿在監裡。我告訴你,若有半文錢沒有還清,你絕不能從那裡出來。」。
有一天,你和我都要來到上帝的審判台前,接受祂的審判。。
那位審判你的就是耶穌基督。祂曾經在世上為你釘十字架,愛你,呼喚你。神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的不至滅亡,反得永生。」。
但是,當將來這一天臨到祂坐在審判台上,祂就要審判你。祂的咎因不再提供美利,祂對罪的憤怒向你展開。。
很多人低估了上帝對罪的憤怒。如果你記得,我在兩次之前在同福堂講到,講到上帝的宣教心,講到地獄和天堂,地獄的懲罰是多麼嚴重。。
很多人低估了上帝的審判,低估了地獄的真實性。你有沒有低估上帝的憤怒呢?。
有些基督徒讀過聖經神學,他說:我沒問題,我信了耶穌,所以我有一個保險。白色大寶座是為未信的人審判,我信了就沒事,上天堂,是對的。。
不過有另一個審判,就是基督台前的審判,那個耶穌基督評估你一生的工作。他說了一個比喻,有一個主人找了三個牧人來,一個給五千銀子,一個三千,一個一千。。
將來他要問你,他給你的恩賜、財能、時間、資產去了哪裡?怎樣投資?所以摩西想到這裡,在第十二節他就禱告,求神給他有智慧,數算自己的日子。。
求你指教我們怎樣數算自己的日子,好叫我們得著智慧的心。一個有智慧的人,他覺悟到人生的短暫,也了解到上帝的永恆,。
以及對上帝的憤怒,他就為自己預備,定下優先次序。在路加福音,耶穌講了一個比喻,叫我們不要學這個蠢的財主。這個財主賺了很多錢,放在匯豐銀行裡面。。
他就說,靈魂啊!你有許多財物積存,可作多年的費用,只管安安逸逸的吃喝快樂吧!神卻對他說,無知的人啊!今夜必要你的靈魂,你所預備的,要歸誰呢?。
我認識一位退休了的高官,他對我說,羅穆斯,一生賺回來的錢,如果退休之後,大部分都是用來看醫生。這個是不是你的優先次序?你可不可以好一些的計劃你的現在和將來?。
第十三到第十七節,就是這首詩的最後一段。摩西求主,謝罪施恩。我們一起來讀第十三到第十五節,好嗎?。
耶和華啊!我們要等到幾時呢?求你轉回,為你的僕人後悔。求你使我們早早飽得你的慈愛,好叫我們一生一世歡呼喜樂。求你照著你使我們受苦的日子,和我們遭難的年歲,叫我們喜樂。。
摩西求神賜給他,一生一世歡呼喜樂,在困難的人生裡面快樂。。
這個禱告我覺得很適用在我們香港教會的基督徒身上。很多時候,我覺得基督徒是不快樂。在職場上勤力,但得不到報償。在家裡辛勞,但得不到欣賞。在教會裡侍奉,但效果不彰。。
我們日日夜夜做做做,但沒有結果,又沒有喜樂。為什麼呢?沒有喜樂的原因,我覺得就是因為我們不記得了上帝的慈愛。我們沒有留心聽到上帝對你的呼喚。。
剛才那首詩很感動,在江河無水之地的詩人去尋求神。在曠野無人的地方去尋求神。摩西也是這樣說,在第十四節,求你使我們早早飽得你的慈愛,好叫我們一生一世歡呼喜樂。。
我們要回到上帝的那裡,然後才可以享受到他的慈愛。或者你說,上帝這麼兇,在第七節羅牧師你不是讀過了嗎?我們因你的怒氣而消滅,因你的憤怒而驚惶,我怎麼敢回到上帝那裡?。
沒錯,上帝一方面是公正嚴明,但一方面也是慈愛。第十三節用上耶和華這個名字,耶和華,我們要等到什麼時候呢?這個名字是凸顯了上帝的恩慈和他守約的上帝,一個守約師慈愛的上帝。。
在舊約時代,上帝和以色列人立約,以色列人守不了,他常常離開神,拜偶像。這個約破壞了,上帝就立一個新的約。這個約就不需要我們要做什麼,這個約只需要我們接受上帝的一份大禮,禮物。。
耶穌基督在最後晚餐就說了這份禮物,他說這個杯是用我血所立的新約,這個血是為你們流出的,這個新約不需要你和我有什麼功德,只要憑信心就可以接受。所以如果你不信耶穌的話,無論你在網上,你在實體,我一會兒都有一個一段呼召的時間,鼓勵你對上帝說,主我願意接受這份禮物。。
你對上帝這樣說,你就成為上帝的兒女,你一生一世祂與你同在,祂慈愛的手減輕你的憂慮重在,祂保護你,祂給你永生。這個約多麼奇妙,不需要你修僑保祿,不需要你奉獻捐錢,全部免費。。
這個就是神愛人,這個就是基督教那個福音的good news,那個勁的地方。耶穌說過,一個比喻叫浪子的比喻,一個爸爸,兩個兒子,小孩就拿了一半家產出去揮霍,但原來爸爸每一天都等兒子悔改回來,上帝在這個時候也是等候你回來。。
《西文子小要李文達》,第一條,問人的主要目的是什麼?這個問題很好,究竟你活在這個世上,你的目的是什麼呢?。
那個答案就是,人的主要目的就是榮耀神,並且永遠享受祂。Man's chief end is to glorify God and to enjoy Him forever.。
每一個基督徒都應該有一個激情,有個passion,就是快樂地彰顯神,快樂地享受神。我們應該為我們的人生定一個使命宣言。。
你知不知道我的使命宣言是什麼?就是六個字,快樂的榮耀神。我要榮耀神,這是我的生命的目的,但要做得快樂開心。如果你未有人使命宣言,不如你先借這個用,明天你才改第二個,好不好?。
快樂地榮耀神,第十六和第十七節,就是最後那兩節。摩西的祈禱說,對上帝說,願祢的作為向祢的僕人顯現,願祢的榮耀向他們的子孫顯明,願主我們的神的榮美歸於我們身上。。
願祢堅立我們手所做的功,願祢堅立。換句話說,摩西是叫神,讓我們看到祂的榮耀和堅立我們的工作。人生短暫,自己的能力又有限,今天要做到有成就不容易。。
就算做到一些事情都不會保留。歷史上的名人秦始皇、成吉思汗、阿歷山大,曾經叱吒風雲,但是現在已經成為過去。千古風流人物,大江東去。。
那你跟我充滿破舊罪孽的人,怎麽可以求上帝接納我們,怎麽可以求上帝建立我們手所做的功呢?摩西這樣的祈求,上帝聽不聽呢?上帝聽。。
祂樂意做我們的居所,祂樂意將我們的短暫人生變成永遠的快樂。。
羅馬書第八章31到32節,保羅說:神若幫助我們,遂論敵黨我們,神既不愛惜自己的兒子,為我們眾人捨了,豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎?。
而在他最後,在監獄臨死之前,他對提摩太說:因為我知道我所信的是誰,也知道他,耶穌基督能夠保存我所交託給他,直到那一天,直到我見他面的時候。。
弟兄姐妹,摩西在神面前侍奉了幾十年,然後他求神建立自己的工作。保羅侍奉了上帝幾十年,他相信神能夠建立他的工作。。
我在神面前侍奉了幾十年,也漸漸體會到摩西和保羅的心境。我知道我不是一個完美的人,我的侍奉也不完美,但是神愛我,他呼召我,接納我。。
我也求神建立我自己在他面前的侍奉,而且深信他能夠保存我所託付他的,直到那一天。。
弟兄姐妹,我們來到上帝面前,求他赦罪私恩,叫我們的人生,我們的工作,都透過耶穌基督的救贖恩典,得著永恆的價值。。
我們最後做一個總結,反思應用我們感恩基督的救贖,我們反思自己的信仰在哪個光景裏面,我們回歸上帝,回到上帝那裏,我們數算自己的日子,求上帝賜給我們一個智慧的心。。
耶穌,我感謝你。你創天造地,你自有永有,但是你愛我們,你知道我們的困難,痛苦,你來到這個世界,為我們釘十字架,狐狸有洞,天上的飛鳥有窩,你連枕頭的地方都沒有。。
我們知道不是那幾口鐵釘就將你掛在十字架上,是因為你對我們的愛情,叫你肯為我們死。。
有一天你要回來審判一切,今天我來到你的面前,我為在座,為網上願意相信你的感恩,求你的靈洗淨它,求你充滿它,求你讓它看到你的榮耀,讓它在人生以後的日子能夠有平安喜樂。。
它現在面對的困難,求你為它解決。主,我為在座每一個信了你的,剛才立志要重新奉獻給你,是榮耀你,享受你的信徒禱告,求你的靈大大的充滿它,求你讓它在人生裡面有平安喜樂,叫它更深的經歷你,更深的享受你。。
我們祈禱,求主隨聽,願耶穌基督的恩惠,天上天父的慈愛和聖靈的感動,每一天與你同在,直到基督回來。。
