歡迎大家來到我們《律師橫方堂》網絡的主日崇拜講道。
今天我想和大家分享一篇講題叫做《化解家人的雙增》。
這篇文章是來自《創世紀》第25章。
《創世紀》第25章已經記載了一個家庭有四個人。
爸爸叫做以薩,老婆叫做李伯鑑,加上一對媽生仔,以蘇和雅閣。
我們經常以為只是大家族,皇室才會出現你爭我奪的情況。
這些劇情的發生,例如唐森風暴,元武門之變,阿哥奪位等等的事件。
但是《聖經》裏面,這個家庭只有四個人。
就已經發生了一連串很嚴重的雙增。
怎樣能夠化解這些雙增的事件出現呢?。
劉心,原來在第25章第21節就告訴我們,李伯鑑是不孕的。
不孕足足了20年那麼久,我們千萬不要忘記。
阿巴拉罕肯定會告訴以薩有關耶和華的祝福。
是必須要透過以薩的後代,才能夠延伸到繼承、應許之地。
但是20年沒有後代,大概我們可以估計。
以薩不是20年之後才開始為耶和華應許有後代的繼承來祈禱。
不過似乎《經》文章的焦點,首先放在以薩的身上。
他首先將這件事情帶到上帝的面前來祈求。
但問題就是,李伯鑑不緊張嗎?。
比起薩姆爾的母親哈娜。
其實我們感覺到李伯鑑好像沉默了很多。
好像真的不太緊張,好像真的冷淡了一點。
所以經文在第25章第21節,原文就說以薩代替他求。
但有件事值得慶幸的,就是以薩沒有像他父親一樣。
或者倒過來,李伯鑑沒有像薩拉一樣。
找另一個去幫忙,去叫以薩不如娶多一個。
沒有,以薩就用禱告去求耶和華。
以薩看來也是一直堅持地去祈求,一直堅持地去等待。
頂子會,不知道你又會不會一直這樣堅持去等待呢?。
果然皇天不負有心人,耶和華應起了以薩的禱告。
結果李伯鑑壞人,照道理應該皆大歡喜,歡樂連綿。
感恩不絕了吧?沒有,絕對沒有。
反而25章第22節馬上就見到的是什麼?。
孩子們在他腹中彼此相贈。
他就說,若是這樣,我為什麼還活著?。
我們聽到的竟然是死了。
於是我們就第一次聽到李伯鑑出聲。
也是第一次聽到李伯鑑向上帝禱告。
在吳懷仁不育的事件裏面,沒有看到他有禱告。
他禱告的聲音是要等到他肚子裏面那兩個嬰兒相爭。
他受不了,他才向上帝禱告求民。
以當時的醫療,當時的科技。
看來李伯鑑未必知道肚子裏面那個是孿生兒子。
直至上帝在23節講給他聽。
他才知道那個是孿生的。
不過這兩個嬰兒在母腹裏面是不斷相爭。
22節這個「相爭」這個字。
其實這個動詞是放在全句的第一個字。
很像一個很重的字眼,很強烈表達的字眼。
而這個字在舊約,其實在舊約出現了19次。
主要是指「壓歲」。
最熟悉的大概就是以塞亞書第42章第3節。
「壓傷的勞位,他不自斷」。
的而且確,我們知道這個字就是指「壓傷壓歲」。
在《史詩記》第9章2,53節。
用同一個字講到女人用磨石打爆了男人的頭。
而在《史詩記》第74節第14節。
也用同一個字講到上帝打破了鱷魚的頭。
所以在這裏講到李伯鑑體內的兩個男嬰。
他們互相鬥壓,彼此在肚腹裏面爭鬥過不停。
甚至有學者更加愧形愧聲地講到。
其實他們兩個胎兒在母腹裏面。
你踢我一腳,我還你一腿。
你執我一拳,我執你一掌。
所以令到母親李伯鑑偷如死的感覺。
我們通常都會聽到有嬰兒的母親告訴老公。
你看,那個嬰兒動在肚子裏面聽來聽去。
很開心,快點過來摸摸他。
很雀躍,很喜樂。
不過,李伯鑑似乎講這番話真是不是味道。
他向耶和華呼求。
為何懷孕這麼辛苦,情願死了他。
我不知道你有沒有試過。
有沒有嘔吐白菜的滋味呢。
而這四個人組成的家庭。
這個組合竟然之間來得這麼複雜。
兩兄弟在母親的肚腹裏面。
已經展開了龍爭虎鬥。
為何會在家庭裏面出現這樣的相爭情況。
大概我估計有四方面值得我們作為家庭裏面的成員。
我們可以思考一下。
第一,就是因為父母偏袒。
留意,以撒這個爸爸原來很喜歡大兒子以掃。
經文給出的原因是因為他喜愛野味。
而以掃是一位打獵的獵人。
自然經常打到野味回家。
所以我們不難想像以撒喜歡以掃是有原因的。
而母親李伯家。
經文做了一個前後呼應的結構。
以撒喜愛以掃。
是這節經文一開始說的說話。
而經文的結構卻是一句相反意向的表達。
李伯家愛雅閣。
有沒有原因?。
經文好像沒有給出原因。
但是如果根據二十五章的第二十三節。
耶和華就借這個機會向李伯家宣佈了一個驚人的訊息。
耶和華對他說。
兩國在你的腹裏面。
兩族要從你身上出來。
你的族必強於那族。
將來大的要服侍小的。
這裏提到兩個國。
而這兩個國。
兩個族就要從你身上出來。
原文大概是說兩個族。
在你的腹腹裏面已經分割出來。
或者是誓不兩立。
所以這個族必強於那個族。
大的要服侍小的。
這個族和那個族是指什麼?。
經文不太清楚。
但是接下來就說。
大的服侍小的。
大的是誰?。
大的當然是首先彈出來的。
首生的長子的以數。
而且我們都知道。
以數就是以東。
其實以東王朝。
早就比起以色列。
更早就已經有王國了。
而另外。
他也有一個很有趣的地方。
就是將來和服侍。
這兩個字和亞國的希伯來文的發音是非常相似的。
而更加特別的是小的原文。
小這個字。
也是和以東的另一個名西爾。
看來讀的音都很相似。
所以將來大的以數。
就要服侍小的亞國。
耶和華神是清清楚楚。
向利伯加說道。
這個族必強於那族。
將來大的要服侍小的。
作為母親的利伯加。
他得到的是什麼?。
是上帝給他的第一手資料。
原來小的將來比大大的更強。
聖經沒有交代利伯加有沒有告訴他丈夫以撒。
怕我應該相信未必有。
所以母親看到的是什麼?。
她看到的就是亞國的將來。
她愛亞國。
她爸爸呢?。
爸爸以撒是因為自己的喜好。
就選擇了以掃。
所以她愛以掃。
父母的偏袒。
自然成為了兄弟之間的角力和衝突。
最主要的根源問題。
有研究就發現70%的父母承認。
會偏愛某一個孩子。
時代周刊高級的編輯就說。
90% 95%的父母都是偏心。
剩下的5%。
只不過不願意承認自己是偏心。
而英國一項調查顯示。
高達74%的母親和70%的父親。
對一個孩子是表現出偏愛。
根據YouGov一項調查。
就承認有最喜愛孩子的父母。
顯示出他對家裏的嬰兒壓倒性地偏愛。
這個我們自然明白。
因為家裏有孩子出生。
自然壓倒性重要。
而兩個孩子的父母裏面。
有62%會選擇最小的孩子。
如果有三個或三個以上的孩子的父母。
我們又發現43%的人。
是更傾向選擇最小的孩子。
三分之一的人就會選擇老二。
只有19%的人會傾向選擇老大。
不知道你的感覺是怎樣。
你是老大還是最後那個。
韓劇《請回答1988》我幾喜歡看這部戲。
其實我也喜歡看韓劇。
裏面講到有一個人叫特善。
作為家裏面的老二。
荷包蛋當然沒有他的份。
雞腿更加不用想。
因為雞腿只有兩隻。
只是給姊姊和弟弟吃。
後來家裏面剛剛煤氣洩漏。
爸爸媽媽只記得把姊姊和弟弟。
背出去門口。
就不記得排第二的特善還在家裏。
煤氣中毒的特善。
迷迷糊糊地自己一個人爬出門口。
用泡菜幫自己解藥。
事實上我們真的從一個研究顯示。
原來很多的子女都覺得自己不夠好。
覺得父母所疼的永遠都不是自己。
你說這個是不是有多大的影響呢。
父母的偏袒是會導致。
家庭裏面那個相爭的局面的發生。
第二,除了父母偏袒之外。
也是因為雙方有分別。
雙方有分別的第一就是成就有高低。
留意第二十三節。
的確根據耶和華神的預告。
這兩個兒子將來會有一番的作為。
神就披露了原來這兩個兒子。
會成為兩個族。
也就是兩個國。
以蘇就是後來的以東的王國。
而瓦國當然就是以色列。
就是現在的約旦和以色列這兩個國。
但是耶和華也清楚說到。
有一方比另一方更強。
更有成就。
而且以蘇是要服侍瓦國。
大的服侍小的。
我不知道你有沒有去過約旦。
約旦和以色列你覺得那個情況是怎樣。
這幅圖畫就是來自約旦的。
約旦除了在安曼是比較先進之外。
如果你去安曼基本上。
你好像去了中環一樣。
其他的地方都是比較落後的。
就好像五六十年代的香港。
其實這個情景在約旦裡面。
大部分的地方都是這樣的。
相對以色列就先進很多了。
這幅圖畫如果沒有記錯。
應該是特拉維夫。
你會發現是挺先進的。
就算是耶路撒冷。
一些比較古舊的地方。
他們都是挺不錯的地方。
所以你看到真的有很大的分別。
事實上我們知道。
真的有時候如果成就有高低的話。
真的會有時候引起紛爭。
坦白說以蘇都不是很差。
成為一個族一個國。
你這麼容易做到。
但是無論如何成就有高低。
的而且確會產生問題。
還有第二樣東西。
外表有不同。
這段經文說。
先產的是身體發紅。
渾身有毛如同皮衣。
他們就給他的名字叫做以蘇。
出生的時候果然是上包胎。
首先搶賊出來的就是以蘇。
經文用了八個中文字形容以蘇。
身體發紅渾身有毛。
不知道你看到出生的BB。
是身體發紅渾身有毛。
你有什麼感覺呢。
會不會覺得很棒。
事實上原來他是紅毛鞋。
紅這個字和以蘇的另一個別名。
以東是同字根的。
是有關的。
以中文翻譯做身體發紅。
是不是指他全身紅色。
皮膚病出疹。
原來基本上原文裡面。
是沒有身體這個字的。
只是說全部都紅。
哪裡紅。
眼紅?臉紅?。
還是紅光滿面?。
還是頭髮紅色?。
難道是全身紅色?。
因為西裔或以東一帶。
即是今天的約旦。
你都會發現不少的石頭。
不少的土壤。
都是傾向紅紅的。
所以你會發現。
以蘇的另一個特徵就是紅色。
以及渾身有毛。
就好像皮衣一樣這麼多毛。
很明顯這個外表的特徵。
故意說上去。
就是在稍後的時間。
為了要成就雅各和他媽媽的。
詭計的特情。
成功瞞騙到他爸爸以蘇。
奪取了祝福的一個重要的原因。
如果你看到緊接其後的。
就在二十六節那裡。
如果留意到緊接其後的。
第二十六節那裡。
就出現了一些特別的東西。
如果你留意到。
在二十六節那裡。
利伯家套裡面。
又有一個男嬰。
經文就說他用手。
拿著他的兄弟。
以蘇的腳筋。
相對於以蘇的渾身有毛。
根據二十七章的第十一節。
原來雅各是身上有光滑的。
在出生的時候。
根據原文這位小的。
這位隨後出來的弟兄。
他用了一隻手。
用力抓住了大的。
才搶集出來的。
以蘇的一隻腳的腳筋。
有沒有留意。
經文就好像很刻意地。
交代了這個小小的兄弟。
就是叫做雅各。
那個括弧就告訴我們。
那個名字就是指。
就是抓住腳筋後面的人。
其實有很多學者認為。
這個名字引伸出來。
應該是說。
願上帝在他的腳筋的後面。
大概是指上帝保護他。
原來兩兄弟身體有明顯的分別。
以蘇就是多毛的。
而且更加是發紅的。
而雅各是皮光肉滑的。
孿生的兄弟會不會是一樣的。
我們不知道是不是一樣的樣子。
但是我們卻是知道。
身體上卻有明顯的不同。
我記得我帶過我女兒一次回香港。
探一個我認識的朋友。
在神學院讀書的好同學。
我就帶他去認識他。
一坐下來的時候。
我這個同學就馬上對我說。
為什麼他不同一點。
因為他有兩個哥哥。
我兩個哥哥都是瘦了。
瘦了一點。
又帥。
我女兒一聽到。
為什麼你不同一點。
她已經心裡很不開心。
她回到家裡告訴我。
以後我不想見到你阿姨。
以後。
這些不同。
可能會引起別人的比較。
甚至自己的比較。
以致心裡有很多不好的感受出現。
除了外表的不同之外。
還有性格的不同。
留意27字這一道。
兩個孩子漸漸長大。
以蘇擅於打獵。
常在田野、瓦谷為人安靜。
常住在帳棚裡。
這兩個孩子漸漸長大。
他們兩個人的性格。
個性都產生越來越大的落差。
很大的差距。
大的以蘇。
原來是擅於打獵。
在田野裡。
以蘇擅長的。
很明顯就是打獵。
打獵當然是在田野裡。
而大哥。
而大哥是這麼外向的。
那弟弟呢。
弟弟就剛剛相反了。
做弟弟的雅閣。
他被形容為為人安靜。
常住帳棚。
安靜這個字。
是有點難處理的。
因為這個字。
這個字在舊約裡。
只是出現過13次。
其實這個字也可以指。
平凡。
普通。
雅閣又不是這樣。
而這個字也可以指。
完美。
完全。
完美到什麼地步呢。
可以說體力上的完美。
可以指外表的美麗。
無缺陷。
甚至可以說一個人。
道德上面。
是沒有缺陷。
正直的人。
喂。
雅閣真的是這樣。
如果是這樣的話。
這個形容的說法。
就應該是比較諷刺了。
不過這個字。
在這裡很有可能。
是用他的意思。
完整的意思。
就是說雅閣。
他的思考。
很全面。
很完整。
根據經文。
雅閣又經常留在帳篷裡。
原來他是一位宅男。
很明顯。
他和大哥。
外向。
很少在家裡。
經常跑來跑去。
喜歡打獵。
簡直是極大的對比。
在性格上。
兩兄弟。
有很明顯的分別。
別人。
甚至是家人。
自然會產生比較。
丁師妹。
是一個小朋友。
或者你就是其中幾個小朋友。
你有沒有經歷過。
這些比較而產生出來的壓力。
或者你自己是一個家長。
你比較你的兩個子女。
這樣會不會產生一些。
深層次的問題出現呢。
我認識一個朋友。
他有兩兄弟。
這兩兄弟。
一個是大他。
另一個是兩年的。
一個無論在成績上面。
音樂上面。
甚至是樣貌上面。
都比另一個更加出眾。
大的。
往往是。
往往是不及得小的。
而且小的讀書。
又很帥。
又帥。
而且每一個人。
又哄得人歡喜。
所以回到教會。
每個人都疼愛小的。
所有的女孩子。
都擁著這個小的。
回到家裡。
父母都疼愛小的。
所以令到。
大的。
非常之不開心。
還有第三樣東西。
除了因為雙方有分別之外。
為什麼會有相爭的局面。
在家庭裡面會發生呢。
是因為。
彼此有結怨的仇怨出現。
25章第29節。
記載了一件事。
當時雅各準備熬湯。
煲湯。
這個字。
熬湯。
跟以掃喜歡打獵這個字的讀音。
非常相近。
雅各他自己都餓了。
所以就熬湯。
而適逢大哥以掃。
打完獵回來之後。
他就很累了。
所以他就從田野回來。
估計應該打完獵吧。
經文就沒有交代到。
他有沒有收穫。
反而就強調了。
他很憤慮。
這個字。
憤慮這個字。
的意思是自己疲倦。
捲透。
但是他這裡包括了。
他也應該很餓吧。
就在這個背景之下。
現在雅各抓住了。
千載難逢的好機會。
去奪走了以掃長子的名分。
整件事是由以掃聞到。
看到弟弟煮湯的那樣東西。
在煮東西的那一刻開始。
所以以掃就主動去問雅各。
求你。
求你。
把這個熊湯給我喝行不行。
其實原文。
這句應該是這樣說。
他說請你把這個熊的。
這個熊的給我喝。
重複強調了兩次。
熊色。
這裡很明顯不是強調。
到底這個什麼湯。
是羅宋湯。
紅豆沙。
還是這個蘿蔔水。
經文沒有去交代這件事。
經文沒有興趣。
湯是什麼類別。
反而是他的顏色。
紅色。
似乎是回應了。
以掃也是紅色。
因為在二十五章二十五節提過。
以掃是全部紅色的。
用兩次紅色。
紅色正好去配合以掃。
既然以掃想要喝。
雅各就利用了這個機會。
去作出等價的交易。
要以掃賣他的長子的名份。
所以二十五章的第三十一節。
雅各開出一個條件。
他說你今天將長子的名份賣給我。
留意今天就是指。
首先。
你要首先將你做大哥的身份。
賣給我。
雅各真的是一個生意人。
雅各要以掃首先賣長子名份給他。
長子比以後的弟弟妹妹更多一份。
長子名份。
根據文獻有記載。
可以交換。
是可以轉讓的。
而且雅各也更加要以掃起誓。
因為他怕口講無憑。
他要保護自己。
而雅各可以說。
他見到這麼好的交易之後。
這麼好的優惠之後。
所以他就在二十五章第三十四節。
再加多一份餅。
送給他吃。
好像去了高級咖啡店一樣。
喝杯咖啡再加一份餅。
多麼會享受。
似乎雅各對飲食研究真的有一手。
當然這不是作者的重點。
作者在二十五章第三十四節。
引出了一個以掃的評價。
這就是以掃輕看他長子。
輕漢這個字是很強調的字眼。
除此之外,在文數記十五章三十一節用過一次。
用來講到藐視耶和華的命令,藐視耶和華的說話。
而在撒母爾記上的第二章第三十節。
亦都用過這個字來講藐視耶和華。
在上面提到藐視耶和華的時候。
我們見到這樣的用字顯然不是一個好的字眼。
這件事可以看出以掃是一個不重視神給他長子的位份。
這是第一次的衝突。
以掃和雅各兩兄弟的深仇舊恨又何止只有一次。
這是第一次的事件,還有第二次的事件。
雅各用了一本紅色不知什麼東西換取了長子的名份。
表面上是一種買賣,是一種你情我願的等價交易。
但如果我們讀完二十七章第三十六節。
你就會發現不是這樣的。
在第二十七章第三十六節以掃說他明雅各豈不是正對嗎。
因為他欺騙了我兩次,從前奪取了我長子的名份。
你看他現在又奪取了我的福份。
你就會發現以掃回望那次事件。
以掃一口咬定是雅各用騙取模式的方法騙取了他長子的名份。
而這個在第二次的事件就引申了這句說話。
第二次的事件就是因為雅各冒充了以掃。
奪走了以掃作為長子的祝福。
雅各絕對是一位機會主義者。
他們又用了機會奪走了以掃長子名份。
雅各又得到他媽媽協助李伯嘉的幫助之下。
他用了不光彩的方式,趁爸爸老眼昏花。
看不到清楚的時候,就連他的祝福都奪走了。
家人之間,弟兄姊妹之間總有一些這樣的事情。
總有一些這樣的恩怨,總有一些這樣的衝突。
累積累積又累積,好像電話簿那樣。
我們發現這些累積衝突的事情往往都會造成很嚴重的後果。
輕則不理不睬,重則就打你幾拳。
甚至報仇,甚至絕交,甚至可能彼此仇殺都未定。
我記得我小時候和我姊姊,有一件事情就是。
她喜歡聽商業電台,我喜歡聽香港電台。
不過這個台現在我兩個都不聽。
那你會發現當時我就不理那麼多。
就是要爭取,我要聽這個電台。
結果我們兩姐弟沒聊過天,沒說過話差不多兩年。
你看看,是因為仇怨,我們彼此之間出現了衝突出現。
還有第四樣的,就是因為父母沒有好好地處理。
留意,父母在處理這兩兄弟之間的分別。
兩兄弟之間的成就,兩兄弟之間的爭執。
相爭的事件裏面,都沒有好好地去處理妥當。
結果,兄弟之間的關係得不到修復的可能。
你看看雅閣,偷走了大哥以掃的祝福之後。
父母做了些什麼?。
爸爸以殺,唯一發出另一個祝福給以掃。
因為他沒什麼好做,唯有發出一個比較差的祝福給以掃。
媽媽呢?媽媽李伯嘉就打發了雅閣去流亡。
兄弟之間的問題,從來都沒有好好地去處理。
如何去化解呢?如何去化解兄弟之間的衝突?。
父母沒有去想方法,反而就是華人。
如果你是海外的華人,你發覺就算不說海外。
我想香港也有不少家長是這樣的。
就罵,打,藏起來不處理。
為什麼我們不願意去修復關係呢?。
有人說,因為我們怕對方惡死林登的臉孔。
我們怕對方說一些令我們很難接受的東西。
有時候爭執越捏越烈,傲慢、指責。
甚至惡毒的話也忍不住會爆發出來。
就好像火上加油。
很多家庭就是因為不懂怎樣在這些壓力情境之下溝通。
選擇了做什麼?迴避。
但麻煩的就是關係的傷口如果沒有得到修復的話。
就會不斷的刺痛我們,令我們不舒服。
我曾經試過舌頭咬傷。
我剛好那時候是封鎖。
咬傷之後我嘗試止血,止不了。
如果兩個小時都止不了血,血會不斷流。
當我沒有處理的時候。
我就發現原來它是沒有辦法靠近嘴巴的。
血不斷流,而且不斷的痛。
因為我之前試過用口罩去處理。
人們說,傻的怎麼用口罩去處理。
口罩怎麼能夠止血呢?因為它不能夠吸血。
它沒辦法壓到血,令它凝固。
所以後期我就用毛巾,差很遠了。
所以口罩不是每個人都可以用的。
其實善於修復關係的人。
他們才是懂得健康的重要性。
隨時進行修復。
他們會正視關係中的出現和隱藏的問題。
絕對絕對不會毀了忌意。
作為父母、家人,我們必須經常去正視這個問題。
到底雅閣是怎樣修復和議數的關係?。
我們一樣可以找到一些修復的元素。
第一樣就是向神禱告。
根據《創世紀》第32章第7到第12節。
當雅閣只是準備想和大哥重修舊好。
以及恢復關係的時候。
你就聽到哥哥的議數帶著400人認向雅閣。
雅閣當然害怕,當然覺得很煩惱,不知道怎麼辦。
第32章這裡不是說4個人,不是40個人。
是400個人打仗、劈油、報仇。
雅閣雖然一面自己有很好的計劃。
但不要忘記雅閣同樣有祈禱。
而且請我們留意,雅閣的禱告是捉住神的應許來禱告。
經文曾經兩次提到雅閣說「你曾說」。
表明了雅閣深知神是信實的。
祂所說過、祂所應許的話一定不會落空的。
「你曾說」。
還有第二件事,雅閣的禱告除了是捉住神的應許之外。
它更加是一個求助的禱告。
去求神,去救祂脫離哥哥的手。
如果我們跟家人或好朋友、甚至是教友、弟兄姊妹之間有爭執。
很想重建、很想建立好關係。
沒錯,我們覺得很難,不容易的。
但我們不要忘記,我們可以首先將這件事帶到上帝的面前。
去呼求、去禱告、求祂幫助我們、給力量我們。
這才是第一個最重要的基礎。
還有第二件事,除了向神禱告之外。
我們更加要向神去相遇,要跟神相遇。
留意第32章第七節,雅閣聽見有四百個人向著祂的方向來的時候。
當然是害怕、當然是害怕、當然是害怕。
她害怕「命仔不保」,所以她就發揮她小宇宙的聰明。
她就做了幾個安排,第一個安排就是將禮物一批一批先行。
是送給二嫂的禮物。
她希望用禮物去打消她哥哥的那種報仇、那種心態。
因為二嫂曾經在被偷了祝福之後,她說要殺死雅閣。
我想你留意第32章第20節,那裡說。
「因祂說,我藉著在我前頭去的禮物燒祂的恨,然後我再見祂的面,或者祂會接納我」。
這一節經文非常重要,因為其實在伯萊文裡面。
第20節一連出現了「三次面」這個字,面不是麵,不是吃麵的面。
是我們的面的面。
我藉著在我前頭去的禮物燒祂的恨。
雅閣想用禮物去抵消二嫂的恨。
燒這個字,這個動詞的意思是指化解、是指平息,又或者是借蓋。
我們往往以為用一些利誘、甜頭去掩飾、去化解、解決問題。
例如買一件東西給你,請你吃好東西,和我們一起去旅行。
於是就以為這樣可以平息問題,可以解決問題。
但其實我們沒有處理到問題,我們想用利誘、甜頭去遮蓋問題的出現。
這樣不是能夠解決真正的問題。
而經文所謂的祂的恨,其實就是祂的面。
化解祂的恨,就是化解祂的面,或者是遮蓋祂的面。
而這句話就是雅閣一開聲的第一句話。
所以雅閣這裡就是說,我藉著在我前頭去的禮物遮蓋祂的面。
然後可以再見祂的面,而或者祂會接納我。
接納我這個字在原文這兩個字是指抬舉我的面,又是面。
面就是在說二嫂和雅閣的關係。
雅閣以為可以用大批的禮物,賄賂這個興到爆的面的二嫂。
換取二嫂之間和雅閣之間的面對面的關係。
這個修復的機會,即是大家可以化解問題。
可惜真正能夠打動到二嫂的,不是雅閣先行的禮物。
這些一批一批的禮物,而是沒有用的,因為祂送錯禮物。
稍後我會告訴大家,究竟送什麼禮物才是正確的。
第二個安排就是雅閣又打發祂的奴婢在另一對。
剛剛那些禮物就是另一對。
現在告訴我們有另一對,就是祂的奴婢,就是第二行。
最後就是打發祂的兩個老婆和十一個兒子。
再加上兩個為祂生兒子的妾侍,一起打發祂們到第三個行列。
而雅閣祂自己就放最後,將所有的禮物送過河之後。
雅閣就自己一個人在對面岸,為什麼雅閣不過河?。
祂就認為如果送的禮物打消不了二嫂的怒氣。
二嫂的大軍要屠殺的話,雅閣的伏皮大概可以招架一段時間。
又抵擋不住死青江的時候,接著還有十一個兒子。
還有家人希望可以令到二嫂的怒氣降溫。
看到兄弟的兒子,血濃於水。
或者可以將憤怒的大哥降溫,萬一,這一招都不行。
抵消不了二嫂的怒氣,雅閣還有一河相隔。
走都可以走遠一些,你見不見到,雅閣本來保不了的話,不要緊。
保不了家人,不要緊,最重要是保到自己周全。
就在這個時候,怎麼知道,就在第32章22節到32節那裡。
我們就會發現雅閣祂一個人的時間,上帝就來到跟祂敘教。
結果,雅閣最後成為了敝,祂想走,上帝不容許祂這樣逃避。
這一個跟神親自相遇的經歷,徹底改變了雅閣。
雅閣必須要面對祂的過去,跟祂的兄弟之間的關係,就是以數的關係。
雅閣千方百計想控制自己的命運,甚至將別人打倒,贏了別人。
當人是這樣的時候,怎麼知道祂的生命所帶來的是萬千的恐懼。
萬千的擔心,只要我們首先降服在神那裡,我們才會得著能力。
我們才會做神所喜悅的事情,那人見自己勝不過雅閣。
並不是代表神不能夠贏人,所以經文用那人,雅閣哪有本事KO上帝。
坦白說,你看,神一惹,反過來就KO了雅閣,令他成為了敝號。
這就代表人生也可以依靠誰,只有上帝才是最可靠的。
還有,我們必須要順服去面對這種關係,不能夠再逃避。
所以到了第33章的第三節,雅閣現在不單止過河,甚至雅閣180度去改變。
不再是一個懦夫,去到隊伍的前頭,除了禮物和奴婢之外,她是第一個人首先去見以掃。
不單止這樣,雅閣和上帝出交,她見到神的面,神的面就是神的形象。
自此之後,雅閣用了全新的角度去周圍的人,周圍的事。
現在她見到的就是以掃,她也有神的形象的那一面。
因為雅閣兩次說她見到神的面,雅閣和上帝出交是第一次的面。
而另一次就是她見到以掃的時候,以掃和上帝的相似,不是面貌的問題。
而是說以掃的行動是一種彰顯神聖本質的性格,她是完全寬恕。
她是完全赦免了雅閣,就好像神聖的美善寬恕一樣。
這種才是來自神,來自神聖那種生命應該具有的質素,也是被神塑造的結果。
有人說當一個人能夠由她從神那裡領受不配的寬恕和憐憫,又願意和人分享的話。
她的形象和樣貌就會和上帝相似,不知道你同不同意呢?。
我們怎樣可以化解爭執?我們必須要將自己的我變成神的本性,和神相遇。
被神改變,才有終極修復破損關係的可能性。
還有第三樣東西,就是各走一步。
一個家庭要從相遇的局面化為有改變的機會。
我們必須要自己首先去到上帝的那裡,和祂相遇,被祂改變。
因而我們才能夠勇敢踏出第一步,去和家人和朋友和好。
有調查顯示,女性往往比男性更擅長修復關係。
原因之一就是男權的社會裡面,成長中的男士都會覺得自己是強者。
應該要佔盡上風,支配所有的東西,犯錯也沒辦法讓自己屈尊道歉。
修復關係通常都是弱者的表現,所以女性往往都是願意做第一個修復關係的一個首先人士。
爭論的時候,能夠先走一步,先讓一步,這個實在是不容易的。
你看看雅閣,當她見到以掃的時候,33章第3節,一連七次俯伏在地上,好像很謙卑的表現。
但其實她是在說對不起,她是悔悟,她是希望求饒恕。
雅閣以前用盡一切的詭計,目的就是要奪取長子的名分,要奪取祝福。
她要成為兩者之中的強者,她要成為被人俯伏敬拜的那一個,俯伏拜的那一個人。
現在想不到俯伏的就是自己,雅閣,她俯伏去拜以掃。
不知道是什麼緣故,會不會是因為以掃都見到雅閣這麼真誠,以掃也主動走多一步。
可能是因為這樣的緣故,我們發現雅閣她做多了這件事,她走了一步,以掃於是又走前一步。
她打開她歡迎的手,擁抱雅閣,你看到33章第4節,經文說以掃跑過來迎接她,抱住她,扭住她,問她。
經文有沒有說以掃來和雅閣大打出手,雅閣沒有被人劈開十幾二十六?沒有。
反而這個情景是雅閣從來沒有想像的到的,化解衝突,化解爭執,必須要先各自走一步。
每人走一步就能夠好相見,就好像你買樓一樣,明明是300,000的樓,明明是30萬英鎊的樓。
你跟她說280可以嗎?接著那個人就回價290,接著大家就說好,288,250,那就成交。
這些就是各走一步,最後一件事就是我們要處理過去。
33章第11節,她說求你收下我帶來的給你的禮物,因為上帝恩待我,使我衝足,雅閣再三求他才收下。
第11節雅閣求大哥收下她的禮物,不過禮物這個字不是先前第32章,雅閣一批又一批最先行的禮物那個字。
33章第11節這個字其實早在27章用過6次,這個字在27章6次裡面都是翻譯為祝福。
事隔這麼多年,被神改變了雅閣,經歷了成長的雅閣,她給大哥二嫂最討的很多的禮物,大把的禮物。
不過聖經的作者很刻意用禮物,即是用祝福這個字,而這個字正正就是27章的祝福。
雅閣在第27章那裡在媽媽協助之下成功假扮大哥二嫂,將二嫂的祝福奪取。
祝福這個字就是33章第11節禮物這個字,雅閣偷了二嫂的祝福,現在雅閣正式歸還這個家庭相爭多年的局面怎麼打破。
雅閣主動去做復活的工作,雅閣現在勇敢面對她的過去,歸還她所偷的祝福,用今天的字眼去真誠說一聲對不起,而且將所奪的東西歸還。
雅閣主動用行動和家人修復關係,雅閣所歸還的不單是物質上,財產上,更加是她和二嫂之間的關係,就是她不尊重二嫂,她現在將不尊重的尊嚴還給二嫂,去歸還她兄弟之間的愛。
雅閣今日要處理家庭裏面的爭執,相爭的局面,除了要被神首先改變我們之外,除了要主動修復關係之外,除了要做錯了事要真心說Sorry,不要那個Law字之外,也都必須要具體的行動歸還這一段美好關係應該有的質素,這些是什麼質素?尊重,這些是什麼質素?相愛,這些是什麼質素?關心。
南非在消除種族隔離之後,在曼德拉大令之下成立了真相和和解委員會,做的主要的事就是全面調查30年來嚴重侵犯人權的事,就被受害者說出真相,恢復他們的尊嚴,而且得到應該有的補償。
對於那些曾經嚴重侵犯人權,但是願意說出真相的那些嫌疑犯,或者那些人,曼德拉就作大赦,做一些大赦的一個行動,曼德拉更加主動做了很多修復關係的事情,包括說服了白人籃球隊的隊長在世界大會裏面打造一支黑人和白人共融的籃球隊。
結果是怎樣?結果就是多年累積的關係的傷口慢慢得到修復,而真相也沒有被隱藏,沒有被藏在地毯底。
弟兄姊妹,沒錯,我們必須要處理過去,怎樣化解家人的相爭的局面?沒錯,相爭是可以有很多原因造成,但是有幾樣東西我們必須要做的,就是向神禱告,與神相遇,更加重要的,就是我們必須要覺行一步,並且真實地去處理這個關係,我們一起禱告好嗎?。
感謝天父給我們從雅閣的身上學習怎樣去修復關係,怎樣我們可以化解兄弟之間,家庭之間,甚至弟兄姊妹之間,甚至在教會裏面,人與人之間的那種紛爭的局面。
主要你知道這個一點也不容易,但我們求你藉著這段經文,在聖經裏面的種種諸師馬跡,幫助我們學習怎樣具體去化解這些相爭的局面,感謝你。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
