有一對夫婦含辛茹苦 節衣縮食養大四個子女。
今年是這對夫婦的結婚五十週年。
事業有成的四個子女見父母很喜歡看海景。
於是就夾錢請這對夫婦登上最豪華的黑輪。
去作環遊世界 作為他們今婚紀念的禮物。
這對夫婦是第一次登上豪華黑輪。
所以遊船上面所有的豪華設施和服務。
對於他們來說是大開眼界 非常驚喜。
但是美中不足的地方是甚麼呢。
他們覺得船上這些豪華設施和服務非常昂貴。
於是心裏面想既然我們旅費有限 就不如省點錢。
於是他們整天就在這個豪華的客房度過。
接著每天都上甲板看海景。
連遊輪拍岸上岸觀光都不參加。
還有他們兩個帶著一大箱的出錢一丁即食麵。
就每天綠麵食。
假裝換下口味就在船上的便利店買些牛奶麵包。
直到航程的尾聲。
夫婦心想 如果我們回到家裡親戚朋友問。
船上的伙食好不好 我們答不出 那就很尷尬。
不要了 人一世物一世 不如我們就在船上吃一頓晚飯。
這一晚 當晚餐就快結束的時候。
老先生就示意麻煩結帳。
那個侍應說 先生是不用結帳的。
為什麼不用結帳 因為船上所有的消費 你的船費已經全部包了。
有人這樣說 信耶穌就等於登上豪華的郵輪。
如果你坐完船都不知道 原來船上所有豪華的設施和服務。
原來是免費全部包了。
就等於信了耶穌很久 才發覺 哇 原來神有這麼多豐盛的應許。
我從來都不知道 也從來沒有得著過。
究竟神有多少的應許呢。
剛才我說過 學者研究有三千的應許。
但在整本聖經裡面 關於神應許的經文 有約三萬節。
整本聖經一共有一千一百八十九章。
三問一千一百零三節。
如果我們一直看聖經 幾乎每一節的聖經都讓我們碰到有神的應許。
也有人說 今天很多人 包括可能有很多信耶穌的人。
對於前景充滿絕望和沮喪。
為什麼呢 因為有兩個原因。
第一 他們不知道神原來有這麼多的應許。
第二個原因就是 他們從來都不知道 不明白 原來神真的這麼信神。
在約書亞記裡面 伊斯蘭人進入了迦南地。
打了一仗很久 他們覺得應該停了。
我們一起看約書亞記的十一章二十三節。
第一節我們一起讀 一二三。
這樣約書亞照著耶和華 所吩咐摩世一切華 奪了那全地 就按著以色列之派的宗族。
將地分給他們為業 於是國中太平沒有增戰了。
好了 接著第十二章。
詳細記載約書亞的豐功偉績。
奪得大片土地 消滅了三十一個王。
還不是大功告成。
但是到了第十三章一節 神就這樣說。
我們一起看約書亞記 十三章一節 我們一起讀 一二三。
約書亞年紀老邁 耶和華對他說 你年紀老邁了 還有許多未得之地。
未得之地 土地對於以色列人來說 代表財富的祝福 也代表神的應許。
未得之地究竟在說什麼。
未得之地是在說 你們不要以為今天你們的應許只有這麼多。
其實還有很多 你們是未得著的。
但是 這些神一早已經賜給你們。
請問你的未得之地是什麼。
會不會是信了耶穌之後所應有的平安喜樂。
會不會是你所應有的跟家人 朋友 同事之間那種和諧良好的關係。
會不會是在你的工作財務上面的祝福。
這些豐盛的祝福在你的生命裡面。
會不會是簡單到一個健康的睡眠。
也會不會是沒有恐懼的可以讓你的弟兄姊妹看見一個真實的你。
未得之地 究竟未得之地究竟有多大呢。
弟兄姊妹讓我們一起讀一段長一點的聖經。
第十三章二至六節 我們一起讀 一二三。
就是菲律師人的全境和基術人的全地 從埃及前的西渴河往北。
直到以格倫的境界 就算屬加南人之地。
有菲律師人五個首領所管的加薩人 阿薩特人 阿薩基倫人 加特人 以格倫人之地。
並有南方阿維人之地 繼續 又有加南人的全地。
並屬西敦人的米亞拉到阿忽 直到阿摩利人的境界。
還有加巴勒人之地 並向日出的全利霸亂。
就是從黑門山根 巴加德 直到哈瑪口 繼續 山地的一切居民 從利巴亂直到米斯利弗馬音。
就是所有的西敦人 我必在意識人面前趕出他們去。
剛才讀了長的聖經 很多的地名 但我們簡單來說 看看地圖 剛才讀的聖經就包括這些。
黃色的地方就是以色列人好像佔領了的地方 紅色線跨著那些就是美德之地。
幾乎是等於他們現在現有的一倍以上 究竟這些美德之地我們怎樣得著呢。
如果大家仔細看《約書馬記》第十三章和第十四章 你會發現一個很奇怪的結構。
我告訴大家 第十三章一至七節 神就叫約書馬將美德之地分給以色列人。
接著我們想 神會繼續描寫怎樣分。
不是啊 第十三章八至三十三節調轉到河東那裡 不是河西 在玉壇河的河東 你將那些地分給 已經分給在樓邊 加德 馬拿西 半支派。
接著第十四章一至五節又講分地 接著我們想看看怎樣分呢。
又不是啊 突然間殺出一個加勒出來要求分地 真的是九不搭八。
就等於我們剛才唱完回應詩歌 請弟兄姊妹坐下 接著大家期望開始講到。
突然間不是 弟兄姊妹不如我們下去Cosway喝杯咖啡。
九不搭八 不知道做什麼 究竟神想講些什麼。
我們神通過的結構其實想講兩樣東西 你如果要得著美德之地。
你必須第一樣東西就是要真實的 絕對的認定神真是信實的神。
你概念不只是概念知道神是信神 你真心相信神真是信神。
第二 第二個秘訣就是你好像加勒那樣 專心跟從神。
即是什麼 你要憑著決心 信心 用行動去得著這個應許 這兩個秘訣。
所以我們講第一個秘訣 你要得著你的美德之地 你必須要認定神真是信實的神。
我們一起看約書夏記十三章八節 看著我一起讀 一二三。
馬拿西那半支派和留便加德二支派 已經受了產業。
就是耶和華的僕人摩西 在約旦河東所賜給他們的。
其實分給加德留便馬拿西半支派的約旦河東的地 其實神早已經認許了。
在文素記三十二章 神已經藉著摩西 答應這兩個半支派分給他們。
現在是確定這個應許 實現了。
其實講這個說話的時候 已經 以色列人已經在加勒地打了很久仗。
時間隔了這麼久 又經歷了很多的戰爭動亂。
其實在人世間 經過這麼長的時間 經過這麼多的事發生 經過這麼多的動盪。
其實人很早已經忘記了答應的事 那些人答應人的事 已經神早沒有了。
但是在這裡 我們的神所答應的事 經過這麼長的時間 經過這麼多戰爭動亂 仍然不變。
就一如約旦河記一章三字裏面講 凡你腳掌所踏之地 我都照著我所應許摩西的說話 賜給你們。
我們的神是信實 所以祂的應許是永遠不變 雖然經過很長很長的時間。
但是神一路不變 頂只不過我們的神是信實的神。
不單止舊約聖經這麼講 新約聖經這麼講 我們一起讀兩言成幾行。
問數記二十三章十九節 我們一起讀 一二三。
神非人必不至絕方 也非人子必不至後悔。
他說話豈不照著行 他發言豈不要成就。
新約聖經裏面這麼講 臨後一章二十節 我們一起讀 一二三。
神的應許 不論有多少 在基督都是實的 所以藉著祂也都是實在的 叫神因我們得榮耀。
什麼是信實呢 信實的意思是說神不會食言 神不會說過不算數。
祂一定會信守承諾 頂只不過你信不信神的信神。
是什麼難阻人相信神的信實呢 是我們思想裏面的大話 lies。
這些未必是你自己想出來的 你知不知道誰最落力去攻擊神的信實呢。
撒旦 撒旦用什麼去攻擊神的信實呢。
就是我們思想 它擺在我們思想裏面的謊話 那些 lies。
曾經有個聖經學者 凱恩斯 列出了七句撒旦攻擊神信實的謊話。
因為時間的關係 我跟大家講三樣 第一樣是什麼。
你以為神已經寬恕了你嗎 你不要這麼天真。
你知不知道這種感受是什麼 這種感受是不被原諒 自我定罪的感受。
結果會是怎樣 你不會繼續想敬拜 你不會想繼續祈禱。
甚至連打破聖經都不想 這種就是不被原諒的心。
這個時候大家要記住神的應許 約翰一書一章九節。
若你承認自己的罪 神是信實的 公義的 祂必定赦免你的罪 洗淨你一切的不義。
第二句 你以為神真的與你同行嗎 其實祂離開了你了。
祂不會理你的了 這種謊話。
這種謊話通常出現是什麼呢 人經歷過困難 危機 挫折的時候。
你心裏面充滿憂慮沮喪 你開始懷疑神究竟是不是在這裏。
祂是不是走開了 祂不再愛我 不再理我。
在這個時候你要記住希伯來書十三章五節 我總不撇下你 也不丟棄你。
第三句謊話是什麼 你過往這麼失敗 你那人這麼失敗 你覺得你一定做得來嗎。
撒旦的目的是什麼呢 撒旦的目的是讓我們專注於我們自己過往的失敗和傷痛。
當我們沉醉在那個當中 我們就抬不起頭。
誰最想我們抬不起頭呢 就是撒旦。
所以當我們專注於自己的時候 我們就忘記了原來我們有一個這麼值得信靠的神。
我們可以依靠祂的能力。
在這個時候大家要記住希伯來書一章六節 我深信在你們心裏動了善工的必成全者共 直到耶穌基督的日子。
弟兄姊妹 神是信實的神 所以我們必須絕對相信 神真是信實 祂應許的事 祂答應過我們的事 經過很多的時間 很多的事發生 仍然一樣成就。
在2009年我帶著一班弟兄姊妹創立 建立同福柴灣堂。
在那個時候我們建立教會的時候 很多很多去附近的地方探訪。
通常我們會兩至三個人去探訪 我們當中探訪隊就有一個默契。
通常有些弟兄姊妹就會和她的家長聊天 另外一些就是和她的小朋友玩一下。
我通常會和小朋友玩一下 我問那些小朋友 學校在讀書 你最喜歡哪科 你最不喜歡哪科。
我問那些小朋友 九成九都是答 英文課 為什麼 都不懂 不明白 不明白就沒有興趣。
有沒有人教你 沒有人教你 因為她的家長都不懂 基層的街坊。
是先天的問題 補習沒有資源補習 就在那裡探訪的時候 神就心裏給我一個異象。
很想開始一個英文班的異象 就是幫助一些小學二年班的小朋友。
不是幫他們補習英文 是從基礎教好他們英文。
慢慢心裏面這個異象感動就越來越強了。
這班小朋友我們不單止教他們英文 並且通過學習教他們明白耶穌基督正面的價值觀 人生的價值觀。
我們很希望再陪這班小朋友 在香港這個地方 如果他們懂得英文好 他們教有機會進到好的學校。
這班小朋友要繼續努力 但是教會幫助他們成功。
對於我們來說 可能我們跟大家說耶穌基督的盼望 很容易明白。
但是對這些街坊來說 是比較深奧的東西。
但是因為這個侍功 就幫助他們 很快就明白什麼是耶穌基督的希望。
就是他們 他們深信他們下一代 當教會幫助他們的時候。
他們將來會比上一代好。
所以很清楚這個是耶穌基督帶給他們的希望。
而是這一個英文班的異象就這樣開始。
當我們在祈禱的時候。
我們知道柴溫堂是當時建立的時候。
什麼都沒有。
人又沒有。
所以我在討告的時候。
就是剛才菲勒比書一章六節。
神的應許在聖經上的應許很清楚。
不斷地印在我們心裡面。
我深信那在你們心裡動了善工的。
必成全者公。
直到耶穌基督的日子。
於是我的禱告主要是如果。
這個真是你的心意。
我要尋求。
我求你為我親自去揀選。
一個很值得信賴你自己親自揀選最適合的負責人。
有一次我和師母和一位姊妹吃飯的時候。
我和她分享這個異象。
那位姊妹就很快回應說。
我有感動啊。
因為我也是這樣出身。
我這樣。
我是這樣的情況之下。
到最後是得到成功。
這位姊妹是非常能幹。
非常之可信賴。
將這件事交給她的時候。
我是不需要擔心的。
我見她的女兒。
一口留你的英文就是她教的。
所以我覺得就是神成就她的心意。
於是如是者就這樣開始。
這麼多年來。
隨著時間過去。
很多事情發生。
我就見到神的信實。
祂不單止為我們預備這位姊妹。
負責人。
祂預備了一班的導師。
這班導師其實都是一些很有成就的人。
有些是CEO。
有些是律師。
有一次我在聖節提反中學講的報道會。
那個訓導主任就跟我說。
你是不是柴灣台的那位牧師。
我都有份去教這個英文班的。
很多很多這些頂尖。
很忠心。
很衛生。
有些住得很遠。
身體很遠。
特地每一個星期六的早上。
都用了很多個小時的時間。
特地過去柴灣的地方。
去教這些小朋友。
在外面我見到很多很多的進步。
有些小朋友開頭來的時候。
26個英文字幕都未學齊。
但是這些導師一直教他。
一直跟他學習。
後來這些小朋友用流利的英文。
WhatsApp跟導師溝通。
IG跟導師溝通。
我見到這些小朋友。
因為掌握到好的言語。
英文這些的工具。
有很多入到Band 1學校。
不單止他們英文進步。
我見到很多生命的改變。
我記得有一次一個妹妹。
第一次來到的時候。
樣子好像生氣了一群人。
說話尖酸刻薄。
那次有一位姊妹做了很多蛋糕。
請小朋友吃。
你知道她說什麼嗎。
你當我是白老鼠嗎。
大家可以想像。
她這樣說話這樣表達。
她沒有朋友。
她跟她媽媽的關係非常之差。
但是我們的導師很悉心。
去跟她溝通。
不單止幫助她有英文的成長。
並且讓她明白。
這樣說話是讓人得到傷害。
她開始學去體諒其他人。
最終這個小妹妹。
她放下她的自我。
去學習新的價值觀。
最終過了幾年。
她變成一個很有禮貌的小朋友。
不單止進了Band 1學校。
並且她很積極地傳福音。
以前她一個朋友都沒有。
現在她不斷地帶朋友。
她的朋友回教會。
這些生命的改變。
我們給掌聲耶穌好嗎。
到今年已經第十三年了。
我已經再不在柴灣堂那裡侍奉。
但是這個侍功仍然繼續下去。
比以前祝福更多的人。
到今年已經在祝福。
在詛咒十七個小朋友了。
很多很多的生命改變。
為什麼。
因為這個不是人的侍功。
是神的侍功。
我深信。
那在你們心裡動了善功的。
必成全這功。
直到耶穌基督的日子。
我們給掌聲耶穌好嗎。
神是信實的。
我們必須要絕對相信。
第二個。
得著未得之地的秘訣。
第二個。
就是我們要用決心。
信心行動去得著。
我們一起看約書亞記。
十三章六節。
那個比較難讀的字。
叫「念究」。
我們讀一下。
約書亞記十三章六節。
我們一起讀。
一二三。
儘管照我所吩咐的。
將這地念究分給以色列人為業。
念究就是抽籤。
神要約書亞。
將那些地土地抽籤。
分給以色列人。
但是很奇怪。
這些抽籤分出去的地。
是未被佔領的。
就是剛才畫著的地方。
從來未被佔領的。
但是憑信心分出去。
其實神在說什麼。
換句話說。
如果你要得著未得之地。
你必須要絕對相信。
神這個應許一定成就。
你一定可以得著。
不是看看怎麼樣。
你是絕對相信。
必定會得著這個應許。
但是這個信心。
不是坊間所說的信自己。
我們再看一次。
剛才讀的約書亞記十三章一節。
我們一起讀一二三。
約書亞年紀老邁。
耶和華對他說。
你年紀老邁了。
還有許多未得之地。
神說了兩次約書亞年紀老邁。
不是他嫌約書亞年紀大。
是嫌他老。
神在說什麼。
神在說人的限制。
我們每一個都有我們的限制。
所以我們的信心不是建基於自己的本事。
你有多聰明。
你有多聰明。
你有多多的資源。
不是建基於。
是建基於我們和聖靈同工。
和聖靈同工就不是坐在這裡。
和聖靈同工是必須起來。
我們被聖靈充滿。
我們得著神的能力去做神的事。
今天聖靈要和教會說。
沒錯。
聽說到是非常重要的。
上堂裝備自己是非常重要的。
上很多的講座。
獲得更多的聖經知識。
也是非常重要的。
但是更重要的。
就是帶著信心、行動、決心。
去一起回應神的呼召。
我相信很多弟兄姊妹都知道祈禱很重要。
對不對。
祈禱是非常重要的。
但是弟兄姊妹你知不知道。
神對整個教會同心合意。
禱告是有一個應許的。
我們一起讀《馬蹄福音》第十八章十八至十九節。
我們一起讀。
一二三。
我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
我又告訴你們。
若是你們中間有兩個人在地上。
同心合意的求什麼。
我在天上的父必為他們承傳。
在地上捆綁。
在天上也捆綁。
在地上釋放。
在天上釋放。
是在說教會。
神給教會的權柄。
神給教會的應許。
是在說教會的復興。
教會有效的執行。
神給他的心意、他的旨意。
福音興旺。
很多很多的人得救。
弟兄姊妹這個先決的條件。
是教會同心合意去禱告。
弟兄姊妹你相不相信神的應許。
如果相信神的應許。
我們想得著這個應許。
我們必須憑著決心信心。
請弟兄姊妹。
邀請弟兄姊妹。
一起回到教會的祈禱會。
我們同心合意禱告。
如果你相信這個應許。
如果你絕對相信這個應許。
我們用行動去得著這個應許。
我最近是同一位同工在說。
張美儀姊妹的見證。
張姊妹25歲就結婚。
因為她原生家庭很不開心。
過得很不愉快。
於是她心裏面。
很想建立一個幸福的家庭。
但是她自己的分享。
說她結立不了。
為什麼呢。
因為那個幸福的家庭。
不是一個人想建立就建立的。
她結婚之後。
她發覺她新的家庭。
是以老爺奶奶為中心。
她的奶奶對所有的媳婦都很不尊重。
不單止呼呼喝喝。
經常責罵。
張姊妹的嬰兒一出世。
連她用什麼尿片都管了。
她不准用紙尿片。
只准用布尿片。
我相信在這個世代。
都沒有什麼弟兄姊妹用過。
不是用過。
洗過幫你的嬰兒用過的布尿片。
她的奶奶管了。
要她用布尿片。
當她的子女開始長大的時候。
她奶奶的重男輕女。
偏心性的開始傷害她的子女。
張姊妹忍無可忍。
她要離開。
這一天早上。
當她想晾完最後一張布尿片的時候。
她想離開我們家。
但突然間有聲音這樣對她說。
她說你去哪裡。
我不知道。
我忍受不住。
你可不可以不走。
我不走怎麼行。
我真的很辛苦。
你不記得你結婚的時候。
答應了我什麼。
你說你的婚姻要榮耀我。
張姊妹知道是神跟她說話。
她跪下流淚。
她說我記得。
我答應你不走。
不過你也要答應我。
將來我走的每一步。
你都要賜能力給我。
我不再靠自己。
我要靠你的能力。
這把聲音跟她說。
我答應你賜給你的能力。
靠著那加給我力量的凡事都能做。
一個早上是張姊妹生命改變的開始。
她之後的環境沒有什麼特別的改變。
但張姊妹的心完全不同了。
不知為何神給了她新的能力。
之後很多很多年來。
她不但有能力去承受奶奶的脾氣。
並且開始有能力去體會。
原來一個老人家想控制其他人。
其實心裡有很多很多恐懼。
她怕失去。
於是她開始體諒明白。
慢慢她就跟奶奶成為好朋友。
今天她每天都帶著奶奶出去做運動。
去結識新朋友。
她的子女就在神的保護裡面。
健康快樂成長。
我看這個故事的時候。
看到她的小朋友長大成人。
帶著起來她的家很開心。
就是由於這個祝福。
就是由於當日張姊妹回應神。
用行動決心信靠。
去信靠神。
降服在神。
於是神應她。
靠著那加給我力量的。
凡事都能做。
成就在她的心意。
一個很好的見證。
最近也有光明之子。
我們教會有光明之子的時工仔。
監獄時工。
有個童工這樣跟我們說。
他說。
很久之前有一個釋綢。
一個在監獄放出來的弟兄。
他因為癌病過身。
他媽媽只有他一個兒子。
也都之前很年輕的時候放膚。
所以大家想像一個老人家姑父寧丁。
可能心裡面都很多的苦讀。
但是當我們這位童工。
跟他傳福音的時候。
他一口氣答應。
他說我信。
我們童工形容他。
當時是帶著決心。
信心去回應神。
這個應許就在他的生命裡發生。
從此。
這個太太。
就有很大很大的生命改變。
他不是看自己。
他之後去探訪很多很多的老人院。
當他去探訪老人院的時候。
那些老人家就一個一個的信耶穌。
我這位童工。
有一次好奇去問。
這個老人院其中一位的老人家。
他說你為什麼會信耶穌。
那個老人家就這樣說。
我要信耶穌。
因為我們這些老人院。
我們周圍都是大部分的人。
都是很負面滿口埋怨。
但是他一上來就很不同了。
可以帶著很多很多的喜樂。
帶著很多很多的能力。
我見到他。
我就知道信耶穌好了。
我一定要信耶穌。
在羅馬書這樣說。
這福音本是神的大能。
要救一切相信的。
神的應許。
就在太太生命裡面成就。
在一個地方。
有些人很怕行雷閃電。
我不知道。
我想有些弟兄姊妹都怕行雷閃電。
很怕聲音。
在那個地方。
很多的人包括小朋友。
都很怕行雷閃電。
因為他們覺得一行雷閃電。
就是天父發怒。
要懲罰他們。
所以有些人會躲起來很怕。
是唯一有一個小朋友不怕。
他不單止不怕。
每一次行雷閃電的時候。
他都高頭望著天空。
在那裡向著天空笑。
開始的人很不明白。
為什麼個個都怕他不怕呢。
難道他有些問題。
於是他就走去問這個小朋友。
小朋友為什麼個個都怕行雷閃電。
你不怕呢。
這個小朋友說。
怕。
有什麼好怕。
慈愛的天父每一次為我拍照。
閃光燈都怕。
也有一個小朋友。
在那裡放紙曜。
一邊放紙曜風很大。
紙曜越放越高。
因為有時雲層低。
那些紙曜就入了雲層。
有一個伯伯。
走來問這個小朋友。
小朋友你在做什麼。
小朋友說我在放紙曜。
啊 紙曜。
在哪裡啊。
那個小朋友說。
你肉眼見不到紙曜。
但我拿著一條放紙曜的扇。
我就感受到他的能力。
你怎麼看神呢。
一個慈愛的神。
為你預備豐盛的應許。
他信實。
他守承諾。
他永遠不會失信。
他與你同在。
這一切的豐盛的應許。
和他的慈愛。
代表他對你的關係。
他怎麼看重你。
雖然有些時間你肉眼見不到他。
但是他的慈誠哀喪。
他與你同在。
一直在你身邊環繞你。
你也感受到他的能力。
請問你怎麼回應神的應許。
他的心。
對你的心意。
我們一起禱告。
