今日分享的題目叫做化解危機。
不知道大家喜不喜歡看那些英雄片。
最近都有一套英雄片上畫。
我們也跟少年一起去看。
未看之前有些少年就說。
那套戲不好看。
跟以前的英雄片不同。
但是看完之後。
我又覺得挺OK。
其他少年都說不是啊,挺好看。
我不知道你又喜歡看甚麼英雄片。
我喜歡有時看拯救世界的英雄片。
特別是拯救世界的人。
好像很平凡。
又好像不是很起眼。
但那些人又不是很留意到他。
但他們一出手就拯救了地球。
我其中一個很喜歡看的系列就是。
黑超特警組。
希望大家喜歡黑超特警組。
我也很喜歡黑超特警組。
黑超特警組說甚麼呢。
就是當地球人大部分都不知道。
原來有外星人的時候。
這班黑超特警組會怎樣呢。
他們會維持地球人和外星人的秩序。
他們會跟友好的外星人保持關係。
但又會去防禦那些惡意的外星人的攻擊。
其實我最喜歡他們有一個設備。
就是你看到在螢光幕上面的那個。
大家知不知道這是甚麼設備。
對,這是毀滅記憶筆。
即是閃一閃,大家看一看。
你又不記得了,不想記得那些東西。
我其實常常都覺得。
我很想有一支這樣的筆。
大家知道為甚麼我這麼需要一支筆嗎。
熟悉我的人就知道了。
因為我常常都說話放題。
我經常不經大腦說話。
說話得罪人、傷害人。
你告訴我有這支筆就好了。
我說話得罪了你的時候。
我叫你看一看。
你又不記得了,又不知道我得罪了你。
你說多好呢。
這曾經是我一個聖誕的願望。
不過知道這個只可以在電影裡有。
另一個我很喜歡看的電影。
叫《石破天驚》。
不知道大家有沒有看過。
裡面是講述一班軍人。
他們想引起政府。
對那些曾經受過不公平對待的軍人。
於是他們威脅要用化學武器。
去摧毀三藩市。
最後是靠兩個很不起眼的人。
拯救了三藩市。
一個是被監禁了幾十年的前英國特務。
另一個是完全沒有實戰經驗的化學博士。
靠著這兩個很不起眼的人。
瓦解了三藩市的危機。
最後一幕就是帶著化學武器的火箭。
大家記得飛飛飛飛飛到三藩市。
本來要著陸在一個幾萬人的球場裡。
就是靠著這兩個不起眼的人。
火箭最後一刻掉進海裡。
沒事了。
所以是一些很不起眼的人。
去化解了這個危機。
講起我最喜歡的英國。
一定要講一下以下這個人物。
就是特務昂J。
特務昂J很有趣。
他做事傻傻的。
其實他自己做了什麼都不太知道。
但是他傻傻的做了一些不太知道的事。
在裡面又拯救了地球。
在現實生活裡面。
我有時候看過一些新聞報告。
說有些很不起眼的人。
都可以化解了很大的危機。
其中有一次就說在外國。
有一個媽媽被人闖入了她家。
被那些匪徒襲擊和綁起了。
但是她那個是讀小學的女兒。
靜靜的走上去。
打電話給警察。
有人綁架了我媽媽 我媽媽現在在哪裡。
就靠著這個小女孩。
就為媽媽化解了危機。
今天我們去到《薩姆爾基上》第25章。
以往我們都看到大衛經歷不同的危機。
這次是他的信仰生命裡面。
在經歷這個危機。
阿神又讓一個。
原本好像不太不起眼的人。
去為他化解了這個危機。
有時候我們自己的信仰生命。
我們可能都經歷了一些危機。
我們又如何去化解這些信仰生命的危機呢。
今天很想藉著25章裡面的經文。
跟大家學習三個功課。
開始的時候我們首先看看這段聖經的背景。
我們首先一起讀第二到第三節。
我們一起讀一二三。
在馬雲有一個人。
他的產業在加密是一個大富戶。
有三千綿羊 一千山羊。
他正在加密剪羊毛。
那人名叫喇叭。
是加勒族的人。
他的妻名叫雅美蓋。
是聰明俊美的婦人。
喇叭為人光辟空惡。
這裡開始講到兩個人。
第一個叫喇叭。
這個是大有錢人。
有三千隻綿羊 一千隻山羊。
其實喇叭的意思就是愚蠢。
以及沒有sense(知識)。
所以不要稱呼我喇叭。
這裡有另外一個角色。
另外一個角色叫做雅美蓋。
雅美蓋是聖經說她是一個聰明俊美的婦人。
而雅美蓋的意思是父親的喜樂。
我們繼續看下去好不好。
我們看第四到第八節。
我們一起讀一二三。
大衛在旷野聽見說。
喇叭剪羊毛。
大衛就打發十個牧人。
吩咐他們說。
你們想加密去見喇叭。
提我的名問他安。
要對那富戶如此說。
願你平安 願你家平安。
願你一切所有的都平安。
現在我聽說有人為你剪羊毛。
你的僕人在加密的時候和我們在一處。
我們沒有欺負他們。
他們也未曾失落什麼。
可以問你的僕人 他們必告訴你。
所以願我的僕人在你眼前蒙恩。
因為是在好日子來的。
求你隨手取點賜予僕人和你兒子大衛。
這裡告訴我們是剪羊毛。
就是一個收割的時間。
而大衛就打發人去喇叭。
問喇叭可不可以給一些食物的供應。
給大衛和跟隨他的人。
這裡其實聖經告訴我們。
這裡也有說到第十六節。
是告訴我們當喇叭的牧羊人牧羊的時候。
其實大衛和跟隨他的人。
就夜作他們的保障。
為什麼需要成為他們的保障呢?。
因為當時當你出去牧羊和放羊的時候。
會有些人走來攻擊你的。
他們會攻擊你的牧羊。
為什麼? 他們想搶你的羊。
但是當時大衛保護了喇叭。
他的牧羊人和他們的羊。
所以在這個時候大衛就打發人去見喇叭。
希望喇叭可以供應一些食物。
給大衛和跟隨大衛的人。
面對這個要求。
喇叭的回應又是什麼呢?。
我們一起看第九節到第十一節。
一二三。
大衛的牧人到了。
將這話題大衛的名都告訴了喇叭。
就住了口。
喇叭回答大衛的牧人說。
大衛是誰?。
耶西的兒子是誰?。
近來叛逆主人圖賓的牧人甚多。
我豈可將飲食和餵我剪羊毛所宰的肉。
給我不知道從那裡來的人。
面對大衛這個要求喇叭的回應是怎樣呢?。
他不單止拒絕大衛。
他更加侮辱你。
他說大衛是誰?。
耶西的兒子是誰?。
他不單止侮辱大衛。
還要侮辱他爸爸。
其實大衛當時是一個什麼人呢?。
其實大家都知道大衛當時是為以色列打聖像的人。
我們之前看聖經知道他是為以色列打聖像的人。
而大衛也是在保護喇叭和牧羊人和羊的人。
面對一個這樣的人對你的要求。
你不單止拒絕。
還公然地問你是誰?。
耶西的兒子是誰?。
現在有很多那些牧人叛逆主人離開。
不知道你是否其中一個。
原來他是這樣去侮辱大衛。
喇叭如此粗暴拒絕了大衛的要求。
其實他的行為是不值得同情的。
因為昔日的習俗。
原來如果有客人來到你那裡。
其實你是要款待他們的。
這是昔日的習俗。
如果有客人來到你那裡。
無論是什麼情況。
其實你都應該按自己有的去款待他們。
喇叭是一個很有錢的人。
他其實要滿足大衛一點都不困難。
很容易。
但是他這樣去拒絕了大衛的要求。
另外其實大衛不是要他施捨的。
因為聖經很清楚告訴我們。
一會兒我們都會看。
其實大衛是保護了喇叭的牧羊人。
和保護了喇叭的羊。
可以說其實喇叭現在有的財富。
有一部分都是靠著大衛的保護和警醒而獲得的。
所以面對喇叭如此粗暴的侮辱和回應。
究竟大衛的回應又是怎樣呢?。
我們今天學的第一個功課。
就是要控制我們的怒氣。
我們首先一起讀第十二到第十三節。
可以讀嗎?。
一二三。
大衛的僕人就轉身從原路回去。
照者話告訴大衛。
大衛向跟隨他的人說。
你們各人都要帶上刀。
眾人就都帶上刀。
大衛也帶上刀。
跟隨大衛上去的約有四百人。
留下二百人看守器具。
大衛的回應是甚麼?。
「拿架槍!現在四百人一起去打他!」。
對不起,我粗暴了一點。
意思是我們就帶上刀。
帶著四百人一起去攻擊喇叭。
可以嗎?。
嘩,很生氣,可以嗎?。
立架槍,帶著四百人。
留下二百人看守器具,可以嗎?。
嘩,很激烈。
我不知道你們怎樣看待大衛的回應。
你可能覺得大衛的回應。
我們都可以覺得正常。
但是不是真的正常呢?。
如果大家記得之前聖經怎樣記載大衛。
當掃羅王追殺他的時候。
當掃羅王逼迫他的生命,尋索他的命的時候。
大衛仍然拒絕傷害掃羅。
甚至他說甚麼?。
「我斷不可害耶和華的仇高者」。
甚至大衛切了掃羅。
一小塊布都覺得很內疚。
之前大衛切了掃羅的一小塊布都很內疚。
但面對著喇叭,他不是想切他一塊布。
我要切了喇叭,切了喇叭所有的藍丁。
用不著這樣說吧。
我們這樣比較的時候就明白。
其實大衛控制不了自己的怒氣。
如果他真的殺了喇叭和喇叭所有的藍丁。
其實他就犯了集體謀殺罪。
所以當我們去看這個的時候。
我們要學習控制我們的怒氣。
當大衛在怒氣中大戰一觸即發。
又發生甚麼事呢?。
我們看第14節、第17節,可以聽到嗎?。
1、2、3。
「有喇叭的一個僕人,告訴喇叭的妻,阿彼該說」。
「大衛從曠野打發使者,來問我主人的安」。
「主人卻辱罵他們,但是那些人待我們甚好」。
「我們在田野與他們來往的時候」。
「沒有受他們的欺負,也未曾失落甚麼」。
「我們在他們那裏牧羊的時候」。
「他們晝夜作我們的保障」。
「所以你當囚惑,看怎樣行才好」。
「不如我還定要臨到我主人和他全家」。
「他性情恐怖,無人敢與他說話」。
原來有喇叭的僕人來告訴阿彼該。
大衛在曠野問主人的安。
主人侮辱他。
「但是那些人對我們很好」。
「我們在田野的時候,他們不但沒有欺負我們」。
「而且晝夜作我們的保障」。
「所以你要想想,不然禍患就臨到我們主人和我們全家」。
而阿彼該的回應又是怎樣呢?。
他沒有說「不關我事,我老公搞出來的事我自己搞定」。
他不是,我們看看第十八節、第十九節說甚麼。
我們一起讀,一二三。
「阿彼該急忙將二百餅,兩瓶袋酒」。
「五隻收拾好了的藥,五細瓦控好了的碎紙」。
「一百桃桃餅,二百無花果餅」。
「都汰在爐上」。
「對僕人說,你們前頭走,我隨著你們去」。
「這時他卻沒有告訴喇叭」。
他立即不敢躲慢,準備了餅、酒、桃桃餅、無花果餅。
準備去迎見大衛。
今天我們學的第一個功課。
是我們要學習控制我們的怒氣。
因為有時很少事物可以造成很嚴重的後果。
我不知道你有沒有經歷過。
有時一個很少的錯誤可以造成很嚴重的後果。
我以前做律師時,是負責幫公司嘗試。
有一次,當我們已經預備好文件。
準備遞上證監會時。
我再一次檢查一下文件。
我發現原來另一個律師去預備文件時。
其中一個文件有一個很少的錯誤。
很少的甚麼呢?。
他加多了一個零。
他只寫多了一個零。
我發現的時候很緊張。
因為你加多了一個零,究竟那個零是誰給的?。
另外在整個上市的過程中。
如果一份文件你呈上去。
如果你要改換,其實要花很長時間。
而花很長時間可能會影響整個上市的時間。
因為通常一間公司上市都是很緊密的。
你那間公司上不到市。
裡面可能要損失的金錢都不只是那個零。
幸好發現得早。
我們那天下午要送上證監會。
早上找到就馬上改,然後再送上去。
但有時一些很少的事,可以有很嚴重的後果。
所以我們要想,我們今天要學習去控制我們的怒氣。
因為如果我們不學習控制我們的怒氣。
可能都會造成很嚴重的後果。
我曾經聽過一個牧師這樣說。
他說有一次在教會裡有一班領袖跟他有一些辯論。
在這個辯論裡有一些領袖對他作出了一些不真實的指控。
不知道為什麼他面對這些指控,他突然心裡很生氣。
他突然本來是在想那件事怎樣去回應。
但他一聽到那些不真實的指控的時候。
他突然想到「是你不好」。
「你性格不好」。
「是你不好」。
「你品格不好」。
「是你不好」。
「你想傷害我」。
他不斷地在裡面,這些情緒不斷地升溫。
其實他很想罵他。
「是你不好」。
「你誣衊我」。
「是你不好」。
「你不誠實」。
「是你不好」。
「你想攻擊我」。
但當他剛剛想爆出來的時候。
有一個很溫柔的手放在他的手上。
不用擔心,那是他的師母。
那個很溫柔的手放在他的手上的時候。
他突然冷靜下來。
他說「我知道我被那個怒氣發作」。
他說「我不能想像如果當時」。
「怒氣發作之後會怎樣」。
「如果一個教會的牧師」。
「跟那幫領袖決裂了」。
其實不單止可能是那個會議的決裂。
下面可能是不同的群體決裂。
其實我們也有聽過這樣的事情。
就是整個教會散了。
原來有時一個的怒氣。
可以令到整個教會散了。
所以今天我們要小心。
有時當我們面對我們生命危機的時候。
我們首先要學習控制我們的怒氣。
以免我們的怒氣去造成了不能夠挽回的後果。
接著我們去到今天學習的第二個功課。
今天我們學習第二個功課。
是用謙卑、智慧和真理去化解危機。
我們首先一起看第20、22節。
我們一起讀。
1、2、3。
「阿比該騎著龍,正下山坡」。
「見大衛和跟隨他的人從對面下來」。
「阿比該就迎接他們」。
「大衛曾說:「我再曠野為那人看守所有的」。
「以致他一樣不失落,實在是徒然了」。
「他向我,以我報善」。
「還屬喇叭的男丁」。
「我約留一個到明日早晨」。
「願神重重降罰與我」。
他告訴我們阿比該怎樣。
他去迎接大衛。
而21節到22節是一個回帶。
他告訴我們大衛曾說。
他提醒我們大衛本來說甚麼。
他說:「我曠野為那人看守實在是徒然了」。
「我看守到他一樣東西都不失落」。
「這個人以我報善」。
「所以凡是屬喇叭的男丁」。
即是不只是他自己的家。
他整個宗族。
「約留一個到明日早晨」。
「願神重重降罰與我」。
怎樣?他要消滅喇叭。
以及一切屬他的男丁。
面對這個危機。
我們一會兒會看到阿比該。
他是用謙卑、智慧和真理去化解這個危機。
我們一起繼續讀下去。
我們由23節讀到31節。
我們一起讀。
1、2、3。
阿比該見大衛便急忙下路。
在大衛面前臉紅於地扣敗。
虎伏在大衛的腳前說。
「我主啊,願這罪歸我」。
「求你容婢女向你尊嚴」。
「更求你聽婢女的話」。
「我主不要你這壞人喇叭」。
「她的性情與她的名相稱」。
「她名叫喇叭,就是愚頑的意思」。
「她為人果然愚頑」。
「但我主所打發的僕人」。
「婢女並沒有漢奸」。
「我主啊,耶和華既然阻止你親手報仇」。
「取流血的罪」。
「所以我只著永生的耶和華」。
「又敢在你面前起誓說」。
願你的仇敵和謀害你的仁。
如今求你將婢女送來的禮物。
及跟隨你的僕人。
求你饒恕婢女的罪過。
耶和華必為我主建立堅固的家。
因為我主為耶和華增節。
並且在你平生的日子。
查不出有什麼過來。
雖有人起來追逼你。
尋索你的性命。
你的性命卻在耶和華。
你的神那裡蒙保護。
如包裹寶器一樣。
你仇敵的性命。
耶和華必拋去。
如用機緣甩石一樣。
我主現在若不親手報仇。
流無辜人的血。
到了耶和華。
照所應許你的話賜福於你。
立你作以色列的王。
那時我主必不至心雷不安。
覺得良心有愧。
耶和華賜福於我主的時候。
求你紀念婢女。
這裡我們看到阿彼該。
他其實真的很謙卑。
也帶著智慧和真理。
去化解了這個謎機。
如果你看的時候。
一開始我們看到他的謙卑。
他急忙下路。
然後苦伏於地叩拜。
然後他稱呼大衛。
他老公怎樣稱呼大衛?。
大衛是誰?。
耶穌真的是誰?。
現在很多僕人離開了。
逃走的那些僕人。
但是阿彼該稱呼大衛為我主。
在這個謙卑的裡面。
首先我們看到。
阿彼該有屬神的眼光。
原來我們謙卑下來的時候。
我們才能得到屬靈的眼光。
他老公怎樣看?。
不知道大衛是誰?。
大衛是誰?。
耶穌真的是誰?。
他看到大衛是將來。
神要立做以色列的王。
如果我們剛才讀完的第30節。
他講過將來如果神。
叫他立你作以色列王的時候。
阿彼該他有這個屬靈的眼光。
他知道過去神怎樣帶領大衛。
讓他打贏哥利亞。
他看到大衛神怎樣興起他。
為以色列人爭戰。
他更加看到將來。
他要作以色列的王。
所以在這裡。
在他謙卑的裡面。
他首先有一個屬神屬靈的眼光。
所以他很正直地講。
他說你不要理這個壞人喇叭。
他這個人就好像他的名字一樣愚頑。
所以怎樣?。
你原諒他的愚頑。
請求大衛的饒恕。
在這裡他不單止謙卑。
他不單止有屬神的眼光。
他更加有屬神的智慧。
如果我們繼續看下去。
去到第28節他跟大衛這樣講。
他求你饒恕彼女的罪過。
他說耶和華必為你兼顧你的家。
你的生命是要為主爭戰的。
他很有智慧。
他說神建立你的家。
叫你為主爭戰。
所以你千萬不要做得罪神的事。
他要再一次提醒大衛。
你是神所建立的。
你的生命是為主爭戰。
所以你不可以做得罪神的事。
接著第29節。
他另外一個很有智慧的說話。
就是你要相信神。
縱然有人去追逼你。
有人去尋索你的性命。
你的性命卻在耶和華裡面。
好像包裹寶器一樣。
他很有智慧。
他一方面跟你說。
你的生命是為神爭戰的。
你不要做不合神心意的事。
另外一方面你要信靠神。
你的生命在神裡面。
接著第30到31節。
他就用真理去跟大衛說。
所以你不要親手報仇。
你的手不可以流無辜人的血。
不要一會兒當神。
如果興起你作以色列王的時候。
以至到自己心裡不安。
覺得心裡有愧。
很厲害。
我們看到阿比哥用謙卑、屬神的眼光。
屬神的智慧和真理。
化解了這個屬靈的危機。
我曾經認識一位的肢體。
他曾經在一個屬靈危機裡面。
這個屬靈危機是什麼呢?。
這個屬靈危機就是他喜歡了一個有夫之婦。
他說原來他的生命曾經喜歡過一個。
是有丈夫的婦人。
這個婦人的丈夫對他不好。
經常打他。
這個丈夫又出軌又有第三者。
這個人覺得他和這個婦人很合得來。
這個婦人有一個八歲的兒子。
他的兒子又很喜歡他。
他又很喜歡他的兒子。
所以他們三個人出來玩的時候。
他說景象很幸福。
當我們三個人一起去迪士尼的時候。
好像一個很幸福的家庭一樣。
於是他裡面突然間有一個意念。
既然這個人的丈夫對他這麼壞。
這個人的丈夫有第三者。
我和他又好像很好。
他的兒子又這麼喜歡我。
我又這麼喜歡他的兒子。
我們一起去迪士尼的時候。
好像一個很幸福的家庭。
不如我和他開始一段關係吧。
但是當他正要開始一段關係的時候。
他身邊有一個弟兄就跟他說。
他說你一定不可以這樣做。
他說如果你開始了一段感情。
你就犯罪得罪神了。
他說如果你開始了這段感情。
你最少犯了十戒裡面的兩戒。
第一是不可姦淫。
第二是不可貪戀別人的妻子。
當然你說十戒當然明白。
但是他說我的影像。
在一個很幸福的迪士尼裡面。
跟這個人一起。
跟他的兒子一起。
然後這個弟兄又很有智慧。
他說這些幸福的景象是假的。
這些幸福的景象不是真正幸福的景象。
他說因為真正的幸福。
是建基在屬神和合神心意的關係和婚姻裡面。
但是你不要被那些幸福的景象蒙蔽了你。
那些不是真正的幸福。
真正的幸福是你願意進入一個合神。
和屬神真理的關係。
然後他說好像這個弟兄突然間點醒了他。
跟他裡面覺得好像突然間。
以為很幸福的景象裡面。
現在這樣把他帶出來。
他說這些都不是真的。
真正的幸福真正的快樂。
是要建築在屬神和合神真理的關係裡面。
於是呢。
這個弟兄就跟他說。
如果你這樣你一定會遠離神的。
我寫一包蛋你會遠離神。
於是在那一刻他停下來。
最後他決定去跟這個女士終止了那個關係。
今天其實他跟了一個信主的姊妹結婚。
他有一個很美滿的婚姻。
所以今天我們要問自己。
當我們的生命面對信仰危機的時候。
我們有沒有用謙卑智慧。
和真理去化解這個危機呢。
有時候我們首先察覺我們生命裡面信仰的危機。
我們會不會在我們的人際關係裡面。
或者在我們的做人處事裡面。
有時候我們想用不合神心意的方法去面對那些人。
用不合神心意的方法去回應。
我們要小心。
這個是我們生命的危機。
或者我們真的可能在我們的感情關係裡面。
我們真的很想發展一個不合神心意的關係。
這個是一個危機。
可能在我們工作裡面。
有時候面對很多的壓力。
或者面對別人對我們的不好。
我們就想用不合神心意的方法去對付他。
這個是我們信仰的危機。
或者在我們的侍奉。
或者在我們教會生活裡面。
有時候原來我們裡面。
都有不合神心意的動機。
這個都是我們生命的危機。
當我們面對這些生命危機的時候。
我們要用謙卑智慧和真理去化解。
但是有時候不單止是我們自己。
當我們看到這段聖經。
原來有時候神可能去用我們的生命。
去化解身邊弟兄姊妹的危機。
當大衛面對危機的時候。
阿彼該出來去作出智慧和真理的勸告。
今天我不知道。
如果你見到你身邊的弟兄姊妹。
或者你見到你的組員。
正在面對生命危機的時候。
你又會怎樣。
不要緊 他有組長的。
留給組長。
不要緊 活有組長也有驅魔。
留給驅魔做。
驅魔就真的忙了。
不是的 如果今天我們見到的時候。
我們願不願意好像阿彼該一樣。
我們和我們身邊的弟兄姊妹同行。
我們就怎樣。
用謙卑智慧和真理。
就好像剛才我說的那個見證。
有一個弟兄去幫助另外一位弟兄。
化解了他信仰生命的危機。
到今天我們學的第三個功課。
是我們要學習信服。
和信靠神有最好的帶領。
我們一起讀第32到最後44節。
1 2 3。
大衛對阿彼該說。
耶和華以色列的神是應當稱重的。
因為他今天使你來迎接我。
你和你的見識也當稱讚。
因為你今天攔阻我親手報仇。
流人的血。
我指著阻止我加害於你的耶和華。
以色列永生的神起誓。
你若不速速地來迎接我。
到明日早晨。
凡屬喇叭的男丁。
必定不留一個。
大衛受了阿彼該送來的禮物。
就對他說。
我聽了你的話。
准了你的情面。
你可以平平安安地回家吧。
阿彼該到那伯那裏。
見他在家裏設宴席。
如同黃的宴席。
那伯快樂大聚。
阿彼該無論大小事都沒有告訴他。
就等到次日早晨。
到了早晨。
那伯醒了酒。
他的差兄將這些事都告訴他。
他就魂不附體。
伸薑如石頭一般。
過了十天。
耶和華擊打那伯。
他就死了。
大衛聽見那伯死了。
就說。
應當稱重耶和華。
因他伸了那伯收容我的冤。
又阻止僕人行惡。
也使那伯的惡歸到那伯的頭上。
於是大衛打發人去。
與阿彼該說。
要娶他為妻。
大衛的僕人到了家物見阿彼該。
對他說。
大衛打發我們來見你。
就要娶你為妻。
阿彼該就起來。
俯伏在地說。
我情願作婢女。
洗我主僕人的腳。
阿彼該立刻起來騎上路。
帶著五個侍女。
跟隨大衛的侍者去了。
就作了大衛的妻。
大衛先娶了耶穌烈人瓦希門。
他們二人都作了他的妻。
素來以將他的女兒米家。
就是大衛的妻。
給了嘉林人拉益的兒子柏啟為妻。
我們一開始看的時候要學習一件事。
面對生命的危機。
我們一定要信服。
和信靠神有最好的帶領。
即是甚麼呢?。
我們要相信神的方法是最好的。
我們不要用我們自己的方法。
我們一定要相信神的方法是最好的。
我們有時用英文說。
是神的方法。
不是我們自己的方法。
在這裏我們看到。
當神藉著阿彼該告訴大衛。
他應該怎樣做的時候。
大衛就信服。
因為他知道神藉著阿彼該告訴他。
他是要跟隨神的方法。
而不是跟隨自己的方法。
所以他怎樣呢?。
他說神是應當稱頌的。
他不單止讚美神。
他更加稱讚阿彼該和阿彼該的見識。
他說因為神藉著你。
阻止我親手報仇流人的血。
他說如果不是神叫你來提醒我。
我一定已經殺了拿伯。
和所有屬他的男丁。
但是大衛決定。
是神的方法。
God's way。
而不是自己的方法。
Not our own way。
在第35節。
大衛受了阿彼該送來的禮物。
就對他說我聽了你的話。
準了你的情面。
你可以平平安安地回家吧。
大衛選擇了神的方法。
他選擇了信服信靠神的方法。
God's way。
而不是我們自己的方法。
Not our own way。
於是之後發生什麼事呢?。
第36到39節告訴我們。
阿彼該就回到拿伯那裡。
拿伯就什麼都不知道。
還在大排現席。
很開心快樂大醉。
於是阿彼該就沒有告訴他。
發生什麼事。
到了他第二天。
酒氣過了。
就跟他說。
但是聖經告訴我們。
一說完之後。
他就魂不附體。
身僵如石頭一般。
聖經學者認為。
這裡是形容他中風。
但是他中風。
就不是因為聽了阿彼該說話中風。
38節其實告訴我們。
其實是神的作為。
耶和華擊打拿伯。
他就死了。
其實這裡要告訴我們。
當大衛選擇自己不親手報仇。
當大衛選擇信服神的方法。
當他拒絕用自己的手。
去流無辜人的血的時候。
神會為他伸冤的。
所以今天當我們說。
我們選擇跟隨神的方法的時候。
我們也要相信神。
我們生命會有最好的安排和計劃。
我們繼續看下去就知道了。
由第44節。
於是大衛就打發人去見阿彼該。
說要娶他做妻子。
這裡是告訴我們。
當我們願意去用神的方法。
當我們願意去信服神的方法。
神的手是會保護。
和帶領跟隨和回應他的人。
所以今天很重要。
我們說我們的生命。
是要信靠信服神的方法。
祂的帶領不是我們自己的方法。
在少年目虛目樣。
很多時候都會問我這條問題。
或者我們自己常常都會面對這個問題。
就是如果少年人跟未信的人拍拖。
那你怎樣處理。
當然我們都會處理很多這些事情。
或者很多人都會問我們。
但我常常都想說。
這個都不只是少年人面對的問題。
我相信在成人的目虛裡面。
我們很多時候都會問。
都會面對大兄姊妹跟未信的人拍拖。
作為牧者。
我們一定是用聖經的真理。
去跟大兄姊妹同行。
我們當然會去作聖經的教導。
有時都需要作出教會的紀律的處理。
但更加重要。
其實我們很想用耶穌的愛。
去跟大兄姊妹同行。
很想大兄姊妹真的能夠。
在耶穌的愛的同行裡面。
去終止這些不合神心意的行為。
但很多時候當我面對。
大兄姊妹跟未信的拍拖時。
我常常都問一個問題。
就是你相不相信神的安排是最好的。
其實說真的。
這條問題有點冤枉。
我試一次好不好。
這裡有誰覺得神的安排是最好的。
你舉手。
我們有Pastor Winnie作證。
有誰覺得神的安排是最好的。
你舉手。
梁牧師你耍我吧。
有Pastor Winnie作證。
誰舉手就見拘目了。
明白嗎。
明白吧。
但我不想大家真的去嘴裡承認。
當我們如果的心。
真的承認神的方法是最好的時候。
其實你就會信服神的方法。
當你真的真心相信。
神的帶領和計劃是最好的時候。
你就會憑著信心去信靠。
生命是用神的方法。
而不是用自己的方法。
你明白嗎。
我自己都曾經有這樣的掙扎。
我自己都試過。
在這個掙扎裏面。
我想做一些事。
我知道是不合神心意的。
為甚麼你會掙扎。
想做一些事。
你知道不合神心意。
你掙扎。
因為你知道那樣東西。
會為你帶來你所渴望的好處。
但是當我們的生命面對這些掙扎的時候。
我們願不願意帶著信心。
決意跟隨神。
並且知道祂在我們的生命裏面。
有最好的計劃。
當我們真的願意相信的時候。
當我們真的願意跟隨的時候。
神必定會有最好的安排。
祂會為你伸冤。
祂會用最好的計劃。
去帶領願意這樣回應祂的人。
所以在總結的時候。
我們請見拜隊。
上一次我講到的時候。
我記得在大衛在另外一個困境裏面。
神興起了若拿丹和米格。
去成為祂的幫助和保護。
今天當大衛面對。
另外一個信仰危機的時候。
其實神也讓雅比蓋去成為祂的提醒。
讓祂不要做出一些不合神心意的事。
我很喜歡約翰一書這段經文。
我們一起讀好嗎。
1 2 3。
我們若在光明中行。
如同神在光明中。
就彼此相交。
他兒子耶穌的血。
也洗淨我們一切的罪。
這很特別。
如果今天你走在神的光明裏面。
你一定要有群體。
所以今天我們走神的路。
一定有群體。
所以很多時候有人說。
我和神是很親近的。
不過沒有群體。
不過親近是十分有限的。
因為今天聖經說。
如果你走在光明裏面。
你就要相交。
所以你也要多謝你旁邊的一個人。
你多謝他。
因為我們有群體的。
為什麼呢? 因為神是藉著群體。
彼此鼓勵、勉勵。
走在神的光明和正路裏面。
所以今天我們一起學一個功課。
當然我們首先要去控制自己的怒氣。
其實講這段聖經。
最要控制怒氣你認識的。
都是梁牧師自己。
但是今天我不單止。
要學習控制我們的怒氣。
當我們面對危機的時候。
讓我們學習用謙卑。
用屬神的智慧和真理去化解。
有時候不是我們這樣去化解自己的危機。
可能今天神叫我們這樣去。
支持身邊的弟兄姊妹。
去化解他們生命的危機。
但是最後讓我們今天。
一起去相信一件事。
就是神的方法是最好的。
God's way。
不是我們自己的方法。
not our own way。
當我們願意這樣去相信。
當我們願意這樣去同行的時候。
相信神要藉著我們這個群體。
讓我們一起走在神的光明當中。
