我們看看今天的經文。
今天的經文來自肥肉秘書。
第一章十二至二十六節。
我們正在看如何面對一些喜樂殺手。
當然有人說人很難受的。
又有物質。
PG好像上星期也說了物質上的東西。
今天我們跟大家講「詩」或者「景遇」我們遇到的事。
聖經裡請聽我讀出和修本的經文。
一章十二節開始。
「弟兄們,你們要知道,我所遇的事反而使福音更加興旺」。
「以致御刑全軍和其餘的人都知道我是為基督的緣故受困所的」。
「而且在主裡的弟兄多半都因我受的困所而督信不疑」。
「越發放膽,無所懼怕地傳道」。
「這又何妨?或是假意,或是真心,無論如何」。
「只要基督被傳開了,為此我就歡喜」。
「我還要歡喜,因為我知道」。
「這是藉著你們的祈禱和基督的靈的幫助」。
「終必使我得到釋放」。
「這就是我所切勿、所盼望沒有一事能使我羞愧」。
「反而凡事坦然無懼,無論是生是死」。
「總要讓基督在我身上照常顯大」。
「因為我活著就是基督,死了就有益處」。
「但是我就欲生活著,又能有工作的成果」。
「我就不知道該挑選什麼」。
「我處在兩難之間,我情願歷世與基督同在」。
「因為這是好得無比的」。
「然而我為你們的欲生活著更加要緊」。
「既然我這樣存活,就知道仍要留在世間」。
「且與你們眾人一起存留」。
「使你們在所信的道上,又長進又喜樂」。
「為了再到你們那裡的時候」。
「你們在基督耶穌裡的誇耀越發增加」。
我們都是說到喜樂的書信。
有人說菲律賓書就是一封說到喜樂的書信。
而保羅在菲律賓書基本上是。
大家都知道他在羅馬監獄裡的一封監獄書信。
他臨死前其中一封是比較晚期的書信。
而他第一本保羅寫給教會的書信裡。
就是「帖撒羅尼加前書」。
他已經列出了在我們人生裡。
十二個幫助我們基督徒面對人生的十二字的真言。
就是「上上喜樂,不住禱告,凡事謝恩」。
這十二個字其實如果我們能夠做得到。
在人生裡我們生命就會帶來豐盛。
保羅在信主出來侍奉的初期。
這十二個大字裡第一樣要說的就是「上上喜樂」。
到他臨死之前他亦提醒菲律賓書的收信人。
亦提醒每一個信徒我們要「上上喜樂」。
這也是耶穌基督在兩封第十五章裡說的。
耶穌說「我告訴你所有的事」。
「我將會被捉拿,被釘十字架,然後復活」。
「我要告訴你,我的喜樂存在每一個信我的人的心裡」。
「使你們的喜樂得以滿足」。
喜樂就是我們基督徒的一個標記。
但是我們的喜樂很多時候都是被環境的因素影響的。
亞國書裡面說的就是我們的弟兄們。
亞國書一章二節一開始已經說了。
「你們遭受各樣的試煉的時候都要認為是大喜樂」。
當我看完經文的時候。
我說「是不是開玩笑啊?」。
「有很多事情當你面對的時候,你怎能夠嘻嘻哈哈呢?」。
我前陣子跟一個在香港的舊會友聊天的時候。
他說「我是牧師」。
他說「我們看見世界發生的局勢,每天的新聞」。
「身邊發生的事情,怎會是喜樂呢?」。
美國也是這樣,我們看到很多事情都是沒完沒了。
我們看看烏克蘭的戰爭,沒完沒了。
我們看到新冠的疫情,又沒完沒了。
就是那些Alpha、Beta、Vita,一直到Omicron,接著OmicronA、B。
現在又說B5,根本是沒完沒了。
槍擊事件,一個星期裡面已經幾宗了。
兩個星期裡面,超級市場、教會。
昨天在印第安納,又有兩個人死了,又是槍擊。
當你看見這些事情的時候,沒完沒了,你會說「牧師,你當你看見這些事情,怎會是喜樂呢?」。
即是騙自己,在遇到這些大撕連的時候,還是大喜樂。
我覺得保羅在羅馬監獄裡面,又坐牢,又被囚,又面對死亡。
可能這就是中國人所謂的「阿Q精神」,就是騙自己,你覺得自己喜樂就喜樂。
我們以前讀國文,講到莊子死了老婆,他就古盤異歌。
有些人會說「老婆,有沒有搞錯?死了古盤異歌,這樣才能令自己開心,好像騙自己一樣」。
可能他很想,但他騙自己就是很快樂,是一個很主觀的事情。
所以有人說,喜樂是很主觀的事情,因為你看下去喜樂就是喜樂。
但是不是很受環境的影響呢?的確是的。
所以有些人就覺得逼我們去找一些客觀的標準。
即是說這些客觀的標準,如果有這些標準的時候,喜樂指數就會提升。
所以在2012年開始,聯合國就找了加拿大的British Columbia大學的一個教授。
去組織一個國際團隊,去考察一個在10年前開始公佈的,每年的聯合國的全球快樂指數。
就是檢查每一個國家,在國家裏面居住的人,這也是普遍的。
國家裏面居住的人,他們的快樂指數是多少。
基本上有六個指標去看這六樣東西,大家看看,你活在這個國家裏面和你自己的生活裏面。
我們都說普遍,但你自己生活裏面面對的這六樣東西,你是不是都覺得是挺好的呢?。
如果是的話,你應該就很快樂,第一就是全國的人均收入,有錢,有收入,當然喜樂。
第二就是一種叫健康生活,包括你飲食的營養,飲食的清潔,醫療的系統,你有一個健康的生活,有保障健康的生活。
第三,情感的支援,就是你有需要親友的時候,那些親友不是走去不同的國家裏面的。
那些最親密的人可以在你身邊,可以有機會去聯絡你,當你有困難的時候,有輔導員可以幫你,有護士可以幫你,有牧者可以幫你。
在情感裏面是有足夠的支援。
第四,自由選擇,這個大家都很明白,在美國裏面你有自由去選擇一些東西。
還有貪污的情況,這個國家裏面是否充滿貪污,以致你很多東西因為貪污的緣故受不公義的情況出現。
還有最後樂於思雨,你身邊的人,或者你自己個人是否感受到一個樂於思雨的環境,樂於思雨的情況呢?。
在過去這麼多的十年裏面,當然有不同的國家的法律指數是最高的。
大家知不知道,美國在2012年公佈的公佈,美國是排名15的。
在全世界的146國家裏面,美國都是排名很高的,排名15,至於十年後美國排名多少呢?。
都可以的,排第16,即是降了一點,因為是去年,今年我不知道。
去年排名15和16,十年內都沒有大轉變,比較大轉變的當然是一些戰爭的國家,受戰禍的國家。
很多背景來自香港的,十年前排名72,即是中中地,十年之後排名81,都不是跌了很多。
比起中國,比起土庫曼,比起蒙古還差,即是那個法律指數。
大家知不知道,今年公佈的,最高排名第一的國家是誰?有沒有聽新聞?。
最高快樂指數的國家的人,即是大部份人在這個國家裏面,普遍都是覺得自己很快樂的。
芬蘭,可能今年不會再快樂了,我不知道,如果你有看新聞都知道,芬蘭就是去年最快樂的國家,十年前就是瑞士。
如果你看十年以來,後的20個國家,最快樂的國家的人,都是來自歐洲和北美,北美只有兩個國家上榜,就是加拿大和美國。
全部頭十位都是歐洲的國家,所以聯合國其實就想,如果你想你國家的人快樂,快樂就做這幾樣東西,即是提升全國人均收入,幫助健康,但談何容易呢?。
當我看見這個時候,我就看起保羅,如果用這個客觀的index,這個指數去衡量當時保羅寫這封信的時候。
你看看有哪樣東西是吻合得到保羅,他有沒有收入呢?肯定沒有,坐牢,他有沒有一個健康的飲食,有營養的飲食,醫療是豐富呢?肯定不是,監獄裏面,有沒有情感的支援呢?。
很多朋友他都寫到有很多人甚至離棄他,不敢再跟他接觸,他有沒有自由?他面對是不是一個完全沒有貪污的境況,又或者他是否經歷到很多人去接濟他,他在肥肉比書裏面都說,唯有肥肉比價會是對他有物質上面的供應。
當你看這六樣東西的時候,保羅是完全在環境裏面沒有這些豐富的供應。
如果這樣的話,為甚麼他仍然叫人喜樂呢?只有兩個原因,一是他瘋了,就是阿Q精神,一是他真的找到一些東西可以跟我們分享,為甚麼他能夠在這樣的環境裏面都這麼喜樂呢?。
而我們做喜樂圖的話,我們是否都需要去學呢?如果這件事不是阿Q的話,有人說是阿Q精神而已,你騙自己就可以了,就像西拉和保羅他在肥肉比監獄裏面的時候,你騙自己,躺在和感草那裏,騙自己是躺在希爾頓的水床。
你就唱歌稱讚你,你吃那些很難吃的硬飯,你當是自助餐,因為你騙自己,這就是阿Q精神。
但是保羅為甚麼可以說出這番說話呢?你試想一下,這個人在過去四年裏面經歷了很多艱辛,他在薩加利亞被捕坐了兩年牢,如果你看《盛行傳》就知道。
然後他說「我要上訴該殺」,他在不同的領袖面前分享過福音,然後上訴該殺,一坐船去,因為他是羅馬公民,他有權去上訴,排到期了,坐了兩年牢之後,上船,怎知道去到一半,在地中海的時候就沉船,沉船之後上了島上,上了島上,又冬天,寒冷,又被蛇咬,毒蛇咬。
最後又有船來接他,再去羅馬,去到羅馬之後,軟禁了兩年,皇帝說「你不是你想見我,我即時見你」,要排期,又關了兩年,足足坐了四年牢。
現在面對的就是該殺見他,聽他講完之後要判刑,大家都知道羅馬公民,他作為羅馬公民,面對的就是要斬頭,死亡。
在臨死之前,經歷了那麼多艱辛,他還叫人說「你常常喜樂,你們要喜樂,我再講,你們要喜樂」。
他有這樣的秘訣,原來喜樂這個字,希臘文每個字都有很詳細,很特別的解釋。
喜樂這個字是來自恩典的意思,這個字我查,為何保羅和聖經的作者有十三個希臘字來形容喜樂,但為何只用characterial或者charis這個字的字根來形容喜樂呢。
我這次要查,最簡單查Strong's,一本解釋至義的聖經字典。
喜樂是一個在內心感受到滿足,幸福的一個狀態,不是說你表面上是騙人,嘻嘻哈哈,或者你嘗試的都是笑容滿面,這就是真正的喜樂。
是要你自己在內心領受到那種滿足,領受到那種豐盛,那種幸福,所以下一講我們講佛洛比書多一個多月,我們講知足的人生。
我們怎能夠有一個知足的人生,知足的人生就是一個快樂的人生。
在字裏面告訴我們幾樣東西,第一是一個狀態,是你一個內心的狀態,是沒有人能夠拿走的,不是表面上可以看得到的。
第二,這個是上帝給的恩典,因為它和恩典的詞一樣,而恩典或恩賜就是神給你的,不是你改變環境,英文字happy就是來自help,hap就是happening,原本古英文字就是happening,就是周圍的環境,周圍環境令到你開心。
最近我認識很多弟兄和教目的同工,因為他們的小孩大學畢業了,很多都去,像是鄭牧師,Joyce,他們都去看畢業禮,我的小孩上年12月畢業了,大學畢業,見著畢業當然很開心,happening,畢業禮。
但回頭看,花了這麼多錢,當然不開心,然後看著他,說他要再讀書,又要再供,環境又影響你,如果你受環境影響你就不會開心,但恩賜,即是恩典是上帝賜的,喜樂是上帝給你的。
而最後要說的是,這一種喜樂是內在那種法治內心,是一種生活方式令到你有這樣的領受。
當我正在預備這篇講章的時候,我自己家庭都面對一些試煉,大家都知道我去年六月底父親節那天,我岳父去世了,在臨死前的幾個小時帶他去信主,然後他在床上去世了。
上兩個星期,上個星期六,我岳母亦都回到天下,一年裏面有兩個老人家去世其實真的不是快為的事,不會說喜樂。
特別我太太,對我太太來說都是一個很傷感的一件事,前幾天我大女兒又跟我說,我聽我講道都講過這些,我大女兒兩年裏面第三次的車被人搏爛搏利。
她已經沒什麼感覺,但當然是不開心,難道回來以下,我又虧了幾百元,我都跟她說,有沒有搞錯停在Cupertino一個shopping mall的裏面,即不是shopping mall,那些street mall,整輛車都被人搏,光天化日。
豈有此理,你怎會喜樂呢,你面對這些,回到家裏面,裏面愁雲慘淡,我就在房裏工作,我家裏最近沒什麼人說話。
難道我跟她們說,大大喜樂,經過大試煉,以為大喜樂,那就不要說這些,環境的確有影響,但我們怎能從當中找到幸福和內心的平安和穩妥。
原來保羅告訴我,他有四件事,是幫助我們去建造,或者去預備我們自己,以致我們能領受到這個喜樂的人生。
我們看看保羅提醒我們這四件事,第一件事大家都很熟悉,建立或確立使命,第二,我要你們知道我所做的事,反而使福音更加興旺,以致預刑全軍和其他人都知道我為基督的緣故受困所。
剛才我也說過,保羅經歷了四年試煉,現在去到人生的最後階段,他被困在羅馬監獄裏面。
基本上因為他是羅馬公民,他有一些公民權,有人可以去探他,但不能夠很多人,有些親的人可以去探他,可以給他一些物資,他可以在監獄裏面寫書信,所以他能夠寫到,譬如給書,提摩太后書等等。
但因為他是一個很特別的囚犯,所以當時皇帝就吩咐要特別找預刑朱義林軍,皇帝的護衛隊。
他派朱義林軍,當時的制度就是每天24小時都要有一個兵丁跟他鎖在一起,跟他一起過活。
這個羅馬林的法律就是,兵丁又要四個小時換一次班,以及每次的兵丁都是不同的,不可以有重複的,因為這樣就可以杜絕了貪污的事件出現。
這兩年裏面,每天有六個新的兵丁跟保羅鎖在一起,都是陌生的人,都是跟他完全不認識的,這樣才可以保持公平公正。
試想想,每天都給了你,那個不是Irene,那個是陌生人,陌生人跟你鎖在一起,在房間裏面,你吃飯又跟你一起,四個小時後又換一個,又是陌生人。
你去廁所又鎖在一起,你睡覺又跟他鎖在一起,你說你快不快樂,全部都是新的人,完全沒有個人的自由,沒有個人的空間,沒有個人的選擇。
但為何他還可以這樣喜樂呢?原來保羅找到了一個人生的目標,他的目標就是,我最緊要是全福音,現在就是沒得頂了,這個機會,我找了監裏面沒有機會全福音。
現在天天都有新的兵丁來。
一天六個。
一年裏面就有千幾二千個。
兩年裏面有四千個兵丁。
是御林軍來跟我鎖在一起。
誰才是真正的囚犯呢。
我想每個兵丁一聽見就是。
下次輪到要跟保羅鎖在一起。
大祭。
因為我聽見前面的老友跟我說。
坐在那裏四個小時。
不停跟我說耶穌。
我走不掉。
一定要陪他一起坐在那裏聽。
每逢四個小時就說一次三福。
那就最好了。
練得很熟悉。
一天說六次。
跟他說四個小時不停地勸他。
那些兵丁一聽見就說。
下次輪到我鎖在一起。
跟保羅鎖就不要開玩笑了。
但保羅鎖就令我開心。
因為我本來打算去到羅馬。
能夠有機會傳福音。
但我坐在監裏面。
彷彿沒有了這一個自由。
但上帝就給我一個機會。
可以實踐這個使命。
就是跟我鎖在一起的那些兵丁。
我有機會跟他們傳福音。
而大家也知道。
這些兵丁就將福音帶到皇宮當中。
在《夜宵》裏面告訴我們。
尼祿王的家人。
包括他的母親。
他的姐姐和他的老婆。
都聽到福音而信耶穌。
而保羅在羅馬書第一章裏面也說到。
他預認全軍。
不是全部相信。
而是預認全軍裏面。
都有機會聽到福音。
福音都能夠傳到。
御林全軍的裏面。
而福音就是傳到羅馬的地方。
等於說這個不是人想著計劃。
而是上帝藉著這個機會。
但也要人願意配合。
他找到一個人生的目標。
就是什麼能夠令他快樂呢。
雖然環境是這樣。
但福音已經是傳開去。
如果我們看《寧亞國書》裏面。
其實還有下一句。
第二節裏面說的就是。
因為知道信心經過考驗就忍耐。
那種喜樂也是會經過試煉。
讓我們能夠看到。
原來上帝如何實踐。
在我們生命裏面實踐。
他在我們生命裏面的計劃。
如果我們能夠找到上帝給我們的計劃。
之後我們就能夠定定我們的憂慈。
但我看看保羅怎麽說。
有些人傳基督是出於嫉妒紛爭。
有些人是出於好意。
後者是出於愛心。
知道我奉差遣是為福音的緣故辯護。
前者是全方位出於自私。
動機不順。
企圖要加增我的苦楚。
即是何妨呢。
假意或是真心。
無論如何只要基督被傳開。
為此我就歡喜。
我還要歡喜。
有些人解釋這段經文是強解了。
有些人跟我說。
總之結果是最重要。
基督傳開就可以了。
真心假意。
用一些假的方法。
用一些骯髒招數。
用一些奇門左道。
總之基督傳開就可以了。
保羅不是在說方法。
保羅在說。
有不同的人用不同的方法。
有些人害得他雞毛鴨血。
有些人是真誠的。
但保羅說。
害得我怎樣。
這個方法害得我怎樣。
不要緊。
是他自己的領受。
不要緊。
他看到甚麼是最優先。
在人生裏。
甚麼是最優先需要去做的事。
最優先希望達到的目標是甚麼。
我就放這些在最重要。
其他的事。
無論是那些人怎樣說我。
那些人怎樣害我。
那些人怎樣去對付我。
這些已經再不重要。
在言語上攻擊我已經再不重要。
很多時候我也鼓勵了弟兄智慧。
有時太多。
當你做事的時候。
太多不同的意見。
太多不同的聲音。
但如果你能夠定定了。
上帝給你的人生目標。
而定立了右前。
甚麼才是最重要。
甚麼不是太重要。
是次要的。
你能夠有這個目標去進發。
你已經不再憂慮擔心。
或者受到旁邊的聲音去影響。
我今年六十歲。
中國人說六十歲以上。
我還有幾個月。
你怎樣說我都沒有所謂。
我經常跟同工說。
我快要年華老去。
我快要退休了。
最重要是甚麼呢。
最重要是上帝要我在會點裡做的事。
我要能夠做得到。
能夠盡力去做。
其他的事不再那麼重要。
我記得我三十歲的時候。
我接手做主任牧師。
在香港一間教會。
我當時的年紀是雄心萬丈。
三十二立。
要建立一番事業。
但到了現在的年紀。
又有一些新的領袖。
領袖即是有人不同的階段。
有些心理學家說。
現在是一個去成全的階段。
不需要再去證明甚麼。
但其實在我人生裡。
我自己在上帝的領袖。
每個人都可能不同。
傳福音當然是一個確立人生的目標。
但當中你要做些甚麼呢。
是個人從神裡面領袖。
我由信主那一刻開始。
我媽媽當時是不信主的。
我一相信了耶穌。
回家睡覺。
接著受浸那一天。
我媽媽跟我說。
以後你當這裡是酒店就可以了。
回來睡。
但因為量門已經沒有了後代。
因為只有我一個是男丁。
姓梁的那一家。
現在已經沒有了。
都不知道了。
上帝的恩典。
總之我只有兩個女兒。
所以我媽媽就說。
你九代單傳。
現在已經送給耶穌了。
絕後了。
姓梁的那一家。
很不喜歡。
我心裡就跟上帝說。
我的心願就是希望。
我能夠帶我爸爸媽媽信耶穌。
這是我人生的優先要做的事。
所以我安排很多事情的時候。
我都希望能夠帶領他們信主。
到我結婚之後。
我岳父岳母都是不信主的。
我都跟太太說。
我們要用一切的優次安排。
希望可以帶領他們信耶穌。
長話短說。
過了十年。
是五十歲之後。
人家說五十歲是天命。
天命告訴我。
要照顧老人家。
三十至五十歲就是幫助子女成長。
他們長大了。
然後老人家有機會陪伴我爸爸媽媽。
在人生最後的階段。
他們兩個都是癌症。
他們走過人生的路。
能夠有機會幫助我媽媽信主。
我親自領我媽媽信主。
為她受浸。
為她施浸。
在同一間教會裡。
和我爸爸媽媽一起侍奉。
這是很無比的。
我亦看著他們在病床裡離世。
到我完成了我父母的優先次序。
我跟香港人說。
我們要回美國。
當然回美國不是單純為了一件事。
但這也是我們主要的目的。
我奪去了人家的女兒三十年。
應該回來陪陪她。
因為她們在美國長大。
來了美國四、五十年。
女兒走了三十年。
我回到香港。
希望帶她們信耶穌。
但過去兩年真的很辛苦。
你知道是疫情期間。
八十歲的老人家不能外出。
我們要在城口四開車上去聖彭斯科。
每個禮拜帶食物。
買零食。
幫助她們。
希望做一個好見證。
跟她們講福音。
接著她們兩個身體不適。
搬她們來我們家住。
三個禮拜後外父去世。
在病床上帶她們信。
接著她們就在病床上。
像睡著覺一樣離世。
接著我外母一向都很心硬。
不肯信。
帶她們回教會。
她們都不肯信。
我跟Helen祈禱之後。
我跟她們說。
不如試一下找教傳道人。
來跟她們講福音。
因為她特別對一個傳道人的太太。
有好感。
就是Helen的老婆Mary。
可能樣子比較趣緻。
她特別喜歡她。
所以有眼緣。
於是有一天。
三個多禮拜前。
約Helen和Mary來。
我說不如你跟她們分享一下。
當場我外母聽了福音之後。
Mary就勸她們。
她們願意接受相信耶穌。
並且一起祈禱。
但是信了主之後。
沒多久身體就越來越差。
上個禮拜我唯有打911。
因為已經起不了身。
最後進了ICU。
在上個禮拜六離世。
當我們在她離樓的時候再問她。
是否願意信耶穌。
她答應接受。
沒錯 親人離世是傷感。
但當我回望過去十年裡所做的事。
不要說我自己想做什麼。
是上帝透過我去服侍四個老人家。
四個我都是在病床上看著她過世。
四個都是我幫忙去辦喪禮的事。
我覺得這是上帝給我一個很大的恩典。
能夠幫助我父母有機會順主。
不只是心願或禱告。
我們也要有行動 有憂慈。
有什麼是最重要的。
我們先去做。
現在上帝幫我解決了父母順主的事。
這是神給我的恩典。
但保羅在說最重要的是什麼。
我們知道的就是基督傳開。
你怎樣攻擊我有什麼所謂。
這是最重要的事。
第三 保羅告訴我們。
他在哪裡得到滿足和喜樂的內心狀況。
因為我知道這是你們的禱告和耶穌基督的靈的幫助。
縱使我得到釋放。
這就是我所恃慕 所盼望的。
每一件事能使我羞愧。
反而凡事坦然無懼。
無論是生是死。
讓基督在我身上照常顯大。
人生到了這個地步。
是否已經無敵。
我生也好 死也好。
基督在我生命裡要顯大。
希臘文這個字。
scope就是英文。
telescope。
microscope。
即是遠的東西放近。
小的東西變大。
保羅說我的心願是什麼。
我生我死。
其實不是最重要。
最重要的是上帝能夠透過我生或者死。
叫祂的名得著顯大。
叫祂的名得著被拉近。
讓人看到耶穌基督的偉大。
但保羅說這三樣東西就是我們基督徒。
我上次也說。
基督徒我們必須要有的三樣東西。
是什麼呢。
JOY。
保羅 如果你有一個喜樂的人生。
你必須要從這三樣東西去知取。
而三樣東西必須要同時也要有才行。
第一 耶穌基督的靈。
你依靠神的恩典。
標竿人生。
我們確立了標竿。
第二。
肢體的支持。
是你們的禱告。
為什麼我可以有能力繼續下去。
因為是你們為我祈禱。
你們的支持。
還有第三 自己也要積極去面對才行。
你看保羅說什麼。
保羅說 我自己也有盼望。
我自己也有切勿。
自己也要有積極才行。
你自己不要負面去看這些東西。
要在當中看到。
上帝在當中如何幫助我們去面對。
這就是希伯來書。
我們嘗試聽這段很熟悉的經文。
就是這三樣東西。
人生裏面就是這三樣東西。
第一。
有頑彩的見證人圍著我們。
我們需要肢體的打氣幫助。
第二。
自己也要努力才行。
不是靠別人在旁邊推你。
你自己也要努力。
就是前例的罪。
一切的重擔。
以及我們要定目標。
這些都是我們自己人生要去做的事。
但是還有一樣東西就是。
我們要依靠仰望那位耶穌基督。
去幫助我們。
等著這三樣東西。
我盼望每一個頂智媒都能夠領受得到。
以及最後保羅最後一樣的東西。
就是他對永恆有盼望。
大家這句話很熟悉的。
因為我活著就是基督死了就有益處。
基督和我們不求死。
但是也不怕死。
有一樣東西不能夠拿走。
很多時候他坐牢的時候什麼都拿走了。
他自由的侍奉。
他人生的自由選擇。
他的朋友。
他的私人生活。
所有東西都拿走。
但是有一樣東西沒辦法拿走。
就是對他對人生歸屬的盼望。
生和死對於他來說已經不是最重要。
因為他知道活著就是神要透過他。
達成地上的目標。
如果真的死了。
他有一個盼望就是。
他能夠回到父神的身邊。
這個也就是基督徒要回應的三個哲學問題。
現在Rick Rowan在這本書裏面。
《標高人生》裏面問的三個問題。
我們能夠回答到這三個問題。
我就知道活在地上的人生目標是什麼。
我是誰?。
我是誰?Who am I?。
我為何而活?。
我人生有什麼目的在地上?。
如果基督徒相信主的話立即上天堂。
為什麼我們今天還留在地上?。
最後我終歸何處?。
Where am I going?。
我去到哪裏?。
頂著這句「但願」成為了我們人生的座右銘。
在結尾的時候。
跟你們分享我自己的心路歷程。
在過去十年裏面。
去照顧老人家。
我覺得比照顧小孩更加困難。
我自己個人。
因為小孩你還可以控制他。
你還可以罰他。
他沒有還拖之力。
但是老人家真的很難處理。
但是我覺得整個過程裏面。
不單止是辛酸。
最後得到信主。
這樣也很感恩。
但是當我回頭看的時候。
其實上帝有很多很多的恩典在當中。
其實上帝過去十年為我鋪排了。
既然你願意照顧老人家。
我就讓你分段下去做。
不是四個人一起死。
到時候我真是大滯。
但是真的。
我父母明天有癌症。
接著去世。
接著到我父母年半之後去世。
接著我岳父岳母十個月之後去世。
我都是一個一個去面對。
不是一起。
這些都是上帝的恩典。
當我回頭看我岳母的時候。
其實是上帝一個很大的恩典。
那天為什麼要送她去醫院呢。
就是因為她在床上滾在地上。
我在吃早餐。
突然聽到「嘭」一聲。
看到她滾在地上。
我在想為什麼她會滾在地上。
因為她睡了床幾個星期。
是完全動不了的。
一直都是Helen和她擦身。
換鞭子、餵食。
完全她連翻身也翻不了。
但是不知道為什麼。
總之她滾在地上。
撿起她起來。
又怕她跌倒。
所以唯有打911去送她去醫院。
你知道911來到。
又搞了很多事情。
接著就跟司機說。
我要送她去哪間醫院。
因為她的家庭醫生是跟隨那間醫院的。
就要送她去那間醫院。
就像政府醫院一樣。
無論如何。
送她走。
我們可不可以跟車。
我們不可以跟車。
因為疫情沿途。
你自己開車跟我們去。
我們要換衣服。
所以車子已經走了。
我們去到醫院。
等了一個多兩個小時。
一直都沒有叫名。
我們問她。
沒有你媽媽的名字。
可能未入電腦。
等一等吧。
等了兩個小時都沒有。
我們說不如去。
因為我們已經拍攝了十字車。
於是我們就去急症室問。
有沒有這輛車來過。
她說沒有。
我們說大劑媽媽不見了。
怎麼辦。
真不知去哪裏找。
真不知車子去了哪裏。
結果最後找遍電話。
全部都是電話錄音。
voice mail。
結果最後都要打911。
我們都不想做好公民。
免得騷擾。
最後打911。
跟她說。
於是911的operator。
幫我們找到十字車公司。
最後發現司機把你媽媽。
送到另一間醫院。
我問為甚麼。
她說你媽媽可能危急。
所以送到一間較近的醫院。
送到一間應該是天主教的醫院。
很祥和。
很乾淨。
很寧靜。
讓我們有機會見到她的下一面。
她進了ICU之後。
最後就去世了。
但是給我們家庭一個很好的安慰。
因為能夠看著她離開這個世界。
當回頭看到她們信主。
看到她們能夠有機會。
一起跟我們最後的生活。
跟Helen。
不是我們在香港。
她們在這裡共生。
這個是人跟上帝一起的工作。
人離世當然很開心。
但是我心裏面是很感恩。
很滿足。
因為上帝救了我們。
帶了這四位老人家信主。
我相信如果大家在你們的人生裏。
有這樣的優次。
有這樣的目標。
你一樣可以享受到上帝賜下的平安。
上帝賜下的喜樂。
求主幫助我們。
我們一起低頭。
我們禱告。
天主我們來臨面前感謝你。
因為主雖然世界有很多的變幻。
周圍的境遇有很多我們不是想見到的。
但是主你提醒我們。
在世沒有錯是有苦難。
但是我們靠著主來。
我們能夠得著真正的平安。
最願意我們這份平安。
能夠在接下來的詩歌裏面。
可以進入我們的心裏面。
以致我們能夠經歷你所賜下的。
人生的豐盛。
人生的滿足。
人生的幸福。
法定人數不足。
