如果我問大家你覺得信仰和宗教有什麼分別呢?。
究竟信心或者信仰和宗教兩者之間的分別在哪一方面呢?。
我相信如果要給大家一個問題,我相信大部份都覺得是有一些分別的。
如果大家說到宗教的時候,我想大家都會有一個印象,就是很多宗教禮儀。
很多事情要做的,或者某些物件是表達到你的宗教的,是表達到你對神的信心的。
這些是看得到的東西,但是信仰或者信心是看不到的。
信心很多時候是說人和神基於信心而引發的一個關係,這個就是信心。
通過今天的故事,我想和大家看看究竟信心或者信仰和宗教兩者之間的分別在哪一方面。
以致我們有了這個認知的時候,我們更加提防我們不要將活潑的信仰變成一個硬梆梆的宗教。
這個故事一開始的時候,如果是電影的時候,這個第一幕我們所看到的就是。
菲律師人和以色列人兩個的大軍互相擺陣對壘。
在這場戰事裏面,聖經就告訴他們,第一個的交鋒,以色列人戰敗。
當中被殺的有四千個以色列士兵,生還的士兵馬上回到他們的營地。
以色列的長老就問,耶和華今天為什麼使我們敗在菲律師人的面前呢。
大家覺得這個問題,他們究竟在問哪一個,這個問題是向誰問的。
如果我們說他們這個問題是問神的話,似乎他們沒有期望到有答案。
因為我們根本沒有等到神給他們任何答案之前,他們已經為自己定了一個解決的方法。
他們就說,我們不如將耶和華的約跪從斯洛搬到我們戰爭的前線。
好讓約跪在我們中間能夠救我們脫離菲律師人的手。
什麼是約跪,你猜約跪是不是真的有能力讓他們在戰爭裏面得著勝利呢。
如果有一些不太熟悉約跪歷史的丁小妹,稍為講解。
約跪就是神藉摩西來做的一個跪。
如果我們看這個《春海及記》的二十五章,那裏很詳細的。
神是將約跪的大小,很清楚用什麼物料等等,都是吩咐摩西的。
做好之後,將十佳的法板放在約跪裏面。
然後用什麼材料做,做完之後要用金紙作出兩個基路柏。
基路柏就是天使,將這兩個基路柏放在詩恩座的兩邊。
詩恩座的兩邊,基路柏的中間就是神與人會面的地方。
如果大家看投影的時候,約跪大概是這樣的樣子。
約跪可以說是象徵著神的臨在。
也不斷通過約跪來提醒以色列人,神是與祂的子民立約的。
將以色列人所做的約跪,而這個約跪是代表神的同在。
將這個約跪放在現場的大前方,有什麼問題呢?。
我們看看這個約跪如何在以色列人的歷史裏面。
為他們帶來不同類型的勝利。
如果我們看約書亞記,當約書亞要帶領當時的以色列人過約旦河的時候。
約書亞對人們說,你們要聽耶和華的話。
普天下主的約跪在你們前面帶著我們走,將約跪被祭司抬到約旦河。
當祭司的腳站在約旦河的水裏面的時候。
約旦河的水就會從往下流的水突然間斷絕,立起成壘。
約書亞領受了神的吩咐,就跟著這樣做。
當祭司的腳踏入河水的時候,河水就真的停了。
在這個時代裏面,約跪不單止為當時的以色列人帶路。
甚至是為他們開路。
我們再看另外一個例子。
當約書亞帶領以色列人奪取了耶利歌之後。
當他們要攻打耶利歌城的時候。
神就命令他們要讓約跪在他們的前面走,繞城七天。
在最後的時候一同歡呼,呼叫,城牆就會倒塌。
他們就能夠攻取當時的耶利歌城。
在這個故事裏面,神也是利用約跪在以色列的軍隊之前來帶路。
來讓他們得到勝利。
如果是這樣的話,問題就來了。
昔日約跪可以在他們的前方讓他們爭戰得著勝利。
為什麼這次不行呢?。
以色列人以為一定是因為約跪不在他們的戰場那裏。
所以他們這次就失敗。
所以在士羅的時候,他們就決定將約跪在士羅那裏。
帶到他們的戰場上,希望勝利的歷史可以再一次重演。
不過可惜這次就沒有像以前約書亞年代那樣戲劇性的勝利。
反而是徹底性的失敗。
如果我們看第四章的時候。
這次雖然他們將約跪帶到戰場上。
不過這次的失敗不單只是像第一次那樣死了四千人。
而是死了三萬人。
甚至以利的兩個兒子都是同樣被殺。
而約跪更加是被奪走。
究竟發生了什麼事?。
為什麼神這次不保守他們?。
為什麼約跪在戰場上,不能讓他們得到像以前一樣的成功?。
如果我們看第四章前小說,在十九到二十二節的時候。
更加講到當他兩個兒子死亡的訊息。
被他懷孕的妻子所聽到的時候。
這個懷孕的婦人就猛然疼痛,曲身生產。
當她生產的時候,站在旁邊的人就跟她說。
你不用怕,你生出來的兒子是一個男孩子。
但這個做母親已經完全不把兒子的誕生放在心上。
這個母親為她的兒子起名叫做家博。
意思就是說神的榮耀離開了以色列。
神的榮耀已經離開了以色列。
以色列民的戰敗沙場。
讓他們覺得神的榮耀離開了他們。
所以神就任憑敵人奪走他們的約跪。
因為神已經離棄了以色列人,這是他們所相信的。
其實這個經驗很多時候都是我們的經驗。
很多時候當一些不如意的事情發生的時候。
我們總是會問為什麼?。
為什麼我會患上癌症?為什麼我會有絕症?。
為什麼我的生意失敗?為什麼我的兒女叛逆?。
為什麼我的婚姻失敗?很多的為什麼。
我們總是覺得神離棄了我們,神放棄了我們。
甚至覺得一直所信的神其實不可信。
我看過我自己親身見過很多基督徒。
在人生的困境裡面開始的時候絕望。
接著無助,接著甚至離開信仰。
讓我問大家一個問題,在這個故事裡面。
你覺得神的榮耀是什麼時候離開他的子民?。
是不是當約跪被奪走的時候?。
我相信神的榮耀遠在約跪被擄走之前。
神的榮耀其實已經離開了他們。
我相信神的榮耀是當他們拜偶像的時候。
當他們不尊重神的祭物的時候。
當以來的兩個兒子與回眸前的婦人糾合的時候。
神的榮耀其實一早已經離開了以色列人。
問題就是他們不知道。
他們從來不知道神的榮耀其實已經離開了他們。
所以當約跪仍然在那裡的時候。
所以當他們祭祀的儀式仍然存在的時候。
他們不覺得有任何的問題。
為什麼?很簡單。
他們將約跪、獻祭已經取代了永活的真神。
他們將活的信仰被一個宗教活動所取代了。
他們活潑的信心反而成為了一個迷信。
當以色列人過了大汗。
攻取耶利歌聖。
神是通過約跪讓他們看到神與他們一起的。
神是為他們而爭戰的。
不過他們卻因歷史的事蹟。
錯誤地認為約跪是一個讓他們能夠打聖像的法寶。
所以當他們因約跪臨到的時候。
聖歌告訴他們約跪來了。
那些人開心得不得了。
雷聲歡呼。
並不是因為他們知道神與他們同在。
而是因為他們看到約跪這個。
他們覺得能夠帶給他們勝利的法寶。
來到他們的戰場。
所以頂姐妹這並不是對神的信心。
而是一種迷信。
在這個事件裏面。
創天造地的創造者。
其實在以色列人的眼中。
成為了他們一個代表勝利的符號。
一個法寶。
我們有沒有犯同樣的錯誤。
我們有沒有將我們的信仰。
成為一種迷信。
不知道大家有沒有聽過finger cross。
大家有沒有試過什麼意思。
什麼叫finger cross。
或者你自己有沒有做過。
finger cross我翻查了。
原來是一個很古舊的基督教迷信。
覺得這個手勢。
這個符號是帶來好運。
帶來保護的。
但是如果我們真的相信。
我們的生活動作與存留。
都是在乎我們所信的耶和華。
天父上帝的時候。
我們就不應該相信一個這樣的手勢。
能夠讓我們得著世上的成功與保護。
真人真事。
一個基督徒去到一個茶經班。
去到教會裏面。
大家知道茶經班通常圍圈的。
大家拿著聖經。
基督徒去到的時候。
沒桌子放聖經。
放一本聖經在地上。
茶經的領袖就立刻臉色變了。
罵那幾桌子。
你為什麼放聖經在地上。
對神的話要毫不尊重。
我告訴你。
你快點拿回聖經。
好好地保護聖經。
不然我踢你出去。
大家覺得這個領袖。
對聖經的尊重是對還是不對。
我們都聽過一些基督徒。
當他們趕鬼的時候。
祈禱。
命令鬼出來的時候。
鬼不踩他。
整本聖經扔過去。
有沒有用。
當然了。
每一本聖經裏面。
都是記載著神的話語。
我們都需要珍而重之。
但是如果這本聖經。
印刷了神的壞在上面的聖經。
成為了我們成功與保障的法寶的時候。
這個就叫迷信。
我們的永活的真神。
如果當被貶為。
一個我們可以。
靠之而得到成功與保護的時候。
這個永活的真神。
就只不過是淪為一個。
我們所操控的一個法寶。
我們的信仰。
我們的信心。
只不過成為一個迷信。
所以弟兄姊妹。
也是因為這個原因。
當日戰場上面。
以色列人徹底的。
被菲律師人所擊敗。
我們再看下去第五章。
這裡說到菲律師人。
好了。
贏了這場仗了。
然後他們將神的藥櫃從以便以謝抬到阿薩特。
阿薩特是菲律師一個重要的城市。
不過如果我們翻查的時候。
這個阿薩特和他們戰場上的地方距離是相當遠的。
那你說為什麼他們大費周章。
這麼辛苦從戰場上把藥櫃一路運到他們阿薩特這個地方呢。
為什麼要這麼辛苦呢。
但我就在第二節。
第二節告訴我。
因為原來在那個地方裡面。
他們所敬拜的大滾神。
他們的廟就在那裡。
他們的目的很明顯。
就是要將藥櫃搬到這個大滾廟那裡。
搬到那裡之後。
就將藥櫃放在他們的大滾神像的旁邊。
為什麼要這樣做呢。
很明顯。
放在那裡不是要敬拜耶和華。
因為放在大滾的旁邊。
好像是賜一等戰敗者的身份。
大家明白在古代的時候。
通常人們打勝一個仗。
不單是人的民族勝了另一個民族。
也代表著他們所信的神。
是戰勝了敗陣者所信的神。
所以當菲律師人贏了一場這麼漂亮的仗之後。
他們將這個藥櫃視為什麼。
視為他們的戰勝品。
所以他們將這個戰勝品。
搬到他們所信的大滾神的面前。
放在旁邊。
放在下面。
怎麼樣。
耀武揚威。
我們的神。
比你們的神厲害。
我們的神。
戰勝了你們的神。
羞辱戰敗者的神。
好了。
我們再看下去的時候。
不過到了第二清早。
次日清早。
當他們再進入這個大滾廟的時候。
你會發覺。
他們的神跌了在地上。
跌了在地上。
他們問什麼事。
發生什麼事。
是不是有小孩走過整跌。
不要緊。
搬回去。
擺回去。
到了第二日的清早。
同樣事情發生。
今次不單止跌。
聖經告訴我們。
他的兩手和頭都折斷了。
爛了。
就好像最近那個什麼。
天使得得B公仔。
跌了下來爛了。
如果當日有以色列在的時候。
可能要追著以色列去還賠錢。
你覺得這個像跌了下來是偶然。
還是有其他特別的意思。
大家都不相信是偶然。
似乎這個大滾的偶像。
跌了下來連續兩次。
一次比一次跌得嚴重。
似乎有一個很明顯的意思。
就是說這個弱跪的能力。
是遠超過這個偶像。
不過要留意。
我們想清楚。
我們剛才不是說過。
偶像不代表神嗎。
既然不代表的時候。
這個弱跪怎麼會有能力。
來將這個大滾神的偶像整跌呢。
還要連續跌兩次呢。
為什麼呢。
用回我們剛才那個例子。
那個例子我們說。
不要將聖經放在地上。
因為神是期望我們明白。
愛他的說話。
活出他的說話。
才是真正表示。
我們對神話語的尊重。
而不是好好的。
保護著這本實體的聖經。
你很珍而重之。
保護這個聖經。
但它從來沒有愛。
或者是活出神的話語的時候。
這種是一種沒有意思的。
對聖經的尊重。
神的意思是要我們。
去活出和尊敬他的話語。
而不單在外表上。
將這本印刷品成為神。
不過相反來說。
如果有人不相信神的話語。
以致他對這本聖經毫不尊重。
燒了這本聖經。
怎麼去亂扔這本聖經呢。
我相信這也是一個問題。
問題當然就是。
我們需要明白。
這樣的舉動的時候。
其實通過羞辱這本聖經。
是羞辱聖經所代表的神。
這就是那個意思。
所以在大滾廟裡面所發生的。
其實外邦人。
當時的菲律師人。
就是通過虐跪來侮辱。
虐跪的神。
所以神讓這個偶像。
很清楚地告訴以色列人。
耶和華是唯一的真神。
是唯一能夠行歧視的新神。
所以神的名字不能被褻瀆。
那你說。
究竟虐跪是不是代表神的存在呢。
是不是帶著神的能力呢。
很混亂。
從以色列人被擊敗的例子。
似乎虐跪不代表神的同在與能力。
但是從大滾廟的例子裡面。
又好像是代表神的能力和同在。
我們在這兩個看似矛盾的事例裡面。
我們怎麼去平衡。
怎麼去理解呢。
我相信這個故事其實告訴我們。
依我們所信的三一獨一真神。
其實是超越了一切的事物。
我們所信的神。
超越了虐跪。
當人將某一件物件。
等同神的時候。
以為這個物件就帶著超自然的能力。
我們就將活潑的信仰。
變成一個迷信的宗教的時候。
神一定不在那裡。
是不是。
我們需要明白就是。
在撒母爾的時候。
人是需要去祭司那裡去接近神。
人需要去到聖殿那裡去獻祭。
但是對於我們今天的基督徒來說。
因為我們得著耶穌基督的救贖。
我們活在一個恩典的年代。
所以我們不需要去到某一個地方。
或者某一個物件。
來與神親近。
我們通過在我們生命裡面的聖靈。
我們可以任何時間。
任何地方可以和神有相交。
我們不需要有任何的物件。
來告訴我們神與我同在。
是不是。
神與我們的同在。
並不在於。
我們有沒有一些。
我們覺得代表神的東西。
在我們身邊。
也都不在於。
我們有沒有做到某一些的宗教行為。
而是在於什麼。
在於我們究竟有沒有活在神的心意裡面。
但是我們需要很留意。
因為當日發生在以色列人身上的事情。
其實今天也都會同樣發生在我們身上。
如果我們在不知不覺當中離棄了神的時候。
神的榮耀。
神的同在。
也都會離我們而去。
而當神的懲罰。
神的管教來到的時候。
我們總是覺得。
神啊,為什麼你離棄了我。
神啊,為什麼你放棄了我。
卻不知道其實我們遠在某一些時候。
在我們不察覺的時候。
在我們犯罪的時候。
神已經離開了我們。
大家記不記得。
有某一些的例子。
神的子民是被擊敗的。
我給大家看一個例子。
當這個約書亞的軍隊。
剛才不是說了嗎。
在耶利哥打了一場勝利的戰爭。
然後在不久之後。
他們打了另一場戰爭。
在艾城打了一場戰爭。
不過在那場戰爭裏面。
以色列人慘敗。
慘敗了之後。
大家記不記得約書亞馬上做了什麼事情。
聖經就告訴我們。
約書亞便撕裂衣服。
把灰撒在頭上。
在耶和華的約櫃前苦服在地。
直到晚上。
接著神就告訴他們。
究竟發生什麼事。
為什麼他們會打敗仗。
當壞的事情發生的時候。
其實很容易告訴我們。
我們跟神之間的關係。
究竟是信心。
還是宗教性的關係。
大家有沒有想過。
當事情發生的時候。
我們很容易告訴我們。
如果我們跟神的關係。
只不過一直都是宗教性的。
當事情發生的時候。
我們大概會發覺。
有些不好的事情發生在我身上。
是不是最近我去少了崇拜。
是不是最近我讀經少了。
是不是最近我祈禱少了。
是不是最近我沒有禁食。
是不是最近我雜雜笛笛。
不記得沒有奉獻。
我們總會問這些問題。
因為我們覺得這些宗教行為。
代表著我們跟神的關係。
當我們這些宗教行為。
稍為做得沒有那麼好的時候。
我們就會覺得我們做得不足夠。
神就會因為我們做得不足夠。
而放棄我們離開我們。
就正正是其實以色列人。
所犯過的毛病。
他們犯什麼毛病。
他們犯的毛病就是。
他們覺得他們打敗仗。
就是因為他們的弱跪。
不在他們當中。
這個是宗教性的一個跟神的關係。
但是如果我們真的跟神有關係。
有信心的時候。
而不是建基於一些宗教禮儀。
宗教行為的時候。
當事情發生的時候。
我們就會好像約書亞一樣。
怎麼樣。
撕裂衣服。
灰煞在頭上。
在約跪前。
撫服在地直到晚上。
為什麼要做這些事情。
因為約書亞要來到神面前。
謙卑自己。
求問神。
究竟發生什麼事。
求神告訴我們。
究竟發生什麼事。
求神告訴我們。
我們下一步應該怎麼做。
這個就是真實的信心。
當然。
我們可以。
千萬不要按字面解釋。
今天有事情發生。
千萬不要莫難於世。
千萬不要灰撲在頭上。
這個是昔日以色列人。
謙卑自己。
表示懺悔。
表示等候神話語的一個外在表徵。
今天我們用我們這個時代。
我們來到神面前。
我們需要謙卑。
我們需要存一個受教的心。
我們存一個等候的心。
當事情發生的時候。
我們要狠切祈求神。
究竟問題在哪裡。
神究竟我應該怎麼做。
如果我們犯錯的時候。
我們需要悔改認罪。
是不是。
約書亞的反應。
跟被菲律師人戰敗的。
以色列人的反應。
是完全的不一樣。
因為當日的以色列人。
他們已經將一個約跪。
成為了他們的神。
當他們這樣做的時候。
其實他們自己。
就變成了自己的神。
因為他要一個。
能夠是掌控的神。
是不是。
相反。
約書亞所看到的約跪。
只不過是一個。
代表著神同在的物品。
他的行動。
沒有將約跪取替了神。
而是通過約跪。
通過約跪被。
通過戰敗的經驗。
你都是去表達。
他對神的謙卑。
所以我們看到。
一個很不同的反應。
表達了我們跟神的關係。
所以我們第一點。
我們需要明白。
不要將一個活潑的信仰。
成為一個。
只是得宗教外在表現的。
一個宗教的經驗。
所以我們需要明白。
每一所有的宗教的表達。
祈禱讀經。
靈修。
禁食。
奉獻。
全部都是正確的。
但是這些所有的一切。
是表達我們信心的外在行為。
但是不能夠取替。
我們內在的信心。
明白那個的關係。
所以當事情發生的時候。
我們需要謙卑的來到神面前。
謙卑的來到神面前。
也許問題真的在於。
我們讀經不夠。
但是這個是在我們。
來到神面前謙卑。
懊悔。
等候神的話語之後。
明白了神的心意之後。
而有的行動。
如果神告訴我們。
我們真的讀經不夠的時候。
我們就馬上要勤一點讀經。
如果神告訴我們。
你不要裝模作樣不奉獻的時候。
我們就要在神面前。
認真奉獻。
是不是。
但是不是將一些外在的行為。
去等同神的賜福。
做少了。
神就會離棄我們。
絕對不是。
明白我的意思吧。
願神教導我們。
願神賜福我們。
讓我們無時無刻的警醒。
不要讓外在的東西。
外在的行為。
外在的事物。
取替了我們敬拜的獨一真神。
因為我們所信的三一真神。
是超越任何的事物。
是超越任何的人。
超越任何的禮儀。
我們的神不能夠掌握在我們手裡。
永遠的神不會活在人手所見的殿裡。
因為神是超越的神。
讓我們一同低頭祈禱。
祖先教導我們多謝你。
因為我們所信的神是超越的神。
我們更加要謙卑來到你面前。
因為很多時候。
人慣常的毛病就是總是要控制。
當我們的信仰佔據我們發覺不能夠控制的時候。
我們就會慢慢不自覺地。
將一些宗教的禮儀。
宗教的外在表現。
取替了我們同神的信心愛心。
所以求你幫助我們。
讓事情發生的時候。
我們懂得謙卑來到你面前。
求問你。
來去悔改。
懺悔。
我們求你有恩待。
讓我們每一天的生活都能夠依靠聖靈的帶領。
活出一個你所喜悅的人生。
多謝你給我們一齊祈禱。
奉主命求。
