鄧炳志妹晚安。
這是我第一次在梁化堂的週末敬拜去講信息。
但其實不應該是第一次。
不知道你有沒有印象在三月的時候。
是零四第一次週末敬拜停了。
為甚麼呢?。
因為我們四個同工都準備中招。
我還沒中招。
但因為人手問題。
我們那次的週末敬拜就取消了。
那次應該是我第一次在梁化堂的週末敬拜講信息。
變成今次是第一次。
都很感恩。
終於可以站在這裡面對面跟大家分享信息。
經過這兩年我們on and off。
斷斷續續在網上的崇拜。
我們發現原來能夠一起在同一個地點敬拜。
是可以這麼珍貴的。
我自己跟很多人一樣。
比較喜歡面對面一起去崇拜。
不單止不用再隔著螢幕。
不會有即使只有兩秒鐘的延遲。
更重要的是我們可以直接地互動。
可以看到大家的表情反應。
雖然都應該只是看到眼睛。
但都好過隔著螢幕。
在第五波疫情之下。
我們在過往三個月。
除了同工之外。
其他教友基本上是完全不能夠回到教會裡面。
這個情況應該真是史無前例。
不知道在這三個月裡面。
大家對這個崇拜有什麼新的體驗和感受。
對於一個這麼獨特的教會生活模式。
有沒有什麼反思或想法。
近這半個世紀流行一個用語。
叫做paradigm shift。
中文是範式轉移。
本身是應用在科學上。
指出在基準上一些很重大的突破。
去打破一些道統或者思維的情況。
後來paradigm shift這個字。
就應用在其他學科層面。
譬如說有免費報紙的出現。
iPhone的發明。
流動數據的普及等等。
都令到整個社會有一個很突破性的轉變。
而今次疫情的出現。
都好被動地我們的生活。
都有一個180度的轉變。
我不肯定這是一個正面還是負面的突破。
但我肯定的是。
我們的生活模式在短時間裡面。
有一個很重大的改變。
試問在三年前。
我們怎會想到所有東西都可以放在網上進行。
早期遊學團逢暑假。
年青人會不見了。
怎會想到會有網上導遊版。
老師又要熟悉網上的售貨工具。
譬如說我要指師班。
我要帶小學機法合唱團。
又或者我教琴學生都好。
在這段時間無所不用其極。
如果看我的IG。
我經常post story。
我setting是怎樣。
三個mono有琴。
用盡所有方法。
令到這個網上練習更加有效。
但其實最後發現怎樣都是不work的。
舊的生活。
無論老老暖暖的。
都要在家看著那個細細的屏幕。
去參與崇拜。
主耶學、祈禱會等等。
牧者、神學家互相討論什麼是隔空聖餐。
什麼網上築聖。
這些神學問題。
跟著這個疫情。
我們都過著一個非常態的舊生活。
甚至慢慢接受。
這是一個新的常態。
但難免我們都會有疑問。
在這個新的常態之下。
我們是應該因延接受。
無奈接受。
還是要極力抵抗。
還是逃避呢。
雖然我們現在回到現場的崇拜。
但在防疫措施之下。
其實還有很多人我們不能夠回到當中。
這個這麼怪異的崇拜模式。
似乎會繼續進行下去。
作為信徒的我們應該怎樣去應對呢。
我們最常聽到的說法。
就是我們今天經文所讀到的。
「敬拜上帝無分地域界限」。
無論在何時何地。
我們只要以心靈和誠實敬拜就可以了。
我相信大家很認同這個解讀。
因為不單止約翰福音有這個記載。
保羅其實都說基督就住在我們的心裡。
所以我們應該是隨時隨地都可以敬拜上帝。
而對於這個理解。
我相信大家已經深印在我們的認知當中。
尤其是這兩三年間。
大家都是這樣去相信和實踐。
但我們有沒有深思熟慮。
故意去想這段經文呢。
是不是所有。
即是解決到在任何地域敬拜。
是合乎聖經那就可以了。
而當定是所指的心靈和誠實。
在今天的處境底下。
會有一些新的反省或者提醒。
我們又應該怎樣實踐呢。
今天就在這個仍然怪異的崇拜處境底下。
我想和大家去探討一下約翰福音的這個記載。
和大家思考一下心靈與誠實的敬拜。
讓我們一同祈禱。
無所不知無所不在的上主。
我們敬拜你。
我們在聖殿裡面敬拜你。
在家裡裡面敬拜你。
在任何我們所處的地方。
我們敬拜你。
求你的話臨到在我們當中。
藉著聖靈去提醒我們。
揭示你的奧妙神奇。
我們能夠明白。
經歷處理人多。
奉主耶穌的聖之名祈求。
阿門。
就讓我們先去重溫今天的經文的頭兩節。
四章十九至二十節。
請聽我讀出。
婦人對他說。
先生我看得出你是一位先知。
我們的祖宗。
在這個山上敬拜上帝。
你們就說應該敬拜的地方。
是在耶路撒冷。
這段經文一開始就是撒瑪利亞婦人。
向耶穌提出一個疑問。
或者refresh一下大家的memory先。
撒瑪利亞婦人怎樣和耶穌相遇呢。
其實在約翰福音第四章開始。
發生了一段這樣的對話。
就是耶穌特意去到撒瑪利亞人所住的一個地區。
一個井的旁邊。
彷彿是特意去撞倒。
這個不結群打水的撒瑪利亞婦人。
而且指出這個婦人。
這個婦人不為人知。
聽起來很羞恥的經歷。
更加講出一番似懂非懂有關活水的說話。
也因為這樣的情況。
撒瑪利亞婦人認為耶穌不是等閒之輩。
她認為耶穌應該是一位先知。
就像經文所說。
所以就提出了這個問題。
可能她真的想知道這個問題的答案。
又或者其實她想挑戰耶穌。
又或者其實她只是想擦開話題。
不想耶穌就爆她的秘密出來。
但是什麼原因都好。
撒瑪利亞婦人提出一個。
可能不少撒瑪利亞人都會有的疑問。
就是撒瑪利亞人的祖宗。
在這個山上面敬拜上帝。
但是猶太人就說應該敬拜的地方。
是在耶路撒冷。
這個山是指什麼呢。
就是指基利森山。
在歷史上面。
撒瑪利亞人和猶太人是互相敵視的。
雖然他們同樣都是等待著彌賽亞的出現。
但是撒瑪利亞人只是信五經而已。
在五經裡面是沒有說過耶路撒冷的。
只有在《新明記》裡面。
它說到當進入應許之地之後。
要在基利森山上面去宣佈祝福。
在這個耳巴路山上面宣告就祚。
撒瑪利亞人就會覺得。
當然是在一個宣佈祝福的基利森山上面去敬拜上帝。
所以撒瑪利亞人就有在基利森山上面敬拜的傳統。
但是猶太人不是只看五經的嘛。
在五經以後的經卷都記載了。
上帝指示所羅門王。
要在耶路撒冷那裡建聖殿。
所以耶路撒冷就成為了猶太人傳統敬拜的地方。
這也是撒瑪利亞人和猶太人在敬拜上面的一個分歧。
我相信在座大部分人都不會覺得。
要在某一個地方敬拜才是敬拜。
如果不是的話。
我這兩年應該都沒怎麼真實地敬拜過了。
但是大家對於敬拜或者返崇拜。
會不會有一些傳統的呢。
梁法堂有沒有什麼特別的傳統呢。
大家有沒有試過其他堂會崇拜啊。
或者去其他宗派的教會崇拜啊。
我母會是路德會。
在崇拜開始的時候。
主席會先去聖壇前面點起兩個蠟燭。
意思就是上帝的臨在。
但是不是每個宗派都會這樣做的。
梁法堂就不會這樣做了。
但是我去到中華教會崇拜。
起碼在主日崇拜。
在宣道之後會一起唱《榮耀頌》的。
在奉獻之後又會一起唱《獻禮文》的。
又或者我們剛才讀的《主土文》。
都是特別一點的。
這個就是中華基督教會的傳統。
每個程序都會有它本身的意義。
當這些程序去重複地用的時候。
慢慢就會成為一個傳統。
我想起在我壽洗的那一天。
不知道是若干年前。
剛好那天的崇拜是有聖餐禮的。
所以就是我第一次領聖餐。
當牧師把餅放在我手上的時候。
我就急不及待地吃了。
誰知原來在我的教會。
原來多數習慣是。
等到在聖壇前面所有人都領了餅。
才一起領壽。
我馬上吃完那一刻。
我感受到很多不同注視的目光。
可能有人覺得我很怪。
又或者有人覺得我很不尊重。
很不尊重這個聖餐禮。
我想起這也是我洗禮的。
其中一個深刻的經歷。
由此可見。
一個傳統、一個習慣。
被打破的時候。
是會引起注目。
甚至會得到批評和鄙視。
當我們讀多一些福音書的時候。
不難發現耶穌。
就是不停地挑戰傳統。
很簡單。
祂在安息日裏面醫病。
已經真是顛覆了猶太人的傳統。
觸動所有法理賽人民事的神經。
所以當耶穌去回應。
撒瑪利亞婦人提出的疑問。
祂的答案都沒有令人失望。
我們再看楊雲福音4章21至24節。
請聽我讀出。
耶穌對祂說。
「婦人,祢要信我」。
「時候將到,你們敬拜父」。
「既不在這山上,也不在耶路撒冷」。
「你們所敬拜的,你們不知道」。
「我們所敬拜的,我們知道」。
「因為救恩是從猶太人出來的」。
「時候將到,現在就是了」。
「真正敬拜父的」。
「要用心靈和誠實敬拜祂」。
「因為父要這樣的人敬拜祂」。
「神是個靈,所以敬拜祂的」。
「必須用心靈」。
和誠實 敬拜祂。
所以耶穌的答案是甚麼。
是基利心生還是耶路撒冷。
祂的答案是兩樣都不是。
然後耶穌說到。
猶太人。
才知道祂們所敬拜的是甚麼。
而撒瑪利亞人是不知道的。
為甚麼要強調這件事呢。
原來。
撒瑪利亞人為了讓祂的子孫 祂的後族。
都是在基利心生上面敬拜。
他們將他們的撒瑪利亞五經裡面。
的十誡修改了。
他們為十誡多加了一條命令。
就是要他們在基利心生上面祝壇。
以後都要在基利心生上面獻祭。
所以耶穌就指出。
你們都不知道你們自己在拜甚麼。
而基於這個原因。
都能夠解釋耶穌說。
那些真正拜父的。
要用心靈和誠實敬拜祂。
誠實這個字的漁民。
在希臘文是Alasia。
意思是Truth。
真理。
所以是心靈與真理的敬拜。
撒瑪利亞人修改聖經。
就是不按真理而行。
所以耶穌就說你們要用真理來敬拜。
意思就是說。
你們這群撒瑪利亞人。
你們改了聖經。
你們不是用真理來敬拜。
你們不按聖經所說的敬拜。
那還能敬拜上帝嗎。
另外同樣在約翰福音。
我們很熟悉的經文。
就是耶穌說。
我就是道路真理生命。
若不藉著我。
沒有人能到父那裡去。
耶穌就是真理。
Alasia。
所以真正敬拜父的。
要以耶穌去敬拜祂。
藉著主耶穌。
才能到父那裡去。
耶穌在說。
用生靈與誠實敬拜之前。
他還說了一句。
「時後將到如今,現在就是了」。
又將到又而家。
那即是怎樣呢。
原來這是約翰很常用的修辭方法。
叫做矛盾修飾法。
Ossimoron。
他就說。
其實這個用法就是代表耶穌受死。
以及復活的時刻。
所以是已經來了又未來的這個時間。
敬拜已經不再分地域界限時間。
只要藉著耶穌基督。
即是真理。
就能敬拜父。
他的意思就是。
我們剛剛探討了誠實這個字。
意思即是真理和耶穌。
那心靈這個字呢。
耶穌在說心靈之前。
他又說到。
「上帝是靈」。
所以要用「心靈」和「誠實」拜祂。
「上帝是靈」的這個「靈」。
和「心靈」和「誠實」的這個「心靈」。
其實兩個字是一樣的。
英文都是「靈」(Spirit)。
即是說上帝是個「靈」。
所以我們要以「靈」。
透過「靈」才可以敬拜上帝。
所以總括來說。
真正敬拜父的。
是要藉著神所賜的「靈」。
以及按著真理。
即是耶穌基督。
我們才可以敬拜祂。
大家可能立即有疑問。
原來一直在說「心靈」和「誠實」。
不是說以真心和誠實的心去敬拜嗎。
當然上主越立我們全心全意。
真心無偽的敬拜。
但我要強調。
真正的敬拜。
是要藉著「聖靈」。
以及按真理而行的。
換句話說。
真正的敬拜。
不是在於我們在哪裡參與崇拜聚會。
又或者在崇拜聚會中。
我們有沒有以誠實無偽的心敬拜。
而是我們有沒有讓「聖靈」。
進入我們的生命。
即是著主耶穌。
按著真理去生活。
而我們的生活有沒有跟主去結連。
真理有沒有存在我們的心裏面。
如果我們這樣去過活。
我們就是真正的敬拜。
所以有時候我自己都會習慣。
讓我們以心靈和誠實去敬拜。
在我們領詩的時候。
其實我們用這段經文要很小心。
如果我們在引用這段經文的話。
就似乎誤用了。
但是我們可以說。
我們可以以真誠無偽的心去唱詩敬拜。
但如果說引用若行福音這段經文。
我們去敬拜。
在唱詩這個部份。
就似乎不夠覆蓋。
因為這個敬拜不只是包括唱詩。
或者這一個時刻。
我讀過這段經文了解到。
敬拜不限於基利森山。
不限於耶路撒冷。
不限於梁化堂。
不限於任何一個家庭。
敬拜既然不限於這個地位空間。
那是不是真的解讀到。
在網上崇拜沒什麼問題。
即是我們有時可以決定可以回來。
又或者我們在網上崇拜都可以。
我認為這個不是重點。
我們需要討論的是。
在現在這個處境之下。
這段經文其實提醒了我們些什麼。
就好似若翰去寫若行福音的時候。
他提醒當時的讀者是些什麼。
根據學者研究。
原來若行福音應該大概是在。
主後九十年寫成的。
這班對象就是一班若翰群體。
即是一班信徒。
但要知道其實在主後七十年。
即是二十年前。
耶路撒冷已經沒有了。
已經被羅馬帝國毀滅了。
所以你可以想像一下。
當時主後九十年的這班讀者。
到了撒瑪利亞夫人問耶路撒冷。
關於耶路撒冷的事的時候。
其實真是百般滋味在心頭。
因為這班讀者其實已經沒有可能。
在耶路撒冷敬拜了。
當耶穌去強調。
真正的敬拜不再限於耶路撒冷。
是要以靈和真理去敬拜的時候。
其實是在提醒這班若翰群體。
去靠著聖靈和耶穌的教導。
繼續去過一個敬拜的人生。
將這個處境擺到現在。
就好像我們早幾個月。
不能夠再回到教會崇拜那樣。
或者我們當中仍然有人。
不能夠回到教會崇拜那樣。
以令經文不是給我們去解釋。
我們應該在哪裏敬拜。
而是提醒我們無論在哪一個地方。
我們都要以靈 以真理去敬拜。
靠著聖靈和耶穌的教導。
去過一個敬拜的人生。
在疫情之前。
我們會認為回到教會崇拜很理所當然。
當中各個禮罪傳統。
我們未必會很意識 會很發現。
又或者不太明白它的根本是什麼。
亦都沒有想過是否要改 是否要更新。
但在這個疫情期間。
教會生活經歷了一個很大的。
paradigm shift。
一個反式轉移。
我們突然要去適應一個新的崇拜經驗。
其實這是一個很上好的機會。
去讓我們反思一下我們過往。
回到崇拜的動機和態度。
會否好像撒馬尼亞人。
為了要在基利森山上面。
這個傳統 敬拜這個傳統。
而修改聖經呢。
亦都為了這個傳統而訂立了一些規矩。
過了一些時間之後。
我們發現這些規矩背後的意義。
我們已經恩秦地不記得了。
我們只是恩秦地守這個傳統。
另外它會分享一個故事。
不少堂會都會建議弟兄姊妹。
要穿得莊重一點去返敬拜 返崇拜。
最好不要穿背心 短褲。
探空奴婢 拖鞋。
要穿得乾乾淨淨回到教會 敬拜上帝。
堂會A就是一個這樣的教會。
有一天一如以往。
堂會A的每位教友都穿得很整齊。
回到教會崇拜。
唯獨是一個人很目瞪口呆。
這個男士只是穿著一件白色背心。
短褲 拖鞋。
進來打算參與教會崇拜。
大家看到他們會有什麼反應呢。
他出現後立即吸引了很多人的目光。
人們自知朕朕地說。
「怎麼穿成這樣呢?」。
有一個資深的教友看不過眼。
他走過去這位弟兄。
跟他說「其實你今天這樣穿不太合適」。
「對崇拜不太尊重」。
「你下星期不如注意一下」。
其實這位弟兄是一位無家者。
他所有的家當在前一晚被食環署清走了。
他只剩下身上一套衣服可以穿著。
我真的覺得這個例子有些極端。
未必很容易會發生。
不知道。
但是我們需要思考的是。
我們有沒有一些自己覺得不可或缺。
都頗重要的規則或原則。
禮儀。
其實限制了我們。
去活出一個敬拜的人生呢。
在提醒這位弟兄之前。
這位資深教友。
會不會去了解一下。
為何唯獨是今天他會這樣穿回來呢。
還是其實他根本不知道是一位無家者。
一直都不知道這位弟兄需要被關顧呢。
我們會不會只是看了一個問題的表面。
沒有理解到背後的需要呢。
這個故事讓我們反思。
當我們很莊重地回來崇拜的同時。
其實我們有沒有過著一個。
以靈以真理的敬拜生命呢。
當然要實踐心靈和誠實。
直真理去敬拜呢。
是很不容易的。
亦都不是靠著自己去做的。
但是我們看回薩瑪利亞婦人的經歷。
我們作一個總結。
在今天這段經文。
薩瑪利亞婦人其實跟我們一樣。
她都帶著一個。
什麼是「敬拜」這個問題。
但是她沒有想過。
原來她一直期待著的那位薇塞亞。
就是她眼前的這個耶穌。
她更加沒有想過。
耶穌會為她敬拜的生活。
帶來一個巨大的 paradigm shift。
我們看看。
這個婦人跟耶穌相遇之後是怎樣的。
請聽我讀到四章29至30節。
那婦人樓下水灌往城裡去。
對眾人說。
你們來看看。
有個人將我素麗所做的一切事都講出來。
難道她就是基督嗎。
他們就出了繩。
來到耶穌那裡。
婦人終於認出耶穌基督。
她真正的敬拜人生就正式開始了。
因為有靈和有耶穌在她的當中。
因為我們的生命都好像撒瑪利亞婦人一樣。
我們放下水灌。
不停留在基利森山或者耶路撒冷去敬拜。
而是由活水直湧到永生。
有主耶穌在我們的生命裡面。
去過一個活的信仰。
敬拜生活是一個與主同行的過程。
而我們將會經歷更多的paradigm shift。
無論是在社會上、科技上。
或者我們自身經歷。
或者信仰經驗上。
但願我們都因著靈和真理的主耶穌基督。
心意更新而變化。
祝福大家。
