大兄姊妹,平安。
大師兄一起祈禱。
今天我們感謝你自己的恩典。
讓我們在主耶穌的清神可以在這裡聚集。
一同敬拜你,並且一同思想。
你自己的話語,你的真理。
我們求聖靈開我們心靈的眼睛。
讓我們看得清楚聖經。
也明白聖經對我們的教導。
求你幫助垂聽。
垂聽我們的禱告,奉主耶穌基督的命。
阿們。
今天是信仰難題的最後一次。
下星期就會開始講哥林北後書。
今天要和大家討論的信仰難題就是。
不信的人能不能救,能不能救,得救。
我們講得救的意思是特別指得永生。
或者去得天堂。
很多時候當我們傳福音勸人信耶穌。
有些人就會問。
為什麼耶穌這麼霸道。
只能靠信祂才能去得天堂。
不信就要去地獄。
面對這個問題我們要怎樣回答呢。
我們也聽過華人獨有的問題是西方人不會問的。
他們的問題就是說。
我們中國的聖人好像孔夫子一樣。
能不能夠去天堂。
所以今天我選了這一段經文。
來和大家思想。
究竟聖經是怎樣教導。
怎樣講這個問題。
很多神學家解經家。
其實他們解經的時候有一個預設立場。
來解釋聖經。
他們堅決認定了一定要信耶穌才能得救。
事實上這個問題我也思考了很多年。
但是為了預備今天講到。
我也去YouTube找一些講解羅馬書第二章的視頻聽一聽。
那位講員其實也有預設立場。
將這段簡單的經文都解釋到不信耶穌的人是一定會滅亡的。
就是去地獄。
所以我想先介紹一個解釋聖經的簡單原則。
我就叫它做五民原則。
如果你沒聽過這個原則就不用驚奇。
因為這個是聖靈最近帶領我上出來的一個名稱。
其實很多解經書都有講,不過它不是這樣講。
我的五民原則就是。
「問體」、「問理」、「問智」、「問法」和「問化」。
簡單解釋一下。
「問體」是指文章的體循。
聖經裡面其實有很多不同的「問體」。
包括敘事文、試歌、比喻。
書信論述、預言等等。
不同的「問體」對解釋聖經是會有影響的。
我選的經文是黎智保羅書信。
是書信論述。
這樣就可以按表面的字義去理解。
「問理」就是指上文下理。
我們要留意上文下理。
才不會犯了斷章取義的解經毛病。
「文字」是指文字本身是有意義的。
有時候我們不能確定經文的意義的時候。
遇到一些難解的經文的時候。
我們要查一下希伯來文或者希臘文的字典。
去確定一個字的意義。
如果你不懂希伯來文或希伯來文不要緊。
你看看中文現在有些新的譯本。
例如新漢語譯本。
它有時候有解釋的。
「文法」就是文字的規律。
聖經的原文是希伯來或者希臘文。
這兩種文字相對於中文來說。
最大的特色就是動詞。
都是帶有時態和語氣的。
但是中文的動詞就很簡單。
故此我們讀中文聖經。
有時候真的很難確定事件發生的時間性和語氣。
我鼓勵如果你懂英文的話。
懂英文的弟兄姊妹。
你可以參考英文聖經。
最後是「文法」。
舊約聖經充滿了中東和希伯來人的文化。
新約聖經就有希伯來人的文化。
因為新約聖經大部分都是希伯來人寫的。
但也滲入了希臘和羅馬人的文化。
在應用經文的時候。
我們就特別要留意文化背景。
比如保羅在幾封書信結尾的時候。
也有寫「你們要親嘴問安」。
我們華人教會只會握手問安。
為什麼我們不遵行聖經的教導親嘴問安呢?。
因為這個教導有文化背景。
我們華人傳統是拱手問安的。
現代人就握手問安。
有了新冠之後有時候會握手問安。
介紹了聖經原則之後。
我們思考一下。
其實有什麼人是不信耶穌。
甚至是不可能信耶穌的?。
我想想一個分類的方法。
首先我們要用耶穌成為肉身之前。
或者之後來分。
耶穌來之前的人還可以再分兩類。
一類是猶太人。
另一類是中國人。
我用中國人其實是代表所有非猶太人。
聖經一般稱所有非猶太人為外邦人。
耶穌來了之後我又可以再分為兩類。
一類是未聽過福音就死了的人。
另一類是聽過福音卻到死都不肯信的人。
除了曾經聽過福音而不信的人。
他們要為自己的罪負責。
而死後去地獄可以算得上是公平之外。
其餘的三類人。
假如唯一的可能性都是死後去地獄的話。
大家會不會覺得上帝非常不講道理。
非常不公平、不公義?。
我認為是。
而堅持說不信耶穌。
就是一定會在死後去地獄的人。
這完全忽略了上帝公義的性情。
並且忽略了上帝愛世人的真理。
現在我們先看看羅馬書這段經文。
保羅在羅馬書第一章指出福音本是上帝的大能。
要救一切相信的。
然後他指出很多人是明知有上帝卻不理會上帝。
上帝就懲罰他們讓他們任意犯罪。
繼續來到第二章。
他是和一些想像中的猶太人聖經學者。
來辯論「因、信、清、義」的道理。
而今天的經文指出上帝是一位公義審判人的上帝。
由於羅馬書的問題是書信。
我們盡量按字義來解經。
在第十一節指出上帝是不偏待人的。
不偏待人可以說是上帝公義性情的一部份。
公義就包含了不能夠偏頗偏心。
否則上帝就沒有資格執行審判了。
其實在亞伯拉罕的時代。
亞伯拉罕就已經認定了上帝是公義的。
在創世紀十八章二十五節也這樣說。
亞伯拉罕對上帝說。
「你絕不會做這樣的事。
把義人與惡人一同殺了。
使義人與惡人一樣。
你絕不會這樣。
深判全地的主義豈不做公平的事嗎?」。
熟悉舊約的弟兄姊妹或者會記得這句話。
是由於上帝告訴亞伯拉罕。
上主要去索多瑪和俄摩拉。
查看一下他們犯罪的情況。
然後才決定怎樣懲罰他們。
亞伯拉罕向上帝求情。
假如在兩個城裡找到五十位義人。
而上帝將他們與惡人一起殺了。
那不是很不公平嗎?。
亞伯拉罕從五十位義人開始。
慢慢講到只能找到十個人為止。
而上帝也答應他。
只要找到十個義人。
都不會殺盡那兩個城的人。
故事的結果。
是上帝只找到羅德一家人是義人。
就救了他們。
而用火燒了索多瑪和俄摩拉。
這兩個罪惡之城。
這件事表明上帝是公義和公平的。
假如我們明白上帝公平、公義這個聖城。
就會明白。
如果從未聽過耶穌基督的福音的人。
都一定是去地獄。
那上帝就不是公平的了。
讓我們看看保羅的理解。
首先上帝審判的標準是按人的行為。
而不是按一個人口頭上。
有沒有說過信耶穌。
第七節說。
有些人恆心、恆善。
追求從上帝來的尊貴、榮耀。
和不朽的生命。
這樣的人。
上帝將以永恆的生命。
賜給他們。
這個道理在第十節重複了一次。
恆善的會蒙福。
這次經文並沒有說。
只有信耶穌的人得永生和。
開始的時候。
那個「有些人」。
其實是指任何人。
如果中國的孔子、孟子。
都是按這個標準受審的話。
而假如上帝認為他們符合標準。
那我們在天堂裡見到他們。
完全是不足為奇的。
在第八至第九節就說明了。
作惡的人會受上帝嚴厲的懲罰。
不是由於他們沒有信耶穌。
而是由於他們自己的惡行。
正如剛才提過的所多瑪和俄摩拉。
兩個罪惡之城。
上帝都沒有說。
未經審判就消滅這兩個城。
而是祂先去到這個城。
預備調查之後。
然後才施行懲罰。
上帝是公正的審判者。
祂是會按公義的原則審判世人。
羅馬書這段經文還進一步解釋。
上帝公義的審判。
是因應不同的人。
會用不同的標準來審判的。
上帝為人類做了良知。
中國古人也說。
「測人之心,人皆有知」。
良知不能用科學證明。
從人的經驗世界中經歷得到。
近日俄烏戰爭持續不斷。
很多人都會對烏克蘭難民有同情心。
捐助物資去支援他們。
今天的經文告訴我們。
上帝給人良知其中一個用途。
就是要讓人類去行善。
從第十二節來看。
中國人或非猶太人都沒有。
從上帝而來的律法。
卻有從上帝而來的良知。
如果他們違背良知。
不行善而行惡。
就會遭上帝公義的審判而滅亡。
即是去地獄。
猶太人有律法亦有良知。
他們會被上帝按律法去審判。
我相信這樣是很公平的。
非猶太人既然沒有上帝的律法。
自然就不能用律法作為標準去審判他們。
但如果有人在主耶穌來到世上之前。
是按良心做人。
恆心、恆善。
還追求認識上帝。
二章七節也說。
「上帝將以永恆的生命賜給他們」。
有沒有這樣的人呢?。
有我舉一些聖經裡有記載的人物作為例證。
其中有些人的聖經沒有說明他們有沒有得永生。
但是我相信他們是會有的。
第一位是該隱的兄弟阿伯。
《創世紀》四章四節說。
「阿伯也把他羊群中投生的和羊的脂肪獻上」。
也說「看中了阿伯和他的公民」。
我相信阿伯是敬畏神才會向神獻祭。
而上帝接受了他的獻祭。
我相信阿伯是會得救的。
雖然經文沒有說明他一定是得永生的。
第二位是在《創世紀》四章二十六節。
「失特也生了一個兒子,起名叫以羅氏」。
「那時候人開始求告耶和華的名」。
所以這位以羅氏他不但自己信耶和華的名。
還在那時候很可能帶領人一起求告耶和華的名。
我相信他是有很大的機會得救的。
第三位在《創世紀》五章二十四節。
「以樂與上帝同行,上帝把他接去」。
「他就不在了」。
這裡說明上帝接了以樂。
接了以樂走。
我相信上帝是接他去天家的。
不是去地獄的。
第四位在《創世紀》六章九節。
「羅亞是個異人,在他的世代中是個完全人」。
「羅亞與上帝同行」。
我相信羅亞也是會得救的。
第五位在《創世紀》十九章十六節。
「二人因為耶和華憐憫羅德」。
「就拉著他的手和他妻子的手」。
「以及他兩個女兒的手」。
「把他們拎出來,安置在城外」。
我相信羅德也會得救的。
最後一位在《創世紀》裡面的人物。
是一位很特別的人物。
在十四章十八節提到的。
「又有撒冷王麥基洗德帶著餅和走出來」。
「他是至高上帝的祭司」。
麥基洗德既然是一位王。
也同時是上帝的祭司。
我相信除了他本人可以得救之外。
他帶領敬拜上帝的人民。
大概也是會得救的。
最後一位就不在《創世紀》裡面了。
就是約伯。
在約伯的一章一節是這樣形容約伯的。
「烏斯地有一個人名叫約伯」。
「這人完全正直敬畏上帝」。
「遠離惡事」。
很多人都知道約伯受苦。
而後來得到上帝的祝福。
約伯記最後一章最後一節是這樣說的。
「約伯年紀老邁,日子滿足而死」。
像約伯這樣的人。
我相信他一定會得救的。
其實不單是約伯。
在約伯記裡面的那幾位朋友。
其實他們都敬畏上帝的。
雖然他們的神學稍為古板了一些。
但是他們都是敬畏上帝的人。
我這裡一共提了七位的人物和群體的例證。
他們全部都是耶穌未來到世上之前的非猶太人。
不過他們還有另外一個共同點。
就是他們都敬畏上帝。
他們都向上帝獻祭的。
那中國人又會不會得救呢?。
我相信很多中國人是會藉著耶穌的審判而得救。
中國古代的人有很多都是拜神的。
而聖人的教訓其實都是以仁義為主。
他們不單是會拜神 並且他們接受教訓以仁義。
很講求良心、良知這些教訓。
我們中國商朝的時代。
就找到很多甲骨文屬於商朝的時代。
在甲骨文上面時時出現了「帝」這個字。
皇帝的「帝」這個字其實原來是代表祭壇。
我在互聯網上找了一個圖畫給大家看。
其實「帝」字是代表祭壇。
而上帝這個詞首先出現在周朝的經典《五經》裡。
可見那個時代很多中國人都有敬畏神和向上帝獻祭。
簡單來說 我認為凡是未聽過耶穌福音的人。
包括耶穌出生之前或者後的人。
都會在死後被審判。
按照羅馬書二章七節的說法。
「行善的就會得永生」。
順便再加一句。
就是很多人都會關心那些早死的孩子。
甚至夭折的嬰兒。
他們會不會得救呢?。
如果按照聖經的講解。
他們都是會被審判。
並且是按行為來受審判的。
如果孩子沒有什麼罪惡的行為。
我相信他們都是會得救的。
或者有些熟悉聖經的人會問。
主耶穌不是說過。
「我就是道路真理修名。
若不藉著我。
沒有人能到父那裡去嗎?」。
主耶穌一定不會騙人的。
只不過我們讀聖經的時候。
就可能帶了一些預設來讀。
主耶穌是說「若不藉著我」。
他不是說「若不藉著相信我」。
經文裡面沒有提到「相信」兩個字。
大家看清楚一點。
無論用什麼版本的聖經。
你都可以看清楚一點。
只不過是「若不藉著我」。
希臘文也是很簡單的一個介詞。
Dear Amir, through me。
我們看看《羅馬書》二章十六節說什麼。
「在那一日。
上帝要藉著耶穌基督。
按照我所傳的福音。
審判人隱藏的事」。
所以藉著耶穌最少有兩方面的含義。
第一,當然是藉著相信耶穌。
第二,是藉著耶穌的審判。
祂的審判一定是公平、公義和有恩賜的。
那些聽過福音而不信的人又怎樣呢?。
福音是上帝為人預備的一個得救的方法。
如果聽了福音而拒絕的人。
那真是要留心了。
在約翰福音三章十八節說。
「信他的人不被定罪。
不信的人罪已經被定了。
因為他不信上帝道一而止的名」。
好了,讓我做一個總結。
聖經說「按著命定。
人人都有一死。
死後且有審判」。
希伯來書九章二十七節。
審判是由主耶穌做主審法官。
祂是公平、公義、憐憫、慈愛的主。
在耶穌的法庭裡是不需要有陪審團的。
凡是未聽過福音的人。
無論是耶穌來世之前。
或者之後都會按他們的行為接受審判。
如果有人終生行善。
追求敬拜上帝的。
我相信公義、慈愛的主耶穌。
都會讓他們得救的。
而猶太人呢。
就是以他們有沒有遵行律法。
作為標準來受審。
但都是要按照人的行為受審。
而不是按他們的血統。
或者他們的口裡面。
曾經說過什麼話。
因此正如我提到的。
夭折的嬰兒。
其實很有機會都在天堂裡面。
聽過福音而不信的人。
包括猶太人。
就有很大的機會不能去天堂。
不過當我們傳福音的時候。
我們不要嚇人說。
你不信就會落地獄。
因為上帝是有他的時間的。
可能我們做了殺種的工作。
那些聽福音的人。
是一時間未信。
將來可能會信的。
所以我們要按照主耶穌的吩咐。
努力去傳福音。
也要支持宣教士去傳福音。
因為信耶穌其實是保證我們。
今生來世都會有主同行。
有些弟兄姊妹。
希望我講這個題目的時候。
順便講一講一次得救永遠得救。
由於時間的關係。
我只能夠很簡單地講。
一次得救永遠得救這個講法。
在神學上其實是基於上帝的揀選。
意思是我們得救。
既然是上帝的揀選。
那上帝的旨一定會成就。
一定會保守我們的心。
所以我們最後是會得救的。
很可惜有些我看過的書。
有些美國牧師。
將這個講法推到一個極端。
他們的推論是這樣說的。
他說一個人只要曾經決自信耶穌。
然後就等於領了免死金牌。
以後可以殺人放火 奸淫擄掠。
臨死前即使沒有悔改。
最後都一定可以去天堂。
他想去地獄都不行。
這個是他們了解的。
一次得救永遠得救。
其實就變成一次決自永遠得救。
對於這種講法。
我就不敢苟同了。
主耶穌曾經講過一個。
很多弟兄姊妹都熟悉的殺種的比喻。
裡面提到四種土壤。
第一種是石頭露。
第二種是淺土。
是講到種子落在淺土裡面。
很快發芽。
但是太陽出來之後。
由於土淺 根就不夠深。
很快就枯萎了。
在這個比喻裡面。
種子就是枯蔭。
不同的土壤。
就代表不同類型的聽道的人。
淺土就是曾經一次得救。
但是很明顯。
後來他們是死了。
那種子是不長大的。
很明顯是永遠得救的。
事實上這八個字。
是聖經沒有提到的。
一次得救永遠得救。
聖經沒有說的。
我也不相信聖經裡面有這個教義。
所以從人的角度來講。
不是從簡訊的角度。
其實從簡訊的角度。
就升了去從上帝的角度去看事情。
但是我們不是上帝。
我們只是從人的角度去看。
我們信主得救之後。
其實應該有符合聖經所教導。
信徒應有的行為。
如果我們信主之後。
一直都沒有背叛耶穌。
我們可以肯定自己是一定得救。
至於其他人是否能夠得救。
我們最好就是交給主耶穌去審判。
如果有人再想從聖經深入研究這個問題。
你發一個電郵給我。
我會發一份從前寫了的文章。
大約一萬字的專題探討給你。
是從聖經不同的經文來解釋這個問題。
今天到此為止。
我們一起同心低頭祈禱。
親愛的天父。
感謝你簡訊了我們相信福音。
讓我們由於和你有正常的關係。
在今生和來世都得福。
求聖靈保守我們有愛你的心。
忠心跟隨主。
直到見主面的日子。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
