好,我們現在進到第三段。
榮光顯現。
我說對摩西說這百姓了事,我到幾時呢?。
OK,你就這樣讀這節,你不覺得特別震撼。
但如果你拍一套戲,就是。
全會中正要拿石頭打死他們。
他們是誰呢?他們四個人而已。
摩西、阿倫、嘉琳和約書亞。
要扔石頭有多少人呢?正如我剛才所說。
如果其他全會中都聽那十個人說的時候。
全會中是幾十萬人啊,大哥。
幾十萬南丁,幾十萬打得仗的南丁。
一人找個石頭仔扔你,你都死了,對吧?。
所以這個圖畫很震撼。
在這個時候,然後怎樣呢?。
榮光顯現,上帝下來,一個上帝。
頂你六十多萬的士兵。
你看誰贏呢?。
上帝一個,嘩!一個獅子大孝。
這個百姓藐視,我還要到什麼時候呢?。
全部,那天應該六十萬人。
全部死了,好,你為幫我繼續讀。
我要用瘟疫擊殺他們,使他們不得食辣地。
使你成為大國,比他們強大。
好,我們中間斷了一點,不要緊的。
這裡上帝說,我在他們中間行了一切的神蹟。
上帝行了什麼神蹟?。
有負面的神蹟,有正面的神蹟。
負面的神蹟是什麼?十災。
上帝毀滅埃及的神明。
上帝通過負面的神蹟告訴你。
如果你回埃及,你就死路一條。
你跟埃及人一起死,你跟埃及的偶像一起死。
這是負面的神蹟。
上帝又給了他們正面的神蹟。
正面的神蹟是什麼呢?上帝怎樣愛他們?。
給了他們一個逾越節的羔羊。
給了他們安息日,給了他們過紅海。
給了他們瑪拿每天的供應。
沒有水喝,給了他們活水。
想吃肉,又有鳥給他們吃。
上帝雲柱在日頭,火柱在漫長。
所有的東西,所有的神蹟,令他們信不信?。
還是不信?。
我不知道你有沒有想過,在聖經裡面。
新舊約也是有一個主題。
有一個主題叫做眼睛看神蹟。
就是用眼看神蹟是不能讓人信的。
這樣也行?。
有時候我也很想看到更多的神蹟。
我打算我現在信心微小。
我看到更多的神蹟我就行。
如果我當年好像以色列人那樣。
看到實在是什麼鬼。
我一定信到無比。
你以為呢?。
你會發現在舊約聖經,到了新約也是這樣。
耶穌在耶路撒冷逾越節的時候行了很多神蹟。
有很多人因為他看到他的神蹟。
信了他的命。
下一句是什麼?。
下一句是耶穌自己卻不信任他們。
因為耶穌知道他們的信心是假的。
原來眼看神蹟是不會信主的。
這樣也行?。
那怎樣才信主?。
以聽主道才會信主。
我怎麼知道?。
寶羅在羅馬書裡面有說,信是從聽到而來。
還有一件事,明天回來我們會說一個女士的見證。
即不是香港人。
拉合。
拉合有沒有見過神蹟?。
沒有的。
原來拉合是沒有見過神蹟。
但是拉合怎麼信?。
為什麼他沒有見到神蹟他也會信?。
以聽主道問說耶和華的故事。
他信了。
以色列人親眼看見神蹟?。
不信。
一個妓女拉合。
從來沒有親眼見過任何神蹟。
竟然心裡面戰經說要信耶和華。
因為什麼?。
以聽主道。
是不是很有趣?。
好,到這裡上帝說。
我真的受不了你不信。
我現在要瘟疫擊殺你們。
殺死所有人。
我不知道,新冠肺炎很厲害。
殺死六十多萬人都可以。
然後上帝說。
我讓你摩西作一國之祖。
重新來過。
摩西怎麼回答?。
我們連續讀幾節。
你就明白了。
是,尾位。
摩西對耶和華說。
埃及人必聽見。
因你曾師子大人。
領著百姓從他們中間出來。
黑人要高蘇的居民。
他們已聽見你。
說是在這百姓中間。
好,繼續。
因為你耶和華面對面顯示自己。
你的魂彩停在他們上。
中間的魂處中。
夜間的火柱中。
在他們的前面。
繼續。
你把百姓殺了。
好像殺一個人一樣。
聽見你明星的連鋼鐵樹。
耶和華一定不能把百姓領盡他向。
他們的基石應許之地。
所以在抗野把他們殺了。
我不知道你明不明白這幾節說什麼。
上帝說不如我殺死所有異性的人。
剩下摩西你一家。
我由摩西成為一國之君。
即是一國之祖。
從頭來過。
摩西說不好。
但摩西怎樣跟上帝說為什麼不好。
他說全世界都知道。
你將以色列人從埃及領出來。
如果人們知道他們衰修美。
進不了迦南地。
你豈不是很丟臉。
他敢跟上帝說。
其實他有很多親戚朋友。
不捨得他們死還是怎樣。
但他跟上帝說。
不是,其實我這麼少人。
我榮不榮耀不重要。
因為上帝就是你。
你這樣被人說閒話就不值得了。
於是我們這段聖經說榮光顯然。
說上帝。
結果摩西的表現代表了一個。
真信心的表現是什麼。
求主的榮耀。
上帝其實要將摩西成為一國之祖。
摩西說不好。
我只是開玩笑而已。
你的榮耀重要過我。
多多聲啊上帝。
不要,千萬不要。
繼續,繼續那個故事。
饒恕他們吧,豐盛慈愛。
好,Justina幫你讀。
好。
現在求主顯大能。
照你說過的話說。
耶和華不輕易發怒。
且有豐盛的慈愛。
他赦免罪孽和過犯。
OK,我不知道你記不記得。
這裡摩西怎麼說。
摩西說現在求主顯出大能。
照你說過的話。
上帝幾時說過這一番話。
摩西其實很。
讀書很厲害的。
他背好書。
耶和華不輕易發怒。
有豐盛的慈愛。
赦免罪孽和過犯。
這是哪裡出來的。
塞卡記三十四章。
你記得那個傻子摩西。
他說Show me your glory。
上帝很喜歡摩西。
然後摩西說。
你可不可以讓我見見你的臉。
上帝說你見到我的臉。
你死定了。
但上帝又回應他。
我真的很喜歡摩西。
他真的很貪心。
他想知道我認識我更多。
於是將他擺在石頭之間。
然後上帝經過。
他的背脊有些榮光。
經過的時候。
榮光就看不到什麼。
然後有把聲音。
聲音說什麼。
耶和華不輕易發怒。
有豐盛慈愛。
赦免罪孽。
你不要以為這個赦免罪孽。
就是說於是。
所有人一輪。
犯了任何罪。
都赦免不是。
其實這裡說的赦免罪孽。
耶和華的榮耀。
有個特點是什麼。
如果有人迴轉悔改。
他一定赦免。
你明不明白。
特質就是。
你想控制上帝很容易。
你迴轉他沒辦法送你去地獄。
不過你不迴轉就糟了。
如果你迴轉。
他一定去赦免你的罪孽。
但你不迴轉你就死了。
就先幫我讀完十八十九。
萬不以有罪的為無罪。
必懲罰人的罪。
從父到子。
直到三四代。
求你照你的大慈愛。
赦免這百姓的罪孽。
好象你從埃及到如今。
饒恕這百姓一樣。
前面說。
赦免罪孽過半。
後面說。
萬不以有罪的為無罪。
你看到前面。
他會赦免你的罪孽。
如果你迴轉。
如果你迴轉。
你不輕易發怒。
有封聖慈愛。
但你不迴轉。
萬不以有罪的為無罪。
必懲罰人的罪。
從父到子。
直到三四代。
你說什麼呢。
一罰我抄家。
抄到三四代。
他不是這個意思。
這個意思就是。
那時候。
有些家庭是三代同堂。
四代同堂。
而通常。
那個老豆阿爺。
就是曾祖父。
他就會帶領著。
整個家族。
所以他若。
背離上帝。
不信上帝的話。
就連三代四代都是這樣。
我們中國人很喜歡三代同堂。
但其實三代同堂。
有個隱憂可以四代不信。
你明白嗎。
你壞東西。
是繼續去延伸著下一代。
你領著你全家人。
去背棄上帝。
當然我們今天可能不會這樣。
不要信啦。
但我可以帶著全家人。
隨便來崇拜一下。
然後回家。
可以的喔。
你兒子見到你。
都是這樣敬拜上帝的。
隨便的。
夠不夠回教會。
老豆都是這樣。
為什麼說我壞。
不長進。
不讀聖經。
你明白嗎。
所以這個罪孽。
罪全三四代。
跟著摩西繼續。
求你照你的大慈愛。
赦免這百姓的罪孽。
當然有條件。
他們一定要迴轉。
當他們迴轉的時候。
求你赦免他。
好將你從埃及到如今。
饒恕這百姓。
將他們的罪全洗掉。
那種饒恕。
饒恕上帝有個獨特的。
特質叫long suffering。
long suffering。
上帝可以忍得很久。
我們可能覺得上帝。
不是忍得很久。
其實上帝忍了很久。
有沒有聽過。
我們有COVID。
很多人中了。
或者死了。
很多人會問。
如果上帝是慈愛的話。
為什麼會有COVID。
為什麼這個世界會有COVID。
其實我常常在想。
當Omicron出來的時候。
你發現Omicron傳得很快。
嚇死人了。
但Omicron的殺傷力又很低。
你有沒有想過。
其實這是上帝的慈愛。
其實上帝忍了我們很久。
如果上帝要強調他的聖潔。
他的審判。
我們還有金人。
有一個variant。
是傳得又快。
死亡率又高。
那你就真的嚇到鼻孔都沒肉了。
其實他很仁慈。
他很饒恕。
他很抵得想。
他忍你很久。
他給你Omicron。
但這個Omicron。
其實應該要呼召我們。
快快回轉。
快快回轉。
好 繼續。
耶和華說。
我照著你的話。
赦免他們。
然而我指著我的永生。
與遍地充滿了。
耶和華的榮耀氣勢。
這個好搞笑。
好啊摩西。
我會照著我。
我照著你的話。
其實你的話就是我的話。
我會照著我自己的話。
赦免他們。
如果他真心回轉。
我會不會赦免他。
我當然會赦免他。
然而的意思是什麼。
因為上帝知道他們不會回轉。
我指著永生遍地充滿了。
耶和華的榮耀氣勢。
氣勢是什麼。
我一定會追他們的罪。
因為我知道他們不會回轉。
二十二二十三節。
仍然這十次試探我,不聽從我的話,他們絕不能看見我向他們祖宗所起誓,應許之地,凡藐視我的,一個也不可看見。。
十次就不是單單十次了,十次是一個完美的數字,是一個完美的犯罪數字。。
這班人呢,當然他不單止見過上帝的神蹟,他也聽過上帝的話語,為什麼?。
因為他們有摩西,摩西是神人,摩西是仙子,摩西將上帝的話給他們,見到神蹟,聽到上帝的呼召,上帝的話語,不會改。。
上帝說,好啊,好啊什麼,我一定會照我自己的說話,赦免所有迴轉人。。
不過,你現在求情的這班意識的人呢,其實我已經看到,他們是不會迴轉,所以他們最後會死在狂野裏面,一個也進入不了我的安息。。
如果你看新約你就知道,希伯來書是這樣說的,也有詩篇裏面說到,四十年裏面,他們不是十次試探上帝,四十年裏面不斷重複的試探上帝。。
二十四節,終於有些好消息了。。
唯獨加勒,加勒有一個不一樣的心,不是心字,不一樣的心,要他專心跟隨我,其他全部都是假的,這個是真事。。
我們明天回來,就會看加勒四十五年之後的事,到他年紀老邁,終於有機會踏足應許之地的時候,他的反應是什麼,你又會看到另外一層的真信心。。
他說,加勒和他的後裔,這個後裔當然是身體上的後裔,但你已經可以看到,其實他指向一個屬靈上的後裔,正如不是每個阿巴拉罕的兒女都是真信的,阿巴拉罕是信心之父,誰是阿巴拉罕真正的後裔?。
真正相信耶和華的才是阿巴拉罕的後裔,不是靠肉體,不是肉體的割禮,而是心裏面的割禮。。
他說,好像加勒這樣的人,專心跟從的,必得應許之地遺言,如果不是,相反來說是沒有的。。
好,豐盛慈愛,給我們什麼啟示?豐盛慈愛,上帝經常在這裡單單打打說話,是啊,我會按照我自己的說話,一定會饒恕他們。。
但豐盛慈愛代表了,上帝叫我們一定要真心陪蓋,我們真心陪蓋,上帝一定會饒恕我們,我們若不真心陪蓋,我們必死無疑。。
好,最後一段,Tiana幫我們讀,我們沒有什麼說的,你讀完它,我們這幅圖畫就完滿了。。
嘩西和亞倫說,這邪惡的匯眾,向我發怨言,要到何時呢?以色列人向我發的怨言,我都聽見了。。
你要告訴他們,耶和華說,我只在我的永生起世,我必照著你們在我耳中所說的代理們,你們的屍體必倒在這曠野中。。
你們中間被數點,凡二十歲以上向我發怨言的,必不得進我所起世應許,給你們居住的那地。。
唯有耶穌離的兒子加勒,和亂的兒子約書亞才能進去,你們的孩子,就算你們說要成為老物的。。
他這裡說,你們凡二十歲以上向我發怨言的,全部都要必不得進起世應許。。
嘩,其實真的很悲慘,為什麼呢?因為文數記就是講數文,但不是個個都數的,只是數二十歲以上可以拿劍去打仗的人。。
這班男人其實應該是繼承應許之地的人。。
結果上帝說,對了,我們剛才數了二十歲以上那班人,對了,我現在將list變了,本來他們應該要承受土地,現在變了要死於曠野。。
怎麼死呢?上帝本來邀請他們去成就得到這個應許,結果他們這班人因為他們的叛逆,他們現在成為了另外一個list。。
剛才數了文,不要浪費,就是那班人,除了有兩個人可以抽起,其他六十萬裡面,個個都要死,個個要死在那裡。。
相反,你那些子女,你經常都說我搞不定你的子女,子女會被人成為老物的,我會帶他們進去。。
當然你不要說覺得以為子女很好,你繼續看聖經你就知道,其實他的子女都不好的。。
不過這裡講的是,你說我不行的,我現在就是要做給你看。。
我必領他們進去,他們就得知你們所掩棄的那地。至於你們,你們的屍體必倒在這曠野中。。
你們的兒女必在曠野遊牧四十年,擔當你們不信的罪。直到你們的屍體在曠野消滅為止。。
按你們窺探那地的四十日,一年第一日,你們要擔當你們的罪業四十年,你們就知道我疏遠你們了。。
我,耶和華說過,我必這樣對待這一切聚集對抗,我的邪惡會中。他們必在這曠野中消滅,死在這裡。。
摩西所差派去窺探那地的人回來,散佈有關那地的謠言,使傳會眾向摩西法院言,這些散佈謠言的人都遭受瘟疫,死在耶和華面前。。
所以那十人當天就死了,上帝就不物理。不過上帝留守,其他的六十萬上帝不殺,讓他們可以繼續存活。。
我們不可以知道六十萬全部都是不信上帝,我們不知道。但是我們可以說,他們一窩蜂的人,大部分從新約的角度來說,全部都是叛逆上帝。。
在四十年裏面不斷試探上帝,不信上帝。我不知道你讀這些聖經,我們這麼細節去讀,上帝又很沉。你覺得上帝真的很火?。
我不知道你去這樣讀聖經法的時候,你怎可以只是跟人傳福音的時候跟他說,上帝愛你,愛你愛死你。。
是不是呢?是愛。上帝是不是饒恕?當然是饒恕。你回轉,上帝說按我自己的說話,我一定饒恕,我一定赦罪。。
但是你感覺到在這些自裏行間裏面,我們所信的上帝是何等的聖潔?何等恨乎叛逆罪惡?。
當然我可以再講多一個層次,就是他現在講的這些叛逆人,就不是街邊那些外邦人,是講他派遣了摩西做先師,亞倫做祭司,去服侍,去領導的人,不聽他的說話。。
就是說教會裏面那些人,上帝多火滾,我們應該立刻跟隨,我們經常都但是言而不過。。
這些這樣的行為,對於上帝,在上帝面前,不要以為上帝若無其事,其實他是一個聖潔的上帝。最後一節,終於有好消息了。。
最後一個,唯獨加勒,可以得以傳回。搞定,這個我的puzzle。。
puzzle是什麼?什麼是真信心?什麼是回應應許的正確生命?。
正確生命是怎樣?立刻跟從,敬畏上帝,拋棄偶像,求主榮耀,不求自己的榮耀,真心配改,這種人得以傳回。。
其實很合適的,你去到新約的時候,耶穌為我們承載了應許,被世界,被民事所氣絕,為我們受死復活,跟著他呼召我們,去回應這個應許,怎樣回應?。
有人要跟從我,他必須要寫幾,背起十字架來跟從我。因為林牧師很抽象,我不知道什麼叫做寫幾背起十字架,天天背起十字架,太抽象了。。
你覺得抽象不要緊,這裡就不抽象。立刻跟從,敬畏上主,拋棄偶像,求主榮耀,真心配改。。
得以傳回,繼承上帝給我們的基業,即是什麼?新天新地,上帝的天國。。
在這個御虎期裏面,我想我們很值得去想一下這幅圖畫,這麼美妙,砌得這麼漂亮的圖畫,告訴我們,照一下鏡子,希望幫助我們更加去成性,但也有可能這幅鏡子會變成一個照妖鏡。。
你照一下自己的時候,為什麼在六點裏面,最後那一點不算,為什麼五點裏面,我四點五都沒有,那你又照鏡子,可以成為一個照妖鏡。。
那你怎樣?那你不就真心去配改?你不就祈求上帝幫你去配改?因為如果你真是配改的時候,上帝要按住他自己說話行事。。
他自己說話是,他一定要赦免罪孽,他沒有你的辦法,他真是沒有你的辦法,你想發達,你搖他都不動,你想得救,只要你配改,他就一定會救你。。
求主幫助我們,願我們在這裏聽到的人,每一個人都屬於德語傳媒的一班人,我們做個祈禱。。
天父我們多謝你,可以在這個晚上,這個很特殊的時候通過網上,好像我自己在和空氣在講道,還是和我自己在講。主啊,你幫助我們,在這個遇虎期裏面,讓我們成為你所喜悅的子民,一班立刻跟隨,敬畏上帝。。
拋棄偶像,求主榮耀,真心配改,德語傳媒的人,這個是你的榮耀,耶穌基督為我們獻上一切,他當得一個這樣圖畫的回應。。
求主讓這個圖畫深深的印在我們心裏面,也求主幫助我們明天再回來,我知道今天很多東西都消化不了,不過求主你幫助我們,增大我們的胃口,讓我們明天再回來,看看40年之後的凱羅,看看他怎樣成全,進入他的應許。。
又看另外一個從來未看過,見過神職卻聽過主導的拉合,他怎樣順住,這些是真信心,真見證。。
求主你幫助我們,讓我們洗耳恭聽,去追求你的國和你的義,讓我們在這個與父祈裏面,徹徹地為自己,為我們所愛的家人朋友,我們所認識的弟兄姊妹,為我們所記掛的教會,討共。。
多謝你,我們這樣期待,奉Jesu基督明求,阿們。。
