今日我哋分享嘅題目係其中一個就係我哋一個月嚟不停咁做緊一個喜樂嘅殺手。
其實我哋不停就喺度講緊喜樂嘅殺手。
就係有咩喺你生命之中可以奪去你嘅喜樂。
我哋曾經講過金錢。
有啲會係講以後係人嘅關係。
但係今次我唔知點解梁牧師會批畀我就係喜樂嘅殺手係憂慮。
講到憂慮嘅時候我可以話畀你知。
我係一個好符合講呢樣嘢嘅嘅人。
因為我係一個憂慮感好高好高嘅人。
我唔知梁牧師係唔知道定係有乜嘢聖靈話畀佢知。
我想話畀你知我憂慮係點樣。
我好細個就知憂慮係乜嘢嘢。
我最記得就係嗰陣時我都未形容得憂慮係咩嘅時候我已經知道憂慮。
有一個好強烈嘅感覺。
特別就係係我喺幼稚園去轉去讀一年級嘅時候。
我媽媽要帶我去好多唔同嘅小學去做面試。
嗰陣時都唔知做咩嘢。
有啲先生根本用全英文問我嗰陣時我都唔識英文。
但係我就好驚。
我好驚入唔到間學校。
因為香港人嘅背景就係你可以窮但係你唔可以唔讀書。
因為你係一個唔讀書嘅人你就往往會係畀社會去排斥。
你搵唔到工作 結唔到婚。
呢個係我第一個感覺到。
呢個憂患嘅感覺。
我第二次有個憂患嘅感覺嘅時候。
就係我記得係我爺爺媽媽同我講。
就係我未到兩歲之前。
我爸爸有肺病喺香港。
嗰陣時佢喺國良紅醫院住咗一段時間。
所以我童年有好多照片嘅時候。
係我嬰兒嗰陣我爸爸都唔喺到。
一直到我差唔到會爬、企嗰陣時。
爸爸先出現。
所以我一直都係對我爸爸嘅身體。
當佢有病嘅時候我就憂慮好高。
有陣時我憂慮得高嗰陣時。
我就會脾氣好暴躁。
其實就係我好驚冇咗爸爸。
但係保羅點會用一啲。
菲律賓書四章四節八節嘅言語裏面。
去鼓勵我哋嘅。
係畀我哋一個憂慮之中嘅估計。
菲律賓書四章四節八節係咁講。
「你哋要依靠主常常喜樂」。
我再說。
「你哋要喜樂」。
「要使大家看出你哋諧和的心」。
「主義近了」。
「應當毫無憂慮」。
「只要凡事藉著禱告祈求」。
「帶著感恩嘅心」。
「等你哋所要的告訴神」。
「這樣神所賜超過人能了解的平安」。
「必在耶穌基督裏保護你哋的心思意念」。
「最後弟兄們凡事真實的」。
「莊重的公正的」。
「純潔的可愛的」。
「聲譽豪的」。
「無論是什麽美德」。
「什麽清淨」。
「這些事你哋都應當試念」。
有時你係一個憂慮嘅環境裏面。
你好難自拔。
唔係咁容易。
但係保羅會唔會低估咗呢個憂慮嘅問題呢。
但係睇聖經嘅背景裏面。
我估佢冇低估呢個憂慮嘅問題。
因為當其時佢寫信俾佢教會嘅時候。
佢自己喺羅馬坐緊監。
嗰陣時坐監唔係好似而家咁樣。
政府供應曬一切嘅食物。
供應你嘅居住。
喺羅馬坐監嘅時候。
你係要自己要申請。
你自己要有外面嘅資源。
你先要可坐監。
姐係話換言之。
佢隨時餓死你佢係冇問題。
但係保羅就係呢個環境。
佢喺個居住飲食。
佢都唔清楚明天係點樣嘅時候。
佢寫呢封信。
終於有一日。
菲律賓教會裏面派咗一個弟兄嚟。
嚟探望佢嘅時候。
但呢個弟兄喺個路程上都患咗重病。
仲有諗到。
佢寫呢封信畀菲律賓教會嘅時候。
教會受到多重嘅逼迫。
仲受到假教師嘅襲擊。
仲有最緊要一件事。
就係記住喺菲律賓書院。
啱啱喺呢一節講之前。
喺四章開頭嘅時候。
就係有兩個姐妹領袖。
喺教會有好嚴重嘅紛爭。
其實如果講憂慮。
我覺得保羅真係明白憂慮。
但係佢點解要不停嘅叫我哋喜樂。
如果我係要講。
喜樂的殺手是憂慮。
我諗保羅想話畀我哋知。
憂慮嘅殺手其實就係喜樂。
我哋會唔會想到人生之中。
你會有為咗啲咩會憂慮。
我諗灣區嘅人最緊要就為咗。
食啦。
住啦。
工作啦。
下一代啦。
仲有咩呀權力啦。
呢啲事情都會令到你憂慮。
當呢啲事情係畀人爛咗牽絞。
或者係遲鈍咗嘅時候。
或者有意外嘅時候。
你會唔會有憂慮呀。
會唔會呀。
以前啲人講權力啦。
講以前十幾年前喺美國嘅時候。
你可以選咩黨都冇乜所謂。
因為喺最後都係一樣。
你交稅你可以返工。
但係而家你選一個黨嘅時候。
你又代表你可以會損失任何一啲嘅權力㗎喎。
特別我哋有宗教信仰嘅時候。
如果我哋選嘅政權係近乎另外一個黨嘅時候。
人哋話我哋嘅言論自由。
我哋全福音嘅自由。
係阻撓人哋性表達嘅自由。
嘩言論自由。
有好多人你聽到言論自由被阻礙嘅時候。
你會心裏面好焦急。
會唔會呀。
你可以唔同我講嘅嘢。
你可以唔同意我。
但係連我講都唔講得。
真係好唔尊重喎。
會唔會憂慮呀。
喺灣區裏面你住得灣區。
其實間屋一定都唔會平。
為咗係乜嘢呀。
所以下一代可以繁殖。
下一代可以有更多嘅機會學習。
進入好個學府。
所以當佢哋成年嘅時候。
佢哋都會有佢哋自己嘅機會。
有多啲嘅機會去奮鬥。
但當啲嘢受阻礙嘅時候。
你會唔會覺得憂慮呀。
最近我個女兒個學校前半年。
不停喺度講佢哋要改校區條線。
你睇到啲家長幾緊張。
好似真係喺度school board meeting嗰時要開片咁樣。
咪呀嘛 你買間屋出嚟。
而家喺灣區邊間屋冇人話你asking price要幾多。
通常而家要300 over。
500 over。
咁你先至可以買到間屋。
即係為咗乜嘢呀。
第一件事保值囉。
第二件事你可以繁殖呀嘛。
仲有灣區咁多補習學生。
仲有咁多補習學院嘅時候。
我哋繁殖下一代。
我哋培養下一代嘅時候。
一定都一定好緊要嘅事情。
但係我哋會唔會記得喺聖經裏面。
喺邊個時期裏面。
我哋係冇憂慮。
或者神做人嘅目的係咪要人有憂慮。
因為有好多嘅實驗你去講。
好多個測試裏面講。
每五個美國人之中有一個唔係憂慮。
有一個係有憂鬱症。
depression。
但係depression往往都係憂慮。
喺啲worry同埋anxiety之中。
好似個腫脂發芽咁樣。
當你唔控制呢個憂慮嘅時候。
佢發芽嘅時候。
佢就會將你纏繞嚟。
你冇識得人係有depression嘅。
你唔好理我啦。
你由得我啦。
我咩都唔要。
係其實一種好可怕嘅心病嚟嘅。
但係我哋睇返創世記第一章同埋第二章嘅時候。
神創造人嘅時候佢係做一個環境係七層嘅好。
係七層嘅好。
食好唔好呀。
所有果子都係可以畀你食。
對你有益嘅。
好過whole food喎。
唔係淨係全部應該係organic嘅喎。
第二樣嘢你居住好唔好呀。
香港買樓一定要向南㗎嘛係咪呀。
租屋至少租屋都要向南㗎嘛。
喺伊甸園你住嘅地方東南西北都好㗎喎。
工作呢。
你工作好唔好呀。
我哋今日希望可以更加去讀master讀mba。
去進修去攞多啲cert。
始終就係人生一段時間就係你未30歲到40歲之前呢。
你可以做中或者上管理階層。
因為你有管理階層嘅時候你就有權力㗎嘛。
你有更高嘅保障。
有更高嘅benefit。
但係睇到聖經裏面人嘅工作其實係一個非高尚。
係高層行政人員嚟㗎喎。
因為除神以外。
佢哋就係帶住神嘅形象去工作。
而且佢哋工作嘅事情係好有意義嘅。
係點樣呀受祝福要繁殖下一代。
係一個非常之好好嘅工作。
要征服佢哋。
有冇自由呀。
有絕對嘅言論自由。
上帝帶好多動物喺亞當面前嘅時候。
你叫佢咩就咩。
呢隻肥嘟嘟叫佢紅貓呀定係叫佢豬好呢。
呢隻黑白紅不如就叫做紅貓啦做panda啦。
但係佢講嗰嘢就算數㗎喎。
佢講嗰嘢有權力㗎喎。
所以我想做一個小小嘅終點就係。
神做人嘅終點就係要人有喜樂。
如果唔係佢點解要花咁多心思。
佢花咗咁多精神佢花咁多精力。
做七層嘅好嘅比人。
亦都相反嚟講當人離開神嘅時候。
人就開始有憂慮。
或者人與神唔同行嘅時候。
但係神做事都有規矩有條理。
佢有自己嘅法律。
最後一樣嘢就係我哋要喺神嘅法律神嘅路下面。
我哋先至可以享受到呢個憂慮。
今日你可以畀架車嘅細路佢好快就學到揸車。
我個女兒成日鍾意就係坐媽咪唔喺度嗰陣時。
我就擺佢個司機位。
佢真係做個動作真係好似會識揸車嘅。
六歲咋喎。
我諗而家有啲大啲十歲嗰啲。
你擺佢喺車後面佢真係識揸。
個個都揸個Mario Kart。
我最近細佬教我個兒生女喺度揸車。
佢話我真係揸咗好多Mario Kart。
我話我阿希烈唔係咁樣㗎嘛。
有車喺你後面你去扔個招皮呢。
咁咪可以撇甩人哋。
其實揸車最緊要嘅嘢。
唔單止係你揸車喺控制架車有個技術。
而仲有一樣嘢就係明白個交通規例。
咁你先至可以與其他嘅駕駛員。
先至可以有個和平嘅共處。
所以神嘅規律下人先至可以繁榮。
因為係神掌管明天。
但係睇到神嘅旨意係要人起落嘅時候。
魔鬼嘅希望魔鬼嘅計劃。
個忠心係乜嘢。
就要人跌倒。
要人失去神裏面嘅呢個起落。
當魔鬼試探人嘅時候。
佢用三個好無厘頭嘅問題。
我一直都唔係好明。
但係我知道佢個後果係對到我哋有好大嘅影響。
第一樣嘢就係你眼睛會開。
第二件事就係你會像神一樣。
第三件事就係你可以分辨善惡。
或者有聖經而家譯嘅係知道善惡。
但係你睇到人食咗禁果之後。
當眼睛開嘅時候。
第一件事係睇到對方赤身露體。
然後下一步躲避神。
互相指控。
我係咁睇法嘅。
你眼睛開咗點解咁緊要呢。
舊嘅聖經和合本會係要佢嘅眼睛明亮咗。
我係猜係咁樣。
睇下你估得我啱唔啱。
當人根本神做人嘅時候已經係有個神嘅形象喺度。
當人佢自己要壟斷呢個權嘅時候。
佢唔係話真係佢自己要分辨善惡。
唔係話知道呢個啱係唔啱。
佢係要自己有一個斷定。
自己有個斷定善惡嘅能力。
佢話咁樣我先至係神。
但係當佢哋眼睛開咗嘅時候。
佢發覺點解我哋兩個赤身露體。
原來我可以睇到一個新嘅reality。
一個新嘅真實嘅就係。
與我同你之間冇咗神嘅法律。
冇咗神嘅律例。
冇咗神嘅慈愛。
冇咗神嘅價值觀嘅時候。
原來我可以睇你係咁樣嘅。
男人原來可以睇女人係咁邪嘅。
女人睇到個男人就係發覺原來你可以睇我咁樣。
佢兩個就互相不能相信。
所以魔鬼成日就係想我哋誘引我哋。
叫你你係自己可以掌管明天。
你用自己嘅方法去掌管明天。
因為其實佢用一個詭計之中就係。
其實唔係要你去拜佢。
佢叫你最失敗最容易失敗嘅一樣嘢。
就叫你拜乜嘢都好。
唔好拜神。
千萬唔好畀神掌管你嘅明天。
呢個就係佢嘅詭計。
所以我做一個小小嘅終結嘅就係。
就係神做人係要人有喜樂。
但係當魔鬼試探人嘅時候。
佢就用呢個憂慮。
佢先就係呃你。
等你嵌咗入去之後唔係遇見試探。
係你嵌咗入去之後。
咁你自己就喺呢個陷裏面好似一個泥沙裏面。
一個流沙浮沙裏面。
唔能夠自拔。
最後嘅一個步驟。
就係點樣呀。
我要離開神。
所以我哋要明白。
呢個憂慮係點樣。
喺生理裏面講憂慮係點樣呢。
憂慮係一種感覺。
係你有啲事情發生特別有危險。
譬如而家好多都係shooting嘅嘢。
如果突然間會聽到啪嘅聲。
個個都會企喺身邊度望下望左望右。
其實就係你中路裏面有一個。
有一個叫做應該係叫合圖物。
我知係嚴醫生喺度。
所以我唔敢講咁多呢啲咁嘅嘢。
喺個中路裏面。
會係發出一啲訊號。
所以呢個訊號嗰陣時呢就係點樣。
係其中一種保護自己嘅機能。
醫學裏面講呢個fight of light。
係打定係走。
以前香港嗰陣時喺大排檔細嗰陣時食嘢嗰陣時。
我哋北角裏面有陣時跟阿爺去食宵夜。
一聽見人哋反張板凳嗰陣時。
走定㗎喇係咪劈入。
唔係。
打爛嘢啫冇事。
聽見玻璃瓶啪響嘅聲。
但係喺呢個時候你嘅腦。
雖然所有嘅資源畀曬你嘅感覺嘅機能。
或者你可以逃跑生命嘅機能嘅時候。
但係都係同一時間你前腦係最弱最慢嘅時候。
點解要話畀你知。
但係呢個時候就係你做邏輯。
可以選擇最弱嘅時刻。
所以憂慮。
係一件唔係好嘅事如果你常常憂慮。
仲講到憂慮係對你身體嘅係點樣。
有陣時你自己有時有冇人。
有冇人喺度好注重食物㗎。
食raw food呀。
有感覺到即係有啲睇住啲nutrient。
但係你常常喺個憂慮嘅境態裏面。
話佢話你嘅身體裏面係點樣。
佢話有啲字係話好toxic嘅。
其實就係你長期憂慮裏面呢。
你自己裏面啲ph係好acid嘅。
你當你個身體好acid嘅時候呢。
就會可能係最多最容易染到癌嘅時間。
憂慮。
你知我係英文部㗎喇。
但係我今次寫呢篇文章嘅時候。
寫呢篇講座嘅時候。
我先發覺中文嘅字真係好竅妙。
憂慮嘅類似係間屋裏面有七C。
有冇睇到呀。
當你憂慮嘅時候。
你要掌管明天嘅時候。
股市大跌嘅時候。
政府選舉嘅時候。
有冇個感覺就係你自己喺思想之中。
喺度將你扯來扯去。
唔知道點樣好。
最近同個弟兄講。
佢睇完啲ballot之後。
佢話我真係要搬。
我唔知搬去邊個市好。
最近好多加州人搬去係咪呀。
而家連埃特豪都去喇。
憂慮。
但係聖經裏面都係咁講。
其實表現得好貼切。
佢話憂慮呢個意思就係。
其實張一叫嘢就係你嘅心思裏面。
喺兩個反方向裏面扯。
其實我會更加咁譯。
就係當你有憂慮嘅時候。
你係同神嘅愛。
係開始有好大嘅張力。
如果係講完憂慮之後。
我仲想反方面係講咩叫喜樂。
喜樂唔係happy。
唔係一啲好快樂。
你買到你自己嘅嘢就好快樂。
最近我琴日同一個弟兄喺度。
做那個Second Harvest Food Bank。
佢畀我睇到Sunto有個bill 30%。
我話我好happy。
你如果可以買到呢樣嘢。
你更happy。
但係喜樂一樣嘢唔係咁樣講。
聖經係咁分析嘅。
佢嘅definition呢就係。
Incline to the dispositions of God's grace。
Incline to the dispositions of God's grace。
係咩意思呀。
我係咁譯嘅。
係願意同相信神嘅恩典。
係願意相信與接納神的恩典。
我再讀多一次。
喜樂係願意相信與接納人的恩典。
我哋每逢聖誕節會唔會唱《二馬來》嚟呀。
你記唔記得個歌詞呀。
Rejoice Rejoice Emmanuel。
你要歡樂係因為神已經降臨。
呢個就係聖經保羅叫我哋要知道嘅喜樂。
所以我哋講到今日嘅。
我哋就開始更加分析。
點樣保羅要用呢啲嘅訊息。
嚟教到我哋點樣去對付呢啲嘅事情。
當人嘅生命之中嘅掙扎。
佢要掌管明天嘅時候。
佢往往就會向神嘅方向去拉過去。
我仲要講多一點。
我哋信靠神唔係一個放屁嘅生活。
唔係一個放屁嘅生活。
香港人話穩積係點樣。
成日要出去搏殺㗎嘛。
就係其實我哋相信神喺神嘅路之中。
你拼搏,但不用殺。
我來了會點大概三個月。
但我很高興,一來到會點就遇到一個老朋友。
這個老朋友應該認識了二十多年。
我剛認識他的時候,他在IOWA讀完書。
我忘記他是讀電機工程還是EE。
我終於有個機會,一個月前我跟他坐下來吃早餐。
我們就談,談一些很瘋狂的事情。
但有一件事我很感謝他。
就是在這麼多年裡,他在堅持跟隨神。
但他說幾件事對我來說是非常大影響。
他說Sam,在灣區裡有很多人找工作,會托很多關係。
會很會找自己,找到自己一些竅妙。
他會勾著他,找一些workgroup,有很多不同的手法。
而且他們做的事,未必是合神歡喜。
所以我自己,他講他自己。
我每一次去申請一份工作,我通常是往正門去。
人家公司的網站我就是這樣apply,我不會找人去。
而他繼續講,就是他講的生命之中。
我對人是怎樣,我不會利用人的。
你們在灣區做過高科技,你知道利用人是一定要的。
他說我不會這樣,我代人,因為我有一個教養。
我有一個信仰在。
還有一件事他講到的就是。
在灣區的人做事,一定是做tech的人,一定是很拼搏。
他說我一定的時候,我一定會回家。
我還會陪我女兒去打機。
我聽到之後,我覺得我心裡很感動。
雖然他沒有講到,但我心裡就有一句金句出來。
「這人在象一果樹,他栽在溪水旁,他按時候結果子」。
相信神的人不是說你不可以去拼搏,你應該更加積極。
但是你做到夜時候,你是有一個安住神給你的時候。
是一個聖靈裡面的教導。
我反一個方向講。
你知道我是做助教的,我做助教。
我最喜歡跟那些kindergarten和一二年級的那些人玩。
其實我很疼愛他們,就快暑假的時候,我真的很想念他們。
但是看到有多少父母,他們的四歲、五歲、六歲。
七歲、八歲。
你知道我們學校的學費為什麼可以收到這麼貴嗎?。
因為很多家長七點多已經在外面等著學校開門。
就放下孩子,還沒睡醒。
你知道那些人通常幾點鐘接孩子嗎?。
有良心的那些就四點鐘接。
沒有良心的那些,我對不起你,你應該不要這樣。
應該要出去搏殺那班,真的六點鐘才走。
是ok。
有些回來還罵我,穿著那些er scrub。
I am saving life。
我都看過很多er,Grace Academy,所以我對這些醫院的東西非常熟悉。
我沒讀過er。
我看過這些,當你看過三個season,你都準備可以去開刀了。
你信我嗎?。
但是有時候你做醫生的時候,你做完手術不用每次你close的。
是不是?我不知道。
但是當你每一次在晚上,在學校,突然間最近又打風。
我只知道晚上我拖著他們的時候。
因為到三點鐘四點鐘的時候,你不用抓他們,他們就很想你拖他。
五點鐘他們想你抱他。
五點半還沒來就問。
Is my mommy coming?。
有時候我自己只可以拉著他的手為他們祈禱。
哼一些詩歌出來。
看到人去拼到這麼盡,就為了住一個好的區。
為了可以給他下一代有個機會的時候。
但是他們恍惚了一樣東西。
神叫我們是要生養眾多,但是要去管理,要去愛他們。
神從來沒有生了我們出來,棄了我們在街邊,叫我們自己搞定。
我們最近跟Pastor Paul一起去看experience in God。
這本書就是神每一次給你一樣東西的時候,他會在你旁邊繼續教導你。
看到人,當他自己要抓緊他們自己的未來的時候。
製造了多少憂慮出來。
我們繼續講下去。
所以保羅就叫我們做一件事。
他在第四節裡面說,你們要靠主常常喜樂,我再說你們要喜樂。
他不是在跟你negotiating,他在proclaim。
他也是在跟你宣告。
當舊約的聖經裡面通常有兩次。
Abraham Abraham。
其實他是一樣東西,是一個echo。
是你要非常重要的。
他告訴你為什麼你要常常喜樂,還要靠主常常喜樂。
當你發現你心裡面常常沉淫在一個憂慮的環境裡面。
當股票跌的時候。
當你孩子不能夠拿5.0的時候。
當你可能不能夠控制你丈夫的時候。
當你不能夠控制你co-worker的時候。
當你不能夠完全控制你的明天的時候。
你那種感覺,那種心酸的感覺,那種anxious的感覺。
想盡辦法去抓。
保羅就說這個時候你要slow down。
你要想想你的喜樂在哪裡。
因為神製造你出來,祂造你出來就是要你喜樂。
所以保羅就說你要小心,第一件事要檢點你的心。
還有一樣東西就是聖經裡面要告訴我們。
神是給我們喜樂的心和憂慮能夠明白之中。
其實是給我們一個測試。
當我們常常都在憂慮裡面,其實告訴我們我們的信心成長。
其實就是出了問題。
因為再說一次,我們的喜樂就是要怎麼樣。
你要相信,你願意相信接受神的恩典。
有時候你看不到,你要走出去加南地你才知道。
大爺你不要輸去這樣說。
因為我自己知道我為你們鎖定的計劃。
笑要你們得平安,而不是受奏作災禍的計劃。
要此給你們美好的前程和盼望。
這是耶和華的宣告。
神自己拍胸口。
你跟我走出來,你未必會看到。
但是我不會帶你去荒野裡面。
我帶你去荒野裡面,因為我要你造炎造江。
特別我們現在時間上那麼多動盪的東西。
那麼多襲擊,那麼多不能夠明白。
那麼多根本不能夠控制的事情。
我們更加需要在生命之中重新要告訴神。
我們需要你的喜樂來到我的心裡面。
我自己在學校裡面,我看到德州那些。
當他看到那十六幅照片的時候。
我自己不能夠現在表達。
但是我要告訴他們,我要喜樂。
我是憂愁的,我是想不清楚,我是幫不了人。
如果我學校有事,我救不了我的學生。
所以我要神給我喜樂。
我要向我自己內心宣告我要喜樂。
第五節更加說的就是。
要使大家看出你們謙和的心,主意近了。
會不會覺得這句就是保羅在恐嚇你。
主意近了,你們不喜樂就快樂,下去地獄吧。
其實這句聖經我會這樣譯法。
主意近了就是因為耶穌基督。
祂帶位給我們最終的希望的時候。
主意近了的目的就是我還差派了聖靈給你。
這裡有一塊耶穌在。
其實你不需要到處去挖。
你裡面已經有一個聖靈在。
祂為你說話,祂隨時準備為你做醫治。
保羅在這樣的思想裡面就說。
你要知道你裡面已經有良藥。
所以怎麼樣?。
你們可以發出你謙和的心。
這個也是一個信心的表現。
十多年前香港有一句話我經常說。
我不知道他們有沒有說。
就是你爆發你的小宇宙。
還有沒有人說這種話?。
沒有。
那時候我有幾個姐妹跟我一起說。
我一定要把我的小宇宙爆發出來。
其實這件事就是當你的心裡面開的時候。
你心裡面有個歡樂的時候。
你是可以有個生命燃點出來。
保羅就說你一定要相信神的計劃。
就算你自己在掌握你明天的時候。
你受到多少傷害。
你殺到多少你旁邊的人。
保羅告訴你。
其實你改變的時候。
也是可以向他們的醫治。
第六節裡面繼續說。
應當毫無憂慮。
凡事藉著禱告祈求。
不是說你裡面沒有憂慮。
是要告訴你裡面的憂慮。
你必須離開。
是要趕走你裡面的憂慮。
但是因為凡事祈求。
我們都知道。
祈禱裡面不單止是求神。
其實還有一樣是知道神的心意。
有時候別人問我為什麼要祈禱。
因為這個人問我的時候。
他看祈禱的方法就是一個很膚淺。
我問神拿的東西。
祂給我的就是真,祂不給我的就是假。
祈禱不是這樣。
你看聖經裡面祈禱。
很多人去祈禱就是。
「神啊,我知不知道你在想什麼?」。
「我有沒有按照你的指引?」。
「我明不明白這邊還是那邊?」。
意識令人兜圈的時候。
他們都不停祈禱。
因為他們去每一件事情。
事實上當他們自己都不能夠明白。
但是我們看聖經裡面。
祂是為神做了很多事情。
剿滅了多少巴列的民族。
所以我們要趕出這個憂慮。
就是藉著祈禱。
如果再想另一個方面。
如當亞當夏說。
聖經沒有說他們憂慮。
不過我猜他們吃了禁功。
眼睛開了之後。
原來看到你可以想我是這樣的。
他都會有憂慮。
他想事情不正常的時候。
互相抵賴積衣服。
如果是我,我立刻跪下來等神回來。
我認罪悔改。
我寧願接受懲罰。
我都不願意與神離開。
但是魔鬼就是在這些機會裡面。
教導你。
神不可以的。
神都不能夠讓你的願望實現。
現在年輕人最流行叫他們什麼?。
follow your dreams。
但是神在祈禱上面。
就是你要知道我的心意。
主統文裡面怎麼說?。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的各降臨。
願你的志同在地上。
接著才求我們日用的飲食。
而且這個日用的飲食。
我看它不只是要你日用。
真的日用的飲食。
我想正有一個意思就是怎樣。
求聖靈在出埃及記的時候。
不停給他靈裡面的瑪拿在你的心裡面。
所以你心裡面的喜樂會更加強壯。
當憂慮來的時候。
就走了。
我又依靠,我有宗保。
彼得前書是這樣說。
你們要把一切的憂慮卸給神。
因為祂顧念你們。
有時候我們自己被自己一個箍在一條圈裡面。
我最後一次投資在股票。
是2002年的時候。
因為有時候一看到的時候。
就是第二次那個叫做.com bubble burst。
一看到東西跌的時候。
panic。
辛辛苦苦儲起來的錢。
全部沒了。
但是如果我自己可以看到對神有個信心。
不是為了可以發一些小菜的時候。
我今天可能不用損手爛腳。
但是我很感謝神給我這個功課教導我依靠祂。
在一個窮困的生命中我看到祂的恩典。
還要帶著一個感恩的心。
把你們所要的告訴神。
神所超過人能了解的平安。
必在耶穌基督裡保守你們的心思意念。
因為聖經說是一個超過人能了解的事情。
所以我不會去怎麼解釋這句說明。
但是大家有沒有看到這幾節聖經裡面。
保羅不停地說一個心的事情。
其實他覺得有很多事情都是由心裡面發出。
而且我們的憂慮和心病是神要決之為我們醫治。
我自己說過我爸爸病的時候。
我很怕爸爸病。
但是我也不明白我爸爸為什麼告訴我。
我將你和媽媽的生命依靠給神。
他說的時候其實我小時候很生他的氣。
我覺得他很不負責任。
好像將我們給人寄養一樣。
所以有時候我爸爸病我就很發脾氣。
但是到我自己病的時候。
到我自己病到真的直了的時候。
我女兒來看我。
她那時候只剩下兩隻牙。
她一直抱著我在那裡親。
因為她以前跌倒的時候。
我就抱起她親兩下。
那就是一切都OK。
但是她親完我之後發覺還沒起床。
但是那時候對我的憂慮感已經到了頂點。
但是同一時間是那一段時間。
神就被我的憂慮爆炸到我自己不能夠控制的時候。
我祈禱,我祈禱,我長話短說。
最後一件事我跟神說「你贏了」。
「廢話短說好不好」。
說怎樣就怎樣。
在那一晚我心中有一些不是我的喜樂。
它開始在我心裡襲擊所有的憂慮。
它很aggressive。
很溫暖的。
很光明的。
是將我心中以後我的女兒怎樣。
如果我不在,我怎樣。
只剩下什麼4-1K給我老婆。
又想了一些很crazy的事。
寫封信叫老婆,你不如再嫁吧。
我被她提了一次,我老婆真是駕馭。
但是我明白,終於我爸爸說的。
當你自己放手的時候。
你的心田放開的時候。
聖靈就在你一個小小的quick裡面。
它從那個喜樂。
它的喜樂的靈真的給你一個心中很大的意志。
所以我沒辦法等人解釋這個聖經。
我只能告訴你這件事情在我身上發生過。
今天有很多時間。
我以前還在另一間教會。
學校也有一個school shooting。
我還想跟別人說。
幫全部學生,主要是學校學生買bulletproof lining。
但有時候看見他們的backpack都丟在地上。
也不知道可不可以。
但是我們就要教他們。
當你聽到有恐怖的事情發生的時候。
當你要憂慮的時候。
你要呼喊神。
你要呼喊神。
藉著感謝的心。
你們所有都要告訴神。
不是你不可以怕。
不是你不可以跟神說你需要。
但是你一定要讓祂的旨意行在你身上。
我吩咐你們一切。
都要教導他們遵守。
我就常常擁護你們同在。
這是耶穌在馬太福音28章20節。
祂是救了你。
也是不停的救你。
最後的就是弟兄們。
凡事要真實的、莊重的、公正的、潔癖的、可愛的。
聲譽好的。
無論是什麼美德。
無論是什麼稱讚。
這些你們都應當思想。
看到神祕我們醫治的時候。
不是醫治了我們之後就叫我們倒空。
但是我們裡面要怎麼樣。
要充滿聖靈。
你看不看到每一樣。
我時間過了。
所以我不會再繼續長氣的說。
但是你看到每一樣東西。
最後的結果。
如果你能夠思想上是做到這樣的。
這就是聖靈的果子在這裡可以結出來。
還有是弟兄們。
我們今天還有很多弟兄姊妹。
未能夠與我們一起同聚。
未能夠與我們一起分享的時候。
我明白。
你有你的擔憂我也明白。
但是不要脫節。
與弟兄姊妹。
就算是網上的。
都一定要團齊。
因為神做這個肢體。
不是一個細胞在外面。
為什麼?。
因為當我走過這個憂慮的路的時候。
神給我的甜水。
我是不是給自己喝的。
我是要傳給你。
當你自己在這裡憂慮。
你自己的未來不清楚的時候。
我的責任就是站在你旁邊。
做可愛的事情。
做聲譽好的事情。
做美德。
我為了什麼?。
是要榮耀給我生命的主。
我們低頭祈禱。
真愛的父神。
我們今天只是可以點綴到。
或者是研究到一點的憂慮。
但是主啊。
還有很多東西在世界上面。
生命中還有年老的父親。
還有一點點的兒女。
還有工作。
還有上面很多的壓力。
外面的壓力。
我們在香港裡面還有很多親人。
但是主啊。
我們願意就是向我們的憂慮宣告。
求主給你的喜樂。
給我們能夠相信你的救恩會來臨。
相信你的旨意已經行在地上。
主啊。
我們要有一個清醒的頭腦。
就是一個聖靈。
在帶領我們的頭腦裡面。
我們將一個好消息。
一個平安的說話。
我們向我們外面的人發出。
主啊。
我們感謝你今天來到我們教會的弟兄姊妹。
求主你聖靈充滿他們。
讓他們在人生中。
下一個星期之中。
就快放暑假了。
主啊。
讓他們去到每一個地方。
他們都有帶一個美好的訊息。
就是他們生命之中流露的愛。
他們生命之中流露的喜樂。
主啊。
求主你保守。
特別紀念梁牧師。
特別紀念李牧師。
現在在方舟裡面分享。
主啊。
我們感謝你。
我們有一個這麼好的團體。
因為你已經為我們做了一件奇妙的事。
我們感謝馮主明求。
阿們。
