基隆姐妹早平安。
感謝祖。
在上周。
我有機會。
出去度假。
這一次去的是San Juan。
跟Ocas兩個island。
其實前幾年。
我的女兒Pam。
就曾經帶我們去過San Juan。
那是一個。
我一直很想再回去的。
一個地方。
所以這一次跟朋友一起去。
那他們都是去騎自行車的。
所以他們到了San Juan。
在San Juan騎完自行車之後呢。
我們就直接的。
轉到Ocas去。
那我一路上都非常的小心的。
在蒐集資料。
也是希望有機會。
能夠帶著我們自己的弟兄姐妹。
再去一次。
那。
都是大海。
但是San Juan的。
遼闊。
一望無際的大海。
讓我這個。
在台灣南部長大的孩子。
好像回到了家。
那這一次在San Juan呢。
碰到了一個。
看海的朋友。
那這個朋友呢他在那裡住了40年。
他說他每一天。
都到同樣一個。
地方去看海。
那對著同一片的景象。
那他好像。
從未厭倦過。
那感謝主。
所以那個禮拜從週一。
到週五天氣都非常的好。
一直到禮拜五我們要。
回家才開始下雨。
所以呢。
我有一個非常。
愉快豐富的旅途。
在San Juan我們。
也看到了金魚。
那也看到當地的紅狐狸。
非常有趣的是。
好像這群狐狸也。
不太怕人。
那就好像我每天早上。
出去走路的時候。
路邊的兔子他也是這樣。
瞪大的眼睛望著我。
好像我們是已經。
認識已久和平相處的。
老朋友一樣的。
所以這一次呢在Ocas。
的旅館呢。
那他是以前一個市長。
的官邸。
那後面有一片大海。
有一個早上呢我就自己一個人。
面對著大海在那裡。
大聲的。
敬請的敬拜非常的美好。
那是一份甜蜜的恩典。
那在Ocas呢。
我也做了一個。
創紀錄的事情。
就是跟。
幾個非常。
有經驗的登山高手呢。
一起出去征服了一段。
非常有挑戰性的山路。
那我們從中午。
往上走。
非常陡的一路走上去。
到下午兩點。
那終於爬到了Mont Constitution。
那在那裡。
真的非常的美。
那個整片的山海。
像那個。
像以前我們在台灣的。
阿里山的那個山。
山就像一片海一樣的。
非常非常的美。
我們在那裡也不能待太久。
因為還要再下山趕路回去。
所以就很快的。
我們就回頭。
回頭往山下直奔。
說上山難。
下山更難。
我們是。
非常陡的一個山爬上去。
然後也是一個非常斜的山。
這樣衝下來。
所以到了停車場。
幾乎都是下午五點了。
在那天的晚餐上面。
那我的朋友們都向我舉杯致敬。
那他們。
非常的。
我自己是非常的感恩。
因為雖然。
那些朋友們。
都。
向我。
比賽。
但是我知道。
我心裡面很知道是。
其實都是他們一路等著我。
他們都那天晚上。
拍著我的肩膀。
鼓勵我。
我心裡頭也非常的感恩。
希望今年的暑假。
我們信望愛也能夠一起去。
爬山看海。
然後因為神的創造實在偉大。
讓我們低頭禱告。
哈利路亞。
天父我為你所創造的宇宙萬物。
天地。
向主你獻上感恩的心。
這次當孩子站在大海前的時候。
看著一片的藍天白雲。
如此的清晰亮麗。
每天的景色。
都是如此的鮮明美麗。
當孩子回頭去看。
人所造的建築物的時候。
每隔幾年就得。
裝修由期。
可是您所手所造的山川。
海洋是如此的。
壯觀永遠都是如此的。
雄偉明媚。
所以在您創造的。
偉大下面我們真的看到。
自己的渺小。
除了不斷的向主。
你送贊你的榮耀。
與偉大也真的。
為自己的無知和渺小。
而自以為是。
來向主你認罪悔改。
主啊主啊你拱手。
教給我們的這一。
本來是一片美好的大地。
卻被我們弄得烏煙瘴氣。
赦免我們主的書。
幫助我們主啊。
幫助我們要。
朝著標桿。
靠著主你的能力。
借著我們。
微不足道的信心。
來在這個。
動彈不安的世代。
堅持的為主你做光。
做眼做燈塔。
主啊主啊求你打開。
我們心中的耳朵。
讓我們能夠聽得見。
讓今天主你。
借著孩子要傳講的信息。
打開我們心中的眼睛。
好讓我們能夠看到。
主你的帶領。
賜給我們一個謙卑的心。
給我們一個受教的靈。
讓我們能夠走進。
主你的旨意當中。
如同耶穌的聲明。
如同詩歌所唱的。
幫助我們更多的禱告。
好讓我們能夠更深的依靠。
以至於我們能夠。
相信敬畏。
一生來跟隨你。
奉主耶穌的名。
禱告阿們。
今天要來和弟兄姊妹。
談的是。
成全聖徒各盡其職。
那我們週二的姐妹小組裡面。
我們還在讀路加福音。
那讀到耶穌預言將來的。
要發生的大災難。
那我們的姐妹中就有人。
提到上海的封城。
那講到在一些大學宿舍中的老教授們。
那他們把他們一生的時間。
都奉獻給教育。
奉獻給學校。
那他們住在學校裡面。
三餐都吃在學校的食堂裡面。
所以當政府一封城的時候。
這些老人家們。
他們的冰箱裡面是空空的。
一點東西都沒有。
那他們整個就束手無策了。
還有一些姐妹也提到。
在這個封城的過程中。
有一些從外地到北京去考試的學子們。
他們碰到了這個封城之後。
他們也亂了方向。
整個就亂了方向。
還好有人給老人家們。
這些老教授們去送食物。
那我們姐妹的媽媽們。
也會給這些孩子們蒸了饅頭送過去。
那這些都是預先都無法預測的。
那一般人的熱心跟愛心。
是可以解決一些飢餓的問題。
然而主耶穌預言將來要發生的大災難。
甚至到了啓示錄十八章裡面。
講到大巴比倫的傾倒的時候。
那就不止這些了。
那我們最近也常常提到。
主再來的日子沒有人知道。
但是你從各樣的種種的跡象當中。
我們真的要說。
你預備好了嗎。
你有預備嗎。
那最近我在有一天呢。
在走路的時候。
我臨休晚了以後。
那就在油管上面。
聽到了劉同慕斯的。
做的一集的節目。
他談到當今的時代。
那當然疫情是沒完沒了的啦。
那面對的經濟的危機。
社會道德的敗壞。
那邊境的非法移民。
還有城市的犯罪率。
還有各處層出不窮的槍擊案。
還有油價高漲。
還有通貨膨脹。
都讓人心充滿了恐懼。
那劉慕斯說。
耶穌基督乃是唯一的答案。
其實美國面對的問題。
根本上是人心的問題。
那今天不論我們。
想要從外面來改變現狀。
但事實上基本的問題。
還是出於在人心中的。
所以這就是為什麼。
劉同慕斯說耶穌是唯一的道路。
然而這兩年。
因著以上的各項的原因。
我們教會也失去了。
三四家主要的同工。
那最近弟兄姐妹。
也都在為教會的增長。
在操心努力。
那感恩的是。
這半年來我們看到。
神為我們換了新血。
所以在面對未來的路。
我們也需要有新的架構。
跟新的策略。
預備好我們的教會。
成為光成為岩做燈塔。
在艱難的時候來臨的時候。
我們才能夠挺身而出。
來幫助我們的城市。
我們的教會。
甚至我們的國家。
那首先。
我需要大家知道的是。
我們必須要瞭解。
教會的成長建立。
教會的成長建立。
教會是神的家。
教會是神手中的工作。
教會也是基督的身體。
所以今天要建立一個。
健康的教會。
就得要靠有一個健康的身體。
我們所有的器官。
每一個部位都能夠。
發揮一定的功用。
今天宣召的經文裡面講到說。
神所賜給教會的。
有使徒。
有先知。
有傳福音。
有牧羊的。
還有教導各樣恩賜的。
的肢體。
所以一個健康的教會。
要的是每一個人。
每一個人都能夠發揮。
他的功能。
我們剛剛上完的門徒訓練。
在這個十二課裡面。
有一個非常中心的思想。
那就是提醒我們。
提醒我們在一個教會裡面。
神所要的不只是信徒。
神乃是要建造他的門徒。
所以我們也看到了耶穌。
和十二個門徒的關係。
最重要的這十二個門徒。
都是耶穌中心的follower。
那你是否。
你自己是否曾經很慎重的想過。
神所賜給你的。
是哪一方面的恩賜呢。
那你願意盡心盡心盡力盡意的。
來服事主。
服事教會嗎。
我們剛講過基督是教會的頭。
教會是基督的身體。
每一個信徒都要在教會中成長。
在真道上合一。
長大成人滿有基督長成的聲量。
那神所賜的福分。
才能夠透過教會。
來祝福我們的弟兄姐妹。
那弟兄姊妹。
我們主日來到教會。
我們除了來敬拜神。
那我們也來領受神的安巴夫的祝福。
來教會也是。
我們主日來教會也是來充電的。
我們一周的能力。
就在主日聚會的時候。
我們不只是充滿了平安和喜樂。
更有價值的事。
我們能夠每一個人都被神的恩典和能力來充滿。
我們上教會跟一般人到廟裡面去是不一樣的。
你到廟裡面去你所求的都是一些對你自己有益處的事情。
但是我們來教會。
我們是來敬拜神。
也是來得取能力的。
感謝贊美主。
所以呢離開了主我們什麼都不能做。
離開了教會也很難。
所以教會的希望乃是在於教會中有健康的肢體。
那身體若有一半是不動的話。
那叫什麼叫半身不遂。
一個半身不遂的教會是不合神心意的。
我們需要的是所有的弟兄姊妹一起各盡其職。
一起來建立基督的身體。
我們每一個人都要是生產者而不是消費者。
我們希望教會是一個小組教會。
小組長是我們的小牧人。
我們的小組是一個生命的共同體。
我們患難與共一起要來經歷人生的風浪。
在小組中我們要有一對一的門徒訓練。
小組教會裡面的目標就是希望人人都要來參與服事。
在服事中我們彼此生命來影響生命。
我們一起彼此牧養。
我們每一位弟兄姊妹都應該要有一個為父的心。
彼此相愛彼此包容。
我們不要因為說錯話就不敢說話。
但我們也不要因此就亂說話。
我們的所思所想所行都要建立在耶穌基督里。
所以我們可以有新的架構新的策略。
但是我們所有的基礎都是建立在耶穌基督的真理上面。
我知道我們弟兄姊妹都非常的愛教會。
都希望教會的人數能夠增多。
但是《使徒行傳》第六章第一節告訴我們說。
門徒增多 怨言也多 人數增加 煩惱也增加。
所以我們要的是量的增加。
但是我們更需要的是值的提升。
這才能夠算數。
所以我們要把教會建立在神的真道上。
神的話多 人的話就少。
神的道才能真正地興旺起來。
若是我們能夠如此行。
神的道才能真正地興旺起來。
所以當災難來的時候。
我們才能夠真正地挺得過去。
感謝贊美族。
再來我們來談談認識神的兒子。
得以長大成人 滿有基督長成的聲量。
哈利路亞。
保羅是新約的公統。
他借著以佛所書向我們啓示耶穌基督乃是神的兒子。
所有保羅的書信其實都是從基督的角度來。
所有保羅的書信都是從基督的角度來看的。
所以神做任何事情都是在基督里。
所以整本的以佛所書有一個非常重要的信息。
就是告訴我們強調一個在基督里的奧秘。
就是教會是基督的身體。
在教會裡面我們信而受洗。
我們在聖父聖子聖靈的名下歸入基督受洗。
成為基督的一份子。
也和基督聯合。
這個奧秘就是我們即使是外邦人。
我們因信耶穌我們成為神的兒女。
我們就同德應許同德福分。
感謝贊美族。
基督是教會的頭是教會的元首。
你不認識耶穌基督你就不認識天父上帝。
你不認識基督的教會你更不認識基督。
所以要認識神就要認識耶穌基督神的兒子。
為什麼認識耶穌基督那麼的重要呢。
我還記得我的好朋友。
就是第一個帶我做一對一門徒訓練的一位姐妹。
她總是語重心長的來提醒我。
一定要熟讀四福音書。
一定要把耶穌基督的生平讀透。
因為基督是一切的源頭。
得著基督就得著能力。
然而保羅也告訴我們。
只有在教會裡面才能夠真正的來認識基督。
經歷祂的能力和祂的生命。
有人信主但是他不去教會。
因為他說教會裡面是非太多。
但是主就是借著教會裡面的這些是是非非。
讓我們的生命得以長大成熟。
有人說教會是一個充滿愛的地方。
但是教會有時候也是一個充滿傷害的地方。
只有在教會裡面我們才能夠學習到。
如何的克服我們的罪信和我們的軟弱。
我們也只有在教會裡面。
我們才能夠學習做一個忠心的人。
我們只有在教會中。
我們才能夠操練出我們的生命。
我們才能夠彰顯出基督長成的生量。
哈利路亞。
我們一起來讀一下在加拉太書二章二十節。
我已經與基督同定十字架。
現在活著的不再是我乃是基督在我裡面活著。
並且我如今肉身活著的是因著姓神的兒子而活。
他是愛我為我捨己。
第三我們要來談談的是。
唯有用愛心說誠實話。
凡事長進連於元首基督。
全身都靠他聯絡的合一擺劫個案其子。
按著身體的功用彼此相助。
叫身體得以漸漸增長。
在愛中建立自己。
這其實也是我們今天的主題。
當我們走到未來的路上。
那我也就是教會的明天。
我們就不得不去思考。
我們要如何的來建立我們的教會。
如何的彼此相愛彼此建造。
而不是彼此傷害彼此拆毀。
讓我們從生命的角度來看日常生活的軌跡。
讓我們從五個原則來談談教會的軟體。
第一個我們要講的是用愛心說誠實話。
這是一個最難操練的功課。
這句話是專有所指的。
意思是說你看到一個人。
他做了不實在的事情。
不對的事情的時候。
一般我們都不說話。
因為不甘己事嘛。
講話會得罪人的。
而且講話會使人惱羞成怒。
得罪人也就是在樹立一個敵人。
所以該講話我們都不敢講。
那要不然呢就是講。
怎麼講。
以往的舊社會裡面有一種批評論斷的態度。
那就是貶低別人來抬高自己。
用一種審判的態度有攻擊性的話來罵人。
甚至有時候還會罵髒話講三字經。
但是隨著社會的變遷。
現在的新社交圈裡面講究的是什麼。
講好聽的話。
好聽的話。
許多公司還會特別的來開課。
訓練他們的主管有講話的藝術。
那教會裡面是不一樣的。
因為我們同為肢體。
我們同有一個生命。
我們同是基督神家裡頭的人。
有同一個目標。
所以我們在教會裡面。
我們有時候是應該有一些距離。
這距離是什麼距離呢。
這距離其實是一個神聖健康應有的禮貌。
我們不可以隨便在教會裡面。
但是我們也需要注意。
我們不要像社會上的人一樣。
那有時候我們在教會裡面看到一個弟兄不對。
聖經的教導是說。
你看見一隻羊掉到坑裡面。
你不去把他拉上來。
裝作沒有看見。
你就跟他的罪上有份。
這是聖經的教導。
你看見一個弟兄姐妹。
你對這個人講這樣的話。
對那個人講那樣的話。
雙關的言語好像一個兩面人。
這也是不討神喜悅的。
那我們不是要用凶惡的厭惡的態度來指責人。
而是也不要用自以為是的批評的態度來對付人。
我們應該要先禱告。
當我們看到有需要的時候。
我們先來禱告。
然後我們用愛心說誠實話來勸勉人。
沒有人喜歡被人家指責的。
所以所謂的用愛心說誠實話。
希望的就是要來造就輓回一個主裡頭的肢體。
所以我們需要是讓聖靈走在前面。
用柔軟的聖靈走在前面。
來感動我們需要去跟他交通的弟兄姐妹的心。
柔軟這個人的心。
也許這個人自己就能夠領會到了。
或者聖靈預備他的心。
當你帶著神的愛去的時候。
你們兩個反而成為了好朋友。
這樣子才不至於叫教會的神的殿成為撒旦的居所。
也不至於使神的家蒙羞。
往往我們的問題並不在於。
有沒有用愛心說誠實話。
而是溝通上的問題。
不好意思提出自己的想法或自己的需要。
但是勉強自己又不開心。
所以這是也是沒有必要的。
那也許一開始的時候大家不熟。
不好意思但是誠懇的提出你的方式和你的看法。
這樣子相處才能夠愉快。
友情才能夠長久。
那我們也再來談談第二項我們應該注意的生活軌跡。
乃是凡事連於元首基督。
凡事在聖經中常常用到凡事這兩個字。
凡事包容凡事相信凡事盼望凡事忍耐。
所以凡事這兩個字可以用在很多的地方。
那這兩個字可以有正面和反面的解釋。
在這裡凡事是不論好事或壞事都應該要連於元首基督。
一個屬神的兒女。
你不論做任何一件事情做任何一個決定的時候。
你都要考慮到這個決定是不是在主裡面的。
你是否通得過我們主的那一關呢。
所以以至於在我們所思所想裡面都要在基督里。
最近我們青年小組也在做門徒訓練。
那在這個小組裡面我們最近來了一個新的孩子。
那一天我們正好在講到馬太福音裡面。
人打你的左臉。
你要把右臉也給他打。
這個孩子一聽他立刻說。
有自虐狂嗎。
那我就告訴他。
若是有自虐狂。
那這個人就是一個victim。
一個受害者。
但是我們主約書的教導是要我們做一個victor。
我們這麼做是為了要把人帶入神的國度裡面。
是一個得勝者的表現。
所以我們當凡是連與元首基督。
我們的心態和我們的眼光就都不一樣了。
聖經裡面講到大衛王在逃躲他的兒子。
壓殺龍追殺的過程中。
有一次他就遇到了一個名叫做四美的人。
那這個人是掃羅族基拉的兒子。
那他隔著一座山。
他就在對面大聲的咒罵大衛。
那大衛的軍官亞比塞非常的生氣。
他說容我過去殺他。
但是在《撒姆爾記》下。
16章第11節的後段。
記載說大衛跟亞比塞說。
由他去咒罵吧。
因為這是耶和華吩咐他的。
所以大衛在四篇三十九篇第九節裡面。
他也說因我所遭遇的。
是出於你我就漠然不語。
所以我們要把每一件事都帶到主的面前來。
若是出於主的我們就漠然不語。
這就是凡是連與元首基督的原則。
以至於我們的生命才得以長進。
我聽吳永長老講過一個見證。
他說有的人口才很好。
說起話來頭頭是道。
但是有些人卻是囉里囉嗦半天不知所云。
他說有一次在一個見證會上面。
有一個姐妹囉里囉嗦半天言不及義。
她自己卻是津津樂道。
那有一個弟兄忍不住就過去說請她坐下來攔住她。
這個姐妹覺得非常的丟臉。
也覺得很生氣。
她臉色一變就躺到地上去。
打滾哭泣沙野吵鬧。
整個場面就變得非常尷尬。
吳永長老就叫大家趕快跪下來禱告。
然而禱告的聲音越大。
這個姐妹的哭聲就越響。
所以當時是一片的混亂。
忽然間吳永長老聽到有人劈哩啪啦的。
不曉得是什麼聲音。
吳長老以為是這個姐妹起來打人了。
結果他把眼睛一張開來一看。
原來這個姐妹是在開始打他自己。
他認罪悔改。
他說主啊我怎麼能夠讓我自己成為撒旦的工具呢。
來攪擾你的聚會呢。
我怎麼會變成這樣的人呢。
頓時間整個氣氛就翻轉過來。
那個阻止他的弟兄也過去向他道歉。
他說姐妹啊今天這把火是我點燃的。
求你饒恕我。
但這個姐妹卻說不是這麼說。
不是我應該饒恕你。
乃是今天被你這麼一說。
就把我裡面的肉體跟我的血氣都逼出來了。
我才意識到我是這樣子的人。
那一天他們彼此認罪。
一個罪招的聚會就變成一個榮耀的聚會。
我們只有在主裡面。
只有應著主我們才能夠看見我們自己。
所以我們真正的是應該存的一顆謙卑的心。
即使別人來提醒我們的時候。
他們的態度傷害了我們。
我們不也應該要默然不語嗎。
我每一次都說我講到其實是講給我自己聽的。
感謝贊美主。
那第三個我們需要注意的就是。
全身都靠他聯絡的合適。
才能擺劫個案旗幟。
我們怎麼樣才能夠建立基督的身體呢。
這裡說全身靠耶穌基督聯絡合適。
全身就是指我們的身體。
我們有眼睛我們有耳朵。
有嘴巴有手有腳。
各有各的功能。
我們要彼此搭配才能成為一個身體。
我也在這個事情上面學功課。
所以現在我們每一個月的第二個禮拜。
禮拜五晚上我們都有同工會。
在這個同工會裡面我們就把下一個月。
跟下一個階段的事宮都先討論安排好。
大家一起來做。
因為這個不光是耳朵的事。
也不光是眼睛的事。
更不只是手或腳的事。
一定是全身一起來做。
才能夠完成教會的事宮。
所以今天我們主日也是一樣。
在主日聚會中。
牧者講道之前有許多預備的工作。
我們還有帶敬拜的同工。
我們還有主席要來宣召開始聚會。
我們有招待的同工。
傳奉獻代數奉獻代登記奉獻的同工。
這樣子我們才能夠完整的做成一個聖功。
所以前幾周我們的RPG的經文裡面。
特別的講到路加福音十六章第十節。
人在最小的事上忠心。
在大事上也忠心。
在最小的事上不義。
在大事上也不義。
大家對那段的經文都特別的有感觸。
所以不要小看。
不要小看任何一個福事。
由此可知。
一個教會一定要全身聯絡的和事。
才能夠擺劫個案旗幟。
第四項我們要來討論的就是。
照著個體的功用彼此相助。
我們用什麼來彼此相助呢。
在約翰福音第一章。
在約翰一書三章十八節說。
我們相愛不只是在言語和舌頭上。
也總要在行為和誠實上。
那英文裡面有一句話叫做Lip Service。
就是嘴唇的服務。
那就是舌頭和言語的。
在我們教會裡面。
我們要的是。
不只是當當用舌頭用言語來服事。
那一般我們最普遍的。
就是為教會裡面生小孩的姐妹們做飯食。
但是現在月子餐很盛行。
又價錢又好又方便。
所以好像我們也不需要特別的做什麼。
還有生病的家庭。
我們去送食物關懷帶倒。
那像我們Lucy她自己都有請人。
所以呢我們的幫助就需要。
做在人的需要上面。
我們幫助不只是做食物。
不只是單單在語言和舌頭上。
而是我們有時候。
我們用我們默默的陪伴。
我們關懷帶倒。
都能夠帶給人無比的安慰。
所以在教會裡頭彼此相助。
是要做在我們肢體上的需要。
我們知道我們肢體上有任何的需要。
我們就要盡力的去幫助。
這是我們在族裡頭應當行的。
我們教會裡面除了彼此肢體之間的幫助。
我們也常常是幫助在教會以外的人。
那我們常常說到。
很多外面的人會到我們教會來。
要求說他們需要做community service。
那我們的牧師也非常的支持這樣的事情。
所以我們幫助我們彼此幫助。
我們幫助我們的肢體。
我們也幫助一些還沒有信主的人。
因為當我們願意開放我們的教會。
讓人家來做community service的目的。
其實就是希望這個人。
能夠因此有機會來認識耶穌。
能夠在教會裡面成長。
所以我們彼此相助。
不是只幫助自己的弟兄姊妹。
我們也應該幫助真正有需要的。
那這樣子我們才能夠叫身體成長。
在愛中建立自己。
那在第二次大戰期間。
那英國他們為了一些安全的問題。
他們就把他們的小孩子。
疏散到雪裡去。
那在那裡他們給這些孩子們。
有最好的照顧最好的營養。
可是這些孩子們卻長得不健康。
而且情緒上也不穩定。
為什麼呢。
我們剛才講到在約翰一書三章十八節說。
一個生命的成長所需要的。
真的不只是吃喝。
最重要的乃是父母和家人愛的行為。
要有行為。
所以教會也是一樣。
兄弟姐妹的生命。
不只是在聽聽道。
也不只是在於辦辦活動。
我們彼此的關係也是非常重要的。
那大家都很喜歡的牧者大衛包生呢。
他就說。
他說外面的人對教會最大的印象。
就是教會的惠友他們之間的愛。
他說人家是看不見上帝怎麼樣愛教會的。
但是卻看得見教會惠友和惠友之間的相愛。
這就是像外人像世界證明教會裡面是有愛的。
而且基督徒基督徒。
我們還可以去愛我們不喜歡的人。
那但是呢。
在這裡只說對了一半。
因為相愛容易。
相處難。
為什麼。
因為我們被造是都不一樣的。
我們被造不一樣。
我們的性格不同。
我們成長的環境也不一樣。
所以我們其實呢。
是一群被神的愛吸引來的。
所以約翰在之前呢。
約翰一書三章十六節裡面。
他講到。
他說主為我們捨命。
我們從此就知道何為愛。
我們也當要為弟兄捨命。
老約翰早就知道了。
早就知道我們是一群被愛。
被神捨命的愛吸引來的。
所以他就勸勉我們。
要彼此捨命。
彼此捨命。
那捨命就是放下自己。
來放下自己。
不要有太多自己的想法。
不要有太多自己的感覺。
每當有新朋友來到我們教會的時候。
那我們都要去關心他。
歡迎這個新朋友。
但是這個歡迎呢。
就不要只停留在一開始的時候。
我們要繼續下去。
而且我們要彼此真誠的來相識。
在我們不同的地方。
我們要撒下包容的種子。
在我們說錯話的地方。
我們要帶著接納和原諒的心。
我們不是有自虐狂的victim。
我們乃是靠主得勝的victim。
親愛的弟兄姐妹。
愛是需要付出代價的。
耶穌基督為我們死在十字架上。
懂了這一點。
你的惡就輕生。
因為你的惡是耶穌為你悲的。
當我們都能夠學到基督捨命的精神的時候。
教會的成長與復興就在前面。
就在前面。
那我們的愛也才能夠帶入永恆。
親愛的弟兄姐妹。
我們出生在不同的環境裡面。
我們往往是帶著不同的傷來到教會。
但是神的愛能夠依次恢復。
我們裡面所神所造的美好。
但願今天的信息能夠幫助我們。
提醒我們在未來的路上。
我們知道如何更多的來謙卑自己。
用一個受教的心。
將自己放在主的手中。
讓我們低頭禱告。
親愛的天父主耶穌聖靈保衛師。
我們感謝贊美你。
我們本當死在黑暗死因幽谷中的。
親愛的耶穌。
你如清晨的日光從高天臨到我們。
把我們的腳引到平安的路上。
何等的恩典我們能夠在教會裡面。
在主的恩典和保護中。
主啊我們是罪人。
我們做不到的。
那真正的彼此相愛。
但是主耶穌。
我們要靠著你的力量。
願你捨身。
定十字架的愛。
成為我們的榜樣。
成為我們的標桿。
親愛天父我們再一次的感謝贊美你。
謝謝主耶穌那一份捨己的愛。
賜給我們有向你的力量。
奉主耶穌的名禱告。
阿門。
