好,帶大家去一個很出名的學府。
這個是美國的哈佛商學院。
據說他們是一間有很高的使命感的一個知名的學府。
他們有很多很優良的傳統。
其中一個就是。
每一個學養好精湛的教授。
在學期結束之前的最後一課。
他們都要向學生來說自己的人生故事。
而這些故事。
當中所包含的心意。
可以說是震撼那些人的心靈。
對這些學生將來成為未來的領袖。
可以說是發揮了難以想像的啟迪作用。
這個哈佛出版社。
將15位教授的故事編輯成書。
取名叫做《Remember Who You Are》。
內地原來都出版了一個中譯本。
名字叫做《記得你是誰》。
去完美國我們又去一下英國。
這一位我想大家看到都很清楚。
我們經常聽的就是北愛江山愛美人。
英國的愛德華八世溫莎公爵。
他在回顧自己一生的紀錄片中曾經譯述。
他說我的父親。
英皇喬治五世對子女的管教是很嚴的。
每逢子女做錯事。
特別是這個溫莎公爵。
每逢溫莎公爵做錯事。
父親就會很厭世地告誡他。
跟他說:兒子兒子。
你一定要記住你是誰。
目的就是想提醒他。
你是皇位的繼承人。
一切都應該以身份為重。
不可以逾越。
弟兄姊妹,如果今天有人問你。
你是誰?你會怎麼回答呢?。
很多時候我們聽到的就是。
我們很容易就是用我們的職業。
我們的一些銜頭來介紹自己。
譬如某某律師,某某醫生。
某某太平紳士來介紹自己。
不知道你會怎麼介紹自己。
今天我們看的這段經文有一點背景。
當時菲勒比教會的信徒。
其實他們都面對著一些衝擊。
就是有一些假師傅出現。
這些假師傅就是那些猶太派的基督徒。
或者非基督徒的猶太人。
他們就很鼓吹這個摩西律法。
他們就很強調這個摩西五經。
又稱這個割禮是得救的證據。
保羅於是就用今天這段經文。
要來提醒菲勒比教會的信徒。
你們要抵擋這些錯誤的道理。
剛才羅牧師幫我們讀那段經文。
我就嘗試將它分段。
這樣來分段。
大家看到最中間那裡。
一定是經文最重要的意思。
這個重中之重就是勉勵信徒。
要從「靠肉體」去到「以基督為至寶」。
怎樣帶出這個主題呢?。
保羅他就藉著自己。
從「靠肉體」到「以基督為至寶」的經歷。
來提醒菲勒比的信徒。
不要跌入這種「靠肉體」的「義」。
或者叫做「律法」的「義」。
反而要以「得著」「因信基督而得」的「義」。
還有我們活著的時候。
要跨後就在基督裡跨後。
正請我們要追求「得著基督」。
用這個作為我們人生的目標。
現在我們就逐點去詳細看一下。
從「肉體」到「以基督為至寶」。
你可能會問。
什麼是「靠肉體」呢?。
保羅他就用了自己的背景和經歷。
來告訴我們什麼是「靠肉體」。
四至六節。
其實就是保羅他未成為基督徒之前。
他的見證來的。
那時候的他。
他的信心是建基在。
他身為猶太人的血統、特權。
和他的成就之上。
不知道你會不會覺得。
保羅他的身世。
我也有啦。
不知道你更厲害還是他更厲害。
我們看一下保羅的身世是怎樣。
第一,他說他是第八日首割例的。
當時呢。
純正的猶太人呢。
他一出世,第八日他就是首割例的。
但是如果是那些異教歸附的猶太人呢。
他們就不會這樣了。
他們可能是成年之後才來受割例。
又或者有些以臣瑪利人。
以臣瑪利,阿巴拉罕的兒子。
十三歲才受割例。
保羅說我第八日就受割例。
他就想要表明。
他不是一個由異教歸附的猶太人。
他的父母都不是。
他們是按照神和阿巴拉罕立約的規定。
這個純正的猶太人。
出生第八日就受割例了。
第二項他很引以為榮的就是。
他屬於以色列這個民族。
以色列這個名字呢。
其實是上帝賜給以色列的祖宗。
猶太人的祖宗,雅各的名字來的。
這個名字就成為了猶太人。
他作為上帝和他立約的這個民族的尊稱。
他們很以這個名字為榮的。
對他們來說是一個特別的記號。
和一個特別的榮耀。
保羅說他是屬於以色列民族的。
是表明他的父母。
都是與神立約的民族的後代。
第三項很厲害的就是。
他是屬於變雅閔之派的。
大兄姐妹,不知道你對這個變雅閔之派。
有些什麼的認識。
變雅閔之派是十二支派裏面其中一個強而有力的支派。
大家知不知道以色列第一個王是誰?。
蘇羅,蘇羅是什麼支派的?。
就是變雅閔之派的。
以色列人第一個王就是由這個支派產生。
還有,在王國分裂之後。
變雅閔之派的部分成員。
與由大支派,他們一起保持著對大衛家的效忠。
而且他們後來又成為那幫避老歸回聖地。
去重建聖殿的那些核心分子。
所以說來都挺威風的。
還有,他們有個民族英雄。
叫做末底改。
大家都聽過末底改。
因爲他真的拯救了整個民族。
不用被人家殺害。
這個末底改都是變雅閔這個支派的。
還有,聖城耶路撒冷和聖殿。
是坐落在或歸給變雅閔這個支派的地界裏面。
所以他們很覺得是一個榮耀。
還有就是變雅閔支派。
他們曾經抗拒異教的文化的侵蝕。
而保持著那個支派的純正。
所以保羅在這裏特別強調。
他是變雅閔支派就說。
有些人他覺得我生來是以色列人。
就必定可以得救。
保羅就說。
我還要是變雅閔支派。
這個這麼威風的支派的以色列人。
我更加是那個真真正正的以色列人。
論有資格嗎?。
我有資格過你。
第四點就是。
他說他是希伯來人所生的希伯來人。
希伯來人是以色列人的別稱。
這個名稱特別和。
神的選召和那個語言有關。
當時在巴勒斯坦地講雅蘭語的以色列人。
才稱為希伯來人。
和那些原居在外地。
講希臘話的那些猶太人是有分別的。
因為講希臘話那些。
其實他們已經有了一些外族的風俗習慣。
被他們感染了,不夠純正。
希伯來人所生的希伯來人。
意思就是有純正的希伯來人血統。
並且是嚴謹的保持著。
附加的傳統。
沒有受到外族那些生活習慣、文化。
風俗的影響。
第五。
他說他是法利塞人。
原來當時。
法利塞人這個派別是在猶太教的派系當中。
信仰算是家衛純正的。
他們很嚴格的遵守摩西律法。
法利塞人本身這個名稱的意思就是。
分別出來的。
他們可以說是猶太教裏面的清教徒。
其實本身他們是很好的。
但後來當然他們有些走到極端了。
保羅是法利塞人的子孫。
當時他還是在一個名師的門下。
來受教的。
他的師父叫做加瑪烈。
是法利塞派一個首位一子的教師。
他從小開始。
就按著祖宗最嚴格的教派。
過著法利塞人的生活。
所以作為法利塞人對保羅來說。
是一個榮譽來的。
在遵守律法的事上。
他亦都持守著信仰最嚴謹的學派鎖定的標準。
第六,他說他是為律法大發熱心。
保羅在信主之前。
他是為律法大發熱心。
他怎樣熱心呢?。
他是周圍去捉那些跟隨耶穌的人。
要逼迫教會。
因為當時對他們來說。
在他們的信仰裏面。
他們覺得跟隨耶穌、信耶穌的人是有問題的。
信仰是不純正的,是離經叛道。
所以他要去逼迫他們。
保羅當時去迫害耶穌的教會。
用今天的話來說。
其實反過來他是。
很為他的信仰很熱心侍奉的人。
最後,他說他是無可指責的。
按照律法主義者的標準。
凡是律法要求保羅去遵守的那些。
他已經遵守了。
所以其他人沒有辦法從他所行的。
去指責他有什麼做錯的地方。
或者做得不足的地方。
當然,保羅信主之後,他就很知道。
其實按照神的要求。
我們沒有一個人是可以靠行為。
在神面前可以說是清義的。
所以綜合剛才保羅用他的經歷來說。
教育體就是說。
一個人他以個人的出身。
或者宗教承襲來的那些長處。
或者他自己個人的努力成就。
他用這些東西來引以為榮。
覺得這些東西是令到他更加有資格得救。
今天,如果我們用今天的話來說。
可能就是,我覺得我來自好的家庭。
我受過高深的教育。
我是什麼人,哪裡的人。
我又很有成就,我做什麼什麼工作。
甚至乎,我是播道會這麼優良的宗派。
我們就覺得我比其他人更加有資格得救。
但是,保羅他自己接著就說。
他說,然而,以前對我有益的。
我現在因著基督的緣故都當作有損。
不單這樣,我還將萬事都當作有損。
因為我已認識我主基督耶穌為至寶。
為了祂,我將萬事都拋棄了。
體為廢物,為了要得著基督。
剛才所說保羅的那些身世。
他說,如果要計的話,我很引以為傲。
很可誇的,世人眼中都很羨慕。
但這些東西走在一起。
不單止沒有價值,反而有損。
為什麼他這樣說呢?。
因為他的身世越顯赫。
他的行為越是正直。
反過來,他所面對的那種自誇。
自義的試探就更大。
令到他在自己,誇口自己,過於誇基督。
所以保羅說。
他信主之後,都視這些為有損。
他甘願放棄那些帶給他自信。
和個人利益的東西。
因為這一切,當和耶穌基督。
拍在一起去比的時候。
其實就變得淡淡無光了。
能夠認識耶穌基督。
才是他生命中最寶貴的。
接著他提出信徒。
不要追求那些律法而得的義。
反而要得那些因信基督而得的義。
剛才保羅用他自己生命的改變。
來抵擋那些假教師的教導。
對他們來說,可以說是一個當頭棒學。
因為猶太的律法主義者。
他們強調摩西的律法。
有鼓吹外邦的信徒都必須受割禮。
和守律法才可以得救。
但如果我們看回聖經前少少那一節。
三章二節那裡。
保羅其實是豪不客氣地去罵這些人。
他甚至稱他們為犬女。
是作惡的,是妄自行割禮的。
這幫人擅自走入教會。
就在亂叫,又在宣揚假道理。
其實就是為了破壞保羅。
在外族人當中傳福音的工作。
這些假教師,他們不明白。
不認識割禮的屬靈意義。
割禮的屬靈意義。
其實就是強調上帝的指紋。
屬靈的潔淨,和對上帝傳言的毀身。
割禮是上帝和他的選民納約的記號。
但這些假教師卻以在肉體上的割禮的記號。
作為去炫耀的途徑。
所以保羅說他們得的這些。
只是一個一從律法而來的意。
而「因信基督而得」的意義又是什麼呢?。
其實在羅馬書的3章22-26節就這樣說。
我們一起讀這段經文,好嗎?。
「就是神的義,因著信耶穌基督。
毫無區別地臨到所有信的人。
因為人人都犯了罪,規決了神的榮耀。
但他們卻因著神的恩典。
藉著在基督耶穌裡的救贖。
就白白地清義。
神設立了耶穌為贖罪制。
是憑著祂的血,藉著人的信。
為的是要顯明神的義。
因為神用忍耐的心。
寬容了人從前所犯的罪。
好在現今顯明祂的義。
使人知道祂自己為義。
又稱信耶穌的人為義。
所以因信基督而得的義。
其實是藉著神的恩典。
因著人的信。
而得到上帝的拯救、義行。
我們在神面前其實本來是應該沉淪。
是應該落地獄。
但是今天我們卻因為耶穌基督。
被神視為無罪。
既然是這樣,我們就沒什麼值得去誇口。
正因為這樣,保羅就勉勵信徒。
我們要誇口,是誇基督。
要在基督裏面誇口。
並且要以得著基督為人生的目標。
如果剛才大家心水清的時候。
羅姆斯帶我們讀那段經文的時候。
你會留意出現得最多的詞是什麼?。
是基督。
基督一共出現了八次。
第二多的就是得著,有五次。
你可以看到得著基督是多麼重要。
或者你會說,牧師,我信了主很多年。
我早就得了基督。
而家眾來說得著基督。
那你可能會奇怪。
保羅是一個很偉大的使徒。
但是他竟然也這樣說。
保羅說:這並不是說我已經得著了。
已經完全了。
而是竭力追求。
好使我可以得著基督耶穌。
所以得著我的。
弟兄們,我不以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力前面的事。
向著目標竭力追求。
為要得著神在基督耶穌裏。
照我往上去得的獎賞。
在這裏,保羅不僅以基督為自保。
這裏特別說,他是以認識基督為自保。
可能我們也信了耶穌有一段時間。
但是我們問問自己。
我對耶穌的認識又有多少呢?。
這個認識。
原來不只是指頭腦的「知道」。
其實是要表示。
我們要在生命上將基督活出來。
怎樣活出來呢?。
活到可以在祂所受的苦上有份。
受祂所受的死。
並且有一天,好像祂一樣地復活。
其實在十和十一節就已經說了出來。
這裏說,使我認識基督和祂復活的大能。
並且在祂所受的苦上有份。
受祂所受的死。
這樣我也許可以從死人中復活。
頂子妹,我們要去認識基督。
我們也要經歷祂所受的苦。
甚至去到一個地步。
我們去為祂而死。
以致將來我們也因著耶穌基督。
我們也可以從死人中復活。
認識基督,其實是我們得著基督的途徑。
也是我們將來得到獎賞的方法。
這個獎賞就是完全的救贖。
以及在基督裏面享受的那份榮耀。
看完這段經文。
我們也有少許反思、應用的時間。
有些甚麼我們也可以想想。
保羅剛才說到。
如果我們要誇自己這個世俗的東西。
可能它比我們個個都有更加可誇的地方。
或者,我們自己有些甚麼你覺得很自豪的呢?。
可能是你以前讀書很厲害。
可能是你很薄學多才。
又或者我有一份高薪厚職。
又或者我享有很高的社會地位。
或者有一個很優越的出身。
家庭背景很好。
我們是否以這些為我們誇好的地方呢?。
第二,我們想想。
我人生最大的追求是甚麼呢?。
會不會是一份安舒的生活?。
或者更大的工作成就?。
經常去旅行?。
還是怎樣呢?。
其實我不是說這些是錯的。
但是如果我們以這些為我們人生最大的追求。
可能就會出問題。
有人可能說我的人生其實跟普通人差不多。
是怎樣呢?。
就是小時候最好是讀名校。
然後考一間好的大學。
然後找一份好的工作。
賺多點錢。
買房子。
環遊世界。
然後結婚生子。
然後我的小朋友也是讀名校。
考一間好的大學。
找一份好的工作。
賺多點錢。
買房子。
環遊世界。
然後結婚生子。
一直都在這個循環之中。
還是我們說。
不是的,我的人生追求也很簡單。
平平安安過日子。
平平安安過日子不是不好的。
但問題是最優先的地方在哪裡?。
最近也聽到上學院一位老師分享。
他也說到人最平安的時候。
其實就是我們的生命最榮耀神的時候。
我們有時人去追求平安。
但不一定是榮耀神。
人的生命不榮耀神的時候。
其實我們就很難得到一份真正的平安。
當我預備今天這個講章的時候。
我一邊寫一邊寫。
我突然想到一篇詩篇。
我自己很喜歡這篇詩篇。
我也覺得很能描述我自己的一些經歷或者心聲。
我就截錄了其中的幾節出來。
第六節是特別觸動我的。
有時候我也經常跟別人說。
耶和華保護愚人,我就是那個愚人。
這裡說耶和華保護愚蒙人。
我落到卑微的地步,祂拯救了我。
愚蒙人可以說我們欠缺。
智慧或者社會經驗的人。
亦都可以指出我們的心。
好像小朋友一樣,很單純。
一心去信靠神的人。
我也覺得我自己是一個愚蒙人。
我引以為傲的是。
覺得神也給了我一個頗簡單的心。
在我過去的人生。
我曾經覺得人生很苦。
很沒有盼望,很沒有方向。
當我經歷困苦的時候。
但我又感恩神竟然來到尋找我。
神引領我可以去認識祂。
又讓我知道我是一個罪人。
祂竟然願意赦免我的罪。
以致我因為認識嚴肅基督。
我找到我人生的意義和盼望。
我不是一個天生很聰明的人。
我經常覺得自己很笨。
但正正在我的軟弱、我的缺憲。
在我經歷危險的裏面。
我更加看到上帝在我身上的能力。
和祂對我的保護。
我自己也很有共鳴這句第十二節。
「我拿什麽報答耶和華向我所施的一切口恩呢?」。
我記得我信主之後。
不久我就經常去禱告。
「神啊,我怎麽報答祢呢?」。
「祢會不會呼召我成為一個傳道人」。
「全時間去服侍祢呢?」。
我也曾經跟神說過。
「神啊,祢叫我,祢想怎麽就怎麽」。
我也跟神說過。
我經常想起若拿書一句說話就是。
「我所許的願,我必償還」。
後來神真的呼召我成為傳道人。
我也覺得幸運。
不然我就好像失信於神那樣。
「我所許的願,我必償還」。
我感謝神祂不嫌棄我的卑微、我的愚笨。
祂願意使用我來服侍祂。
在過去人生裏,其實很多事情。
我覺得如果是靠我本來的我。
我真的沒有辦法可以做到。
而我做到,是真的我看到神的能力。
在我這個軟弱的人身上顯得完全。
最後,我們也可以去問問。
今天神透過這段經文。
想我怎樣回應祂給我的挑戰呢?。
我們有沒有一些心裏面。
很自以為傲、自以為義的地方。
我們很驕傲。
會不會誇口說。
我們過道會宗派是比較好的?。
因為有羅牧師做過我們的總幹事。
是比較厲害的。
當然有羅牧師做過我們的總幹事。
我們都真的很感恩。
但是會不會我們又成為了我們的驕傲?。
或者我們是全因堂的,我們很好。
其他我們的教會沒有那麼好。
我們會不會這樣?。
或者我有某些恩賜。
其他人沒有,我很厲害。
會不會有這樣的地方,我們會很驕傲呢?。
我們需要去認罪悔改。
第二,我們有沒有一些捉緊不放。
或者不願給神去改變的東西呢?。
求神都幫助我們。
還有就是,我們去問問自己。
我有多體重主和神的事呢?。
這個包括我們敬拜神。
侍奉、奉獻、祈禱的態度。
我們有多重視去敬拜神、侍奉神。
去奉獻、去禱告。
很多香港人,我們剛才說到旅行。
香港人見到現在有些國家通關了。
就已經急不及待要去旅行了。
香港很多人,包括我們信徒可能都有。
都很喜歡去旅行。
我不是說旅行是有問題。
但是如果我們覺得去旅行比上帝重要的話。
就很有問題。
可能我們願意花很多錢去旅行、消費。
但是我們願意奉獻給神的錢。
卻是少之又少。
或者我們覺得,我們願意拿時間。
拿我們的假期去旅行。
但是我們不願意拿時間去服侍神。
又或者我們很樂意拿時間去增值自己。
但是我們又不太願意去接受裝備。
更好地侍奉神。
在傳恩裏面,我看到很多的丙子妹。
我很為他們感恩。
他們縱然在忙碌的工作裏。
他們很願意來擺上時間。
為的事去更深去認識神的話。
以及更好的來侍奉神。
早前我們都聽到一位弟兄說。
我很想做執事。
他信主不久。
但是我聽到這句說話,我真的很開心。
我很感恩。
因為他看到,原來教會需要有人在執事崗位來侍奉。
我們人那麼少。
我們數了手指也不知道有多少人。
他很想來侍奉。
雖然他初信。
但我看到的是他一份渴慕來侍奉主。
渴慕聖公的心。
所以我也祈求神來將來大大地使用他。
剛才有一首詩歌,隆斯大我們唱的。
他講到,我們願意為著耶穌附上一切。
放棄心中一切的偶像。
在約翰福音十二章也記載了另一件事。
有一位瑪利亞在如月節前。
他拿著半公斤純正的拿達香膏。
來到耶穌跟前。
他用香膏抹耶穌的腳。
又用頭髮去擦。
但那個出賣耶穌的門徒郵袋就怪他。
你怎麼這麼浪費?。
浪費那些香膏,不拿去賣給他賺。
拿錢回來周濟窮人。
其實我的心根本就不是這樣。
大英姊妹,今天我們為主作的又是多少呢?。
我們會不會覺得,侍奉神都是浪費我的時間。
還是我們覺得。
耶穌是值得我們,附上一切代價。
去侍奉祂,去跟隨祂呢?。
我們看重的是短暫人生的身外物。
還是看重那位為我捨命。
以致我因著得到,因信基督而得的義。
將來能夠去承受一份永恆的獎賞。
這一份的恩典。
我們都一起低頭祈禱。
親愛的主耶穌,我們想到昔日。
祢本來是那位尊貴的主。
祢卻從天上來到這個世界。
成為肉身。
來住在我們當中,充充滿滿的有恩典。
祢又讓我們因著,認識祢。
相信祢。
我們可以從肉體邁向。
得著基督為自保的這個恩典。
主,我們多謝祢。
我們很不配。
但是祢竟然願意來到我們當中。
讓我們去認識祢。
得著這份寶貴的救恩。
今天願祢自己的說話。
再一次的來激勵我們。
祢的愛激勵我們。
以致我們真的願意來對祢說。
主啊。
求祢除去我們的驕傲。
求祢拿走我們抓住不放的。
以致我們願意謙卑在祢面前。
讓祢成為我們人生的至寶。
不惜一切來為了得著祢自己。
還求祢幫助我們。
每天都來親近祢。
我們來愛祢。
我們來去享受祢。
我們同心的祈禱。
奉耶穌基督名行。
阿們。
