哈佛商學院是一所具有高度使命感的知名學府。。
它有一些很獨特、很特別、很優良的傳統。。
每一個學養精湛的教授在他們的學期最後一刻的時候都要向學生來分享自己的人生故事。。
每一個故事它所蘊含的精深的意義足以震撼學生的心靈,對他們將來成為怎樣的領袖是有著難以想象的起的作用的。。
哈佛出版社就把十五位教授的人生故事篇轉成為一本書,取名《Remember Who You Are》。。
內地也出版了中文的一本,取名《Remember Who You Are》。大家可以去找一下,看一看這本書。。
另外,不知道你認不認識《不愛江山愛美人》的英皇溫莎公爵。。
他在回顧自己的一生的記錄篇中,他曾經這樣藝術,他說他的父親英皇喬治武士對子女管教非常的嚴。。
每逢他做錯事的時候,父親就嚴厲地來告誡他,兒子啊,你一定要記得你是誰。。
父親用這句話來提醒他,你是皇位的繼承人,你一切都要以身份為重,不可逾越。。
弟兄姊妹,如果今天有人問你,你是誰啊?你會怎麼回答呢?。
很多人可能會用自己的職業,或者是用一些的前途,比如某某醫生,某某太平紳士來介紹自己。你又會怎樣來介紹自己呢?。
今天我們講的這段經文有一些背景,就是當時菲利比教會的信徒正面對假師父的衝擊。。
那些猶太派的基督徒,或者是非基督徒的猶太人,他們鼓吹摩西的律法,摩西五經,而且他們堅稱割離是他們得救的證據。。
所以保羅就要借今天的這段經文來提醒菲利比教會的信徒,要抵擋這些錯謬的道理。。
剛才羅慕斯為我們念出的那段經文,我把它做出這樣的一個分段,你會看到最中間的,就是最重要的意思,就是重點之中的重點,就是勉勵信徒要從靠肉體來去到以基督為至寶這樣的一個生命。。
保羅他借著他自己的從靠肉體到以基督為至寶的經歷,來提醒菲利比的信徒不要掉進這個靠肉體的役裡面,也就是律法的役,而要得著因信基督而得的役。。
而且活著的時候我們要在基督里誇口,以基督為榮,而且我們要追求得著基督為我們人生的目標。。
現在我們就仔細地來看一下這段經文的意思。從靠肉體到以基督為至寶,保羅就是這樣走過來的。但是什麼是靠肉體呢?。
保羅用他自己的背景和經歷來闡述什麼是靠肉體。四道六節其實是保羅他在未信主,未成為支都徒之前的見證。那時候他的信心是建基於他身為猶太人的血統、特權和成就上的。。
現在我們看一下保羅的身世。你看看是他的身世厲害,還是你比他的還要厲害。。
首先,保羅他說他是第八天就受割離。如果一個純正的猶太人,他們出生第八天就要受割離了。但是如果他不是純正的猶太人,可能是從異教來恢復猶太教的話,那他們可能是成年人之後才受割離。。
或者是那些以什馬利人,他們是13歲了,他才受割離。保羅說他第八天受割離是表明他自己,而且他的父母都是純正的,不是從異教恢復過來的。他們是按神與亞伯拉罕立約的規定,出生第八天就受割離了。。
第二點,保羅是屬以色列民族的。如果大家記得以色列這個名字,是上帝給他們的祖宗雅各的名字。這個名字也成為了猶太人作為上帝與他立約的民族的尊稱。猶太人很以這個名稱為榮的,是他們一個獨特的記號和榮譽。。
所以保羅屬以色列民族是表示,他的父母也是與神立約的民族的後代。。
第三,屬便亞民之派的。你想到便亞民之派有什麼厲害的地方嗎?當然,這個支派也有它的一些弱點,但是其實也有很多很棒的地方。這個便亞民是十二支派之中其中一個強而有力的支派。。
以色列人第一個王是誰?掃羅哈,就是出於這個支派的。還有,王國分裂的時候,便亞民之派的部分成員,他們跟猶大支派一起保持對大魏家的效忠。。
接著之後,他們又成為被擄回歸聖地,重建聖殿的核心分子。還有一個他們的民族英雄,莫迪改,也是出於這個支派的。。
還有,聖城耶路撒冷和聖殿也是坐落於便亞民之派的地界之內。而且,這個便亞民之派曾經抗拒異教文化的侵蝕而保持純正。。
所以從這些他們很了不起的地方,保羅想說的是,如果你以為你是以色列人就可以得救的話,那我特別我是便亞民之派的,那我就更加是真真正正的以色列人,更有資格得救了。。
第四,保羅說,我是希伯來人所生的希伯來人。希伯來人是以色列人的別稱,這個稱呼特別與神的選照、語言有關。。
當時在巴勒斯坦的那個地方的人講的是亞蘭語,那些以色列人稱為希伯來人。有一些人是在外地的,但是他抄的是希臘語的,這些猶太人跟他們是不能相比的。。
希伯來人所生的希伯來人意思就是說,他們有純正的希伯來人的血統,而且是嚴謹的保持了附加的傳統,他們的生活方式完全沒有受其他外族人的風俗習慣影響。。
第五,是法利塞人,這個是當時各種猶太教派中敬仰比較純正,而且嚴格遵守摩西律法的一派。這個法利塞人本來的意思是分別出來的人,他們可以說是猶太教的親教徒,本來其實挺好的。。
保羅是法利塞人的子孫,曾經在當時的名師——法利塞派的教師加馬列的門下受教,而且他從幼年開始就按著祖宗最嚴格的教派過著法利塞人的生活。。
可見,對保羅來說,作為法利塞人是一項榮譽,在遵守律法的事上,他持守了正統信仰中最嚴謹的學派所定的標準。。
第六,保羅為律法大發熱心。保羅在為信主之前,他是為律法大發熱心。。
怎麼說呢?其實這個大發熱心是他們到處去捉拿信耶穌的人,逼迫教會。為什麼這樣呢?因為當時他們所認為,在他們的信仰來說,信耶穌是離經叛道的,耶穌的那些說法是有問題的,他覺得自己才是純正的。。
保羅當時迫害耶穌的教會,用今天的話來說,就是非常熱心侍奉的一種表現。。
最後,無可指摘。這個是按照律法主義的標準來說的。意思就是,凡是律法裡面規定他們要遵守的,保羅都做到了。。
別人不能只在他有做得不好的,甚至做錯的地方來。當然了,我們知道保羅信主之後,他就知道了,按照神的要求,其實沒有一個人能夠憑著行為在神面前稱義。。
所以綜合而言,這個靠肉體是指一個人,他以個人的出身,以從宗教承襲過來的一些長處,還有靠著個人努力所獲得的成就為榮。。
他覺得自己有這麼優越的出身和成就,就比其他人更有資格得救了。。
比如說,可能他出生的血緣關係,他的民族,他的家庭的背景,他在教會裡面,他怎麼熱心侍奉,他遵守的那些宗教行為儀式等等,還有個人的努力成就等等。。
但是保羅同樣的,他說,第七和第八節,我們一起念啊,然而,以前對我有益的,現在因著基督的緣故,我都當作是有損的,不但這樣,我也把萬事當作是有損的。。
因為我已認識我主,為了他,我把萬事都拋棄了,看作廢物,為了要得著基督。。
保羅以前他所誇的事物,全部聚集在一起,不但沒有價值,反而有害。。
為什麼呢?因為他的出身越是賢貴,他的行為越是正直,他所面對自誇的試探和恣意的試探就越大。。
所以保羅他信主之後,是這些本來有益的都當作是有損的,他甘願放棄所有這些能帶給他自信,帶給他個人利益的事物。。
因為這一切放在耶穌基督旁邊一筆,就顯得黯淡無光,能夠認識主耶穌才是他生命中最值得寶貴的東西。。
所以保羅提醒我們不要得著律法而得的益,反而要追求因信基督而得的益。。
那什麼是因律法而得的益呢?保羅他用自己的生命的改變給當時的假教師可以說是一個當頭胖喝。。
那些猶太律法主義者,他們強調摩西律法,要鼓吹外族的信徒一定要受割禮而守律法才可以得救。。
但是保羅在三章的第二節,他毫不客氣地來稱他們為犬類,是作惡的,是妄行割禮的。。
他指出這些人擅自闖進教會,好像犬類一樣叫囂狂吠,要宣揚假道理,以破壞保羅在外族人當中傳福音的工作。。
這些人其實不認識割禮的屬靈意義。割禮的屬靈意義強調的是上帝子民屬靈的潔淨,還有對上帝全然的偽生,是上帝和他的選民立約的一個記號。。
這些假教師他們反而在肉體上的割禮,以這個肉體上的割禮為記號,為炫耀。保羅就稱他們鼓吹的是因律法而得的義。。
那麼,因信基督而得的義指的又是什麼呢?在羅馬書的三章二十二到二十六節有很清楚的說明。這裡說,這個因信基督而得的義就是神的義,因著信耶穌基督毫無區別地臨到所有的人。。
因為人人都犯了罪,虧缺了神的榮耀,但他們卻因著神的恩典,借著在基督耶穌里的救贖,就白白地稱義。神設立了耶穌為屬罪祭,是憑著祂的血,借著人的信,為的是要顯明神的義。。
因為神用忍耐的心寬容了人從前所犯的罪,好在現在現今顯明祂的義,使人知道他自己為義,又稱信耶穌的人為義。。
按這裡說,我們這些人本來是應該沈淪,本來是該下地獄的,但是今天我們卻因為信耶穌而被神看為無罪。。
既然是這樣,我們有什麼可以誇口的呢?正因為這樣保羅免逆信徒要誇嘛,你就要誇基督,並且要以得著基督為人生的目標。。
在今天講到的經文裡面,如果你細心地去看,你會發現經文裡面出現最多的是基督這個名稱,一共有八次。其次就是"得著"這兩個字,一共出現了五次。。
所以你可以看到,得著基督是多麼的重要。也許你會說,哎呀,牧師,我信主已經好幾十年了,我信耶穌,我早已經得著耶穌了,為什麼保羅在這裡還很謙虛地說,這並不是說我已經得著了,已經完全了,而是竭力追求,好使我可以得著基督耶穌,所以得著我的。。
弟兄們,我不以為自己已經得著了,我只有一件事,就是忘記背後努力前面的事,向著目標竭力追求,為要得著神在基督耶穌里,照我往上去得的獎賞。。
保羅為什麼還這樣說呢?我信主幾十年,我早就得了基督了。但是保羅在這裡要指出的是,他不單以基督為至寶,更是以認識基督為至寶。也許我們信主很多年了,很久了,但是我們對基督的認識又有多少呢?。
這個認識兩個字呢,他指的不是頭腦上的知識,而是要表明在生命上把基督活出來,活到可以在他所受的苦上有份,受他所受的死,並且有一天像基督一樣復活。。
其實就是第十和十一節所說的,使我認識基督和他復活的大能,並且在他所受的苦上有份,受他所受的死,這樣我也許可以從死人中復活。。
而認識基督呢,其實就是我們得著基督的途徑,也是我們將來得著獎賞的方法。。
這個獎賞就是一個完全的救贖和在基督里的榮耀。。
好了,現在讓我們一起來有一些反思應用的時間,首先保羅剛才提到他的出身很顯赫,很厲害,以前對他來說那些都是他自豪的地方,那今天我人生最自豪的,引以為傲的又是什麼呢?。
會不會是我以前念書很棒的,我讀書成績很好,我博學多才,我的工作非常的好,高薪厚職,我擁有很高的社會地位,我有很優越的出身,我們自豪的是這些嗎?。
第二,我人生最大的追求又是什麼呢?是安舒的生活,是更高的成就,還是常常可以去旅行,香港人不去旅行好像就不舒服的,很喜歡旅行,不是說旅行有問題。。
但是如果我們去旅行的心比親近神,比主還重要的話就成為問題了,還是你說我追求的就是普通人的那種人生咯,一般人的人生是怎樣呢?。
就是希望小時候讀名校,考個好大學,找份好工作,多賺點錢,置業買房,環遊世界,結婚生子,接著呢?到我的小孩了,要他們從小讀名校,考個好大學,找份好工作,多賺點錢,置業買樓,環遊世界,又結婚生子,我們就一直在這樣的循環裡面。。
我們的人生是不是就這樣呢?還是你說,沒有啊,我追求的很簡單,就是平平安安過日子。。
最近聽到神學院一位老師分享,他說人最平安的時候,其實是他的生命最能榮耀神的時候。人追求平安,但是不一定能夠榮耀神。。
人的生命不榮耀神,他就一定心中沒有平安。我準備這個講道的時候,寫到這裡,我就突然想到一篇的詩篇,是我自己很喜歡的一篇詩篇,就是116篇。。
我覺得詩篇裡面好像很能描述我個人的一些經歷和心聲,我就揭露了幾節出來。在這幾節的詩篇裡面,最觸動我的是第六節。這裡說,耶和華保護魚蒙人,我落到卑微的地步,他拯救了我。。
這個魚蒙人可以指那些缺乏智慧或者是經驗的人,也可以指那些像小孩子一樣,一心信靠神的人。我覺得我自己就像一個魚蒙人,我引以為傲的是神賜給我一顆單純的信心。。
當我小時候的時候,我那時候在過去的人生,我沒有盼望,也沒有方向,也不知道人生的意義是什麼。我經歷困苦的時候,但是神來尋找我,他引領我認識他,他赦免我的罪。我認識神之後,我知道我人生的意義和盼望。。
我不是一個天生天賜非常聰明的人,我常常覺得自己很笨。但是在我軟弱,缺陷,在危險的時候,我更見到上帝在我身上的能力和他對我的保護。。
有時候人,我們中國有一句話,難得糊塗,有時候做一個糊塗的人也挺好的,上帝會保護你。經文裡面有一句,十二節他說,我拿什麼報答耶華,向我所施的一切厚恩呢?這句話也是我那時候對上帝說的。。
然後我就信主之後,我就懇求神,神你用我吧,你呼叫我去服侍你。並且我曾經在一次在飛機上經歷一些的事情,我說神那你要我怎樣我就怎樣。我對神說,我所許的願我必償還。。
我感謝神他聽了我的禱告,他也不嫌棄我的卑微,他竟然願意檢選我,使用我來服侍他。過去很多的事情,我都覺得真的不是靠著我自己的能力可以去做,是上帝他的能力在我這個軟弱的人身上顯得完全。。
第三,我們問一下,我今天該如何去回應神對我的挑戰呢?。
有時候可能我們會以一些外在的事情覺得很驕傲,可能我們覺得我有播到宗派的,我很驕傲,因為有羅慕斯曾經做我的總幹事,做我們的總幹事,很驕傲。。
或者是,我是傳恩堂的,我們傳恩堂很了不起。或者是我覺得我們有什麼恩賜,覺得你這個教會不好,有什麼問題,我們會不會這樣?或者是我們也有很多其他自己驕傲的地方,就是能光照我們,讓我們把這些都放在上帝的面前,我們向神來認罪。。
保羅說我們誇口就誇基督,不是誇我們這一切。。
第二就是,放下為自己抓緊不放的。我們有沒有一些我們死死的抓緊,不願意放手給上帝,或者讓上帝來改變的呢?求主也幫助我們。。
第三就是,問自己我有多看重主,還有神家裡的事。包括我們用什麼態度去敬拜神,去侍奉,去奉獻,去禱告。。
剛才說香港人很喜歡旅行,其實我也喜歡。包括我們信徒可能也很多人喜歡旅行,可是我們願意花很多的錢去旅行消費,但是我們奉獻做主公的金錢又有多少呢?我們願意付出多少的時間來服侍神呢?。
甚至我們香港人,或者信徒也是,我們很樂意花時間去增值自己,但是我們又願不願意去接受裝備,更好的侍奉上帝呢?。
最近我們有弟兄,他出信沒多久,但是他聽說教會我們需要選執事,我們需要在執事崗位趕位侍奉的人,他就說,我想當執事。我聽到這句話,其實我心裡是很感恩,很為他高興。。
我不會覺得他是驕傲,覺得你剛信主,你就想著當執事,你真的是太驕傲了,我不會這樣想他,而是我覺得他竟然有這麼一顆羨慕聖公願意服侍神的心。所以我鼓勵他,你現在正在接受裝備,慢慢的你將來一定會被神大大地來使用。。
弟兄姊妹,剛才那首詩歌《古鐘百合花》,有一句他說願意為了主,他放棄所有的偶像。。
《約翰福音》12章也有這麼一個故事,就是瑪利亞在逾越節前,她拿著半公斤的純正的拿達香膏來到耶穌的跟前,她用香膏來擦抹耶穌的腳,又用自己的頭髮去擦。那個出賣耶穌的猶大,她就怪他,你不應該這麼浪費香膏,而不拿去賣錢,周濟窮人。。
弟兄姊妹,今天我們為主做的,我們是不是覺得也是在浪費自己的時間,還是你覺得耶穌是值得你付上一切代價去跟隨祂,去得著祂呢?。
你看中的是短暫人生的身外物,還是看中那位為我們捨命的主呢?我們一同來低頭禱告。。
親愛的主,我們來到你面前,我們要感謝你,因為不是我們愛你,是你先愛我們,以致你讓我們這些的人竟然能夠成為永生的上帝,你所居住的地方,你願意與我們同在,你願意揀選我們成為你的兒女,又成為你的僕人。。
我們有份在你國度的施工裡面,所以我們感謝你,我們是多麼的不配,但是你就是這樣,你願意成為我們生命的至寶。願主你今天的話語再一次地激勵我們,好讓我們敞開我們的生命,敞開我們的心,在你的面前,求主拿走我們一切的偶像,拿走我們一切的驕傲,以致我們願意俯伏在你面前。。
以追求得著耶穌,認識基督為我們人生的至寶。願主你親自的來,給我們力量,讓我們不惜付出一切的代價,為要得著你。我們同心地禱告,奉主耶穌基督的名求。阿門。。
