丙:丙姐妹早晨,隨著網絡媒體的發展,我們已經由電台和電視台的年代,很急速地轉到網上看片的年代。。
其實不單止年輕人,連我有些長輩都告訴我,他們轉了看網上的媒體,而不是電視台。。
媒體改變了,內容也改變了。粵語長片的年代,劇情很一致,中間的角色,不看頭看尾,在中間插進去,也看得明白。。
結果你早就猜到了。不過今時今日,角色互換,中間交集,很反映人性的。。
但是有些老人家告訴我,現在的劇集,都不知道他們在做什麼。事實是,人生一向,其實人性都很複雜的,而且社會更加越來越複雜。。
不過,這個最終極的世界的劇情,亦都是我們身處人生故事的裏面,其實只有一個終極,就是聖經裏面一早在啟示錄記載了。。
邪惡最終敗亡,主耶穌祂永遠掌皇權的一個終極。我們今日會來看看這個一點都不簡單的終極。經文是比較長的,在啟示錄十九章十一節至二十一章八節,我們會一邊讀一邊看。。
經文一開始,就讓讀者感受到這個段落是充滿畫面的,很精彩的段落。它是由白馬上的騎士開始的。啟示錄十九章十一節至十六節,我們先讀這一段,不如我們一起讀吧。。
我觀看見天開了,有一匹白馬,騎在馬上的,稱為誠信真實。他審判、爭戰,都按著公義。他的眼睛如火焰,他頭上戴著許多冠冕,又有寫著的名字。。
除了他自己,沒有人知道。他穿著淺了血的衣服,他的名稱為「神之道」。在天上的眾軍騎著白馬,穿著細麻衣,又白又潔,跟隨他。。
有利劍從他口中出來,可以擊殺列國。他必用鐵杖核管他們,並要踩全能神列路的走站。在他衣服和大腿上有名寫著說:「萬王之王,萬主之主。」。
這是啟示錄之中出現的第五位騎士。之前的經文已經有四位騎士在第六章出現。但那四位騎士的身份並不太清晰。只知道他們是代表欺騙、打仗、饑荒、死亡等等,在地上橫行。。
不過今次在第十九章出現騎著白馬的騎士,他的身份就很清楚了。因為他身上很明確地寫著:「萬王之王,萬主之主」,就是耶穌基督。。
主耶穌在這裏的裝束是作戰的裝束。祂預備好出去和之前那四位騎士打仗。在這個場面,其實是在挑戰我們。作為耶穌的門徒,我們要參與在耶穌和四騎士的戰鬥當中。就在當中,我們是跟隨耶穌的。。
經文其實沒有講耶穌會怎樣做的,在這一段裏面。經文的重點是先講耶穌祂的身份。祂就是誠信真實,祂審判祂真戰,都是按公義去做。。
有些人說不少福音派的教會,今天所宣講的福音好像很個人化,只是著重我們自己個人因為信耶穌而得救。忘記了上帝其實不只是這樣,祂要呼召和差遣我們進入世界,在社會裏面和邪惡去爭戰。。
我們就很少按照耶穌的教導,用我們不同的方法,祂給了我們的恩賜去和那些弱者、貧窮的、被欺壓的人一起。要這樣做,其實似乎不是太容易。。
因為很多時候我們在想自己怎樣去應付生活,又或者爭取多些時間去休息、去玩。又或者我們在一個黑暗的籠罩之中,連我們自己都很容易失去動力和盼望,以為我們只是旁觀者,等著耶穌去打仗。。
不過啓示錄這裏挑戰的是,白馬騎士要和欺壓人的黑暗勢力去爭戰,而我們是不能夠做旁觀者,我們必須要選擇站在其中的一邊。。
在這裏我想起一個小故事,有一個垂死的人,他請求他的基督徒醫生,告訴他有一些他將要離開世界的時候,他要去哪裏的事情。。
醫生摸索著,不知道怎樣回答他的時候,他聽到在他的診所門外有一些聲音,於是他突然想到答案,他對病人說:「你聽到嗎?」。
這個是我很可愛的一隻養了的小狗,我平時就將牠留在樓下,但牠很不耐煩,因為牠上來時就聽到我的聲音,就在門的對面,牠不知道這個門裏面有些什麼東西,但牠知道我在這裏,其實我們都是這樣。。
我們不知道門裏面有些什麼東西,但我們知道我們的主人在那裏,我們今天都不知道未來會怎樣。。
但是我們肯定的,就是耶穌基督是我們的王,就在這裏,祂和我們同在,而且祂早已掌管了這個世界的終局。。
經文繼續在第十七至十八節那裏,有個天使出來宣告,啟示錄這些經文,用一些想像力,好像一幅畫一樣。。
經文說:「我見到一位天使站在日頭之中,向著天空所飛的鳥大聲喊著說:「你們聚集彌附神的大賢職,可以吃君王與將軍的肉,壯士與馬和騎馬者的肉,並一切自主的、慰勞的,以及大小人民的肉。」。
解經加形容,這裏是一場很恐怖的宴會,一大班的禿鷹被天使召喚去吃那些地上有權力、欺壓貧窮人、迫害敬虔人那一班人。。
然後一漢繼續說:「我見到那個獸和地上的君王,並他們的眾軍都聚集,要與騎白馬的並他們的軍兵爭戰。那獸被擒拿,那在獸面前曾行歧視,迷惑獸恩姬和拜獸像之人的假先知,也與獸一樣被擒拿。」。
他們倆就活活地被瘋在燒著硫磺的火湖裏面,其餘的被騎白馬者口中出來的劍殺了,飛鳥都吃飽了他們的肉。。
在啟示錄的年代裏面,基督徒受到很殘酷的逼迫。當歷世歷代的基督徒他們受逼迫,被殺害的時候,他們的盼望就是這幅君王基督騎著白馬爭戰北聖的圖畫。。
這幅圖畫同樣挑戰著我們今日跟隨基督,因為我們知道祂必然得勝。約翰繼續說他看到了什麼。。
他說:「我又看見一位天使從天降下,手裏拿著無底坑的鎖匙和一條大鏈子。。
他捉著的那隻龍,就是古蛇,又叫魔鬼,又叫撒旦,將牠捆綁一千年,扔在無底坑裏面,然後將無底坑關閉,用印封著,令到牠不能再迷惑列國,等到那一千年完了,以後必須要暫時釋放牠。」。
我又見到幾個寶座,也有坐在上面的,有審判的權柄賜給他們。我又見到那些因為為耶穌作見證,並為神之道被斬首的靈魂,還有那些沒有拜過獸和獸將,也沒有在額上和手上獸過祂印記的人的靈魂,他們都復活,與基督一同作亡一千年。。
這是頭一次的復活,其餘的死人還沒有復活,直到那一千年完了,在頭一次復活,有份的人有復了,成結了,第二次的死在他們身上沒有權柄,他們必作神和基督的祭司,並要與基督一同作亡一千年。。
我們怎樣理解經文講到這一千年呢?讓我們來想一想。我們其實可以用很多方法去理解這一千年,歷世歷代的解經家都有很多不同的講法,有一種講法是很多年來不少人都看為的解釋,可能你都聽過,就是按照經文列出的時間,字面的次序來講。。
首先,耶穌再來的時候,地上的基督徒是會被提,不同的時間都有不同的學者去講。然後會有七年,啟示錄記載的大災難七年之後,耶穌又再來,在地上做一千年,然後打敗撒旦,完全這樣建立基督的角度。。
不過近幾十年,聖經學者一般都很少再提這一類的講法,因為這一類的講解,其中有一個最大的問題,就是聖經其他地方提到主再來的時候,都只是有一次主再來,不是兩次,或者不是三次。。
另一個問題是,這一種講解,假設啟示錄的景象,是單單和終末未來有關,而且是很數學化的計算,跟我們今天在世界,又或者只是在的北的人是沒有關係的。如果是這樣,我們今天是不是做什麼都無所謂呢?或者我們只能活在苦難當中,什麼都做不到呢?。
另外一種的解釋,是現代學者比較接受的,就是將啟示錄的預言,看為一連串重疊了的異象,是向早期教會和歷世歷代上帝子民的信息,目的是要叫人按照上帝對世界的旨意來生活。。
對於早期的信徒來說,他們很明白什麼是逼迫殺害,他們就身處其中。而啟示錄就是為他們帶來盼望的信息,裡面講的是基督已經得勝,卻又未再來的時候,黑暗勢力是影響著這個世界,但是呢,它已經被捆綁了,不能夠再任意而行。。
如果不是,世界一早已經完全破壞了。啟示錄的用語,是我們形容為一種天啟文學的一種字眼。當約翰寫下龍、蛇,各種捆綁和獸的形象等等,很明顯這些都是一些記號。。
其實經文講到用鎖鏈鎖住撒旦,怎樣鎖住撒旦呢?《聖經》裡面七、十、一千這些數字,其實可能都實在不能夠用我們今天很科學的方式去理解。。
如果約翰看到的是各種記號或者標記,這樣一千年,可能都不是字面或者用我們今天的科學數字的頭腦去理解。既然這個是異象,約翰眼前和記載的就是一種標記。。
一千年都是異象當中的用語,或者我們今時今日可能理解為一段很長的時間,或者甚至是上帝所計算的日子悶了之旅,更加貼近我們今天的思維。。
在《聖經》另一個地方給的後書三章八節,那個一千年就是用一個標記的方式很有趣地出現。經文說:親愛的弟兄,有一件事你們不可以忘記,就是主漢一日如千年,千年如一日。。
其實,或者更加重要的是,這個一千年的時段發生了什麼事呢?經文是說撒旦被捆綁,扔了在無底坑,然後那個無底坑就生了,用印封上,使它不能夠再迷惑列國。。
我們試試去理解撒旦被捆綁的時間和意思。在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌趕鬼,耶穌經常醫病趕鬼,他們看到耶穌趕鬼,就議論紛紛,甚至有人說耶穌是靠著鬼王別西卜趕鬼。。
在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌趕鬼,耶穌經常醫病趕鬼,他們看到耶穌是靠著鬼。在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.。
在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.。
在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.。
在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.。
在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.。
在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.。
在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.。
在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.在《馬赫福音》第三章記載了一個故事,就是當人們看到耶穌是靠著鬼.。
但是在耶穌走上十字架,死後復活的時候,被徹底的破壞,活在黑暗之中的烈光,是將會進入上主恩典的光裏面,是會走出迷惑的。。
我們眼前不少的國家民族,都仍然在黑暗之中。。
這個現象,加上聖經告訴我們,很真實會發生的應許,其實是一個對基督徒的呼聲。。
因為我們知道撒旦已經被主耶穌捆綁,福音已經被宣告,每次有人從黑暗之中迴轉,進入光明,黑暗都被推翻。。
主耶穌的光,就可以光照每一個願意迴轉,歸向祂的人,包括萬國萬民。。
早期的信徒,他們活在被逼迫殺害的日子,他們很明白,如果不是撒旦被捆綁,不只當人們不能存活,天地早已被完全破壞。。
我們今天也是活在這個時代。故事還未完結,耶穌不單止在過度的福音時代捆綁撒旦,啟示錄更加讓我們知道撒旦最終的結局。。
這裡經文起碼有三個段落,要用你的想像力,想像這三幅圖畫。第一段是跟撒旦爭戰,魔鬼被毀滅的一個描述。。
在那一千年後,撒旦就要被從監牢裡釋放出來,迷惑地上的列國,叫他們聚集爭戰。經文說他們人數很多,像河沙一樣,他們上來就遍滿了全地,圍住了聖徒的營和蒙外的城。。
接著有火從天上降下,就滅了他們。那個迷惑他們的魔鬼,就被扔在火湖裡,就是獸和假仙之所在的地方,在那裡晝夜受苦,直到永永遠遠。。
這一幅是魔鬼被滅的描述。第二段是君王耶穌審判的描述,講到公義必然會彰顯。。
經文說我又見到一個白色的大寶座和坐在上面的,在他面前天地都逃避,再沒有可以見到的地方。。
我又見到死了的人,無論大小都站在寶座面前,那個案件展開了。而且另外有一卷展開,就是生命冊。。
死了的人都憑著這些案卷所記載的,照他們所行的受審判。於是,海交出他的死人,死亡和陰間都交出其中的死人,他們都照著各人所行的受審判。。
死亡和陰間也都被冰在火壺裏面。這個火壺就是第二次死亡。若有人明知沒記載生命冊上,他就被冰在火壺裏面。。
這裏講到最終的公義必然彰顯。第三幅圖畫,最後第三個段落,是新天新地的描述,講到邪惡最終敗亡。。
經文華,我又見到一個新天新地,因為先前的天地已經過去了,海都沒有了。我又見到聖城新耶路撒冷,由神那裏從天而降,預備好了,就好像辛苦裝飾整齊,等候丈夫。。
我聽見有大聲音從寶座出來,看!神的在莫在人間,祂要與人同住,祂們要作祂的指紋,神要親自與祂們同在,作祂們的手。。
神要擦去祂們一切的眼淚,不再有死亡,也不再有悲哀、哭哭、疼痛,因為以前的事都過去了。。
坐寶座的說:看!我將一切都更新了。又說:你要寫上,因為這些話是可信的,是真實的。。
他又對我說:都成了。我是阿拉伐,我是奧梅爾,我是初,我是終。我要將生命存在的水,百百次給那些口渴的人渴,得勝的,必承受這些危業。我要作祂的神,祂要作我的兒子。。
唯有膽怯、不信、可憎的、殺人的、淫亂的、行邪術的、拜偶像的、和一切說芳華的、坎的墳,就在燒著硫磺的火湖裡,這就是第二次的死。。
這裏講到新天新地的臨渡。這個世界的終局,邪惡大亡。這個終局對我們今天的生活有什麼啟發呢?可能有很多方面的,不過我只想起一個故事。。
有一天,有一位教授,他上課的時候,他舉起一杯水,那杯裏面的水大約是一半多一點,他就問學生:。
「你們認為這裏有多少水呢?」學生有些說五十克,有些說一百克,有些說一百五十克。教授說:。
「其實除非我秤一下它,不然我也不知道有多重。」不過我真正的問題是,如果我像這樣舉起這杯水幾分鐘,會有什麼發生呢?。
那些學生想了一會兒,一人就說:「沒什麼發生。」教授就說:「OK,那如果我像這樣舉起這杯水一個小時呢?」。
有個學生說:「那你的手開始酸痛了。」教授說:「你答對了。」那如果我舉著一天,那又會怎樣呢?。
「你的手麻痺了,而且你可能有嚴重的症狀,可能要進醫院了。」整班學生都笑起來了。。
「答得好啊!」那個教授說。不過,在這一切的過程裏面,那杯水的重量有沒有改變呢?答案是:有沒有啊?沒有啊!。
那隻手又酸又痛又麻痺,是因為什麼呢?這個時候,那些學生都靜下來,因為他們「你眼望我眼」。。
教授繼續說:「那我要怎樣做才可以呢?」那隻手不痛不麻痺呢?有個學生大叫:「放下這杯水吧!」。
教授說:「就是啊!生活的問題和困難,有時候就是這樣了,你拿著它幾分鐘,你想想,好像OK啊!。
你不停地想,問題就開始令你痛了,再捏著問題很久,它們會令你癱瘓,什麼都做不到。」。
邪惡最終敗亡,我們不知道什麼時候,怎樣敗亡呢?好像知道,但是其實都不知道。。
我們知道的是,這是一定會發生的一個世界的結局。。
堅振是一個傾向理性思考的群體,我們很懂得用神給我們的恩賜去想很多事情,很想去找對的答案。。
有時候我們會忽略了我們的感受和行動。。
最近趁著放假,我去了看一套電影,真的很多年沒有進過戲院,有一套電影《Top Gun》,我想很多人未看過,。
我不想太多的劇透,不過裡面有一個情節,是講到上一代怎樣去幫下一代去做《Top Gun》,去完成一個很艱難的任務。。
當這些年輕的機師,他們真的最厲害了,他們用盡所有的努力之後,。
年長的機師跟他們說,在關鍵的時刻,他說,don't think,不要想。。
一想,千鈞一刻的時機就過去了。。
你就用你多年的,學習了的能力去應對。。
其實,不是說我們不用努力,而是盡了我們一切的努力,我們就放手了。。
思考人生問題,或者是面對困難的時候,盡我們的努力,都是很重要的。。
但是,我們都很重要,就是我們懂得在適時的時候,放下他們,交給上帝。。
那你才有教好睡,然後第二天起床,我們就再有精神去面對生活的挑戰。。
今天我們看到,邪惡最終大亡。。
所以,弟兄姊妹,不需要懷疑,主耶穌祂已經捆綁那個惡者。。
雖然我們仍然軟弱,有時我們會被黑暗的勢力影響,但是我們知道,靠著主耶穌,我們必然得勝。。
讓我們童心禱告。。
天父,我們多謝祢,因為祢給我們,好像見到一點世界的終局。。
給我們有這種肯定,祢是那位公義的主。。
祢是審判,祢對我們滿有慈愛。。
邪惡最終會敗亡。。
讓我們遙望這個應許的時候,我們不要忘記,今天祢已經與我們同在。。
祢捆綁那個惡者。。
讓我們在當中,能夠靠著祢的能力,來得勝,來面對我們的每一天。。
讓我們被祢的慈聲,來呼喚,加入在祢的陣營當中。。
讓我們勇敢地面對我們今天每一種的挑戰。。
我們禱告奉耶穌基督,得勝的名求。。
阿們。。
