鄧小姐,早晨,各位親愛的朋友,親友,早晨,在現場的,在家裡的。。
你可能在想,我問過什麼問題?。
你心裡有沒有一個心上人呢?。
心上人不只是想著你身邊最愛的那個,包括你家裡的父母,你的兒女,你的兄弟姊妹,。
甚至我現在看到那三位牧師,都是過了一段日子我們的心上人,。
我們經常記掛著,什麼時候才見到他們呢?。
今天我們可以見到他們一家來到,。
稍後牧師有機會再介紹他們。。
不過,我們心裡所記掛的,所愛和所疼的,我們就叫他們做一個心上人。。
今天想問的問題就是,你和你的心上人,要吃一頓晚餐的時候,。
會是什麼情況,什麼環境,什麼地方會吃這個晚餐呢?。
你可能會像這張圖片裡所拍的,。
可能是一個很美麗的黃昏夜晚,在水邊點著陽燭的燭光晚餐,。
有可能是在下午,甚至晚上,外面陽光普照,曬得很猛烈的陽光,。
但是在一個幽暗的餐廳裡,仍然點著陽燭,來進食。。
在這個環境裡,大家都很放鬆,輕輕的聲音,互相傾訴,。
互相表達,互相關心,互相聆聽,可以盡訴心中情。。
問題是,在黑暗裡的一點光芒,還是在光明裡,仍然有一片黑暗。。
今天的題目是關於愛的根基,究竟愛的根基在哪裡呢?。
希望這些問題,在你心裡傳著,到今天半小時之後,。
講到最後的時候,希望大家都很清楚知道,究竟這個問題的答案在哪裡。。
愛的根基,是在哪裡呢?。
過去一段日子裡,我們用了差不多幾個月的時間,。
在前書《愛》的篇章裡,也是藉著華里克牧師的四十篇《真愛四十日》,。
裡面有一些經文,來幫助我們認識到,究竟愛是什麼一回事,。
愛我們要講真實的話,愛裡面有忍耐,有恩賜,。
愛是需要有詛咒,互相的詛咒,。
愛也有很多的包容和饒恕在裡面,。
愛有講到捨己,甚至乎沒有限制的捨己。。
我們學了很多,來到這個暑假裡面,。
我們有十一個星期裡面,繼續用《約翰一書》來幫助我們,。
繼續學習愛的功課。。
約翰在《新約書卷》裡面,除了保羅之外,是第二位的使徒,寫得最多書卷的。。
約翰總統寫了五卷的書卷,環繞著信望外的主題。。
講到信的題目,在約翰福音裡面,約翰使徒來跟我們講,。
中讀這個書卷,約翰福音裡面所記錄的,。
就是有關耶穌基督的事,。
好讓我們能夠信耶穌基督是神的兒子,。
信了祂之後,讓我們得著,。
因著耶穌基督的名的緣故,可以得著永生。。
耶穌基督的名字是二馬內里,神在我們中間,。
耶穌基督就是神在我們中間。。
耶穌基督的名字是代表著祂是拯救者,。
基督是代表著受高者,。
祂是那位君王,那位先知,那位祭司。。
耶穌基督就是我們信的根基,信的對象。。
在繼續裡面,關於盼望將來的事情,。
耶穌基督要回來的日子很近,。
約翰藉著啟示錄告訴我們,。
我們怎樣來到守望,。
怎樣來到等候,。
怎樣來到等候耶穌回來的日子,。
最後的審判,最後的獎罰來到的時候,。
我們是不是一個蒙福的人,。
我們有沒有來到遵守在啟示錄裡面所給我們的教導,。
即使有困難的時候,面對壓迫,。
面對甚至死亡的時候,。
我們仍然懷著盼望去期待耶穌基督的再臨。。
接著在約翰一二三書裡面,。
講到愛的主題,。
當然它不單止是講愛,。
還有很多其他的題目在裡面,。
但是講到很多關於愛的主題,。
我們經常都說我們要愛神,。
但是我們有沒有愛我們身邊的弟兄姊妹呢?。
身邊能夠見到的弟兄姊妹,。
如果我們不懂得去愛的時候,。
我們怎樣去愛一個我們見不到的神呢?。
接下來這一段的書裡面,。
就是我們一早藉著約翰一二三書,。
來幫助我們在愛的功課裡面繼續學習。。
約翰一二三書寫給哪些人看呢?。
你會發覺約翰一二三書很特別的地方,。
就是它沒有修上人的名字,。
又不是特別寫給一個教會,。
原來它是寫給所有信奉神兒子之名的人。。
如果你已經是一個信奉耶穌基督的人,。
你已經是耶穌基督的門徒,。
這封書信就是寫給我們,。
不只是今天的我們,。
歷代以來的信徒在約翰一二三書裡面,。
都告訴我們關於愛的功課,。
怎樣去愛神,。
怎樣去愛人。。
將今天幾次的經文,。
我將三個分開的重點來跟大家分享。。
約翰跟我們講到,。
我們作為一個基督徒,。
耶穌基督的門徒,。
我們有一個使命感,。
怎樣去見證、傳承。。
但是在什麼情況裡面呢?。
我們在一個光暗不明朗的情況裡面,。
學習繼續嘗試見證、傳承。。
最後就是怎樣去回應我們這個境況。。
見證、傳承,。
是需要有行動。。
保羅在《立馬書》這樣跟我們講,。
凡求告主名的人,。
就必得救,。
但是要求告主名,。
他要信主才行。。
如果他們未曾信主,。
怎能夠求告主的名呢?。
但是要信主,。
他要聽過主的名字才行。。
如果他未聽過,。
怎能夠去信主呢?。
要聽的時候,。
要有人講給他聽的,。
就要有人傳導給他聽,。
傳導的行動。。
約翰在《約翰一書》跟我們講,。
重複又重複,。
重複又重複,。
講了足足五次那麼多,。
在短短幾節經文裡面,。
傳揚一些信息給我們,。
又做見證,。
做主耶穌基督的見證,。
又傳揚給我們,。
又寫給我們,。
又報給我們聽,。
一個很重要的信息。。
當日第一代的門徒,。
第一使徒,他們是傳承,。
他直接跟耶穌基督所聽的,。
所見的,所學的,。
傳給我們,。
由我們一代一代承接下去。。
就好像我們跑接力賽那樣,。
他們是第一棒,。
拿著第一棒,。
他們不需要承接,。
他們只是拿著第一棒,。
就開始去傳,。
一代以來的使徒,。
一代以來的門徒,。
一代以來的信徒,。
就是承接著第二棒,。
第三棒,。
到今天的我們,。
就在這個承傳的裏面,。
在鎖鏈裏面的其中一個環節。。
我不知道當日你信耶穌的情況是怎樣,。
1984年我們信耶穌的時候,。
沒信耶穌之前,。
當日教會的朋友,。
我們叫朋友,。
請我們回教會,。
然後請我們去一個福音班,。
每個禮拜一次的福音查經聚會,。
足足查了半年的時間,。
如果半年的時間就是二十幾次,。
每次可能一兩個小時,。
足足查了幾十個小時,。
因為有一班疼愛我們的弟兄姊妹,。
請我們去福音查經,。
讓我們終於有機會,。
從他們口中認識到,。
所以說他生命裏面的耶穌基督,。
從聖經裏面記住,。
歷代以來,。
約翰、彼得,。
歷代以來所傳給我們,。
關於耶穌的生平的事情,。
讓我們成為一個蒙福的人。。
今天,。
今天的我們,。
仍然繼續要這個承傳的使命,。
要將這個福音的信息傳下去。。
那麼我們傳的內容,。
見證、傳承的內容,。
是什麼呢?。
有關於耶穌基督的神聖,。
在約翰一書裏面是這樣跟我們講,。
從起初原有的生命之道,。
是指著耶穌基督,。
這位生命之道的主,。
就是他們見過、見證過,。
看過、摸過的那個,。
原本是與父、同懷在一起,。
他的主耶穌向我們顯明了,。
那個永遠的生命,。
耶穌基督是從永遠到永遠,。
他將他的生命顯明給我們看,。
約翰也在他的約翰方面跟我們講,。
太初有道,。
道與神同在,。
道耶穌基督,。
就是神,。
道就是神,。
道就是神,。
神就是道,。
這個寫法就是講到,。
耶穌基督跟神是等同的,。
這個就是耶穌基督的神聖,。
約翰就直接約翰一書、約翰福音,。
跟我們介紹得很清楚,。
耶穌基督是一個完完全全的神,。
也是我們需要承傳下去,。
一個信息裏面很重要的一部份,。
第二部份就是關於耶穌基督的人性,。
我們如何知道耶穌基督是一個完全的人呢?。
知道的人告訴我們,。
他們親眼見過耶穌,。
跟祂生活了幾年,。
親眼聽過耶穌基督所傳講的,。
見證過耶穌基督的復活,。
所聽見、所看見,。
親眼看過、摸過、接觸過、。
跟祂一起生活過的主耶穌基督,。
他們就可以為祂作見證,。
祂是又真又活,。
又真真實實跟我們一樣顏色的人,。
耶穌基督是一個完全的神,。
耶穌基督也是一個完全的人,。
從此耶穌基督身上聽見了很多人所經歷的事情,。
與耶穌基督所教訓的,。
他們就親自跟我們講,。
雖然今天我們沒有辦法親眼見到我們主,。
藉著昔日的門徒、使徒,。
他們生命的見證,。
藉著耶穌基督在聖經裡面所跟我們介紹、傳講,。
祂在生活裡面所行的事蹟,。
讓我們今天可以在傳頌裡面認識到我們這位主。。
見證傳承的目的,。
司徒約翰在約翰一書裡面怎麼跟我們講呢?。
見證傳承的目的是為了什麼?。
他說為了使我們跟他們可以有團結,。
讓我們跟使徒,。
歷代的使徒可以有團結,。
今天我們可以有團結生活,。
我們生長在同一個年代,。
我們怎麼可以跟歷代的信徒又有團結呢?。
他們跟主有團結,。
我們跟我們的主,。
跟我們的父神有團結。。
司徒行傳裡面記得很清楚,。
歷當日的使徒他們怎樣?。
他們專注在使徒的教訓,。
和彼此的團契生活裡面一起抹餅和祈禱,。
眾人都存著一個敬畏的心來侍奉,。
來敬拜。。
他們在當地歷代行了很多神蹟歧視,。
就好像主耶穌在地上的日子一樣,。
行了很多奇蹟的事情,。
去做醫治、趕鬼、傳道的工作。。
信的人,一班信徒聚聚在一起,。
販物公用,賣了他們的前產家業,。
每個人按他們所需分給他們。。
今天我們都有團契生活,。
今天我們都有小組生活,。
我們可能未像當日的聯盟徒,。
他們來賣光所有東西,。
不過今天我們仍然可以很願意社稷付出,。
很願意將我們所有的拿出來,。
無論是我們的時間、我們的金錢、我們的精神,。
我們所預備的食物,。
我們能夠去接送一些弟兄姊妹,。
各樣各樣的事情,。
就是一個互相生活在一起的那種生命上的交流,。
一起去敬拜侍奉,。
可以與主有團契,。
與我們父有團契,。
以致我們能夠在主的裡面,。
互相有團契的生活,。
在裡面得到一份喜樂的滿足,。
或者我們裡面所得到的那份喜樂,。
是得以完全、得以完整,。
這份喜樂不單止我們一起開心心,。
來到有團契生活,。
包括我們傳福音的時候仍然在傳福音裡面,。
看到更加多的人蒙一,。
加入這個團體的時候,。
這個群體,這個信耶穌的群體的時候,。
我們同樣的心裡面得到一份的滿足喜樂,。
講了這麼久,。
都是一個很美麗的圖畫,。
都是約翰遜介紹給我們聽的,。
一個很美麗、很完全的信徒生活,。
教會裡面的圖畫,。
現實生活裡面是不是又這麼完美、這麼理想的呢?。
在學習愛的功夫裡面,。
我們講了很多題目,。
有沒有發覺其實在我們的信徒生命裡面,。
或者我們每天的生活裡面,。
其實有很多的掙扎,。
有很多我叫它做黑白不分,。
光暗不明的日子在裡面,。
很多時候我們可能都是選擇去做,。
選擇去一腳踏兩船的生活,。
沒錯,我們去學習去講實話,。
尋求真理,。
但是我們很多時候講實話的時候,。
就講得不完全,。
只講一部分的實話,。
沒錯,我們去學習寫記,。
但是如果有時候會將一些東西保留給自己,。
我們去學習去包容、去饒恕,。
我們可能說看什麼情況,。
看什麼處境,。
甚至乎看對方肯不肯認錯,。
我才需要去饒恕,。
我們是沒錯不斷學習愛神,。
但是我們又仍然心裡面愛於這個世界,。
我們去學習去那個聖潔的生活,。
但是不同的時間裡面,。
我們又會縱容自己,。
去做一些不合神心意的事情,。
我們很多時候就在這兩難裡面,。
去做一個取捨,。
我們可能覺得我們走一條縱容之道,。
又想這樣,又想那樣,。
我又愛神,我又愛這個世界,。
不如在中間走一條縱容之道,。
兩邊都很討好,。
寫記又寫些不寫些,。
做事又做些不做些,。
也算是縱容之道,。
中國人最喜歡縱容之道,。
我又不得罪神,。
又不需要放棄這個世界,。
我又原諒他,。
但是心裡面仍然對他有多少的憎恨,。
我好像還可以,是不是真的可以呢?。
但是聖經好像曾經提過合符宗道幾個字,。
聖經裡面說合符宗道,。
是不是就是我們心裡面所以為,。
兩邊討好的一個縱容之道的地方呢?。
保羅在《羅馬書》十二章三節跟我們說,。
他說得很清楚,。
保羅說憑著神所給他的恩,。
對我們每一個的信徒來說,。
叫我們不要看自己看得太高,。
要藉著神所分給我們的信心來衡量,。
衡量得來要合符宗道,。
保羅在《羅馬書》裡面說什麼呢?。
神給我們每個人有不同的恩賜,。
有不同的負擔,。
又給我們一個信心,。
來看,來量度,。
神所給我們的恩賜,。
怎樣來做好好的運用,。
適當的來運用,。
這個就是合符宗道,。
我們的信心就合符神所給我們的恩賜,。
適當的來運用,。
讓肢體互相合法,。
成為一個身體,。
一個耶穌基督的身體,。
原來不是在說縱容之道,。
保羅所說的合符宗道,。
是合符神所給我們的信心大小,。
跟我們的恩賜,。
是適當的來運用,。
既然不是的時候,。
那麼你要留心一件事,。
黑白是否可以共處呢?。
黑白是否可以共處呢?。
你可以說,。
黑白是否可以共處呢?。
如果是在說顏色的話,。
當然黑白顏色是可以共處的,。
你看我今天也是黑白顏色,。
黑白顏色共處的時候,。
好像襯托得挺好看,。
但如果不是黑白的顏色,。
而是在說是非黑白的時候,。
又是否可以共處呢?。
好像光線那樣,。
光明和黑暗,。
是否可以共處呢?。
在《創世紀》裡面記載,。
《創世紀》當時是怎樣的?。
《創世紀》一章第二節開始說,。
地是空虛混沌,。
深淵上面是一片的黑暗,。
神的靈在水上面來運行,。
神說要有光,就有了光,。
神看光是好的,。
於是神又將光和暗分開,。
神稱光為晝,稱暗為夜,。
外面現在是白晝還是夜晚呢?。
白晝,白晝,。
外面如果是白晝,。
會不會是夜晚呢?。
不會,。
今晚吃完晚飯,。
走完黃昏一走之後回家,。
天都黑了,。
是夜晚了,。
是夜晚就不是白晝,。
是白晝就不是夜晚,。
原來當神做了光之後,。
說光是好的,。
要和暗分開,。
光是好的,。
要和暗分開,。
光來到的時候,。
暗就被驅走,。
原來黑暗不是一種實質的東西,。
黑暗代表著沒有光的地方,。
沒有光的存在,。
就叫做黑暗,。
黑暗是一個景況,。
有光的時候,黑暗就不再存在,。
沒有光的時候並不是存在黑暗,。
而是缺乏光的存在,。
在基督徒的聆聽生命裏面,。
很多時候我們又是處於光和暗之間交叉的光景裏面,。
白晝和夜晚交叉的光景裏面,。
是哪一個片黑最特別呢?。
日出的時候,你有沒有試過看日出?。
坐在山上看日出是怎樣的?。
或者坐在水面看日出?。
黑漆漆一片,。
在海平水平線裏面,。
一點點的光芒,。
開始出來的時候就有一點點的光,。
就是日出這一刻,。
光開始出來的時候那一刻,。
就是光又光不完那一刻,。
很多時候就是我們的光景,。
光又光不完,。
日落又是怎樣呢?。
日落看著黃昏,日落很光,。
太陽一直落山,落山,落山,對不對?。
到最後那一刻,。
就收曬的時候就很黑的,。
但是未收曬之前那一刻,。
又是光又光不完,。
黃昏的時候就黑,。
又黑不齊那一刻,。
我們屬靈生命裏面有沒有想過,。
其實我們就在這種光景裏面過我們的日子,。
光又光不完,黑又黑不齊,。
就在光明和黑暗裏面,。
經常來掙扎,。
在愛主和愛自己的心裏面來掙扎,。
在性結和污穢裏面又經常來掙扎,。
最近有機會看到《二度自見》的一篇文章,。
其實《二度自見》它是轉載了一篇文章,。
可能你已經看過,。
我不知道你心裏面看了哪篇文章的時候,。
會有什麼反應,。
我就跟大家來中讀這篇文章,。
如果你是第一次聽的時候就有一個反應,。
如果是第二次聽的時候,。
也許你今天的反應和之前聽的反應有些不同,。
就讓這篇在《二度自見》所聽到的文章,。
看我們有些什麼反應,。
它是講述一個每天受寧生命裏面掙扎的基督徒,。
心裏面的感受,。
它說天天在那裏作弓,。
甚至是胡適風,。
天天就在那裏嘆氣,。
天天在那裏努力,。
但天天在那裏失敗,。
天天在那裏維持,。
繼續見敬我們的主,。
但天天在那裏羞辱我們的主,。
有很多人要拒絕罪,。
但沒有那個能力,。
但又不拒絕罪的話,。
心裏面又沒有那份平安,。
要忍耐,。
但又忍不住,。
要生氣的時候,。
心裏面又不平安,。
要有愛心,。
但又沒有能力,。
生氣的時候,。
自己心裏面又難過,。
很多人做基督徒,。
做到很累,。
很疲倦,。
好像揹著重擔走上山,。
走多少都走不上去那樣,。
微臣信主之前,。
我們所勞苦的是要背著罪的重擔,。
信了主之後,。
我們所勞苦背著的是聖潔的重擔,。
每日都為了要成為聖潔這個重擔,。
而要扎著我們自己,。
擔子雖然是從一個換了另一個,。
不過仍然是很累,。
仍然覺得很苦,。
我不知道你聽完一段文字描述,。
一個人的心境的時候,。
你心裏面有多少的迴響,。
有多少的共鳴,。
有多少覺得你都是這樣,。
基督徒的我們,。
耶穌的門徒的我們,。
其實不需要是這樣,。
也不應該是這樣,。
偏偏我們就在光景裏面,。
過很多我們的日子,。
約翰在這段聖經裏面告訴我們,。
神就是光,。
在神裏面是毫無黑暗,。
是沒有黑暗的,。
神就是光,。
在光裏面就是沒有黑暗,。
為什麼約翰知道呢?。
他說從主耶穌那裏聽見這個真理,。
也將這個真理傳承,。
告訴我們歷代的信徒,。
如果你說我們是會和神有團結,。
又和第一次末有團結,。
但仍然在黑暗裏面行走的話,。
這個是說謊,。
我們不可能在黑暗裏面,。
仍然可以和神有團結,。
因為神就是光,。
在神裏面是沒有黑暗,。
如果你仍然說我們和神有好的團結,。
其實我們在騙自己,。
我們沒有說到真理,。
在這個光景裏面,。
我們不應該只是掙扎求存,。
反而是藉著每一天裏面的掙扎,。
成為我們磨練成長的機會,。
成為我們磨練成長的提醒,。
成為我們磨練成長的督察,。
保羅在《醫科所書》。
跟我們有一段很好的分享,。
幫助我們去了解,。
我們怎樣在光裏面行走,。
心中也有光,。
他提醒我們說,。
從前我們是在黑暗裏面,。
但如今我們在主的裏面是光明的,。
我們行事為人就應該好像光明的子女一樣,。
光明所結的果子就是一切的良善,。
一切的公義,。
一切的誠實,。
我們總要察驗主所奚悅的事,。
不要做那些在黑暗裏面無益的事,。
不要參與那些在黑暗裏面有害的事情,。
我們要學習切實地行在光裏面,。
讓光裏面包圍,。
神在光裏面我們讓光裏面包圍,。
讓神讓光來滲透在我們生命裏面,。
意思是我們每一天的生活,。
每一天所做的取捨,。
每一天所做的決定,。
都讓光在我們生命裏面流露,。
讓神的心意在裏面,。
你看到這幅圖畫,。
美麗的水的圖畫,。
其實它提醒我在幾年前,。
它去中美洲一個地方宣教的時候,。
有一次有一個當地的信徒,。
他跟我說,。
我帶你去一個很漂亮的地方,。
他去的地方就很相似,。
就是一些小型的瀑布,。
很美麗的樹木,。
他說那個地方是很漂亮的,。
當地人是很喜歡去那個地方,。
他自己也是很喜歡去那個地方,。
因為它裏面很有那個雨林的味道,。
保持著很多雨林的那種原始味道,。
他說裏面那些蚊子的草的香都很不同,。
水的聲音,。
水清澈到不得了,。
他說他自己很多時候都會去那個地方去思想,。
去默想,。
去反省,。
去走一段很美麗的環境裏面去思想,。
那個時候他就帶我去那個地方去走,。
那時候我跟他談了很多問題,。
談到一些財務上,。
金錢上的問題,。
談到人生裏面一些掙扎的問題,。
談到他的家庭的一些問題,。
後來他突然間問了一個很奇怪的問題,。
他說這裏有一件事,。
他想耶穌一段日子,。
他想多少都想不明白,。
他說神愛我們,。
神是愛,。
神愛我們每一個的人,。
神既然這麼愛我們,。
為甚麼我們一定要認罪悔改才可以上天堂呢?。
神既然是這麼愛我們,。
為甚麼不可以讓我們所有的人,。
好人壞人都一起上天堂,。
那全部都開心心不就很好嗎?。
為甚麼要這麼亂七八糟,。
又要耶穌基督來犧牲,。
要全部的人認罪悔改才可以上天堂呢?。
他說他聽過牧師跟他說的屬靈四定律,。
他聽來聽去都不太明白,。
一時間我就在想,。
怎樣來回答,。
我想神的靈有感動,。
我就跟他說,。
弟兄,。
你剛才我們進入這個雨林區的時候,。
你有沒有留意書裏面有一個牌,。
還有一個煙灰盅,。
煙灰缸,。
牌上寫著,。
如果你進入這個受保護受保養的一個雨林區的時候,。
請你把你所吃的香煙,。
或者雪茄子類的物品,。
在這裏弄色,。
停在外面,。
我問這個弟兄,。
你有沒有留意這個牌,。
他說當然啦,。
我們不可以將香煙的味道,。
帶進去這個雨林區,。
弄髒裏面的空氣,。
因為我們要保持住裏面空氣的清新,。
我說是的,。
就是這樣了,。
就是這樣了,。
你可以想像,。
如果去到天堂的時候,。
我們仍然有很多人在賭博,。
很多人在做姦淫的事情,。
很多人在作姦犯科,。
那這個是不是還是天堂呢?。
這個是不是還是神光明的地方呢?。
是不是神聖潔的地方呢?。
如果你去一個這樣的天堂,。
你還想不想去?。
他說不想了,。
那你現在明白,。
為什麼你這麼喜歡來這個雨林區,。
也明白為什麼神聖潔的神,。
光明的神,。
要我們把我們的罪,。
擺在外面,。
就好像把那些香煙、雪茄,。
擺在外面一樣,。
他說,開始有點明白了,。
開始有點明白了,。
今天我們基督徒的生命,。
我們每天都鎖過的日子,。
就好像約翰跟我們在這裡說,。
他說如果你要在光明中來行走,。
就好像神在光明裏面一樣,。
我們就可以跟神有很好的傳奇,。
跟著我們跟神有美好的團結生活,。
有相交生活的時候,。
我們就可以互相彼此之間,。
在主教裏面有團結的生活,。
美好的團結,。
生命的交流,。
相交的生活,。
接著約翰補充一句,。
他說,。
而知耶穌的血,。
就可以洗淨我們一切的罪,。
沒錯,我們在光明裏面,。
也都嘗試跟我們的主,跟我們的神一起走,。
有美好的團結生活,。
我們亦都可以將團結生活,。
去推廣到我們丙子妹之間的生活,。
但是我們仍然有犯罪的可能,。
更加有犯罪的機會,。
也有犯罪的事實,。
約翰跟我們都很清楚,。
耶穌基督的血,。
是可以洗淨我們一切的罪,。
我們有出路,。
可以將香煙擺在雨林區的外面,。
我們可以將我們過去的罪,。
被洗淨,。
停在我們生命的外面,。
如果我們個個都是這樣,。
那麼有認知,那麼清醒,。
那麼你們回應就很好,。
但是很多時候人就,。
可能不知道自己有罪,。
或者我們自己有罪,。
都不承認自己有罪,。
在今天所讀的經文之後的兩三節,。
是這樣說,。
有人說,。
如果我們說自己沒有罪,。
就是自己騙自己,。
真理不在我們裡面,。
如果我們說自己沒有犯過罪的話,。
就將神當是說謊,。
神不會說謊,。
那就是我們自己說謊,。
神的道就不在我們裡面,。
但是如果我們承認自己的罪,。
神是信實的,。
是公義的,。
祂一定會赦免我們的罪,。
洗淨一切的不義,。
讓我們可以安然的進入這個雨林區,。
讓我們可以清潔,。
清潔之後,。
進入神的國,。
神的家,。
有神的地方,。
我剛才有一個問題,。
要開始今天的訊息,。
在黑暗裡面的一點光芒,。
原本我們的生命是黑暗的,。
主耶穌的生命來到我們中間的時候,。
就好像一點光芒在我們生命裡面,。
在黑暗生命裡面一點的光芒,。
一點的光芒可以慢慢慢慢地,。
將我們整個生命變成光明的生命,。
將我們生命裡面的黑暗驅走,。
又或者,。
現今我們信了主之後,。
我們自己在光明裡面行走,。
但是我們心裡面仍然有一片黑暗的地方,。
同樣我們求主耶穌,。
在我們裡面,。
將心裡面剩下來的一片黑暗,。
可以拿去拿走,。
我們不需要再在燭光晚餐裡面傾心吐意,。
在光明裡面我都可以仍然傾心吐意,。
互相生命裡面的交流,。
不單止跟我們的神一起,。
裡面有團結,。
因著這個緣故,。
我們在對向姐妹之間,。
同樣可以在光明裡面,。
在主裡面有生命的交流,。
如果沒有了跟神的團結的話,。
我們即使有美好的交流,。
都只是表面上的社交,。
表面上的聯誼的行動,。
愛的根基在哪裡?。
愛的根基,。
就要我們跟神在光明裡面,。
有個美好的團結生活,。
我們才能夠跟我們身邊的弟兄姐妹,。
有一個健康的團結生活,。
如果沒有了跟神的團結生活,。
我們就會變成一個社交生活,。
就不是一個團結生活,。
我變成一個聯誼生活,。
就不是分享交流的生命,。
這個問題開始,。
今天的訊息我會用這個問題來結束,。
用大家回家的都去想,。
我們知道在真理裡面,。
我們跟神有骨、有團結,。
亦都彼此有團結,。
我們彼此的團結是建立在跟神的團結之上,。
最後一個問題問大家,。
回家再想的,。
我們可不可以在黑暗裡面,。
仍然有團契呢?。
我們可不可以在黑暗裡面,。
仍然有團契呢?。
接下來幾個星期有不同的幕仔,。
跟我們繼續在《楊一書》裡面,。
繼續好好學習,。
我們怎樣去愛神,。
有好的根基,。
很鞏固的根基,。
然後我們才知道怎樣好好的去愛人,。
要一起同心去祈禱,。
天父上帝多謝祢給我們有好好的提醒,。
多謝祢給我們知道要珍惜同理的團契,。
父母我們很多時以為一腳踏兩船,。
表面上願意去愛祢,。
心底上仍然多多的愛自己,。
只是求祢饒恕,。
但我們求祢加力,。
求祢同居,。
我們懂得怎樣在光明裡面,。
繼續跟祢在生命上面交流,。
團契的生活,。
當我們見到軟弱,。
犯罪得罪的時候,。
要多謝祢給我們耶穌基督的保血,。
讓我們生命得到洗淨,。
繼續在光明裡面跟神一起,。
又多謝祢給我們身邊有很多丁智媚,。
在路上一起走,。
讓我們生命可以交流,。
有美好的團契生活,。
在主裡面好得無比,。
同樣的求祢加力,。
我們給祢每一個,。
讓我們在地上為主作美好見證,。
繼續承傳主耶穌祢的真理,。
主耶穌祢的福音大能,。
主耶穌祢在我們生命上面每一樣的恩典,。
多謝祢聽我們祈禱,。
奉耶穌基督的命求。。
