鼎智梅平安。
不知道大家的人生有沒有經歷過。
為了一些目標或者理想。
又或者一些事奉上面的立志。
做過都頗多事。
還以為都頗成功。
怎知到頭來。
卻是一點果效都沒有。
甚至看來是一敗塗地。
不知道有無立過這些目標。
不知道你事奉的生涯是否如何。
我們很多時候事奉的人往往都會這樣否定自己。
都見得到事奉了這麼多年。
好像沒有甚麼改變。
很多時候經歷這些經歷都是叫人沮喪。
質疑自己是否所作的都是途然。
做這麼多事是否都是白費。
甚至懷疑自己有沒有走錯路。
甚至否定自己的信仰。
更加有人放棄自己的信仰。
今日我和大家分享的經文是《先知義利亞》。
正正面對這個光景。
盼望我們都藉著上帝給予的指引和教導。
就成為了我們面對所認定。
特別在神面前曾經立志禱告的志向。
似乎在自己否定之際。
作為我們的亮光和啟力。
其實整件事。
剛才我們讀都有十九字的經文。
講些甚麼呢。
先知義利亞就是以色列王將先知義利亞所作的一切事。
包括上次和大家分享的經文。
就是在加密山殺敗巴力先知。
這個事就告訴他太太。
即是皇后耶穌別知。
這個女士定義加賀爾利亞。
派人去向義利亞犯最後通牒。
義利亞收到後逃離耶律師的現場。
走到猶大別士巴。
再走一日路程去到曠野地。
停在來藤樹下。
向堯華求死躺平。
後來天使供給他食物。
對他說話問他。
他吃了這些食物之後。
仗著飲食的力量就走了四十晝夜去到荷列山。
進了一個洞。
荷列山的神就臨到他。
對他說話問他來到的因由。
神也在他面前經過。
讓義利亞站在他面前。
然後就吩咐他日後所要做的事情。
接著義利亞就開始去到完成這些事情。
我們就要問一個問題。
其實作者想透過這件事。
去到傳遞一個什麼樣的訊息。
可能最多人會說。
這裏就是義利亞靈性枯竭。
大聖過後靈性突然之間跌了下來。
應該這樣說。
義利亞的靈性枯竭其實對於讀者的意義是什麼呢。
作者是不是真的去到講靈性枯竭這件事呢。
還是作者透過義利亞的經歷去講出一些訊息呢。
如果我們單是看這一章的經文。
我想大家可能只是看到靈性枯竭這件事。
當然靈性枯竭有人的教導就好像義利亞。
「食同埋瞓」。
但是又好像「食同埋瞓」太久又好像不行。
又或者是出不了關。
究竟這一段經文是不是真的講對付靈性枯竭呢。
如果我們只是看著第十九章的時候。
我們就發現我們找不到。
我們必須要連繫著第十八章。
其實上次我們看過第十七章。
以及第十八章。
其實十七到十八章的背景就是耶和華和巴力大戰。
本來我們上次就講到那個訊息是耶和華是神。
就講到其實十七、十八章的大戰的罪曲。
就是阿哈娶了西頓的公主耶西別。
做了以色列的女王。
就把巴力引入了以色列的中心做敬拜。
所以這個就是那個罪曲。
接著我們就說這個開始就有這個大戰。
那個大戰的代表是什麼呢。
就是以利亞代表耶和華。
阿哈代表巴力。
那麼大戰的戰場在哪裏呢。
以色列地當然因為從西頓引入來撒馬尼亞。
所以是以色列地。
接著推羅西頓因為上次我們都講到。
阿哈以利亞就去到西頓的撒勒法的寡婦那裏。
就是這個西頓地。
高峰就是加密山。
大家都記得。
他在當中去到大戰。
就是巴力的先知。
那麼大戰的項目。
有什麼大戰項目。
我們說其實那些都是一個屬靈的真戰。
那些項目其實都是巴力的強項。
好像耶和華和巴力說。
你說哪樣你強的我就和你比。
全部都是巴力的強項。
賜下雨水。
賜下糧食。
賜生命。
收納祭物等等這些事情。
都是巴力可以做的。
當然大戰的結果就是巴力沒有一樣東西。
是可以做得到。
無論是在以色列地也好。
在西頓地也好。
甚至在加密山。
沒有一樣他的強項是可以發揮得到。
所以最後耶和華勝。
大戰的結果。
記得最後的時候。
這幫以色列民他們就高呼。
耶和華是神。
耶和華是神。
那就顯明了。
耶和華就是真神。
當顯明了耶和華是真神的時候。
其實第十九章。
很自然。
人就會期望。
接著的發展會是怎樣。
連先知其實他也在期望接著的發展。
當然。
發展是引人入勝。
每個人都在期待。
只是有一個很特別的情況發生。
讓讀者。
以至其中的角色。
都同樣有一個感受在。
那個感受就是輸了嗎。
所以今天的講題叫輸了嗎。
大家的角色在整個過程裏面。
都會有這個感受。
就是輸了嗎。
仇敵的反應。
仇敵的反應是否都是輸了呢。
出人意表的結果是甚麼呢。
是人人都以為。
阿哈和耶洗別會知道耶和華是真神的時候。
就懼怕。
就沒有作威作福。
至少你都勝過三分。
人人都以為以色列人會迴轉真神。
因為他們在加密山大叫。
耶和華是真神。
怎知這些意外地全部都沒有發生。
耶洗別竟然不怕。
他的反應可能就是想著阿哈的耳朵。
罵他沒有出色。
有甚麼好比呢。
現在輸了嗎。
這個仇敵的反應。
現在是否輸了呢。
直接派人去到將以利亞殺了便可以。
所以他便向以利亞發出最後的通牒。
用不著搞那麼多。
因為耶洗別素來都做事爽快。
手段兇殘。
之前有一個事件。
應該是之後拿伯的葡萄園事件。
阿哈看中拿伯的葡萄園。
向拿伯開價。
拿伯竟然不惜抬舉。
皇帝向他開價。
無論如何都要買。
怎知他不賣。
阿哈反應像小孩一樣悶悶不樂。
又不吃飯。
耶洗別不同。
耶洗別快手得多。
他覺得說甚麼好假。
直接找人陷害拿伯。
殺了他。
奪了他的葡萄園。
所以對於耶洗別來講。
搞那麼多幹甚麼。
甚麼好比。
頒那麼多人又要上加密山。
又要做這樣又要做那樣。
又要淋水。
又說等火燒。
減了一整天。
不如直接殺了先知就算了。
就是這樣。
現在輸了嗎。
對於耶洗別來講。
他不覺得是他自己輸了。
先知的反應。
先知的反應同樣都是。
耶洗別的反應。
殺先知措手不及。
我們相信以利亞也是一個很強的先知。
雖然他是先知。
但竟然沒有預料到有這個結果出現。
可能他在那裡亡亡然在想。
現在是否真的輸了。
明明是贏了。
那群以色列人不是在加密山上。
高呼耶和華四神嗎。
耶和華不是從天降下。
這個火來燒盡繁濟嗎。
不是殺了一些巴力先知嗎。
現在是否真的輸了呢。
當然了。
當先知收到耶洗別這個死亡通牒的時候。
就起來逃跑了。
他原本是和阿哈同乘。
想著聽到聖利和復興的聲音。
誰知沒有。
現在還被耶洗別追殺。
所以他只可以逃到曠野。
令人驚訝的是以利亞竟然向神求死。
這麼偉大的先知向神求死。
他的原因是他和前人所作的沒什麼分別。
我不勝於我的列祖。
所得的結果亦無異。
還被耶洗別追殺。
即是逃命。
但是我們經常都想問。
究竟先知是否真的想死呢。
是否想死呢。
第十九章三節就說他要來保命。
就起來逃命。
其實他是想著保住性命。
到羅騰樹下就可能是找遮蔭。
如果要死。
為何要吃。
為何要喝呢。
當天使叫他吃喝。
他可以就這樣躺著就算了。
為何還要吃喝呢。
為何還要繼續逃走呢。
為何不死在曠野呢。
為何要進河里山的洞呢。
當你在沙漠曠野逃走四十天。
曬了這麼久。
如果有個洞給你躲起來。
其實自然你都想舒服點。
即是說其實他是否真的想死呢。
最可能是他想搞清楚發生什麼事。
為什麼做這麼多事都沒有結果呢。
想問一問神為什麼會去到今日這個田地。
多於是想死。
可能是灰心暴露。
甚至期望過高。
故此他去尋神。
為什麼要去河里山呢。
河里山是因為神的山。
所以他就去那裡尋神。
先知的反應是這樣。
上帝的反應又是怎樣呢。
上帝的反應就問他。
還問兩次。
他說你在這裡做什麼。
即是說神問這句看來。
河里山並不是神吩咐而來的。
天使也只是說祂要走的路途遙遠。
沒有說祂要走去河里山。
當然走的路途遙遠。
可能有兩個含義。
一是祂真的要走的路很遠。
二是祂要侍奉的路仍然是遠的。
但是去到第十五節。
就是祂說你回去吧。
還叫祂回去。
即是你不要留在這裏了。
看來神是不期望伊利亞在河里山。
要吩咐祂。
其實去哪裏都可以吩咐祂。
即是說如果大家收到WhatsApp。
的話其實就不需要一定回來。
問一問牧師有什麼要做。
直接收WhatsApp就可以了。
上帝何止WhatsApp。
怎樣吩咐都可以了。
所以上帝的反應意思就是。
現在輸了嗎。
為什麼要來這裏呢。
來這裏做什麼呢。
還要問祂在這裏做什麼。
來這裏做什麼呢。
好了。
我們要問一個問題了。
那個問題就是。
大家的反應都是這樣。
即是究竟輸了還是贏了呢。
在加密山看來好像贏了。
現在看來好像輸了。
敵人又問現在是輸了嗎。
究竟現在誰輸誰贏呢。
有沒有答呢。
似乎經文就迅速和十八章分離。
因為十八章都贏了。
伊利亞亦都沒有解決到。
祂被追殺的困境。
這章裏面沒有講到。
其實伊利亞有沒有繼續被耶穌追殺。
現在祂回去的時候。
繼續追殺祂。
那個殺伊利亞靈好像沒有取消。
到底那祂怎麼辦呢。
先知。
另外神也沒有跟進加密山大戰之後。
耶穌和先知的反應。
以及以色列文知道耶和是神之後的狀況。
即是說報月報沒有跟進和栽培。
有人大喊「是呀,信了」。
接著是怎樣呢。
這班人是怎樣呢。
那班人在山上大喊之後。
有沒有跟進呢。
似乎全部都沒有跟進。
神亦都好像沒有回答伊利亞心中的煩惱。
就是為什麼會去到這個田地呢。
即是祂去問神。
神又沒有回答祂。
既然一切都沒有回答。
那麼第九章一到十四。
用來做什麼呢。
似乎好像做過大勞奉似的。
什麼都沒有回答。
什麼都不知道。
其實最好在第十八章。
完了之後就直接九章十五節。
神直接吩咐祂就可以了。
是不是。
祂不需要記在中間的東西。
中間的東西。
祂說出來原來都沒有答案的。
沒有答案的時候。
直接在十九章十五節至二十一節。
已經可以完結了。
不需要有第十九章。
就是這樣。
好了,我們要問一個問題。
其實這十四節做什麼呢。
為什麼如果沒有答到這些問題。
這十四節其實愛你。
在經文有什麼用呢。
其實我們應該要怎樣看那個信息呢。
其實這個信息。
或者應該說我們相信神透過這個方式。
也藉著作者將這個情境記錄下來。
加上一些寫作技巧。
我們可以找到經文的焦點在哪裡。
整個敘事的焦點。
你要發現就是祂有些特色的。
就是一頭一尾都是同樣一個問題。
一問一答。
都是問以利亞你在這裡做什麼。
然後以利亞就回應。
我為饒和萬鈞之神大發熱心。
一樣一問一答。
一頭一尾中間有幾個情境。
其中三個情境都很震撼的。
就是烈風、地震、火、崩山碎石。
輕輕含含。
特別著名的就是饒和不在。
經文想說這些情境裡饒和不在。
當然我們知道以利亞真的想找神。
不在。
但是最後有一個第四個情境。
就是一個微小的聲音。
就是吩咐以利亞。
就是說饒和在。
那個微小的聲音就是饒和的聲音。
接著他就照著吩咐聽到之後。
就去吩咐。
然後以利亞就接著做完那些事情。
所以經文想說給這個情境。
想將先知和讀者所有的注意力。
從一個很震撼、很震撼、很震撼的環境。
一下子就收到聚散。
將所有的專注力從一個這麼震撼的環境。
一下子就只聽到很小很小的微小的聲音。
將整個焦點無論是讀者還是先知。
都集中在聲音裡。
意思就是神的說話。
先知要留心聽。
聽了之後就去遵行。
所以這一段按著那個思路。
神想讓先知知道。
輸贏勝負是在於人有沒有聽神的說話。
意思就是神的吩咐。
你是不是去遵行。
這個就是聽明。
神讓先知明白。
「爺仔別阿哈,以色列人,無悔改,無迴轉道」。
不是因為沒有見到上帝的大能和祂的作為。
他們全部都見到的。
在賈密山是他們親眼看得到的。
而是他們的叛逆是因為沒有聽從。
神的說。
正如耶和華不在。
不在那些空洞的震撼的情景。
乃是在微小的聲音裡。
微小的呼召和回應。
上帝就在。
上帝的同在就在這裏。
在微小的呼召和回應裏面。
以利亞最初以為是大聖。
是因為以色列人都看到耶和華的作為。
知道祂是真神。
以色列人就會自自然然地去歸向神。
他是否忽略了他們自從都沒有心悅誠服地去聽從神的說話。
耶穌以為只要殺掉所有耶和華的先知。
祂就是贏了。
但是他們仍然都是輸的。
所以這一場耶和華與巴力大戰。
輸的不是耶和華神。
不是先知。
而是那些沒有聽從神話語的人。
以利亞與他們不同。
因為先知肯聽命。
神的聲音怎樣吩咐。
他們就是怎樣去聽。
接著就說他「聽命」。
其實「聽命」這個教導。
一直埋藏在十七章至二十二章。
有機會我們會說其他那幾章。
只是這一章以聲音來表達這個訊息。
為什麼我們說由十七章至二十二章。
其實在十六章有一個很特別的。
當阿哈登基的時候。
在十六章尾的時候。
記了一個很不關事的一個敘事。
甚至這件事沒有再跟進。
還是無端端地說出來。
就在十六章三十四節。
阿哈在位的時候有百里咸人。
伊利勒重收 耶利歌食。
納根基的時候喪要長子亞比蘭。
安門的時候喪要幼子西蓋。
正如耶和華直亂的兒子約書亞所說的話。
這一段經文當然很噁心。
但是其實這一段經文想說什麼呢。
這一節的經文。
其實是指出這個世代。
其實是一個不聽命的世代。
事件是當年約書亞戰勝耶利歌之後。
然後就叫以色列人起誓。
他說當不可以重建耶利歌。
當重建的時候就會在納根基的時候。
就會喪長子。
安門線的時候就會喪幼子。
但是依然在那個世代的人。
知道這件事仍然不肯去聽。
結果就好像耶和華直亂的兒子約書亞所說的一樣。
列王記這件事就成為了阿哈朝代的標記。
就是一個不聽神說話。
一個不聽命的時代。
所以其實如果我們看第十八章。
還有第十九章之後的連接是什麼呢。
就是十七、十八章先說耶和華是神。
接著第十九章就是今次這一章。
直到第二章就是說。
其實是要聽這位神的說話而行。
既然知道耶和華是神的時候。
就要聽他的吩咐、他的說話去跟隨他。
這就是兩個大段落想說的事。
阿哈的朝代是一個不聽命的時代。
我們的時代同樣是一個不聽命的時代。
其實每個時代都有一些事件成為那個時代的標記。
是不是?你要想一想。
可能某一個時代的時候你就會想起某一些事件。
就好像列王記這裡。
將一件事放在阿哈的時代裡面。
這件事就是反映著他時代的標記。
今天當然我們的時代發生很多的事情。
我不知道你會想起哪一件事情。
哪一件事情令你想起。
都是很像以利亞所面對的事情。
所面對的環境。
然而我們都知道同樣。
我們的時代都是一個不聽命的時代。
我們往往會不會看到人橫梗叛逆。
實在很沮喪。
即使努力。
即使出現過好像大能甚至神蹟。
但是仍然都改變不了或者那個的困境。
似乎我們的年代都曾經風光過的。
七八九十年代的時候。
似乎在香港每一個大型報道會都有大豐收。
很多人在我們這裡看過的大球場一樣。
眾多人都走到大球場的中央。
都說缺置信主。
我們都見過這些的大場面。
但是今天我們再去很多的大教會裡面。
我舊日的教會的情況是怎樣的。
就是原本有千六人。
當第四波之後再回到教會的時候。
教會剩下九百人。
第五波之後,最近我知道了。
教會剩下七百人。
第五波之前。
大多數都估計很多的大型教會都走了六成。
有些移民,有些不知道去了哪裡。
有些年輕人可能再不回教會。
似乎我們都看過一些這麼震撼的環境。
但是現在我們又似乎落在一個。
好像教會逐漸凋零的日子。
似乎令人很沮喪。
昔日好像聖。
今天我們好像節節地賴退。
好像我們所做的都好像昔日所做的。
那些人都去了哪裡。
很艱難。
但是今天更加重要的是什麼。
更加重要的是上帝不是要讓我們看到輸還是贏。
這個也不代表我們輸。
或者是神的敵對去到勝利。
更加重要的是我們是不是仍然繼續聽命而行呢。
仍然繼續持定神給我們的吩咐。
持守我們時代的使命呢。
今天假如教會在世見證空間越來越窄。
我們重要在這個時代裏面所持定的。
就是主在啟示錄裏面提示七教會。
在那些生命要純正。
持定不虛假。
那種的真實在患難之中仍然都要見證主。
對主的愛好像起初的愛一樣。
並不是出現父世不利真假。
甚至黑白顛倒。
模糊真理。
盼望我們都好像不敵巴力的七千子民一樣。
所以不要因為外表看上去輸或者贏。
而使我們失去力量。
反之我們應該要留意。
神在今個時代裏面仍然給我們的聲音。
而不只是活在一些空洞的震撼裏面。
而是世世裏聽。
上帝仍然有什麼吩咐。
再將自己去獻給主。
聽命而行去回應祂。
丁師妹。
今天你的信仰的掙扎是什麼呢。
有沒有曾經立志去跟隨主。
卻是挫折失落。
你覺得自己輸了些什麼。
你贏了些什麼呢。
你願意捨棄自己的執意。
而隨主話而行嗎。
再次獻上自己。
是你的侍奉主嗎。
輸和贏勝與負。
並不在於哪一個人的勢力強弱。
亦都不在於他有沒有建構過。
多少風光的事情。
以至到一些似乎偉大的屬靈事工。
乃在於聽命。
聶王記告訴我們一個人的屬靈失敗。
不是因為有沒有見過神的大能。
不是因為那些人是否知道哪一個才是真神。
那是因為沒有聽從神的說話而行。
丁師妹願意我們在人生風雨中。
再次走上主的道路。
聽她話語而行。
在時代裡面聽到她的照明。
聽到她的吩咐。
猶如伊利亞和那位拜巴拉力的七千子民一樣。
衷心地去跟隨主。
我們一起祈禱。
親愛的主我們禱告你。
但我們知道今天似乎很多令我們沮喪。
令我們失意。
令我們軟弱的事情。
好像越來越多發生了。
若然上帝你在我們生命裡面沒有什麼特別的旨意。
要我們離開。
卻是要我們存留在這個地方。
這個城市。
就求你去幫助我們。
主要叫我們不是仍然懷緬昔日那種空洞的震撼。
而是細聽處理自己微細的聲音。
你的吩咐。
你給我們的照明。
而我們在當中衷心而去行。
繼續在每一個地方成為你自己的代表。
猶如伊利亞代表要還你一樣。
主要求你去幫助。
求你兼顧。
求你建立。
祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
