各位兄弟姐妹,平安!我們開始的時候,我們先做一個祈禱。。
主要我們很感謝你,因為實在是你對我們有你的恩典,有你的憐憫。。
你每一星期都藉著聖經來跟我們講說話,。
把你的話語藏在我們每一個人的心裡面,。
特別是讓我們時刻都記住,你是我們心中的王,。
幫助我們,不要忘記你在我們身上的恩惠,敬畏你,忠心侍奉你,。
祷供奉主耶穌基督聖名。阿們!。
麥克阿瑟將軍在1951年被杜魯門總統解除職務的時候,。
當他退下崗位,他就去到國會那裡發表他的最後演說。。
其中有一句說話,我想都是非常之廣為人所熟悉的,。
就是講到他說:「老兵不死,只是漸漸退場。」。
Old soldiers never die, they simply fade away。。
聽起來好像有點傷感,對不對?。
其實原來這句說話是改編自一首英國軍隊的福音歌曲的其中一句。。
那句說話是說:善意的提醒,永不消磨。。
Kyfords can never die.。
其實在每一個時代裏面,都有一個時代是最重要的人物的講說話。。
他們的說話常常都是帶著啟發性和影響力,是值得我們去關注。。
例如馬丁路德金,在他逝世之前的一次集會裏面,。
他曾經說過:「我有一個夢。」當時就引起很多人去關注黑人的人權的問題。。
而我們剛剛下來的總理莫里森也有他的講話。。
大家記不記得?。
我想沒有人記得。不記得的話,回去看看YouTube。。
然而我們今天所讀的那段經文,。
它是薩姆爾他從崗位上退下來的一段重要講話。。
因為薩姆爾是時事時代最重要的人物,。
他也是最後的一位時事。。
所以他的講話除了代表他的心聲之外,。
更是對當時的人來說是具有承先啟後的作用,。
同時也是值得我們去學習的。。
從上星期我們講到,百姓是要求納王。。
於是薩姆爾就高立了數羅維王。。
以色列進入了一個新的階段。。
而薩姆爾更是感覺到他是一位老兵。。
他的侍奉是需要退居幕後。。
於是他們就召集百姓在吉甲做最後的訓練。。
其實整章十二章都是有關於薩姆爾的講話。。
首先薩姆爾從第一至第五節講到,。
他帶領百姓沒有虧待過任何人。。
有神和他的仇高者可以作證。。
可以說是盡忠職守,民心無愧。。
其後薩姆爾就講出他自己心底的說話。。
他希望百姓今後在新的王來帶領之下,。
可以做得更加好。。
我綜合薩姆爾所講的說話,。
分為三點跟大家一起分享。。
第一點是神一直拯救以色列人。。
首先薩姆爾在第六至第十一節回顧歷史。。
他從以色列人出埃及開始講起。。
講到他們當時是被埃及人所欺壓。。
神就呼召摩西和亞倫帶他們出埃及進入迦蘭。。
也就是說從一開始就完全遵守他的約。。
向他們所行是無不公義的。。
而在第七節他更是講到是對你們講論。。
其實在這裡不只是講這麼簡單。。
原文講論是有指控的意思。。
薩姆爾其實在這裡對百姓來說是直斥他們,直斥其非。。
說他們三番四次地來違約。。
其實問題是什麼?。
正如第九節講到他們卻忘記耶和華,他們的神。。
所以神就將他們交給敵人的手上。。
接下來的那幾節,薩姆爾提到有幾個敵人。。
例如下鎖人、非利士人、摩押人等等。。
當他們每一次來到呼求神,承認他們自己是拜偶像的罪的時候,。
神就憐憫他們,拯救他們。。
而先後差演士師來拯救他們脫離仇敵的手。。
在第十一節,薩姆爾先後講到有幾個士師。。
耶路巴利、彼誕,即是巴拉。。
耶復他,最後更是講到他自己。。
但情況卻沒有什麼好轉,反而每方愈下。。
其實百姓是沒有意識到他們自己的問題。。
他更加以為外邦有王來治理他們。。
所以外邦人能夠強大,能夠勝過他們。。
大家記不記得,其實這種情況在我們中國清朝末年都是發生過的。。
當時的朝廷以為受到外國的欺負,是由於沒有船堅砲利。。
於是引入很多外國厲害的武器。。
但其實有沒有解決這個問題?。
當然沒有,因為千條大國從來都沒有認真地檢討自己有什麼問題。。
所以薩姆爾就藉著歷史的回顧,。
他告訴以色列人,雖然神是看不到,。
但是耶和華卻一直這樣藉著他的僕人拯救以色列。。
神才是那一位保護以色列人的王。。
但是以色列人卻好像什麼都看不到。。
其實我們現在的基督徒都可能有這些所謂選擇性的失憶。。
我們很多時候只看到冰山的一角。。
他忽略了冰山下面,其實還有一塊很大的冰山下面。。
我們說我們靈性的軟弱,就是外在的原因,社會的錯。。
但是所謂不會記得我們自己的弱點到底在哪裡。。
還有我們聖靈常常在我們內心裡面所作的提醒、幫助和禱告。。
第二點,薩姆爾就在十二至十九節那裡,。
真正地告訴以色列人,神才是以色列人的王。。
他首先就抑術以色列人他們藉著阿滿人的拿核來犯境。。
那時候他們就要求薩姆爾為他們來立王。。
保釋他們這個王能夠治理他們,正如在十二節那裡所說的。。
這些其實正正是顯示,這個以色列人他們是缺乏了耐性。。
他們很急不及待地,他們需要一個人來為他們出頭,。
以致他們能夠抵抗這個敵人。。
但是這個其實是不是神的計劃呢?。
所以薩姆爾就跟這個以色列人說,耶和華才是你們的王。。
但是百姓是不聽的,他們說我們一定要一個王治理我們。。
好像小朋友那樣,當一個小朋友去到一個賣玩具的商店那裡,。
當他看到裡面有些玩具,其他小朋友有,他沒有,那會怎樣呢?。
那一定是要求父母買,父母說不買,那怎樣呢?。
父母可能跟他說,可以的,你下個月生日,我們會買給你。。
那他可能也會不願意,那可能最後還是不知道怎樣才可以收科了。。
薩姆爾其實在這裡很明白當時以色列人的問題,。
但是他最終還是順從耶和華的指示,為他們立了王,正如在第八章所講及的。。
大家如果有回顧這個歷史的話,你就會知道,其實耶和華確實是有立王的計劃的。。
正如我創世記那裡,第十七章第六節,他曾經跟阿伯拉罕講過,。
他說角度是從你而立,君王是從你而出的。。
《出一及記》更加是講過,告訴他們,你們是要歸我作祭司的角度,為聖潔的國民。。
由此可見,其實神他所反對的,就不是說要立王這個問題,其實他是反對什麼?。
是反對以色列他們要求立那種王,那種是什麼王?。
正如第八章第五節和第二十節那裡,他們的王是什麼王?是像列角一樣。。
因為以色列人只懂得跟隨世界的價值觀。。
人家有的東西,他也要有。人家有一個王是看得見的,他也想要一個王是看得見的。。
目的是為了什麼?是想這個王能夠在政治和軍事上帶給他們有影響力。。
他們的動機似乎出了問題,他們只是滿足於一個在地上的國家。。
但他們卻忘記了,其實以色列是被神所分別出來,跟其他國家是很不同的。。
而且上帝更加希望他們可以向其他國家展示神去祝福人的方式。。
所以神其實是要求一個什麼的角度?是一個祭司的角度,是一個僕人的領袖。。
大家如果再可以想像一下,如果你在一個兩三歲的小哥面前來展示一張鈔票和一些糖果的時候,你問他你需要什麼?。
這個小哥當然是想都不用想,拿了糖,他怎麼可以想像得到拿一張鈔票可以買很多糖呢?。
但是神都是尊重人的意願,人是有人的自由意志。。
所以在十三至十五節,撒姆爾就跟以色列人說,你們要求的王,你們現在已經得到了。。
但是地上的王是不等同耶和華的。。
你們的王同樣要遵守耶和華的命令,否則的話,耶和華是打擊你,跟以前是沒有什麼分別的。。
在這裡其實撒姆爾在重申神的公義,賞善罰惡,他的原則是從來沒有改變過。。
其實言下之意更加是說,以色列人所立的王仍然要向耶和華忠心,仍然是要信服,是要以身作則來帶領百姓來敬畏神。。
因為神才是他們那位真正的王。。
神對王的要求一早已經寫在生命記,正如在十七章第十八至十九節那裡,說如果有王登了國位,就要把祭司利美人面前的這律法書,為自己抄錄一本,存在他那裡,要平生中毒,好學習敬畏耶和華的神,謹守遵行。。
在這律法書上,一切言語和這些律法律例。。
那就是說,以色列人所立的王仍然要向神的管理底下。。
接下來,薩姆爾更加是開心地跟以色列人說,神是不喜悅你們立王的事,因為之前那幾章薩姆爾根本沒有說過。。
他說,神雖然答應了你們立王,但是實際上是不喜悅你們立王的事,因為之前那幾章薩姆爾根本沒有說過。。
實際上你們是得罪了神。
那怎麼知道這個百姓是得罪神呢。
薩姆爾因此就在這個百姓面前。
要求神讓他行一個神蹟。
來證明他所說的話是真的。
就是剛剛在現在的時候。
就是割脈的時候。
要求神來到行雷,來到下雨。
正如第十六節在十九節講到。
這個時候剛剛是巴勒斯坦的五至六月。
應該是寒季來的。
所以打雷降雨其實是很不尋常。
但是神是應運了薩姆爾的請求。
真的下起雨上來。
百姓猛然醒悟。
其實他們真的犯了大罪。
因為這個時候下雨其實是災難性的。
因為成熟的麥子被水淹過。
其實豐收都會變成失收。
本以為他們是崇拜加南人的王。
會帶給他們是豐收。
但是這個時候神卻是當頭棒喝。
這個時候其實百姓是會害怕的。
正所謂不見棺材就不流淚。
出路鐵不打就不行。
現在意識到他們是罪上加罪。
所以急急要求薩姆爾來為他們祈禱。
罪上加罪是什麼意思呢。
原文應該是會譯成罪上加惡會好一點。
第一個罪其實是講到以色列人。
他們向來的叛逆和墮落的罪。
原文就是「箭射不中雄心」的意思。
就是說他們行事為人。
根本上都是達不到神的要求。
現在加上第二個罪是有邪惡的意思。
就是一個不良的動機所引起的惡事。
就是說現在以色列人。
他明白到神為什麼是不喜歡。
他們其實是犯了極大的惡事。
他們極大的惡事是什麼呢。
我們如果再看回第八章的時候。
第七節就講得很清楚了。
「他們是厭棄我,是迫要我作他們的禍」。
就是說以色列人是不尊重神。
寧願相信那些不可靠的人。
都是多於相信那個永不改變的神。
同樣我們今天的紀錄圖。
也都可能會有這些錯誤。
我們經常可能只是聚焦於。
我們只能夠看得見的東西那裡。
更加是以敗位的人來取代神。
甚至更加是會隨從我們自己的喜好。
沉溺那些五花八門的世界的事物裡面。
而這些事物更加是很容易讓我們。
陷入偶像崇拜裡面。
正如我們可能是陷入權力、金錢、名譽等等。
甚至是虛擬世界裡面。
這些不只是現代人的偶像。
最後薩姆爾在第20至25節那裡。
就說到神是不會撇棄以色列人的。
薩姆爾就安慰他們。
更加勸勉他們去提醒百姓。
臘王的事情雖然是邪惡。
但是你們並非是沒有盼望的。
你的盼望是怎麼樣。
是你們千萬不要因此而離開神。
而去尋求其他神的幫助。
正所謂有錯就要認。
打就要站穩。
所以更加是說到。
如果在這20至21節那裡說到。
就是說如果你們是不偏離了神。
是繼續忠於耶和華。
是盡心來侍奉祂。
以及避免一切的偶像崇拜的時候。
神必會因為祂的名而不撇下你們。
因為以色列人是神所揀選的。
以色列人是神所喜悅的族裔。
神的大名和以色列的人。
其實是連在一起的。
所以神會因為祂的信實。
不會撇棄他們。
因為現在有一個新的統治架構。
但是耶和華和百姓。
其實仍然可以有親密的關係。
但是這個關係必須建立於。
神的公義屬性的上面。
我們基督徒常常都會犯錯。
但是我們也不可以因此。
而離棄我們的神。
就像當年亞當和夏娃一樣。
他們吃了禁果之後。
反而去躲避神。
其實我們信徒是必須要認罪悔改。
脫離那些虛幻的偶像。
去專心侍奉神。
我們知道我們非常之嚮往。
非常之憧憬。
所謂國家、武器、金錢、制度、人物等等。
這些看起來好像是理所當然。
其實是很容易被偶像化。
所以我們是需要警惕我們自己。
提高警覺的。
最後,散佈現場這個24節。
他更加是語重心長地。
鼓勵百姓重新來維新。
繼續來忠心侍奉神。
他在這裡提出了三點。
希望他們能夠遵守。
第一,是敬畏神。
敬畏神其實是代表。
神的子民是尊崇這位拯救他們。
跟他們納約的神。
神的子民是願意來遵行神給他們的律例和典章。
第二點就是來侍奉神。
侍奉神的意思就是說。
你們不能夠左右逢源。
既是侍奉上帝。
又是侍奉這個偶像。
因為他說這個巴力和這個阿斯他路。
這些加南的神。
其實只不過是一個虛幻的偶像。
其實這些一直都是。
以色列人的問題的癥結所在。
第三點就是。
一定要想念神的作為。
常常回顧歷史。
不要忘記神在這個歷代。
裡面怎樣來拯救這個以色列人。
最後在二十五節。
撒姆爾更加會警告他們。
如果他們仍然作惡。
他們的王都不能夠拯救他們脫離神的審判。
他們的王和他們都會一同滅亡。
為什麼這樣說呢。
其實你想深一層。
其實立王是會帶來一個非常壞的影響。
因為百姓還可以將他們所做的壞事。
都歸咎於因為王。
以及這個所謂的政治統治的制度。
每一個人都不需要為自己的誤信。
以及自己的叛逆來負責。
所以其實撒姆爾在這裡。
重新來警告這個百姓。
神是賞善罰惡。
他的公義的原則是從來都沒有改變過。
身為一位老兵的撒姆爾。
他同時也都說給百姓知道。
雖然他慢慢退場。
轉換了另一個角色。
但他仍然會為這個以色列人來祈禱。
來指教他們。
亦都不會去撇下他們不來的。
這麼說神沒有放棄他們。
神的僕人亦都沒有放棄他們。
神只是慢慢去引導他們重回正軌。
總結一下。
撒姆爾他在下綱的演詞。
撒姆爾其實是重新有幾點。
第一點就是神是真正的王。
從過去、現在、將來。
神都是在保護這個以色列。
第二點就是神是信實不變的。
雖然以色列效法列國。
拒絕神作為他們的王。
但是守削私詞外的神。
他是沒有因此而放棄他們。
第三點就是化危機為轉機。
藉著立王這件事。
其實神是教導這個百姓。
叫他們不可以有崇拜偶像的心態。
神已經給他們另一次機會。
其實大家再看下去。
你會知道神藉著這個撒姆爾。
重新來揀選一位合乎他的心意的王。
來做這個王。
這個王就是大衛王。
並且是建立大衛的王位直到永遠。
神的授高者。
神的彌賽亞 神的兒子 耶穌基督。
也是大衛的後裔。
所以我們要感謝神。
神的恩典是浩大的。
即使百姓他們做出了這個不明智的選擇。
但是最終也是成就了神的救恩。
所以保羅在這個安提柯的時候曾經說過。
正如在《嘯行傳》第十三章那裡。
他說 我尋得耶穌的兒子大衛。
他是合我心意的人。
凡事要遵我的旨意。
從這人的後裔中。
神已經照著所應許的。
為以色列人立了一位救主。
就是耶穌。
但是有很多事。
它是令人非常痛心。
當上帝差遣他的兒子耶穌基督。
來到百姓當中。
宣告他就是以色列的王的時候。
百姓是怎樣的?。
百姓是重複他們當年的錯誤。
拒絕他為王。
更加是要把他釘死在十字架上。
百姓對耶穌作王。
其實是有錯誤的期待。
他們只是很希望。
耶穌來復興以色列。
來滿足他們所謂民族的尊嚴。
但是他們卻沒有尊他為王。
他的心態就如同拜偶像。
沒什麼分別。
我們都知道。
今天耶穌竟是坐在父神的右邊。
他更加是要應許。
他將來一定會回來。
其實他才是那位真正的王。
這個世界上是再沒有其他王。
所以各位親愛的弟兄姊妹。
薩姆爾的講話。
其實對我們是有什麼啟發呢?。
我認為在個人的層面上。
我們是要珍惜我們的遺憾。
我們不要因為我們會犯罪。
而輕易放棄。
有錯我們是需要承認。
因為神是喜於他的百姓。
他沒有放棄任何一個人。
所以無論在這個關係上。
在這個工作上。
在這個生活上。
在這個家庭上。
我們都必須要尊重耶穌。
為我們心中的王。
我們願意遵守他的教導。
並且會傳揚他對我們的恩惠。
我們更加不要被這個世界之王。
牽住你的鼻子離走。
什麼貓王、四大天王、蛇王。
Burger King。
這些都是他們自封為王的。
都是表面和短暫的。
在這個集體的層面上。
無論我們生活在哪一種制度底下。
無論我們的領袖是怎樣產生的。
也許都有神的意思。
但是我們必須要記住。
我們是天國子民的身份。
我們不可以隨波逐流。
我們要以耶穌為我們的王。
即使現在好像現在這樣。
是有戰爭、有疫症。
但是我們也都相信。
他是仍然坐著為王。
他會看顧他的百姓。
雖然薩姆爾現在。
要從他的崗位上要退下來。
對他個人來說可能是有點傷感。
但是他最後的善意的提醒。
是永不消磨。
正如他在第25節那裡說。
你們若仍然作惡。
你們和你們的王。
必一同滅亡。
讓我們一同來到警惕。
一同禱告。
我們的主、我們的神。
你的恩典總是大過我們的罪。
但是我們卻是常常。
忘記了你的恩惠。
除了這個世界的潮流。
除了這個世界的價值觀。
做了很多錯誤的選擇。
求你來饒恕我們的罪。
再給一次機會我們。
以致我們可以敬畏你。
更好的侍奉你。
無論這個世界變得怎樣。
我們都相信你是坐著為王。
你更加是我們心中的王。
我們願與你快樂。
作王直到永遠。
阿們。
