兩姐妹平安,讓我們一同低頭祈禱。
再次感謝你自己的恩典。
在諸一的清晨,你給我們有生命氣息。
能夠在這裡聚集、敬拜你。
這是我們的福氣。
我們求你開啟我們心靈的眼睛。
讓我們看到你華語的奇妙。
幫助我們樂意遵行你的華語。
奉耶穌基督的名祈禱。
最近,如果我們有留意澳洲新聞。
除了工黨在大選中勝出之外。
還有一則關於一個家庭。
叫做ABALA FAMILY的家庭。
這個家庭其實住在離教會不太遠的。
Oaklands的地區。
本來是一個大好的家庭。
但在兩年前發生了。
突如其來的劇變。
他們家裏面有六兄弟姊妹。
有三個小孩,好像是大三個。
跟一位表兄妹一起去玩雪糕。
當他們在行人路上走的時候。
被一名吸毒的司機撞上行人路。
他們的四條生命就這樣失去了。
他們的父母和家人。
自然都是非常震驚和悲傷。
很多人都可能會對那位。
造成意外的司機心懷憤怒。
但令很多人意外的是。
鴨大拉夫婦並無遺恨於心。
他們要遵循聖經的教導。
要以堯書來代替憤恨。
因為他們都是天主教徒。
近來他們又上電視。
上電視新聞的原因。
是由於天主教教宗。
要舉辦一個家庭日。
特別邀請了這個家庭。
這對夫婦去梵蒂岡。
親身講述他們的心路歷程。
我都很開心。
他們都是主耶穌的門徒。
願意進行聖經的教導。
用堯書去脫離怨恨的苦海。
在我們生活的環境中。
都離不開人的。
很多時候人與人之間。
是很容易產生矛盾衝突。
即使在教會中都是這樣。
不是我們今天教會才是這樣。
兩千年前的哥林多教會都是一樣。
充滿了紛爭、批評、搞小圈子。
陣營對抗、甚至階級歧視。
上星期張傳道已經給我們看了。
第一章的下半段。
那裡所講的。
就是有些哥林多教會的會友。
批評保羅不遵守諾言。
本來說是要路經哥林多探訪他們。
結果就不守約。
只是派了一位助手。
帶了保羅的一封信去。
今天我們來看第二章。
5至11節的經文。
這裡是針對教會。
懲罰了一位弟兄。
以保羅教導他們要如何處理。
讓我們一起思想這段經文。
第五節提到。
「如果有人洗別人鼻上」。
這裡的「如果」不是假設的意思。
而是真有其事。
教會的確是有一個人。
洗到教會中其他人鼻上。
我們從第六節到第八節可以看出。
是特別指出教會中某一個人。
保羅不想提這個人的名字。
但哥林多教會的弟兄姊妹。
一定知道保羅所指的這個人。
究竟是誰。
這個人由於有些不當的行為。
是違反了作為基督徒應有的行為。
甚至是違反了當時社會。
可以接受的道德規範。
以至保羅要求教會。
對他採取紀律處分。
這個人究竟是誰。
很多學者相信他是在哥林多前書。
五章第一節提到的。
「有人和他的繼母同居」。
那個人。
哥林多城是一個出名淫亂的城。
但信徒卻不能接受世俗的價值觀。
故此保羅在哥林多前書。
五章第二節提到教會。
「把做這事的人從你們中間趕出去」。
當教會要對會友執行紀律處分的時候。
目的其實是出於愛的那位犯罪的人。
而不是想將那個人推去地獄。
在哥林多前書五章第一節提到。
「要把這樣的人交給撒旦。
使他的肉體敗壞。
好讓他的靈魂在主的日子可以得救」。
這給我們看到保羅要求教會執行紀律的目的。
是盼望那位罪人的靈魂能夠得救。
從哥林多後書的經文看來。
很可能那位弟兄已經悔改了。
他受到太多人的責備之後。
他感到悲傷。
人如果為自己所犯的罪而有悲傷的心。
真是一件好事。
正如大衛在詩篇五十一章十七節提到。
「悲傷痛悔的心。
你(指上帝)必不輕看」。
在第二章七節。
保羅要求教會饒恕那位弟兄。
免得他過份悲傷以致受不了。
在九節至十一節。
保羅解釋為何要求教會饒恕那位弟兄。
我相信保羅在這裡要解釋他的要求。
是為了避免教會又批評他。
說他是忽視忽非的。
一時叫我們懲罰那位弟兄。
一時又叫我們要饒恕那位弟兄。
不知道他想怎樣。
所以在第九節他說。
他先前要他們懲罰那位弟兄。
是要考驗他們是否信服。
但既然那位弟兄已經悲傷、難過。
代表他有悔意、悔改的心。
所以保羅建議我們要愛他、饒恕他。
總結來說。
今天的經文讓我們看到教會跟一位弟兄有矛盾。
教會在應用聖經教訓時也似乎有矛盾。
我們要學習如何處理這些矛盾。
保羅在這裡的教導是否可以直接應用在現代教會中。
在應用聖經教訓時。
我們要先留意聖經中的時代背景。
以及我們此時此地的環境有甚麼差別。
在哥倫多教會的時代。
其實每一個城只有一間教會。
所以當教會趕走一位會友。
他就沒有教會可以去。
但我們現在的情況很不同。
在一個城市裏甚至同一區裏面。
都可能有幾間教會。
一間教會趕走會友。
他可以跑去另一間。
我從前也有一位在我的茶經組的弟兄。
他要跟太太離婚。
要他跟另一位女士結婚。
完全不是由於妻子犯了姦淫。
我們知道聖經容許離婚的理由只有一個。
就是某一方面犯了姦淫。
我曾經勸過那位弟兄不可以離婚。
不合聖經的教導。
結果他仍然要離婚。
離開舊教會。
他沒有等教會趕走他。
他就去另一間教會聚會。
後來聽聞他在那間教會出錢又出力。
還成為教會的長老。
但教會是否由於趕走會友的作用不大。
因此不執行教會紀律呢。
當然不可以了。
那我們應該怎麼辦呢。
從今天的經文當中。
我們可以看到保羅有三方面的考量。
第一。
在二章八節說。
要向他肯定你們的愛心。
雖然一位犯罪跌倒的弟兄。
教會仍然要向他表現出愛心。
不是因為他犯罪跌倒。
就當他是敵人。
以後都不再和他來往。
我們應該仍然向他表達愛心。
所以即使我們要執行紀律懲罰的時候。
我們要以愛為出發點。
向弟兄表明我們對他的愛心。
彼此相愛是主耶穌給門徒的命令。
在二章十三章十四節說得很清楚。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛。
矛盾的地方就出來了。
對一位觸犯了聖經教導的弟兄。
我們一方面又要懲罰。
另一方面又要害。
那我們怎麼辦呢。
好 第二個考量。
我們要明白在世上。
在這個世界上。
除了有上帝之外。
其實還有撒旦。
在第二章十一節也說。
免得撒旦。
尋找機會勝過我們。
因為我們並非不知道他的詭計。
撒旦是專心要敵對上帝。
上帝想人人得救。
撒旦就想人人都陪他去地獄。
上帝命令我們要彼此相愛。
撒旦就事事搞鬼。
要我們彼此爭鬥。
我不知道大家知不知道。
中國人有些人很喜歡看鬥色蟀。
到了色蟀的位置的時候。
他們就會抓一些色蟀回來。
然後放在盤子裡就用兩隻色蟀來搏鬥。
旁邊的觀眾就會看得很興奮。
磨拳擦掌。
可能他們賭錢。
當色蟀不打的時候怎麼辦。
那些觀眾都沒有人了。
其實他們有辦法的。
他們有人會拿一支竹子。
去搞一隻色蟀的竹角。
然後又搞另外一隻。
使得這兩隻色蟀都不以為對方在挑釁自己。
於是他們就會打起來。
撒旦最常用的方法就是用言語去挑動。
在《創世紀》第三章。
我們看到撒旦是用言語去挑動夏娃。
懷疑上帝的命令。
結果亞當和夏娃慘敗了。
此外撒旦還會用私慾。
錢財美色等等去誘惑人犯罪。
所以普羅教導我們要認識撒旦的計謀。
並且他也曾經教導提摩太。
但你這屬上帝的人。
要逃避這些事。
我們在現今世界充滿了很多不同的誘惑。
我們也要小心不要中了撒旦的詭計。
第三方面的考量。
我們要有信服聖經教導的心。
普羅在二章九節提到。
要考驗教會是否信服他的指示。
普羅的指示當然是合乎聖經的。
我們也要隨時預備好有信服聖經教導的心。
因此假如有弟兄或姐妹。
真是有些嚴重違背聖經的行為。
我們應該依照馬太福音。
十八章十五至十七節的教導去做。
我很快讀一讀。
若是你的弟兄得罪你。
你要去。
趁著只有他和你在一起的時候。
指出他的錯來。
他若聽你。
你就贏得了你的弟兄。
他若不聽。
你就另外帶一個或兩個人同去。
因為任何指控。
都要憑兩個或三個證人的口述才能成立。
他若是不聽他們。
就會告訴教會。
若是不聽教會。
就把他看作外邦人或瑞麗。
我想大家留意十五節所說的。
「贏得了你的弟兄」。
可以看出動機仍然是出於愛。
是要和犯錯的弟兄保持好的關係。
我們要和人保持好的關係。
不是偷偷看不到他犯的錯。
假設當我們不知道。
然後我們和他保持一般的關係。
而用的那位弟兄。
是留在教會當中。
聖經教導我們的方法。
是要和他對質的。
是要去指出弟兄的錯。
到最後是要採取紀律措施。
告訴那位弟兄。
我們不歡迎你再回來教會。
當那位犯錯的弟兄或姊妹悔改之後。
我們就要「饒恕」和「接纳」。
當我們「饒恕」別人之後。
是否要忘記那件事呢?。
因為世人時常都說。
「Forgive and forget」。
「饒恕」就是要忘記。
「饒恕」是一個意志行動。
記憶就不是。
記憶其實會留在我們的腦海中。
很難像電腦那樣。
按一個「delete」就從此消失。
你想找也找不到。
所以人不能忘記是正常的。
除非我們有癡呆症。
但真正的「饒恕」人。
是要效法基督的愛。
當我們說要「饒恕」別人的時候。
就答應要做幾件事。
一、在哥林多前書十三章五節提醒我們。
「愛是不計算人的惡」。
也就是說我們不要回到舊帳。
饒恕了之後。
以後有其他事情再發生。
我們也不要回到舊帳。
再罵或懲罰他一次。
二、既然我們不計算人的惡。
我們也不要跟其他人。
尤其是與事件無關的人。
提這位弟兄的罪。
我們要記得主耶穌提醒我們。
說閒話是會被審判的。
當然如果在教會的堂委會。
執事會要討論這件事。
就不算是說人壞話。
教會是要開會。
大家弟兄姊妹要討論這些事。
好,第三點。
自己也不要回想那些事。
我們雖然沒有辦法抹去我們的記憶。
但不要時時在自己腦海中。
不斷重播事件的經過。
甚至每句話都重播一次。
這樣做只會增加自己的憤怒和苦讀。
我們真的要求聖靈幫助我們。
饒恕人就不要再提。
自己也不要在腦海中重複。
第四。
我們盡力要跟被饒恕的人。
恢復彼此之間的友誼。
即使友誼關係會降級。
從親密的朋友變成普通的朋友。
但也不能將得罪過你的人。
看為是你的敵人。
從此永遠不往來。
如果是這樣的話。
其實我們真的未能做到饒恕。
不過和好和恢復關係。
在現實上我們知道。
是一定要雙方都肯做才行。
如果被饒恕的人不願意恢復友誼。
我們也不能勉強他,對不對?。
但始終我知道。
說比做容易很多。
在我從前的教會當中。
有位姐妹曾經做了一些。
不太適合基督徒做的事。
不算犯了什麼大罪。
只是有一點不老實。
我們這個地方的非信徒。
肯定都會做的。
不過他不單是自己做。
他在姐妹團契裡分享。
拿出來分享。
認為那件事是無傷大雅的。
是基督徒做得沒什麼問題的。
姐妹團契的團長覺得有點不妥。
他覺得這樣做其實是不好的。
他還分享出去。
讓其他人這樣做很有問題。
所以他就打電話給我。
要我作為牧師。
要我去處理。
沒辦法了。
牧師就是要去處理的。
我就要祈禱了。
求主賜給我智慧和勇氣。
其實我都不太有勇氣。
我不敢去探訪他。
我就先打電話跟這位姐妹說。
在電話裡勸她。
不要再做這些事了。
當時那位姐妹很生氣。
不肯承認自己有錯。
還扔電話。
不過我感謝主。
後來連他的兒女都告訴他。
他的做法的確不是很正確的。
結果他有一兩個星期沒有回來教會。
後來我相信聖靈感動他。
他都繼續有回來教會聚會。
並且沒有離開。
最近那種事時對我說。
「余牧師,我們跟了你二十年」。
「知道你有病」。
「每個星期都在教會中為你祈禱」。
教會是不應該容忍小罪的。
正如聖經所說。
罪有時真的好像教母一樣。
會發酵令全團麵粉發大。
所以我們要求主幫助我們。
學習愛也學習饒恕。
愛會幫助別人成長。
饒恕更可以建立別人。
也同時放過自己。
讓自己活得更加輕鬆自在。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
感謝你揀選了我們認識你。
更加感謝你賜下聖靈教導我們。
使我們在世生活有真理的指引。
求聖靈保守我們有愛理的心。
衷心進行聖經的教導。
直到見主面的日子。
奉耶穌基督的名 祈禱。
阿們。
