今天是父親節。
但是想跟大家開始的時候。
首先是透過最近一套電影。
《Top Gun Maverick》。
這套票房很成功的電影。
思想一下今天的美國國民心理。
因為我幾個星期前讀到一篇。
《Political Magazine》。
分析這套電影的文章。
跟我起我的興趣。
作者認為這套八十年代電影的續集。
深受歡迎是反映今天。
和四十年前美國處境相似的地方。
石油危機。
通貨膨脹。
犯案率。
核子武器威脅。
當時蘇聯現在俄國等等。
面對國家的困境。
美國國民心理上是需要找些東西。
為美國精神去打氣。
我覺得大家有機會看到這篇文章頗有見地。
但是我認為。
其實中文翻譯為。
《壯志靈魂獨行俠》這套電影。
之所以不只是在美國受到歡迎。
受到世界各地的觀眾歡迎。
不只是因為它純粹為美國精神打氣。
而且是為一個人本主義的現代精神。
我們叫做 Humanistic Modernism。
來打氣。
而這本身其實是美國精神背後的一個思維。
你看到這個故事的素材裏面。
包括一些人類潛能。
關係的修復。
崗位上的鞠躬盡瘁。
都是一些在今天後現代的流行文化當中。
罕見的故事材料。
《獨行俠》。
是一個人類潛能和極限的故事。
貫穿在整個電影的主題。
就是人類潛能的極限。
人工智能、AI、特飛猛進。
未來的空戰。
只會是由無人駕駛的飛機來完成。
人類的飛行員。
還有什麼價值呢?。
故事不是憑空想像的。
波波音飛機公司澳洲部門。
已經去年生產一部代號。
叫做「Loyal Wingman」。
中城遼機。
是無人駕駛戰鬥機。
它懂得如影隨形地跟從掌機。
因為在澳洲出產。
最後定名為「Ghost Bat」。
幽靈蝙蝠。
今日可以取代遼機。
遲早可以取代掌機。
人類的飛行員。
還有什麼用途呢?。
《獨行俠》這個故事。
也是一個人際關係很強調的故事。
焦點是Tom Cruise飾演的「Maverick」。
就是這個《獨行俠》。
跟「Miles Taylor」飾演「Rooster」之間的關係。
「Rooster」的父親「Goose」。
在上集是「Maverick」的駕駛倉拍檔。
「Maverick」對「Goose」的死一直耿耿於懷。
認為自己要負上部份的責任。
所以「Maverick」一直很努力。
去想取代「Goose」。
成為「Rooster」生命中的一個「Father Figure」。
但「Rooster」一直是不領情的。
電影也穿插了其他比較輕描淡寫的關係。
例如前集「Maverick」的「Wingman」。
是「Valkyrie」所飾演的「Iceman」。
「Ed Harris」和「John Hamm」。
飾演的就是他們現在的上司。
這兩位是崇尚機器。
崇尚系統的上司。
他們就不太能夠容忍「獨行俠」。
這個自把自為的作風。
但是作為軍人。
他們也看得到「獨行俠」。
一些出奇制勝的價值。
「愛情」又不一樣。
你是不是真的想將你自己的終生幸福。
寄託在一個「獨行俠」。
這個行蹤飄忽的人身上呢。
這就是「Jennifer Connery」所扮演的「Penny」。
所面對的掙扎。
這些話題其實是很有趣的。
而且還有一個共通點。
雖然人都是有一些長處的。
有一些特點的。
但是每一個人都是有我們的弱點。
沒有一個人是完美。
沒有一個人是完全可靠的。
但是相對今天的文化。
這部電影最與別不同的地方就是。
故事沒有留下任何的空間。
讓任何的角色說半句話。
去質疑「為國捐軀」這個義務。
這個在後現代的文化當中。
是一個可以說是康德式的。
絕對命令的一個「Categorical Imperative」。
如果大家讀農理是知道的。
是有點不可思議的。
因為如果大家分析一下。
時下的後現代流行文化。
你就會看到的特徵是什麼。
沒有靈魂 沒有父親 沒有犧牲。
靈魂還有什麼用呢。
人從小就已經被洗腦。
機器最終會取代人類。
人工智能就是人類最後的一個發明。
上個星期Google就下令一個叫做。
Blake Lamont的軟件工程師要大薪停職。
因為Lamont就聲稱。
Google現在開發的那些AI。
已經是有知覺的了。
已經跟七八歲的小朋友差不多了。
有趣的是Google沒有否認Lamont的看法。
他被停職只是因為他公開了Google的商業機密。
OK 但他今天還在搜查YouTube的影片。
有多少商業秘密就不知道了。
這個時代很多人不再相信人和機器。
有一個最終的分別。
不再相信人有一個非物質的靈魂。
不相信有一個非物質的神。
而且心理學家Paul Wyss發現。
很大比例的無神論者。
在他成長的過程當中。
就是沒有一個Father figure。
基督徒見證天父的愛。
很多人根本就不明白天父是什麼一回事。
其實今天很多人成長的過程當中不單止沒有父親。
其實沒有母親也沒有。
「你媽媽是女人」這句話。
已經不能夠假設是每個人都能夠認同了。
By the way 大家用手機看清楚。
不要以為這是一個中年發福的emoji。
根據AFPI機構年初的一個報告。
美國每四個小朋友當中。
就一個人生活在一個沒有父親的家庭當中。
單親家庭的比例是全世界最高的。
41%的嬰孩是未婚母親所生的。
在30歲以下的婦女當中。
更高達53%。
單親家庭導致各樣社會的問題。
譬如單親家庭的小孩。
有五倍以上可能性出現情緒的障礙。
十倍以上的機會出現藥物濫用。
佔無家可歸和離家出走兒童的90%。
相對於 Top Gun Maverick。
母親節上畫票房最高的科幻片。
《Dr. Strange - Madness of the Multiverse》。
其實才是後現代文化的典型故事。
由 Elizabeth Olsen 飾演的。
Wanda Maxwell 為了和失去母親的兒子團聚。
就不惜犧牲其他人的幸福。
甚至要毀滅整個世界。
一個只講自我利益。
不講公共義務的社會。
結果是怎樣大家都可以想像。
甘迺迪總統有一句名言。
不要問你的國家為你做到什麼。
要問你能夠為這個國家做到什麼。
我懷疑,如果甘迺迪總統今天講這句話。
有人會叫他做 White Nationalist。
林牧師今天給我說到。
題目是「上帝喜悅的男人」。
什麼是「上帝喜悅的男人」呢?。
要回答,你知道我怎麼想的。
首先要回答,人是什麼?。
男人是什麼?。
遺憾的就是。
這兩條就是今天後現代文化當中已經不能夠給你回答的問題。
聖經的答案其實很清楚。
人是按照神的形象而造的。
解釋神的形象。
神學家通常用三個角度。
人的本質。
人和人之間人和神的關係。
人的崗位。
人的職責。
所以我們其實都可以再從這三個角度問。
誰是神所喜悅的男人。
剛才當我們去反思後現代流行文化的盲點。
我們在後現代討論上帝所喜悅的男人。
就好像《獨行俠》這套戲的劇本一樣。
需要有些明知故犯的強調。
上帝所喜悅的男人必須有靈魂。
有屬靈的本質。
他必須存在在父子的關係當中。
他必須有義務的良知。
願意謹守崗位。
甚至犧牲。
你可能問。
幫上帝所喜悅的男人給一個定義有什麼用呢?。
如果你是姊妹。
可能直覺就是。
這個問題和我沒有什麼關係。
就算你是男性。
你都可能想。
為什麼我要做上帝喜悅的男人呢?。
其實我今天沒有打算和大家討論怎樣做一個上帝喜悅的男人。
我也不覺得這是我們今天所讀經文的中心主題。
我今天想和大家討論的是。
你應該怎樣對待一個上帝喜悅的男人。
尤其是神差派來做僕人的那些。
應該怎樣處置他們呢?。
我猜大家都應該可以同意。
這個我認為是公理的。
上帝所喜悅的人。
就是你和我都應該喜悅的人。
如果上帝喜歡一個人。
但你不喜歡的。
那問題可能不在那個人。
可能在你那裡。
相反。
如果你明明知道上帝是不喜歡這個男人。
但你說。
我偏偏要喜歡他。
不好意思。
以後發生什麼事就不要賴神了。
如果你能夠接受這個公理。
那就應該理解。
今天我認為是經文給我們的中心思想。
要歡喜接待神的信差。
今天經文我們會讀到關鍵的句子。
我認為在第二十九節。
故此你們要在主裡歡歡喜喜地接待他。
而且要尊重這樣的人。
大家可不可以和我一起讀。
第二十九節。
故此你們要在主裡歡歡喜喜地接待他。
而且要尊重這樣的人。
這就是今天我想和大家思想的一句句子。
讓我幫大家讀整段的經文。
我靠主耶穌希望肯快能猜提摩太去見你們。
好讓我知道你們的事而心裡得著安慰。
因為我沒有別人與我同心。
真正關懷你們的事。
其他的人都求自己的事。
並不求耶穌基督的事。
但你們知道提摩太是經得起考驗的。
他與我為了福音一同服侍。
對我像兒子對父親一樣。
所以我看出我的事怎麼了結。
我希望立刻猜得去。
但我靠著主自信。
我不久也會去。
然而我想必須猜二巴佛提到你們那裡。
他是我的弟兄。
同工和戰友。
是你們猜遣來供應我需要的。
他肯賞念你們眾人。
並且極其難過。
因為你們聽見他病了。
他真的生病了。
幾乎要死。
然而神憐憫他。
不但憐憫他。
也憐憫我。
免得我憂上加憂。
所以我更要盡快地送他回去。
好讓你們再見到他而喜樂。
我也可以減少憂愁。
故此你們要在主旅歡歡喜喜地接待他。
並且要尊重這樣的人。
因他為做基督的工作不顧性命。
幾乎要死。
為要補足你們供應我不救的地方。
這學期梁牧師和我在CMO教導「港道入門」。
用的教科書是。
Dr. Helen Robinson 的。
《Biblical Preaching》。
羅賓遜強調。
港道要在經文當中。
首先找到作者的中心思想。
很多時候中心思想是一句關鍵的句子。
找到這個中心思想。
你就可以做三件事。
你可以解釋他。
What? 什麼意思?。
你可以為他辯護。
Why? 為什麼?。
可以應用他。
How? 可以做些什麼?。
應用他。
適經港道顧名思義就是必須從聖經的經文當中。
歸納出答案。
不要自己讀進去。
怎樣知道一句說話是經文的中心主題呢?。
有時候那些連接的語句。
就給了我們一些線索。
你看到「故此你門要」。
那就是一個提示。
你通常寫電郵的時候。
通常為了什麼?。
你是懇求收信人幫你做某件事。
所以這個「請求」可能是吩咐。
就是所謂「寫作目的」。
這個 "Authority in chance"。
保祿說。
「要歡歡喜喜地接待」。
上次跟大家講到已經提過了。
「有憑自遠方來」是怎樣的?。
自然就會「不亦樂乎」。
就是這個意思。
好朋友拜訪你會怎樣?。
請他吃飯。
令他覺得在家裡一樣。
在二十九節這個「他」。
很明顯剛才大家看到上文下理。
是「以巴佛提」。
流傳以巴佛提後來成為了。
菲臘比的主教。
單按這一段經文。
我們知道以巴佛提。
是被菲臘比人派去幫保祿。
服侍保祿。
但是他就病了。
差不多死了。
以巴佛提康復之後。
保祿就決定送以巴佛提回菲臘比。
以巴佛提就是菲臘比書的信差。
保祿說要尊重以巴佛提的人。
根據上下文。
「這樣的人」。
我想可以綜合為。
所有被猜犬做基督工作的人。
亦即是我所謂神的信差。
可以見得呢?。
第一。
這段經文大家剛才看到。
多次使用「猜」這個字和近義字。
保祿希望很快就能夠猜。
提摩太去見菲臘比人。
但因為不能夠立刻「猜」提摩太去。
就首先「猜」以巴佛提。
去送信回菲臘比。
第二。
提摩太和以巴佛提都是專心為基督工作的人。
他們不求自己的事。
甚至不顧自己的性命。
所以值得菲臘比人歡歡喜喜地接待。
亦都佩得他們的尊重。
所以我剛才說。
上帝所喜悅的人。
是我們應該喜悅的人。
神所悅立的僕人。
當然亦是我們應該敬重的僕人。
所以我們問。
為何古羅要菲臘比人去接納。
和尊重其他像以巴佛提。
和提摩太一樣做神信差的人。
剛才用來回答。
什麼是上帝所喜悅的男人的方法呢?。
就是一個好的進路。
換言之。
我們如何看待這段經文呢?。
我們首先綜合後現代流行文化的一些我們的反思。
幫助我們首先矯正我們自己作為二十一世紀的人的盲點。
有一個清晰的視野。
聖經的視野。
就可以透過經文去問。
作為神的信差。
提摩太。
和以巴佛提。
為何得到保羅的推薦呢?。
Why?。
這個為什麼很有用。
舉個例子。
今天有人要為一個傳道人寫一封推薦信的時候。
我就可以借用保羅推薦提摩太和以巴佛提的理由。
問。
譬如。
這個人的靈性是怎樣的?。
他的靈魂是否有的?。
他的人際關係是怎樣的?。
他有沒有在他的崗位上盡忠職守。
甚至願意自我犧牲。
這些就是為什麼我會推薦一個傳道人的理由。
從經文可以很清楚看到。
保羅就是透過大概這三個角度。
靈性。
人際關係。
和他的崗位上的盡忠。
來作為衡量一個傳道人的準繩。
第一。
傳道人是否依靠神的憐憫來過他的生活。
就是他最重要的靈性量度。
第二。
他建立人際關係的時候。
是否真的出於關心呢?。
就是量度他關係的標準。
第三。
量度他崗位的盡忠職守怎樣量度。
就是要考慮。
他面對考驗的時候是否願意犧牲。
神的信差。
首要的條件。
就是懂得去依賴神。
正如保羅說。
我靠主耶穌。
希望準備差派提摩太。
來做祂要做的事。
之後又說。
我靠著主自信。
自己我準備要做的事。
依靠主。
依靠主的意思是什麼呢?。
就是依靠神的帶領。
神的啟示。
而不是依靠自己的計劃。
自己的聰明。
這個保羅之所以可以依靠神。
是因為他知道。
神對他有憐憫。
子巴佛提也是。
神在以巴佛提的身上有恩典。
不是因為他為了神做了些什麼。
完全是出於神的憐憫。
神只是可憐他。
本來以巴佛提病得這麼嚴重。
換成其他人早就死了。
但是。
神可憐以巴佛提。
也可憐保羅。
就奇跡地醫治了他。
會怎樣呢?。
我聽到一些弟兄姊妹。
蒙神醫治的個案見證。
這就是神的憐憫。
神的可憐。
不是你做了些什麼。
如果神不是有憐憫。
我想在座當中也有些早就不在了。
第一個人醒覺。
他自己的性命是神撿回來的。
做人的態度會怎樣?。
就必然有改變。
不再只是捉住自己的性命。
而是捉住神的手。
不顧性命。
不是有自殺的傾向。
而是順從神的帶領過每一天的生活。
生活的動力。
不再是滿足自己的成功感。
而是來自聖靈的催逼。
有時候會怎樣呢?。
聽到一些弟兄姊妹有些懊惱。
說我的小組很頑皮。
很躺平。
似乎不是很積極。
容許我說一句老實話。
如果你做人要直奔標竿。
完全是為了滿足你自己個人的成功感。
你一定不會走得很遠的。
因為你總可以走到阿亭那裡來。
為自己拿個安慰獎就算了。
真正的問題不是在乎你有沒有盡力去直奔標竿。
而是你自己定的那個標竿。
還是讓神幫你定一個標竿。
因為神給你的標竿。
不是一定要得到什麼人看到的成績。
可能是要量度一下你願意放下多少自我。
個人如是。
小組如是。
教會也如是。
那一星期我和Irene去代表會點。
去秘南真信聯會SBC的年會。
我最深刻印象的訊息。
來自執行委員會。
的現任臨時主席Willy McLauren。
McLauren認為今天的教會。
很喜歡討論聖靈。
但不是跟隨聖靈的工作。
而是用一些非常人為的技巧來代替聖靈工作。
中文字是很有意思的。
「人為」是什麼?。
「偽」。
虛偽的「偽」。
偽造的「偽」。
教會忙於去製造一些感覺。
一些feeling。
就沒有時間去追求聖靈的充滿。
feeling。
譬如說聖靈充滿當然會有些感動。
但相反。
有些感情反應不等同聖靈充滿。
你去看球賽、看演唱會、看電影都可以很感動。
是不是一定是被聖靈充滿呢?。
被聖靈充滿不是一時三刻的感覺。
而是屬靈生命有改變。
屬靈生命的改變帶來。
譬如說有人際關係的改變。
你知道可以依靠神的時候。
就可以不計犧牲地去關心其他人。
保羅推薦提摩太和耳巴佛提。
另一個理由。
他們跟菲律賓人是三不識七。
他們之間是有一個關係的。
好像兒子、父親、弟兄、同工、戰友。
耳巴佛提原來就是菲律賓教會差遣的人。
保羅說提摩太待保羅。
好像兒子待父親一樣。
耳巴佛提年紀可能大一點。
所以保羅叫他做弟兄、同工、戰友。
如果提摩太是保羅的王子。
耳巴佛提就是他的王子。
耳巴佛提是菲律賓人派來。
是為保羅提供補給的。
本來就是菲律賓人信任的。
保羅想讓菲律賓人知道。
雖然他們在很不同的地方。
但是提摩太一直非常關心他們。
耳巴佛提一直很想念他們。
保羅也很坦白在他身邊。
真正關心菲律賓教會的人其實不是很多。
提摩太是其中一個。
耳巴佛提本來是很能幫助保羅的。
在現在的處境當中。
所以保羅其實是國外送他回去的。
送他回去的最主要原因。
是保羅知道菲律賓人聽到耳巴佛提病了。
很擔心。
因為菲律賓人顯然很掛念耳巴佛提。
所以保羅相信。
他們看到耳巴佛提肯定很開心。
而菲律賓人不需要掛心。
保羅自己也少人擔心。
其實這裡表達的是什麼。
其實就是保羅自己對菲律賓人的掛念和關心。
除了靈性和人際關係之外。
第三個推薦他們的理由。
是他們在考驗和犧牲當中見證了他們的呼召。
一個真正神的信妻。
追求的不是自己的好處。
偏黑的成功感。
他追求的是神的喜悅。
保羅在提摩太身上就看到這個特質。
其他人都求自己的事。
並不求耶穌的事。
但是提摩太不一樣。
因為他追求的是神的喜悅。
所以他能勝過試探 能勝過考驗。
提摩太的忠心其實是菲律賓人自己已經聽過的。
本來就不需要保羅去提醒。
保羅要強調的是一個忠心神的信妻。
必然有一個條件就是他能夠經得起考驗。
什麼是經得起考驗呢。
說白一點。
就是做到死都繼續做。
多拼命都做。
而巴佛提不單止做菲律賓人叫他做的事。
他做到差不多要死。
是因為要保足菲律賓供應保羅不救的地方。
你做任何事 落到牆。
就會發現總是超出預算的。
人力物力都總是不夠的。
這就是你的考驗的時候。
你到時候是臨陣退縮。
還是馬死落地行。
犧牲一點依靠神奇妙的作為。
讓神得到榮耀呢。
所以做一個簡單的總結。
我們怎樣知道一個人真是神的信差呢。
就是看他的行事為人。
是否依賴依靠神的憐憫。
他在關係當中有沒有真正的關心。
他有沒有緊守崗位。
面對考驗的時候作出一個個人的犧牲。
保羅認為這樣的人就配得歡歡喜喜的接待。
而且需要尊重。
第三條問題。
我們怎樣去接待和表示我們的尊重呢。
保羅在這段經文當中沒有說得很具體。
但如果你打開聖經 其他地方。
看看怎樣用接待和尊重。
這兩個字都可以找到幾個很明顯的原則。
第一 接待神的信差就是接待耶穌。
第二 我們需要靠主為他們的奉獻起落。
而不只是愛上。
第三 尊重留意他們的榜樣。
耶穌和門徒說得很清楚。
人接待你們就是接待我。
接待我就是接待那差我來的。
接待耶穌的信差就等同接待耶穌。
接待耶穌就等同接待天父。
如果今天耶穌來到我們當中。
拜訪我們在會點。
是我們的嘉賓講員。
你猜我們會怎樣呢。
當然是隆重其事地招呼。
所以容許我有一個小小的請求。
下次我們有嘉賓講員來的時候。
請大家留下來吃午飯。
一起招呼我們的嘉賓講員。
支持一下。
如果你能夠開放你的家。
讓嘉賓借宿就更好了。
小時候我父親是基督徒學生方團契的侍奉。
經常有外國的宣教士來探訪。
我們在香港仔的兩房單位。
只有五百多呎。
都可以招待人借宿。
何況大家的豪宅是幾百萬。
不用弄到人子沒有枕首的地方。
其實我們廣東人是很好客的。
要大家招呼人其實就不是最難。
正如保羅要菲勒比人招待以巴佛提。
不開聲菲勒比人都會懂得做。
但何謂歡歡喜喜地接待呢。
就是不要愁眉苦臉地接待。
如果一個士兵前線衝鋒陷陣。
變成一個上殘人士。
你看見他你會說甚麼呢。
是否說「我真是替你難過了」。
「看見你我也不知道有甚麼好說」。
還是「我以你為榮感謝你」。
「為保衛這個國家所做的犧牲」。
大家都明白有些人其實不需要你可憐。
因為他們已經得到天賦的可憐。
但他得到你的尊重。
才能夠真正感受到自己的犧牲是無白費的。
所以保羅說。
「然而即使我被作為奠祭」。
「曉在你們信仰的祭物和福祉上」。
「我也歡喜」。
「並且和你們大家一同歡喜」。
這是我們在經文之前的兩句。
表達尊敬最重要的是留意他們的榜樣。
而且去仿效。
去借鏡。
聽他們的見證。
聽他們的故事。
看看他們為何可以不要命。
去服侍神。
這不只是對他們的鼓勵。
亦是幫助你自己去預備自己。
因為神可能會呼召你成為他的信差。
所以接待其實是第一步。
你越懂得接待。
你就越懂得去差傳。
你越懂得差傳。
你就越懂得自己如何準備做一個信差。
未來半年。
Milpitas有機會讓大家學習接待的功課。
希望大家可以把握。
在這裡容許我圈點四個。
第一,剛才大家聽到林牧師。
香港日,另外我們有上門送食物。
第三,我們在美加華人浸聯會的雙年會。
以及聖誕鞋盒的收集。
七月二日下午。
Crossfire Milpitas會協辦一個香港節。
剛才聽到林牧師說。
包含各種活動的嘉年華。
是一個非政治性亦非宗教性的文化活動。
目標是會聚一些老華僑。
以及一些新一代的香港移民。
彭佩奧入場。
大家聽到在 Eventbrite可以拿票。
大家麻煩散發這個消息。
我們預算有二千至四千的來賓。
如果大家有認識商務。
是有興趣擺攤位。
可以盡快叫他們跟主辦單位聯絡。
但我想提醒一下。
Crossfire 本身我們自己都會有幾個攤位。
不如需要一些人去招呼人招待人。
我們亦都需要多些電影節目在場。
例如指揮交通等。
所以那一天的嘉賓講完。
其中一位程翔先生。
或者我們稱他為程翔弟兄。
因為他的肌肉圖。
將會在之後一天。
七月三日星期日。
在我們早上粵語的崇拜當中。
為我們分享他個人在監獄當中的得救見證。
明天之後會有一個特別的。
星期日十一時會有一個時事分享。
我相信程翔會為大家。
帶來一個寶貴的訊息。
所以希望大家大興致媒上面。
歡歡喜喜地接待。
Second Harvest 停車場。
分派食物服務我們做了九個月。
現在我們準備多加一個服務。
上門送食物給行動不方便的人士。
即是那些Shut-in。
每隔一個星期四早上舉行。
大家都應該明白神的話語。
神的訊息不只是單憑口講。
而是用行動來傳達。
所以如果有時間有體力。
希望大家參加這個服務。
做神的愛心的順差。
九月二十六到二十九日。
星期一到星期四。
美加華人浸信會聯會。
就會在Cross Point Mew Peters。
舉行第二十一屆。
每兩年舉行一次的雙連會。
參加者是來自北美不同地方的浸信會。
我們那個星期特別需要一些義工。
幫助酒店和教會之間的接送。
以及協助預備膳食和茶點。
參加這個雙連會。
是名副其實各地教會的信差。
他們真是Messenger。
而且他們在教會裏面是做神的信差。
所以又是同一句說話。
希望大家歡歡喜喜地接待。
過去兩年我們其實都有參加。
Samaritan's Purse的聖誕鞋盒收集。
今年我們準備成為一個。
Drop-off的收集中心。
附近教會的鄰居收集到的鞋盒。
就會Drop-off到我們這裡。
因為這個原故十一月這個禮拜。
Fact-shipping之前的禮拜。
就需要一些招待的義工來接納這些Drop-off。
去年我們去Drop-off鞋盒的時候。
和那些接收的義工一起。
為這個鞋盒禱告。
讓神的愛透過這個鞋盒。
送贈到一個貧窮地區的小朋友當中。
今年一樣我們需要義工在這裏。
為這些鞋盒去禱告。
亦都是歡歡喜喜地接待。
我們這一區的愛心信差。
所以一句說完了。
我們要做什麼。
歡喜接待神的信差。
可不可以大家一起再讀一次這句說話。
故此你們要在主類歡歡喜喜地接待他。
而且要尊重這樣的人。
我們一起禱告。
怎麼樣天父。
感謝你給我們在這個會點。
我們有這個場地。
我們有這個空間。
我們有這個聯絡。
是可以為神你去接待。
無論是近處的遠處的人。
亦都是將神你的信息是用話語。
是用具體的禮物去傳達。
遠遠我們真是好像剛才我們唱詩的時候說到。
我們成為一個流通的管子。
真是可以擺上我們少少的能力。
神你給我們的恩典。
是真是去招呼。
亦都是學習神你給我們的信差。
給到我們的一切。
我們感謝神你。
求神你激勵我們在前面的路上。
繼續的榮耀神你。
及禱告奉聖耶穌基督聖名而誘。
