各位大兄姐妹,平安!。
在上一個星期,在家裡看了一部電影。。
電影的背景是一條很貧窮的村莊。。
這幕的故事講述一個父親和他的兒子,坐在一個很乾旱的田地旁邊的地下。。
這個故事的背景就說到這個父親和他的孩子坐在一個乾旱田地的邊上。。
因為這個父親沒有辦法讓孩子有好的生活。。
這個父親就很感慨地看著孩子。。
他搭著孩子的肩膀對他說:兒子,我做不到我的承諾,我辜負了你。。
原本孩子看著地上的泥土。。
孩子聽到爸爸的話以後,就轉過頭,眼神堅定地看著自己的爸爸說:。
爸爸,你沒有辜負我。。
就在這一刻,我就用遙控把電視停了,我的孩子就坐在我的左邊,。
我就搭著他的肩膀對他說:兒子,爸爸從來沒有辜負你。。
我的孩子就把眼睛從電視上面轉過來,。
他就對我說:爸爸,你有辜負我。。
接著我們就繼續看電影。。
今天的訊息主題就是關乎應許。。
英文就是promise,就是承諾。。
約書亞記今天第21章其實就是接近約書亞記的完結,講到神的應許。。
約書亞記21章就已經是接近約書亞記的完結,講到神的應許。。
經過征戰之後,神終於將土地給了百姓,給他們安寧。。
更重要的是大家看到的這一句:耶和華應許賜福給以色列家的話,一句也沒有落空,都應驗了。。
神的應許一句也沒有落空,都應驗了。。
如何可能呢?你願意相信嗎?。
你是因為聽過別人說而知道,所以相信?可以說這是一種知識流於表面的相信。。
還是你是真的從心底裏面,或者你自己經歷過,從而去相信?。
今天我們就去學習,如果神的應許是真的話,其實對我們今天又有什麼意義呢?。
不如讓我們首先低頭禱告,求聖靈引領。。
親愛的恩主,我祈求你拆派聖靈來到我們心中,因為我們都是由蒙了心而躲發沉的子民。。
我們的頸項可以是硬的,我們的心可以是硬的,不願意接受神的教導。。
求神你的聖靈如火般來到我們心中,焚燒一切攔阻我們順服你的事情。。
有如信心一樣在我們當中活著,讓我們領受從神而來的應許和真理。。
我們禱告祈求奉耶穌基督的名。。
首先讓我們來看,到底什麼是承諾,是應許?字典裡說,應許,promise,即是一份聲明,或者是一份保證。。
去指明某一個人是會去做,或者不會去做某一些事情。。
這個定義有兩點我想大家注意。。
應許是可以以說話的形式存在的,以說話去保證事情。。
如果應許的事情實在太多內容,我們就可以寫下來成為一份文件。。
第二點就關乎應許,其實是關乎將來的事情,是一個人將來會做某些事情,是將來。。
所以應許是關乎到將來一件事情,並且現在還沒有發生。。
今天的經文就講到神的應許得到應驗,發生了。。
意思是神從前應許百姓的事情,來到今天的時空應驗了。。
如果我們講到神從前給百姓的應許,我們不能夠不提阿巴拉罕的應許。。
所以創世紀第十二章神和阿巴拉罕說,我要使你成為大的國家。。
將來的事情。神也跟摩西說過,我們講到也講過。。
神說我應許賜給阿巴拉罕的土地,我要把你們領進去。。
當時摩西和百姓仍然身在埃及,神在講將來的事情。。
摩西死了之後,神跟約書亞說,我不會丟棄你,我必定會使這百姓承受那土地。。
神說我將來不會丟棄你,你們將來會承受土地。。
所以弟兄姊妹,應許就是保證將來的事情。。
神的應許,就是神說我將來會做某些事情。。
不過弟兄姊妹,你相信應許和承諾嗎?人的應許和承諾,你相信有多少?。
我自己認為,今天這個世代,一個應許和承諾的重要和意義,其實已經正在退色。。
退色,即是fading,變得不再重要。有時候作出承諾的人,他自己都未必看重自己的承諾。。
如果聽到有人跟我們說承諾的事,我們心裡可能會想聽完就算了。。
不知道大家有沒有聽過一句話,叫做信他一成,大家知不知道下一句是什麼?。
雙目失明。信他一成,雙目失明,就是叫你不要太認真。。
弟兄姊妹,其實的而且確,我們和朋友約個時間見面,某天某個時間某個地點,我們見面。。
口頭承諾。但是我們人人都試過遲到,一個國家的選舉,候選人在選舉期間,通常都會作出很多的承諾。。
有多少真正會實現呢?甚至國家和國家之間所簽的文件,可能是聯合的聲明,。
都可能失去了它現在實質的效用,成為了歷史。父母遺棄孩子,孩子變成了孤兒,失去承諾。。
夫妻關係破裂,結婚時候的承諾都化為烏有,就是打破承諾。。
今天我想跟大家說,即使你去過餐廳,看到餐牌上面那幅圖畫,你最好只當它是一幅想像圖,不要太認真。。
腸仔火腿通粉,可能真的只有一口腸仔。。
大家試心想想,現在的世代其實應許承諾,你說是不是在退色呢?應許在貶值。講到價值,我相信大家現在一定會覺得,。
大家覺不覺得食物真的很貴?新聞說一顆生菜要12塊錢。。
我跟太太說,最近我們多吃一些瓜,少吃一些菜。為了能夠少吃一些菜,我的建議是我們要更少吃一些肉。可能煲一口粥就算了。。
最近你經過油站也看到,油價有三個很清楚的字,2.22億公升。。
我記得之前是168億公升,2.22億公升我覺得也不錯,但是我開玩笑,不知道會不會升到666億公升。。
每一次去加油的時候,我覺得加進去的油比我身上所流的血更加寶貴。。
這就是通貨膨脹。社會上的物價越來越貴,價值越來越高。。
相反,如果物價價值越來越便宜,我們就叫做通貨緊縮。。
大家試想一下,如果承諾和應許是市面上流通的一種貨物,。
我相信應許和承諾其實正在經歷一個漫長的價格低潮。。
今天人很輕易就可以不守承諾。。
不守應許?。
不守應許。。
不守就不守,有什麼問題?。
並且今天很多不少的人其實因為聽過別人的應許,嘗試去相信。。
又看到別人真的不守應許。。
那我以後就更加難去相信了。。
結果就是不守應許的人明知自己不守,又不會相信別人。。
嘗試去相信的人經歷過別人失信,更加不相信。。
整個世界就沒有什麼人去相信了。。
就是說應許和承諾,原本是聲明,或者是保證我會在將來做某些事情。。
大興子母應該是有份量的,應該是有意義的,應該不容易輕易出口,聽的人應該是重視的。。
不過現在應許和承諾就好像普普通通一句話,沒有什麼分別,聽了就算了。。
這個就是貶值和退色。。
所以我很想問一問大家,你還相信應許和承諾嗎?。
還是其實我們學聰明了,經一事長一智,我們對任何的承諾都有所保留,聽了就算了。。
不過今天的經文,它說神的應許一句都沒有落空,全都應驗了。。
人的應許就退色貶值,神的應許會不會不同呢?神的應許會不會沒有同樣的退色和貶值呢?。
如果我要用一句話去總結今天的經文,就是應許成為現實,就是神從前所說過的說話,在今天的經文當中化為事實。。
就像神寫了一張支票給當時的百姓,過了一段時間之後,百姓拿著這張支票去兌現,是真的可以兌現的。。
今天的經文有三個元素作者特別去著重,第一就是講到應許的地方,土地就是財產,第二就是安寧,就是生活。。
第三點更厲害,是沒有敵人能夠站立得住。廣東話我覺得就是你無敵。你讀到這裡,你是不是真的相信神的應許會兌現呢?。
或者我問,你還相信神現在會兌現他的應許嗎?。
但是我們讀經的時候,讀下去我們覺得讀了就算,聽了就算。。
而今天的經文最後的一句讓我再次讀出來,我更加覺得是狠狠地衝擊挑戰我們的理性。。
應許一句也沒有落空,都應驗了,是不是?有時候作大,要不要作到這麼大呢?。
看到這一句,我相信自然的反應是我們的思想會回到現今的洪流之中。。
應許和承諾正在貶值褪色,沒有意義。。
這一段經文,看了就算了,神的應許聽了就算了。其實人聽到聖經當中的應許,當作是耳邊風,某程度我覺得是正常的。。
我認為這是一種保護機制。。
你想想,如果有無數的人曾經跟我說無數的承諾。。
無數的人對我無數次的失信。。
我相信任何人都會學會自我保護,是不是?。
回到那個問題,神的應許和承諾會不會不同呢?。
我給大家看一張圖片,這是一個什麼形狀?圓形,沒有古惑的,這並不是小小的橢圓形,是圓形,我沒有這麼古惑。。
這一隻是什麼?這麼難分辨嗎?我特意選了一隻有角的,有些是沒有角的,我選了一隻有角的,這一隻是什麼?鹿,對,這一隻是鹿。。
如果我說這是一隻馬,那我會是什麼呢?成語動畫郎,有這麼上下年紀才知道,指鹿為馬,是不是?。
在一套古裝電影裏面,你或者曾經見過這個字,不是這麼容易想得到。。
這是一個年老父親,他做官的,他為了鼓勵自己的兒子做官,要廉潔。。
他拿了一幅大字,送了一個廉字給自己的兒子。。
他的兒子,其實是周星馳,接過這幅字畫之後,望了兩眼。他和他父親說,爹,怎麼看都像是一個窮字。。
大家記得嗎?有時候事情是在乎角度,有些事是要懷疑的。。
世界上有不少的應許,很坦白,我們是不應該相信。。
如果我們什麼都相信,就太天真了。。
如果我們什麼都不相信,就太極端了。。
所以我們應該自問,這個世界上有什麼事情是仍然值得我們去相信的呢?。
經文說,神的話都應驗,沒有落空。。
神的應許,我們應該接受,還是當作以邊風?。
讓我們跳出經文一點。。
從歷史的角度,二百多年前啟蒙時代開始,。
其實我們每一個人都存在於一個洪流當中,。
就是我們作為人嘗試去辨別這個世界上任何事情的真偽。。
就是我作為一個人,我有權力並且有能力去分辨任何事情是真還是假。。
同樣的思想流潮帶到讀聖經當中,。
當我們去讀這本聖經,我們覺得我們有權並且有能力去分辨裡面什麼是真,什麼是假。。
當我們讀到這本聖經,我們有權力和能力去分辨裡面什麼是真的,什麼是假的。。
有兩個例子,聖經說神是愛,。
我卻說這個世界這麼多飢餓和戰爭,神怎麼會愛世人?。
所以神愛我是假的。。
聖經另一個例子說世人犯了罪,。
我卻說我沒有犯罪,。
我那些叫意外,無心之失,。
所以世人都犯了罪,是假的。。
我手上拿著這本聖經,。
當我們在讀聖經的時候,。
我們打開聖經去看看這一段是真,那一段是假,不喜歡的就撕開它。。
由我們去塗造這本聖經,。
還是其實應該由聖經告訴我們,我們有什麼是真,我們有什麼是假?。
由聖經去塗造我們。。
今天的經文說神是可信的,是守承諾的,。
神會將自己從前的應許化為事實。。
這個信息讓我們每一個人都有一個掙扎,。
我們會很想信是真的,神這麼好,太好了。。
但是我們也害怕相信是真的,。
然後我們的保護機制又打開了,。
要麼就不要相信,要麼就相信一點,先看一看再說。。
弟兄姊妹讓我們想一想,。
如果因為我們經歷過人的失信,。
就去說神的應許都是失信,對神不公平。。
如果因為這個世界,弟兄姊妹,充滿了虛假,。
我們就說神的應許都是虛假,對神不公平。。
如果因為我們對神的認識依然有限,我們很快就下一個定論,。
神的應許是假的,對神更加不公平。。
今天的經文很容易解釋,要接受卻是極度困難。。
因為我們要選擇相信神是持守應許的,。
或者神是信口開河的。。
有一句很好的經文,在《文素記》這樣去形容神,。
我用口語說,神並非人,神不會撒謊。。
神是不會善變的,神應許了,他豈不會照著行呢?。
神說過,豈不會成就嗎?。
或者我們不要把神當作是人。。
弟兄姊妹,我很努力去剪輯神的應許和人的應許的不同,。
是想大家能夠打破一個障礙,仍然回到相信神的應許是不會落空的。。
在信息的當初,我用字典去解釋什麼是應許。。
當時我說應許是關乎將來,現在我想告訴大家應許更加關乎現在。。
如果神在將來所預定的事情,怎樣都會發生?。
今天我就會問,神你為什麼今天告訴我?。
既然神你將來預定的時間始終都會發生,。
為什麼神你不在事情發生之前那一立方秒告訴我?。
為什麼今天告訴我?。
我相信神的應許不單單關乎將來,。
神的應許是關乎我們現在。。
神現在給我們將來的應許,是想用將來的應許改變現在的我們。。
字典中第二個解釋,應許是一個期待的理由,。
是現在我們當下對將來有所期待的理由。。
神的應許現在給我們一個理由對將來有所期待,。
神現在就給我們祂的應許,。
因為當我們領受了這個應許,我們現在生活的事實就會有所改變。。
將來的應許為現在帶來希望和期待。。
從阿伯拉罕到以撒雅各摩西直到約書亞,。
神的應許為他們每一個人當天帶來期望。。
神的應許塑造他們每一天,。
我甚至覺得他們得著神的應許雖然未發生,。
但是當天他們已經活在應許之中。。
今天的經文總結了神對著阿伯拉罕並且族長所許下無數的應許,。
大概有多厚呢?。
大概足足本聖經這麼厚。。
今天的經文總結了聖經很大的部分,。
神的應許每一句都沒有落空。。
約書亞既正正記載神的應許實現,。
記載百姓進入應許。。
約書亞既的記載就是記載這個應許怎樣變成事實。。
有時候我覺得神其實對每一個人都有他自己獨特的應許。。
我們每個人,在座每一位,其實都有從神而來所領受的應許之地。。
我們每一個人都在步向應許之地的旅程當中,。
教會同樣正在步向神所賜予的應許之地當中。。
弟兄姊妹,我很希望今天的經文和訊息幫助我們。。
在這個世代,正正是應許承諾、貶值、無意思、褪色的世界之中,。
我們對神的應許仍然持有一絲的盼望,。
願意我們的心被聖靈軟化,。
我們被今天的經文去說服我們,。
神是信實可靠的,。
並且我們今天其實就應該能夠去抓緊神的應許,。
並且當我們抓緊的時候,就有盼望和期待。。
其實如果當中我們有人等待神的應許等待了很久,。
有時候甚至覺得很軟弱、很乏力的時候,或者讓我也都表明心跡,。
其實我們都是一樣,我也是一樣。。
在這個旅程上讓我們做同路人,。
抓緊神的應許同舟共濟。。
想跟大家分享,每天抓緊神的應許,。
其實就是每天抓緊神,抓緊神就有盼望,。
抓緊神就有期待,抓緊神就有改變。。
讓我們同心低頭祈禱。。
親愛的恩主,我們感謝你。。
在聖經當中,每一次讀到少信的人,。
其實神我們要在你面前承認我們就是少信的人。。
曾經有人跟主耶穌說,我信的不夠求主幫助。。
今天我們同樣求主幫助我們。。
我們信的不夠求主幫助。。
願意今天的經文黑黑的深刻在我們的心上,。
讓我們不要忘記。。
讓我們在這個世代中,經歷很多不信,很多虛假,很多欺騙。。
讓我們在這個世代,雖然經歷很多虛假,很多改變。。
情感上可以有很多無奈,很多失望。。
但我們每一次回頭望向主你,。
我們見到主你信實,到一個地步死在十字架上。。
我們豈能要求更多,求神你幫助我們。。
讓我們相信神的應許,抓緊神的應許。。
從而現在我們被神你改變。。
禱告祈求奉耶穌基督的名。。
阿們。。
