請祖母平安,請我們一起低頭祈禱。
三十天後,我們要感謝寨美里自己的恩典。
在主耶穌的精神,我們可以一起聚集。
敬拜寨美里。
並且可以學習聖經的教導。
來求聖靈在我們中間動工。
幫助我們能夠明白這句話。
並且能夠在日常生活中實踐主的教導。
奉耶穌基督的名祈禱。
我相信,自古至今。
一般人,包括不同族裔的人。
都有一個共同的特性。
就是很喜歡成功所帶來的榮譽。
上星期,張傳道跟我們講過。
羅馬將軍和他所帶領的軍隊。
海船回國的時候。
會舉辦大遊行。
民眾會出來歡迎他們。
還會燒香,發出香氣。
打勝仗的張軍。
在這個時候,一定是騎白馬的。
演出他的榮耀。
羅馬的文化,其實是很喜歡競技的。
在哥林多前書,九章二十五節就提到。
凡參加競賽的,在各方面都要有節制。
他們不過是要得會扭壞的冠冕。
我們卻是要得不會扭壞的冠冕。
得到冠冕的人,當然是得到榮譽。
使自己面上有光,對不對?。
所以,我們看到羅馬的文化。
都是很喜歡運動的。
現代澳洲人也是。
特別喜歡成功的運動員。
上個星期一是英女皇生日的公眾假期。
除了放假一天之外。
按照傳統,還會在那天頒獎章給一些為國家有貢獻的人。
今年,我們有 992 人獲得獎章。
其中包括了兩位運動員。
一位是剛剛去世沒多久的板球員。
Shane Wong。
還有是剛剛退休的女子網球員。
Ash Barty。
他們兩位都是體育界非常有榮光的運動員。
現在再頒獎給他們,只不過是錦上添花。
在《聖經》中,也給我們看到。
上帝都是時時藉著榮光向人顯現的。
有我們看兩節的經文。
都是在出《埃及記》的。
第一次我們先看出《埃及記》 16 章 10 節。
「阿倫正對以色列傳會眾說話的時候。
他們轉向看夜。
看!耶和華的榮光在雲中顯現」。
在《埃及記》 40 章 34 節是這樣記載。
「那時雲彩遮蓋回眸。
耶和華的榮光充滿了帳幕」。
在《以西結書》 43 章 2-5 節。
《以西結》才看到一個異象。
是關於上帝的榮光。
是這麼說的。
「那以西列上帝的榮光從東而來。
祂的聲音如同眾水的響聲。
帝因祂的榮耀發光。
耶和華的榮光從朝東的門照入殿中。
鈴將我舉起,帶入內院。
看!耶和華的榮光充滿了殿」。
在今天我們要思想的經文中。
提到很多次榮光和面紗。
讓我簡單講講歷史背景。
當以色列人出了埃及之後。
摩西就帶領他們到西內山或者河列山。
這個山有兩個名字。
都是同一個山。
在那裡上帝和以色列人立約。
也將十條誡命寫在兩塊石板上。
但是由於摩西上山見上帝的時間太長。
人民在山下等得不耐煩。
又不知道摩西的下落。
就要求祭司阿倫。
和他們做一隻金牛代表上帝。
帶他們回去埃及。
當他們做完金牛後。
人民還舉行敬拜和很大的慶祝會。
在那個時候摩西就從山上下來。
當他看到人民在拜金牛。
還跳舞慶祝的時候。
他就很生氣。
將那塊石板扔在地上摔碎了。
上帝要摩西作出兩塊石板。
帶上山讓上帝再將十條誡命寫在石板上。
於是摩西又再上山。
在上帝面前等了四十年。
這次下山之後。
摩西的臉上。
就由於和上帝長時間講說話而發光。
其他人和他說話就很害怕。
又眨眼不敢和他講話。
於是當摩西要和其他人講話的時候。
他就拿一塊棉紗遮住自己的臉。
這件事就記在《出大及記》三十四章。
也是今天這段經文的背景。
現在我們來思想今天的經文。
我希望大家仍然記得。
哥倫多教會的人批評保羅。
有人批評他不守信用。
答應要去探望他們。
結果就沒有去。
也有其他人批評保羅。
是背景平凡的小人物。
以致他沒有什麼名人或者大人物。
是為他寫戰書的。
所以上個星期的經文。
就是保羅的第一部份的回答。
告訴他。
是他將福音傳給哥倫多教會的。
你們今天之所以能夠認識上帝。
得到救恩在這個教會聚集。
完全是由於保羅將福音傳給你們。
所以哥倫多教會就是一封戰書。
還需要其他什麼戰書。
今天的經文。
保羅繼續講到他傳福音的工作。
是一種特殊的榮耀。
在七節到十一節。
保羅就比較他傳基督的工作。
和摩西傳舊約的十戒律律法。
他認為。
傳基督的工作是更加有榮光的。
舊約的法律是刻在石板上的。
但是摩西是沾染了這個法律的榮耀。
以致他面上發光。
而新約是藉著聖靈賜下的。
這樣就更加有榮耀了。
第七節提到。
刻在石頭上屬死的侍奉。
是指串律法是不能夠帶給人生命的。
傳福音就很不同了。
因為耶穌基督的福音是使人得生命。
並且是要得到更豐盛的生命。
還保證信徒是死後有永生的。
所以如果摩西傳那些。
叫人死的律法有榮光。
這樣傳福音的人就更加有榮光了。
在九節到十一節。
他就進一步比較舊約的律法。
和新約聖靈所帶來的不同效果。
法律的主要功用是使猶太人。
知道應該怎樣做人做事。
當人做不到法律的要求的時候。
就會被定罪。
例如法律規定不可殺人。
有人如果無意中殺了人。
其實法律都會定他為誤殺。
仍然要承擔誤殺罪的後果。
這就是定罪的功用。
法律不會說釋放了他算數。
仍然會定他罪。
但是當一個人願意相信主耶穌。
那麼那個人從前所犯的一切罪。
就由主耶穌替他承擔了。
在上主的面前就算他為無罪。
正如《先知書》四十四章二十二節說。
「我饒恕你的罪,使他像雲霧消散」。
「回頭吧,我救贖了你」。
罪都沒有了。
好像雲霧散了一樣。
這就是新約福音所帶來的功用。
故此新約的福音。
被舊約的律法帶來更大的榮耀。
本來在第十節說:「那從前有榮光的」。
「因著更大的榮光」。
「就算不得有榮光了」。
令我想起中國的文學家林宇棠曾經說:。
「太陽出來了,蠟燭便可以吹熄了」。
在第十一節提到摩西的律法會漸漸褪色。
正如耶利米先知所預言。
「我要與以色列人民訂立的新約是這樣」。
「我要把我的法律放在他們裡面」。
「刻在他們的心板上」。
「我要作他們的上帝」。
「他們要作我的子民」。
在耶穌基督成為肉身來到世上以後。
保羅所傳的福音。
即新約要帶給人的是永恆的生命。
故此這是長存的。
長存的禮道就代替了舊約的律法。
是會褪色的律法。
這個使人得生的福音。
帶給我們長存的盼望。
而盼望其實是會使我們活得有目標、有動力的。
我們的人生有沒有盼望呢?。
很多人其實會癡笑盼望。
覺得盼望是一個廣節。
我想起當年在香港某間大會計師行。
做審計員的時候。
有一次要去一個比較偏僻的地方工作。
而那間工廠由於那裡沒有公共交通。
那間工廠就要派一位司機開車到附近的一個碼頭。
來接我們進去工廠做工。
坐了幾次車之後。
跟那位司機稍為熟悉。
他就問我。
「你們做這些審計的工資有幾高?」。
我就照實地告訴他。
他說:「啊!這麼低啊!比我做司機更低!」。
我說:「是啊!現在是很低的。
不過將來當我成為會計師之後。
工資就會高了!」。
他說:「將來讓一個官員做啊!」。
這個就是很多人是不會盼望的。
不會盼望將來。
但是也都是有盼望和沒有盼望的分別。
盼望就使我繼續努力去成為會計師。
他不盼望就繼續做司機。
就這個律法帶給人生活的規範。
但是沒有帶來盼望。
新月的福音就不同了。
所以在第十二節保羅說。
「既然我們有這樣的盼望。
就大有膽量!」。
他意思是大有膽量去傳福音。
繼續侍奉主傳福音。
福音本身是有榮光的。
傳福音的人也沾染到福音的榮光。
所以保羅沒有在遇到困難。
或者被別人批評的時候就膽怯的。
反而他是大有膽量。
繼續努力忠心地傳福音。
在十三節和十八節就提到面紗了。
剛才已經說過有關摩西面紗的背景。
在這段經文中。
保羅其實用面紗來做一個比喻。
是指那些不信福音的人。
他就說他們的心就好像被面紗包住了。
遮住了而不能夠明白福音。
不信福音的人。
都包括了那些堅守舊約律法的人。
他們的心裡面仍然有面紗。
所以保羅在十三節說。
摩西將面紗蒙在臉上。
使以色列人不能定睛。
看到那逐漸褪色的榮光的結局。
十六節就提到。
當人真心信福音歸向主的時候。
他們心中的面紗就會被挪去。
而看得見新約所帶來的自由和榮耀。
結對面紗這個動作是要靠聖靈去做的。
因此十七節就特別強調。
主就是那靈。
主的靈在那裡。
那裡就有自由。
感謝主。
由於我們已經相信主耶穌基督。
聖靈就進入了我們的心中。
使我們不再受罪的捆綁。
從罪人的地位得釋放。
變成為自由人。
自由自在地來到侍奉主。
在生活上。
我們也要靠聖靈的能力。
去反映主的榮耀。
使我們不斷被聖靈改變。
活出耶穌基督的樣式。
這樣我們就會變成與主有同樣的形象。
榮上加榮。
今天這段經文給我們什麼提醒呢?。
我跟大家分享兩個重點。
首先是有關我們渴望得榮耀的心。
人渴望得榮耀是好的。
也可能是上帝做我們的特性。
從來沒有人會渴望。
我越丟臉我越開心。
沒有的。
當然是渴望得榮耀的。
問題只不過是。
怎樣得到榮耀。
以及能夠得到怎樣的榮耀呢?。
作為基督徒我們要知道。
福音其實已經給我們帶來了榮光。
是有豐盛生命的榮光。
也是有永恆生命的榮光。
使我們可以活得更加積極。
更加有動力。
當我們在人世間遇到困難的時候。
例如,突然聽到醫生宣告我們患了癌症。
我們不需要像一些無夫那麼盼望的人。
整天都在驚慌地度日。
還有些人會痛著去找人。
「哎呀!有沒有什麼特殊的方法?介紹給我吧!」。
我記得從前的教會。
我聽過有位患病的人。
託我的教會一位會友。
代他在這裡賣一些中藥。
他說:「看看這張藥方。
裡面全部都是一些什麼蜈蚣之類的。
很毒的東西」。
原來開這個藥方的人。
是希望以毒攻毒。
來幫助病人。
很多未認識福音的人。
都會有這種有病的時候。
亂求醫的傾向。
但我們已經認識福音真果的人。
要以我們是上帝子民的身份為榮。
帶著盼望。
來面對生活的困難。
以及一切的病患。
第一,姐妹過去兩年。
我都跟癌症對抗。
開始的時候又要割腸。
後來因為癌症轉移到輸尿管。
引起腎衰竭。
又要把那段阻塞了的輸尿管割掉。
然後還要做化療。
不做也不行了。
但大家可以以為我作見證。
我有沒有王虹渡日。
沒有嘛。
我還是每個星期回來。
和大家一起敬拜上帝。
還時時和一些弟兄姊妹。
有午餐團計。
這都是由於我有福音的盼望。
即使我離世。
都是與主同在。
保祿說:那是有得無比的。
我都效法過了。
死也無所謂。
翻天間而已。
其次我們要想。
我們要得到什麼榮光。
其實世上的榮光都是會過去的。
唯有天上的榮光。
是我們應該努力爭取的。
我記得有一個故事。
講到一個美國人。
他已經三十多歲了。
有一天他就走過那間。
他讀中學的時候的母校。
他就想進去探望一下校長。
或者以前的老師在那裡。
走過那裡看到一個垃圾箱。
哇,一看。
裡面有很多獎杯、獎牌。
上面很多刻有他的名字。
原來當他讀書的時候。
他是打網球很厲害的。
事事代表學校來為校爭光。
贏了很多獎杯、獎牌。
但是時間過了十幾年了。
學校方面可能需要多一些空間。
來放一些新的獎杯、獎牌。
就將他從前的獎杯、獎牌。
扔在垃圾桶上。
世上的榮光是會過去的。
我鼓勵大家要爭取天上的榮光。
我記得上帝對丹尼尼說。
睡在地裡塵海中的必有多人醒過來。
其中有得永生的。
有受羞辱永遠被增護的。
自衛人要發光。
如同天上的光。
那令許多人歸於而的。
必發光如星。
直到永永遠遠。
在《丹尼理書》十二章二到三節。
我想請大家留意。
究竟什麼人會發光如星呢?。
直到永永遠遠。
就是那些令許多人歸於而的。
對我們來說就是要傳福音。
福音的榮光不是給我們讀響的。
主耶穌吩咐我們要傳福音。
要將福音的榮光照射出去。
幫助更多的人。
得到福音真光帶來的祝福。
許多人不願意傳福音的原因。
很多時候是因為怕尷尬。
人們不相信。
總是不知怎的。
好像格格不仁。
但如果我們真的以福音為榮。
其實我們不需要怕尷尬。
許多聽到福音的人。
不理他們是否相信。
能夠相信。
都是靠聖靈在他們心裡的工作。
要除去他們心中的面紗。
包括傳統的信仰。
先入為主的信念。
其實都是要靠聖靈才能做到的。
不過聖靈不做的。
就是傳廣福音。
所以主耶穌吩咐我們要去做。
因此如果我們以盼望得到永恆的榮光。
我們就不要去怕去傳福音。
令更多人認識著。
因為我們將來的生命。
就會發光如星。
直到永永遠遠。
我們一起祈禱。
神話天父感謝祢。
揀選了我們認識祢。
讓我們得到福音的真光。
可以帶著盼望和動力。
活在世上。
為祢做美好的見證。
求祢幫助我們。
放膽傳福音。
因為那是一個更有榮光的侍奉。
奉耶穌基督的名 祈禱。
阿們。
