各位不孫的弟兄姊妹,主內平安,我們很高興可以一齊去到敬拜,仰望上帝。。
我今日會和大家一齊去到思想的經文,是來自《傳道書》第三章十六到二十二節的經文。。
我們一齊去到祈禱。。
慈悲仁愛的天父,感激你,賜下你寶貴的話語和救恩。。
讓我們從罪中得釋放,讓我們從罪的奴役,死亡的剋制當中,。
我們竟然得稱為上帝的兒女,共享永生的生命。。
所以我們懷著一個渴慕和謙卑的心,來到你面前,去到讓你的話語再次更新改變我們每一個人的生命。。
幫助孩子宣講你的話語清楚,我們同心謙卑去到領受。。
祈禱是奉耶穌基督名求。阿們。。
《傳道書》,我想大家都會認識,其實在整本書裡面,就會出現很多的字眼,。
也都是點擊率最高的兩個字眼,其中一個就是「虛空」這個字眼。。
就是《傳道書》的一章二節,裡面有提到「虛空的虛空」、「虛空的虛空」,。
「還不夠」、「還要加多句」、「凡事都虛空」。然後有另外一個字眼,。
它的點擊率當然沒有虛空那麼高,但是也很高,那個字眼就叫做「日光之下」這個字眼。。
也就是告訴你,《傳道書》它不跟你討論日光之上的內容,。
它跟你討論日光之下,現存的創造秩序,這個世界裡面怎樣存活的一個問題。。
既然它不跟你討論日光之上,所以它就不會跟你討論天堂、地獄、末世、主再來那些問題,。
只是談論日光之下創造秩序的世界的問題,就說明日光之下人怎樣可以活得更加有智慧。。
當《傳道書》論及今天的經文,就是來自第三章的十六節的時候,。
你就會發現有一個字眼出現,就是公平的地方竟然有更惡,公義的地方也竟然有更惡。。
也就是告訴我們,這個是論及社會不公義的問題。。
它就不會像先知那樣去到正面抨擊社會和政權的黑暗,。
也都不會像先知那樣走去呼籲人走去悔改。。
為什麼呢?就是因為先知背後所相信的,就是一種叫做終末末世的信仰。。
認為末日有上帝而來的大審判,所以惡人最終都會受到永遠的沉淪和刑罰。。
既然是這樣,現在就要棄暗投明及早悔改。。
所以日光之上的傳統,就是先知傳統很想跟我們強調,。
那個叫做日光之上死後要摸你就是永生,要摸你就是沉淪,永遠的沉淪。。
這個終末觀決定我們現在的倫理觀,也就是說你那個末日是怎樣的走向,。
去到決定我現在應該要悔改,應該要跟隨基督,還是跟隨世界道路去到走,。
就是二擇其一,不能照單全收。但是傳道者就不是用日光之上的角度去跟你討論社會不公義的問題。。
作者沒有要求人走去悔改,而是要人在一個現存的邪惡的世界當中,。
去到怎樣活得更加有智慧,享受上帝給我們的那一份。。
所以當我們今天閱讀今天的經文的時候,其實作者就不是否定了先知傳統的悔改觀,。
而是用另外一個角度,也就是日光之下虛空的角度去到處理社會不公義的問題。。
智者面對社會的不公義,他所提出的策略就是定時這個策略。。
第三章第一節已經告訴你們,天下萬物都有定時。。
然後第二節用了一系列的對比去到第八節,告訴我們什麼對比有定時。。
包括第一句,大家很熟悉,就是生有時,死有時,哀哭有時,喜樂有時,一系列去到第八節。。
我們就要說一個定義,告訴我們什麼叫定時先,其實就不是很複雜。。
你完了崇拜,去到百佳,又或者維康買一罐罐頭,上面一定就寫著食用限期。。
這個食用限期的概念Expiry Day就叫定時。。
你見我以前其實我在英國讀我的博士學位,大家如果你在英國生活過,。
你就知道原來那裡你去Sainsbury's或者Tesco買一個罐頭,它就不是寫Expiry Day,是寫什麼?。
大家最近對英國很熟悉,就是Best Before。。
Best Before就是我在英國是會吃過期食物的,因為我只要接受它不Best就可以了。。
但是在香港我就不會吃的,因為那個概念叫什麼?那個概念叫Expiry Day。。
如果天下萬物都有定時的話,在日光之下你有太陽照的地方,全部都有Expiry Day。。
你看看隔壁那位大英姊妹的額頭已經鑿著她的Expiry Day了。。
也就是說你坐的那張椅子,又或者這一個建築物,所有包括這支presenter,全部都有她的Expiry Day。。
差在你知道還是不知道那一天什麼時候臨到。。
你看我發線是這樣向上,現在有向後的跡象,你就知道我的Best Before已經過了。。
我只是急速直線朝向Expiry Day進發。。
每個人難逃一劫,所有人都會步向死亡的那一天。。
這個概念就叫定時。。
在一個這樣的定義底下,我們期望今天透過三點,和大家一起去看看這段經文告訴我們是什麼情況。。
你會發現在第十六、第十七節那裡,十六節說了一個社會的現狀。。
那個現狀就是公平的地方是有加惡,公義的地方竟然有加惡。。
特別公平那個字,在原文看來可以譯作審判的。。
就是說司法審判的地方有加惡,可以這樣去翻譯。。
你會發現我用紅色highlight,那個字眼出現了兩次,在第十六節那裡。。
就是那個字就叫做「至處」。。
然後第十七節,你也看到我用紅色highlight一個字,就叫做「在那裡」。。
我們翻查希伯來文,我們就明白十七節那個「在那裡」其實是出現了兩次的,不是出現一次。。
所以和修本譯了一次,其實原文出現了兩次。。
十七節的兩個「在那裡」是故意的,它是對應兩個第十六節的「之處」。。
是這樣的對應,告訴我們,神要「在那裡」,。
也就是說在加惡出現那個公平之處的「那裡」,去到帶來一個定時的審判。。
既然這個是日光之下的定時,。
這樣其實就等於不需要等到新天新地,白色大寶座,耶穌基督再來之時,。
也都能夠在日光之下的現實,找到這個所謂定時的審判。。
這樣定時的審判為我們帶來一個什麼的智慧呢?。
由於審判之地和公義之處的加惡是有定時的。。
這樣就算我們未能立即處理眼前的不公義,。
也都認定任何這一切的加惡,最終都有它的界限,最終都不能夠傳到永遠。。
定時的真實,要比當下不公義的真實來得更真實。。
這樣的認知,其實是叫一個人活得有盼望的。。
也都會明白,不公義的現實原來不是壓倒性,。
將來必定因為定時的來到,而將這些一切去到化為烏有。。
原來那個加惡,有個招紙寫著它的expiry date。。
我以前小學五年級的時候,就有一次集隊要放學了,。
排我前面那兩個男同學去到聊天,。
校長見到就捉了他們兩個進去校長室,。
但是不知為什麼就捉了我進去校長室,因為我是沒有聊天的。。
三個男同學就一致排開,問我們做什麼聊天,。
我就解釋給校長聽,我是否真的沒有聊天。。
接著校長就很兇,他就看著我,你不要狡辯,我明明見到你有聊天。。
那時候我很年輕,也都覺得被冤枉,我就覺得很氣憤,。
為什麼他明明看到我真的沒有聊天。。
我那時候就很氣憤,所以就很兇地去到對校長說了一句話,。
就說我明明知道你看錯,這樣說話。。
接著校長就打手板,因為當時是有體罰的,小學五年級,。
那時候我很對公義的事情很執著,。
所以他打我手板打到紅了,我是一滴眼淚不流,那時候很氣憤。。
然後就擾攘了半個小時才放學,我媽媽問我發生什麼事,。
我就告訴她我沒有聊天,一不一實告訴她。。
然後我媽媽就跟我說,校長打得你,就是你有聊天。。
哇,連我媽媽都是公義之處有加惡。。
沒有公平,為什麼會這樣呢?。
我那時候不懂向教育局投訴,現在就懂,但是現在不懂。。
我是處理不了這件不公義的事情,很氣憤。。
同樣一年,又是小學五年級,我是從小到大有外村長大,有外村在屯門。。
我六歲已經在1982年搬進去,大家已經計算到了。。
在那裡其實有外村有一個士多,那個士多我就想買一包薯片。。
那個薯片當時值一元,現在一元買不到薯片。。
我就給他五元,五元他就應該罷給我四元。。
但是不知道為什麼那個店長就罷給我一元。。
我就跟他理論,其實我剛才給你五元。。
他就很兇,就看著我,年輕人,我明明,又是明明,明明看著你給我兩元。。
接著我說不是啊,我真的給了你五元。。
當時又沒有CCTV,又看不到。。
雞同鴨講,是搞不定,他吞了我三元。。
又是處理不了這件事情,我就回去跟我媽媽說,。
我媽媽就說多一試,不如少一試,不如我給你那三元。。
我就說不是三元的問題,是公義的問題。。
又是處理不了這件事情,我是處理不了這個叫做公義之處有加惡。。
我是處理不了。。
不過那個故事發展呢,告訴我們,原來那個士多最後怎麼樣?。
倒閉啊!。
當然倒閉就不是因為那三元的問題,。
也都不是因為那個因果報應的,我覺得。。
這個是因為日光之下創造秩序的設定。。
那個設定就是開張有事,就倒閉有事。。
那我們明白所有東西其實都有一個定時的話,。
我們就明白某程度上這個定時的規則,。
是處理了部分的奸惡在這個地球裡面出現。。
所以這一點告訴我們,有時面對社會的不公義,你是處理不了的。。
有些不公義你是處理得到的。。
但是有些不公義你是處理不了,你是很氣憤的話,。
你真的要看傳道書。。
因為傳道書告訴你,有時面對社會的不公義,。
等一些日子過,都可能是一個策略來的。。
這個是第一點。。
第二點,我們看看這一段比較長一點,。
就是十八到二十一節的經文。。
二十一節,它就說誰知道人的氣息是往上升,。
受的氣息是下入地,你見他打個問號作為結束。。
這句就說明當時的人的迷思,。
認為人和走獸是有分別的。。
當然,人和走獸真是有分別。。
你看看旁邊那個不是走獸來的,他是人來的。。
為什麼?我們每個人都有神的形象,對不對?。
你家裡那隻貓是沒有上帝的形象。。
我們就知道人和獸真是有分別。。
但是傳道書在這裡和你討論的時候,。
它就不是用這個角度去討論人和獸的分別,。
而是用死亡的角度來看,。
人和獸在死亡的這件事情上面是沒有分別。。
其中一樣沒有分別的東西就是面對死亡,。
就是真的沒有分別。。
所以誰知道人的氣息是往上升,。
受的氣息是下入地,你見他打個問號,。
其實就告訴你是不可知的。。
你不知道,你真的怎麼知道死後一個往上升,。
一個往下跌,真的不知道。。
為什麼討論定時這個概念又要討論死亡呢?。
就是因為死亡是終極的定時,在日光之下。。
所以那個主題很配合。。
就成為傳道書論及虛空的課題。。
起碼如果你看這一段,你就發現有三點我們要留意。。
第一點,他就說神要考驗人,。
叫你知道自己只不過像走獸一樣。。
一樣什麼?根據下文我們看得到,是一樣這樣死的。。
那你就會很奇怪,大家知不知道你會死的?。
有沒有人不知道?。
每個人都知道。。
就是說你跟上帝說,上帝你不用考我,。
其實我都知道我會死。。
因為上帝考你,有時都很恐怖,。
我們都不想上帝考驗你,對不對?。
上帝你不用考了,我們每個人都知道。。
那為什麼又要考完你,你才知道呢?。
其實那個邏輯就告訴你,你不知道,。
上帝才要試驗和考驗你,考到你知道。。
那個邏輯就是應該這樣。。
那我們就想,既然每個人都知道你會死,。
很有可能那個「知」就不是頭腦的認知,。
而是一個生活態度,做人的態度的認知。。
就是說這是一個叫做死亡意識的態度。。
為什麼死亡意識這麼重要?。
就是如果你覺得你爸爸明天就會死,。
以及你覺得你爸爸二十年後才會死,。
我敢肯定,你對你爸爸的態度一定不同。。
同不同意?。
就是說死亡的意識是叫你珍惜現在眼前的一切。。
如果你沒有死亡的意識去活你的人生的話,。
彷彿你活的人生好像不會死一樣的話,。
上帝就要試驗你了,讓你知道,。
喂,高明謙,你真的會死。。
這個是第一點。。
第二點,他就說,。
因為世人遭遇,受益都遭遇,所遭遇的都是一樣。。
接著這個怎樣死,那個怎樣死,氣息都是一樣。。
我們想起的就是《創世紀》第二章第七節,。
當上帝做了全球第一個的人類,。
然後把生命的氣息吹進他的鼻孔裡面,。
以致他就成為一個有生命的活人。。
原來這一口氣息,你家裡的貓都是有的。。
因為經文已經說了,氣息都是一樣。。
這個是第二點。。
第三點,就是人不能強於走秀,都是虛空,都歸一處,。
都是出於塵土,也都歸於塵土。。
也就是說你和你家裡的貓的原材料都是一樣,。
那個原材料大家都是塵土。。
所以,如果你家裡的貓死了,。
火葬化做骨灰。。
隨後你又死了,火葬化做骨灰。。
把兩個骨灰放在我的手上,。
我真是分不到哪些骨灰是來自那隻貓,。
哪些骨灰是來自你。。
所以我是不信化了灰都認得你。。
化了灰真是認不到的,真是認不到。。
你看我的樣子,我是沒有做Facial的,。
我從來沒有做過的,。
所以我的消費券不會這樣用的。。
我是有魚尾紋,有雀斑,有油脂粒,。
你近看其實是不堪入目的。。
但是有些姊妹,你看她真實的年紀,。
和她的皮膚的年紀是差了三十年。。
為什麼呢?。
就是因為她做了很多Facial,。
尤其是最近有消費券就是這樣做的。。
你能夠想像有一些姊妹,。
不過不要說姊妹,弟兄都做的,我看到。。
其實就是不斷做Facial,。
投了很多錢進去,。
隨後她就死了,火葬。。
化做骨灰。。
然後我不做Facial的,。
死了,火葬,化做骨灰。。
你幹嘛做Facial?。
好虛空啊!。
如果是這樣,。
你就會發現,無論你有做還是沒有做,。
無論你是帥還是不帥,。
最終只有一條大直路,。
那條直路就是化做塵土。。
如果是這樣,我們就要想一個問題了。。
為什麼上文提到公義的地方有奸惡,。
又要提到之後有死亡呢?。
就是因為公義之處的奸惡,。
其實是涉及到不公不義的惡人,。
那個有權有勢的惡人。。
當那個惡人死了之後,。
這些一切的奸惡,。
某程度上都會來一個終結。。
所以如果是這樣的角度來看,。
死亡這個設定原來是一個福音來的。。
死亡是福音。。
就是告訴你,其實有些人,。
他是犯罪得罪上帝,。
他是死不悔改,。
然後他又是有權有勢,。
如果他真是長生不老的話,。
其實是很恐怖的,是不是?。
很恐怖。。
所以死亡在這一點看來,。
是日光之下對付惡人的一個設定來的。。
這個是第二點。。
我們看看第三點,就是最後一節。。
最後一節是整個第三章的總結。。
這個就是告訴我們,。
怎樣在一個定時和死亡的日光之下,。
創造秩序當中,。
去到怎樣活得更加有智慧。。
有兩個秘訣,這一節。。
第一個秘訣,。
在他經營的事上去到起落,。
這個是第一個秘訣。。
第二個秘訣,。
認定這個是他應得的報賞,。
這個是第二個秘訣。。
我個人是比較喜歡和合本的翻譯。。
和合本的翻譯,。
就是認定這個是他的份,。
就是他那一份。。
這樣的翻譯。。
這個報賞那個字可以譯作我那一份。。
怎樣,什麼叫做經營的事呢?。
經營的事就是你的工作,。
你的家庭,你的學業,你的人際關係。。
你回到教會,。
你每天和那些朋友去到聊天,。
我們叫做這些是經營的事。。
就是一個人真正切膚所正常要生活,。
也是一個人起落的原因。。
那你怎樣才可以,。
為到你經營的事上去到起落呢?。
那個秘訣是視這些一切,。
為他的份,。
是上帝給你的那一份。。
也就是說,。
這份是一份禮物來的。。
你覺得這個是一個眼界來的,。
視這件事是上帝給你的禮物的話,。
你就會起落的了。。
舉個例子,。
其實我由中一,。
已經開始追女孩子,。
已經去到追到中七了。。
但是我都追不到一個女孩子。。
我現在的太太,。
是結了婚十九年。。
她是我的初戀情人來的。。
也就是說我大學畢業,。
才是首度第一次成功追到女孩子。。
我就覺得原來追女孩子,。
是一件很困難的事情來的。。
所以既然這麼辛苦,。
一生人只追到一次,。
我就要視這件事,。
是上帝給我的那一份。。
如果是這樣的角度來看,。
你就會好好抱著她,。
和好好珍惜。。
但是如果你覺得,。
旁邊的老公又或者老婆,。
不是上帝給你的那一份,。
是另外一個思維。。
那個思維就是,。
自己拿來的,。
有眼無珠的。。
又或者,。
原來旁邊那個不是上帝給你的那一份,。
是另外一個才是。。
你就一定會朝向婚外情的步伐去出現。。
這個是一個眼界,。
也是一種認定來的。。
如果覺得上帝給你的那一份是最好的話,。
你就會抱著她的一種情況。。
傳道者告訴你們,。
你試那樣東西是那一份,。
就是你喜樂的原因。。
不過,。
坦白說,。
他這樣說,。
其實你會覺得這個總結很古怪。。
就是他這樣說,。
是解決不了上帝提到公義之處有奸惡的問題。。
就是說,。
抱著你老婆,。
享受上帝給你的那一份,。
是跟外面公義之處有奸惡,。
是畫不上任何邏輯的關係。。
傳道者面對世界上的黑暗的時候,。
其實他不是主張一種秘誓的喜樂,。
也不是主張及時行樂,。
而是說明面對公義之處有奸惡的現實,。
實在太瘋癲,。
太令你下沉,。
太令你depressed,。
太令你太多的無力感。。
真是,。
你想清楚一點,。
是需要在一個黑暗當中,。
找到叫人一種survival喜樂的生存之道。。
我真是想生存而已。。
一方面,。
認定這些一切的奸惡,。
最終有它的expiry day。。
另一方面,。
卻明白自己還有很多上帝給你的那一份,。
是值得喜樂和珍惜的。。
所以如果你看著電視看新聞,。
看得想扔爛電視的時候,。
看著你的老婆就開心了。。
望望不宣,。
每位的弟兄姊妹,。
不知為何,。
冥冥中她坐在你旁邊,。
你看著她,。
你看著她,。
你一定會笑的。。
是不是?。
她是你喜樂的源頭。。
所以我看著我的女兒睡覺,。
我就開心。。
她起床很難說。。
面對我現在是我自己母會,。
有愛堂的每位弟兄姊妹,。
我就開心。。
望望我的工作,。
我就開心。。
我由小到大在友愛村長大,。
但不知為何,。
上帝就帶領我去長洲的建道神學院,。
九年前入職,。
去任教。。
現在我的女兒升了中學,。
現在已經中三了。。
她的中學就是我的母校,。
孫道會陳水之紀念中學。。
而這間中學裡面的教會叫孫道會友愛堂,。
是我帶我信主,。
到我現在教主一學,。
侍奉到如今,。
也是我在裡面做牧師的一個堂會。。
我現在住屯門,。
我上班的地點在長洲,。
其實我每一天,。
都是由屯門與長洲的距離,。
這樣四個半小時的來回,。
去到上班。。
嘩!。
大家是不是覺得很頂忍?。
其實真的,。
如果我真的有一個這樣的念頭,。
就是會不會寫一封辭職信給蔡少奇院長,。
跟他說我想申請,。
去另外一間市區的神學院去任教呢?。
當我祈禱的時候,。
又發現上帝給我那一份,。
真是長洲的建道神學院。。
所以,。
與其咒罵這一份,。
倒不如怎樣?。
擁抱這一份。。
我就想,。
有沒有一些東西,。
是可以別人有我沒有,。
而是很enjoy那四個半小時的來回的船程,。
和車程的呢?。
我就想到有一樣東西,。
就是竟然,。
是可以搭慢船五十五分鐘的船程,。
來回接近兩個小時的時間,。
就上了一個的倉位,。
叫豪華位,。
你聽到的名字是名字而已,。
其實那個叫冷氣位。。
冷氣位那裡有個桌子,。
然後有張椅子,。
我就卡著電腦,。
開始在那裡寫書。。
寫著,。
一程有五百字,。
來回就一千字,。
然後寫著寫著,。
就可以有一本書,。
就可以在海上面誕生了。。
我這麼擔保,。
很多市區教書的神學院的老師,。
是沒有這兩個小時,。
每一天寫書的。。
然後,。
我在上年出版了一本書,。
叫做上帝在看,。
大家都要買的,。
其實那本。。
其實那本呢,。
就我在序言那裡,。
寫了一句說話,。
就是特別鳴謝新道倫,。
他的穩定的行程,。
以致呢,。
我能夠可以寫成這本書。。
其實我想說什麼呢?。
我想說一樣東西,。
就是,。
與其你咒罵那一份,。
倒不如怎樣?。
擁抱到他就可以了。。
如果我那一朝不想寫書,。
我就可以去到甲板那裡,。
就插著那一本《以道至見》,。
去到靈修。。
其實就是,。
一天就是我這樣的生活。。
原來,。
run下一天,。
run下一天,。
那些時間,。
其實都很快過了。。
我現在,。
已經入職了九年。。
我由day one,。
在建道神學院教書,。
我已經count的了。。
我before我六十五歲退休呢,。
我會做二十八年。。
二十八年。。
我已經做了九年。。
我每個禮拜,。
每一年呢,。
我是負責教希伯來文。。
年年都是我教的。。
所有聖學生都是我教希伯來文的。。
所以浩翹,。
TT那些全部都是我教的。。
所以他們不懂希伯來文,。
是我的責任來的。。
當然,。
他也有責任的。。
我是每一年,。
忠誠地,。
去逼迫他們。。
每一年,。
他們都喊救命。。
而每一年,。
由零認識,。
到他們現在識經港島,。
每一年,。
他要經歷開荒吃苦火熱,。
才做得到。。
而是我不會妥協,。
一定要他做到。。
而每一年,。
都是run緊同一樣的grandma。。
而每一年,。
如果你是老油條,。
你可以隨便,。
你就很容易run了28年。。
同不同意?。
但是,。
如果每一年你珍惜,。
你只有28個run,。
去到教28屆的學生的話,。
你就能夠好好珍惜,。
我每一年,。
我要用心,。
帶著passion,。
帶著使命,。
去到忠誠地逼迫他們。。
而是,。
整件事,。
你會知道,。
你這樣活你的人生的話,。
你就是由經營的事上,。
找到喜樂。。
我的意思,。
不是因為逼迫他,。
我帶來喜樂,。
而是說他有成長,。
有成長,。
是帶來一份的喜樂。。
這樣的話,。
你就明白傳道書的智慧了。。
那個智慧就是說,。
他最後一句,。
生後的事,。
誰能使他回來得見呢?。
這個是說明死亡的好。。
就指出死亡,。
叫我們好好珍惜,。
日光之下所擁有的一份。。
因為你死了之後,。
再不能夠回頭,。
看回你日光之下所出現的東西。。
舉個例子,。
希望這件事不要發生在你身上。。
就是你供那層樓,。
供了三十年。。
然後你供掉那層樓那一天,。
就是你死亡的那一天。。
然後那一天,。
死了之後,。
你真的不能夠回頭,。
看回你供掉那層樓是怎樣的。。
我覺得整件事最虛空的,。
就是你的兒子。。
你的兒子是不用供樓,。
而是免費地承繼你的遺產。。
然後你就會看著你的兒子,。
開始咀嚼了。。
既然我們有一個這樣的設定,。
我們又何苦?。
就是因為要供一個很厲害的薪金,。
而令自己無法享受上帝給你的那份。。
人生苦短,。
珍惜眼前的一切。。
我們又何苦?。
因為這個世界上有不公不義的事情,。
而從此因為這樣,。
就奪去了我喜樂,。
享受上帝給你的那份的心。。
或者我們珍惜眼前的一切,。
讓你活得更加有智慧,。
都未定。。
所以我們發現有三點,。
很想大家一起去領受的。。
第一點,。
正是這個設定能夠終結一切的奸惡。。
當然,。
它這個是設定來的。。
是沒有辦法break through這個設定。。
就是說奸惡,。
不是一樣傳到永遠的東西。。
它一定有它的expiry date。。
這個是第一點。。
第二,。
就是死亡。。
這個死亡的意識,。
是叫我們好好珍惜,。
我們眼前上帝給我們的那份。。
第三,。
就要盡情享受喜樂完成。。
因為很多事情過去了,。
就真的過去了。。
所以我們懷著雀躍,。
懷著喜樂的心,。
去到在迷霧裡面,。
看見主給我們的喜樂,。
和歡欣是怎樣。。
我們一起去祈禱。。
多謝天父,。
給我們能夠可以在這裡,。
一同領受上帝的說話。。
祈求主,。
你給我們能夠帶著盼望,。
面對世界上面的黑暗。。
祈求主,。
你給我們好好珍惜上帝,。
你給我們眼前的那一份。。
也祈求主,。
你給我們能夠帶著死亡的意識,。
去到過我們的人生。。
以致我們能夠謙卑,。
能夠前行,。
能夠同心,。
能夠在迷霧裡面,。
穿越時空,。
能夠仰望真光,。
在這個黑暗裡面,。
為你一生去到做見證。。
多謝主,。
我們的祈禱,。
是奉耶穌基督命求。。
阿們。。
