丁姐妹早晨。
讓我們為著我們講道和聽道的服侍一同禱告吧。
大能的上帝。
我們全心向你獻情我們的讚美。
就是今天縱然我們當中都有軟弱的。
有疲乏的。
但是因著你的大能。
就求你去覆蓋。
就是讓今天你要向我們一起去宣講的信息。
能夠藉著我的口去宣講。
也藉著聖靈讓到進入到各人的耳朵當中。
願上帝你藉著聖靈今天在我們當中運行。
就叫我們能夠聽到。
講道上帝你這個的福音。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
貧窮限制想像。
這個是今天的題目。
這個說話的意思是在說。
我們可能見到一些人過著那種奢華的生活。
完全脫離了我們那種現實普通人的生活的真實性。
所以我們是想像不到的。
然後我們就會說。
哇 真是貧窮限制了我的想像。
原來這樣也可以的。
我想到一個我經歷過的例子。
是怎樣見到貧窮限制了我的想像呢。
話說當年讀書的時候。
在教會裡面有一個朋友。
這個朋友要去外國讀書去英國。
在Farewell的時候其實大家都很捨不得。
然後就覺得都不知道下次會什麼時候才能再見到他。
不過哭了。
然後在機場送完機之後。
兩個月後我們就見他回到教會。
原來為什麼呢。
原來他每個假期。
哪怕只是三天一個長假期。
他的家人都會買定機票給他。
然後回來吃個飯。
睡兩晚他又會再飛回英國。
然後繼續他的讀書的生活。
結果他整個大學的生涯。
其實我覺得他和在香港讀大學是沒什麼太大分別的。
因為我們經常都會在教會見。
會吃飯。
甚至他都繼續可以參與到服侍。
因為那個輪值表只要偏疏丁丁。
其實他就已經參加得到。
甚至有人笑說我覺得你去了英國讀大學。
回教會的次數好像比你中學回教會的次數還多。
可能因為他不斷回來。
這件事就令我明白到。
原來這個世界很小。
原來貧窮限制了我的想像。
但我不知道這個會不會也是限制了你的想像。
其實你一直都是這樣過著這種生活。
除了因為金錢上的貧窮。
會限制我們在生活方式上的想像。
生活的環境。
外在有很多的因素。
其實都會影響我們對生活。
對將來。
甚至在我們的信仰上。
我們怎樣去理解這個上帝。
不只是這樣。
你怎樣去看你自己。
你的自我價值其實都會影響我們。
究竟到底要用一個怎樣的方式去生活。
所以今天我們進入這個異象的時候。
我們試一下了解。
究竟當時這一群猶太人。
他們面對的是一個怎樣的處境呢。
他們是怎樣去看待自己的身份。
以致今天上帝要宣告這個信息呢。
進入這個主題之前。
讓我們不如也明白一下。
看這個異象在說什麼。
這個異象其實是相對其他。
在撒加利亞書的異象都是容易明白的。
因為它沒有很多的符號。
也沒有很多的隱喻。
很直白地告訴我們。
有一個少年人拿著丈量的繩。
去丈量耶路撒冷。
看看它有多寬有多長。
丈量耶路撒冷這個目的。
是要重建那個城牆。
這個也是在亡國的時候。
先知宣講盼望裡面出現的一些舉動。
例如是什麼呢。
例如在耶利米書三十一章。
三十八至三十九節裡面是這樣說。
看啊。
日子將到。
這城必為耶和華而造。
從迦蘭葉樓直到各門。
這是耶和華說的。
丈量的繩子要向外拉出。
直到加納山。
又轉向哥亞。
少年人要準確地量出這個城牆的位置。
又要在那些頹垣敗瓦裡面。
找回舊城牆的痕跡。
打算要重新興建一個新的城牆。
但是天使是阻止他。
因為耶路撒冷必有人居住。
如同無城牆的鄉村。
當時的城牆其實不是萬里長城的一種牆。
其實古時候很多人都是沿著這些城牆居住。
所謂的城牆。
其實可能是他家對外的那一面牆。
其實就已經是城牆了。
所以當耶路撒冷的人和身速不斷增加的時候。
就會向外發展。
城就會越來越大。
本來的城牆。
因為人不斷建造房屋的時候。
就會慢慢成為內街裡面的一幅牆。
失去了功能和意義。
所以天使就告訴他們。
耶路撒冷必會有人居住。
就像無城牆的鄉村一樣。
話雖如此。
但是城牆始終是保護城中居民的一個很重要的設施。
當時都有很多的盜賊。
有很多的外敵隨時會入侵。
如果不是有城牆好像安全一些嗎?。
所以先知就多加了一句耶和華的承諾。
他說。
耶和華說。
我要作耶路撒冷四圍的城牆。
並要作城中的榮耀。
上帝要成為火的城牆。
意思是祂要為耶路撒冷帶來保護。
就是從今起。
上帝要負責猶太人的安全。
不只是這樣。
上帝更加要作城中的榮耀。
就是之後撒加里亞書二章6至13節。
告訴我們上帝會怎樣保護猶太人。
又怎樣讓這座城能夠得到榮耀。
我們大概都明白這個異象的內容。
但是我們又回到我們剛剛的那個問題。
就是什麼驅使到上帝要對猶太人去宣講這個信息呢?。
我們試試從猶太人的處境。
和猶太人的那種身份認同。
去理解那種的因由。
而且猶太國先後因著亞述被滅國。
但是亞述沒有強大到底。
隨著巴比倫的興起強大。
就把亞述國都吞併了。
作為猶太人亡國的仇家被消滅。
但是沒有為他們帶來好的日子。
因為出名凶殘的巴比倫。
令到猶太人的日子變得更加悲慘。
有能力的全部都被擄到去巴比倫。
加上長期打仗死傷無數。
猶太人的日子越來越難過。
不過巴比倫和亞述都一樣有被滅的時候。
來到波斯政權的統治。
一個強權的過去。
另外一個強權的興起。
對猶太人來說其實好像都沒什麼分別。
因為日子都是這麼慘。
都只是主人的替換。
日子不會變得好過。
這個彷彿就成為了一個奴不可破的歷史的現實。
加上建殿的事猶太人很明白。
其實波斯很多時候都會朝令夕改。
其實都不知道下一個君主上台的時候。
會不會來找查他們的不是。
而的確我們在文獻裡面都看到。
波斯會用什麼手段呢?。
他的手段就是覺得那些有威脅的民族。
會將他們分散。
將他們由原本他們居住的地方。
全部都驅趕到不同的地方住。
就是為了讓他們不能夠再次劫責。
然後讓到波斯的王朝。
可以享受我們上次所說的那種安息、平靜。
在種種的因素底下。
猶太人對於將來都是不敢抱任何的期望。
覺得一天只有一天。
誰知道明天會不會有人下命令要將他們分散呢?。
誰知道波斯的王朝可以支撐多久呢?。
誰知道猶太人的明天會怎麼樣呢?。
因為處境非常困難。
政治的氣候非常不穩定。
所以猶太人看不到未來。
更加不敢想像自己會有未來。
因著生活的環境就限制了猶太人的想像。
除了生活的環境讓到猶太人寸步難行。
他們對自己的身份認同。
同樣都出現很多的危機。
猶大的精英都被擄到了巴比倫了。
猶大的人口和面積大不如前。
而且這件事經歷了四五十年。
他們甚至已經在巴比倫落地生根。
過著不錯的生活。
情況可能都像我們的下一代。
我們的下一代都很習慣在澳洲的生活。
甚至也很接納在澳洲的文化。
今天你跟他們說我們回香港的時候。
香港對他們來說只是一個探親旅遊的地方。
但絕對不會有家的那種感覺。
不僅如此。
當日猶太人回到耶路撒冷。
是一片飽受戰火摧殘的爛山頭。
必定不會有波斯的那種文明和科技。
在這種凋零之中。
其實也讓這幫第二代的猶太人非常卻步。
儘管可以回去。
但也不一定會選擇回去。
因此我們會在《以色列尼軒米》裏面。
我們會看到第一次回歸的人有四萬二人。
而第二次只剩下一千七百多人。
這四萬多人面對著大不如前的生活。
而且那種生活是極度的不穩定。
再加上要重新去適應。
所謂的聖殿的制度。
要開始學會怎樣供養祭司。
又要試試去求問上帝的心意。
這些都跟他們在波斯的生活完全不同。
就是今天我們在香港移民來澳洲。
其實我們也面對很多文化差異。
裏面其實也有很多水土不服。
有很多要重新適應的時間。
這群要重新建立身份認同感的猶太人。
覺得自己好像就是小眾的一樣。
在適應上面面對著很多不同大大小小的困難。
更加不敢想像自己有神國子民的身份。
就是因為今天他要當波斯的子民。
裏面的這群小眾其實他已經步步為營了。
他想像不到上帝子民是一個怎樣的角色。
是一個怎樣的身份。
印象這種的自我形象。
同樣也限制了猶太人的想像。
面對著生活的環境裏面的困迫。
面對著自我形象的那種的低落。
讓猶太人也沒有辦法想像之後的生活會是怎樣。
更加想像不到上帝會在他們當中怎樣動工。
因此這個少年人其實他也挺聽話的。
他記得耶利米說過些什麼。
他記得先知曾經說上帝的應許是怎樣。
所以他也聽了這些先知的應許他所說的時候。
他也相信耶路撒冷會重建。
所以他才用那個丈量的繩去量度那個城牆。
不過他期待的新的耶路撒冷和舊城是沒有兩樣的。
因為種種的困難之下。
他認為一個新的城能夠重建和舊城一樣。
其實已經是他最大能夠想像到的了。
他見不到新的耶路撒冷。
在耶和華的手中可以成就更大的事。
可能他心裏面的那個獨白是這樣的。
所有事和以前一樣已經很好。
究竟什麼時候才可以和以前一樣呢?。
這些說話成為了這個少年人對上帝想像的極限。
然而我們會不會都在這種想像裏面。
這些說話都成為我們想像的極限呢?。
我們又說疫情了。
面對疫情緩和。
我們會不會忙著回到疫情前的生活?。
我們會不會在這件事情上。
我們很快就希望盡快忘記投入以前的生活。
因為所有事和以前一樣就已經很好了。
可能疫情已經有一種過去了的感覺。
我又說說另外一樣東西。
說說生命裏面我們面對的創傷和傷害。
我們會不會都不夠時間整理。
因為我們都忙著過正常的生活。
因為好像過著正常的生活。
彷彿就代表我們這個傷口已經痊癒了。
所以我們盼的就是盼。
什麼時候可以和以前一樣。
我只是想快點好起來。
我只是想這個創傷不再影響我。
因為所有的事和以前一樣已經很好。
什麼時候可以和以前一樣。
這些就成為了我們對上帝工作想像的極限。
面對著猶太人的制限。
上帝藉著先知去賜下一個盼望。
就是從今天起。
上帝會負責猶太人的安全。
並且上帝要成為城中的榮耀。
而我們現在看下去。
就是《撒加利亞書》二章六至十三節。
它裏面就說到上帝會怎樣去保護這幫猶太人。
又怎樣在這座耶路撒冷城裏面得著榮耀。
當猶太人因著生活的限制。
生活的環境都去限制了他們的想像。
所以上帝就宣告他要成為火的城牆。
要親自保護他的子民。
怎樣保護呢。
這個保護是一個怎樣的保護呢。
在八至九節裏面是這樣說。
他說「碰你們就是碰我眼中的同仁」。
「看啊!我要揮手去攻擊他們」。
「他們就必作自己勞捕的勞民」。
同仁是什麼意思呢。
同仁是眼珠的意思。
就是說在我們身體裏面一個相當敏感的地方。
假如今天你旁邊一東西插進你的眼裏。
我相信你應該會立刻阻止它。
甚至可能你會有一些還擊。
這個是一個本能的反應。
你應該不會當它想插進你的眼裏的時候。
你還要想「啊!我應該怎樣回應呢?」。
應該不會這樣吧。
所以先知也告訴我們。
碰猶太人的就是碰上帝自己眼中的同仁。
是那個很即時的。
立刻上帝就會有反應。
就是越法加害猶太人的那些列國。
就不論昔日強大到無比的那個巴比倫。
又或者是今天的波斯。
當他們加害猶太人的時候。
上帝就會馬上立即的回應和還擊。
這個承諾是叫猶太人去看到。
這個好像是牢不可破的歷史現實。
就以為猶太人的命運只能夠一次又一次。
被一個又一個的大國欺壓的時候。
因著上帝的同在。
這些牢不可破的歷史現實。
原來都可以被打破。
因為昔日巴比倫都會有被滅的時候。
同樣波斯因著加害猶太人。
都必然會被耶和華揮手去攻擊他們。
使他們諷刺地成為自己牢獄的老民。
同樣面對著猶太人對上帝子民身份的困惑。
上帝都有回應。
上帝對他們發出一個邀請來。
叫猶太人回去。
有兩個原因。
第一個就是因為上帝的刑罰已經滿了。
猶太人不需要再過著這種漂泊流離的生活。
他們可以回去上帝賜予的那個地方生活。
安居定居。
就好像天使一樣說。
耶路撒冷必會有人居住如同無城牆的鄉村。
因為其中的人和生畜會很多。
但是回去除了因為耶和華的這個邀請。
除了是一個邀請之外。
都是一個警告。
就是警告他們你們要逃跑了。
你們要走了。
因為昔日的巴比倫。
和今天的波斯都會受到耶和華的審判。
這個就好像放在打仗之前。
通常其他國家會做些什麼。
你知道那個國家會打仗的時候。
其他國家就一定要派他們的專機。
然後去接他們的僑胞回去。
他們自己國家。
那個不是純粹一個邀請來的。
不是都歡迎你上這班飛機。
是要警告他們這裡會打仗了。
你們再不走的時候你們很可能會被波及的。
所以你們一定要上這班飛機。
一定要回來。
所以那個不是單單的邀請。
那個甚至是一個警告。
就是今天這裡將不會安全了。
因為上帝的審判。
他的懲罰會來臨了。
你們要回來了。
你們要選擇。
究竟你要成為波斯的子民。
還是耶和華的子民。
正如上一章所說。
上帝必審判越法加害猶太人的國。
所以上帝藉著先知去提醒猶太人的身份。
就是不需要甘願成為別國的奴隸。
他們可以回來。
你要回來成為上帝的子民。
上帝的子民不單止是可以得著保護。
免受列國的欺凌。
更是要見證上帝怎樣。
去藉著耶路撒冷得著榮耀。
所以在二章十至十一節裡告訴我們。
耶和華說。
石老安 應當歡喜樂歌唱。
因為汗 我要來。
要住在你們中間。
在那一天。
必有許多國家歸附耶和華作我的子民。
我要住在你中間。
無城牆的鄉村。
不單止是因為猶太人要回歸上帝。
應許之地。
更是外邦列國見到耶和華的作為。
就要投靠耶和華。
作耶和華的子民。
從前猶太人回去重建聖殿和城牆。
只有四萬多人。
因為更加多的猶太人認為。
他們作波斯的奴隸。
作波斯的子民。
比作上帝子民更好。
但是上帝在這裡應許。
他說作上帝的子民不單止不需要再成為奴隸。
反之要成為列國吹之若霧的身份。
因為耶和華的同在。
就會令到這個城得著榮耀。
這個應許叫猶太人見到他們不再是別人的奴隸。
上帝的子民也不再是被上帝撇棄的一個標誌。
而因著上帝的同在。
因著他們是上帝的子民。
他們可以分享到上帝的榮耀。
因為列國都要去投靠耶和華。
作耶和華的子民。
說到這裡。
我們看到上帝如何回應。
猶太人他們對自己身份的那種認同的困惑。
我們也看到。
耶和華如何去回應。
他們生活裡面那種的困迫。
這一切好像都很美好。
不過你仔細再想一想。
你試試代入猶太人的身份。
是不是真的這樣呢?。
當時猶太人經歷的是很切實的迫害。
迫害是不知道什麼時候就會來到門口。
過得一天就一天。
同樣身份上的適應。
這四萬多人就好像被民族唾棄一樣。
他們去到一個原本屬於他們的地方。
但是是一個寸草不生的爛山頭。
他們在那裡的生活。
其他的人卻在波斯裡面繼續。
好像雖然是奴隸。
但是他們也在享受那些科技。
享受那種的生活。
而上帝在這個時候。
只是被一個盼望?。
你是當時的猶太人。
對於這張空頭支票。
你真的收貨?。
今天我們可能也經歷了很多的傷痛。
我們今天也經歷了很多困難的時刻。
甚至在疫情上有很多很多的事情。
我們雖然知道上帝有祂的安排。
但是可能我們心裡難免也要問一句。
上帝啊。
這些困難。
這些艱難的時間。
什麼時候完結了?。
又或者我們起碼也要問一句。
上帝啊。
你這一刻可不可以讓我沒那麼苦呢?。
沒那麼困難呢?。
你這一刻有沒有什麼可以幫我?。
所以我們會明白。
單單是不是一個應許。
究竟對當時的這幫猶太人。
是不是最切實的需要呢?。
究竟上帝此時此刻。
祂要宣告一個盼望的目的是什麼呢?。
神學家莫特曼曾經這樣說過。
祂說盼望是讓人知道方向。
並且朝向那個目標去進發。
隨之而來的就要會帶來改變。
猶太人經歷亡國的創傷。
列國的霸凌。
讓他們都失去了信心。
沒辦法想像前路是會怎樣。
但是日光之下無新事是不是?。
歷史是不斷的重複。
包括在二次世界大戰。
二次世界大戰之前。
無論神學家、哲學家、心理學家。
其實他們在討論的。
都是我們如何被歷史去建構今天的我。
甚至這件事會怎樣影響著那個的將來。
就是從歷史裡面去推敲。
究竟我們的將來會是怎樣。
但是在二次世界大戰之後。
發生了一件事成為了大家的震撼。
就是原子彈打下來的那一刻。
當大家發現原來人類是可以這麼可怕。
帶來這麼大的摧毀性的時候。
當下突然大家發覺。
好像這個歷史沒辦法讓我們繼續推前。
沒辦法讓我們明白。
之後的路會怎樣走下去。
所以面對戰後的那個世界。
很多人都感到那種絕望。
相信就好像當時猶太人被擄。
就算他可以回到去經歷亡國的創傷。
他一樣都想不到之後可以怎樣。
在這個時候神學家莫特曼就提出。
他說不單止歷史是在建立我們的生命。
而其實我們都受著盼望。
去影響著我們前進的目標。
這樣說好像很複雜。
舉個例子就會比較容易明白。
我想問今天大家回來的時候。
有沒有看到Hunter Valley的那些興氣球升空的畫面。
這個靜止是告訴我應該沒有。
我相信應該不會有人住到那麼遠。
除非在網上的朋友今天來Hunter Valley。
應該都沒有的。
因為我們大家都住在這個附近。
還有一個更加重要的就是。
我們知道今天八點九。
我們要在什麼地方出現。
我們知道八點九今天我們要在Sanif出現。
因著這個目標。
我們就會知道我們只是要選一條路。
回到Sanif。
我們不會故意繞去一個其他的地方。
我們會直接回到當中。
今天我們就是這樣回到教會。
同樣這個盼望讓我們能夠知道我們的目標和方向。
並且有著動力。
因為我們知道我們將要前往的是一個什麼樣的地方。
因此上帝對缺乏想像力的猶太人賜下盼望。
為了叫他們有目標和方向。
更加重要的是要讓他們去看見上帝的大能。
就是上帝可以怎樣讓弱小的猶太民族。
他們都不是一個國家。
只是一幫避老的民族。
能夠藉著他們重建上帝的國度。
叫他們有著動力又有著方向走下去。
今天我們面對著疫情。
面對著生命裏面有很多的創傷。
我們會不會都只是希望盡快跨過。
忘記過回昔日的生活呢。
我們會不會跟猶太人一樣。
因著生活迫人。
因著基督徒身份的困惑。
讓我們對上帝的工作。
慢慢都缺乏了這份想像力呢。
就是上帝可以怎樣使用我們的軟弱和經驗。
原來今天他可以使用這些軟弱和經驗。
去建立他的國。
我們早前聽了一個分享。
講到關於網絡的宣教。
在疫情前可能我們都仍然會覺得。
網絡只是某部份人的事。
但是一個疫情之後。
我相信在座絕大部份的人。
你們都已經習慣了用Zoom。
你們可能甚至有更加多的人。
除了懂得用Zoom去有團結。
回G1學有小組之外。
甚至你也懂得去持續使用Zoom。
甚至你未必使用Zoom。
但是你也一定會上YouTube。
你可能會用YouTube去聽崇拜、看崇拜。
就算今天。
甚至今天就算你回了香港。
去了其他地方旅行。
但是你仍然今天都可以。
一起去參與靈福堂的崇拜。
原來世界因著網絡。
再一步拉近。
我們今天說貧窮限制想像。
當我們仍然今天回頭看疫情前的生活。
我們希望過回疫情前。
我們正在過的那種生活方式的時候。
原來上帝都在疫情看似一件很差。
或者是好像停頓了的這兩年。
原來上帝一直都這樣去做事。
去藉著一些人去開始一個新宣教的方式。
讓更加多人藉著網絡去接觸福音。
甚至今天可能我們不是像健身海韻那樣。
他們要去到當地去做宣教。
可能我們在澳洲。
我們有家庭有我們的職業。
但是我們仍然在網絡上。
都能夠向一些遠方的人。
去將這個福音的訊息說出去。
原來今天這個世界是這樣在發展。
疫情看似很差。
但是原來上帝一直在工作。
我們的創傷我們的軟弱。
上帝都可以藉著這件事去工作。
所以不要讓我們的創傷和軟弱。
限制我們對上帝工作的想像。
反之今天我們的創傷和軟弱。
可以怎樣被上帝去使用呢?。
我們先要去看見上帝的應許。
就是祂說祂要成為我們的保護。
又要藉著我們去建立上帝的國。
叫我們去帶著信心和方向。
藉著我們的生活去侍奉上帝。
榮耀上帝。
這樣我們就能夠看見天國正在來臨。
讓我們一起禱告。
主我們獻上我們的禱告。
獻上我們的祈求。
因為祢的大能。
今天叫我們能夠去高舉我們的軟弱。
就是今天我們的軟弱。
我們的限制。
可能這些都會成為一個。
我們不懂得看見上帝來工作。
或者限制上帝來工作的一些圍欄。
但求主祢藉著聖靈。
今天就將我們這些的圍欄去擦去。
叫我們能夠面對我們的軟弱。
面對我們的艱難。
甚至我們去看上帝。
祢怎樣藉著我們這些的軟弱和艱難去榮耀祢。
就好像猶太人在亡國裡面。
在被逼迫的裡面。
祢怎樣興起他們的軟弱。
願意今天我們都看見這份興起。
願意我們都有著信心的眼睛。
看見祢一步一步的帶領。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
