今日呢父親節,畀我哋今日去講一個嘅單元好嗎。
就唔講一啲嘅serious啦,咁我都唔continue以前嘅serious。
講一個呢同父親節有關嘅L故事。
喺我哋呢個嘅社會嘅氣氛底下,父親節係冇乜理㗎,係咪。
即係相比於呢個母親節呢係非常之遜色㗎。
咁就我預備嘅時候呢,我就畀我啲細路見到呢張相。
咁我就搵咗六月有啲咩特別嘅節日。
係一啲國際嘅節日,其中一個節日原來係International asteroid day。
即係呢個國際嘅瑞星日六月三十號,你有冇聽過。
冇呀,冇聽過,大部分啲人都冇聽過,冇乜理㗎,係咪。
咁呢啲細路就問我點解要搞啲咁嘅嘢,佢話就好似父親節咁。
父親節好似瑞星日咁樣,邊個理呀,係咪。
即係除非個女帶你去公園或者你買架新車咁樣。
咁樣唔同啲,係咪,但係通常都冇乜人理㗎,特別同母親節嚟到相比。
咁但係呢,今日點都係父親節,係咪,我哋都應該講一講父親節嘅嘢。
咁不如呢我就用一個聖經嘅故仔同大家講。
咁首先呢,我想問問大家,你覺得父親節畀母親節訊息係乜嘢原因。
係咪因為男人唔區小節,定係太多失敗嘅例子,父親失敗嘅例子。
還是男人都比較短命啲,大家覺得點,有邊個覺得係第一個。
男人係不區小節,所以我哋唔係好care父親節有冇人同我哋慶祝㗎,係咪。
有邊個,有吓,呢啲不區小節,畀啲掌聲佢哋,畀啲掌聲佢哋。
有邊個覺得太多呢啲父親失敗嘅例子,所以父親節冇咁多人理㗎,有冇。
冇,唔敢舉,ok,第三個,有邊個覺得男人短命啲,所以我哋唔係好care父親節有冇人celebrate㗎,有冇。
ok,咁呢啲都係可能係一啲嘅事實嚟㗎。
父親節冇人理,但係如果你返去聖經嘅話,有好多父親嘅遺址㗎。
當然呢個係聖經當時嘅文化係咪,一個以男為上嘅一個文化。
以父權為上嘅一個文化,但係你見到聖經裏面呢,由頭到尾都會有好多父親嘅故事。
有一啲嘅聖經嘅故仔,或者聖經嘅事跡,係一啲好有人情味嘅事跡嚟。
喺創世記裏面其中一個最有人情味,或者記載得最多嘅,就係一個父親嘅故事,亞國嘅故事。
亞國你記得阿巴拉罕以撒亞國,第三代嘅族長。
喺聖經裏面有記載好多佢嘅故事,或者咁講,即係聖經裏面對佢嘅刻畫係非常之細緻嘅。
除咗可能大衛、彼得、辛約等等唔同嘅人物。
亞國係特別多嘅,當然因為亞國就係以色列國嘅真係先祖。
如果你講阿巴拉罕係嘅話,亞國更加係因為亞國所生出嚟嘅,就係十二之派,十二宗旨。
然之後就成為以色列國,以色列嘅民族,佢個名由亞國變成以色列,所以點解係咁重要。
如果你睇下聖經裏面點樣去刻畫亞國呢個人,你就大概get到,由頭到尾都話呢個亞國係一個點樣嘅人。
而且上帝喺佢生命裏面係做咗啲乜嘢,廿五章二十後節呢度啱啱開始係出世嘅時候。
聖經裏面有一啲典型嘅場面,典型嘅刻畫,係叫Type scene,講到一個人出世。
或者咁講形容一個人出世嘅時候,就係形容呢個人個character到底係點嘅,佢嘅本性係點。
呢度講到雙胞胎佢個哥哥以掃同埋亞國出世嘅時候,佢話隨後以掃嘅弟弟亦都出世啦,因為雙胞胎,但佢嘅手就係抓住佢哥哥以掃嘅腳筋。
因此就為佢起名叫做亞國啦,你見到希伯萊文成日都有啲咁嘅玩啲字嘅,Yakov就係亞國,Jacob,腳筋就係Kev。
所以嗰個嘅字呢有啲咁樣嘅諧音,就話呢個亞國係一個好鍾意爭嘢嘅,或者樣樣嘢都係佢自己控制曬嘅。
你記得亞國嗰個故事我哋曾經睇過,第一次佢係佢哥哥以掃最軟弱嘅時候,用一碗嘅紅豆湯嚟到去搶到乜嘢,個丁權,嗰個長子嘅名份,即係有double portion嘅名份。
然後呢第二次,就係佢假扮以掃,然後呢去到家父異殺,就攞到嗰個blessing,攞埋嗰個所謂patriarchal的blessing,即係富家裏面佢有嘅祝福,佢有嘅權柄。
嗰兩次都係不擇手段,即係呢個其實係可以咁講係生意佬嚟,即係為你仕逃嘅,呢個就係亞國。
但想唔到呢因為佢去到搶咗以掃嘅最後嘅不成之後,以掃就起殺機,要去殺一個嘅亞國,殺佢親兄弟,於是乎佢就要走難。
亞國就逃亡,離開咗自己嘅本家,離開咗家人地,就去投靠佢嘅舅父叫做拉班,去到另外一個嘅地方,去到另外一個嘅異地。
喺嗰樹佢見到一個嘅女仔,就叫做拉結,Rachel,喺嗰樹就愛上咗呢個嘅拉結,29章20節,就因為愛上呢個拉結嘅緣故,佢就幫呢個嘅拉班服侍咗佢做咗苦工七年,如同幾日,聖經咁講。
因為愛佢咁深,誰知你記得個故事,洞房花燭夜之後,就係發生咩事,原來嗰個唔係拉結嚟嘅,原來係拉結嘅姐姐尼婭。
我哋好多時睇啞果個故事嘅時候,就當佢係一個愛情故事,話佢點樣深愛拉結,然後服侍拉班,答應佢服侍七年都好,佢都當幾日咁樣,如果你唔當一個愛情故事睇嘅話,其實係當一個報應嚟睇,或者可以咁樣去讀。
以往佢係不擇手段,樣樣嘢都好似係自己掌控曬,掌自己名份又可以呃到,祝福又可以呃到,用自己唔同嘅方法,唔同嘅手段可以攞到自己最想要嘅嘢,點知去到拉班嗰時,強中自有強中手,佢畀人搵埋笨,結果先取尼婭,然後畀拉班搵咗佢笨,就要再服侍多佢七年。
先至可以得到呢個拉結,佢心裏面最愛嘅女人,強中自有強中手,以為自己人定勝天,誰知佢個舅父仲叻過佢,仲比佢更加高昌,呢個係上帝對佢嘅管教,上帝對佢嘅訴訟嚟。
然之後呢,我哋喺二十九至到三十章,就見到眾子嘅誕生,十一個嘅仔,十二支派裏面十一個,就係喺呢兩三章度去到交代,十一個仔出世,就係將來十二支派嘅先祖,你睇呢啲咁嘅故事嘅時候,我哋好多時會留意,爭風客燥,唔同嘅老婆,唔同嘅使女,又爭住邊個去生邊一個。
但有一句說話好重要嘅,喺呢一段嘅記載,就係乜嘢說話,就係耶和華洗佢嘅妻子生,邊一個賜畀佢兒子,或者邊個賜畀亞國能夠喺異地裏面,佢嘅產業都能夠咁豐厚,喺上帝。
冇其他原因,唔係因為佢好嘢,唔係因為佢自己手段高強,而係上帝去以恩典去賜畀佢。
喺呢個故事中段嘅時候,你見到上帝想喺佢身上做啲乜嘢,或者喺以色列嘅國父身上想做啲乜嘢,喺個父親身上就話畀佢聽,你之所以能夠成家,唔係因為你手段高強,或者你有強勢。
而係耶和華去賜福畀你,在我當中做Daddy嘅,你有冇諗過你第一次同你二女嘅第一次,有好多第一次。
第一次產房接生嘅時候,抱起你嘅仔或者女,第一次同佢玩片,教佢行路,教佢踩單車,或者甚至我哋比較年長嘅,見到佢成家立神。
你有諗過呢啲第一次,first times,係一回咩事,雅閣呢個父親嘅故事,就話不是己靈,係上帝嘅恩典,完全係上帝嘅恩典,你先能夠成家,我先能夠成家。
係一個去到想破碎雅閣,破碎以色列祖父,一個經歷,就唔係靠佢己靈能夠成家成國,佢要謙卑落嚟,唔係靠你成功,而係因為上帝嘅恩典,先至能夠成功。
講起謙卑我哋做父親嘅,我哋好多時都會有啲令我哋自己謙卑嘅經歷,我講一個,大家識我咁耐,都知道我對自己要求好高,呢件事係好定唔好,係好事,唔好事,有難有唔難。
嗰啲同我一齊生活嗰啲就好辛苦,我覺得真係嘅,可能其他家外嘅人,佢同我接觸嘅時候覺得佢都幾易相處,但係屋企裏面就可能未必,一定次次都係咁嘅樣。
我記得五六歲嘅時候我仔學琴,佢,我記得有一次,即係鋼琴老師嚟屋企上堂之前,佢練琴,嗰時五六歲,鬥韻咁,佢就要練琴,佢練嚟練去都練唔到,咁我點會練唔到,我就坐佢隔離,我話你彈五十次一定練到。
冇可能練唔到嘅,呢個世界有啲嘢,你肯做就得,啲時我咁樣講嘅時候,而家我梗係氣定神彈同你講,但係嗰時我係失控嘅有啲,我自己係好大聲鬧,鬧到一地步我自己都有少少驚。
你有冇試過你發脾氣嘅時候,你自己都覺得好驚,你驚你自己,咁我行開,行開咁繼續彈,即係我都識少少音樂,我聽到佢彈錯,咁然之後我就喺個走廊另一邊,我就真係大聲去鬧佢,我話點解嗰個Bb會彈錯,你再彈個咁樣,結果嗰次之後我自己靜咗落嚟。
我發現我自己失控,發現我自己脾氣太臭,咁我就祈禱,咁我就同上帝講,我話我都要堪活落嚟,咁都係有啲困難,因為我要同我仔講道歉。
好正式同佢道歉,咁我求上帝畀我恩典,可以做,咁結果夜晚我就同佢講,我又好對唔住,Daddy同你發脾氣,你可唔可以forgive我,我唔知你冇試過咁樣做,同一個五六歲嘅細路,佢同佢講,解釋得清清楚楚,我頭先做咗啲乜嘢,係得罪佢,係唔應該咁樣。
你可唔可以forgive我,去禱告去認罪,要好大嘅勇氣,嗰次之後呢,我就對佢有少少轉變,我就覺得,因為我諗緊嘅嘢就係,到底我係想佢做我心裏面嘅嘢,去達到我嘅要求呀,定係應該係佢,我引導佢去達到上帝要喺佢心裏面嘅要求呀。
定係應該係佢,我引導佢去達到上帝要喺佢心裏面做嘅嘢,兩件事好唔同,我自己都有一個咁樣嘅經歷,到完業之後,一個咁嘅操練,到底我作為一個父親,係我要mow到佢一個地步,係要合我心意,還是我係一個嘅渠道,讓上帝去塑造佢?。
嗰次經歷之後,冇幾耐,咁我就同嗰個鋼琴老師講,佢哋都唔學㗎喇,咁鋼琴老師就好失望呀,佢話點解呀唔學,佢話其實我再同鋼琴老師解釋,我話我冇錢,冇錢,但其實我就覺得,佢咁樣學佢都係唔得,所以你見佢一路都冇彈keyboard,可能係咁嘅原因,可能啫。
佢打鼓,就唔係我教,因為我知如果坐佢隔離,我教嘅話,咁佢又係死,所以我就彈開,好似我女兒有句金句,chill out,take a chill pill,冷靜啲。
為父的經歷,可以是一個謙卑我們自己,讓我們知道上帝在做什麼,不是靠我們自己。。
那個故事都是一樣,到底三十一章,三十一章發生什麼事呢?。
他就成家了,有很多的財產,然後上帝要他回到迦蘭地,他就火速的離開了,因為這個叔叔對他非常之差,是嗎?。
三十一章二十二節,到了第三天,趕路的時候,有人就告訴拉班聽,說雅各原來是偷走,離開了。。
拉班就火速的去追他,追了七天,然後去到基列山的時候,就追上他了。。
這一次是另一次,雅各遇見殺機的時候,二十四節,夜間上帝就跟他的叔叔說,報夢給他。。
他說你要小心不要向雅各說好說大,原來是上帝去報仇,上帝去帶領著他,以致他又逃離了這個殺機。。
下一次,就是一個更大的威脅,就是他回到迦蘭地的時候,最大的威脅就是面對那個曾經想殺他的以掃。。
以掃帶著幾百人,朝他的方向來的時候,三十二章第二七節,雅各就肯懼怕,而且受犯了。。
這個第一次直接告訴我們,雅各當時心裏面在想什麼?。
他就跟他的同伴的人,同行的人,他們的羊群,牛群等等,。
他就說以掃如果來擊殺我們其中一隊的話,剩下另一隊可以逃脫,他就將他的財產分成兩隊。。
以掃來到他,就一拋過,什麼都沒有了。這個最大的危機,最大的威脅的時候,他就將他的東西打理好,用他自己的技能,分成兩隊。。
然後他就發現,還是搞不定。祈禱,在十節。他向耶和華祈禱其中一段。。
他說:「你肯捕人所私的一切,慈愛信神,我一點也不配。我先前只是用我一斤象過若撻河,但現在我的財產已經有兩隊了。」。
舊耶和華去到脫離他哥哥的仇,脫離仇家以掃,因為很怕他來殺我,將我所有的兒妻都會殺盡。。
在這段時間,聖經的刻畫是很細緻的,鏡頭幾乎是慢下來,是有個慢動作,去到形容瓦割發生什麼事。。
二十二節,他夜間起來,就帶著妻子,兩個的婢女,十一個的孩子,就過了瓦割渡口。他帶著他們,送他們過河,他所有一切也都過河了,只剩瓦割一人。。
只剩下他一個人,你不能夠不想想,到底他在做什麼?這是不是一個為父的榜樣?就好像很不負責任,要過河就要去家人家,但他叫家人過河,然後發生什麼事?他自己就留下了,可能是,可能是他恐懼太大,太怕了。。
所以他就未過河住,只剩瓦割一人。這個時候,就是有聖經裡面最著名的一個故事,就是瓦割和天使摔跤的記載。。
32章這麼長的故事,我們不能夠逐節逐節講,但這裡講到什麼呢?有一個人來跟他摔跤,跟他打架,即到黎明的時候,那人,就是天使這個使者,其實就是神自己,神看到他不能夠勝過瓦割,就摸了他大腿窩一下,瓦割的大腿窩,就在那個時候就扭傷。。
那人就說,天快亮了,讓我走,不要再跟我打。他說,你不給我祝福的話,我就不會讓你走。這個也是瓦割的本性,是要搶著,拿著,去爭取著上帝給他的祝福。。
那人就跟他說,有一個明智的對話,明智即是權能的一個對話,有明智就有權能。你叫什麼名字?他說,你知道我的名字是什麼。意思就是上帝將他的名字留下,上帝將他的名字留下就是你不能夠濫用我的名字,或者你可以這樣看,你不可以濫用上帝的權能,不是因為你自己有權有勢,你就可以濫用上帝的名字,上帝的祝福。。
祝福上帝的權能。於是他就將他的名字改成以色列,以色列就在那裡,以色列的國父。然後最後,他受傷,亞國就將那個地方的名字改成比魯伊林,Paneum,意思就是Face of God的意思。。
這段聖經很奇特,有人說這段聖經是每一個男人應該要經歷的,是屬靈的黑夜,要在那個夜間裡跟上帝糾纏,到底上帝想做些什麼?。
聖筆過他,肯定不是說亞國大力一點,可以聖過上帝,沒可能,因為你見到他最後最後的時候,摸他一下,他就扭傷了,這似乎告訴我們,是亞國一貫的作風,他一貫的本能,一個很典型的一個爸爸,是人定聖天的一種本能。。
每一樣東西都好像是他自己可以控制的,他是一個強人,亞國是一個強人,strong man,但正是這個黑夜裡面,上帝要做什麼?就是要他倒下,就是最關鍵的時候,最大威脅的時候,他就是要他跨低入鋪。。
他有少少似今日,一個強人,一個好像什麼都搞得定的一個爸爸,突然間就入了ICU,有一種這樣的經歷,心靈黑夜的經歷,就是上帝要在他身上去做一些事。。
三十三章,這裏就要見議數了,鬼木觀看見議數,帶著四百人一齊來到的時候,亞國有什麼反應呢?亞國就將他的孩子分給利亞,拉結兩個,還有兩個的婢女,將他的二女兒就分散了,然後就叫兩個婢女和他的孩子走在前頭。。
利亞和他的孩子就跟在後面,最後是誰?最後是拉結和約瑟,因為這兩個人,拉結你記得等了十四年,十四年的苦工才可以換取拉結回來,還有他所生的唯一一粒兒子,約瑟,他就將他放在最後,他自己卻走在他們前面。。
一連七次的伏在地才靠近,靠近他的哥哥,排隊是別有用心,最心愛的就放在最後,你怎樣看他多軟弱都好,這個時候,似乎他有些改變,可能跛了腳,有些改變。。
他自己卻走在他們前頭,再不在後面,走在整個家的前面。。
開頭到現在,一個生意人,一個為你仕途的人,現在危機來到,他就走在全家的前頭,七次的低頭,為家人去解困,再不是為了自己的性命。。
我想他可能在這個細節裏面,你見到有一個所謂的transformation,瓦割可以成家是因為他知道,因為上帝的恩典,我一點也不配得。。
現在就走在眾人的面前,他知道他自己要維護,去保障家人,是很仔細的一些描述。。
我不知道家人怎樣看他,聖經也沒有說,但可能大家可以想像,當我家父,I guess是跛著腳,走在面前,迎接著一個最大的危機,不知道後面的家人怎樣看。。
父親節的時候,我想起以前中學,有一篇文章,中學的時候讀的,是朱自清寫的背影,我不知道你有沒有印象。。
朱自清講到他父親和他的關係的時候,講到他父親送他離開南京,去北京,去大學,他就見到和他父親一起在月台那裏,他父親問他要不要吃金,吃蠶,於是他就爬過月台,爬去軌道,然後再爬上來。。
為了他的兒子,送他一別的時候,就買了幾個橙給他。背影,這篇文章,就是寫到朱自清怎樣看他父親的背影,怎樣去為了兒女做一些小動作,但這些是一些很仔細的描述。。
我相信這裏也是一些很仔細的描述。雅閣的背影,可能在他的兒女的眼中,我不知道他們看到了什麼,但這裏那個黑畫,是講到一個老父,父親,去保護自己的兒女,這些實在是天經地義的事。。
但你看看整個的故事,你會發現不是雅閣的保障最重要,是耶和華的保障。由頭到尾都是耶和華自己的恩典,他能夠勝過每一個危機,能夠成家,能夠在一個最大的威脅裏面,他能夠保得住,是因為上帝的恩典。。
而整個故事,不是雅閣有多厲害,整個故事是上帝是成家者,上帝是你和我的成家者,各位父親,是上帝的恩典。。
你可能真的很厲害,但你不要忘記,不是上帝保守著你,我們一早玩完,你能夠抱起你的弟弟,能夠帶著你弟弟長大,上帝的恩典。。
最終你要知道,是上帝的主權,上帝的恩惠,不是你。我家族認識了一個朋友,認識了他很多年,由他中學開始,我們都見到他是一個音樂很厲害的人,他一生夢想就是搞音樂,搞一些他喜歡的音樂。。
年輕的時候已經很有恩賜,但跟他父親就有很大爭執,因為他父親是很典型的華人,我們是很實際的,所以他父親也大力反對他去搞音樂,非要他做工程師,非要他去讀工程,他就不肯。。
結果一路兩父子的關係都是非常之差,雖然這個父親信了主,但到今天都是不欣賞他。我告訴你這個人已經四十多歲,成家了,偏偏就是他父親到今天都是不欣賞他。。
好幾年前,他拍了一套documentary,是講移民的,因為他是ABC,講一些華人的經歷。我們夫婦去看他上映,然後有個茶會,我們就跟他聊天,他就跟我說,他說他今天,他的父親一點都不欣賞他做的事。。
你想一下,這個人已經成家了,而且他是一個很好的弟兄,很有夫照感的,很清楚上帝在他身上要做些什麼,是,他可能不是飛黃騰達,可能不是真的很多錢,但是我見到這個弟兄,很清楚上帝要他做的事,可以跟上帝較量。。
頂天立地,偏偏生命裏面就是他爸爸不肯放手。Again,他不肯放手,是一個很自然的表達,作為一個華人的父親。我們現在想保護我們的兒女,天經地義,of course,給他最好的環境,進最好的學校,搬去最好的地方,這些全部都是我們作為父親。。
我們想保護他,想去nurture他,想使他在一個最好的環境裏面長大,但是我們一定要問清楚我們自己,最後最後,不是要按我的主意,是要按天父的主意,天父在他身上要做些什麼。。
我想這個問題才是最打緊的,最打緊的不是我們的理想,或者我們的想法,而是上帝對他的想法,上帝對他的成長,要想塑造他成為一個怎樣的人。。
我們自己不過是一個工具。在基督教的倫理裏面,有一個字叫做vocation,呼召。Vocale,calling,在拉丁文,就有vocation這個字。。
什麼叫vocation?vocation,你問一個人有沒有calling,有沒有呼召的時候,你怎樣test到一個人有沒有calling,就是那個人說這個的角色不是為了人工,不是為了自己的成就感,是有種超然性的transcendent的本質在裏面,就是要對上帝負責,超然性的。。
是一個榮耀上帝。一個最終極的問題,有沒有calling,有沒有vocation,就是他知道要向上帝負責,要討厭上帝,唯一要討厭上帝,他就要盡忠職守,這個就叫做vocation,呼召。。
我是爹地,我是做父親的,是一個vocation,是一個calling,這個calling是有限期的,只有兩個可能性,第一個可能性,限期就是我過期了,我要離開,完結這個vocation。。
第二個限期可能是他要離開,讓我先離開,完結這個vocation,或長或短都好,那個calling是出於上帝,那個calling是神的旨意,最打緊的,我們看我們的疑慮,最打緊最重要的,是否他能夠遵主的旨意去行,做一個頂天立地的人。。
也不是,千萬不要搞錯,只是去養育一個兒女,做一個nice person,這麼簡單,這個不是基督徒的calling,基督徒的calling是我成為上帝的工具,我去訴訟我的兒女,以至他能夠向上帝去教助,新教、現教,樣樣做齊,為了什麼呢?就是為了養育他,能夠帶他去上帝的面前,這個是我們的calling。。
上帝在他生命裏面,能不能夠作主,我能不能夠在我這個calling裏面,你都可以盡忠職守,不是為了benefit,transcendent,上帝投議你的,這個calling。。
或者看回這個瓦國的故事,似乎都有這樣的方向,因為講很多東西不是那些兒女有多生性,是上帝在瓦國身上做了什麼,在以色列的身上,在瓦國的身上做了什麼。。
上一代有一個很出名的精神科醫生叫做Frank Pittman,Frank Pittman說了一句話,他說教育兒女並非是一個完美男人要做的事,教育兒女卻是要去承傳一個男人的工程,教養兒女最後的成果,不是子女,而是我們作為父母。。
上帝要在我們身上做些什麼,求主你不問我們,我們為了我們所有的爸爸去祈禱,為了我們的家長去禱告,求主幫助我們,給我們有個sense of calling,我們只不過是上帝的僕人。。
在我們有閒的支年,有閒的vocation,做好我們的本分,帶這個生命去到上帝面前,同時在這個工程裡面求主是改變的,最主要不是我們的子女,改變的是我。。
我們只有祈禱,主我們多謝你,因為你的愛,你的恩典從來沒有離開過,我們每一個為父的,甚至為母的,我們都是破碎的人,但我們見到上帝你的恩典,你的信心,一點我們都不配。。
求主你在我心中作你自己聖聖的事,使我們更加能夠去討你的喜悅,成為你自己的勇人,在我們這個vocation裡面盡忠職守,遵行你的旨意,祈禱奉主命禱。。
