好,各位弟兄姊妹,你們好!。
很開心見到大家!。
多謝教會給我機會和大家一起分享。
也祝福在鏡頭前的弟兄姊妹。
因為我知道有些弟兄姊妹在地方較遠,不能到現場聚會。
你們能夠在鏡頭前一起參與,是一個祝福。
教會邀請我講兩堂培靈會。
題目是《從逆境中重新得力,如鷹展翅上騰》。
我們經常會來宣講或鼓勵一些人。
說「重新得力,如鷹展翅上騰」。
是非常好的。
但有時候我們不知道出處在哪裡。
原來這段經文是來自《以塞亞書》第四十章。
但我很擔心有時候基督徒經常犯了一個不太好的錯。
就是我們只會抽一段經文去鼓勵人。
但我們沒有真正深入瞭解那段經文對當時的人來說是有什麼意義。
但是我們並沒有深入瞭解這段經文對當時的人來說是有什麼意義。
即是覺得這句話適合我,用適合你,我就給你吧。
最簡單舉個例子。
基督徒最熟悉有一句說話。
「忘記背後努力面前」。
我們一定很多時用這句說話。
但我們有沒有想過保羅說這句說話的時候是什麼意思呢?。
對他來說有什麼意義呢?。
原來保羅在還沒有信主之前殺了很多基督徒。
原來保羅在還沒有信主之前殺了很多基督徒。
但是神赦免了他的罪。
所以縱然有些人還會記住這些不好的事。
所以縱使有一些人會記住保羅這些不好的事。
但是保羅要提醒自己,我要忘記背後。
但是保羅要提醒自己,我要忘記背後。
忘記自己過去所犯的錯,因為是無心的。
神已經赦免了我的罪。
我就不再懼怕人們對我的藐視。
保羅更加要忘記過去的風光。
在還沒有信主之前,他入了羅馬籍。
當時的猶太人不容易入籍。
現在我們香港來的人。
還要等到五年再加一年才有機會入籍。
所以保羅是一個很尊貴的身份。
很有地位。
所以可以帶隊去追殺基督徒。
但是當他信了主。
為主來侍奉。
他說這句話的時候是在做什麼的?。
他是在監獄當中。
比以前更糟糕。
所以他要忘記以前的風光。
努力面前。
神給了什麼使命。
我們解釋了這段經文之後就可以應用了。
應用可以在不同的人身上。
一個吸毒的人。
坐過牢的人。
但是神已經赦免了他的罪。
他認了罪。
雖然在過去的歷史裡有很多不好的事。
他都很想改變這個歷史但改變不了。
特別他不是一個有權力的人就不能夠篡改歷史。
但是不需要懼怕。
因為神已經赦免了他。
對於一些人來說。
以前我在香港多好。
我來這裡當經理。
現在在三家公司當經紀。
真是慘了。
如果你常常想以前的事情你就很辛苦。
所以我們要忘記背後。
意思就是我們需要解釋當時經文的意義。
然後再應用在我們今天的生活上。
所以我們常常說「重新得利如鷹展翅」。
究竟是什麼意思呢?。
原來剛才我說的就是來自《以塞亞書》第四十章。
《以塞亞書》有多少章?。
有六十六章。
原來四十章是一個分水嶺。
第一到第三十九章。
是先知宣告審判的信息。
由大國將會滅亡。
將會子民被擄。
而剛剛的三十六到三十七章。
就記載了當時雄霸天下的亞述。
攻擊耶路撒冷。
已經取了他們四十個城池。
他們已經面臨亡國的危險。
已經瀕臨城下。
但是神用祂自己奇妙的方法。
一夜之間。
殺了十八萬五千的亞述軍。
他們落荒而逃。
國家得到解救。
廣告時間。
我剛剛講了一篇道。
「出奇制聖」。
「奇」是祈禱的「奇」。
透過祈禱得到勝利。
就是講述這一段的歷史。
大家可以在YouTube裡聽聽。
廣告時間完結了。
繼續下去。
所以他們現在面對著國家的困難。
但是經歷了神的解救。
轉危為安。
轉悲為尊。
之後就發出了安慰的信息。
大家知道重要的事要講多少次嗎?。
講三次。
我們來看看。
一開始的時候。
以塞雅書第四十章的第一第二節。
就出現了三次一個的「慈」。
所以我們看到以塞雅書四十章的。
頭一到二節出現了三次同步的「慈」。
我們一切利大去讀出。
我們一起來讀出。
你們的神說。
你們要安慰安慰我的百姓。
要對耶路撒冷說「安慰」的話。
出現了三次。
「安慰安慰安慰我的百姓」。
所以我說到剛剛這一章是一個「分水嶺」。
一至三十九章是講審判的。
接著第四十章開始是「安慰」的信息。
有人說以塞雅書是一本小聖經。
有人說以塞雅書是一本小聖經。
因為有六十六卷。
舊約有幾卷?。
三十九。
新約呢?。
二十七。
也都很奇妙。
三十九加二十七是六十六。
一至三十九章是審判。
好像舊約。
但是接著的二十七章是「安慰」。
就好像新約有講解「救贖」。
神指出他們。
你們不斷地拜偶像。
不斷地犯罪。
你們不肯聽我的話。
所以你們要面對審判。
我想我們也會。
特別做媽媽的也會經歷過這些事情。
你們的孩子很調皮。
一直想要玩手機。
不好好的用功讀書。
你們很溫柔、很有愛心。
發出愛的呼喚。
你們乖一點好嗎?用心讀書。
這個愛的呼喚有沒有改效?。
這個愛的呼喚有改效嗎?。
有嗎?。
有你就要感恩。
好了,不要再玩了。
不要再玩了。
再玩的時候罰你的。
繼續打。
於是你很生氣。
然後你就會打他。
但是當你打他的時候。
打得太大力,他哭的時候。
他開始哭。
然後你就開始有一些難受的感覺。
雖然你刑罰他,是為了他好。
不要再哭了,乖乖。
然後又抹乾淨。
然後你又開始安慰他。
神審判以色列民。
無奈地讓他們亡國。
但是神指出。
我仍然愛你們。
你們會復國。
所以對他們來說。
什麼?亡了國還可以復國?。
神就說在我裡面豈有難成的事。
一會兒我們會看到這四十章。
第四十章經文裡面。
有五個問題來挑戰他們。
這五個問題。
就跟新約羅馬書第八章很相似。
大家是否記得保羅曾經說。
如果神幫助我們。
還有誰可以抵擋我們?。
神既然不愛惜祂自己的兒子。
為我們而死?。
我們還有什麼缺乏神不供應給我們?。
有五個問題。
廣告時間。
我近期也講了一篇道。
叫《德聖有恩》。
大家可以在梁永善的頻道裡聽到。
他在四十章裡面。
也同樣問了五個問題。
我們就會看到。
隨即的訊息。
就是講到他們被擄會歸回。
這裡就講到隨後的訊息是保證他們被擄可以歸回。
神的子民會得到保護。
神是萬國的主宰。
他們有這個信念的時候。
就能夠在逆境裡面繼續支持下去。
去面對這個挑戰。
所以這篇信息是給當時希西加王朝的子民聽的。
也是給一百五十多年後亡國的子民聽的。
但同樣是給今天的弟兄姊妹聽的。
所以我們要先瞭解這段經文的內容。
最後如何應用在我們今天的生活裡面。
一開始的時候。
他就講到神的屬性。
他講到你要安慰安慰安慰我的子民。
接下來怎麼說呢?。
我們一起讀第四十章的第二節。
我們一起讀出。
要對耶路撒冷說安慰的話。
又向他宣告說。
他徵戰的日子已滿了。
他的罪孽赦免了。
他為自己的一切罪。
從耶和華手中加倍受罰。
這裡很清楚地帶出神三個的屬性。
神是公義的。
這裡很清楚。
公義是神的本質。
也是我們人類美麗的情操。
因為我們是按照神的形象做的。
因為我們是按照神的形象做的。
動物是不會懂得公義的。
動物是沒有公義的。
當我們看到不公平的事情發生的時候。
我們會氣憤。
當我們看到不公義的事情發生的時候。
我們會氣憤。
縱使那件事和你沒有直接關係。
縱使那件事和你沒有直接關係。
但是你都會看到不公義的事情。
你會很生氣。
但是你還是會看到不公義的事情。
你會很生氣。
大家最近有沒有看到一段影片。
在國內有幾個女士被人打得很厲害。
大家最近有沒有看到一段影片。
有一個女士被人打得很厲害。
被打的女士不是你的親屬。
被打的女士不是你的親戚。
但是如果打人的時候。
這幫人還可以逍遙法外的話。
你會不會氣憤呢。
但是當這些人打人之後。
他們還可以逍遙法外。
你是不是感到很氣憤。
聖經裡面不斷強調神是公義。
聖經裡面不斷強調神是公義。
一個國家可以怎樣有和平呢。
一個國家如何有和平呢。
人民怎樣可以活得很快樂呢。
人民怎樣可以活得很快樂呢。
不是在乎你有多少的軍備。
不是在乎你有多少的軍備。
不是在乎你有多少的強力部門去鎮壓人民。
不是在乎你有多少的強力部門去鎮壓人民。
而是很在乎這個國家有沒有行公義。
而是很在乎這個國家有沒有行公義。
我們一起來讀紙策書。
三十二章的十六到第十七節。
我們一起來讀以下書三十二章的十六到第十七節。
我們一起來讀出。
我們一起來讀出。
"公義的效應必是平穩,直到永遠"。
您有留意到當中四句話很感動我們的心嗎。
您有留意到當中四句話很感動我們的心嗎。
"公義的果效必是平安"。
"公義的效應必是平穩"。
一個國家要有平穩,是需要有公義的。
一個國家要有平穩,是需要有公義的。
"神是不偏待人"。
好了,你有沒有留意前面那段經文。
好了,你有沒有留意前面那段經文。
"神要審判以色列民"。
留意到最後一句是什麼呢。
留意到最後一句是什麼呢。
我們再讀這一次經文,好嗎。
我們再讀這一次經文,好嗎。
"安慰的話,又向祂宣告說"。
"祂徵戰的日子已滿了"。
"祂的罪孽赦免了"。
"祂為自己的一切罪"。
"從耶和華手中加倍受罰"。
原來這裡很清楚地說到。
這群子民是需要加倍受罰。
這群子民是需要加倍受罰。
大家有沒有探討過。
為什麼以色列人要加倍受罰呢。
大家有沒有想過。
為什麼以色列人要加倍受罰呢。
因為以色列人是神特別揀選的子民。
因為以色列人是神特別揀選的子民。
有祝福,但是也有責任。
當祂有責任的時候,如果祂犯錯。
當祂有責任的時候,如果祂犯錯。
祂是不是應該會受更嚴重的責罰呢。
祂是不是應該受到更嚴重的責罰呢。
我常常舉一個例子。
我常常用這個例子。
一個不信耶穌的人。
一個不信耶穌的人。
他講粗話。
他講粗話。
跟一個信了耶穌的人說同一句粗話。
跟一個信了耶穌的人說同一句粗話。
誰的問題比較大?。
哇!你基督徒說這些話?。
一個初信主的人。
說了一句粗話。
跟教會的執事說同一句粗話。
誰的問題比較嚴重?。
那個執事的問題比較大。
執事說粗話。
跟牧師說同一句粗話。
牧師的腰粗,牠的嘴不粗的。
是啊!我兩樣都粗的。
好了!誰的問題比較大?。
我講一句粗話。
跟一個不信的人講一句粗話。
是同一樣的。
誰的問題比較嚴重?。
這個就是神的公義。
因為我們領受神更多的祝福。
所以他要面對加倍的刑罰。
所以中國人有一句話是錯的。
天子犯法與庶民同罪。
是錯的。
天子犯法應該要受加倍的刑罰。
知法犯法的人更加要受刑罰。
但有時候我們見到。
一些有地位、有背景的人犯錯。
輕輕地放過。
但是他們已經犯法了。
但是如果都批准的話。
這是絕對不公義的。
所以你看到原來公義是很重要的。
但是我們看到歷史當中。
神真的怎樣審判猶太人。
猶太人是一個很悲慘的民族。
當我剛剛十三歲進主的時候。
我很不滿意。
神為什麼你要選擇以色列人。
為什麼不選擇我們中國人。
我們中國人有猶太人的歷史。
為什麼你選擇猶太人。
後來我越來越瞭解猶太人的歷史。
我就說神很感謝禰沒有選擇我們中國人。
後來我瞭解了以色列人的歷史。
我就說神感謝禰沒有選擇我們中國人。
猶太人的歷史是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
亡國亡國是非常悲慘的。
那麼多年之後可以復興呢?。
所以今天我們看到神是公義的。。
以色列人要受雙倍的刑罰,。
這也提醒我們,。
我們是神的兒女,。
不知者無罪,。
但是我們已經知道神的律法、神的心意。。
當每一次我呼求神,。
神的公義要彰顯的時候,。
我先要祈禱做一件事,。
神,你赦免了我的罪,。
因為如果神公義審判那一群人,。
他也同樣的公義審判我,。
我沒有被認罪,我一樣會死,。
我已經死得很慘,。
因為我是神的子女,。
也是神的僕人,。
但是無論如何我們感恩,。
我們的神是公義的神。。
第二方面,神是守約施慈愛。。
我們一起來讀第四十章第二節,。
留意紅色的字有不同的焦點,。
我們一起來讀。。
我們再來讀一次,。
要對耶路撒冷說安慰的話,。
又向祂宣告說祂徵戰的日子已滿了,。
祂的罪孽赦免了,。
祂為自己的一切罪,。
從耶和華手中加倍受罰。。
這裡特別說到戰爭的日子滿了,。
但是更加一句說話,。
他們的罪孽被除去了,。
可以赦免了他們的罪。。
他們的罪孽已經滿了,。
我要赦免他們一切的罪。。
正如一個犯了法的人,。
他已經去坐牢,。
他出了牢之後,。
因為他已經受了刑罰,。
他就不能再去告他,。
至少不能再告他同一條罪,。
因為他已經受了刑罰,。
受到他們的罪孽赦免了。。
這裡特別說到,。
神是按照亞伯拉罕和大衛所立的約,。
來祝福他們,。
他們得到安慰是基於神的慈愛和立約的關係,。
這也是我們今天信心的基礎,。
因為神不會說謊,。
神是信實的,。
祂的應許一定會實現,。
因為在這一刻我們看不到有什麼前景,。
只要我們抓緊神的應許,。
我們就能在逆境中得利。。
今天神和我們立約,。
但是當然,。
約是要兩方面都遵守的,。
如果有一方面毀約,。
他就要受刑罰,。
在英國買物業和香港買物業不是很相同,。
你看中一個物業,。
可能你給很少的訂金就可以,。
給五百鎊就可以了,。
可能物業是幾十萬,。
港幣四百多萬,。
但原來給五百鎊就可以了,。
但是可能你看中一個更划算的,。
可能你就會放棄那個,。
不用罰錢,。
但是在香港不是這樣的,。
如果你毀約,。
沒收你的訂金,。
還要賠雙倍,。
所以約是要雙方面去遵守的,。
神一定不會毀約,。
但是我們有沒有毀了和神所立的約呢?。
所以記住,。
神不單單是慈愛,。
神更加是公義,。
祂會審判,。
但是祂會憐憫。。
第三方面就是神掌管歷史,。
以色列亡國是被亞述所滅,。
後來南邊的猶大國是被巴比倫所滅,。
絕對不是因為他們這兩個國家強盛,。
他們只是神手中的工具,。
被神容許,。
神讓他們受到懲罰,。
但是這幫人卻是殘酷不仁,。
過分的暴力對待子民,。
所以及後都被神審判,。
這樣看起來好像不公平,。
我舉另外一個例子,。
爸爸媽媽要出去做一些事情,。
跟哥哥說,。
你幫我看著弟弟妹妹,。
你就看著他們,。
如果他們不聽話,。
你可以責罵他們,。
甚至可以去學校罵他們,。
媽媽就出去辦一些事情,。
回來的時候,。
看到弟弟被打得殘廢了,。
「不是吧,牙又掉了,血又流了,。
什麼事,他壞蛋了,我打他,。
媽媽說我不是叫你打他那麼厲害,。
於是媽媽都會繼續罰這個大哥,。
你明白這個道理了嗎?。
阿述可以把孕婦劏開,。
把肚子的孩子拿出來,。
摔在石頭上,摔死,。
殘酷不仁,。
所以他們要受加倍的刑罰,。
你一個人犯錯,抓他,不要緊,。
但是你用過份的暴力來對付這些人就是錯,。
所以這些人就要受審判,。
所以你看到這些國家最後終於滅亡,。
但是神的子民卻是可以復國,。
原來我們看到神是掌管歷史,。
坐著寶座為王,這就是我們的信心,。
接著我們看到要事先鋪路,。
神說我會赦免你們的罪,你們會復興,。
接著第三第四節我們比較熟悉,我們一起讀出,。
我們一起來讀第三第四節,。
有人聲喊著說:。
在曠野預備耶和華的路,。
在沙漠地修平我們神的道,。
一切山窪都要填滿,。
大小山崗都要削平,。
高高低低的要改為平坦,。
奇奇趣趣的必成為平原,。
必然顯現凡有血氣的必一同看見,。
因為這是耶和華親口說的,。
當我讀這段經文是比較熟悉的,。
為什麼呢?。
因為在新約出現過,。
應用在誰身上呢?。
司洗約翰,司洗約翰是耶穌的開路先鋒,。
他在宣講:。
天國近了,你們應當悔改,。
原來司洗約翰之前四百年,。
神完全沒有再跟他們說話,。
但是司洗約翰的出現是一個神蹟,。
因為他的父母年紀老邁,。
後來神向撒加利亞顯現,。
你太太會懷孕,。
還要給他取名叫約翰,。
因為撒加利亞在侍奉神時,。
看到這個神蹟,。
他說:我太太年紀這麼大,。
還會懷孕嗎?。
我們的族譜沒有叫約翰,。
天使就跟他說:。
這麼多東西說的,。
不相信是嗎?。
好,你便要啞巴,。
大家記不記得聖經裡面怎麼記載的?。
那些人很擔心,為什麼這次撒加利亞去示範這麼久還沒有出來呢?。
外面的人就很擔心,為什麼撒加利亞在裡面那麼久還沒有出來呢?。
當他一出來的時候,。
啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊,啊。
(嚇聲)打了手勢給那些人聽,每個人就很開心,因為他啞了,不用再聽他說話了,這樣子。不是這樣的。。
但是他們知道,神再一次介入他們當中,400年神沒有再向他們顯現,。
所以施洗約翰的出現是很重要的。。
施洗約翰就來到宣講神的角度要降臨,。
為了要彌彩亞降臨,。
他就是為耶穌鋪路,。
然後聖經就引用這一段經文,。
但這段經文的意思是什麼呢?。
其實從巴比倫開始,。
一直到耶路撒冷,。
是一條很長的路,。
而且道路崎嶇不平,。
也沒有什麼水域,。
所以絕對不容易走的一條路。。
但是當一個大人物出場的時候,。
大家都會知道,。
廣東話就叫做「洗太平地」,。
就是當一個大人物出場的時候,一定會有一些事情需要做的,。
而這個大人物是如何來到,他經過哪些路呢?是預先安排的。。
我剛剛出來做傳道人,。
在元朗,。
後來竟然有政府部門找我,。
他說:我們很想你們教會能夠幫忙,。
我們在一個屋村,。
附近有一個球場,。
原來當時的尤德夫人會來帶去拜訪這個地方,。
他說:我們很想你們來帶去搞一些活動,。
最重要就是有很多小孩,。
因為這位港獨夫人很喜歡小孩,。
那你就要好好地讓她來參觀,。
第一次政府給我錢來搞兒童報道會,。
原來走哪一條路都會知道,。
然後每一條路會突然間多了很多裝飾,。
地上已經被人清洗了,。
但是隔壁那條路是沒有花盆的,。
你明白這個道理嗎?。
原來大人物出場一定要事先鋪好道路,。
所以7月1號香港的灣仔一定是被人鋪好道路的,。
所以你留意到很重要的就是一些大的事情發生,。
就需要事先去鋪路,。
我們在歷史裡面可以看到,。
神說你們會被巴比倫滅亡,。
但是70年之後可以回歸,。
怎麼可能呢?。
因為巴比倫是強國,。
但是如果我讀歷史,。
巴比倫一夜之間就被滅亡,。
巴比倫是一個很強大的國家,。
但是可以一剎那之間就亡國,。
他們的歷史不長久,。
就好像中國秦朝秦始皇多麼厲害,。
他滅六國統一中國,。
但是到第二代就已經亡國,。
所以你留意到原來他說你要去修平這條路,。
當然後來就是古烈作亡,。
古烈就有另一個政策,。
巴比倫是擄走了很多猶太人去他們的國家,。
但是古烈說不行,。
說要養這群猶太人更慘,。
回去回去,讓你們回去,。
但是你們成為特區,。
仍然是我管理,。
但是你們自己回去,。
結果就應驗了70年之後歸回,。
在這個歷史裡面,。
原來神已經為以色列人回歸來鋪路,。
回想一下你自己,。
原來在你的生命當中,。
神為你預先鋪很多道路,。
你信主,。
你有機會侍奉,。
神一早已經為你鋪路,。
我自己很深的體會,。
我講道可以講一天之內,。
四五堂道是很普通的,。
我可以站在講道可以站五個小時六個小時都可以,。
如果原來我回頭看,。
神一早已經在訓練我了,。
我很喜歡說話,。
家裡不讓我說話,。
中國傳統是什麼呢?。
食不言寢不語,。
吃飯不准說話,。
睡覺不可以發開口夢,。
我沒有機會在家裡說話,。
回學校說話,。
但是當我一開口講話,。
老師就叫我出來罰站,。
那我就沒得說了,。
然後第二堂課我再回去又開始講話,。
老師就叫我出來罰站,。
原來我一天站四五堂課被罰站,。
原來是在訓練我做傳道人一天站四五個小時,。
神一早為我預備,。
是不是很奇妙呢?。
所以你看回的時候原來神就為我們預備,。
但是更重要的是什麼呢?。
我們要親近神,。
也需要將一些障礙除去,。
如果我要寫講章,。
你知不知道我會做什麼呢?。
關掉電話,。
要不然就會有很多的干擾,。
我甚至離開我自己的辦公室,。
去一間房間在教會裡面,。
那些房間只有一張桌子,。
還有椅子,。
沒有其他東西了,。
我專心地寫,。
那時候我會跟我秘書說,。
如果有人打電話給我,。
你問他大概什麼事情,。
如果不是很嚴重的,。
就告訴他我兩個小時後回復他,。
你也不用告訴我,。
當我出來的時候,。
你就告訴我,。
我就要將這些東西專注去研讀神的話語,。
我就要專注地來研讀神的話語,。
所以我們有沒有,。
在他親近處的時候,。
要除去這些障礙呢?。
所以我們去親近處的時候,。
有沒有除去這些障礙呢?。
所以我們這麼熟悉這段經文,。
就是將他們出埃及,。
和廝世約翰的過程結連在一起,。
所以我們看見這個過程,。
就好像他們出埃及,。
還有廝世約翰的這些過程放在一起,。
在這一段的高潮是哪一節呢?。
這些的高潮是哪一節呢?。
就是第五節了,。
我們一起來讀出:。
耶和華的榮耀必然顯現,。
凡有血氣的必一同看見,。
因為這是耶和華親口說的。。
耶和華的榮耀必然顯現,。
特別強調是神親口說的,。
記住,當時他們剛剛被亞述差點攻陷,。
記住,當時他們剛剛被亞述差點攻陷,。
他們的國家就好像現在的烏克蘭一樣,。
雖然仍然存在,。
但是已經有很多頹緩敗瓦,。
他們的國家就好像現在的烏克蘭一樣,。
雖然還存在,。
但是已經是很糟糕。。
但是神說:你會有榮耀?。
但是神說:你會有榮耀?。
不是吧?。
這裡又爛,那裡又爛,。
還要去亡國差點,。
還說有榮耀?。
他們會想:不是吧?。
我們已經那麼破爛了,。
怎麼會有榮耀呢?。
所以神說:是我親自說的,。
必定可以的。。
他甚至說:凡有血氣的,。
必定一起來看見,。
更加我們可以遠一點來投射。。
未來主回來的時候,。
神經說:眾目一起看到的。。
但是在那個年代裡面,。
那些人很難接受的。。
大家知道地球是圓的,。
那你南半球是白天,。
北半球是夜晚。。
在北外的,。
那你又怎樣可以看到在香港,。
或者美國發生的事呢?。
但是現在的科技,。
原來比我們對神經有更多的體會。。
你很可能去看國際新聞的時候,。
你雖然在北外,。
但你可能看到非洲,。
在非洲或者在紐西蘭,。
即時發生的事。。
當然我不是說耶穌回來會有電視直播,。
但是至少現在科技讓我看到,。
原來可以在不同的地域裡面,。
可以一起看到一些東西。。
並不是沒有可能,。
神的榮耀將會彰顯,。
祂來之前是會事先鋪路,。
所以主回來的預兆是越來越明顯,。
以色列的復國也是一個很重要的先兆。。
但接下來他就問,。
有哪些是強者呢?。
我們一起讀第六到第八節。。
我們一起讀六到八節。。
有人生說:「你喊叫吧!」。
有一個說:「我喊叫什麼呢?」。
說:「凡有血氣的盡都如草,。
它的美容都像野地的花,。
草必枯乾,花必雕產。。
因為耶和華的氣吹在旗上,。
百姓純然是草,。
草必枯乾,花必雕產。。
唯有我們神的話,必永遠立定。」。
當時聽到先知宣告的人,。
都會質疑先知所說的話。。
當時這些聽到先知所宣告的話的人,。
都會質疑先知所說的話。。
雖然他們剛剛透過神打敗了亞述,。
但他們已經有四十六座的城池被奪取了。。
整個猶大國只剩下耶路撒冷和拉吉這兩個地方。。
而這個時候,巴比倫就開始興起,。
也成為他們的威脅,。
怎麼可能會有這個榮耀的景象呢?。
正如我們說的,。
有一些強權國家,。
例如攻擊烏克蘭的俄羅斯,。
他們會很快就滅亡。。
我們很難接受。。
但是神就說,「你呼喊吧!」。
他說到一個暗喻,。
他說無論是強人,強國,。
他們都會衰敗。。
在二賽亞書第十三章到二十三章,。
就論到不同國家會受審判,。
包括巴比倫,。
菲利士,摩亞,大馬色,古實,。
埃及,以東,阿拉伯。。
大家看看前面那麼多的聖經,。
都說這些人會受審判。。
但是不要忘記那時候這些國家是強國。。
但是現在剩下的是什麼呢?。
只有埃及。。
但是埃及現在的國勢都很弱,。
人民的生活都不在富裕的環境裡面,。
但是當時這些強國現在去了哪裡?。
所以環顧歷史,。
雖然有些國家很強盛,。
但是都隨時好像草和花一樣會凋零,。
但是隨時也像這些草和花一樣會凋零。。
不要忘記元朝,。
我們曾經很強勢,。
蒙古很厲害,。
大家知不知道有一句寫後語嗎?。
蒙古王打仔,。
知道是什麼嗎?。
大汗打小汗,。
我們經常都蒙古王打仔,。
你知道蒙古攻到歐洲,。
土耳其也被他們攻陷了,。
但是今天有沒有元朝?。
清朝我們熟識,乾隆盛世,。
你知道新疆是那時候被攻陷的,。
但是現在又如何呢?。
所以雖然有很多強國,。
但是神說他們好像什麼呢?。
我們再讀第八節,。
草必枯乾,花必凋殘,。
唯有我們神的話,必永遠堅定。。
原來所謂很多強勢的國家都有一天會衰敗,。
哪個國家可以永存?。
只有神的話語,神的角度才是永遠存在,。
正如主耶穌所說,。
天地都要廢去,。
但我的話卻不能廢去。。
我們一起讀希伯來書第一章,。
第十一節。。
天地都要廢去,我的話卻要長存,。
天地都要滅磨,你卻要長存。。
原來只有神的話語,神的角度才可以永存,。
我們要用信心,不是只看眼前的景象,。
而是要看更遠。。
這個信息很重要,。
所以神說你要極力地來宣揚,。
我們一起讀第九到第十一節。。
我們一起讀九到十一節,。
報好信息給西安的啊,你要登高山。。
報好信息給耶路撒冷的啊,。
你要極力揚聲,揚聲不要懼怕。。
對有大的誠意說,看啊你們的神,。
主耶和華必向大能者臨到,。
祂的榜幣必為祂掌權,祂的賞賜在祂那裡,。
祂的報應在祂面前,祂必向牧人牧養自己的羊群,。
用榜幣聚集羊羔包在懷中,。
慢慢引導那盧羊小羊的。。
在一群灰心喪氣的子民當中,。
在一群灰心喪氣的子民當中,。
神說你得到這個信息,。
神說你得到這個信息,。
你要告訴他們,。
但是不是閒聊幾句,。
是要極力地、大聲地來宣講,。
他們越不相信的時候,。
你要更加加倍努力去講。。
講什麼呢?。
神會來掌管這個世界,。
會審判萬國,。
但是會牧養我們,。
會關心我們。。
所以今天我作為基督徒,。
世人不去接受這個信仰,。
恥笑我們,。
我們不要因為這樣而閉口不言,。
我們更加要劫力地去宣揚,。
我們更加要劫力地去宣揚神的道。。
就像先知一開始說耶路撒冷會有一個很大的榮耀,。
就像先知一開始說耶路撒冷會有一個很大的榮耀,。
雖然現在可能被攻佔,。
雖然現在可能被攻佔,。
但是將來萬國都要到耶路撒冷朝見神。。
但是將來萬國都要到耶路撒冷朝見神。。
我們一起讀《二塞阿書》第二章第二到第三節。。
「奔雅各神的殿,只必將他的教教訓我們,。
我們也要行他的路。。
因為奉陪必出於石灣,。
耶和的言語必出於耶路撒冷。」。
耶路撒冷將會是神的榮耀的彰顯,。
耶路撒冷將會是神的榮耀的彰顯,。
所以今天我們每一個屬神的人,。
所以今天我們每一個屬神的人,。
我們要去宣講安慰,鼓勵和責備的信息。。
我們不能很洩氣地來做。。
有時候我見到一些人,。
有時候我見到一些人,。
他們是侍奉神,。
但是只是很隨便,。
就像做工一樣,。
我們不可以,。
我們有神的使命,。
無論環境如何惡劣,。
我們仍然要忠心的服侍,。
因為我們要面對神的審判。。
接下來我們會很快地看《誰與爭鋒》。。
當我們在逆境裡面需要人來幫助我們,。
當我們在逆境裡面需要人來幫助我們,。
但是有誰可以真正給我們力量呢?。
但是有誰可以真正給我們力量呢?。
我們可以信那些政治領袖的說話嗎?。
我們可以信那些政治領袖的說話嗎?。
他們一開始會給我們一幅很美麗的圖畫,。
他們一開始會給我們一幅很美麗的圖畫,。
每一個國家,每一個地方的領袖一上任的時候,。
每一個國家,每一個地方的領袖一上任的時候,。
都會將這幅很美麗的圖畫,。
展示給他們的人民。。
這些新上任的領袖,。
通常都會給你們看一幅很美麗的圖畫,。
但是有多少人能實現這個承諾呢?。
但是有多少人能實現這個承諾呢?。
原來只有我們的神才是我們的保障,。
原來只有我們的神才是我們的保障,。
先知,接著指出,。
在一大段經文裡面,。
他指出神掌管宇宙,。
神掌管歷史,。
那些假神是無可比議的,同神。。
那些假神是無可比議的,同神。。
在這段經文裡面,先知提出了五個問題,。
在這段經文裡面,先知提出了五個問題,。
你帶著他們去挑戰他們,。
我只是讀第十二到第十四節,。
這裡出現了五個"誰"。。
我們一起讀出:。
"誰曾用手心涼珠水,。
用手虎口涼槍天,。
用聲鬥成大地的灰塵,。
用寸山嶺,。
用天平平庚寧能,。
誰曾策度耶和的心,。
或作他的謀士指教他呢?。
他與誰相異,誰教導他,。
誰將公平的道指示他,。
又將知識教訓他,。
將通達的道指教他呢?"。
這五個"誰"。。
第一就是講到神是創造宇宙萬物。。
其實在英國,你接觸大自然的機會大很多。。
我星期五晚黃昏之前就來了北愛爾蘭。。
後來住在一位弟兄的家裡面,。
但是我是一個不安於事的人。。
大概晚上十點鐘,。
我看到晚霞很美麗,。
我就很想出去走走,。
然後這個弟兄就帶我去海邊。。
短短四十五分鐘,。
我看到很美麗的晚霞,。
甚至一些極光。。
我也用手機拍了幾張照片,。
我發給其他人看,。
每個人都說"哇,很美"。。
其實永遠都不及你眼睛所看到的那麼美。。
我不能夠不去贊美神的創造。。
在英國也有好的地方就是你可以坐郵輪。。
有沒有人坐過郵輪,請舉手?。
很多人都坐過郵輪。。
我曾經有很多年都是坐郵輪的。。
我曾經很多年都是坐郵輪的。。
我在香港的時候,。
我是在長洲建道神學院讀書的。。
我是在建道神學院讀書的。。
所以我會坐油麻地小輪的。。
所以我會坐四年的郵輪的。。
但是我來英國也坐過一次郵輪的,。
去挪威,。
是一艘船十幾層高的,很大。。
但是原來這艘船在大海裡面只是很微小的。。
我坐過一次的旅程,。
接著有另外一個人坐同一個的旅程。。
有一對夫婦坐另外一個的旅程,。
有一對夫婦跟著我做另外一個的旅程,。
都是去同一個地方。。
不過他告訴我,。
去到挪威某個城市不能靠岸,。
他們所坐的郵輪到挪威的時候,。
那個船不能靠岸,。
因為很大浪,。
因為太大浪了,。
不能靠岸,。
他們沒有辦法靠岸,。
所以他們不能去。。
所以他們沒有辦法去。。
我又要感恩,風平浪靜,。
我每個城市都能去到。。
但是你可以想象到一隻幾萬噸的郵輪,。
原來在大海裡面隨時可能是飄忽不定的。。
所以說,今天神來創造這個宇宙,。
這個大海,。
只是在它的手掌裡面隨時可以掌握到,。
算不得什麼。。
原來神是宇宙的主宰。。
接著他說到神的智慧是超越一切,。
神的安排是這麼奇妙。。
有些人已經聽過我分享,。
去年我來你們當中,。
我又沒有看清楚原來我是沒有買行李的,。
但是總之很奇妙的安排就是,。
我坐巴士司機跟我說,。
早一天,。
如果你晚上七點半的飛機,。
你不要想著坐四點鐘的教練。。
然後就是很奇妙的安排之下,。
就遇到這個司機跟我說,。
如果你坐晚上的飛機,。
你不要坐四點鐘的巴士。。
那我要坐幾點鐘呢?。
我坐兩點鐘。。
但是這個巴士到機場只有一個小時,。
我三點鐘去到機場,。
七點半飛機,。
需要那麼早嗎?。
但是我肯順服,。
我就去了,。
怎麼知道我要把行李check in的時候,。
一直沒有辦法check in。。
原來我沒有買到行李。。
那我就問,。
有沒有locker?。
那我就問他們有沒有一個儲存室?。
如果我買行李要給多少錢?。
哦,75英鎊。。
他說要75英鎊。。
我來75英鎊,去75英鎊,。
就是150英鎊。。
那我來回75英鎊,。
75英鎊就150英鎊了。。
還貴過我的機票。。
還貴過我的機票。。
那怎麼辦?。
那有沒有一些地方讓我等行李呢?。
日本有的嘛。。
日本有的。。
英國是沒有的?。
英國是沒有的。。
那怎麼辦呢?。
打電話求救,。
打給我兒子,。
快點從家裡拿一個手提的旅行包給我,。
因為他開車來也只是一個小時而已,。
我下車的時候才3點05分,。
然後怎麼知道我的兒子立刻就拒絕我?。
不可以啊,。
我現在要去Sophomton玩啊,。
沒關係,。
打給第二位弟兄,。
也是姓梁的,。
打算同姓三分親,。
我問他: Patrick, 可不可以幫我幫牧師?。
我還沒有說什麼,。
他立刻就拒絕我。。
不好意思啊, 牧師, 不可以啊。。
搞錯, 我都沒說什麼, 你就已經拒絕我。。
我要跟你的兒子一起坐車去Sophomton,。
打到第四個, 終於找到了。。
後來打到第四個人, 找到了一個人幫忙。。
他立刻去我家拿了一個手提行李,。
來機場, 我就叫他拿回行李箱,。
加一些部分的東西給他,。
我準備了所有的東西,。
全都準備好了, 都是5點30分,。
還有兩個小時等上飛機,。
多麼的奇妙啊!。
原來神就已經知道我會出錯,。
一早就知道我會出錯,。
司機叫我坐兩點鐘車, 神經病啊!。
幸好我順服,。
不過唯一的可惜,。
就是我太太買了body butter,。
在Bud's那裡買的,。
是用來擦皮膚的,。
全新的,。
怎麼知道沒有交給別人?。
沒有辦法拿給別人。。
然後過關的時候,。
他要扣起它,。
他說不可以戴, 因為超過100毫升。。
我說, 這個是膏來的!。
我說那個是護膚膏,。
他說不行, 一定要扔掉。。
很可惜,。
我就問他,。
可不可以讓我擦一點?。
他肯啊!。
我人生沒有試過擦那麼多膏,。
一撇, 手, 再一撇,。
接著, 我還很想再擦,。
但是太多人看著了,。
所以不可以擦那麼多,。
我又拿了一個膠帶,。
我說, 我可以拿一點放進膠帶嗎?。
他說不行, 已經被你擦了, 還想怎樣?。
於是我那種很不捨得的眼光,。
看著他被扔到垃圾桶,。
但無論如何我感恩,。
我省了150磅,。
但我仍然要感恩神, 是很奇妙的安排。。
誰用智慧來給神這個指令呢?。
甚至他的智慧是超越了我們。。
剛才說過猶太人被德國屠殺600萬,。
是一個悲劇,。
他透過這個苦難,。
讓世界看到猶太人的悲慘,。
終於聯合國批准他們復國,。
這個苦難成為他們另一個的祝福,。
今天成為以色列國。。
有些人沒有犯道德上的錯,。
被人抓了,。
還沒有經過法官審訊,。
已經坐了超過一年以上的監獄,。
但你知道嗎?。
在去年的聖誕節,。
一些被拘留的大學講師,。
一些很出名的人,。
竟然在監獄裡面信了耶穌,。
受洗。。
如果不是坐牢,。
可能我們不會受洗。。
近期有一個在英國服侍過的牧師,。
回到香港,。
現在被人抓了,。
還沒有審他,。
但是不准放出來,。
他和我們分享,感恩。。
我現在在監獄裡面經常做暴徒工作,。
我在監獄裡面和很多囚犯分享信仰,。
記得我曾經說過,。
我有三年在監獄工作,。
每個星期六隻有一小時進去,。
那個牧師說,。
我現在天天都在監獄裡面當牧師,。
雖然是苦難,。
原來背後竟然有神奇妙的安排,。
正如巴比倫成為猶大國審判的工具,。
但是他們很快就滅亡,。
所以今天我們很相信神的智慧,。
神的智慧有最好的安排,。
所以我們仍然相信七黑的背後是有陽光,。
黎明最終會出現,。
這就能夠令我們重新得力,。
其實那些自以為強的領袖,。
那些強國人,。
自我膨脹,。
但是神說我可以栽種,。
也可以拔除,。
我們讀第二十四節,。
他們是江財栽上,。
江財種上,。
根也江財摘在地裡,。
他一吹在其上,。
便都枯乾,。
旋風將他們吹去,。
像碎街一樣,。
那些強國原來不知道是暫時容許,。
他們可以剎那之間就沒有了,。
所以敬畏耶和華是智慧的開端,。
最後就是我們今天最重要的主題,。
就是重新得力,。
是這一張聖經裡面的高潮所在,。
這些子民在困難裡面,。
在逆境之中,。
國家受外敵的入侵,。
他們覺得神好像沒有理我們一樣,。
神是不是有心無力呢?。
他們在質疑神,。
我們一起來看第二十七節,。
雅各,你為何說,。
我的道路向耶和華隱藏?。
以色列蘭,你為何言,。
我的冤屈神並不查問?。
很自然地在逆境當中,。
我們都會懷疑神有沒有照顧我們,。
你是不是視而不見呢?。
為什麼那麼多不公義的事情都會出現呢?。
哈巴谷先知也有這個質疑,。
但是先知指出,。
神絕對不是有心無力,。
他絕對不像一般人一樣,。
接著他就說了這一句話,。
我們一起讀四十章的第三十節,。
就是少年人也要疲乏困倦,。
強壯的也必全然跌倒,。
他特別說的是少年人,。
少年是很精力旺盛的,。
不要介意我們當中很多人都經歷過少年的階段,。
當我寫到這一節的時候,。
我就想起我少年階段,。
我十六七歲的時候,。
已經很熱切地傳福音,。
我的教會在北角,。
在華富村開了一間教會,。
我還沒讀神學,。
我都是幫忙搬桌子搬椅子,。
聖誕節平安夜我們去華富村報佳音,。
我們報佳音只是報兩個小時,。
接著我們一群年輕人就玩了超過二十四小時,。
玩通宵,。
我連續兩晚沒有睡覺,。
因為少年人,。
哇,好玩得很瘋狂,。
回到家,。
沒有洗澡,。
我就躺在床上,。
原來少年人也會疲乏困倦,。
我很深印象,。
因為我兩晚沒有睡覺,。
但當我睡醒了,不知道睡了多少個小時,。
我發覺,。
為什麼我穿了睡衣呢?。
我完全不知道原來我睡著的時候,。
我媽媽幫我換了衣服,。
還抹身,。
哇,好驚訝,。
因為我十幾歲了,。
但我完全沒有被人抹身和換衣服的感覺,。
我想我不是睡著,。
我是昏迷了,。
無論你少年人如何強壯都好,。
都會困倦疲乏,。
強壯的會跌倒,。
帝神絕對不會,。
我們再讀第二十八節,。
你豈不曾知道嗎?。
你豈不曾聽見嗎?。
永在的神耶和華創造地的主,。
並不疲乏,也不困倦,。
他的智慧無法測度。。
今天,神絕對不會疲乏,。
他超越了一切人的軟弱,。
正如大家很熟悉的詩篇,。
我們一起來讀詩篇第四節,。
也不打盾,也不睡覺,。
創造天地萬物的主宰,。
蠻有能力,。
有巧妙的安排,。
他將力量賜給我們,。
疲乏的他次能力,。
軟弱的他家力量,。
是何等寶貴呢?。
但最重要的是什麼?。
你留意到,。
有時候你需要等候,。
今天神有自己的時間,。
有時候我們很想神快點出手,。
但是神知道什麼時間才是最好,。
所以我們要專心仰望,。
要信服,要幸福。。
第三十一節,大家一起來讀詩篇。。
原來是要等候耶和華的,。
你就能夠重新得力,。
接著用了一個比喻,。
如鷹展翅上騰,。
大家知道鷹是鳥中之王,。
它可以飛得很高,。
你有沒有看過鷹怎麼飛的?。
它不是經常拍翼的,。
它只展開翅膀,。
可能拍兩下,。
就會飛得很遠,。
和小鳥不同,。
原來它是很懂得利用氣流,。
你有沒有玩過滑翔機?。
就是那些鳥一衝上去就飛上去的,。
它是沒有電動的,。
但是靠著風來飛翔,。
原來鷹也要自己拍翼的,。
但是不是不斷地去拍,。
它要順著氣流可以高飛,。
今天我們也需要自己努力,。
但是不是只靠自己努力,。
我們要靠著神,。
原來我們知道神是一位。
公義慈愛守約的神,。
滿有能力、智慧、掌管歷史、。
審判惡者,。
當祂給我們力量的時候,。
我們行走就不會被罰,。
對當天的子民來說,。
他們亡國,。
被擄到外邦,。
他們會質疑神的能力是否保護著我們,。
但是神說,。
因為你們犯錯,。
但是我會寬恕你們,。
70年之後你們可以回歸,。
神就真的實現了這一個預言,。
今天我們可能面對同樣的情況,。
看到不公平的事,。
我們不知道這些不公平的事。
什麼時候會滅絕,。
甚至有很多人,。
至少我自己是這樣,。
我不知道什麼時候可以回到。
我自己出生、成長、熟悉的地方,。
但是在等候的過程當中,。
仍然要持守我的信仰,。
在困境當中,。
雖然有失望,但不是絕望,。
我仍然要仰望,。
深信神有祂自己的安排,。
有祂自己的時間,。
就說給自己,。
無論在什麼地方,。
我都要為主作嚴作光,。
我要靠著主給我的力量,。
於是我能夠如鷹展翅上騰,。
奔跑並不困倦,。
請你記住,。
等候是不容易的,。
寧願你快點告訴我,。
一日一日,二日二日,死就死吧!。
要等是很辛苦的,。
很簡單的舉個例子,。
哎呀,咳嗽了!。
不知道是不是進了新冠肺炎,。
哎呀,先尿尿,。
當你尿完之後,。
滴那滴藥水進去,。
你是不是很緊張?。
還沒有出現,。
那條線什麼時候出現?。
其實很快的,。
可能是幾分鐘而已,。
那幾分鐘你覺得不是很久嗎?。
快點,快點,快點,快點,對不對?。
都還沒有出現,。
但原來等候是很辛苦的,。
很多時候人等待不到神的興許,。
而犯了錯,。
甚至為禍無窮,。
亞伯拉罕,神興許他,。
你有你的兒子,。
但是殺來,等不及,。
就叫夏甲做他的妻子和代母,。
但是又是不滿意夏甲,。
給他面色去看,。
後來玉石俱焚,趕他走,。
但是神仍然憐憫夏甲,。
夏甲生的兒子是誰?。
玉石瑪利,神仍然祝福他,。
你知道玉石瑪利都有十二支派嗎?。
就是現在的亞伯人,。
但是就成為彼此之間的圍囚,。
殺來因為等不到,犯錯,。
掃羅王要等薩姆爾來獻祭,。
但是薩姆爾還沒到,。
他又看到士兵走了,。
於是他自己去獻祭,。
其實留意王可以獻祭,。
但是他獻祭的動機不是為了神,。
是為了政治目的,希望留住人,。
結果開始犯錯,。
後來他被DQ,被神放棄,。
所以等候不容易,。
我想你和我都經歷過這些,。
特別是在香港來的,。
如果你不是5+1,要申請,怎麼這麼久都沒到?。
在英國很多東西都要等候,。
你叫人來修理都要等很久,。
但是神的應許一樣,。
我們願不願意好地等候呢?。
求神幫助我們,。
記住,神是超越一切,。
我們要等候祂,仰望祂,。
我們就能夠重新得力,。
我們確信神的應許一定會實現,。
求神幫助我們,。
以下課書40章很寶貴,。
很希望大家今天重新再看這一章聖經,。
同樣我已經做了一個講章,。
大家可以問教會來拿,。
當我們走到疲乏的時候,。
很困倦的時候,。
最重要的我們要仰望我們的神,。
