大衛是一個很傳奇的人物,我相信大家熟悉大衛的生平故事,大家都會認同,這個人物確實是一個傳奇的人物,為什麼呢?。
因為他的出身是一個木童來的,體陽而已,但是在這段聖經的故事,剛才Peter跟我們所讀的經文,我們知道耶和華神竟然揀選了這個做牧羊的小童來成為一國之君。。
他是家中排行第八的兒子,但是很有趣的是,當撒姆爾要求見這個耶西的兒子的時候,耶西將他所有的兒子都帶到撒姆爾的面前,唯獨是忘記了這個最小的兒子,不過是人所忘記的,神沒有忘記,人所不看重的,神確是看重。。
對於我們這些經常被人忽略的人來說,大衛的故事帶給我們一些安慰,因為這個故事確實是很戲劇性的,一個木童竟然成為一國之君,所以他的故事,或多或少成為我們這些經常被別人忽略的人來說,在某種程度上帶來很多的安慰,很多的啟迪,甚至可以說是為我們出了一口氣。。
不過,我想今天和大家從另一個角度,從另一個人物,來看這段故事。我想從撒姆爾這個人物,來看看這段故事裡面,可以帶來我們什麼屬靈的功課。。
好,我們一同來看看。上個星期,我們聽到神在百姓當中,揀選了掃羅來成為這個國家的第一個皇帝,也許是撒姆爾來高立掃羅,成為皇帝的原因,也許他或多或少將他自己的成敗,。
和掃羅的成敗,似乎掛勾了。所以當掃羅犯罪,也就是說你不能夠再成為一國之君的時候,撒姆爾也同時感到很大的憂傷,也許這個憂傷也可能同一個時間,因為整個國民,因為他掃羅犯罪的緣故,整個國家都可能面對惡化。。
無論什麼原因,我們不確實的知道,但是正經告訴我們,撒姆爾在那個時候,陷在一個憂傷裡面,如果我們來到第十六章的時候,神就跟撒姆爾說,你為掃羅悲傷要到什麼時候呢?。
然後他就跟撒姆爾說,雖然是一句很簡單的說話,但是這句簡單的說話告訴我們兩個很重要的訊息,第一,神從來沒有否認過,或者跟人說人不應該有憂傷,沒有,神從來沒有否認過,而事實上,當我們年紀越來越大的時候,我們總是知道人總是會面對不同類型的痛苦,對不對?。
所以當我們面對困難,面對痛苦的時候,很自然的,我們就會感到憂傷,所以聖經也告訴我們,我們是需要與喜樂的人同喜樂,我們要與哀哭的人同哀哭,這個能夠體諒別人,能夠懂得安慰別人,這個是基督徒,一個很自然的品性。。
不過,當我們看第一節的時候,第一節他就告訴我們,我們不能夠也不應該無止境地停留在一個憂傷裡面,大家都知道我是讀輔導的,從輔導的角度來看,如果我們過長一段時間,在憂傷裡面的時候,以致這個憂傷是阻礙到我們平常的日常生活,哎呀,我什麼都不想做,我不想見人。。
我甚至覺得我不應該開心的,去到一個這樣的境況的時候,是一個頗為嚴重的境況,我們需要接受專業的輔導。。
我記得曾經通過尼希米記,講了四個講道,這是一個系列來幫助,從聖經的角度來幫助陷在憂傷裡面的人,如何走出人生的困境。如果大家有興趣的話,可以上網找這些講道集來重溫。。
事實上,如果大家有心查的時候,很多基督教的講道信息,都是教導人如何從人生的困境,人生的憂傷裡面走出來,因為我們可以靠著神來離開人的困境。。
不過,很明顯,當時在撒姆爾的年代是沒有輔導者的,當然,神是任何一個時間,神是任何一個人的最好的輔導者。我們看聖經來講,神在這個情況裡面,怎樣幫助撒姆爾離開他的憂傷。。
神就跟撒姆爾說,你要將高遊聖滿了國,我差遣你往百里行人耶西那裡,因為我在祂的宗旨當中,預定了其中一個兒子將會成為這個王。換言之,神的策略,來幫撒姆爾,就是怎樣?叫他做事,委派撒姆爾一個工作。。
我們熟悉聖經的故事的時候,其實這個神幫助人離開他的憂傷的策略,並不是在這裡第一次發生的,在其他的地方也有出現過。大家記不記得在哪裡?不知道大家記不記得,以利亞,在加密山上面,面對很多的假先知,贏了一場漂亮的仗,記不記得?。
最後,但怎樣?卻是被耶西別所追殺,所以當以利亞去到一個無助,絕望的時候,他怎樣?去求神說,神啊,你不如拿了他們的命,很絕望。在那個時候,神怎樣做?神在一個洞穴裡面,來彰顯祂的同在,然後就跟當時的以利亞,給了一個任務。。
他說,你去高哈舍作阿蘭王,同樣在他的絕望、困境、無助的境況裡面,神就差派他去執行他下一個的任命。。
那麼新約有沒有例子?大家記不記得當保羅,行在大馬式的路上,當時他是想著去逼迫教會的,但是在那個路上竟然遇到他所逼迫的耶穌基督。就是這樣,看不到東西,三天三天不能看見,也不吃也不喝。他不餓嗎?你不怕渴嗎?為什麼連續三天不吃東西,不喝水?。
很明顯,他陷在一個很大的憂傷裡面。為什麼會陷在大憂傷?大家想像一下他那個時候的想法,很明顯他是一個很愛神的人,如果不是,不會大發熱心,覺得當時的基督徒是一個離經叛道的信神的人,所以走去信這個耶穌基督。。
他當時逼迫教會的原因就是因為他覺得他是為神大發熱心,但是竟然在路上見到耶穌基督,才明白原來他所謂的大發熱心,是逼迫著神所愛的教會,或者更直接說是逼迫著,指控著他所相信的神。。
所以他就陷在一個很大的內疚,很大的憂傷裡面。那他怎麼離開這個憂傷?當他再見到神,當他領受聖靈之後,馬上接受神的差派,立刻去傳講神的道。。
在今天這個心理治療的行業裡面,其實輔導員很常用一個方法,來幫人離開他的憂傷。大家知不知道是什麼?就是幫一個人重新找到一個目標,找到一個意義。。
對於那些陷在憂傷裡面的人,憂傷很多時候成為一個安舒區,一個comfort zone。因為在那個安舒區裡面,某個程度上能夠跟他失去的東西建立某一個程度上的關係。。
如果你要他們斬斷了這個情感上的聯繫的時候,而你又同時沒有另外一樣東西取替他所失去的東西的時候,很難是能夠幫他走出來的。可能甚至那個結果是更加的慘。。
所以你會發覺,很多時候你會如何安慰一些受傷、困擾的人呢?哎呀,想開一點,想開一點,想一些開心的事情,或者找些事情去做一下。。
我不知道大家有沒有說過這些話,或者你有沒有曾經陷在痛苦裡面,別人跟你說這些話?通常我告訴大家,這些話果效不大。。
但是神的命令,卻是跟人的忠告,跟人的安慰的說話,很大的分別。因為神在這裡所給人的使命,其實是重新肯定一個人的價值,重新定義一個人的目標和意義。。
所以,如果我們在憂傷裡面的時候,大家要記住,千萬不要離開祂的道,也不要忘記神的說話,因為當神的時候來的時候,神會用祂的方式,用祂的方法來提醒我們,挑戰我們。。
在這個故事裡面,神就跟薩姆爾說了,你的悲傷要到什麼時候呢?當我們聽到神的呼喚的時候,願意我們每一個人都能夠像薩姆爾一樣,回應神的呼召。薩姆爾怎樣回應呢?薩姆爾就是對神給他的下一個任命來作出回應。。
我不知道大家,神有沒有給過你任務去做,或者什麼時候給你,或者叫你做些什麼?也許,神會跟你說,你應該要重新拾起以前的侍奉崗位。什麼侍奉崗位?我不知道,也許是你以前教導的,以前是師班的,以前是領導的,重要的不是什麼類型的侍奉。。
問題的是,你是否能夠接受神的任命,重拾神給我們的使命。所以,重點就是,當神用不同的方式提示我們要離開我們的憂傷,離開我們隱藏自己的一個所謂舒適區的時候,我們需要回應神的呼召,重新領受命令去盡力完成神的任務。。
完成神所差派我們的使命。也許,我也聽到這裡有一些仍在憂傷的弟兄姐妹說,咦!感恩啊!我從來沒有感覺到神給我有任何呼召的,或者叫我做什麼事的。。
如果是這樣的情況,也許有一兩個可能性。第一個可能性,也許你仍然在一個很合理的憂傷的時期裡面,人是要有一段的憂傷期的,但是同時也有一個可能就是,假裝聽不到。。
更甚的,就是在憂傷的時候,我們跟神的相交,跟神的溝通,已經被我們的憂傷所淹沒了。所以,弟兄姐妹,留意,求神憐憫我們。。
那麼,薩姆爾怎樣來回應神的使命呢?薩姆爾的回覆就是,我怎樣去?素來,如果聽到我要去的時候,必定殺我。。
就是說,不是薩姆爾不想去,而是薩姆爾恐懼。如果我們看地圖的話,神叫薩姆爾去伯利恆。我們可不可以跳到下一張地圖?神是叫薩姆爾去伯利恆,而當時的薩姆爾是在拉瑪。。
素來就是住在基比亞。基比亞就是在拉瑪和伯利恆的中間。就是說,如果薩姆爾要去到伯利恆那裡執行神的命令的時候,他必定要經過素來所住的地方。。
如果素來知道薩姆爾要去這個地方的原因,就是要另立身亡的時候,薩姆爾就知道,素來怎會饒恕他的命呢?所以,性命不保,他自己知道的。。
但是,神就跟薩姆爾說,你就帶一隻小牛和你一起去獻祭,你就減少素來的疑惑,就不會令他起殺機了。。
我想大家留意一下,想一想,大家聽到這裡的時候,大家會不會覺得,神教薩姆爾不誠實的?是不是?有沒有這樣的想法?神究竟有沒有叫薩姆爾說謊?。
我記得很久以前,真的很久以前,三十幾年前,我們計劃結婚。結婚之前,很鼓勵大家要做這件事,要去一個婚前學習班。。
那裡,我記得教我們學習班的人,就跟我們說,好仔兩頭門,大家有沒有聽過?我聽完之後,我說好仔兩頭門?你只是教我不誠實而已。所以,我當時聽完之後,我肯不是未到。。
我是基督徒,你叫我不誠實?不過經過現實的洗禮之後,我發覺這個說法充滿自慰,不單止我自己,我相信很多同樣的人,都覺得這個說法是有它的意思。。
我覺得這是一個事實。假如我們不自慰地,將一些不必要的事實,跟一些不需要知道的人說的時候,很多時候,我們只會傷害別人,也會傷害自己。。
所以留意,神在這裡並沒有叫薩姆爾捏造一些事物,說一些虛荒的話,來欺騙。神沒有這樣做,神所做的是智慧地選擇數來可以接受的事實,來告訴他。。
雖然神的工作,神要薩姆爾所做的事,很有可能有機會,令他的命都沒有了。所以你可以看到,薩姆爾的恐懼是很合理的。這樣走過掃羅的地方,肯定被他殺了也不知道。。
不過,大家留意一下,薩姆爾在這個事情上,他沒有退讓,他沒有退縮。雖然他有恐懼,所以他在神面前也很坦白承認,我是害怕。。
他對神說,我害怕了。神對他說,神就指出他有一條出路。我們要明白,當困難,當挑戰來到的時候,我們不要停下來,我們不要退縮,因為生命上,或者是侍奉上面的困難和挑戰,只要在神的手中的時候,只要我們把所有困難,所有挑戰交在神手中的時候,我告訴大家,。
困難挑戰,甚至生命的危險,可以成為一個裝飾的祝福。順不順眼?在這些處境裡面,我們只要坦然來到神的面前,謙卑的來到是求神引領,求神幫助我們克服我們的困難與恐懼。。
以致神的應許裡面告訴我們,我們將我們的困難,將我們的困擾,將我們的憂傷帶到神面前,神必定賜我們出人意表的平安。基督徒的世界觀,從來都不是要過一個無痛無苦的生命。聽清楚了嗎?這個從來都不是基督教所推廣的。。
神說這個世界必定有苦難,所以不要追求一個只有歡笑沒有痛苦的人生。這個不是基督教的人生觀,基督教的人生觀是要我們活出一個合神心意的人生。。
所以重要的不是我們會否遇到困難,因為人生必定有困難。重要的是我們是否明白知道神想我們做什麼,重要的就是我們能不能夠在一個困難的時候,我們仍然願意順從、相信賜生命的天父上帝。。
那麼神給薩姆爾的任命是什麼?神給薩姆爾的命令就是你要去請耶穌來吃祭肉,我就指示你所當行的事,我所指給你的,你要告他。。
大家聽一聽耶穌的說話,其實神當時給薩姆爾的命令毫不詳盡,很簡單的,我告訴你誰你就要告誰,那就是告誰?我怎樣告他?我什麼時候告他?全部這些細節是沒有說的,大家覺不覺得奇怪?你不給詳盡的東西我怎樣去計劃?。
其實我告訴大家,如果你看整個聖經裡面,當神去叫某一些被揀選的人去做某一些工作的時候,我告訴大家,或者自己回去看聖經,神是絕少將詳盡你要做的事,會發生什麼事,來詳盡講解的,沒有的!。
神很多時候就是告訴你要行的第一步,你行了第一步之後,神才會告訴你第二步,這是神做事很多時候的方式,所以大家看歷史,當神呼召摩西的時候,摩西所知道的就是說,神要他將當時的百姓從埃及地領出來,就是這麼多,這就是神當時給他的第一個呼召。。
在他領受這個命令的時候,摩西是不知道這麼多事情將來發生什麼,將來竟然有十災,又要殺長子,等下又要過紅海,等下還要在曠野裡搞四十年,摩西是不知道的。。
而當耶穌呼召,呼喚彼得的時候,彼得是不知道,原來他將來有三次不認主,彼得也不知道,原來我要被人鞭打,被人拉入監牢,甚至為主殉道,彼得不知道。。
所以丁子梅,不要覺得我們需要知道神每一個細節,好了,我們計算過,量過,神要我所做的事,一,萬,是萬無一失了,我們十拿九穩,然後才接受命令。。
丁子梅,沒有這個東西,這個就是信心。我記得很多很多年之前,我在另一間教會聚會的時候,當時我都忘記是執事長了,總之我是一個領袖的崗位,當時我們說建堂,大家都知道建堂要錢的,建堂是建一間樓的。。
那時我們開了很多次會,很久,我們在討論,我們夠不夠錢,不夠錢就是開了個頭,買不到尾,很大件事,我們談了很久很長,但是越講的時候,我發覺焦點來來去去都是唯一一樣東西,錢。。
我一邊討論的時候,我心裡很不平安,講錢,當然要講,但是錢不是唯一一個我們要討論的事,我們都是一個信仰的群體,我們講的是信心,什麼叫信心?。
所以在整個討論裏面,我感到不舒服,不平安的原因,信心什麼時候變得單是我們講道,或者主要學,所討論的一個抽象題目呢?。
為什麼當我們活在每一日的生活裏面,當我們面對困難的時候,我們不來到神面前狠切的求神,加我們信心?。
這個就是信心與現實,我們需要懂得當中懂得平衡,所以我們懂得在我們日常生活裏面留有空間,讓神行其事。。
因為我們所信的神是一個能夠行神,能夠行其事的神。大家要明白,信心永遠是有風險的,當神叫阿伯拉罕出這個吾爾的時候,他都不知道去哪裏,他都不知道做什麼,他就是這樣相信神,傻乎乎的跟著神去。。
當羅亞備神說你要做一個方舟的時候,他怎知道真的有洪水出現,我怎知道什麼時候才會出現?當他的輪子都在笑他,在一個好天,什麼好天的時候,在羅亞方舟,個個笑他的時候,他的動力來自哪裏?。
大家記住,我們所信的神是一個能行其事的神,不單止神是一個創造整個宇宙世界,他亦都是掌管人類歷史的神。。
所以在彈耳理書裏面,彈耳你曾經這樣說過,你的神,你的名是應當稱重的,從耿古直到永遠,因為智慧能力都屬乎你,神你能夠改變時候,日期,輝煌,立王都是你,你是智慧的來源,你是次智慧的神。。
而在這個故事裏面,神就是行使了他的主權,就是揀選了一個做牧羊的少年人,大衛成為下一個的皇帝。。
大家有沒有想過,神為何會揀選大衛?只是牧羊而已,為何不揀其他呢?為何要揀選大衛?你說大衛公義,是嗎?大衛公義嗎?。
他犯過謀殺的,他犯過奸淫的。那你說不是,大衛說他靚仔。靚仔不是,神說,神是看內心而不看外貌的。而且,不知道大家同不同意,外貌,我們的身體不是絕對的。。
有一次,一個太太對著鏡子看著自己,越看越不開心,她就跟旁邊的丈夫說,老公,我很不開心,你看,鏡中我又老又肥又醜,不行,你一定要說一些開心的話,讓我開心一下。。
丈夫就跟太太說,都不是,你的視力很正常。不知道丈夫是笨還是太誠實。但我們都同意明白,外表與身體不是絕對的,不是完全可靠的,是嗎?。
那為什麼神要揀選大衛?有人說,因為大衛有一個向神的心,那我們就問,如果大衛有向神的心,就被神揀選的時候,但是素羅也被神揀選的,是嗎?而素羅很明顯是沒有向神的心的。。
人永遠沒有辦法完全明白神的心。故此,在舊約和新約,詩人、先知或者使徒,他們都發出同樣的讚歎。這個讚歎是什麼?如果我跳到下一章,讚歎就是說,神啊,你是大有能力,你的智慧無法測度,哪一個曾經測度神啊你的心呢?。
或者做過你的謀事,教導過你的神啊,你的判斷何其難測?你的宗旨何其難尋?雖然我們從來沒有辦法測度神的智慧,但是我相信在這裡我們可以學到一個很重要的功課,神有絕對的主權去選擇任何人。。
但是大家有沒有留意這個例子,在素羅和大衛的例子,一個是失敗,而另一個呢,雖然他並不完美,大衛並不完美,但是他仍然是一個成功的例子。問題就是,如果神認識或者知道素羅是會犯罪的時候,我們始終問的問題就是,為什麼神仍然要揀選素羅?。
我相信人沒有辦法明白這個問題,因為也許我們問錯了問題。我們經常都在想,我們經常都說,神是從來不會犯錯的,所以他所揀選的人是一定不會犯罪,不會跌倒的。沒錯,神從不犯錯,但是人卻是會犯錯。。
就是因為這個原因,當亞當犯罪,整個世界因此被罪所侵入,人或者整個世界充滿了人犯罪的痕跡。所以重點並不是人不犯罪。。
如果我們回顧素羅和大衛,他們兩個都有犯罪,不過素羅的反應就是否認,還有卸膊賴其他人。而大衛的反應是什麼?認罪,悔改,求寬恕。換言之,神是有絕對的主權來揀選,而人也有責任去活出神的揀選。是不是?。
大家是否覺得,或者從來沒有感受到神要你做些什麼?有沒有?如果你覺得,神,沒有,我從來沒有感受到神叫我做些什麼。神要我做些什麼?我需要為神做些什麼?請大家留意一下經文。。
在彼得前書中說:「唯有你們是被揀選的族類,是有君尊的祭司,是聖經的國度,是屬神的子民,是要叫你們宣揚那照你們出黑暗入奇妙光明者的美德。」。
神其實不斷地提醒我們每一個信耶穌的人,我們叫耶穌為主的人,我們跟這個世界是有不同的地方的,因為神呼召我們。呼召什麼?是從黑暗召我們出來,不只是可以享受這個世界,享受神所賜的平安,神是有工作要我們做的。做什麼?宣揚那拯救者的美德。。
這是我們每一個信徒在世的責任,也是教會存在的重要目的。所以願意我們每一個人能夠互相鼓勵,互相安慰,不要讓我們的過去成為今天的包袱。。
我願意我們都懂得將我們的憂慮,我們的恐懼放在神的手裏面,讓我們的人生為主而活,為神來見證祂的榮耀。請我們低頭祈禱。。
主律師傅,我們謝謝你,因為在薩姆二的故事裏面,我們可以看到人是會遇到不同的挑戰,遇到不同的困難,甚至進入很沉重的憂傷裏面。但是神啊,我們來到你面前的時候,我們就知道你能夠將腐朽化為神奇,你能夠將一個極度不安的局面,能夠轉化成為一個裝飾的祝福,你都是將更大的恩典賜給我們。。
神啊,求你讓我們有這份信心,依靠你,跟隨你,一生緊緊抓住你的英雄。多謝你讓我們一起祈禱,奉主命求。。
