今日係父親節,頭先見到大家送上一個祝福,係一個值得感謝嘅日子,所以好想再一次去尊榮我哋每一個父親,或者身兼父職嘅人,多謝佢哋付出。。
咁我就唔係父親嚟嘅,亦都冇打算去宣佈一啲咩大消息,但係我長大咗先明白到原來做父親或者做父母,佢哋真係好辛勞嘅。。
今日嘅訊息都同父親有關,有人話「失敗乃成功之母」,咁我問你啦,邊個係成功之父呢?。
話好深呀呢條問題,咁有個浸信會嘅傳道人去咁樣講,當你買完嘢,攞你張八達通,嘟一聲出嚟嘅時候,你就是成功之父,你就是成功之父嘅物件,所以我哋每一個人都係成功之父,如果你有八達通嘅話,呢個浸信會嘅傳道人就係坐我隔離嘅陳偉傑傳道,係佢講嘅一個廢話嚟嘅。。
今日同大家講父親節,我又想問,唔知大家會點樣過父親節呢?原來好多國家都有唔同慶祝嘅方法,佢哋唔單止唔同方法,日期都唔同,原來唔係六月,由一月至到十二月,唔同嘅城市國家都有唔同嘅父親節日期。。
有啲地方比較特別嘅,所以我就想分享下,我哋華人地區,我同你一樣,應該會點樣慶祝?如無估計錯,普遍都係食餐飯,送啲小禮物,可能你屋企有唔同嘅傳統,而歐美地方,佢哋仔女會為佢嘅父親做早餐,或者送一啲小禮物,同我哋好似,但個唔同嘅位,係歐美地區嘅成人,佢哋會同父親去散步,去飲咖啡。。
呢個係一個成人慶祝活動,唔知你明唔明嘅意思,唔係小朋友送禮物,其實係父親父母親,當佢成為父母,佢先會明白佢嘅父母有幾咁辛勞,所以先會陪佢哋。。
而韓國有好特別嘅,父親節同母親節係喺同一日嚟嘅,即係叫雙親節,當日好多博物館,公園,文化參展嘅會館都會免費開放,個目的係咩?想佢哋一家人免費咁去享受,玩一日,開開心心。。
而比較特別嘅就係右下角,你估唔估到呢?就係德國嘅父親節,原來佢哋有個傳統就係呢,個父親會推住一架車呢,長高裝住好多啤酒,嘅意思就係佢同街上人分享佢作為父親嘅喜悅,好有特色呀嘛,係咪?。
所以我今日就會分享聖經裏面一位父親,唔知呢個二千年前嘅父親同我哋今天會唔會有啲唔同或者好相似嘅地方。頭先讀經文嘅應該都讀咗㗎啦,佢係一位唔係好出名,評價唔係特別好,佢係一位比較容易同我哋產生共鳴嘅父親。。
我哋開始前我哋一齊祈禱。差主,我哋多謝你,因為係你嘅恩典叫我哋喺呢個地方去享受我哋弟兄姊妹嘅相交,我哋享受同神同在,去敬拜你,去聽神你話語,願你親自今日與我哋同在,畀我哋明白真理,聽道行道。。
我哋開始講下少少背景嘅,頭先經文讀咗喺路加福音第八章,路加福音嘅作者亦都係試圖行轉嘅作者,就係路加醫生啦。。
相比其他福音書,路加作為個醫生,佢更能夠清楚描寫一啲病患嘅情況,因為佢係醫生,而且佢對弱勢社群,可能係女性,病人,外邦人,即係嗰啲被社會忽略同埋藐視嘅人,路加呢個作者,會刻意描寫佢哋嘅需要,去帶出佢哋嘅重要性,佢哋係需要福音。。
如果你睇試圖行轉,你就會發現,講好多外邦人,佢哋係被視為外族嘅,係唔屬於我哋群體嘅,但係佢去紀念佢哋嘅需要,同樣女性弱小嘅邊緣人士,佢都係好重視。。
所以頭先讀經嘅時候,可能你都發現,明明講緊一個叫崖老嘅父親,但係中間無啦啦有個插曲,一個不潔淨嘅女人,卻係得到耶穌極正面嘅評價,所以我哋就由頭開始睇落去,我哋睇下究竟當中嘅訊息係乜嘢。。
第四十一四十二節,大家可以聽下讀,有一個冠會堂的名叫崖老,來苦伏在耶穌腳前,求耶穌到他家裡去,因他有一個獨生女兒,若有十二歲,快要死了,耶穌去嘅時候眾人擁擠他。。
有個叫崖老嘅父親,佢個十二歲嘅女兒,重病,快要死了,所以呢佢就去求耶穌醫佢嘅女兒。崖老係一個冠會堂嘅人,冠會堂嘅人係乜嘢意思呢?佢哋係當時猶太社群裏面受到尊敬嘅人,猶太人嘅會堂呢,係用嚟教律法啦,禱告嘅地方,尤其係舊約聖殿被毀,佢哋被老之後,。
會堂代替咗聖殿去崇拜,簡單嚟講就可能好似我哋今日嘅教會啦,會堂就係一個畀人去聽聖經,去祈禱,去敬拜神嘅地方。。
冠會堂嘅人通常都係啲好資深嘅人,有好名聲嘅人,佢要負責一切嘅行政同埋崇拜嘅程序安排。所以簡單啲嚟講,崖老係一個有名聲,有地位嘅猶太教領袖,而且有一定嘅財力嘅。。
而當時嘅耶穌只不過係一個小小名氣嘅人,路加記載耶穌講鬼醫病啦,平靜風浪,講過一啲好勁嘅天國教導,但係佢嘅事蹟未被傳開去嘅,耶穌係啱啱開始出嚟行道。。
所以你去睇到啦,兩個人,一個好有權勢,好有地位嘅人,耶穌一個普通,一個小有名聲,一個普通嘅老師,一個拉比。。
但經文講,呢個好有權勢嘅人,去撫服喺耶穌腳前,求耶穌去佢嘅屋企裏面。崖老嘅呢個動作呢,代表咗好多嘢,我哋去睇下。撫服係一個地位較低微嘅人,向一個地位較高嘅人表達尊敬嘅動作,可能係向佢嘅君王啦,向佢嘅主人,向佢嘅統治者去撫服。。
地位低,向地位高嘅人撫服,好正常嘅。但係你唔會見到一個地位高嘅人,向一個地位低微嘅人去撫服。撫服係跪喺度,甚至趴喺度求人。唔知道你有冇試過呢?。
我有分享一次我去求人嘅經歷,真係唔係求嘅。話說我上年去結婚,要去過大禮嘅,因為屋企都有過大禮嘅傳統,應該正常啦。。
咁我就去安排啦,其實我都唔係好認識嘅,但係我爸爸好好啦,好錫我,佢就幫我買哂要買嘅嘢啦,咁我就約咗一個兄弟啦,就去兩個人去過大禮,去Anna媽媽屋企啦,即係Anna我太太屋企,或者我女朋友屋企。係啦,咁佢嘅時候呢,點知突然之間呢我個兄弟呢肚痛喎,佢呢就啱啱出完海釣魚就重感喎,佢就瞓咗喺屋企出唔到嚟,佢就同我,我嚟唔到呀。。
咁呢,我喺搭緊車嘅途中呢,就知道呢件事啦,而咁啱呢,Anna呢就問咗佢媽媽,原來佢屋企有個傳統嘅,唔知你係咩樣,就係過大禮嘅人呢,一定係要雙數嘅,有冇人屋企都有呢個習慣呀?點解我有呀?點解我咁習慣?。
咁呢,我就得返一個人啦,咁我就好惆悵呀,我就問佢,如果我都唔嚟,零個人,零係咪雙數呢?解唔解決到個問題呢?我擺低啲禮物喺門口就走啦,係咪好呢?但係佢好堅持一定要雙數,過大禮一定要雙數嘅,因為其實裏面都有啲意思嘅,係你要擺低一半攞返就一半㗎嘛,係咪呀?。
我好像在另一個空間。
是的。
那我就很惆悵了。
你想想我已經在搭車了。
那我去怎樣呢。
我就去求。
或者我找幫手。
我就。
因為我熟的兄弟已經結婚了。
有子女。
又住過海的。
你很難叫他。
喂你過來吧。
那我就在西灣河求其。
不是求其。
就是很熟。
找了一個教會的領袖。
一個年輕人就問。
喂你有沒有空給我一個小時。
不要問了。
十分鐘後。
我家樓下的士上的士。
他就很爽快地答應了我。
我在當中我發覺。
原來這個急切。
這個迫切。
或者我們去求人幫手的時候。
有一個很尷尬。
或者一個很無助的感受。
我又不知道。
你有沒有試過去求人呢。
可能我們風平浪靜。
沒什麼經歷一些很大的難關。
就是捱老。
經文中這個父親。
他放下他的身份地位。
在眾人面前求耶穌。
你想像一下。
他不是像我這樣就這樣打個電話。
兩個人尷尬尷尬地求。
而是他在群眾眼光底下。
甚至他作為猶太教的領袖。
去求這個。
寂寂無名的耶穌。
在群眾的眼中。
他可能是一個很軟弱。
沒有能力的父親。
不然他就不用去求人了。
因為他幫不了自己。
他沒有能力。
所以他要去求人。
但是我們透過作者路加的描述。
我們知道這個父親。
是因為他的女兒快要死了。
他無計可施。
即使他多有權勢地位。
即使他多有錢。
都沒有用了。
因為他去到絕境。
他願意拋下一切。
去求耶穌救他的女兒。
甚至在眾人眼光。
那些認識他的人面前。
他趴在那裡去求耶穌。
所以我們看到的。
不是一個軟弱的父親。
是一個很愛他女兒。
去捨己的父親。
我有分享。
我想分享最近。
我的朋友。
在馬來西亞的一個朋友。
她有一個經歷。
其實她是Anna的一個朋友。
她很好人。
她對我們很好。
話說我們結婚。
我和Anna結婚的時候。
這個在馬來西亞的朋友。
她寄了一箱榴槤給我們。
一箱的意思是12kg。
裡面有六個。
寄到我們家的時候。
我們鄰居都投訴我們。
太臭了。
太好。
太正了。
她很好。
她很慷慨。
但是她發生了一件事。
上了馬來西亞新聞。
就是她家裡養了一些。
很特別的動物。
就是蛇。
她很有錢。
她養了很多特別的。
珍藏的生物。
她有一個朋友。
有一天就去幫她照顧蛇。
就帶她其中一條蛇。
去看獸醫。
但是這條蛇。
不知道為什麼。
可能病了。
或者很害怕。
就一口咬了她的朋友。
而發現這條是一條。
很毒的蛇。
醫生的獸醫。
就去和她檢查的時候發現。
不行。
她在馬來西亞。
吉隆坡這個地方。
沒有這種解藥。
她要立刻去找新加坡。
去一間比較出名的醫院。
我的朋友就很緊張。
因為我的朋友的朋友中了毒。
她甚至立刻安排機票。
你坐頭等。
立刻飛去新加坡。
錢不是問題。
甚至要麼你飛去新加坡。
要麼她就給錢請那邊。
一個醫生。
帶個解藥過來。
總之她就用盡她的方法。
很想去她的朋友醫好。
但是新聞給我們看到。
或者有個朋友分享。
他說過了二十三個小時。
解藥還沒到。
結果她的朋友就去世了。
毒死了。
當我們聽她的分享的時候。
她言語間流露了很多的傷感。
甚至她觸發。
觸動了她之前的一些情緒病。
她很內疚。
她覺得她害了她的朋友。
甚至她幫不了她的朋友。
她為了朋友的性命。
焦急四處去找解藥。
同樣經文這個父親捱老。
為了她女兒的性命。
焦急四處去找醫生。
甚至她自己的身份地位。
她的人的眼光都不重要。
不知道你有沒有這種經歷。
這種你很迫切。
很緊張去求助的經歷。
即使你的身份。
即使是專業都幫不了你的時候。
有誰可以幫你呢。
就是這樣。
耶穌就被邀請去捱老家了。
經文這樣說。
耶穌去的時候。
眾人擠擁擠。
兩個可能性而已。
一是他們是耶穌的追求者。
慕名而來。
但是更加可能。
是那些路人看到。
連捱老。
這個我們地區的管會堂。
很有名聲。
很有地位的捱老。
都趴在那裡求這個耶穌。
一定有花生吃。
一定有東西看。
所以有很多人就擠擁。
去看一下究竟發生什麼事。
就在這個這麼擠擁的時候。
有一個小插曲。
在捱老的故事中間。
記載了另一個醫治的事蹟。
相信你剛才讀經的時候。
你都讀到了。
在猶太人的文學體裁。
他們很喜歡用一種。
叫三文治的結構。
將重點的重點。
反在整段經文的中間。
而前後上下。
就放一些對稱的內容。
去包住這個重點。
就好像一個三文治。
一個漢堡包那樣。
重點是他們很想。
將最核心的東西。
放在整段文章的中間。
所以這段插曲很明確。
是講同一樣東西。
亦都是指向同一個訊息。
所以我們就看。
究竟作者想講什麼。
第四十三節。
有一個女人。
患了十二年的血漏。
在醫生手裡。
花盡了她一切養生的。
並沒有一人能醫好她。
血漏病。
不知道你知不知道是什麼呢。
在今天的學術講解就是。
子宮持續出血。
或者不定期出血。
就是一些婦女的病。
當時沒有藥醫。
她十二年來。
就是受著這個病的纏繞。
她用光了錢。
花光了錢都找不到人醫好她。
十二年。
不知道你覺得是長還是短呢。
血漏女人病了足足十二年。
四千多天。
長期受苦。
對她來說是很漫長的十二年。
但是對比癌老的女兒。
她只是活了十二年。
她只是活了四千多天。
就要面對重病快要死。
對她來說是很短暫的一生。
同樣是十二年。
你覺得是太漫長。
還是太短暫呢。
作者賦予了我們看年日的意義。
究竟十二年。
究竟我們在地上的日子。
是長是短。
我們怎樣衡量。
我們去對比。
除此之外。
這段經文兩個故事。
都記載了一個共通點。
就是她們都是用盡了人的方法。
無能為力面對絕望。
父親用盡了方法。
去找不到人醫治她的女兒。
同樣這個血漏的女人。
用盡了方法。
都是找不到人醫好她的女兒。
醫好她自己。
而她們都是聽聞耶穌。
放下一切去尋求耶穌。
這個女人放下了什麼呢。
我們又繼續看下去。
這個血漏的女人。
摸耶穌的三尾。
或是那條帶。
她的血漏就立刻醫好了。
耶穌察覺到有能力從她身上出去。
就問了。
誰摸我。
門徒的反應都很震的。
不知道你剛才讀的時候。
記不記得。
他說老師。
我們在人群裏面。
周圍都是人。
每一個人都在激勇你。
有誰不會碰到你呢。
我們怎知道誰摸你呢。
你這樣問。
不如你問周圍有多少人姓陳。
可能周圍的人都姓陳。
但是耶穌很堅決。
要找這個人出來。
血漏的女人知道不能隱藏。
就苦服。
又是苦服。
苦服在耶穌面前。
說回那個來龍去脈。
在這個女人的角度。
其實她很想躲起來。
為什麼呢。
因為在利美記十五章記載。
當時的猶太律法。
他們視血漏是不潔淨的。
他們要與人隔離的。
他們是瞻污的。
甚至好像那些麻風病人。
要遠離人群。
不知道你知不知道。
當時的麻風病人。
他們怎樣生活呢。
他們要隔離的。
但是如果有些人。
不知道。
不知頭不知腦。
去了他們的麻風村。
他們要怎樣做呢。
他們就要立刻大喊。
我是麻風病人。
確保來到的人。
他們不會被感染。
確保那些不知情的人。
可以轉頭離開。
這種隔離的生活。
這個血漏的婦人。
經歷了十二年。
很漫長的十二年。
她要與人隔離。
要去隱藏。
隔離十二年。
我們應該都沒有人試過。
但是因為COVID的緣故。
我又隔離了十二天。
不知道有沒有人。
隔離多過十二天呢。
我們在座當中。
沒有的。
我打算這裡是。
我來拉近距離的例子。
完全失敗了。
隔離十二年。
很慘。
甚至更慘是。
這個女人在人群中。
摸耶穌的衣服。
被視為是一個。
不合義。
不合法的行為。
剛才的利美基已經講得很清楚。
她是不潔的。
她根本不應該出現在人群。
你有沒有想過。
她為什麼要躲起來。
她被人拉了出來。
可能要受刑罰。
她做了一個不合義的行為。
就好像癌老。
作為猶太會堂的領袖。
去苦服求耶穌。
也是一個不合義的行為。
她不應該這樣做。
社會不應該叫她這樣做。
這個女人被人發現了。
她很糟糕的。
不過耶穌的反應。
往往叫人驚奇。
第四十八節。
耶穌對她說。
女兒。
你的信救了你。
平平安安的去吧。
耶穌很堅決要去找她出來。
原來不是要用猶太律法去懲罰她。
原來要肯定她這個不合義的行為。
是要公開接納。
這個被社會邊緣了十二年的人。
耶穌不單止要醫治她身體的病。
還要醫治她心靈裡面。
十二年被拒絕。
隔離無助的傷痛。
耶穌要醫治她的身體。
同樣她的心靈深處。
全因為她的信。
這段經文。
剛才說是三文字結構的重點。
而你的信救了你。
就是這段的中心。
包括牙佬。
包括這個女人。
你的信救了你。
在路加福音。
原來其餘還有三個地方。
都用了這個短句。
分別是七章五十節。
你的信救了你。
平平安安的回去吧。
這個是用香膏擦耶穌腳的那個女人。
不知道你有沒有印象。
十七章十九節。
耶穌說。
起來走吧。
你的信救了你了。
就是十個麻風病的其中一個。
十八章四十二節。
耶穌說。
你可以看見。
你的信救了你了。
是路旁的一個核子。
耶穌醫好她之後說的一個說話。
你的信救了你。
我小時候看這段經文的時候。
以為真的有一封信。
不知道你明不明白。
你那封信救了你。
哪一封信。
是不是那封求情信救了你。
什麼信呢。
是不是那種信政府不怕。
那種盲目的信呢。
信這個字。
希臘文。
Pistis。
在路加福音出現了十一次。
在整個新約出現了二百次。
所以呢。
你的信救了你。
這個短短的一句。
如果我們透過整個新約。
整個福音書來看。
它是有很豐富的意思。
不是一個盲目的信。
不是一個沒有根基的信。
不是一個二分一信。
不信。
那麼簡單。
不是一個拼命。
拼冒險。
而是在新約。
信這個字是針對人和神的關係。
包括記載了是。
堅信神是萬有的創造者。
堅信耶穌就是猶太教所等待的。
那位彌賽亞救世主。
包括對神的信靠。
確信神是救主。
確信真理的教導。
不是猜測一下。
不是二分一買大買小。
是有根有基的信。
牙佬和這個女人。
她們聽過耶穌的事蹟。
先會來到慕名而來。
尋求祂。
赴上代加而來。
她們知道耶穌。
她們相信耶穌。
耶穌對這個女人說。
你的信救了你。
祂肯定了祂對神的認識。
對祂的信靠。
祂肯定祂是相信祂。
因為你的相信。
所以你得醫治。
因為你相信我是彌賽亞救世主。
你相信神創造天地。
你相信我可以醫治你。
所以你得醫治。
因為信所以得救。
不是因為祂的地位。
不是因為祂的學識。
不是因為祂的財富。
在這個血流病人身上。
我們見到耶穌無條件的接納。
我又想分享。
最近透過太太認識了一個機構。
它叫做基督教關懷無家者協會。
這張照片可以看到。
它是幫助社會的弱勢社群。
特別那些無家者。
或者這個個案就是一個獨居的長者。
他們知道他們沒有資源。
或者無日無墨。
他們就去發起一些義工。
甚至是用一些專業的義工。
特別有一個師傅。
去幫他們重新鋪過地板。
我們看看這張照片更加清楚。
左邊就是他們未執幫手之前。
去幫他們大清潔。
可能未必看得很仔細。
但是他們說就是。
去幫他們扔掉所有雜物。
清理地板。
重新鋪過。
換了一張新的床。
還有捉了很多隻蟑螂。
他們其實正正就是在做耶穌。
當時接納這個被社會邊緣的血流婦人。
我們去反思。
我們有沒有像耶穌。
去接納社會上的弱勢社群。
那些被忽視。
被歧視的人。
那些被社會排擠標籤的人。
我又回去經文。
血流的女人十二年的血流醫好了。
而就在這個時候。
癌老的女兒十二年的生命就完結了。
第四十九節。
還說話的時候。
有人從管會堂的家裡來說。
你的女兒死了。
不要勞動夫子。
兩個極端的結果。
癌老這個父親明明已經拋下所有。
放下所有面子。
但是結果不像預期。
甚至諷刺的是。
他見證著這個女人得醫治。
但是又因為這個女人。
耽誤了耶穌。
遲了去救她的女兒。
可能他心裡這樣想。
血流而已。
又不是有生命危險。
為什麼不去我家救了我的女兒。
再回來醫好她都可以。
心裡很矛盾。
矛盾的位置是什麼。
他終於找對了醫生。
他找了這麼久。
終於找到一個。
可以醫好人的醫生耶穌。
但是諷刺的是。
他的女兒已經離開了。
他終於做了一個對的決定。
找到一個能夠治病的人。
但是他的女兒已經不在。
很矛盾。
實際的發展。
令他的害怕大過他的信。
父親的失望害怕很合理。
而耶穌又在這個時間。
講一些出人意外的東西。
第五十節。
耶穌聽見對他說。
不要怕只要信。
你的女兒就必得救。
這個是父親真正的考驗。
也是剛才講三文治結構。
插曲裡面的重點。
那個信。
是你的信救了你。
這裡說不要怕只要信。
又是講這個信。
Pistis這個字。
是針對人和神的關係。
包括堅信神是那個創造者。
堅信耶穌就是那個。
猶太教等待著的尼塞亞救世主。
包括對神的信靠。
不要怕只要信。
怕就是因為外在的環境。
事情的發展超出我們控制。
所以才會害怕。
但是信就是即使超出我們控制。
環境不是我們所控制。
但是我們仍然信神是那個創造者。
是那個救世主。
相信祂的真理教導。
我們所相信的神。
大過我們心裡面的害怕。
這個才是耶穌所講的信。
不要怕只要信。
你相信我們的神。
是大過你心中的懼怕。
最近我又很想分享。
因為有幾次的聚會。
或者祈禱會。
我認識了我們一些父親父母。
他就分享他們心裡面的一些憂心。
其實我從小到大。
很少父母級別的朋友。
因為我的年紀就是可能和子女。
就是年輕人朋友。
很少一些父母輩的朋友。
很少聽到他們心裡面的擔憂。
原來他們幾對父母都在擔憂子女的事。
一些他們控制不了的環境轉變。
令他們心裡面很擔憂。
我又分享一點。
有一個父母他很想幫他的女兒。
發揮他音樂恩賜的才華。
他安排他去轉一間另一間中學。
但是他有些憂心。
他怕他這個決定如果做得不好。
做錯了可能更加有反效果。
更加幫不了他的女兒。
浪費了他的女兒的時間。
他有擔心。
我又聽有對父母。
他很擔心他的女兒去外國讀書。
甚至他分享到。
可能他現在去讀書。
就在那裡落地生根。
找工作結婚。
他就幻想這一次送機就是送個女兒出嫁。
他擔心有很多不能夠控制的事。
我又聽有個父母。
很擔心他的兒子快要結婚了。
他擔心關係會有轉變。
不再是跟他一起住的兒子。
進入一個新的環境。
他有些擔心。
確實這些擔憂。
都是父母不能夠全面控制的。
困境一個轉變。
我作為兒女。
我作為兒子。
我都去思想。
原來我爸爸媽媽的擔心。
我是接收不到的。
我從小到大接收到媽媽的擔心就是。
你讀書吧。
多喝點水吧。
不喝水會矮和瘦的。
他說中了。
給他一個威水。
他表達的擔心就是。
讀書吧。
多喝點水吧。
但是我何時發現不是那麼簡單。
就是我的組長。
我當時的組長其實是我姨媽。
我中學的組長就是我媽媽的姐姐。
就是我姨媽。
她去分享。
其實我的父母對我的擔心。
不只是停留在。
讀書吧你。
為什麼不喝水。
為什麼不喝水。
為什麼要喝水。
我就去明白到父母的擔心。
確實這些擔憂。
包括剛才說的幾個例子。
不知道會不會都是在座父母。
你們心中的擔憂。
他們面對的當然是。
他們不能夠控制的一些轉變。
對的。
你不可能天天飛去他學校。
和他一起上課。
你不可能去到他的新屋。
他的新組織家庭。
天天對著兒子。
去看他生不生性。
你不可能每一個環境。
都控制在你的手裡面。
就好像牙佬這個父親。
他女兒的性命。
已經不是他能夠控制的範圍。
但是耶穌說。
不要怕。
只要信。
信什麼。
不是那個麻木的信。
是信神祭那個創造者。
神是那個救世主。
神是那個愛我們的天父。
祂不會給我們石頭。
如果我們求麵包。
不要怕。
只要信。
相信我們的神。
是能夠幫助他們。
由困境裡面。
長話短說。
到了經文的最尾。
結果這個父親。
他親眼看到他的女兒。
從死亡中活過來。
第五十六節。
女兒的父親驚奇得很。
驚奇的意思就是。
意想不到。
驚訝。
超過所想像。
他以為已經沒有可能了。
沒有希望了。
絕望了。
但是。
他很驚奇。
竟然。
耶穌。
這樣都醫好他的女兒。
這個就是福音。
福音令牙佬。
由絕望變為驚奇。
最後我們用一段經文。
去結束。
在《仕途行傳》二十六章十八節。
邀請大家和我一起讀。
一二三。
我猜你到他們那裡去。
要叫他們的眼睛得開。
從黑暗中歸向光明。
從撒旦權下歸向神。
又因信我得夢卸罪。
和一切成聖的人同得基業。
這一章是保羅他自己描述。
他被神拯救經歷。
他從前黑暗的。
但是他見到真光。
他從前是迫害基督徒的。
在撒旦的權下。
但是他今天已經被扭轉。
他被卸罪。
他認罪悔改。
並且他去建立教會。
建造基督徒。
這個是保羅的智術。
福音。
又或者叫好消息。
好消息是什麼呢。
是因為耶穌在十字架。
為我們承擔罪業。
犧牲復活。
我們得到拯救。
我們從前是黑眼的。
好像保羅經歷。
在黑暗中什麼都看不到。
好像捱老。
好像血腥的女人。
他們絕望。
失望。
但是好消息。
是現在有光明。
耶穌祭那個光明盼望。
叫他們能夠見到。
我們從前是有罪的刑罰。
我們都是罪人。
我們得罪人得罪神。
我們內裡有很多。
邪惡的意念行為。
我們本來應該要。
承擔罪的惡果。
但是好消息是什麼呢。
好消息是耶穌在十字架。
代我們受罰。
赦免我們的罪。
如果我們認罪的時候。
我們從前是被罪阻隔的。
但是好消息是什麼呢。
好消息是藉著耶穌。
我們可以和天父復和。
耶穌是道路真理生命。
藉著祂可以去到庫那裡去。
好消息是什麼呢。
好消息不是看我們的身份地位。
不是看我們住哪裡有多少身家。
不是看捱老有多少身家背景。
不是看那個婦人是社會的邊緣。
這些都不重要。
好消息是只要我們相信。
耶穌是救世主。
是尼塞亞。
我們去信靠祂。
我們認罪轉離惡行。
我們就可以得著拯救。
不知道你相不相信呢。
