大英姐妹平安。
不知道大家在公余之後有什麼消遣。
我沒得出街看多了煲劇。
發現這個世界各地很多人一放工的時候。
都很喜歡去喝兩杯。
疫情之下這個情況更加嚴重。
我留意到網上顯示。
英國、美國、台灣、香港。
都有關注疫情之下喝多了的情況。
其實說真的。
這幾年朋友和我自己都是這樣。
喝多了。
甚至去學一下品酒。
到底是因為大家百無聊賴。
沒得旅行。
還是借酒消愁 逃避現實 為老送別。
我猜大家心中有數。
既然大家有一份興趣。
不如和大家講一下酒吧。
要在這裏先提一提。
聖經裏面是提醒我們不要醉酒。
不過是容許我們喝酒的。
很多處的經文都有提。
其中有一段很有趣的。
就是約翰福音二章一至十一節。
《迦南分宴》。
有趣之處就是在這個分宴裏面。
是「走啊 是這樣先」。
事情發生在耶穌見完那彈葉之後的三天。
分宴在耶穌成長地勒瑟勒。
北邊十四里的一個地方叫做迦南。
去舉行。
耶穌和祂的母親和祂的門徒都獲邀出席。
我們其實不太知道為何這個主人家和耶穌有什麼關係。
或者會不會因為那彈葉是當地的人。
所以請來那些門徒呢。
這些我們都不知道。
不過我只知道一件事。
沒有酒啊 是這樣先。
在現代的分宴裏面。
沒有酒這個情況是不可能發生的。
更加是當時更加不可能的。
因為分宴是擺了七天的。
你必須要去預備足夠的酒。
去宴客。
沒有酒不單止令親友掃興。
更加令到主人家是非常非常沒面子在當中。
會將一個本來是祝福的場面。
變成一個怨聲四起。
個個都會跟你說。
「走先啊 是這樣先啦 下次不知道還來不來」。
「不過希望不用再有分宴啦」。
可能瑪利亞在當中都不能夠忍心。
看到主人家去沒有面子。
所以就和耶穌說。
他們傾談了少少。
就吩咐用人將水倒入這個石缸裏面。
就是這樣。
水就變成酒。
這個神蹟的過程很簡單。
但是你要知道約翰福音沒有多一個神蹟。
約翰是精挑細選了七個。
而水變酒卻是第一個。
你看到很有心思 很有意義在當中。
而十一節這裡指出。
目的那個意義是要顯出耶穌的榮耀。
而另一方面。
你看到約翰在結構裏面都有一個精心的佈局。
原來這裡你看到是一個扇形結構。
顯現出酒裏面藏著有不同的層次和韻味。
不如讓我們慢慢解釋一下。
第一個層次我進入到最深的層次了。
第六節。
順道說照猶太人結證的規矩。
有六口的石缸擺在那裏。
每口可以成兩至三桶水。
這個扇形結構的中心通常來說。
很多人都會覺得是一個重點。
而這裏你見到很細緻的描寫。
那個缸。
但為什麼這麼重要 重要在哪裏。
如果作為一個品酒的人來說。
懂一點釀酒。
我就會說其實這裏是在交代一個釀酒的材料和過程。
都不少人喜歡在網上學一下釀酒。
你都會經歷過一件事。
看就容易 做就挺難的。
我學品酒都試過自己去釀酒。
真是比想像中更難。
釀酒最基本是需要有些含糖份的原材料。
經過壓榨或者一些蒸煮。
然後加入一些酵母讓它發酵。
而發酵是需要一個時間。
不是一個很短的時間。
需要一些長的時間。
更加需要很適合的環境去儲存。
慢慢去醞釀出來。
才可以有釀到一瓶酒出來。
但是耶穌在這裏。
你見到祂只有水。
即使那個缸是滿有天然酵母。
但是祂是一點都沒有含糖份的原材料氣當中。
所以這次的釀酒就好像創世的時候。
在水面之上無中生有的創造一樣。
再看 如果從一個釀酒的角度。
適當的溫度 濕度 沒有菌的環境。
是一個不能滑缺的地方。
即使猶太人認為石頭是結晶的。
所以用石頭來做的缸。
是可以盛載這些結晶禮儀的水。
但是大家都知道 心中有數的。
這六個水缸簡直是空虛運動 愚綿黑暗。
但是耶穌在當中是怎樣。
掌握著這個空間 這個環境。
還有 發酵需要時間 而且是長的時間。
但是耶穌在這裏是怎樣。
傾轄之間 完成了的 根本沒有可能的。
但是在耶穌的手中就是這樣發信。
無中生有 突破空間時間。
你可不可以開始得知這瓶酒有多正 有多有榮耀。
尋找的就是耶穌那份神聖。
祂就是那個無中生有的全民創造主。
我們再看一看 多一層一層的。
宜將四節到五節。
我們發現第四節這裏 耶穌回應母親。
那些說話都頗有意義的。
但是大家要知道在圓夢裏面。
婦人其實是對女性一份尊重。
是一份尊稱。
就好像我們現在的Dear Lady。
是一份尊稱。
耶穌在十字架之上都是這樣稱呼的。
所以我們知道不單是尊稱。
更是祂用了神子的身份去說出來。
祂說 我與你有什麼相干呢。
好像想扔下祂的母親。
但是這裏不是角色。
在圓夢直譯比較好的說法是。
這一次跟我和你有什麼關係呢。
耶穌在這裏對事不是在對人。
只是在提醒祂的母親。
焦點不在酒裏面。
而是祂的時間。
或者更加貼近圓夢 是那個時辰。
那個時辰未到。
張漢福音裏面時辰未到是出現了九次的。
指向在十字架之上。
耶穌得榮耀的時間。
所以耶穌在這裏是指出祂自己有權柄。
去請祂的母親要順服祂的權柄。
跟祂的方法 時間。
並指出祂的母親不單不覺得冒犯。
更加好醒 祂聽得明白。
所以祂就順服耶穌這份權柄。
並且叫祂的用人。
就跟足耶穌的方法去這樣行。
你看到 第七節到八節。
耶穌這個釀酒師那份方法技巧。
多麼厲害 是不是。
完全你估不到的 很有榮耀在當中的。
正正就好像創世講的時一樣。
只是出口 說有就有。
滿有權柄在當中。
你品不品到那個酒的品運。
正正就是耶穌那份神聖。
滿有權柄。
祂是那個滿有權柄的造物主。
我們再品多一層。
我一層 二章一九三四。
這裏講的 交代著釀酒的目的和心意。
我們知道 耶穌不是基於母親那個挺球。
但祂為了什麼要釀呢。
是一照二節。
這裏重複著一個賢職。
這個字 眾所皆知的。
親臨那個賢職 送酒給人。
就是想祝賀。
耶穌釀了酒 也送給人。
當中極具心意 帶著滿有祝福在當中。
事實上 在舊約要講酒。
正正是代表神親自臨到賜福人。
在約二書三章十八節都會這樣講。
到那日 大山要流出甜酒。
小山要流出奶子。
猶大的溪潑河也有水流。
在祝福的圖畫裏當中。
而你再看看那些酒缸。
在第六節你見到有兩至三桶水。
在NIV聖經裏面指出。
其實是二十至三十加侖的水。
如果一瓶紅酒有750ml。
我沒有計錯數的話。
應該是有606至909瓶的酒。
多厲害 你見不見得多厲害。
耶穌這一份的人情。
簡直是極大的豐富 這樣去送給大家。
你能否想到。
當你見到這麼豐富的時候。
你能否想到。
你有沒有一種置身於一個花園。
在伊甸園創世那時候的感覺。
經歷著創造主不斷的賜福萬物。
更豐富賜福給人。
安全的形象。
信仰眾多。
給你飼養大地 管理萬物。
更加賜了很多的食物給我們。
你能否想到。
能否想到在那杯酒裏面。
那份味道就是正正充滿著。
耶穌去就是那個賜福。
豐富賜福的創造主。
耶穌所釀的酒。
那份層次豐富 韻味十足。
令人去聯想著創世那時候。
並且耶穌就是那個創造主。
無中心有 滿有權力。
為了要豐足的賜福給我們。
我們還沒離開當前。
我們應該有什麼回應呢。
我想大家第一個反應就是很讚嘆。
但是你看看第十一節。
約翰·溝是指出。
門徒即時的反應就是相信。
相信耶穌就是那個創造主。
而相信往往都會跟馴服放在一起。
我應該這樣說。
相信很多時候在心裏面。
或者只有一把嘴我相信你我相信你。
但是如果馴服呢。
就是一個很誠實去反映真偽的一個行動。
而你看到七九八節這裏。
這班的傭人就完全去馴服了。
他的行動很誠實地告訴你去馴服他。
我猜這件事情你想一想清楚都覺得奇怪的。
不是很合常理的。
耶穌這些做法這個方法是很不合理的。
我覺得給了我 我會質疑。
或者那些傭人都會在當中質疑的。
不過在這裏。
約翰告訴我們。
無論怎樣都好。
他中間有沒有跟耶穌討論都好。
除了後來他們選擇了馴服。
當他去馴服的時候。
你就會見到。
耶穌就是滿有權柄的創造權。
而這個神蹟就是這樣發生。
相信馴服之外。
相信有另一個同意字就是接受。
你記得的 約翰福音一章十二節說。
反接待或者新譯本的譯法就是接受。
就是信他命的人。
九節到十一節。
這裏那個本賢直的。
他顯出來就是什麼都不知道。
所以他說那些傭人為什麼這麼遲才拿出來。
說那個新郎為什麼會是這樣。
而這個新郎更特別。
賢直就應該主角是新郎。
但是這裏卻是他無言以對。
好像傻傻的一樣。
其實他們都在表達一件事。
其實那些酒是白白的來的。
他們沒有預計過 沒有預算過。
是出乎意料的一份禮物在當中。
所以我估我不用再多講下去。
你都知道的。
那個主人家一定會立即去接受。
讓所有人去享受這份豐富的賜福在當中。
美酒就擺在面前。
我估哪一個人見到這樣的情況。
這麼虛含起碼落百幾瓶的酒。
擺在前面還要正的酒。
你一定相信的 你一定會順服的。
你一定在當中去享受的。
不過這幾年在很多人的面前。
是什麼都沒有。
是黑暗 是空虛混沌 愚面黑暗。
你叫我怎麼相信。
又為什麼要用這些方法。
你的時辰未到 那什麼時候到。
你叫我怎麼順氣 怎麼順服。
人家整體整個環境。
你只會見到有奏作在當中。
我不知道哪裡有祝福。
你叫我怎麼去享受。
其實面對大家的質疑。
我很坦白地說 我不懂。
我頂多只可以好像門徒一樣。
在旁邊慢慢觀察 密觀。
正所謂作品會說話。
我會密觀一些作品。
看看嘉南婚宴的話。
也會聽聽廣東歌。
最近有一位廣東歌 福音詩歌的重要人物。
離世 他是翁慧雲。
他有一首歌令我悼念他的時候。
拿出來聽 他的作品這樣說。
他說 在這裏天天響繁榮。
市民從前誰會預測。
正照照三民舖如船。
勤勞做工不計如劃齊。
經過夏秋冬 風季眾無情。
轉眼松林又燃又生。
在這裏感嘆天錯愛。
原來根已種植土壘。
以前的香港 起初的創造。
還是嘉南婚宴裏面的石崗。
其實我們都見到一樣東西。
都是同樣 是什麼都沒有的。
在那個時間 是不知道發生了什麼事。
有什麼變化在當中。
但是轉眼間就變成風竹的次風。
挺子妹 當你這樣望的時候。
好好自己望下去。
我真的心裏面覺得。
我仍然要相信。
我相信這個創造主。
以前能夠做得到。
今日或者將來都能夠做得到。
他那份的祝福沒有離開過我們。
不過這首歌是九七之前的作品。
應該是八十年代的作品。
我猜很難令到我們有共鳴。
不如我們說回 走吧。
如果一個超凡的釀酒師。
你都知道什麼是超凡。
就是他釀酒的方法。
或者技巧 時間的掌握。
空間的掌握 環境的掌握。
往往都令到你覺得很荒謬。
是你猜不到的。
我比較熟悉的是清酒。
大家都會聽過 二角三。
或者你稱為23%的精米步合。
這些酒這樣的標榜一定是好東西。
因為表達在清酒裏面。
米用白米來釀製 做原材料。
白米的表面是有一些蛋白質。
以及這些雜質。
需要用一些打磨。
或者稱為精米。
精米越流得越少。
代表那些酒就越來越香。
就有點像威士忌。
你越放得久就越好。
不過我試一下 你看看這瓶酒。
這瓶酒的標榜就是十角。
100%精米步合。
如果我放在你面前 你會不會喝。
但是很好奇。
我看著這個介紹 100%。
我也很好奇 好質疑到底行不行。
但是我以前喝過這個酒造的酒。
我知道這個釀酒師很厲害。
很有異性。
他的方法 他的技巧。
我永遠都覺得很讚嘆。
為什麼可以這樣的。
我見過的。
他是同一種米 同一種釀製的方法。
但是他只是將溫度改變。
卻是可以做出最乾和最甜的酒。
很離譜的。
當我還在半信半疑。
我就嘗試去尋覆去釀了這樣的酒。
我就買了回來去品嘗。
結果是怎樣。
我猜你都猜到的。
嘩 我好像入了一個稻米田。
旁邊有些花香慢慢飄過來。
但最重的是一份很清香的米味在當中。
不僅在嘴巴。
在我整個喉嚨。
那個餘韻。
嘩 不用吃飯。
很棒。
好像浸在米水當中。
很棒。
我猜耶穌留下這麼多酒。
其實都可能想教我們一件事。
聽聽。
是啊 我們真的什麼都沒有。
或者我們真的聽聽。
覺得時間未到。
為什麼時辰未到。
不斷在罵不同的人。
但是一杯酒給我們解釋一下。
很具體去讓我們知道。
它原來在這裡。
酒入壽上壽更壽。
當然我們不要喝這麼多酒。
但是若然你真的借酒消愁。
很愁的時候。
就一杯起兩杯止。
但是你不妨試試慢慢去嗲啪。
嗅嗅它。
然後嗲啪。
在當中有幾多層次。
幾多的韻味。
同時你也要嗲啪。
耶穌這個釀酒師。
他那份創造的奇妙。
他的技巧頗出乎你的想像。
雖然乾。
但是又很順滑。
入口雖然苦。
但是又微微出現有甜味。
有不同的香氣。
百花盛放在你整個人的身上。
那份餘韻十足。
令你感覺有一份幸福的感受。
見大家都好像差不多了。
我又看著釘子。
是喝一杯的時候了。
先走。
先這樣。
下次再見。
