好,今天我們繼續在崇拜當中來看傳道書,這是我的普通話崇拜跟各位一起來看的一個聖經。。
這個經文大家還是回家了,我通常都會說,我在講道的時候可能是講得不太多。。
但最重要的,就算是你之前聽過的,你都忘了,都不重要,最重要是能夠回家繼續把那個聖經繼續看。。
如果你能夠的,可以把傳道書繼續多看幾遍,聖經還是這樣子,你不看你就不太懂,你多看你大概就會多懂一點點。。
這就是我們能夠講到的人,其實也沒有什麼可誇口的了,我們大概就是多一點時間來讀聖經了,這個是我的經驗,有可能是有些長元他們更厲害。。
但我相信這就是神給我們的一個很重要的,我們能夠今天有機會來讀聖經,也就是從聖經當中更明白神的心意,也能夠跟我們的神接連在一起。。
今天我們來看到傳道書的第三章。有些人說這是在傳道書當中的一個很重要的經文,它大概有點像在傳道書當中的一個很重要的基礎,就在第三章裡面。。
第三章有些是我們很熟悉的經文,待會我們讀的時候有可能你就會有這些印象。我大概會分至少有三次來講第三章,我大概在講的時候看進度會怎麼樣,有快有慢。。
但我今天就先講第三章,所以我先請各位來看一遍。我今天大概比較看的是第三章的九到十三節,我大概今天沒有看到看完,所以有三次一起來看,所以大家可以慢慢看。。
但第三章可以回家去把整個傳道書多看幾遍。先請各位來看第三章,我把它的題目叫做:我們每一個人可能都有人生的規劃。。
剛才你大概記得李旺帶我們禱告的時候,內容大概就是這樣子,我們每一個人都可以有我們的計劃,但到底我們的人生的規劃和計劃在神面前,在神裡面,祂的永恆計劃跟我們相遇的時候,我們會是怎麼樣?。
我們先從第三章的一到十三節我們來看一遍。我還是邀請各位一起來讀這段經文,三章的一到十三節,讓我們有一個印象,然後我們就可以進到內容裡面。。
這個大家可能曾經有聽過的,沒聽過也可以試試看,第一次可能給你一些印象。我們一起來讀第三章的一到十三節,看到的我們一起來讀,準備,來!。
凡事都有定起,天上萬物都有定時,生有時,死有時,栽種有時,拔出手栽種的也有時,殺戮有時,醫治有時,拆毀有時,建造有時,哭有時,笑有時,哀動有時,跳舞有時。。
好物有時,天地與石頭有時,反賊有時,腐敗有時,擠老有時,失落有時,保守有時,捨棄有時,思念有時,痛苦有時,靜默有時,言語有時,喜愛有時,恨惡有時,徵戰有時,和好有時。。
這一到第八節就是很多的有時了。大家大概讀了一遍,大概也是很熟悉的有時。這也是我們不少人對一開始有這樣的有時,你的心情是怎麼樣的。。
它幫助我們看到這個有時,很簡單來說就是說,所發生的事情都有它的一個時間,有它的一些,可能你說是安排也好,在當中有一個比較有點負面的意思,就是任命了,好像這個一定會發生的事情。。
我不知道,有點是這樣子的味道了。我們的有時完了,然後我們就再看第九到第十三節,它就告訴我們另外從這個有時裡面,我們更多的一個真正的讓有時對我們的認識是怎麼樣。。
好,我們來讀這個第九到十三節了,預備,來!這樣看來,做事的人在他的勞務上有什麼遺處呢?我見神造世人腦苦,使他們在其中受驚念,神造萬物,各按時時,成為美好。。
他們將永生安置在世人心裡,然而神從始至終的作為,人不能參透。我知道世人莫嘗如終身喜樂行善,並且人人吃喝,在他一切勞務中享福。這也是神的恩賜。。
這段經文大概一個很重要的,也是在《傳道書》我在講的時候也有提過的。我們是盼望能夠從聖經裡面的創造,我們大概是從創造這個角度來看《傳道書》。。
所以這個是在經文裡面,作者有提到神造萬物,這大概是我會從創造跟各位一起來看的。這是說,我們在人生的生活當中,如果是這樣子的,其實我們好像有點是認命了,或者說,所有事情其實都已經擺好那個位置了。。
所以生有時,死有時,哭有時,笑有時,有些人對這段經文馬上想到,幾乎都已經超定了,什麼時候要上課,什麼時候要上班,什麼時候要吃飯,什麼時候要睡覺,什麼時候每個人有不同的生活習慣,但那些習慣都是很定時,什麼時候就要做什麼。。
所以在我們生活當中,自然有人就會說,所有都定時的話,那我們還乾嘛要繼續在當中爭一些什麼選舉權,要做些什麼呢?有人就會有這樣子的看法,當然有人就會有不同的看法。。
在《傳道書》裡面,是不是就是講到,我們每一個人的人生,既然都是已經有這樣子的命運也好,或者說廣東話有一句是比較……我覺得用詞是比較更好,廣東話有一個用詞是這樣子的,都是"整頂"的。。
你知道嗎?整頂,那個普通話可以怎麼翻譯呢?注定,那個意思味道有點不太一樣了,我不曉得,歷史學家大概早期彙報,廣東話是"整頂",就是這樣子的,你好像不能拒絕,也要認命,命運就是這樣子,大概就是廣東話那個"整頂"。。
所以那個生有時、死有時,對我們來說有點容易理解一點,我什麼時候出生就是這樣子的,我什麼時候要死,也不是你話事說後,你說了算。。
所以這就是,是不是我們人生就是這樣子,自然是我們上面已經告訴我們說李家超是行政長官了,那你就不用想了,就不用再找太多的麻煩了。。
所以這個就是我們在傳道書裡面好像有這樣子告訴我們說,那你就認命了,都整頂了,但我相信這不是傳道書要告訴我們的。。
我有機會在另外一個場合說,上次也有講過,我們也不是傳道書告訴我們要做一個躺平的人。傳道書沒有說我們要躺平,傳道書有人以為這是一個躺平的信徒所講的話,也不是。。
所以今天在第三章裡面,其實跟我們說什麼呢?它反而是告訴我們說,這不是整頂了,這其實都是在我們的創造主的手中,他所給我們最好的。。
這就是傳道書裡面常常告訴我們最重要的,不是我們說好像是另外一個狀況,就是我們無可奈何,好像我們都不能夠再做什麼,很無奈地我們就去過每一天,很無奈地就能夠接受家超做我們的特首。。
所以這都是我們今天有可能會誤會的傳道書,特別是傳道書的第三章。傳道書的第三章一到八節,生有時死有時,這個我們說是一個定時的話。。
我告訴各位,這個定時要告訴我們一個很重要的信息是什麼呢?不是告訴我們說要認命,不是說我們要整頂,。
而是告訴我們說這是神所賜給我們的,這個定時這是神在創造當中給我們的,這就是有時,定時的最重要。。
不是說所有東西都會安排好,那我們就什麼都不要做。是告訴我們有時是代表這是神所創造的,神所做的事情,神所賜給我們的。。
所以這就是在傳道書第三章裡面的有時的一個很重要的意思。。
另外一個,既然是神的賜語,我想用另外在傳道書第二章跟詩篇有一節的經文告訴我們說,。
這個有時,這個創造,這是像我們在第二章講到的"人莫常如此喝,在勞碌中享福",我看這也是出於神的手,是在神的手中。。
這詩篇詩人所經驗的就是"我終生的事在你手中"。詩人這句話常常有不少人引用,你知道在什麼時候引用嗎?。
在你的終生大事上引用,有不少人都會,基督徒很喜歡引用這句話。。
但這個不單止是我們的終生大事在神的手中,是我們的整個人生都在神的手中。。
你的生與死,你的哭與笑,你的工作,你的讀書,你的生活,都在神的手中。。
這次告訴我們說,傳道者已經是在神的掌管裡面,因為他是創造我們的主,我們是被造物,所以這都是我們要願意來接受,而且明白是在神的手中。。
所以傳道書裡面講到,凡事都有定期,天下萬物都有定時。。
傳道書十一章第八節講到一個是什麼呢?也是我們在第一章的時候比較多講的,就是講到虛空。。
虛空在傳道書裡面,不單止是一種……我用了躺平來,有點是借了躺平來跟各位講虛空。。
但最重要的是說,虛空不是一個突然出現的東西出來,也跟你們沒什麼關係,跟你們其實也沒什麼關係。。
所以在傳道書當中,我們怎麼樣看虛空呢?我們上次說,虛空在原來的意思就像一個什麼?。
有誰記得,我們這一兩年裡面有一個新的名詞,我們常聽到的。。
我們說有一個疫苗氣泡,或者說有一個旅遊的氣泡,虛空就是氣泡,是氣泡大概的意思是什麼?很容易破掉,很容易爆破。。
所以那個疫苗氣泡,我說這是改名改得不太好,每一次談那個疫苗氣泡要恢復那個旅行,結果都沒希望。。
所以虛空就是一個氣泡,是很容易爆破的,很容易沒有。。
所以我們來講虛空的時候,就鼓勵說,我們要看著那個虛空。這個虛空其實也不是壞事,但這個虛空能夠幫助我們知道怎麼樣去活得更好。。
三章第一節說:凡事都有定期,天下萬物都有定時。。
在我們的人生當中,我不曉得你覺得這個世界會是一個怎麼樣的世界。。
待會我們講完道以後,我選了一首詩歌叫《這是天父世界》。這個是天父所創造的世界。。
《創世紀》的第一章告訴我們說,當神創造完這個世界以後,他用一個形容是什麼?。
他所看的都是好的。神創造完畢以後,每一天他都說,看著他所創造的都是好的。。
所以這是天父世界。天父世界他所看的都是好的。但我想問各位,今天你覺得這個世界,你覺得這個社會,你所生活的圈子裡面,你覺得好嗎?。
沒有反應,這個很正常,通常都沒有反應。所以我猜你現在大概還是覺得是好的,有可能你就會繼續留在香港。。
如果你覺得這個社會比較不太好的,你大概就會有另外一些選擇。你覺得那個地方不好,你大概就會有一些不同的考慮。。
當然,我們也會覺得在過去這幾年,無論是香港或者在世界不同的地方,因為疫情、疫症的時候,當然對我們來說,我們都覺得這個世界好像很不好。。
或許你說很混亂也好,很多的問題也好。有時候我們覺得這個世界有點真的不像聖經所說的,神都看著是好的。。
反而是我們覺得這個世界很混亂,這個世界很多的不安,有惡烏的戰爭,有很多我們覺得不滿意,甚至覺得對個人來說,我們的自由、我們的民主、我們的一些權利都被剝削或者被破壞,被拿走。。
所以有時候我們覺得這個世界不好,但為什麼我們還是說神的創造是好的呢?。
所以今天我們大概從傳道書的第三章裡面,我想跟各位看第九到十三節幾段的經文。第三章的第九到第十一節,十一節到第十三節裡面的經文,它是告訴我們說在神的創造裡面,到底這個世界是好的什麼樣?。
或者說不好到一個怎麼樣的地步?剛才我們所說的三章一節是講到神的萬物。其實萬物是講到神所喜悅的事情。這是聖經告訴我們說天上萬物都有定時,就是天上萬物是神所喜悅的,它們都有它的定時。但仍然是有苦難,有混亂。。
我不少你對現在那個社會世界有不同的苦難的時候,或者說在疫情的時候,有時候我們的疫情的觀念是有點……從聖經看的時候,有些看得也是蠻特別的。。
我不少你會覺得過去這兩年多,我們有這樣子的傳染病,死了那麼多人,你會覺得那個原因是什麼呢?。
有些人他們有時候從一個信仰的角度看的時候就覺得是因為人的罪,因為這個世界道德的墮落,是因為人犯罪的原因,所以讓這個世界越來越混亂,越來越多不同的苦難發生。。
我不少這個會不會是你曾經有想過的一個想法。但如果是這樣子,這個答案你覺得滿意嗎?就只要把那個是人的問題,人的罪,人的道德墮落,那這樣就可以解釋到我們這個世界的苦難,或者說很多的一些災難的發生。。
傳道術其實幫助我們從另外一個角度來看,在日光之下,我們這個被創造的世界,這個本質是虛空的,是像一個氣泡,是不能夠長久的,是不會永遠的存在的。。
對任何的人,任何的一個物質,任何的一個國家,任何的一個政權,任何的一個擁有多少的財富的人,這都不會到永遠,也不是人能夠掌控的。。
不要以為所有的事情都在你的掌控底下,不是所有的事情都under control。所以這個都是一個虛空,是一個氣泡,是在人生的種種的定時的裡面,讓我們去更小的怎麼樣去回到這位創造主的面前。。
這個在傳道術的第三章第九到第十節裡面,我想跟各位來看三個是在它一個連續用的詞語,這個在第三章第九到第十節裡面。。
我們先看第十節,第十節是講到:"我見神教世人老苦,使他們在其中受驚念。"。
第九節是講到:"我見神教世人老苦,使他們在其中受驚念。"這個"我見神教世人老苦",原來它的意思是"神賜給世人老苦",是神所賜的。。
然後第三章十一節:"神造萬物,各案其實成為美好,又將永生安置在世人的心裡。然而神從始至終的作為,人不能參透。"。
然後在第十節裡面的"安置",又將永生安置在世人的心裡面。這個"安置"也是次語,是說永生是神賜予,是神所賜予的。。
第三章十三節:"地且人人吃喝,在他一切勞碌中享福。"這也是神的恩賜。這個更明顯了,神的恩賜,這個恩賜也就是次語。。
所以從第三章第九到第十三節裡面,總共有三個是講到神的次語,神給的。其實這個就跟創造很有關係。。
就是說,在我們今天的世界裡面,在我們被創造的一個世界裡面,都是神所賜予的,其實包括那個時空,包括人的勞碌,其實都是神所賜的,不一定是因為人的犯罪。。
當然有時候,有時候是因為人的犯罪,所以帶來一些苦難,或者說帶來一些禍害,就是一些不好的結果,也會是人的犯罪。。
但有時候你會問:我是一個好人,我也沒有做什麼壞事,為什麼有時候我也覺得人生的意義好像很虛空,很不好,或者說為什麼也有一些壞的事情發生在我身邊,甚至發生在我身上,是我不好嗎?我也覺得我蠻好的。。
所以,在《傳道書》第三章裡面的用三個次語是告訴我們說,你不要因為這個世界不好,不要因為你碰上那個壞的事情,你就覺得好像你有問題,人有問題,當然有可能,但有時候是神所賜予的。。
這是在一個有識,在一個虛空的創造裡面,這些都是在神的創造裡面所發生的。這是神允許的,也可以直接說是神所創造的。神讓虛空發生在這個世界裡面,神也讓一些勞碌、一些苦難發生在這個世界裡面。。
所以,有時候我們在面對苦難,無論是你看到別人的苦難,在你身上的苦難,有時候你要問為什麼的時候,其實真的有時候你問牧師,牧師也很難給你答案。我真的不知道,這只有神知道,是在神的創造,在神的計劃裡面就會發生。。
所以,這個次語是提醒我們,這些在有限的創造裡面,我們要曉得,我們就是這個很有限的一個人。。
然後,神安置永生在人的心裡面,是怎麼說呢?原來我們要追求或者說能夠得到真正的滿足的話,不是我們去追求地上的東西。。
是在神給我們的這個永恆裡面,我們才能夠得到真正的滿足。。
今天無論你是在社會上做哪一個行業,你賺多少錢,你住一個多大的房子,你的生活是比較富裕,或者說比較小看,或者說比較貧窮,都可以。。
但最重要就是說,你有沒有這個永恆在你的心裡?。
在這個永生安置在人的心裡面,就是說神在創造裡面,這個是常常我們在聽到的時候,如果你在教會比較長時間一點,你就會聽到神的創造裡面就是有一個神學家說,。
神會把一個心靈的空洞放在每一個被創造的人的心裡面。這個心靈的空洞不是由被創造的世界的物質能夠滿足的,只能夠可能你追求以為可以用地上的東西來滿足你心靈的空洞的話,你就變成虛空。。
我們每一個人都需要永恆,才能夠讓我們的心靈的空洞得到真正的滿足。。
所以人需要紀念這個虛空,紀念這個虛空是提醒我們說,在我們身邊的這些事物都不是永恆,都不會全到永遠,都不能夠給我們真正的滿足。。
所以當你追求,如果你說你很有感動,你想將來要在哪一個行業上,哪一個範疇上去追求一個更多更大的成就的話,我不是為自己的,我是為了別人。。
但也要小心,能夠讓人得到真正的滿足,不單只是在物質上,更需要是讓人得到心靈的滿足。。
這個心靈滿足就是說,神章永恆賜給我們每一個人,但我們往往忽略了這個永恆的,我們只是看著這個地上的東西。。
唯有這個永恆才能夠讓我們每一個被造的人的心靈得到滿足。。
所以這個是神所賜予給我們的。神在創造裡面賜予我們一些不完美的東西。神看是好,不一定是完美。。
這個東西存在,空虛也會存在在創造當中,苦難也會存在在這個世界裡面。。
但這些就是幫助我們去發現我們心靈裡面的空虛,我們心靈的需要,以致我們能夠得到真正的滿足,是要回到這位創造主裡面。。
所以這個是神給我們的恩賜,是神所賜給我們的。。
當然這個提到是勞碌中的享福,在第十三節裡面提醒我們,我們還是會在地上有我們的神給我們的一些恩典,一些祝福了。。
我們還是可以去享受,但不要以為這個是你自己努力就得到的。。
這裡提醒我們說:人人吃喝在一切的勞碌中享福,這是神的恩賜。。
這個最重要的提醒是說,你今天工作得很辛苦,這也真的很辛苦了,所以你能夠有你的老闆給你的薪水,你可以用你的薪水去吃喝,去享受一下,這也是可以的。。
當然這裡告訴我們,這都是神的恩賜,是告訴我們說,你還是要繼續努力地工作,神會賜給你這樣子的能力,就會讓你去賺一些你得到的報酬,然後你就可以好好地在當中去享受,然後認定這是神賜給你的能力,賜給你的福分,你就可以去享受。。
最重要的是,不要在這個範圍裡面做一些非奮之事。。
這裡告訴我們,我們可以去享受神給我們的,更要小心,我們不要去離開或超越了神給我們的奮。。
這是傳道書裡面另外一個很重要的主題,神給你給我,每一個人有不同的奮,但神給的奮就是最好的。。
但有時候人是怎麼樣呢?有時候有一些非奮之色,有時候覺得你應該比誰得更多,或者說你覺得我應該有一些更偉大的工作可以做。。
有時候也要小心,不要讓一些非奮之色進到你的心靈裡面。。
有時候我也覺得我應該為神做大事,這個在宣召裡面其實也是很常用的一個呼籲了。。
但我們要小心,要知道明白哪一些是神給我們的奮,哪一些是非奮之色。。
所以這裡提醒我們說,這個認定是神的恩賜,是神賜予給你給我的,要不然有時候我們的非奮之賞代替了神的奮,那我們就很糟糕。。
所以今天在我們傳道書第三章裡面是告訴我們上主的無限,創造主他是無限的,但所創造的世界還是有限的。。
不要用這個倒過來看,既然神是無限的,為什麼他創造的世界有缺陷,為什麼他的世界創造的世界很有限呢?。
這就是神做的了,神叫這個世界不是做一個無限的世界,不是跟神一樣的世界,神是無限,世界是有限。。
所以我們就要知道,我們活在一個有限的世界當中,不要把這個當作永恆。是神的賜予,是神的掌管。。
要明白當我們今天能夠有的恩賜,你有的能力,無論你是在工作,在讀書,你有的任何一樣東西,都要認定是神的賜予。。
當然在我們的信仰的路上,這個也不容易。我想還是你跟神之間的關係,我盼望你跟神之間的關係越來越深的時候,你能夠多體會,真的是神賜給我們一切,是神掌管。。
不是說我這個人能夠做多少,當然我們人還是要參與,去工作,但你要知道那個最終的是從神給我們的恩典,是神的賜予,是在神的掌管當中。。
所以盼望我們能夠更多跟這位永恆的主結連在一起,我們就能夠得到真正的滿足。。
地上的東西只能給你一些可能是短暫的滿足,真正的滿足是因為你心靈的空洞得到永恆的主,與永恆的主結連在一起。。
這個是傳道者在定時,在虛空,在賜予當中,讓我們能夠更明白任世界為神。。
所以在我們的人生規劃當中,我盼望我們都能夠多體會神永恆的計劃。我們的人生的規劃只是在神永恆的計劃裡面的一小塊,不是你說算,不是你掌控,是在神的手裡面。。
最後我跟各位分享一個感恩的見證,也是我在人生沒有很多的規劃裡面所發生的事情。。
剛過去的六月二十四號,過去的十天之前,我在土瓜灣吃完飯,然後我就走路回來教會。大家都知道波道醫院嗎?這是在我們雅界老街的上面的波道醫院。。
我走到波道醫院的路上的時候,突然有一輛計程車開上行人路。其實當中也有很多事情發生了,但我告訴你最重要的是,那個計程車開上行人路,我就在它面前……。
不曉得是人怎麼樣停了,車也怎麼樣停了,其實也不太曉得,就是停了。我跟那個車的距離只有兩三圈的位置,大概就在這輛車前面兩三圈。。
我沒有叫電灶測試服務,他不曉得,就在我前面停了。這個我叫做什麼呢?我叫做走慢一秒的N點。如果我走快了一秒,那個車就剛好把我撞上了,我就是走慢了一秒。。
其實有時候我們可以說有很多不同的原因,但我相信最重要的就是神的保守。神讓這個計程車停在我面前還有兩三圈的距離,神讓我走慢了一秒。。
如果走快一秒,那個車剛好撞上,有兩個可能性,可能有其他可能性。一個就是我進到那個車底下,一個就是把它撞到那個床上,不曉得我今天會在醫院還是在殯儀館做安息禮拜。。
所以這個真的不知道,而且我六月二十五跟二十六那兩天都要在教會裡面講到,可能就要麻煩其他的牧師來幫我講到。。
所以我的人生規劃其實也不會想到要發生這個事情,這個意外。就算是我沒有被阻截去了,我們廣東話有句話說:你那個車撞上你的時候,誰都要伸散,你的骨頭都散掉了。。
所以我相信在我們人生的規劃當中,我沒有計劃有這個事情發生,神就讓它發生。。
我沒有因為這個原因回到懷中,也不是我的人生規劃。我相信最大的是神的永恆的計劃。。
在他永恆的計劃當中,所以有人就跟我說:牧師,你死過翻身,你好好想一下神要怎麼樣。通常都是這樣子,一定有的,我估計一定會有人跟我講:牧師,你要好好去想一下,你將來要怎麼樣做。。
我不知道了,但我相信在神的永恆計劃裡面,我們的人生的規劃其實相對很小了。。
當然,我也是很認真的要問神我到底應該繼續怎麼樣做,這也是真的說真的,也不是別人說我才去做。。
我也知道我要好好去明白神的心意,我還能夠有平安,身體沒有受傷,就能夠繼續服事。。
真的都是神的恩典,是神的賜語,不是我的身手能夠很好跳車,避我車的撞傷。我相信都是神的恩典,我們每一個人都有,有可能的。。
當然,其實我不希望發生那麼危險的事情,但還是發生了,我相信還是交托神的恩典,有時候是我們走慢一秒的恩典,有時候是你可以走快一秒。。
有些我當時的同工一起吃完飯走回去,他們走快了幾秒,他們就沒有被撞傷,所以每一個都不同。。
而且,假如真的是神要接我回去,我相信也是恩典,相信大概就是神認為我已經完成這個地上的工作,接我回去,那我就安然的回家,相信這都是恩典。。
我盼望我們都能夠更明白,你可以繼續有你的人生的規劃,繼續有你的夢想,但要知道,是在神的掌管當中,要交托給神,讓神永恆的計劃,是你的人生規劃是放在神的永恆的計劃裡面,你得到神給你這份永恆的時候,你的心靈,你的人生就得到真正的滿足。。
我們一起來禱告。天父,我們感謝你,因為你就是那位讓我們明白你的奇妙,雖然我們其實真的也不明白,但你就是用你奇妙的恩典,用你奇妙的愛來看顧我們,來保守我們。。
我盼望我們都能夠在很多的一些定時裡面,我們能夠發現,我們真正需要追求,真正得到滿足的,是因為我們已經認識我們的主,有永恆的主在我們的心靈裡面,我們能夠與主結連在一起,因為你伸了手掌管我們的人生,掌管我們的一切,讓我們經歷到你的愛,你的恩典,是何等的奇妙,繼續地連到我們每一位弟兄姐妹的身上。。
謝謝主垂定我們的禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
