佔那個罪事的份量有分主角、配角或者閒角。
如果從道德去劃分呢?。
他可能是好人或者壞人。
角色是可以轉移的。
譬如在讓福音那個罪事者的筆下呢?。
譬如在約翰福音這個敘事者的筆下呢?。
這班宗教的領袖按理應該是好人來的。
因為他帶領人去認識上帝。
但是在這個敘事者的筆下呢?。
這群宗教領袖,他們只是一班貪圖權力。
身份地位,或者唯利是圖的人。
真理對他們來說,他們只是一種包裝工具。
襯托自己高人一等。
不要忘記場地的場景是聖殿。
聖殿是象徵上帝與人同在的一個象徵。
但是這個場景,這個聖殿的地方就成為這班宗教領袖去玩弄政治,要去試探耶穌的一個場地。
但是場景這個聖殿卻成為這些宗教領袖,他們要去玩弄,去好像政治手段。
這班宗教領袖要試探耶穌的方法呢?。
他們就用當時一個最喜歡辯論的方法。
我們有一種叫兩難的議題,叫做dynamic。
意思就是你這樣回答也不對,那樣回答也不對。
因為他們把這個行淫的婦人帶到耶穌的面前。
他就問我按照摩西的律法怎樣去執行呢?。
這個就涉及兩個問題。
如果按摩西的律法就要執行死刑。
但是猶太人當時沒有行使死刑這個法律的權利。
只有羅馬的官員才可以。
大家記不記得當耶穌被拉到比拉多的時候。
比拉多就不想沾染這些政治事件。
叫他們自行處理。
猶太人當時怎麼回答呢?。
他們說我們沒有殺人的權柄。
如果我們有殺人的權柄早就已經下手了。
第二個是針對耶穌經常提出的愛的教導。
第二個是針對耶穌常常提醒的愛的教導。
對罪人的那種包容。
所以如果你一個正在行淫的婦人帶到耶穌的面前。
如果耶穌說包容他。
他們就是侮辱或褻瀆摩西的律法。
引起整個猶太人的公憤。
所以他們整個敘事的焦點是擺在他們帶著政治的目的。
他們想要陷害耶穌。
希望抓到這個華病要去制裁他。
所以為什麼我說這班宗教領袖。
在陽光敘事者的筆下。
是一些所謂的奸角。
是一些很奸詐的角色。
一些壞人。
他們本來是將人帶到上帝的面前。
做一個正直的天國子民。
但是你留意他出現了一種雙面人。
在第三節開始。
我們可以說用一個法庭審判的場景。
有三個布幕。
第三節開始我們可以看到很像法庭的一個順序。
有三個分幕。
第一幕是講控罪。
指這些宗教領袖將一位行人的婦人帶到耶穌面前。
她要試探耶穌。
她要抓住耶穌的把柄。
第二幕是一個審訊的過程。
耶穌用紙頭在地上畫字。
然後簡潔回答這群宗教領袖。
第三幕就是結案。
這個被捉拿的女人單獨面對耶穌。
然後結束警局的敘事。
我們比較深入去看一下每一幕的場景。
第一幕的場景是類似公審的形式。
文史和法律採取了一個行人的婦人。
她帶到聖殿。
大家都知道聖殿每天川流不息。
當時又形容耶穌在聖殿教訓人。
又形容當時耶穌正在聖殿教訓人。
這群宗教領袖就是要婦人站在人群當中。
或者利用群眾的壓力衝著耶穌而來。
很明顯這樣一個政治的行動是經過部署和計劃的。
她就向耶穌提出她們的指控。
她們一開始就說夫子就是老師的意思。
留意不是她們突然有事。
其實她們是想用一個身份套住耶穌。
你是作為老師。
你是作為教導律法。
你應該是不可以出錯的。
否則你就不配為人師表。
所以她們的指控是什麼呢。
這個婦人正在行刑的時候被捉拿。
摩西吩咐我們要用石頭打死她。
請問我們應該怎麼做呢。
然後第六節就補充了。
她們的動機是要試探耶穌。
希望抓住耶穌的把柄。
留意這個女士是被控姦淫的罪狀。
大家都知道犯姦淫一個人是犯不了的。
問題是為什麼只有那個女士被帶到耶穌面前呢。
而這個女士從事這些不道德行為。
而另一個人去了哪裡呢。
如果按照猶太人的傳統規矩呢。
一個的控罪必須至少有兩個見證人才可以成立。
這裡完全沒有提及有任何的證人。
那麼不禁令人懷疑會不會這是一個圈套呢。
而且文士和法律賽人把這整件事只專注在單一一個律法當中。
他們來到耶穌面前的時候。
他們就問耶穌。
夫子啊 摩西的律法是這樣吩咐。
他說應該怎麼做呢。
換句話說他們不是不知道該怎麼做。
律法對姦淫的處理是非常清晰的。
律法對姦淫這樣的罪是有非常清晰的作用。
譬如犯姦淫罪的人呢。
事前你需要給他有一個警告。
如果他又當場被捉姦在床呢。
需要兩個人的見證之下才可以定罪。
其實是避免誣告或是冤枉對方。
當時的宗教領袖沒有用律法的規矩來行事。
其實就像經文所交代 他們是帶有一些政治目的。
這些宗教領袖就挑戰耶穌。
他說 夫子啊 我們應該怎麼做呢。
短短一句話已經包含了很多政治的意義。
如果有一個是當場被捉到的疑犯。
證據又確鑿。
按摩西的條文也有清楚的指引和手法。
任何一個人都可以作出判決。
為什麼這些宗教領袖好像要帶到耶穌的面前。
好像要請教耶穌怎麼去做裁決呢。
或者如同罪事者的交代。
他們不是不知道怎麼處理。
他們是想設一個局去捉耶穌的把柄。
為什麼這些宗教領袖對耶穌本來恨之入骨。
突然之間的友善。
稱他為夫子 稱他為老師。
換句話說 他們想迫使耶穌不能迴避這個問題。
其實留意民事和宗教領袖本身就是律法的權威。
情況就很像有時候在查經或主日學。
每次遇到一些聖經的難題。
大家就想 牧師應該怎麼回答。
如果牧師回答說 我也不是知道 我也不太懂。
大家就用奇異的眼光看著我。
牧師好像騙子 騙了主人。
其實你在某個身份就代表一種權威。
其他人可以說錯 你不可以亂說。
所以當他們問 耶穌啊 你說應該怎麼做呢。
其實是帶有一個 好像劇本身的說話。
是帶有一個強調的說話。
其實在這個劇本當中是帶有一個強調的口吻。
這個意思就是說 你個人的意見是怎麼樣。
或者我們再比較 更生動的形容。
就是說 看看你有什麼高見。
看看你怎麼出洋相。
應該說他們強調的重點 是耶穌如何在兩難的困難裡處理這個婦人。
他們想要抓住那個重點是 耶穌在這兩難的局面應該怎麼樣做出來。
如果耶穌負荷 他們說 要用石頭扔死她。
如果耶穌負荷 他們說 是的 要用石頭打死。
那你就觸犯了羅馬的法律。
那你就觸犯了羅馬那時候的法律。
如果耶穌說 往下一面放過這個婦人。
如果耶穌說 往下一面放著這個婦人。
那他們又抵觸了摩西的律法。
那他們又抵觸了摩西的律法。
所以你看到他們背後的動機。
所以你看到他們背後的動機。
第二幕是審訊。
第二幕是審訊。
那裡在經文裡面形容 耶穌就彎著腰。
在經文裡面形容 耶穌就彎著腰。
我們估計應該是 祂是蹲在地下。
我們估計應該是 祂是蹲在地下。
然後用紙頭在地上畫字。
然後用紙頭在地上畫字。
他們就不停在追問 耶穌怎麼樣 怎麼樣 怎麼樣。
他們就不停在追問 耶穌怎麼樣 怎麼樣 怎麼樣。
耶穌就直起腰來。
耶穌就直起腰來。
跟他們說。
祂說你們中間誰沒有罪。
祂說你們中間誰沒有罪。
你就先拿這塊石頭來打死祂。
你就先拿石頭來打死祂。
然後又繼續在那邊畫字。
然後又繼續在那邊畫字。
他們聽見這個話呢。
他們聽見這個話。
就形容從老到少 一個一個的離開。
形容從老到少 一個一個的離開。
整個事件的爭論原來發覺已經不單是耶穌和這些指控的宗教領袖。
整件事情的爭論已經不單只是耶穌和這些宗教領袖。
因為這個審訊的場地是在聖殿。
因為這個審訊的場地是在聖殿。
於是就出現很多的群眾在圍觀。
於是就出現很多的群眾在圍觀。
代表就是說很多人是看著這個事件有一個什麼收場和結果。
代表就是說很多人是看著這個事件有一個什麼收場和結果。
而且這個地點是在聖殿。
而且這個地點是在聖殿。
有點像在香港。
我們去到終審法庭。
好像最後的裁決。
因為背景聖殿就代表一個權威。
因為背景聖殿就代表一個權威。
但耶穌似乎是心不在焉。
但耶穌似乎是心不在焉。
不斷地彎腰在畫字。
很多解經家就在推敲。
究竟在一個這麼緊張的時刻。
很多的解經家在那邊推敲。
在這麼緊張的時刻。
到底耶穌在畫些什麼呢。
到底耶穌在地上畫什麼呢。
寫些什麼呢。
寫什麼呢。
大概祂又不是被老師罰抄的。
應該祂也不是被老師罰抄的。
祂也不是無閒在那邊練習書法。
祂也不是無聊在那邊畫書法。
其實有不同學者作出不同的推測。
其中一位新的學者認為耶穌第一次彎腰寫下的是什麼呢?。
其中一位新約的學者認為耶穌第一次彎腰寫下。
他說:不可與惡人聯手妄作見證。
第二次寫的呢?。
當遠離虛假的事,而可以殺無辜和有義的人。
因我必不以惡人為義。
這個推論是按照第六節。
就是說他們要試探耶穌。
耶穌就從他們的動機出發點去寫這些字。
或者用陰謀論去推測這些宗教領袖。
現代的學者大概就比較接受奧古斯丁的看法。
他認為耶穌在地上寫的是耶利米書裡面的話。
他說:耶和華以色列的盼望。
凡離棄你的必至蒙羞。
耶和華說離開我的。
祂的名字必寫在土裡。
因為祂們離棄我這活水泉源。
其實你留意圖像所顯示。
耶穌是用指頭在地上寫字。
其實讓我們聯想到一幕什麼呢?。
就在西乃山頒佈十誡的時候。
上帝是用指頭寫下這十誡。
到底耶穌寫了些什麼呢?。
學者有不同的理解。
但那都是一個推測。
因為聖經只是形容祂用指頭在畫字。
到底是寫字、畫畫、做記號。
如果內容是這麼重要。
敘事者應該會將那些字的內容呈現出來。
所以有另一種從敘事文學的解釋。
耶穌的行為是一個緩衝的空間。
讓那些宗教領袖思考祂的指控和回答。
耶穌這樣的沉默。
對比那些宗教領袖很急躁的。
你快點回答!快點回答!。
希望耶穌盡快跌入祂的圈套。
其實在那一剎那的靜默就將那些惡意的動機表露無遺。
換句話說,當年也是一種推測。
耶穌其實是在跟他們玩一種心理戰。
在他們不斷施壓的過程中。
耶穌就反問他們一句。
你們中間誰沒有罪。
就可以先拿石頭打他。
然後繼續在地上畫。
給他們一些空間去反省。
所以當耶穌第一次寫完字之後。
講說你們中間誰沒有罪就可以拿石頭打他。
那宗教領袖原本以為耶穌是不會過立法的要求去封署這位婦人。
那宗教領袖原本以為耶穌是不會過立法的要求去封署這位婦人。
但是耶穌竟然的回答是順著他們的律法的要求。
但是耶穌的回答卻順著他們律法的要求。
然後只是提出一個說。
誰認為自己沒有罪就去執行這個審判。
然後只是提出你們中間誰沒有罪就可以去執行這樣的一個動作。
這裏又出現了一個所謂將那個球拋回給他。
這裏又出現了一個所謂將那個球拋回給他。
誰沒有罪呢。
誰沒有犯過錯呢。
誰敢說自己從來都沒有犯過錯呢。
其實耶穌是把這樣一個犯罪的婦人。
一個大家都將焦點集中在這個婦人的身上。
然後就把所謂這個圖畫或者鏡頭拉開。
然後就把所謂這個圖畫這個鏡頭拉開。
原來我們每一個人都活在罪的裏面。
既指出他們的動機。
也都讓他們去反思到底他們的生命是一個什麼光景。
也都讓他們去反思到底他們生命的光景是什麼。
有一些古抄本甚至這樣說。
這班宗教領袖或者這些圍觀的人。
從老到少他們受到良心的譴責。
他們受到良心的譴責。
一個一個離開。
耶穌就向群眾繼續。
就是講話之後繼續在地上寫字。
這些文士就不斷的問到底怎麼辦呢。
其實你留意耶穌已經沒有再回答他們。
然後讓他們從耶穌的反問裏面去看到自己的本相。
然後讓他們從耶穌反問的這樣的去思想自己。
去到第三個場景就結案了。
剛剛那些宗教領袖和圍觀的人離開之後。
剩下這位婦人和耶穌。
這位婦人仍然站在當中。
耶穌就站起來問這位婦人那些人去哪了。
他說沒有人定你的罪嗎。
他說沒有。
他說那我也不定你的罪了。
留意最關鍵那句。
他說去吧從此不要再犯罪。
我們常常都說基督教有一個很重要的原則。
耶穌愛罪人。
但是耶穌恨惡罪惡。
當然在這件事件裏面。
或者聖經整個收集的過程。
很多的版本沒有把這件事件放進去約翰福音。
就是初期教會發覺我們怎樣去理解耶穌這次的行動呢。
就是初期教會去了解到底要怎樣的來了解這個場景。
會不會成為一個所謂的案例一個先例。
會不會成為一個案例或是一個先例。
對一些所謂犯了不道德的行為的人。
我們輕輕放過。
所以新約的學者指出。
耶穌最後沒有完全提及那個婦人的姦淫罪。
是因為耶穌將那個律法指向上帝更完美的標準。
因為耶穌把這樣的一個律法指向神那更遠的一個。
因為姦淫只是我們眾多罪行其中一種。
如果在上帝那個光照的標準之下。
我們每一個人都有罪。
我們每一個人都要接受審判。
所以耶穌和她說。
你離開吧。
但留意祂說從今以後不要再犯。
耶穌沒有姑息這些罪惡。
祂只不過是給祂一個機會。
這個正是耶穌對這個婦人的憐憫。
但祂對這個罪惡絕不姑息。
我們經常說基督教是講一個恩典的宗教。
恩典的意思就是我們不配得的人是擁有這份恩典。
這個救贖的恩典是讓人有機會可以再來一次。
坦白說我們每個人都犯錯。
星期五我自己都一直心很不舒服。
去出席一個禮儀。
之前就去了那個寫字樓。
因為太熱了。
就坐在那裏休息。
明明帶了程序表。
一放下。
轉個頭就忘記了。
然後我走了四百多級的石級去到另一個地方。
那個典禮開始的時候。
我發現原來我留了程序表在辦公室那裏。
我心裏面很自責。
我常常都說在一些安息禮的裏面。
我們能夠為家人做的。
給他們最大的支持和安慰。
就是在這樣重要的時刻。
自己就犯了這樣的錯。
我走回來四百多級都容易。
但四百多級的階梯走上去已經全身濕透了。
我當然很感謝家人的體諒。
馬上傳了一個電子版本。
我想說每個人都會犯錯。
哪怕你再精明。
哪怕你自認自己最聰明。
都會犯錯。
我們每個人都需要這份救贖的恩典。
從這次的事件來看。
其實信仰要求我們用一個謙卑的心與上帝同行。
其實信仰的要求是要我們用一顆謙卑的心來跟神連結。
我們人可以仰著這些宗教領袖。
我們著眼別人犯錯。
我們喜歡在雞蛋裡挑骨頭。
我們看見別人眼中的良莫。
所以當我們要處理別人犯錯的時候。
我們就站在道德高地。
我們就好像不留情面地替天行道。
但這次的事件。
耶穌是想從這個事件好像一面鏡子一樣。
近期大家都很追捧Mirror。
Mirror就是一面鏡子。
其實反照自己。
我常常說當我們用手指去指責別人的時候。
有三個手指指著自己。
我再次說不是姑息罪惡。
耶穌在這裡沒有姑息罪惡。
祂只是給人再一次一份救贖的恩典。
而不是好像宗教領袖。
所有行為的背後都是一種計算。
所以你讀到八章十二節。
我們今早沒有讀的經文。
耶穌說我是世上的光。
跟從我的就不在黑暗裡走。
必要得著生命的光。
黑暗和光明是一種對立。
光出現的時候。
讓人知道自己身處黑暗。
能夠重新投向光明。
一般宗教領袖打著光明的旗幟。
抓到一個好像暗暗犯罪不道德的婦人。
但到頭來誰才投向光明呢。
誰又活在黑暗當中。
如果從這樣的角度。
其實要問到底我們知不知道。
我們自己身處黑暗當中。
我們到底知不知道自己是不是行在黑暗當中。
婦人活在黑暗當中。
她從事一些不道德的交易。
無論背後的理由。
她都是活在黑暗的旅行。
她被人抓到這個把柄。
遇見耶穌這份真光。
她可以邁向光明。
但反過來猶太這些宗教領袖呢。
她以為自己身處光明。
我擁有這個光明。
她以為可以照亮她的百姓。
她從來沒有想過原來她自己活在黑暗當中。
甚至她不承認我們就是黑暗的一部份。
大家還記得在第二章第三章的場景。
是哪一些人令聖殿成為一個插窩。
為什麼把宗教場所變成一個買賣的地方。
就是這些宗教領袖把持著聖殿的管理。
是我們太容易看到社會很多的黑暗面。
我們也太容易看到別人很多的黑暗面。
甚至我們也太容易看到教會很多的黑暗面。
但是我們卻要問問看我們自己的黑暗面在哪裡。
當這些宗教領袖自以為是。
他們的身份地位教育。
他們的背景他們的血緣他們的侍奉。
明明是在光明當中。
他們把自己的經驗無限的膨脹。
將一切不同觀點的歸類為非我族類。
其實他們那種驕傲越大。
他們卻離真理越遠。
甚至成為抵擋真理。
其實如果從整個約翰福音第八章的敘事。
這些宗教領袖和耶穌的對話。
就推向了一個高峰。
聽眾可能以為這個事件只是針對猶太人。
但在現實世界當中。
我們何嘗不是這樣呢。
諷刺的是。
當我們的經驗和技巧越來越純熟的時候。
當我們的身份地位越來越高的時候。
我們的知識越來越豐富的時候。
我們有意無意就築起了一道牆去阻擋這個光明。
結果我們就活在自己的假象裡面。
我常常提醒我自己。
我身為一個牧師。
按理我對真理知道越多。
其實你要說最陰暗面的一面。
是我自己要面對上帝。
我傳講的真理。
是不是代表我百分之百遵守這些真理。
如果我說這班宗教領袖站在道德高地。
我站在這裡也是一個道德高地。
所以這個事件好像是把一個婦人放在這些宗教領袖身上。
其實同樣都是面對我們自己。
到底什麼是黑暗呢。
黑暗有時候是把信仰格式化。
或者制度化。
不是再像楊峰所說的活潑的道。
不是每日更新而變化。
每次我們都有新的領袖。
我們願意作出改變。
如果信仰只是一些五十年不變的。
一成不變的信仰。
一成不變的體制。
可能下一次針鋒相對的主角就是你跟我。
可能我們都會做不同的問題帶到耶穌的面前。
問耶穌你該怎麼辦。
可能我們都會來問耶穌你會怎麼辦。
