我讀一段聖經在路加福音第四章第一到第十四節。
這裡說 耶穌被聖靈充滿 從約旦河回來。
聖靈將祂引到曠野 四十天受魔鬼的試探。
那些日子沒有吃什麼 日子滿了 祂就餓了。
魔鬼對祂說 祢若是神的兒子 可以吩咐這塊石頭變成食物。
耶穌回答說 經上記者說。
人活著不是單靠食物 乃是靠神口裡所出的一切話。
魔鬼又領祂上了高山 剎世間把天下的萬國都指給祂看。
對祂說 這一切權柄榮華我都要給祢。
因為這源是交付我的 我願意給誰就給誰。
祢若在我面前下拜 這都要歸祢。
耶穌說 經上記者說 當拜祖 祢的神 單要侍奉祂。
魔鬼又領祂到耶路撒冷去 叫祂站在墊頂上。
對祂說 祢若是神的兒子 可以從這裡跳下去。
因為經上記者說 主要為祢吩咐祂的食者保護祢。
祂會用手托住祢 免得祢的腳碰到石頭上。
耶穌對祂說 經上說 不可試探祖祢的神。
魔鬼用完了各樣的試探 就暫時離開耶穌。
耶穌滿有聖靈的能力 回到伽利利 祂的名聲就傳遍了四方。
我們就讀到這裡。
昨天是全福會七十週年的慶祝 在南加州舉行。
我們教會有不少的弟兄前往參加這樣一個特會。
全福會是底摩斯弟兄所創辦。
當時神給他一個非常清楚的意象。
就是向男人傳福音 而且讓他們被聖靈充滿。
當初他們開始第一次聚會的時候 其實只有十八個人。
當時他們請歐羅·羅伯穆斯來做講員。
可是現在他們已經發展到在全世界有一百七十五個國家的分會的一個全球性的組織。
我們看見神在過去七十年裡面。
怎麼樣在當時一個屬靈乾旱的一個世代 興起了這一支平信徒的弟兄大軍。
就帶來一個翻轉的動力 帶來復興的作為。
當我們回頭看全福會這七十年神所做的工作。
我們真的不能不向神獻上感謝與讚美。
特別是今天我們也是面對一個危機的世代不是嗎。
不但我們外面有疫情的危機 有戰爭的危機 有經濟的危機。
我們看見在裡面 也看見很多信徒我們軟弱無力。
很多時候教會也是不冷不熱。
我們的心何等渴望在這樣一個世代。
神能夠重新恢復他復興的作為在我們中間。
我們何等的渴望能夠在這樣一個世代能夠活出一個蠻有聖靈能力的生活來。
在四福音當中我們看見耶穌基督的生活跟侍奉。
就是蠻有權柄跟能力的。
當然你會說 牧師因為他是神的兒子。
當然是因為他是神的兒子。
但是我們也看見有很多屬靈的原則。
我們可以遵行能夠來活出一個蠻有聖靈能力的一種生活。
在剛才我們所讀那段聖經其實是很有意思的一段聖經。
在那段聖經之前。
你看不出耶穌在地上的日子是蠻有聖靈的能力的。
可是在聖經之後 在十四節我們剛才讀了。
就看見從這段經節之後。
耶穌就蠻有聖靈的能力開始服侍 開始生活。
換句話說。
這一段聖經好像是耶穌在地上生活的一個轉折點一樣。
這段聖經好像就是耶穌在地上能夠蠻有聖靈能力生活的一個起始點。
所以我們今天要從這段聖經當中一同來學習。
怎麼樣也能夠在我們的生活當中能夠活出一個蠻有聖靈能力的生活來。
Amen。
所以三方面我們來看。
第一個 怎麼樣能夠活出一個蠻有聖靈能力的生活呢。
我們一定要敏銳聖靈的引導。
跟你們說敏銳聖靈的引導。
在第一節裡面你看很清楚講到聖靈把耶穌引導到曠野。
今天我們如果要經歷聖靈的能力。
首先一定要敏銳聖靈的引導。
事實上聖經裡面講到聖靈充滿最主要的目的。
其實不是很多那些現象而已。
聖靈充滿最主要的目的就是讓我們明白主的心意是什麼。
以佛手書第五章17節到18節保羅很清楚在這裡講。
保羅對我們說不要做糊塗人。
換句話說今天很多時候很多基督徒可能是糊裡糊塗不是嗎。
搞不清楚。
保羅說不要做糊塗人。
跟你們說不要做糊塗人。
你跟他說。
要明白主的旨意是什麼啦。
那怎麼明白神的旨意。
18節他講得很清楚。
不要醉酒 酒使人放蕩。
但是要被聖靈充滿。
所以聖靈來就是讓我們明白神的心意。
所以敏銳聖靈的引導太重要了。
那你說聖靈怎麼在我們生命當中來引導我們呢。
一般來講聖靈在我們生命當中有四種管道來引導我們。
第一個是透過神的僕人來引導我們。
跟你們說透過神的僕人。
這是為什麼來聚會來聽到是這麼重要。
因為神常常是透過講到的信息來向你說話。
這為什麼我常常說在你聽到的時候不要只是聽。
學習做筆記是很重要的。
否則你聽得再好。
常常在你聽的時候是左耳進右耳也就出去了嘛。
一聽完你就忘記了。
這為什麼每次聽到聽來聽去。
你只記得講員所講的笑話跟故事嘛不是嗎。
別的都聽不進去。
今天講得好不好講得很好講什麼。
不知道記不得了。
這是為什麼我們需要在聽到的時候記筆記。
把當時的感動。
很重要是當時的感動記錄下來。
而這個當時的感動其實就是很多時候是神。
在這個時刻要向你所說的話。
而當你把所有這些當時的感動都記錄下來的時候。
累積起來你回頭一看。
你就很容易明白神在你身上的心意是什麼。
所以第一個神常常透過他的僕人向你說話。
第二個透過神的話來引導你。
跟你們透過神的話來引導跟他說。
每當你在讀神的話的時候。
千萬不要把它當作例行公事。
要讀過就算了。
當你在讀聖經的時候一定要歡迎聖靈來啦。
為什麼因為主耶穌在約翰福音十六章十三節講得很清楚。
這裡主耶穌說只等真理的聖靈來。
祂要怎麼樣。
引導你們怎麼樣。
明白一切的真理。
聖靈來就叫我們明白真理。
因為很多時候當我們讀神的話的時候。
常常覺得。
第一個感覺就是神的話要很遙遠。
我們不能夠明白。
這為什麼聖靈這麼重要。
我常說聖靈就好像什麼。
就好像我們以前。
我不要以前在台灣的時候。
我們讀書都要上補習班。
我不要你上過補習班。
就好像補習班的家教班那個家教一樣。
你說讀書讀不懂啊。
不是怎麼辦呢解題解不出來怎麼辦。
家教一來幫助一下。
題就解啦。
這個書就讀通了嘛。
讀聖經也是這樣。
你有個家教你知道嗎。
不要忘記每一次讀聖經請個家教來。
你的聖靈就是你的家教。
聖靈就來幫助你嘛。
當你在讀聖經的時候歡迎聖靈來。
求聖靈把今天神要向你說的一句話來告訴你嘛。
當聖靈把這一句話放在你心裡的時候。
這一句話就能成為你今天生活的動力。
Amen。
所以透過神的話。
第三透過環境來引導。
跟你們說透過環境來引導跟他說。
神常常透過在環境裡面的關門跟開門來引導我們。
來向我們說話。
當神在你生命當中關一扇門的時候。
你千萬不要灰心跟氣餒。
因為當神關一扇門的時候。
其實祂也必然為你在另外一個地方。
預備另外一扇敞開的門。
所以你要耐心的等候。
繼續不斷的叩門。
直到神為你預備敞開的門。
這就好像保羅嘛。
當保羅在開始要傳福音的時候。
他第一個想到要往小亞西亞去傳福音。
結果神關了那扇門。
他後來又想往比推尼去傳福音。
神又關了那扇門。
但他沒有氣餒。
繼續的叩門。
看見直到神讓他聽見馬其頓的呼聲。
在意象裡面看見馬其頓的人向他呼喊說。
請你過來幫助我們。
他就明白神在歐洲為他預備了一個敞開的門。
所以我們看見。
因為你們神不會隨便在你生命當中關門的。
我再一次說神不會隨便在你生命當中關門的。
當神關一扇門。
他乃是要引導你進入他所為你預備敞開的門。
Amen。
所以當神關門的時候。
請你不要灰心氣。
但當神開門的時候。
也請你不要遲疑。
當神開門的時候。
你就要勇往直前。
Amen。
就像保羅一樣。
當他看見一個敞開的門。
他就明白歐洲是神往他去的方向。
所以他就向歐洲去傳福音。
福音就果然從歐洲傳到世界各地。
最後第四。
神透過我們心中的感動來引導。
跟你們說透過心中的感動來引導。
也許你會說。
牧師啊神也會感動我嗎。
當然會。
你還記得每一次主日崇拜。
最後牧師為你們祝福的時候怎麼說的嗎。
代面主耶穌基督的恩惠。
上帝的慈愛。
聖靈的什麼。
感動。
常與牧師同在。
沒有。
常與你們同在。
Amen。
Hallelujah。
所以聖靈是會感動你的。
而且聖靈常常會感動你的。
你說怎麼感動法呢。
聖靈常常透過我們的心思意念來感動我們。
所以譬如說有時候聖靈會感動我們。
讓我們想到一些有需要的弟兄姊妹。
神就是要我們去關懷他們。
幫助他們。
有時候神感動我們。
能夠想到看見一些令神憂傷的事情。
神就要我們去為這些事情來禱告。
神的聖靈常常會感動我們。
當聖靈感動你的時候。
我告訴你也許神感動你要做的事情。
不見得是轟轟烈烈的大事。
不見得。
可能只是一件生活的小事而已。
打個電話關懷一下。
可是當你開始去順服的時候。
奇妙的事情就要發生了。
所以第一個你一定要來敏銳聖靈的引導。
第二要勝過生命中的考驗。
跟你朋友要勝過生命中的考驗。
在第一節這裡講聖靈引導。
耶穌進入曠野幹什麼呢。
就是魔鬼撒旦要試探祂。
換句話說要經過生命中的考驗。
的確在我們一生當中。
神從來沒有應許我們天色長藍。
我們總是會遇到生命中的風暴。
或者遇見仇敵的攻擊。
或遇見環境的攔阻。
而當我們面對這些生命中的考驗的時候。
我們要怎麼來面對呢。
我們要怎麼樣來勝過呢。
我們看見在這段聖經當中。
魔鬼從三方面來試探耶穌。
我們也看見從這個裡面。
我們怎麼樣來面對魔鬼撒旦試探。
怎麼樣勝過這些生命中的考驗。
第一個我們看要渴慕神的話語。
跟著要渴慕神的話語。
第一個試探。
魔鬼試探耶穌就對祂說。
你可以把這個石頭變成食物來吃。
耶穌怎麼回答呢。
耶穌在第四節裡面回答說。
聽上帝的說。
人活著不是單靠食物。
而是靠神口裡所說的什麼。
一切話。
Amen。
第二句神的話太重要。
神的話是我們整個信仰的根基。
也是我們屬靈生命的糧食。
今天你不可能說你不讀聖經。
你的生命會成長 不可能。
因為神的話就是你生命的糧食。
如果你不吃這個糧食。
你屬靈的生命怎麼會成長呢。
你知道很多時候我們常常說。
我們在基督裡成為新造的人。
但你知道什麼是新造的人嗎。
各位信徒三章第十節回答我們這個問題。
各位信徒三章十節說。
穿上新人這新人是在什麼。
知識上漸漸更新。
換句話說對認識神的事情上。
在神的話語上能夠漸漸被更新的。
我們看見一個人如果接受耶穌。
在知識上不被更新的話。
他的思想意念仍然活在舊有的思想觀念。
舊有的行為模式裡面。
那活出來就跟這個世界上人沒什麼兩樣。
我們看見今天一個人信了耶穌。
他的思想觀念需要被更新。
被神的話語更新。
他才能夠活出一個和神心意的樣式來。
Amen。
我常常說。
耶穌的救恩能夠使你得生命。
但只有耶穌的法則能夠使你得豐盛的生命。
我再說耶穌的救恩使你得生命。
只有耶穌的法則能夠使你進入豐盛的生命當中。
Amen。
那你說我們要怎麼樣在知識上更新呢。
四篇第一篇第二節我們一同來念。
這裡說為喜愛耶和華的律法。
奏業思想這人便為有福。
這裡講得很清楚。
要奏業思想神的話語。
為什麼要奏業思想啊。
因為如果你的話在思想裡面沒有神的話。
在你思想當中。
你每天很容易就奏業亂想不是嗎。
特別在這樣的充滿危機的時代。
我看多少人心中充滿了憂慮恐懼。
為什麼憂慮恐懼。
因為我告訴你在你心裡沒有多少神的話語在裡面。
你的思想的根基建立在這世界的環境上。
你思想的根基沒有建立在神的話語上。
今天我們需要奏業思想神的話語。
能夠幫助我們勝過心中一切的憂慮跟恐懼。
Amen。
今天我看見很多的一些人生活在這樣一個世界上。
我們很注意到這個環境上的一些污染。
講到這個食物的污染。
我們就會非常忽略。
很多時候更大的污染是心靈裡面的污染。
多少時候我們容許這個世界。
用各樣的方式來影響我們的思想意念。
多少時候我看見我們每一天打開我們的心門。
歡迎這個世界。
把世界的知識充滿在我們的裡面。
我們看見多少時候這個時代。
每天每個人就要滑手機嘛。
滑手機天天在滑。
沒事就在滑。
最受不了是你在等紅綠燈的時候。
那綠燈那個人還不走。
氣都氣了還在那邊滑滑滑滑滑。
滑個不停。
不但滑個不停。
哎呀居然毫不過濾。
響也不響。
就傳出去的。
世界到處亂傳的。
我們就看太可怕了這個世界。
我們今天許許多人打開心門。
容許這個世界用各樣的方式來引導。
各樣的知識來引導它。
從不過濾。
我們卻很少花時間來到神的話語面前。
晝夜思想神的話語啊。
你們。
怎麼晝夜思想神的話語。
我告訴你最簡單也是最基本。
我現在認為就是最重要。
背誦神的話吧。
把神的話背在你的心裡吧。
不然你怎麼晝夜思想法啊。
你們。
特別當你遇到一些危機的時候。
當你知道困境的時候。
你怎麼去面對。
怎麼去勝過你生活的考驗啊。
你看當主耶穌面對試探的時候。
魔鬼來試探他。
耶穌沒有說。
你等一下魔鬼我去翻翻聖經啊。
好啦翻翻聖經啊。
沒有啊。
耶穌立刻。
從祂裡面就有神的話出來。
你要把神的話背誦在你的心裡面啊。
你才可能晝夜思想。
這是很重要的事情啊。
特別在我們中間年輕人。
我鼓勵你真的要背聖經。
花時間背聖經啊。
否則你年紀大的時候。
真的是我們年紀大都有經驗嘛。
你年紀大你背聖經。
一背就忘一背就忘嘛。
年輕人你趁年輕好好背聖經啊。
你們。
我從小時候背聖經。
直到現在我都記得清清楚楚啊。
趁著年輕背。
我們年輕的大弟兄姐妹也不要氣餒。
我告訴你。
雖然是誰背誰忘。
也要誰忘誰背。
要把神的話藏在心裡太重要。
不然你怎麼抵擋魔鬼山。
怎麼勝過這個世界嘛。
我請問你。
你們要渴慕神的話語。
當你渴慕神的話語的時候。
我告訴你神的話帶給你智慧。
帶給你動力。
能夠勝過你的環境的。
你們。
哈利路亞。
所以第一個你要渴慕神的話。
第二個。
每天花時間來敬拜神。
跟著說每天花時間來敬拜神。
第二個試探。
魔鬼把萬國的榮華顯給耶穌看。
然後對祂說。
你要在我面前下拜。
我就把這一切都給你。
第八節你看耶穌怎麼回答。
耶穌說經上記得說。
當拜祖你的神。
但要侍奉他。
換說在每天的生活當中。
我們都要來敬拜神嘛。
敬拜不是只有在主日的一個活動。
教會的活動而已。
我們需要在每天的生活當中。
在各樣的環境當中。
學習過一個敬拜讚美的生活。
你們。
我們看在聖經裡面給我們很好的榜樣。
這個亞伯拉罕。
你看見他就是。
在各樣的環境當中。
他能夠敬拜神。
在家中敬拜。
你看亞伯拉罕。
他無論搬家搬到哪裡。
第一件事他做什麼。
竹壇。
竹一座壇。
帶領全家來敬拜神。
他是懂得不但在教會敬拜。
他在家中敬拜的好榜樣。
如果你比較亞伯拉罕跟他的侄兒羅德。
兩個人的家庭。
說真的這兩個人其實在神面前都是藝人嘛。
聖經說羅德也是藝人你要知道。
他不是什麼壞人。
他是藝人啊。
這兩個人在神面前都是蒙神喜悅的。
可是你看見他們的家庭。
何等不同。
一個是家中有祭壇。
全家來敬拜。
一個是家中沒有祭壇。
你就看見亞伯拉罕的子孫。
你看見一代一代侍奉神。
不是嗎。
所以聖經裡面講到亞伯拉罕的神。
是亞伯拉罕以上雅各的神。
一代一代的侍奉。
而羅德的子孫呢。
羅德的子孫是摩押亞門啊。
他們反而成為外邦人的土地啊。
這是何等樣不同的結果。
求神幫助我們能夠效法。
像亞伯拉罕在家中就開始敬拜。
你們。
我們看見保羅呢。
保羅他也是在苦難的環境當中敬拜神。
你看見當時保羅跟希拉。
被關在監獄裡面的時候。
被人家打了。
上了這個手銬腳鐐的。
放在監獄裡。
半夜醒來。
他們沒有哀聲嘆氣。
半夜醒來的時候。
保羅跟希拉開口讚美神。
歌頌神啊。
哈利路亞。
而當他們歌頌神的時候。
聖經說就地大震動。
神將他們從監獄當中能夠拯救出來。
我們看見保羅跟希拉在苦難當中啊。
他們沒有埋怨。
在苦難當中。
他們選擇敬拜神。
而且不是無可奈何的敬拜。
不是說保羅對希拉說。
希拉神說在苦難敬拜。
選首歌我們唱唱吧。
不是的。
他們從心靈裡面來敬拜。
為什麼。
因為一定敬拜得很好聽嘛。
否則聖經怎麼會說。
眾求飯都側耳而聽呢。
你想想看半夜有人在睡覺。
有人唱歌。
唱得很難聽你會怎麼樣。
一個鞋子丟過去。
shut up。
沒有。
眾求飯側耳。
可見他們從心靈發出美好的音樂。
唱得很好聽嘛。
不但是眾求飯側耳而聽。
我相信神聽了也很高興。
所以解釋在聖經裡面說。
因為神聽了他們。
神太高興了。
因為聖經說。
天是神的寶座。
地是祂的腳凳嘛。
那神就情不自禁打拍子。
就是腳凳打拍子。
地就震動。
尖門全開。
我們看見保羅跟希拉是在。
苦難的環境當中來讚美神。
今天無論你在怎麼樣的環境當中。
我告訴你。
就算你看不明白。
就像我們今天所唱的那首詩歌。
就算你看不清楚看不明白。
你要選擇來讚美神。
當你一讚美神的時候。
神就能夠打開你的心境。
讓你能明白神的心意。
當你讚美神的時候。
你就能夠看見。
神為你預備的出路。
你們。
我們看見約撒法就是這樣。
約撒法在戰場上。
甚至在戰場上。
有誰會在戰場上歌頌讚美。
約撒法就選擇在戰場上來讚美神。
當約撒法跟這磨牙人在征戰的時候。
他把詩歌隊放在最前面。
聖經說他們一歌唱。
神就拆遷伏兵啊。
擊敗所有的磨牙人。
哈利路亞。
丁永傑今天無論你遇到怎麼樣。
艱難的環境。
仇敵怎麼厲害的攻擊你。
我告訴你你要來敬拜讚美神。
當你讚美神的時候。
神要拆遷他的伏兵。
他的秘密軍隊。
為你來征戰啊。
哈利路亞。
你們。
所以第二個。
一定要每天花時間來敬拜神。
第三個。
要過一個順服神的生活。
跟你們說過一個順服神的生活。
第三個試探來了。
魔鬼把耶穌帶到墊頂上。
對他說跳下去吧。
因為神要用死者拖住你。
我們看耶穌怎麼回答。
四章十二節耶穌對他說。
經上說不可試探足你的神啊。
換句話說。
不可以依靠自己的思想意念。
不可憑自己的血氣來行事為人啊。
我們凡事要順從神的主權啊。
我們要聽從神的話。
順從神的主權。
而不是憑人的血氣來行事。
今天很多基督徒不明白這個原則。
他們也沒有搞清楚。
這個生命主權的問題。
所以每一次生活裡面。
遇到問題的時候。
也不懂得來尋求神。
總是走回自己的老路。
按照自己過去習慣的經驗跟方式。
用盡他們自己的聰明才能。
卻忘記了耶穌基督才是他們生命的主。
他們凡事應當尋求主的心意。
Amen。
這就好像我常常想到。
主耶穌肉身的父母親嘛。
你還記得有一次聖經講到。
他們高高興興的。
把耶穌帶到聖殿裡面去敬拜神。
散會之後。
他們高高興興的回家去了。
走了一天的路才發現。
欸 耶穌到哪裡去。
怎麼耶穌不見了。
他們才匆匆忙忙回到聖殿。
才發現 哦 原來他們忘記。
把耶穌就留在聖殿裡面了。
也不是故意的。
但是 somehow。
心思意念就從來沒有再。
注意到耶穌現在在哪裡嘛。
因為今天我發現很多時候。
我們不也是如此嗎。
我們主日來到教會聚會。
走了就把耶穌留在教會裡面了。
不是嗎。
也不是故意的。
只是我們的心思意念從來沒有。
停留在耶穌身上。
我們從來沒有想到耶穌現在在哪裡。
我們就忙我們自己的事情去了。
我們忙別的事情去了。
從週一到週六。
我們在忙著我們自己的事情。
我們從來沒有注意到。
耶穌現在在哪裡啊。
欸 弟兄姊妹有時候在忙碌的生活當中。
你真的要停下來。
想一下到底現在耶穌在哪裡啊。
在忙碌的生活當中。
有時候你真的需要停下來。
想一下。
到底耶穌現在要我做什麼啊。
我們真的需要在我們生活當中。
重新歡迎耶穌 重新來掌權欸。
我們若是渴望經歷神的工作。
我告訴你 我們就必須讓神。
在我們生命當中來掌權。
從小事情開始。
從你的情緒。
你的脾氣。
當你發脾氣的時候。
想一下吧。
耶穌在哪裡啊。
耶穌要我做什麼。
在你的前台上。
你的家庭上。
你的事業上。
一件一件你邀請耶穌重新來做主吧。
以前你都習慣性自己做主嘛。
現在你要對主說。
主啊 我要請你來掌權。
我願意聽你的聲音。
我願意順從你的引導。
我告訴你什麼時候你。
重新開始真正讓耶穌來掌權的時候。
主就要在你生命當中做翻轉的工作。
你們讓你生命就帶來屬靈的能力。
最後第三。
要去服侍這個世代。
跟你們說要去服侍這個世代。
路加福音四章十四節這裡說。
耶穌滿有聖靈的能力。
回到伽利利 祂的名聲就傳遍四方。
為什麼祂的名聲就傳遍四方呢。
如果你是從十五節繼續讀下去。
其實很長一段聲音。
我也沒有時間在讀。
一直讀下去你會發現。
為什麼耶穌名聲傳遍四方。
就是因為祂去服侍那個世代裡面。
有需要的人群嘛。
這為什麼路加福音四章十八節裡面。
主耶穌很清楚地宣告。
祂在地上的使命。
祂說主的靈在我身上。
因為祂用高我 聖靈恩高高他。
然後幹什麼。
叫祂傳福音給貧窮的人。
拆解祂報告。
被擄得得釋放。
瞎眼的看見。
叫那受壓制的得自由。
我們就看見在這很清楚耶。
神賜下聖靈的恩高。
不是為了我們自己的滿足。
不是為了叫我們自己得到一致釋放。
當然神會幫助我們 神會滿足。
但是聖靈賜下恩高。
最重要的目的不是為了我們耶。
神賜下聖靈的恩高。
是要我們去服侍這個世代。
有需要的人群。
你知道我常說在靈恩運動裡面。
一個最大的陷阱。
就是自我中心。
一切都是以自我為滿足。
以自我為中心。
我們所想到的就是。
我的需要啊。
我的滿足啊。
我的醫治啊。
我的平安啊。
我們想來想去都是我我我我我。
你還記得主耶穌登山變相的時候。
神榮耀的同在降臨下來。
連摩西跟以利亞都顯現出來。
而當彼得看見。
那種神榮耀同在的光景的時候。
他第一個反應是什麼。
他第一個反應是主啊。
我們在這裡真好啊。
我在這裡搭三座棚吧。
一座衛尼一座摩西一座禮儀臉。
換句話說太好不用下山了。
我們就在這裡了。
而就在他說這句話的時候。
父神從天上的雲彩。
有聲音對他們說。
No 這是我的愛子。
你們要聽他的。
換句話說。
嘿 不要一天到晚只想到自己。
自作主張。
說我們在這裡真好不要下山了。
要聽耶穌的。
結果聖經告訴我們第二天。
耶穌就帶他們下山。
做什麼。
一字柄人穿神國的道理。
第二天神賜下聖靈的恩高在我們中間。
神樂意降下了榮耀的同在在我們中間。
不是為了我們。
是為了神的國度。
是為了這個破碎的世代。
是為了需要的人群。
是要叫被擄的人釋放。
叫受壓制的人得自由。
你們。
有一次我聽到一些弟兄姐妹對我說。
牧師啊 我不需要聖靈的恩賜啊。
什麼你不需要。
不是為你啦。
是為了神的國度。
是為了這個世代。
為這個緣故我告訴你。
我們要大大傷口。
求更多的恩賜。
更多的聖靈。
更多的能力在我們中間。
我們要像神大大傷口啊。
弟兄姐妹我常常說。
今天做一個基督徒。
我告訴你。
我們沒有權利來哀嘆這個世代。
我常常聽見弟兄姐妹對我說。
喔 世代太黑暗。
我告訴你做基督徒。
我們根本沒有權利來埋怨這個世代太黑暗。
就好像光沒有權利埋怨黑暗一樣。
如果你覺得今天的世代太黑暗。
充滿罪惡。
有一件事你可以做了。
好好為主發光吧。
活出你的信心來。
活出你的愛心來。
活出你的盼望來。
叫世人看見我們有盼望嗎。
請問你這個世界看見教會有盼望嗎。
今天教會需要反省你知道嗎。
我們沒有活出神的榮耀來啊。
不要埋怨這個世界太黑暗。
你又沒有做光嘛。
這才是真正的願望。
不然神幫我們發光一定要幹什麼。
我請問你。
幹什麼啊。
面對黑暗你不發光你幹什麼啊。
神幫我們發光這個世界。
是有使命的。
是有託付的。
正是因為現今的世代黑暗。
神要我們活出祂的榮耀。
來服侍這個破碎的世代。
不是依靠我們自己的力量。
我們沒有力量。
所以需要聖靈嗎。
需要聖靈的大囊膠罐在我們身上嗎。
今天神已經賜下聖靈在我們中間了。
不要把聖靈當作一個裝飾品。
我再說不要把聖靈當作一個裝飾品。
聖靈是要來引導我們的。
聖靈要賜下能力給我們的。
是要來完成神的使命。
完成神的託付的。
求神賜給我們一個渴慕的心。
向神大大張口吧。
甚至我們說大大張口神就大大充滿我們。
好叫我們活出一個滿有聖靈能力的生活。
我們才可能影響這個世代。
你們我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
我們仰望你。
主啊是的我們需要聖靈。
在這個世代主啊危機的世代。
我們真的需要你聖靈的能力教冠在我們身上。
好讓我們能夠活出一個有能力的生活。
能夠影響這個世代。
主啊願你的聖靈今天再一次來充滿我們教冠我們。
我們深深的渴慕你。
我們承認我們深深的需要你。
求你再一次幫助我們。
在生活的每一件小事上。
我們重新讓你來掌權。
在每一件小事上。
我們重新迴轉到你的面前來。
主若是我們過去沒有為你做美好的見證。
主讓我們從今天開始願意為你而活。
重新為你而活。
為你能夠站立在這樣一個世代。
這個需要福音的世代。
需要恩典的世代。
主讓我們重新為你站立。
能夠服侍這個需要的世代。
主啊真的求你興起我們。
興起我們在這個黑暗的世代。
成為你榮耀的見證。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名請求。
阿們。
