今季的講題,重新仰望荷拉後裔的詩篇,圍繞著一個橫跨詩篇卷二和卷三,以荷拉後裔的詩標題的詩篇,我們圍繞著這些詩篇去講到,就不是所有詩篇都有標題的。。
今天我們所講的詩篇四十二篇就有一個標題,那個標題是荷拉後裔的詩交給聖泳團長,既然是標題,也是經文的一部份,所以我很大膽叫它做詩篇四十二篇第零節。。
下一篇詩篇四十三篇卻是沒有標題的,內容跟詩篇四十二篇有相近的地方,可能共用同一個的標題,於是我們會將兩篇詩一起閱讀。。
而在實體版的聖經上,你甚至會見到流亡異鄉者的禱告一和二,分別是四十二篇和四十三篇,這是譯者對於這篇詩的理解,不過不是經文的一部份。。
但是我們對荷拉的第一個印象,不是詩篇的標題或內容,而是想起他們在《文素記》當中荷拉叛變的事情。。
《文素記》第十六章一到四節首先交代了荷拉是利美的曾孫,然後描述他們怎樣去聚眾攻擊摩西和亞倫。。
對摩西和亞倫說:「你們太過份了!既然全會眾無一不是聖的,上主又在他們中間,為何你們抬高自己凌駕在上主的會眾之上?」。
摩西很好,他沒有回答他們:「對,我們都是神聖的國民,我們都是祭司的國度,不過亞倫是特殊的祭司,大家只是普遍的祭司。」。
摩西一聽,反而他的反應是臉伏於地,他當然不怕荷拉,他只怕敬畏上主。。
除了《文素記》第十六章交代了荷拉的祖父是哥赫,只要我們翻查聖經就知道哥赫同樣是亞倫和摩西的祖父,荷拉所針對的摩西和亞倫其實是同一個祖父的堂兄弟。。
不過後來《文素記》第二十六章就跟我們說,荷拉並不是跟他的兒子們合謀挑戰摩西和亞倫,反而只有裏面的子孫和荷拉成為一黨,既向上主爭鬧,又跟一起向摩西和亞倫爭鬧。。
後來地裂開了,將荷拉和裏面的子孫一起吞下去,那群人死了。不過《文素記》二十六章十一節就說荷拉的兒子並沒有死,即是他們沒有份兒。。
原來荷拉的兒子們是不肖子孫,因為不跟父親的方式去行惡,反而他們有些後裔直到四五百年之後,到了大衛的時代,他們仍然是參與在聖殿當中的歌唱侍奉。。
另外,荷拉也有一些後裔,至少在以色列人出埃及之後,開始了看守會幕的侍奉。所以他們的侍奉非常多元化,而不同的時代也有一定的延續性。。
但是回到我們的標題,其實荷拉後裔的屍體是交給了誰呢?其實原來的文字就是「領導」的人,如果是歌唱侍奉的領導,那就是聖泳團長,或者是以前和合本說的靈長。。
如果是指他們是聖殿守衛的領導,那不知道是不是守衛的隊長呢?不過總之詩篇的標題其實只是說交給領導的。。
不過我們知道,按照這個標題,荷拉的後裔領導之餘,其實是負傷的領導。你想想,帶著家族的傷痕,這樣去領導,可能從抬不起頭做人,去到能夠昂首闊步向前的心路歷程。。
但是這個歷程,我想如果滲透了在這些詩篇裏面,對我們來說,都算是能夠振奮人心,有血有肉的這樣的詩篇。。
當詩篇42和43放在一起閱讀的時候,我們可以比較到它相關的段落,會更加容易掌握其中的內容和訊息。。
嚴謹一點的詩篇閱讀,其實不容易的。你想想,我們用廣東話讀唐詩,很順理成章,你讀英文翻譯的唐詩,你說我中文的都沒有讀,又試試讀英文翻譯的《射雕英雄傳》。。
我連哪一個是黃藥師,哪一個是梅超風的英文名字,我都搞不清楚。我是所有金庸小說都看過的人。圖書館應該還有這些英文的金庸小說,你可以去考驗一下自己。。
於是我們現在要做的是用中文翻譯去讀希伯來詩,其實是有難度的。不過不要緊的,按《仕圖信經》所說,我們都信聖靈的。讀聖經盡了力就可以放心,因為神一定會啟迪我們。。
詩篇四十二和四十三篇共分為三段,四十二篇一至五節,六至十一節,和四十三篇一至五節,我們會並排去讀相關的內容。。
首先私人披露祂的遭遇是一個極端的環境,我稱祂為「一乾一濕」,你想想真是極端天氣的樣子。。
首先祂說:「神啊,我的心切慕祢,讀起來比較浪漫。」於是我會將和合本修訂版原本的經文擴充起來,然後我會有我的建議放在後面,並排就可以一次過看到原文直譯和和合本經文的差別,一目了然。。
私人說得很直接,祂說:「是我的生命渴望神,我的命渴望神,我的命對神乾渴。」。
那種絕望的感覺,武力的感覺,其實是很重的描述在這篇詩篇一開始的時間。。
試過《As the Deer》如鹿設墓溪水的旋律,略嫌溫馨浪漫,詩篇四十二篇一開始已經沒有這種味道。。
然後第六、第七節,私人就先呼求:「我的神。」我沒有跟隨很多譯本,將它放在第五節尾,這個不深究了。。
然後他就說:「我的生命在我裡面悠悶。」私人其實不是悠悶去遊山玩水,或者退休。。
其實地點告訴我們,他離開了耶路撒冷的聖殿有二百公里。二百公里很近,北區到南區只有三十多公里。。
所以,由香港出發一條直線,我計算過了,去到清遠。但他說:「不是,當日是走路,不要想著直通車還是私家車,沒有這回事,是走路。」。
私人流落北方,流落異鄉,而且說他遇上凶險。經文說:「波浪洪圖漫過我身。」德約拿書有同等的描述,即是浸得死人那種波浪洪圖。。
我其實至少不屬水性,全家人游水最差的是我。於是波浪洪圖的環境我是盡量避免的。。
而且現在我們過海都不會坐渡海小輪,是過隧道的,你很難去想像怎樣波浪會漫過我身。我默想這篇詩篇的時候,想起一次二十多年前在英國駕駛的經驗。。
那時候韓國車是剛剛打入國際市場的,那些牌子差不多沒聽過,是現代汽車,那時候不知道是什麼。但是便宜,於是當然是租最便宜的車自駕遊。。
如果你會駕車的話,我想你未試過駕過一些汽車,你踩油門會有震盪的感覺。你試過沒有?應該沒有,我就試過。。
然後應該是平靜的,然後傍晚回程的時候,就感覺那個汽車在路上應該是滾過一個玻璃瓶之類的物體,因為那些聲音是很類似的,啪一聲這樣。正常的汽車就未必馬上爆胎的,不過你也知道這汽車是不正常的。。
所以那個輪胎是馬上爆,然後兼搶輪胎,即是如果不是很受控制,只能夠勉強停在路肩那裡。英國的公路就寬闊一點,有路肩可以停在那裡。停下來之後才發現它是屯門公路一樣那麼繁忙的公路,有數不盡的貨櫃車在身邊經過。。
於是我們就立即研究了,究竟留在車上好嗎?還是下車會安全一點呢?下了車,去車的前面好嗎?其實是不行的,後面撞上來,連私家車也撞上來了。站在私家車的後面更加不行。於是只能夠留在車裡面。。
好奇怪的,留在車裡面的時候,望出去,糟糕了,貨櫃車是有燈泡沿著車身裝飾的,可能是法律規定的。於是每一輛經過的貨櫃車究竟有多巨大,在你的左右上去的時候,好奇怪,又害怕,又覺得浪漫。。
你想想,哪裡有移動的燈飾的風景,你坐在那裡,嘩!但是當時其實不知道怎麼處理。我們面對現實的處境,有時候也是這樣的,困在那裡,沒有出路,生命好,幽闊,然後找盡出路,想盡方法,都想不到。。
詩人說,除了在這樣的極端環境之下,詩人還遇上人禍。詩人問我究竟什麼時候可以朝見到神呢?什麼時候可以見到神呢?不知道。。
但是經文反而說,時間就是日和夜,即是時時,都以淚洗面,中日即是整天,時時都被人笑,你的神在哪裡呢?沒有說那句話,叫祂下來見我。。
即使整天被人笑,總要面對現實的。於是乎詩人繼續說,就算是日夜都只能夠以淚洗面,詩人都嘗試的,這樣不是辦法的。於是日和夜,他都向上帝歌頌祈禱。。
不過說不了多少句,就問了一個問題,為什麼你忘記我呢?我為什麼在仇敵的欺壓之中,時常在昏暗當中走過呢?比哀痛那個詞是長一點的。。
而宏觀來說,詩篇亦都交代了一個處境,就是客觀環境其實是每況愈下的。。
去到詩篇第四十三篇,詩人直接說,其中一套沒有兩句就說,是你呀,你作我保障的,為什麼丟棄我呢?相當的坦白。。
但是呢,再加上還有一句的說話,就是更加直接將那個哀痛表達出來。。
如果我們將詩篇四十二篇第九節,和詩篇四十三篇第二節,這兩節比較接近的內容並排在一起的時候,詩人的祈禱,我們就見到他藉著哀痛。。
哀痛其實在原本的文字是有一些變化的,表達一種持續惡化,這個是去到希伯來文比較仔細的詩句的內容,我們才見得到。。
詩篇四十二篇第九節的哀痛是在昏暗中走過,可以這樣譯,四十三篇第二節的哀痛是可以譯做昏暗中走遍。。
有什麼分別呢?有分別的,本來想在昏暗中走過一次,這樣又試過了,那樣又試過了,那樣又試過了,不就完結了嗎?不就雨過天青了嗎?。
誰知道在詩篇四十三篇第二節就說,喂!試過很多次了,原來期望是可以不斷落空,都落空了很多次了。。
面對現實的處境,我們好像沒有什麼出路的時候,客觀環境又持續惡化的時候,詩人還有什麼生存之道呢?。
就想起過往,雖然有人經常跟我說,你的神在哪裡?但是詩人是怎樣去經歷神的呢?他就這樣說出來了,就是靠以前同人一起去聖殿,大家用歡呼、頌讚這樣的聲音去守節。。
大家都是神聖的國民的身份,一起去聖殿就可以體現到這個身份。但是一旦遇上個人的處境,例如患病,例如家庭的困難,甚至被監禁的話呢?。
又或者集體的處境,遇上了疫症,打不到疫苗,甚至在當時的以色列人日後,他們面對亡國、被擄,要一起回聖殿,要一起回教會,就算不只是一個集體回憶,都會覺得恍如隔世。。
要到神的聖山和居所,聖殿和祭壇,就變得很困難。於是乎久而久之,我們就是對著電腦屏幕對得久,這樣崇拜、團契、小組、開會、辦公,有時都很迷失,實體接觸仍然是很重要的。。
我不知道是否因為這樣的緣故,我們未來的神間祈禱會,可以留意一下,是實體接觸的世界,是實體接觸的生命。。
然後,私人就發出了一個很直率的禱告,祂說:「求祢發出祢的亮光和信實,讓祂們去引導我,帶祢到祢的聖山,到祢的居所。」意味著私人必然見到神的顯現。。
我們很多時候都沒有見到神的顯現,但是透過祂的亮光和信實,是這樣去經歷神的。經歷到的時候回想,我們已經愿意足矣。。
我在二十多年前,怎樣在英國公路脫困呢?話說我車上,除了我們兩夫婦,我兒子還未出生的時候,後座還有當年在英國的一位教煥生,還有一位在當地讀書的正式學生。。
我們團友,我去會合他們,我年紀比較大,早點學會駕車。其中一位大學生竟然有手提電話,二十多年前才有的。。
他竟然知道怎樣打去AAA,即是汽車協會。他還說汽車協會連租回來的車都可以免費支援。於是乎我突然想起神的亮光和信實,在我的處境,對我來說,就是這個團友和他找到的汽車協會。。
我就知道在那個時候,讓我們得到神的引導和救助。。
最後四十二篇和四十三篇,詩人用了三段重覆而有變化的內容,去回顧神的作為,以及我們究竟用什麼生命的應對方式,可以去應對。。
詩人第一次生命的應對,在四十二篇第五節。原本的詩句是比較短促的,相比於四十二篇十一節和四十三篇第五節,是有點不同的,不過翻譯上沒有處理。。
在中間的「為何」,在第一次其實是沒有出現的,然後後面「他的拯救」,不是「我的拯救」,最後也少了「我的神」,在四十二篇第五節的版本,整句讀起來沒有了「為何」,於是乎短促一點,急迫一點。。
後面的「他的拯救」,好像純粹是客觀描述,未曾是主觀的求助,然後最後沒有了「我的神」,也不是祈禱來的,整句合起來,沒有時間造句,沒有時間內化,沒有時間去呼求,因為困難太急迫了。。
只會叫救命,沒有那麼多時間去將祈求去清晰的表達。。
第二、第三次生命的應對,分別在四十二篇第十一節和四十三篇第五節,詩人好像鎮定了一點了,有時間造句了,加上「為何」,有時間內化了。。
不是「他的拯救」那麼簡單,而是「我得到拯救」,然後最後有時間去呼求了,加上「我的神」。。
不過你再深水清一點的話,為何第二和第三次生命的應對是完全一樣的呢?我們不要忘記,剛才我們說過,詩人說他的哀痛的情況是持續惡化的,四十二篇第九節說是在昏暗中走過,詩人這樣應對也夠了,對不對?。
但是四十三篇第二節的處境是「嘩,試過很多次了,一次又一次,結果在昏暗當中走了很多次,情況變本加厲,持續惡化」,詩人為何用同樣的方式去應對呢?。
好聽的就叫做「以不變應萬變」,不好聽的就是「都既窮,無辦法」,於是詩人嘆息:「我自己的生命為何憂悶呢?為何煩躁呢?應當堅持仰望神,感謝神,是否這樣就算了?」。
當他一直這樣數算神對他的拯救的時候,其實即使情況繼續惡劣也好,但是其實他不是無計可施的,他知道只有堅持仰望神,感謝神,堅定相信他,相信自己的際遇,沒有在他的計算以外,數算一下神對自己的拯救,不要絕望得太早。。
就是生命在神的拯救之中。面對逆境,同一招「富如頑狂」仍然可以,仍然可以由衷地去感謝神。。
然後怎樣呢?「吃喝玩樂」,我們不太好意思說「吃喝玩樂」,用全道書第八章的說法:「吃喝快樂,起碼吃得餅樂,吃得飯樂,可以生活下去,等候神自己。」。
嘩!這裡顯示出來比我在互聯網找到的情況更黑。二十多年前那個傍晚,最後由傍晚搞到深夜,汽車協會來換輪胎了,那剩下的要做些什麼呢?。
很睏,還沒害怕完,那怎樣呢?那就硬著頭皮開車回家坐龜頭,不回家怎麼吃喝玩樂呢?我當時只是去旅行,真的吃喝玩樂。。
硬著頭皮上路是唯一的辦法,沒有更好的辦法。一邊去體會神的恩惠,另一邊堅持走下去。求主幫助我們,我們同心祈禱。。
親愛的天父上帝,多謝祢,讓我們在相對早的時間,就已經認識祢,認識祢自己的信實,又體會到祢賜給我們的良光。。
多謝祢讓我們的生命有盼望,縱使都會憂悶,有面對困難,措手不及的時候,但是祢的伴隨,祢的幫助,也都讓祢自己上上去提醒我們,讓我們見到祢的恩惠在哪裡,而不只是見到自己的困難。。
求主帶領我們每一個人,在祢面前,帶著平安、能力,走前面的路。多謝祢,奉耶穌基督名字祈禱,下門。。
