對唔住,對唔住,我哋實在做得太少,做得好唔夠,。
剛才睇個短片裏面你見到係一班中學生或者幾位中學生,。
一啲青年人,少量嘅成年嘅弟兄姊妹嘅一啲片段,。
實際上喺我哋咁大間教會裏面我哋有幾多人真係有,。
喺我哋自己嘅社區,喺社群裏面,去製造嗰啲微小嘅行動。。
當《羅馬書》十二章一節二節提我哋,。
你就是要將你自己嘅生命,你嘅身體獻上當作活祭,。
你哋每個人有神比你的恩賜,你就可以運用佢,去作成神美好嘅旨意,。
活出嗰份嘅愛,亮善,喺呢個社群裏面,作好呢個見證。。
今日我哋睇嘅九至二十一節,就係講每一個人都可以做到嘅事情,。
或者每一個人都要去做嘅事情。。
咁所以究竟有啲乜嘢係難咗我哋唔去做或者唔去咁樣生活見證呢?。
喺呢段經文裏面會幫我哋去反思,寫關應該點樣做,。
或者要做寫關嘅時候,我哋會有啲咩都好需要或者不可缺乏嘅。。
呢段經文又對我哋自己個人有啲咩提醒。。
我哋再一次禱告交託畀主,主基督我哋承認我哋做得少,。
甚至我哋可能當中弟兄姊妹未必有過去實際嘅參與過。。
但你唔係要苛責我哋,你卻係願意用你嘅道去洗淨我哋。。
用你嘅話語,你嘅真理嘅靈進入我哋當中,。
畀我哋能夠被你去活化,以至我哋真係有個活制可以獻畀你。。
求主引領我哋以下落嚟聽到嘅時間,。
願你嘅話語對我哋每一個人說話,讓我哋聽得入去,實行到出嚟。。
多謝你,我哋嘅祈禱係奉主耶穌基督,得聖名至祈求,下門。。
我哋先睇第十六節,預備起,一齊讀:。
「要彼此同心,不要心高氣傲,倒要苦就卑微的人,不要自以為聰明。」。
你睇到呢個經文裏面有個程度上嘅分別,有高有低,或者卑微。。
呢種分高低係當時羅馬睇呢封信嘅人,個教會裏面嘅基督徒佢哋好明白,因為佢哋日日就係面對緊呢啲事。。
喺上文十二章嘅三節提過,有人就係咁樣去自視過高,。
喺新漢語譯本裏面譯得好,將嗰個意思譯咗出嚟:。
「不要對自己評價過高,超過所應有嘅評價度,要中肯嘅評價自己。」。
呢個評價係乜嘢嚟㗎?原來係同我哋頭先讀嘅十六節,。
有兩個字係相同嘅字根嚟嘅:同心同埋心高氣傲。。
講緊我哋嘅心裏面有啲嘢係去諗緊,去衡量緊,去幫人打分,去評價。。
第一次見人,你會點樣去決定你同嗰人點樣相處?。
佢點樣說話,做啲咩嘢,咩背景,著啲咩衫,做啲咩工作?。
而家可能仲要留意埋對方係咩立場。。
然之後你先決定點樣同佢相處。。
傾多幾句,你就會不斷喺心裏面同佢打分,同佢評價,去分出高下。。
羅馬個信徒正正就係面對緊呢種不斷評價打分嘅社會。。
有人曾經咁樣形容,羅馬嘅貴族階層,當佢哋望見一班低下階層,。
或者低過佢哋嘅人質嘅時候,佢哋心裏面就自然浮現咗一條線。。
你哋所有人都喺條線底下,都係唔值得我尊重,冇價值,冇尊嚴,冇用嘅一班人。。
當時嘅社會就係呢一種嘅思維。。
貴族有一條線,自由人有一條線,奴隸有一條線,一層一層一層。。
奴隸都要分邊個主人,你個主人係一個商人,我個主人係元老院嘅元老,你比我低。。
大家彼此喺度評價對方,甚至有啲最低級嘅叫做化外人,barbarians,。
聖經裏面嘅化外人,其實佢哋唔係野蠻人,係羅馬、希臘地區以外嘅外族。。
人人心裏面就拎住呢一條線,呢種嘅心思去量度別人,再決定點樣同果人相處。。
教會嘅基督徒就係嚟自唔同嘅階級,有奴隸,有自由嘅公民,有富有嘅人,。
有猶太人,有希臘人,有羅馬人,有一啲嘅化外人。。
保羅話,你哋唔好好似呢個嘅社會教畀你嘅思維,周圍所講嘅一套價值觀,。
你要更新而變化,心意更新而變化,等於社觀唔單止係做幫助別人嘅事,。
更加去展現呢一種基督嘅救贖,包括更新我哋呢一方面嘅思維,更新我哋嘅文化。。
如果係咁嘅話,社觀嘅起點應該係我哋家裏面呢種文化嘅轉換。。
基督徒同基督徒之間嘅相處,或者同別人嘅相處就要做到苦就卑微嘅人。。
苦就呢個字就好似有少少屈就咁樣嘅誤解,輸尊降貴。。
其實原文冇咁嘅意思,佢只係話你願意與卑微嘅人同Level,。
平起平坐,同佢哋一齊活動,相聚共處。。
頭先你睇到片㗎,嗰啲嘅年青人去邊?垃圾站。。
喺街外搗緊垃圾清道夫工作嘅地方,基層嘅家庭。。
咁樣去佢哋當中,同佢哋一齊同喜同悲。。
有咁樣嘅文化嘅價值觀,喺邊度嚟㗎?就係耶穌自己嘅榜樣嚟㗎嘛。。
耶穌降世為人,佢冇大鑼大鼓話,一出世就話自己周圍同人講,。
刻住神的二字,有少量嘅人知,有天使講。。
但佢冇攞住呢個招牌周圍去招搖。。
佢佢係平平實實咁樣同佢身邊嘅人平起平坐,同樂同悲。。
我哋同別人同社群嘅人,都要有呢種與卑微人為伍嘅態度。。
而咁樣做,係要擺低你心裏面嗰條線呀,度別人嘅線呀。。
取而代之嘅,你用咩去換一套咩嘅價值觀呀?。
手足之情,講緊屋企裏面兄弟嗰種緊密嘅關係。。
喺神嘅家裏面其實要有呢種嘅文化體驗,有呢種嘅做法。。
大家彼此敬重不分高低,呢種係文化嘅更新。。
當我哋做社關嘅時候,我哋自己呢個群體要展現呢種嘅文化。。
神嘅救贖更新咗我哋嘅心意。。
以至我哋擺低社會俾我哋習以為常嘅價值觀,唔再分高低。。
頂住今日,社會未必真係以地位尊榮去分高低嘅,大眾仍然係分門別類。。
可能我哋都不知不覺間,喺我哋自己嘅教會群體就係做緊呢樣嘢。。
好多嘢逼我哋不知不覺地就去評價人哋。。
阿你係咁樣諗嘢嘅,你係呢一邊嘅,你咁樣講下你咁樣顏色㗎。。
但呢個係咪上帝要我哋咁樣去做㗎呢?。
愛能夠更新我哋嘅文化。。
起碼喺我哋自己家裏面,我哋自己呢個基督徒群體做先啦。。
我哋做返嗰種彼此相愛,冇分高低,互相敬重,而唔係互相貶斥,排擠。。
我哋活返呢種見證,我哋嘅社觀先至有力㗎。。
當然同人同彼同悲,喺呢個世代唔算係好難嘅事,特別喺疫情嚴重嘅時候,。
大家一齊面對共同嘅困難,同情共感,唔使有同一信仰都會做㗎。。
頭先我哋片裏面有送一啲祝福包物資,其實你知有更多唔係基督徒人都做緊㗎。。
自發咁做添,有啲區佢哋自己就做,有一個大廈自己就做,隔離鄰舍左右互相幫忙,。
知有個獨居長者隔離嗰個人就可能幫佢買餸,有人確診互相照顧,唔一定係信徒先做㗎。。
所以關愛別人唔係基督徒嘅專利,如果咁樣推返上去睇十三節,點解保羅要喺度提呢一句說話呢?。
我哋一齊讀十三節都預備起,「要分擔聖徒的窮乏,熱衷於款待客人。」。
唔使基督徒都會做,點解保羅喺度要提呢?。
對於當時羅馬居民嚟講,幫補缺乏嘅人呢,同我哋今日嘅理解有少少唔同㗎。。
喺佢哋地球先嗰種分高低嗰種榮譽嘅文化,即係爭取榮譽,爭取高地位,爭取畀人尊敬嗰種文化當中,佢哋仲有一套制度叫做贊助人制度。。
咩嚟㗎呢?就係佢哋當佢分享自己嘅資源,施予恩惠畀別人嘅時候,佢哋都做㗎,都會行善㗎。。
但係佢哋喺呢個羅馬人嘅制度裏面,呢種善意嘅行動係有條件嘅,係期待對方會回報㗎。。
被贊助嘅人呢,就要償還呢個贊助人嘅恩惠。。
於是,越窮乏嘅人,越有需要嘅人,就會跌入一個虧欠嘅狀態。。
甚至喺嗰種嘅社會制度裏面,就會變成被剝削嘅一班人,常常要幫呢啲贊助人做事。。
基督徒嘅群體,彼此幫忙,唔係講私恩惠、贊助。。
保羅話:分擔。。
分擔,又係一種平起平坐嘅語氣。。
原本嘅文字係「團契」呢個字添,「分享」呢個字。。
你會唔會分享你側邊嘅人同你一齊同為基督徒嘅人嘅窮乏呢?。
留意保羅係呢度,將嗰種接受幫助嘅優先權畀咗信徒、神家類嘅人先。。
個意思好明顯,如果明明已經神放喺你身邊嘅基督徒嘅需要,你都當睇唔到。。
明明應該同你如同手足嘅弟兄姊妹嘅困境,你視而不見,而你走出去做好多嘢。。
可能都係另一種嘅反常。。
分擔,係勝在對方同為主門徒佢哋嘅缺乏同困難。。
而下半節所講「款待客人」,呢個客人就唔係我哋所諗,請客食飯,款待佢,歡迎來賓,唔係咁嘅意思。。
呢度講嘅係一種異鄉離嘅基督徒,佢哋都有缺乏。。
係咩缺乏呢?當時有啲人就會去第二個城市。。
主要基督徒之間呢種來往,就係包括教會之間送信唔同城市,新約書信常常都有帶信嘅人。。
亦都有啲係巡迴報道嘅宣教士,佢哋去到某個城市去報道。。
亦都有受住逼迫而逃難嘅基督徒,即係嗰個地方受到逼迫,佢就走去另一個城鎮。。
喺咁嘅情況底下,保羅話你要去款待佢哋。款待乜嘢?係接佢哋去你屋企。。
因為佢哋缺乏住,仍然係講緊嗰種窮乏、缺乏嘅狀態。。
咁我可以去旅店住一下,即係而家我哋疫情,返嚟香港嘅人都要去訂酒店,都幾缺乏嘅,因為要排隊。。
咁但係總有地方住嘅。。
喺嗰個年代,喺羅馬嘅城鎮裏面一啲旅店往往都同記載掛上關係嘅。。
咁所以基督徒係唔願意住入嗰啲地方,因為品流複雜。。
佢哋亦都好缺乏盤川,以至佢哋去到新嘅地方,頂只會要接待呢啲異鄉嚟嘅人,仲要熱衷咁樣做。。
意思係主動去搵機會,一知道有啦就去做,就努力去嘗試去幫助,不求回報,不計私恩,唔係贊助嘅制度。。
喺當時嘅社會,唔明嘅,呢班人喺度做乜嘢。但呢個就係嗰種文化更新之後嘅展現,一個彼此相愛嘅群體就有呢種嘅見證出咗嚟。。
的確二千年嚟,社會嘅精神文明係偶有進步嘅。。
喺我哋香港倫理之間,頭先講嘅疫情裏面,睇到好多美善嘅事唔係基督徒做嘅。。
唔好以為我哋基督徒好高尚。。
一杯涼水唔再係基督徒嘅專利。。
睇嘅話反而要問,呢種助人接待嘅服侍,有冇喺我哋自自然信徒關係之間,團友之間出現呢?。
你諗下呢兩年半疫情,你嘅小組同埋團契有冇衛著一啲有需要嘅弟兄姊妹,就去實在嘅幫助佢哋,去關心佢哋?。
教會會做一啲,但係唔夠㗎。。
其實我哋每個人就有一啲神擺喺你身邊,喺你身邊有需要嘅聖徒。。
我唔鍾意佢,你唔好攞條線嚟度佢。。
如果佢有需要嘅,你係咪會幫佢?。
唔好忘記神家裏人,以至你嘅社關先係做得實在走得遠,係真實嘅見證。。
唔好忘記分擔缺乏,主動接濟神嘅指紋。。
搵機會幫,就喺你身邊嗰一個啫,唔使行得好遠嘅。。
你平常有呢種操練,你就會喺呢個社群行得更遠,服侍得更多人。。
剛才我冇讀到呢一節,一開頭嗰一節。。
而家我哋喺度處理。我請你一齊讀,預備起。。
愛不可虛偽,惡要深惡痛絕,善要緊貼不利。。
係呀,你唔好扮嘢呀。。
今日牧師就鬧人呀,要社關呀,要愛別人呀。。
得得得,一陣間列出嚟嗰啲家事有啲咩報名,我報報報。。
好,但你唔好扮嘢。。
唔需要扮嘢,因為基督徒嘅愛心所實際展現嘅係要一個行得遠、持久、源源不絕有一種嘅唔係你嘅愛,係神嘅愛。。
但係咪真係每一個人都愛得落呢?係咪時刻都能夠拎出呢種愛心呢?。
所以我哋有時候覺得會扮嘢虛偽,係可能我哋嘅需要嚟㗎。。
被要求,但我哋又做唔出,扮下嘢啦。。
但經文繼續提唔好虛偽,唔需要咁做。。
而且呢種嘅愛唔係一種感情用事,係能夠分辨有底線嘅。。
所以喺第九節打後嗰啲嘅命令有實踐,就係顯示出呢種嘅底線。。
你見到我間住呢個線喺度啦,惡要深惡痛絕。。
呢度講道德異常嘅惡事、壞事,唔單止你唔去做呢啲壞事,你仲要對呢種惡疾惡如仇。。
咁啱啦,你知啦,我哋呢十多年都係好鍾意復仇㗎嘛。。
復仇嘅電影好賣座嘅,總唔知壞人打到佢飛起咁就最好啦。。
仲有好多嘅電影情節你會睇過㗎,自己被最好嘅朋友出賣,。
結果喺最低沉嘅時候努力處心點樣做東山再起,擊敗對方,攞返自己屬於自己嘅嘢。。
孩子被綁架CPU,電影橋段,執法機關七步不力,父親主角悲痛莫名,。
於是私底下追查匪徒,追到佢哋天涯海角,逐一殺滅,大快人心。。
好賣座㗎呢啲電影,點解?因為呢啲反映出我哋唔少人嘅人生,好似就係有啲生活上遇到嘅惡事,。
辱罵,惡待,甚至迫害,你唔鍾意自己束手無策嘅感覺。。
你唔鍾意無能為力,你渴望有一日能夠討回公道。。
我諗起一件十多年前嘅事,有一次我需要將屋企一個舊傢私去棄置,。
你知唔可以就咁扔出屋企嘅垃圾房㗎嘛,咁我就借咗架車仔,。
咁就將個傢私擺上個車仔度,咁平時唔係搬起都係雞手鴨腳嘅。。
咁我推去嗰個貨梯,咁貨梯係要等㗎,等咗仲要因為自己一個搬,又要點樣攝住佢,又壓住個門,。
先至可以推到嗰架嘢入去個梯裏面,然後搭梯落樓下,推出去一個垃圾收集站度棄置。。
當我架梯落到去地面嘅時候,一打開梯門,就有個人怒目而視,就不斷用粗口鬧我,。
「嘩!你做咩咁樣擺住個電梯,嘟嘟嘟嘟嘟」,四字三字兩字乜都出曬喇,係咁鬧係咁鬧。。
嘩!我聽到嗰啲侮辱嘅字眼,真係心裏面有種無名嘅火,被惡待,被辱罵。。
我覺得我嗰一刻簡直即將要講出人生都唔講嘅粗口。。
面對這種迫到埋嚟嘅壓迫,唔舒服,好想還擊人之常情。。
但你讀埋保羅嘅說話十四節,預備起:「要祝福那些迫害你們的人,祝福而不可助紂。」。
嘩!個落差好大喎!吓!唔好鬧返轉頭喎!仲要祝福嗰啲惡人喎!。
當然呢度係出自耶穌基督愛仇敵嘅教導喇!。
果種嘅實踐就係你要去祝福,口頭上你係要去祝佢得到神嘅福氣。。
面對別人對你嘅唔友善,今日未必即刻遭遇到逼迫。。
我哋要祝福呢啲人?我仲check過個原文啦!唔係一次啦!係慣性咁做呀!。
慣性咁祝福嗰啲迫害你嘅人呀!唔可以慣性咁助紂人呀!。
咁我諗我哋當中好多人要懺悔喇!要求神赦免喇!。
呢個道理我哋唔會唔明嘅!。
效法基督嘅榜樣就係要以祝福回報迫害我哋嘅人。。
但係難囉!。
只因為咁難,經文咪喺十七節到二十一節繼續詳細去講解?十七節講咩?。
佢話:不要以惡報惡!人哋有惡加諸於你身上,你唔好用返惡去報喺佢身上!。
因為經文明確咁告誡我哋報復唔係一個選項。。
咁小強特登踩我一腳,咁我唔好特登踩返一腳,ok!佢平時都係ok嘅個人!。
但係平時呢個人係黑黑霸霸嘅!。
好似我哋睇多拉A夢丁當,我哋呢度啲人,紀安,伴虎!。
日日都黑黑霸霸,整得我咁慘,大紅點呀?。
梗係借啲法寶嚟整鬼佢啦!報復!。
你讀清楚!呢度「不要以惡報惡」中間夾住四個黑色嘅字你讀出嚟?。
「對任何人」,即係唔理係邊個喎!。
唔理果個人傷害你有幾深喎!。
冇寫低條件,如果對方有少少悔意呢,你就,即係「唔好以惡報惡」啦!。
你敬我一尺,我敬你一丈,唔係神畀我哋嘅選項,而係祝福!。
咁係咪要贊成佢咁做呀?。
做嗰啲壞事呀?默許佢呀?。
當然唔係啦!你記得佢條底線㗎!惡要深惡痛絕呀嘛!。
同時你見到呢條線仲有一句㗎!。
「善」要點呀?緊貼不離!。
嗰種善嘅實現咪就係你要去「祝福不可助咒」囉!。
呢種超越二千年前公認嘅「以牙還牙,以眼還眼」嘅社會標準,同等嘅量刑,超越曬呢種嘅對等嘅對待,。
仲要「祝福」以一種近乎多餘嘅恆善,對嗰個排擠你、辱罵你、迫害你、令你飽受委屈嘅人,我哋嘅心好難明白!。
因為事實上我哋人生裏面唔多唔少都有呢啲受委屈嘅時刻,受傷害嘅時刻,果個人真係做咗壞事惡事,佢傷害咗我喎!。
聖經俾我哋個安慰,唔同篇章都講上帝會負責㗎啦!上一季我哋讀《司徒信經》,神嘅公義係會實現㗎!。
而且羅馬書十三章跟住就講到,上帝會向嗰啲有權並賞善罰惡嘅官府問責!。
但係呢十二章係講緊人與人之間個人嘅層面,佢唔係叫我哋任由惡人惡事出現,但我哋只係覺得上帝好慢呀!。
我哋想自己出手,結果跌落以惡報惡嘅陷阱裏面!第二節當我哋睇自己平時喺網上,或者你觀察留言區嘅狀態,你大約知咩叫以惡報惡嘅循環,你試下留一句某個comment,一個回應!。
有人就唔滿意你嘅回應,就回應你嘅回應,咁你又回應佢嘅回應,咁就越嚟越愈氣愈嚟愈激烈就罵戰,咁就引嚟好多食花生嘅人喺度圍觀呀!。
無止境嘅循環,現實上我哋睇到好多地方嘅爭戰,種族嘅衝突,你殺我我殺你,你都唔知邊個係啱係錯啦!。
喺八多年前清朝末期,義和團作亂嘅時候,喺河北保定區有一個牧師一家被義和團捉實咗,綁住個牧師喺教堂門外嘅樹上面。。
牧師嘅太太師母同埋佢十歲嘅仔就一人攬住牧師一邊嘅腳就喺度痛哭,亦都推開嗰啲嚟想對付嗰個牧師嘅義和團嘅人。。
其中一個義和團嘅兵頭就一大殼,你哋幫我拉開佢!就真係有啲暴徒就將師母同埋嗰個孩子拉開,然之後嗰個兵頭就殺咗牧師。。
牧師仔睇在眼內好傷心,好憤怒,佢乜都做唔到,佢認得呢個人,佢記住呢個人,呢個人眼角有一粒好大嘅脈。。
輾轉時間過咗好耐,去到民國初年亦都係軍閥互相作戰嘅時候,呢個牧師仔輾轉成為一個醫院裏面嘅醫生。。
有一日,有個人被抬咗入醫院打緊仗,係一個軍人嚟嘅,佢一睇你都知,大粒粒。。
個醫生話佢心裏面即刻有一種無名嘅火,咁多年抑壓咗嗰個仇恨,嗰種殺父嘅仇,嗰種屈結,嗰種不滿,嗰種不安,湧晒出嚟。。
佢望望桌前嘅手術刀,割多兩刀,望望手術桌上面嘅麻醉液,落多幾滴,我就可以手癮手癮,我就可以手癮手癮,佢好掙扎,佢望住佢,佢好多嘅憤怒出咗嚟。。
兵荒馬亂,當佢咁樣做,冇人會查到。。
聖經點教我哋呀?你幫我讀呀。。
親愛的,你們不要為自己伸冤,寧可讓給主的振怒,因為經上記著,主說:伸冤在我,我必報應。。
不要為自己伸冤,係聖經對我哋明確嘅教導。更好嘅反應係不可為自己復仇,係有行動嘅,實踐咗出嚟一啲嚴重嘅動作。。
保羅,加上親愛的呀,因為佢知道呢個真係要大家聽清楚,拉住所有嘅信徒,點都要實行呢一個嘅懸勉。。
咁係咪話要放軟手佢任人魚肉呀?。
唔係,聖經係要我哋兜過以惡報惡呢個選項,用另一種唔同嘅方式去面對惡待同埋迫害。。
前面講話祝福,唔理個祝福行動係咪有果效,當我哋採取以惡報惡嘅行動嘅時候,我哋就係讓惡繼續沖塞我哋裏面。。
咁神係咪唔理呀?唔係,你要讓路先得㗎。神會做嘢嘅,你要give way,可以係今日,可以係明日,可以喺神嘅時間裏面。。
頂智梅,我哋都喺度停停諗諗,呢幾年我哋做少咗好多關心鄰舍嘅工作,我哋自己個人,係咪因為我哋嘅心塞住咗好多嘢呀?塞住咗好多唔明白嘅感受,甚至有啲人會覺得自己有啲冤屈,塞住咗對公義唔公義嘅處境,嗰種嘅掙扎,塞住咗惡人嘅惡。。
不斷喺你腦海裏面,重演又重演,塞住個心。如果你咁樣睇,你就明點解保羅特意係「不要以我報惡」下邊。你讀第二句,佢講:「眾人認為美好的事,要留心去做。」。
呢啲係社群唔信耶穌人都會認為嘅好事,幫人嘅事,你嘅心能唔能夠留心去做呀?唔能夠係因為我哋被惡沖塞住呀!佢提我哋:不如你諗下咁樣做呀!。
倒不如咁樣,你的仇敵如果餓了就吸他吃,喝了就吸他喝。因為你咁樣做,就似把炭火堆在他頭上。好囉!即係燒佢個頭呀!呢度係講緊「愛仇敵」嘅行動。。
祝福佢唔止,你要幫佢。係你能力之內,你盡力幫佢。可能嘅話,盡你嘅所能去達成呢個「栽種和平」,一個「和睦」嘅行動。。
咁如果嗰個壞人叫我哋幫佢做壞事呢?幫手逼迫另一個基督徒呢?幫唔幫呀?梗係唔幫啦!你記得條底線㗎!惡要深惡同存,但線要緊貼不離。。
呢個個別針對你嘅人,驚聞係單數嚟㗎!唔係講緊你常常諗到公眾面對嘅一大班敵人,可能係你自己處境裏面嗰個令你好唔好過嘅人。。
你會唔會睇到佢嘅缺乏,佢生活上嘅需要。剛才我咪講我推車仔嗰個事件?當我出咗升降機,我都勉強忍耐到不出惡言,感謝諸!。
我望到佢身後嗰隻門,個太平門,出面就拍住一架貨車,大概呢個係個貨車司機。佢咁心急係因為,佢入咗嗰個屋邨計時㗎,扣錢㗎,生計嚟㗎,當我睇到佢嘅缺乏嘅時候,我唔敢鬧落去啦心裏面。。
頂姐妹唔止睇到呢啲缺乏,你仲可以去幫。咁你話幫到佢燒佢頭㗎嘛。其實呢度係《真言》二十五章二十一至二十二節,當中有個典故㗎,《真言》係收集唔同近東地區一啲智慧之言,其中呢一句應該係出自埃及嘅地方。。
係埃及有一種悔改嘅禮儀,誠心悔過嘅人呢,佢就會去到嗰個佢得罪嘅人面前跪低,頭上托住一盤炭火,以行動表明佢悔改。。
人人都見到,就好似我哋中國古代,背負住一啲藤枝條,賦經請罪咁樣,承認自己做錯,悔改啦。。
原來一個善行嘅極志,唔以我報我的極志,就係讓一個仇敵能夠與基督相遇,導致佢能夠為罪悔改。。
保羅好明㗎,保羅係逼迫基督徒嘅人,逼迫耶穌嘅人,耶穌話你為何逼害我,但係耶穌光照佢。。
佢盲咗啦,跟住佢盲嘅時候,邊個照顧佢呀?巴拿巴啦,讓佢有得食,有地方住,同佢講基督嘅福音。。
巴拿巴知呢個人係迫害教會㗎,但係佢幫助佢嘅仇敵,將炭火放喺佢頭上,保羅悔改過嚟。。
頭先講嗰個醫生遇上殺父仇人,就係佢怒火終消嘅時候,佢放低佢手上嘅要拎起嘅手術刀,佢轉身去佢自己工作嘅位置跪低,佢祈禱,佢話神啦,你幫我,我唔得啦。。
我諗起佢,我就好嬲,諗起我爸爸點樣慘死。就係佢祈禱嘅時候,神讓佢想起GSO喺十字架上為殺害佢嘅人,普告求赴赦免嗰啲嘅經文。。
神讓佢想起若果自己報仇,以惡報惡佢同唔信嘅人有咩分別?復仇係世界人嘅選項。。
佢明白過嚟之後,佢重新振作,佢轉身出返去個手術間,就動刀好好地幫呢個殺父仇人做手術。十幾日之後,呢個殺父仇人,呢個軍人好轉咗。。
醫生巡訪嘅時候,佢去問佢,醫生問佢你認唔認得我?佢話認得,認得,多謝醫生係大恩大德救咗我,如果唔係你呢,我都冇執返呢條命。。
佢話你唔好多謝我,其實我係你所殺嘅人嘅兒子。當年你就係喺何不保定呢個教堂門外殺死我爸爸,嗰個人一聽到好緊張,佢就即刻跪落床邊,跪喺呢個醫生面前,你原諒我啦。。
呢個醫生話,我原諒你係因為耶穌幫我,我原本係諗住對付你,呢個軍人問你所講嘅耶穌係邊個,我想認識佢。。
丁姐妹寫關嘅極志係咩嘢?能夠讓你唔被惡所成,而係有善行美善嘅行動,去勝過惡,甚至讓一個惡人變成悔改嘅人。。
炭火堆喺頭上。如果係咁嘅話,呢個炭火所堆砌嘅圖畫,係唔係獻上活祭一個好美麗嘅圖畫?。
丁姐妹今日,我唔知你嘅心點,係咪有冇被嘢塞實咗?有冇被別人嘅惡塞實咗?。
求主幫助我哋,讓我哋嘅心唔好被惡塞實。你可以成為改變嗰一個,令人改變嗰一個,be the change。。
你可以落力嘅,係呀,好難做,憑住神嘅恩典,努力去嘗試以善成惡。基督徒群體最大嘅生活見證,係愛心。。
呢種愛能夠更新文化,由我哋自己呢個圈子開始,由我哋呢個群體開始,互敬互眾去做好呢個見證。。
我哋去對外去關懷,同時唔好忘記身邊就有缺乏嘅人。。
當我哋嘅心被惡所塞實嘅時候,將來或者有更大嘅惡,你所經歷嘅時候,求主幫你。。
我哋做唔到,但主的恩典夠用,佢俾你嘅恩賜夠用。。
你嘅群體彼此幫助,一齊配合,完成神俾你以善成惡嘅美好旨意。。
求主幫助我哋,我哋一齊祈禱。。
主願你引領我哋。我哋做得唔夠,我哋冇能力,但你嘅愛能夠燃點我哋。。
幫助我哋活出呢一份以善成惡,常常留意別人需要,無論家內家外嘅人嘅需要嘅生命,好好見證你。。
多謝主,祈禱奉主耶穌基督,得聲明之祈求。。
