各位兄弟姐妹,平安,讓我們開始的時候,我們一起來祈禱。。
主啊,我們很感謝你,因為你每個星期都是藉著聖經來跟我們說話,求你把你的說話放在我們的心裡面,免得我們得罪你。。
特別是幫助我們不要忘記你在我們身上的恩惠,敬畏你,忠心侍奉你,禱告奉主耶穌基督聖名,下門。。
這幾天天氣都有點反常,有時候又下雨,有時候今天這兩天又很冷。。
大家可能出門的時候都會看看天氣,看天氣報告,有時候甚至是早一兩天就看了,看看今天溫度有多少,濕度,氣壓,風速等等。。
但是天有不測的風雲,很多時候看完都好像沒什麼用,都會很令你失望。。
那到底什麼是好的天氣呢?有時候都是很難以掌握的。。
那一個人的身體,你健不健康呢?那又怎樣呢?。
可能醫生會假段時間叫你去做一下體檢,驗一下血,做一下腸胃鏡,心電圖等等。。
看看你的身體各部分到底有沒有什麼不正常,如果沒有就告訴你,你的身體還是挺好的。。
那如果一個人的屬靈的健康是有問題的時候,那又怎樣呢?。
甚至一個教會是否健康,那又有沒有什麼方法可以知道呢?。
很久在這個教目書信裡面,常常用了一個詞,就是健全,或者是純正,英文就是生,來評估屬靈的健康。。
例如健全的教義,生Doctrine,健全的信心,健全的言語等等。。
那為什麼保羅這麼強調健全呢?。
上星期牧師已經跟大家說過,由於這個提多,他現在所處的隔離仔教會,我們從第一章看到,有人說那些不健全的教義,那些不健康的教義。。
在第一章第十至十一節,大家都看到了,那些人是教導人一些不該教導人的東西。。
第十二至十三節那裡更加講到,這些隔離仔人是崇尚虛假,空殘,貪圖日落等等。。
保羅就吩咐提多要糾正他們這些錯誤,以致他們的屬靈生命都是可以恢復健康的。。
大家都知道,我們身為記憶身體的教會,都是由不同的肢體組成的。。
所以第二章裡面保羅就吩咐提多,特別是要來勸導他們純正的道理,以致每個人都可以各施其職,各守本分,這樣一個健康的教會,其實是人人有責的。。
我在這裏分為三個部份,來跟大家一起分享一下。首先第一點就是對信徒的訓練。。
保羅分為很多不同的弟兄姊妹,有些是長輩,有些是年輕人。首先講到長輩方面,長輩分為年長的男士和年長的女士。。
年長的男士,他們鼓勵他們有六種美德來操練自己。這六種美德分為兩個組別,第一組有三點,就是要節制,要端莊,是要自守的。。
大家都知道節制是屬於聖明的果子之一,由於當時那裏的人有些喝酒的習慣,因此經常喝到不省人事。。
所以這裏講到他們要節制,要清醒,不可以醉酒。端莊,就是一個人要有好的生命表現,令到受到人尊重。。
而自守,self control,或者翻譯成是黑己,其實是一個如何管理自己,凡事做事有分寸等等。。
其實這一點是出現在不同年齡層的人都有的。如果你再看下去,你便知道,保羅是如何教導其他不同組別的人士的。。
最近我聽到一句非常潮語的說話,就是「有錢就是任性」,我想大家都聽過了。。
就是說,有錢是會使鬼推磨的。加上有些人像賣腦,以為想做就可以去做了,完全不理會旁邊的人的感受。。
更曾經有網紅說過,「我交朋友,我不管他到底有沒有錢,反正他也沒有我那麼有錢。」。
如果旁邊的朋友這樣聽到的時候,你會怎樣想呢?。
一個人,如果你要人尊重你,你首先是否要懂得尊重自己呢?。
第二組就說到信心、愛心和忍耐。忍耐其實是一種堅持,說到對未來的期待。。
可以說這就是信望愛的另一個表述。對神是有信心,對人有愛心,能夠忍耐到底。。
所以這些其實都是基督徒的一個很基本的美德。所以保羅說我們一定要順正、健全。。
第二點就說到年長的女士。保羅說你們除了有年長男士的美德之外,更有兩個提醒和兩個不可的。。
從整個句子中可以看到,保羅將重點放在中間兩點上。。
就是說年長的女士,除了行動要尊敬,尊敬代表她對上帝的敬勤。。
還有她要善於教導人之外,最重要的就是不可以說殘忍,不可以做酒的勞僕。。
剛才我也說過,他們很喜歡喝酒,尤其是那些上了年紀的女士,可能更加有喝酒的習慣。。
所以保羅提醒他們,不可以因為嗜好而使自己受酒的控制。。
看來保羅非常注重年長的女士出入口的問題。特別是在言語的健全方面,從下面可以看到,原來年長的婦女需要負起教導年輕婦女的責任。。
就是說,年輕的婦女需要以他們為榜樣。。
說到這裡,我覺得人性可能很難改變,兩千多年都沒有什麼改變。。
現在我們的女士都很喜歡說話和分享,更加喜歡攪拌,大家都是烹飪高手。。
說到這兩節,可以看到保羅對年長的弟兄姊妹的祝福,他們不只是在言語方面,更加是在生命上面要做出榜樣,讓人能夠跟從。。
年輕的人又怎樣呢?第四節和第六節說到年輕的女士,年輕的女士是以結了婚的婦女為對象。。
在這裡鼓勵他們在這六種要素上培育自己,分為三個方面,一個是對家庭,不用多說,要愛丈夫,愛兒女。。
現在個人方面,更加要謹守和貞潔。謹守這個字,其實就是上文的黑己,所以保羅是很重視這一點。而貞潔,不用多說,要對丈夫來忠誠。。
更加是說到他對周圍的人士方面,他都知道那些婦女主要的工作就是打理家務。所以持家有道也是非常重要的。。
更加是對人良善有恩慈,更加是不可缺少。因為你一個人在這裡打理家務,當然會有人來幫你的,對不對?。
那我們怎樣來對待我們幫我們手的工人呢?當看到這段經文的時候,我便想起《貞賢》裡面有這個"財德的婦人",我想大家都很熟悉這段經文,對不對?。
《財德的婦人》第三十一章,第二十六至三十四,講到財德的婦人,她一開口就發智慧,事上有人慈的法則。她更加是觀察家務,不吃閒飯。她的兒女也起來稱她有福,丈夫也稱讚她。。
她的秘訣是什麼?就是後面那一句,她是敬畏耶和華。而提摩太的外祖母羅爾和她的母親有尼基,其實都是我們學習的好榜樣。他們是一代傳一代。。
而當保羅稱讚提摩太,說她對神有信心的時候,就是說她能夠和她的外祖母羅爾和她的母親學習回來。。
反觀我們的社會,我們男主外女主內的界線越來越不明顯。經濟的責任更加不只是落在男士上,女士也扮演了很重要的角色,因此可能都會影響到子女的得慾發展。。
因為父母可能無法做出他們的角色出來。所以各位親愛的弟兄姊妹,當事業和教養發生矛盾的時候,夫妻二人更加需要互相交涉思想,看看如何妥善處理,以免得不償失。。
或者可以參加一些親子課程,聽聽專家的意見。我們的教會也有,請大家不要錯過。。
接下來,本來就說到年輕的男士。在第六節,好像只有一句就說到年輕的男士到底要怎麼做,就是要謹守。謹守就是上文的黑己自守的意思,但是不要忘記,本來開頭第一個有個「幼」字,就是說這句話其實是連於上面那一句,而和修版更加寫得比較詳細一點。。
加上「凡是黑己」。表示這句話其實是需要連接上文來讀的,就是說年輕的男士是需要在一切的事上都要審慎自守的。。
我記得孔子在論語裡也曾經說過,君子有三戒,小之時,血氣未定,戒之在色。及其壯也,血氣方剛,戒之在鬥。及其老也,我不說了。。
其實這是一個好的提醒。而這個社會,其實荒謬的言論,這個誘惑的陷阱,根本上是無日無之的。年輕的男士更加是需要在這幾方面都是求神給我們有智慧,懂得怎樣來避免衝動,來審慎自制。。
最後,保羅更加提到僕人的問題。其實僕人在這裡指的是奴隸。奴隸其實在當時的家庭是不可以缺少的一個幫手。。
如果大家有讀過《肥利門書》的時候,你會知道裡面有一個叫做阿利西謀,這是一個非常好的例子。所以其實奴隸同樣是需要尊重家庭的權力架構。。
在這裡保羅對奴隸也有提醒,是需要叫他們來信服主人。因為信了主的奴隸,他們必須要明白,雖然他們屬靈的身份可能改變了,但是他們肉身的身份是沒有改變的。。
所以在這裡保羅是用了四點來講述他們需要做些什麼。通常這樣寫法的時候,重點都是放在中間那兩點上面。。
保羅說,他們除了要討主人的歡喜,他們要顯得為忠誠之外,更加不可以頂撞他。頂撞他是什麼呢?就是說你不可以,沒什麼理由,你就去反抗你的主人。也不是叫你唯命是寵,也不可以偷東西。。
如果盧伯他們能夠持守這個態度的時候,其實是一個生命的見證來的。大家有沒有想過?不只是向人宣告,其實福音是改變了一個人的生命。上帝的道是可以在任何一個人的身上活出來的。。
所以其實保羅的提醒也是很適合我們現在仍然是在職場上工作的各位人士上,因為我們每一個人都有上司,有老闆。我們屬靈的身份可能不同了,但是我們在社會上的角色也是沒有改變的。。
我們同樣是需要謙卑,我們需要用心工作,我們需要令僱主滿意,這樣才不會失去我們的見證。最近也是非常流行的,work from home,在家工作。表面上看來這個安排是很好的,因為大家都可以節省了很多時間,周居的勞頓。。
但是在家工作,會不會公私不分呢?會不會因此而沒什麼效率呢?會不會更加容易出錯呢?可能沒有人知道你有沒有盡力的,但是沒有人知道不代表神不知道,所以一個人獨處的時候是更加需要特別注意的,免得我們在家裡更加成為我們家裡人不好的榜樣。。
所以綜合上這幾點,保羅對教會頂子妹的教導,你可以看到保羅是對不同的頂子妹有不同的勸勉的,就是說每一個人,你屬靈的健康,你自己是需要負責,而教會的健康也是人人有責的。。
除了對信徒的勸勉之外,保羅對提多也是有提醒的,也是很值得我們來學習的。。
因為保羅在這裡更加是用了三次,直接用了「理」字,指向提多,正如第一節,第七,第十五節那裡。第一節那裡,他就說到他一定要宣揚健全和純正的教義。。
這裡,純正的道理,教義,到底是指到些什麼呢?原來就是指到,使徒的教訓,正如第一章第九節那裡,你會看到,要堅守所教真理的真實的道理,這些就是以前保羅去到這裡的時候所說的。。
所以提多,他們不可以像那些假教師那樣,說一些不該說的話,或者叫人要行割禮等等。。
今天我們都知道我們有《司祥信經》,剛剛才讀完,我們都知道我們信什麼。但是當我們傳福音的時候,我們會不會將整個完整的福音都能夠說得清楚呢?會不會我們只會說,我們信耶穌的好處,但是又忘記了說,到底我們信耶穌,我們需不需要付代價呢?。
因為廉價的福音,可能一時之間很多人信,但是很多用後積氣的人也很多。正如這個萊爾主教所說的,他說那些不恨不養的教義,其實是一文不值的。。
信耶穌不會使你一帆風順,信耶穌也不會有八人大轎來抬你上天堂,信耶穌是需要自己的父上背起自己的十字架的。。
第二點就是說,要顯出行為言語的榜樣,正如第七和第八次講到,保羅是勸勉,他說,你自己凡事要顯出善行的榜樣。。
其實在這裏,保羅把重點放在實踐和生命的榜樣上。這裏也是第一章裏面講到,監督的時候所需要的條件來的。這些也是假教師所沒有的,正如第一章第十六節所講到。。
信徒,如果他是認識神的,他們能夠遵守神的教訓的時候,一定能夠將他們所信的活現於他的生活裏面。。
屬靈的領袖更加應該是這樣。書中曾經說過,有信心而沒有行為,信心就是死的。最後一點就是說,是需要用屬靈的權兵來勸勉人,正如第十五節所講到。。
原文勸戒這個詞其實是用teach的,但是我們中文翻譯得很好,我們不會這樣掘的,教不會的,所以翻譯成勸。。
在第二、第三、第六、第九節都是用這個詞。其實我們中國人教導人的時候,那個俠儀的態度到底是怎樣,尤其是我們對待我們的長輩,我們更加要用勸勉的態度。。
權兵又是什麼呢?權兵是分為兩種的,一種是職位上所帶給你的權兵,正如保羅吩咐提多去牧養格里底教會,這個就是他的職位。。
但是在教會裡,單是有職位上的權兵,其實是不足夠的,也是需要有屬靈的權兵。那什麼是屬靈的權兵呢?。
在《馬立福音》第七章第28至29節,眾人都稀奇他的教訓,因為他教訓他們是正像有權兵的人,不像他們的民事。。
你可以看到耶穌是沒有任何的聖蹟,但是他是以生命所彰顯出來的教訓,當人接觸到之後,是會觸動他的屬靈的生命,這些就是屬靈的權兵。。
所以,只有有好的屬靈的生命,有好的榜樣,才會有屬靈的權兵。如果你做一套的時候,或者說天下無敵,做無能為力的時候,是沒有權兵的,反而是被人輕視。。
所以,勸誡人的時候,大家一定要以身作則,要做出這個榜樣,走在人的前面,那弟兄姊妹才會心服口服。。
今天,如果我們,同樣我們柳省的衛生官員,他們自己都不戴頭打針的時候,那你會不會打呢?那總結一下這裡,大家有沒有留意在第五、第八和第十節,後面有三個目的的句子在那裡。。
其實是說明了信徒,他們有好的屬靈的生命,其實是沒有白費的,因為那些不健全的屬靈的生命,是會使得上帝的道是毀謗,就是說上帝是會蒙羞,但是健全的屬靈的生命,反而是使得那些反對你的人來羞愧。。
更加會使得上帝的道更加受到尊榮,反過來說,就是說人家對神的尊敬的態度,對福音的評價,其實更加是反映出信徒的屬靈的生命,教會的屬靈的狀況是怎樣的。。
所以教會的健康是人人有責的。說到這裡,我們又怎樣去改善我們的屬靈生命呢?。
接下來保羅就提醒提多了,原來神的救恩福音是對信徒的屬靈生命息息相關的。接下來在第十一節到第十四節就說明了這一點了。。
原來這四節,在原文來說是一節,是非常長的。其實救恩在過去、現在、將來都是一個事實,在信徒的屬靈生命上發生了很重要的影響,也是勸勉人的基礎。。
在第十一節那裡,首先是說到救主耶穌第一次的顯現,耶穌被差遣來到這個世上,道成肉身,將救恩帶給世人。。
在十二至十四節那裡,就說到上帝拯救眾人的恩典,現在已經在信徒的生命上發生了作用,聖靈不斷地來感動、引導、圈結信徒,以致信徒能夠明白救恩是邁向完全的。。
在消極上就是所謂的氣絕那些不敬賢的心和世俗的情慾。。
在消極上更能活出生命的特質,我們會自守,我們行公義,好憐憫,我們會過敬年的生活。。
而自守更加是,剛才我說過,是所有年齡層的男女都需要注意的事項。。
而當我們在敬虔度日的時候,其實我們也是在盼望,在等候神的福的降臨,就是說神的兒子第二次顯現的時候,因為到時候我們的救贖才能夠完全的實現。。
在這裏你更加看到,其實神是在工作,你更加看到上帝,這個保羅是把上帝和基督放在同等的位置上。。
這告訴我們,三一神也是在工作中。而世十四節更加是說明,其實上帝對世人的恩典,不是一個廉價的恩典,因為基督已經是付上他極大的代價。。
他的死是使我們能夠脫離這個罪惡,他的死更加是洗淨我們新的心靈,以致我們能夠脫離這個罪的牢符,而成為神純潔的子民。。
信徒身份的改變,使我們信徒能夠自覺地,有能力地去回應神的那個恩典。就正如保羅在《佳太書》第二章第二十節那裏說到,他怎麼說呢?他説:他是愛我,為我捨己。。
保羅被神的愛觸動了,他頓時覺得,耶穌不只是愛世人,他更加是為他一個人犧牲。他所得到的,是神所給他的白白的恩典。。
所以保羅是被神所激動,以致他不會為他自己而活。大家都知道,他後來是怎樣?是大發熱心,成為了外邦人的仕途。。
所以,總結一下,你會看到,保羅在這裏提醒我們,神的恩典是帶來了救贖,使我們脫離了罪惡,歸入聖子的角度裏面。神的恩典引導我們過一個健全的、屬靈的生活,更進而使我們成為一個健康的教會。。
神的恩典,當然是指出耶穌再來的盼望。神的恩典,現在已經成就了這一切。所以神的恩典,其實就是信徒屬靈生命的原動力。神的恩典使我們有穩固的根基和盼望。。
這就是保羅提出的所謂的純正道理。所以我們應該常常謹記,我們是一個蒙恩的罪人。尤其是當我們屬靈的健康發生問題的時候,我們不要忘記,我們今天能夠站在神的恩典裏面,完全是神的憐憫和基督的救贖。。
神是配合我們傳言的衛生,傳言的牌照。所以無論我們在言語和行為上,我們都需要活出一個與蒙照的恩相稱的本分,以神的名得到榮耀。。
因爲這就是祷告。慈悲人,我的天父,很感謝你豐盛的憐憫,差遣耶穌基督道成肉身來到這個世間上,將你拯救眾人的旨意向我們顯明,並且感動我們回應你的恩典,各盡本分。。
我將你的道能夠活出來,使人更加認識你奇妙的救恩,為你幫助我們,今世能夠競前到日,等候主你的在來。聽我們的祷告,奉主耶穌基督的聖名。。
