今日你睇到呢一個訊息。
覆陰突破一切限制。
其實真係一個好特別嘅情況之下同大家分享。
大家都知道呢個禮拜我哋係由孫教士同我哋去分享訊息。
而孫教士往往都要好小心。
因為佢唔想將佢嘅侍功。
甚至佢個樣都係喺個網上公開。
咁所以教會經過考慮之後。
就邀請我呢就係講一個嘅都係同孫教相關嘅訊息。
其實呢我哋收集呢係以敬拜禱告孫教建立神榮耀角度。
呢個係我哋一個使命嘅宣言。
當然我哋每個星期返嚟崇拜嘅時候。
我哋都投入喺敬拜嘅當中。
我哋亦都願意喺我哋嘅禱告嘅生活上面。
我哋更加喺個人同埋喺我哋嘅小組。
喺我哋嘅教會當中係更重視禱告。
但係孫教可以話過去兩三年。
因為疫情嘅緣故。
我哋好多個短孫都唔能夠照正常咁樣去進行。
我哋點樣去繼續嘅喺呢個孫教延伸嘅當中。
我哋讓弟兄姊妹繼續嘅去明白神嘅心意。
今日嘗試透過喺使道行轉裏面。
一個外邦多里樓嘅呢一位嘅白夫長。
佢全家係點樣信主嘅經過。
我哋睇神點樣指示我哋。
當如何去突破全福音一啲固有嘅觀念。
讓我哋一齊同心禱告。
慈愛天父我哋感謝讚美你。
神你真係嗰位孫教嘅主。
因為你不願意一人沉淪。
你乃願萬人都能夠悔改。
所以主你去幫助我哋。
我哋有你嘅心腸。
以至我哋喺香港喺世界各地。
我哋都唔忘記福音嘅使命。
神你差派我哋可能喺本地嘅見證。
喺本地嘅跨文化。
又或者我哋跨文化喺外地嘅見證。
同樣都係神你所看重。
願主幫助我哋。
教清楚我哋嘅焦點。
無論我哋作乜嘢都係總要得赦人。
願天父去帶領我哋。
藉住今日嘅信息再一次嘅激勵我哋。
突破一切嘅限制。
為著福音能夠被廣傳。
我哋咁樣喺你面前祈禱感謝。
奉基督得聖名字祈求。
阿們。
如果我哋仔細睇史道行轉。
我哋就會發現第一個同外邦人傳福音嘅。
唔係保羅而係彼得。
而且彼得理解呢個係上帝要佢所做嘅。
假若要為史道行轉去分段。
好多人就會認為1到12章。
係上帝喺猶太人當中嘅工作。
而13到28章係上帝喺外邦人中嘅工作。
咁樣嘅分段係有道理亦都幫助我哋了解。
但係亦都有不足嘅。
因為事實上呢。
史道行轉係從第八章開始。
上帝已經為外邦人嘅工作嚟鋪路。
大家記唔記得有一個埃提亞伯嘅太監。
就係當肥利同佢傳福音嘅時候。
當時佢返到去埃塞俄比亞嘅時候呢。
呢個地方嘅時候。
呢個福音其實已經傳咗去。
因為直轉呢一個嘅太監。
將呢個福音傳返去佢所住嘅地方。
其實呢特別去到10章到11章嘅時候。
我哋就會發現史道彼得喺蓋薩利亞。
向哥利留傳福音嘅故事。
你留意呢段故事呢唔單只係講咗一次嘅。
而係講咗兩次。
第一次呢就喺第十章。
係路加以一個第三者嘅角度呢嚟講嘅。
而第二次呢就喺第十一章。
彼得呢係從第一身去描述整件事件。
咁我哋就要問。
點解同一件事要講兩次呢。
我相信呢其中一個可能係。
因為如果講一次呢。
有時我哋唔係好留意㗎嘛。
但如果我哋講兩次呢。
咁呢個印象呢就會比較深刻。
所以呢哥利留信主嘅經過呢。
唔單只係講咗一次而係講咗兩次。
好希望呢我相信即係史道行轉。
路加醫生呢好想我哋呢記得到呢一件嘅事情。
咁我哋今日要話突破一啲傳福音固有嘅觀念。
嘗試我哋從三方面呢我哋去睇呢段嘅經文。
第一呢我哋要去超越一個傳統嘅習俗。
喺呢個嘅第十一章開始嘅時候。
就講到呢彼得喺異象中呢。
見到好多嘅動物呀從天而降呀。
我相信呢大家都可能有印象啦。
就係一個呢好佢肚餓呀。
佢上樓頂禱告嘅時候呢。
佢就見喺禱告當中呢係見到呢一個嘅異象。
咁佢見到呢個異象呢上面就有一塊大埔呢。
四角呢就吊住好多嘢啦從天降下。
當中有啲乜嘢呢。
嘩有一啲呢四腳嘅生畜同埋野獸。
亦都有爬蟲同埋天上嘅飛鳥喎。
而且呢佢仲聽見有聲音對佢話。
彼得你起嚟宰咗呢啲嘢吃啦。
彼得一聽到嘅時候佢就點講呀。
佢話主呀絕對唔可以呀。
因為嗰啲犯污俗同埋唔潔淨嘅嘢呢。
從來我都冇吃過㗎。
當第二次又有聲音從天上話。
上帝所潔淨嘅你唔可以當作係污俗嘅。
咁樣嘅事情發生一年三次。
然後呢啲嘅動物啦物件就收返去天上啦。
嗱從你哋螢幕上呢段經文呢我哋睇到。
原來掌管整件事情嘅係上帝。
佢喺兩個唔同嘅地方嚟做工。
首先呢我哋喺經文裏面睇到呢。
佢喺哥薩尼亞向阿利留嚟顯現。
然後呢喺差唔多30里以外呢。
嘅約柏地方呢亦都向彼得嚟顯現。
喺呢件事發生之前呢。
耶路撒冷教會呢係大遭逼迫嘅。
當時嘅門徒四散。
神就將彼得從耶路撒冷經過嗰幾個地方。
就帶佢哋去到約柏。
當彼得睇見呢個異象嘅時候。
佢唔知道點樣做嘅時候。
正正喺嗰個時候就有人嚟敲門呀。
喺呢兩個地方所發生嘅事。
竟然係匯合成為一點。
就喺呢個時辰上。
上帝就同彼得講。
你跟住呢班人去啦。
點解彼得去到外邦人中間。
會令到部分嘅猶太人。
產生一個好強烈嘅反感呢。
你頭先睇經文。
經文就咁講。
嗰啲奉割禮嘅信徒就同佢爭辯話。
嘩你竟然去到嗰啲未受割禮嘅人嘅屋企。
同佢哋一齊食飯。
佢哋接受唔到。
因為呢個呢係超越咗佢哋嗰個習俗嘅。
其實大家都知道呢。
猶太人呢其實呢佢同外族人呢。
係冇乜來往嘅。
因為猶太人呢就自視自己呢。
係神所揀選嘅民族。
而所有外邦人呢。
佢哋都係未受割禮嘅。
而且呢佢哋都唔認識神嘅。
所以呢整個猶太民族呢。
佢嗰個自我嗰個嘅尊嚴呢係好強嘅。
正因為咁樣呢。
我哋就知道當時嘅猶太人呢。
佢哋唔會去食外邦人所食嘅嘢嘅。
而且呢今日我哋都係㗎喎。
即係今日猶太人呢佢哋都有啲特別嘅食物呢。
叫做Kosher 即係經過潔淨嘅食物。
佢哋呢係唔會隨便食其他嘅嘢。
所以呢從呢個《使徒行傳》第十一章一樣。
我哋睇到彼得對佢哋講嘅故事。
話佢點解去到哥利樓嘅家中去向佢傳福音。
喺整個過程裏面呢。
使徒彼得基本上就係要講一句說話就話。
唔係我要去㗎。
係上帝帶住我哋去㗎。
唔係我要做咁樣嘅事呀。
係上帝自己喺我哋中間做呢件事。
每一次講到彼得嘅異象嘅時候呢。
我就諗起一樣嘢。
我諗如果你係中國人嘅話呢。
如果彼得係中國人嘅話呢。
就唔會有呢件事發生㗎。
即係唔會話嗰個異象係即係唔可以發生嘅。
因為點解呢中國人呀除咗背脊向天之外呢。
背脊向天嘅嘢呀即係乜嘢都可以食㗎喎。
即係呢中國人呢又可以食昆蟲呀。
又可以食鳥呀食雀仔呀。
四腳爬爬嘅嘢我哋全部都食㗎。
我哋呢原來喺聖經裏面呢有啲嘢係唔食得㗎嘛。
兔仔呀蛇呀鴕鳥呀老鷹呀。
但係全部我哋呢都食㗎。
即係中國人呢就係呢啲野味呀呢啲好正嘅嘢。
咁但係彼得呢佢真係唔食。
因為佢係一個好根深蒂固嘅猶太人。
佢回答上帝話佢從來都冇食過呢啲嘢。
要彼得呢去迴避佢一生嘅習慣呢。
其實係好唔容易嘅事情。
事實上呢佢外國人傳福音呢。
係要拋棄我哋一啲嘅背景同埋習慣。
亦都係好唔容易。
但係上帝有呢個力量讓佢改變。
一陣我諗下喺香港呢。
我哋都有時面對一啲南亞嘅朋友。
我唔知大家呢會唔會有一種感覺。
南亞嘅朋友呢好似有一種嘅體味呢。
同我哋好唔同㗎。
當我哋呢去佢身邊嘅時候呢。
可能我哋都好唔習慣。
又或者呢佢哋食嘅嘢呢要用手攞起嚟食㗎喎。
即係呢我哋都唔習慣嘅。
好多嘢生活嘅習慣條件呢都好唔同嘅。
但係神要我哋乜嘢呢。
神要我哋進到佢哋嘅文化當中。
如果我哋要同佢哋建立嗰個友誼嘅時候。
我哋一定要接受對方同我哋文化差異嘅地方。
唔同嘅地方。
你又諗下呢即係一啲嘅來華嘅宣教士。
有啲個圖片都話畀你聽。
佢哋呢係著曬唐裝三褲㗎。
無論係佢哋自己或者佢哋嘅太太或者佢嘅兒女。
遠睇嘅話呢佢哋係完全係中國化嘅。
你睇唔出佢係外國人嚟㗎。
除咗你近睇佢個樣嘅時候。
你先知道佢係外國人。
乜嘢原因呢。
就係因為佢要融入當地嘅文化。
以至佢哋將呢個文化嘅差異去打破。
減少大家嘅距離。
冇錯今日我哋喺宣教喺福音嘅傳播上面。
我仍然要去打開咗我哋一啲傳統嘅習俗。
我哋需要有突破。
所以今日我哋要彼此嘅提醒。
當福音要繼續傳開嘅時候。
我哋要認識別人同我哋唔同嘅文化。
點樣去認識呢。
除咗我哋親自去體驗之外。
就係要去了解閱讀世界上唔同嘅人。
佢哋有唔同嘅文化。
今日我哋好習慣。
我哋用文字。
我哋好習慣我哋用圖畫。
但係如果喺另一啲文化。
佢係口述文化嘅時候。
就好似聖經時代嘅文化。
其實佢哋係好多時候就係用故事嘅方式。
係將佢嘅歷史去記載。
其實你記得就算寫成聖經嘅時候都一樣。
原來福音書係距離耶穌升天之後幾十年先至寫成嘅。
咁喺呢幾十年嘅過程裏面。
耶穌嘅事跡係點樣傳播。
就係口傳囉。
所以呢有啲人話。
哎呀咁口傳嘅嘢會唔會就唔準確呀。
唔會嘅。
因為喺一個口傳文化嘅社會裏面。
口傳嘅嘢係有真實性。
同埋可以keep住嗰個事實嘅真相。
所以弟兄姊妹。
當我哋今日面對唔同嘅文化嘅時候。
有啲人特別要去為到嗰啲口述嘅文化嘅人。
佢去設計一啲嘅故事。
佢將呢個福音。
將聖經嘅真理呢。
去用唔同嘅故事去演繹出嚟。
就係同佢哋講故仔。
講講講講講。
講到咁多個故仔嘅時候呢。
就將耶穌基督介紹畀佢哋知道。
原來耶穌基督就係佢哋所認識嘅嗰一位。
弟兄姊妹今日我哋要知道。
我哋要超越傳統嘅習俗呢。
係我哋需要踏出一步。
我哋需要有突破嘅。
就求主幫助我哋喺呢個福音嘅工作上面。
我哋首先學習認識對方嘅文化。
接受對方唔同嘅文化。
同埋我哋要學識點樣同唔同文化嘅人去相處。
我哋要突破第二個嘅固有觀念。
就係我哋傳福音係要傳揚一個整傳嘅福音。
The whole gospel for the whole world。
意思呢就係話呢。
喺彼得佢提出上帝係唔偏待人嘅。
而呢個福音呢係好豐富嘅去形容出嚟嘅。
喺第十章三十四同埋三十五節。
神話畀彼得聽係要將福音傳到去每一個人。
包括當時歌利樓一個羅馬人。
彼得係冇理會自己嘅背景同埋個人嘅感受。
當然佢個人感受係唔想㗎你記得。
佢因為如果唔係神叫佢佢都唔會㗎。
因為羅馬人同我哋唔啱㗎嘛。
羅馬人就係佔領咗我哋猶太人嘅地方嘛。
佢係同我哋有民族嘅恩怨情仇㗎嘛。
但係佢唔顧呢樣嘢。
因為神突破咗佢嗰個嘅限制。
佢仍然去信服神。
神清楚表明福音係為每一個人而設嘅。
我哋唔好讓任何嘅障礙。
包括我哋嘅語言、文化、偏見、地理、經濟。
或者教育嘅階層等等。
影響我哋向人傳福音嘅心智。
如果你睇返呢段嘅說話三十四節紅色嘅字呢。
你會留意呢原來呢度所講嘅福音呢係好豐富嘅。
第一講到上帝係唔偏待人㗎。
神唔單止係猶太人嘅神。
佢更加係外邦人嘅神。
我哋今日知道神係全世界全地嘅神。
第二就係話佢以聖靈嘅能力。
去醫好凡被魔鬼壓制嘅人。
我哋睇到原來我哋嘅主係好強調聖靈。
聖靈係三一神嘅第三位。
佢係與聖父聖子同榮同尊嘅。
而聖靈嘅能力呢。
係能夠去醫好凡被魔鬼壓制嘅人。
呢度特別提到當我哋傳福音嘅時候。
我哋一定要認識我哋嘅仇敵。
仇敵就係魔鬼。
魔鬼就係要壓制人唔去認識福音。
魔鬼就係要讓人唔去認識真理。
所以我哋睇到呢啲紅色字就提醒我哋。
整個嘅福音就係講到神嘅本性。
聖靈嘅能力同埋佢點樣去得勝嗰啲。
被魔鬼壓制勝過魔鬼嘅壓制。
去拯救嗰啲喺魔鬼權下嘅人。
特別呢度講到係上帝與佢同在。
喺十章37到43節嘅時候。
特別亦都講到彼得呢一篇嘅簡潔有力嘅講章。
係一篇精簡嘅福音。
係包括咗乜嘢。
係包括咗耶穌完全嘅生命。
被佢釘喺十字架上。
佢被釘喺十字架上。
佢嘅復活。
畀得個人嘅見證同埋經歷。
耶穌應驗咗聖經嘅話。
人必須憑藉著信心去接受基督。
我哋睇第三。
跟住嗰度39節到43節。
39節到43節下一章。
係喇咁我哋同樣睇到紅色嘅字係咪。
呢個福音係講到乜嘢呢。
係講到耶穌係被掛喺木頭上被殺。
第三天上帝使佢復活。
而且佢呢個復活係要作審判活人同埋死人嘅審判者。
凡信佢嘅人必藉著佢嘅名得蒙舍罪。
你發現其實短短呢幾節嘅經文。
就係將整個嘅福音係去講述出嚟。
福音當然就係我哋要認罪悔改。
我哋先得就請救。
但係如果你睇呢段經文嘅時候。
原來呢個福音係咁闊嘅。
呢個福音係包括耶穌嘅受死同埋復活。
係包括耶穌係要進行一個審判。
審判活人死人。
耶穌係最終嘅審判者。
而且乜嘢。
上帝要審判人。
上帝要審判呢個世界。
但係凡信耶穌嘅人。
必得藉住耶穌嘅名去得蒙舍罪。
不過我哋今日要傳揚福音嘅時候。
我哋唔好傳一個半桶水嘅福音。
今日我哋傳揚福音嘅時候。
要傳揚一個整傳嘅福音。
整傳嘅福音就係一個身寧並故嘅福音。
我哋要傳耶穌基督拯救世人嘅福音。
同樣我哋要傳耶穌基督。
係要使人得生命並且得更豐盛嘅福音。
你諗下呢兩個好吊詭。
兩樣都好重要嘅。
認罪悔改係好重要。
但係我哋要個豐盛嘅生命。
我哋要活出神創造我哋嘅美好。
亦都係另一方面。
如果我哋失去咗呢個張力。
只係偏重任何一方面嘅時候。
我哋都唔能夠傳揚一個整傳嘅福音。
整傳嘅福音係包括救贖論同埋創造論嘅。
你諗清楚。
神唔單止係從最終拯救我哋出嚟。
佢更加係讓我哋呢個創神對我哋嘅創造。
恢復返神原初創造嘅美好。
因為罪惡墮落令人類失去咗神嘅形象。
我哋有神嘅形象。
但我哋失落咗好多。
所以我哋要認識耶穌基督。
耶穌基督賜下新生命畀我哋。
佢係叫我哋恢復返神做我哋嘅美好形象。
以夫所書二章十字我哋好熟悉嘅。
我哋原是佢嘅工作。
喺基督耶穌裏面做成嘅。
我哋係佢手上嘅傑作。
當我哋得咗呢個福音嘅時候。
我哋恢復返我哋神兒女嘅遺憤。
我哋亦都恢復返神創造我哋原初嘅美好。
特嬰姐妹當我哋咁樣睇嘅時候。
今日全福音我哋好需要兩方面。
認罪悔改嘅福音。
一個救贖嘅福音。
一個創造嘅福音。
我哋就喺耶穌基督裏面成為新造嘅人。
舊事已過都變成新的了。
兩樣都係同樣嘅重要。
求主幫助我哋。
今日原來我哋發現好多嘅宣教士。
佢去到嗰個宣教嘅工場嘅時候。
佢好似唔係直接去做全福音嘅工作。
反而佢係做好多社會福利嘅工作。
反而佢做好多建立社群嘅工作。
我哋唔可以話佢唔係直接全福音嘅。
特別我哋今日去到一啲穆斯林地區嘅時候。
我哋更加唔可以輕易表露自己嘅身份。
我係乜邊度嘅宣教士。
因為呢啲地方根本連宣教士都唔畀你入。
但我哋卻係可以透過唔同嘅角色。
我哋進到去呢啲受限制嘅地方。
其實我哋到最終嘅目的。
都係要傳一個整全嘅福音。
但係我哋可能有唔同嘅時間裏面。
我哋做唔同嘅重點。
大英姐妹今日我哋要認識。
我哋要傳揚一個整全嘅福音。
我哋要突破第三個固有嘅觀念。
就係我哋要集中向未得之聞去傳揚福音。
十一章十八節。
佢話 中人聽見者話 就不說話了。
只歸榮耀給上帝說。
這樣看來 上帝也賜恩給外邦人。
使他們悔改得生命了。
呢度講到福音係要賜比外邦人。
使到佢哋能夠悔改得生命。
從今日所讀嘅呢節經文。
我哋實際睇到。
宣教工作係要突破種族中心嘅呢種思想。
呢個亦都係早期教會宣教上一個好大嘅難阻。
你記唔記得。
喺《使徒行傳》裏面。
最初 即係福音大爆炸嘅時候。
有三千人 五千人信主。
就喺邊個地方。
喺耶路撒冷。
耶路撒冷裏面有三千五千人信主。
其實嗰啲人係同周圍唔同嘅地方嚟到耶路撒冷㗎喎。
所以呢班人本身呢 已經係各方各族嘅人。
佢哋喺唔同嘅地方寄居嘅猶太人。
佢哋返返嚟耶路撒冷。
神嘅令好大嘅使用彼得嘅講到。
好多人去信主。
有時我諗。
三千五千。
咁咪成萬人。
今日啲超級教會Megachurch都係咁㗎咋喎。
成萬人。
嘩 咁咪好榮耀。
神好榮耀喎。
喺呢個耶路撒冷教會裏面有成萬人信主喎。
嘩 係一個呢 舉世聞名嘅教會呀。
第一個 係咪呀。
嘩 你即係覺得好犀利。
但係神好奇怪喎。
神嘅心意呢。
唔係讓呢個耶路撒冷教會。
一路keep住一萬人咁樣去存在。
神呢卻係藉住乜嘢呀。
神卻係藉住逼迫。
將佢哋去散到去唔同嘅地方。
將佢哋散到唔同嘅地方。
目的就係乜嘢呀。
就係要將福音繼續嘅。
透過唔同嘅人去到唔同嘅地方。
繼續嘅傳開。
佢唔係淨係集中喺一個地方。
好多好多人去信主。
呢個呢又令我哋諗起普世宣教。
我哋可以咁講。
我哋要喺一間教會裏面。
越嚟越多人越嚟越興盛。
工作越嚟越多。
呢個係我哋嘅成功。
但係另一方面。
神嘅心意係要我哋開枝散葉。
神嘅心意唔係要我哋長期聚喺呢個地方。
有時好得意㗎。
即係如果呢。
好多人聚埋一個地方呢。
我自己嘅經歷就係。
一定有問題。
唔知你覺唔覺得。
人多聚埋一齊呢就有唔同嘅意見。
唔同嘅意見呢就產生唔同嘅爭執。
唔同嘅爭執呢產生好多唔同嘅問題。
咁但係點樣可以做呢。
就係當我哋呢去散開嘅時候呢。
我哋要繼續喺嗰個福音嘅努力上。
去做嘅時候呢。
啊反而更加好㗎喎。
所以有時呢。
分散呢唔一定係壞事嚟㗎。
分散唔一定係壞事嚟㗎。
喺舊日嘅時候你記得。
巴別塔嘅教訓。
人呢係要傳揚自己嘅名。
所以呢佢哋搏命去建築一個好高嘅塔。
以為自己能夠塔艇東天。
即係可以去到神嗰度。
但係神望落嚟話。
唉你哋班人搞乜鬼呀。
你諗住可以上到嚟嗰度咩。
其實呢個只係顯出你哋嘅驕傲自大。
所以神要將佢哋分散去全地上。
今日我哋又諗下。
係喎。
神今日要將福音分散到去全地之上。
福音唔係淨係聚咗喺一個地方。
福音唔係淨係靜止咗喺一個地方。
威廉克利呢相信大家都知道呢。
佢係第一個基督教嘅宣教士。
佢去到印度嘅地方去傳福音。
咁曾經有個咁嘅故事。
威廉克利呢當佢未做宣教士以前。
你知唔知佢做咩㗎。
佢係一個鞋匠嚟㗎。
咁佢喺補鞋嘅地方成日就貼咗張世界地圖。
佢就常常為到世界上嗰啲未得之民嚟禱告。
咁佢聽到有一次。
佢想去宣教嘅時候。
佢就向當時嘅教會去申請。
我想去宣教。
咁但時當時呢有一個嘉義民眾嘅傳道人。
聽到佢有呢個宣教負擔嘅時候呢。
咁佢就同佢講。
年青人你坐低。
如果假如上帝要呢一班喺其他地方嘅人得救。
上帝一定有佢嘅辦法。
即係有時我真係覺得係好得意㗎喎。
原來呢真正嘅信仰生命呢。
唔係畀我哋啲神學框住㗎。
呢一個所謂嘉義民眾嘅傳道人佢驚乜嘢。
就係話唔需要我哋去做㗎。
神嘅動作就係神去做。
但係威廉克你調返轉就係話。
佢常常為到世界上未聞福音嘅地方佢去禱告。
佢求主去幫助佢可以去成就神嘅工作。
神就係透過唔同嘅人嘅分散。
讓福音繼續嘅去傳開。
之前我哋咪講啟示錄七間教會。
飛拉鐵飛教會。
就係嗰個呢嗰個福音嘅約時。
開咗就沒有人能關。
關咗嘅時候呢就係沒有人能開嘅。
嗰個約時。
嗰個約時就係打開咗嗰個宣教嘅約時。
喺第十九世紀嘅時候。
當呢啲宣教嘅火去燃點嘅時候。
威廉克你係第一個。
跟住有李文斯遁去到非洲。
跟住亦都有劍橋七傑。
其中亦都有嚟到中國。
又有戴德生。
我哋睇到好多好多嘅宣教士嚟到唔同嘅地方。
為著就係要將呢個福音散到去當時未得知聞。
今日喺呢個地圖裏面我哋都睇到未得知聞。
好多嘅地方係喺非洲嘅地方。
喺中東嘅地方。
甚或喺我哋中國嘅裏面。
都係有未得知聞喺當中嘅。
今日我哋面對未得知聞。
我哋要做嘅就係我哋要為佢哋禱告。
我哋就係要支持宣教嘅工作。
我哋更加要祈求神話。
神你會唔會感動我去做宣教嘅工作呢。
今日宣教嘅工作唔淨係停止喺啲全職嘅宣教士上面。
今日宣教嘅工作係喺每一個人嘅身上。
神喺我哋每一個人生命裏面都有佢嘅照明。
假如我哋要喺普世宣教嘅工作上有真正嘅突破。
我哋就必須去突破咗我哋自己嗰種傳統嘅習俗。
我哋要宣告整全嘅福音。
我哋要打破民族嘅界限。
有一個好好嘅建議。
就係有一本書叫做《宣教日印》。
好想介紹畀大家嘅。
《宣教日印》其實就係我哋。
將每一個福音未及嘅群體去作出個介紹。
每日我哋都可以係為到裏面嘅事情。
我哋獻上禱告嘅。
譬如我哋為到中國嘅甘肅省裏面。
有唔同少數民族嘅人嚟禱告。
以至我哋知道點樣去為佢哋禱告。
而唔係就咁為佢禱告。
即係有時我哋都唔知道乜嘢族人。
都唔知道乜嘢嘅處境。
但係透過呢個嘅《宣教日印》。
係可以幫助到我哋。
幫助我哋個人 幫助我哋嘅小組。
幫助我哋嘅教會一齊嘅為未得之民嚟禱告。
弟兄姊妹願意我哋都能夠走出我哋信仰嘅安書區。
認識同埋傳揚整傳嘅福音。
更加能夠使用呢個《宣教日印》。
為未得之民禱告。
甚至神今日有冇揀選你。
有冇呼召你進入宣教嘅行列呢。
我鼓勵你可以同傳道人去分享。
鼓勵你可以同傳委去分享。
我哋都好樂意。
神願你與我哋去同行。
一齊去尋求神嘅心意。
讓我哋同心嘅禱告。
次愛主我哋感謝你。
你係嗰位宣教嘅主。
你嘅心意就係要願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
主你去幫助我哋。
求你去差遣我哋。
去作你自己福音嘅出口。
你唔係淨係差遣我哋個人。
你差遣我哋嘅小組。
你差遣我哋嘅教會。
成就你嘅大使命。
願天父幫助我哋。
去帶領我哋。
去挑戰我哋嘅生命。
願天父去繼續喺我哋生命裏面。
做感動同帶領嘅工作。
讓我哋憑著信心領受。
從神而來嘅差遣。
主我哋嚟到你嘅面前。
我哋奉你嘅名。
去差遣我哋嘅眾弟兄姊妹。
去到天涯海角。
我哋去見證神你自己嘅福音。
讓福音唔係停留喺我哋呢個地方。
讓福音能夠去到唔同嘅地方。
讓你自己早日嘅來臨。
因為你話。
呢福音要傳到普天之下。
然後末期來到。
主我哋知道。
每一個國家已經有福音。
但係唔係每一個民族有福音。
我哋尚有好多微德之民。
我哋求主幫助我哋。
有呢個心。
有我哋呢個力。
有我哋呢個願意。
繼續嘅將福音傳到地極。
感謝天父。
願賜平安嘅神。
親自使你哋傳言成聖。
又願你哋嘅靈與魂與身子。
德夢保守。
喺我主耶穌基督再嚟嘅時候。
完全無可指責。
又願主耶穌基督嘅恩惠。
天父嘅慈愛。
聖靈嘅感動。
常與我哋眾弟兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
阿們。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
