突然之間的早上,讓我們先一起低頭禱告。
親愛的天父,感謝你招聚我們回來,想聚敬拜你。
求你今天打開我們的心,讓我們的心被你觸動。
打開我們的眼睛,讓我們看到你是獨一無二的主宰。
打開我們的耳朵,讓我們聽見你對我們的呼喚和挑戰。
我們的這樣的禱告,是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
弟兄姊妹,不知道你有沒有試過被人故意去刁難呢。
我想你可能都試過這個情形。
譬如一些合約的服務,一些收費的電視頻道。
當你不再需要那個頻道,想cut了,想取消那個合約的頻道的時候。
你可能會發現,你會不斷被刁難。
你要過五關斬六將,才有望可能取消那個合約。
就算你只是想查詢那個原約日期,可能都要搞很久。
不斷聽推廣的訊息,他才讓你去知道原約日期。
有些再刁難一點的,可能還要你打幾個電話都打不通。
要去親身填個表格,還要去辦公時間一至五,九點至六點。
這樣真是很刁難人,不知道今天看剛才的經文的時候。
你有沒有這種感覺,覺得耶穌都在刁難人呢。
五十七節,有一個人說想要跟從耶穌。
耶穌跟他說,人子沒有枕頭的地方。
之後耶穌叫另一個人跟從他。
那個人說要先回去埋葬自己的父親。
耶穌就說,等死人埋葬他的死人。
最後有一個人說要跟從耶穌。
但耶穌就連人家說想回去跟家人說聲拜拜都不讓。
在這個段落裡面,耶穌不斷在撥人冷水。
或者說得直白一點,耶穌不斷在說。
不知道在你心裡面對耶穌的印象。
和剛剛對耶穌的描述有沒有一些出入呢。
不知道剛剛描述的這個耶穌對你來說會不會好像很陌生呢。
今天我們讀的經文應該不是那些你一看覺得很舒服。
覺得很安心的經文。
反過來,今天這段經文應該是會令到你皺眉頭。
令到你想坐直,看清楚那個經文說什麼。
你甚至心裡面會有一種不舒服的感覺。
除了剛才描述的那些內容,經文的頭半部分都沒有好很多。
那裡記載雅各和約翰問耶穌。
需不需要他們吩咐由天上,火由天上降下來。
消滅那條不接待他們的撒瑪利亞村莊。
究竟為什麼門徒雅各、約翰想要消滅人家的村莊。
耶穌又為什麼那麼百般刁難想跟從他們的人。
讓我們今天一起謙卑,細心閱讀經文。
聽聽主耶穌對我們發出的挑戰。
今天經文的頭半部分由五十一節開始。
說到耶穌向耶路撒冷進發。
因為祂被接上升的日子快到了。
祂和門徒來到撒瑪利亞的一個村莊。
但在村裡面的人不接待耶穌。
為什麼這條撒瑪利亞村莊的人不接待耶穌。
我想原因不奇怪,大家都可能知道。
撒瑪利亞人和猶太人一直都是世仇。
他們互相敵視,所以這個村莊的人。
不接待耶穌和祂的門徒,我想是預期中的事。
門徒雅各和約翰就問耶穌。
要不要他們吩咐火由天上降下來消滅那條村。
雅各和約翰的問題,我想今天的我們會很難接受。
覺得為什麼要那麼暴力,那麼沒有愛心,那麼殘暴呢。
這個可能是我心裡面第一下浮現的感受。
也應該是我們第一下心裡面浮現的感受。
因為這個問題在字眼上確實是那麼暴力。
那麼沒有愛心,那麼殘暴。
甚至有事情的發展,我們會估計。
對於雅各,對於約翰來說。
似乎是因為撒瑪利亞人對他們不友善。
又非我族類,所以他們就這樣去說話。
不過如果我們停留在雅各約翰這個問題的字眼上的話。
我們可能會走漏眼,路加福音這裡更加想表達的東西。
大家有印象,在路加福音裡面。
耶穌一直在醫病趕鬼,行同的神職歧視。
這些事開始傳開,然後在九章一開始講到。
有傳言說,耶穌是被希律斬了頭,帶翻生的屍首約翰。
又有些傳言說,耶穌是舊時的先知以利亞。
之後耶穌也有問門徒,問其他人覺得祂是誰。
門徒就回答,有人說是屍首的約翰,有人說是先知以利亞。
講到舊時的先知以利亞。
不知道大家是否記得關於祂的這件事。
這件事是記載在列王記下。
一張當時以色列的王,阿哈謝王。
在蘭江那裡跌下來受傷。
祂就派使者去找神明巴力西卜。
去尋問祂自己的身體狀況會不會康復。
以色列這個被上帝揀選的民族。
祂的王阿哈謝自己出事的時候。
竟然去尋問一個外光的假神。
於是神就派先知以利亞去指責阿哈謝王的使者。
問他們,你們去找神明巴力西卜。
是因為以色列裡面沒有上帝嗎。
於是那些使者回去阿哈謝王那裡報告這件事。
但是阿哈謝王沒有悔改不得已。
祂還派五十個士兵去以利亞那裡,就是要捉拿祂。
但是神祂在天上降火下來吞滅了那五十人。
回來老家福音,剛才瓦割約翰所講的。
吩咐佛由天上降下來。
在他們腦海就是想著以利亞這件事的畫面。
瓦割和約翰問完降火的問題之後。
他們被耶穌去擲避。
耶穌擲避他們可能有不同的原因。
其中一個可能是因為耶穌要擲避他們那個。
要滅人的性命的心腸。
另一個原因是瓦割和約翰經歷完耶穌登山變像之後。
仍然只是將耶穌當成是第二個以利亞。
當成祂只是第二個先知。
好像耶穌和以利亞只是同等同等級。
但是我們知道耶穌不是第二個先知。
耶穌不是只是第二個以利亞。
祂不單單是神的另一個使者。
我們知道耶穌是神的兒子。
我們知道祂成就的事比以利亞成就的大很多。
我們甚至可以說耶穌來臨世間這件事。
是整個人類歷史裡面最重要最重要的一件事。
我們在歷史書裡面見過很多的大時代。
我們見過很多盛世興衰。
很多朝代更替。
但是這些事無論多重要。
都不及耶穌來到世間這麼大一件事。
耶穌來到這裡是整個人類歷史的轉捩點。
因為這個超越歷史神的兒子。
選擇進入人類的歷史裡面。
由這一刻開始歷史就分成兩半。
一半是人類和至高上帝遠離的時期。
另一半是人類能夠和上帝重修關係的時期。
正如耶穌所說。
看見你們所看見的。
那眼睛就有福。
很多以前的君王先知。
想要看到你們所看到的卻看不到。
要聽到你們所聽的卻聽不到。
我們這個經文的場景在五十一節這樣說。
耶穌被接上升的日子將到。
他決定面向耶路撒冷走去。
這句說話看起來平平無奇。
但它其實是老家福音裡面一句很關鍵的轉折句。
在這一句之前耶穌做了很多工作。
但他這些所有工作都是在加利利地區。
這些鄉下附近的地區做。
但在五十一節耶穌決定面向耶路撒冷出發。
如果你在看電影。
這裡就是緊張的配樂開始響起的時候。
這裡就是耶穌在世工作準備進入氣慾的時候。
而今天說耶穌對人百般的刁難。
正正就是發生在一個這樣的背景之下。
五十七到六十二節。
記錄著耶穌和三個人的對話。
這三個人都可以說是有心要跟從耶穌的人。
三個對話裡面最後一個。
如果大家記得是有一個人對耶穌說。
主耶我要跟從你。
但容許我先回去持別屋企裡面的人。
耶穌卻答他。
守負著禮向後望的人。
不配進入上帝的國。
我們或者心裡面會覺得詫異。
覺得耶穌未免太不近人情。
回去道個別都不行。
其實這句容許我先回去持別屋企裡面的人。
這句說話其實是再一次嘗試。
去將耶穌和以利亞的身影重疊在一起。
在獵王記上十九章。
以利亞呼喚以利沙去跟從祂的時候。
以利沙就是跟以利亞說。
請祢讓我先回去跟屋企父母吻別。
然後我就跟從祢。
耶穌眼前這個人正是提出相同的要求。
一個很合乎常理的要求。
但耶穌拒絕他的要求。
這個拒絕背後是耶穌再一次拒絕。
祂自己和以利亞是等同。
耶穌的拒絕反映著上帝國。
帶著一種怎樣的迫切性。
怎樣的超越性來到。
或者這樣說。
屋企人當然重要。
但如果有一件事還重要得過屋企人。
那這件事應該真是很重要很重要。
而耶穌來到世間就是一件那麼重要的事。
耶穌來到世間不要說對比屋企人。
是對比我們整個人類的歷史。
都是最重要的事。
而這件事要進入氣慾的時候。
耶穌不容許跟從祂的人有半點的分心。
耶穌要求的是對祂絕對的信服。
因為超越世間一切的主。
本身就是值得我們這樣去信服。
剛才提到的另外兩個對話。
都同樣在表達著。
我們這幫跟從耶穌的人要有的決心。
第二個對話。
另一個人在要求跟從耶穌之前。
去埋葬祂的父親。
耶穌卻說。
由得死人埋葬祂的死人。
你可能心想。
下上個星期才父親節。
耶穌說這些話。
如果你第一次聽到這句話。
你應該都會呆了聽不明白。
當然耶穌說的死人。
不是說肉體的死亡。
而是靈性的死亡。
如果不是肉體死亡的人。
當然不能埋葬其他人。
不過即使是這樣。
耶穌說的這句話。
我們聽起來仍然會覺得不舒服。
當然我們沒有人會懷疑我們的信仰。
要求我們孝順父母。
正如十誡吩咐我們都要孝敬父母。
但是耶穌的回覆說明一個事實。
就是即使是孝順父母。
這個如此高層次的責任。
也不能夠僭越上帝最高的地位。
耶穌的三個對話。
我們說了兩個。
剩下還沒說的。
就是大家很熟悉耶穌這句話。
狐狸有洞。
天空飛鳥有窩。
人子卻沒有枕頭的地方。
今天我們或許很難想像。
耶穌說的這個場景。
連枕頭的地方都沒有。
但這個確實是耶穌的生活方式。
我們讀福音書。
見到耶穌周遊去報道。
不斷去到不同的地方。
宣講上帝國很快臨到。
祂一直都居無定所。
沒有安定下來。
沒有一個長久的容身之處。
耶穌那句。
人子沒有枕頭的地方。
重點不是沒有枕頭。
或者沒有地方住。
而是沒有一個安定的生活。
今天你去異地宣教。
去一個地方宣教。
你大抵會有一個基本的地方落腳。
然後再在那個基地附近。
去報道傳福音。
但在初期教會的年代。
確實有一些人。
是會跟從著耶穌這種。
循遊報道的生活方式。
不斷遊走去不同的地方去傳教。
但這裡耶穌挑戰的核心。
不是你有沒有一個固定的住處。
不是你有沒有循遊。
去不同的地方宣教。
而是我們會不會重視。
安定的生活。
過於追隨祂。
經文裡面。
耶穌發出很嚴厲的挑戰。
耶穌今天挑戰你和我的心。
祂要求我們全心全意去跟從祂。
祂要求我們重視祂多過一切。
祂要求我們重視祂多過安穩的生活。
祂要求我們重視祂多過我們的人。
你心底可能有些抗拒。
覺得這個耶穌為什麼要這麼霸道。
但為什麼耶穌要這麼霸道。
耶穌這樣要求我們。
是因為祂本身就是超越一切的主。
沒有東西可以放在天性的另一面。
和祂有同等的重量。
弟兄姊妹。
我們見證的這個耶穌事件。
是整個人類歷史裡面最重要的事件。
甚至是整個世界歷史裡面。
都是最重要的事件。
這個耶穌難道不配得我們。
苦苦在祂面前嗎。
神學家潘佛華這樣說。
當基督呼召一個人。
祂是叫他來死。
就是死在耶穌基督裡面。
在耶穌的呼召之下。
以死救自己。
這種死可能好像最初的門徒那樣。
要放下他的家。
放下他的工作。
來跟從耶穌。
也可能好像二三世紀羅馬帝國。
去迫害基督徒的時候。
這樣信徒被人迫害。
也可能好像五六世紀。
當基督教變了羅馬國教之後。
教會被世俗的文化嚴重地侵蝕。
一些想真正跟從耶穌的人。
走到沙漠裡面。
組織起修道院。
跟這些教會保持張力。
也可能好像十六世紀馬丁路德。
他要走出修道院。
進入這個世界。
弟兄姊妹。
當基督呼召一個人。
祂是呼召他來死。
剛才這些所有的。
都是同一種死。
就是死在耶穌基督裡面。
在祂的呼召之下。
以死救自己。
弟兄姊妹。
今天耶穌呼召你去怎樣死。
你或者是一個學生。
你覺得成績很重要。
覺得交齊功課很重要。
覺得做一個人家眼中的乖學生。
聰明的學生很重要。
你或者是一個爸爸很忙。
又要上班。
又要抽時間陪子女。
又覺得自己差不多時間。
要創一番事業。
你或者是一個。
剛剛進入職場的新人。
你覺得沒有了以前那種。
上學自由自在的時間表。
又要適應香港的工作文化。
很辛苦。
弟兄姊妹。
我們每個人身上。
都有千百個的身份。
你每一個的身份。
有帶著千百個的期望。
和壓力。
但是耶穌今天挑戰你。
沒錯你也有很多的身份。
但在你所有的身份裡面。
最重要最首先的。
是你。
是一個基督徒。
沒錯在你這一刻的生命裡面。
有很多重要的事。
但在這些所有事裡面。
最首先最重要的。
是你的主耶穌基督。
當測驗考試來到。
當要幫子女交書補費的時候。
當你回新宮做菜的時候。
你那些身份的責任。
就好像朝將一樣湧上來。
要淹沒你。
在這些時候。
我們會看到這些事很大。
但是弟兄姊妹。
這些事大得過你的主耶穌基督嗎。
弟兄姊妹很多時候我們的問題就是。
我們想要的東西太小。
我們眼光太短。
我們想要一個滿足的人生。
我們會想。
只要我解決眼前這件事。
只要我得到這件事。
我就滿足。
然後當下一件事來到的時候。
我們同樣想。
只要我解決這件事。
只要我得到這件事。
我就會滿足。
問題是。
我們從來沒有真正滿足過。
我們總是在無限的追逐裡面。
我們的生活就是。
不斷在一個這樣的循環追逐裡面。
弟兄姊妹。
我們渴望的東西太小。
我們眼光太短。
耶穌想給我們的東西大很多很多。
耶穌想將我們。
由這個不斷追逐的循環裡面拯救出來。
耶穌想給我們知道。
我們的人生是否滿足。
不是在於我是否解決到眼前的事。
不是在於我是否得到我想得到的東西。
而是在於我們願不願意放下一切。
去跟從祂。
如果當我們真正去跟從耶穌。
我們放下一切去跟從祂的時候。
那當那些千百個的身份。
他們的責任來到的時候。
我們不會只是想。
我要怎樣完成這些責任。
相反我們真正會想的是。
我們怎樣在完成這些責任的時候。
榮耀我們的上帝。
因為在我們千百個的身份裡面。
最核心最根基。
最首先最重要的。
是你是一個基督徒。
歌手張景軒最近在紅館完成了。
他二十六晚的演唱會。
他說他將紅館的一個房間。
化作他自己的小教堂。
他每天下午四點多。
會回來這裡祈禱。
他這樣說。
他說希望天父大體使用他。
做他流通的館子。
為他作鹽作光。
張景軒希望自己在台上所講的。
每一句說話所唱的每一首歌。
都可以為這個城市的人。
帶來安慰和鼓勵。
在最後一晚的演唱會。
最後一首歌。
張景軒選擇。
以詩歌《遇見神》。
去為這二十六晚的演唱會。
畫上句號。
張景軒在他歌手這個身份上面。
就是這樣榮耀上帝。
仔兄姊妹。
你在你的身份上面。
怎樣榮耀你的上帝。
記得我中學的時候。
要六點多起床。
但我媽媽比我更加早起床。
因為她會煮早餐給我們吃。
但最令我深刻的是。
她每天早上煮早餐之前。
她都會讀聖經。
當你見到她這麼早。
坐在桌上讀聖經的時候。
你會見到。
她在作為一個媽媽的身份上面。
她榮耀著上帝。
仔兄姊妹。
我們經常想。
父母的責任。
就是提供最好的條件環境。
給我們的小朋友去成長。
但你有沒有想過。
如果你是父母。
你所能夠給你小朋友最好的東西。
就是將它帶到耶穌面前。
如果你不是父母。
你是學生。
你在學生的身份上面。
你怎樣去榮耀你的上帝。
你是職場的新人。
你怎樣在這個身份上面榮耀上帝。
在今天的經文。
耶穌發出很嚴厲的挑戰。
就這樣看。
祂似乎在刁難這班想跟從祂的人。
但耶穌不是故意這樣刁難我們。
耶穌是要將真正的福音帶給我們。
耶穌不是要傳一個很舒服。
令你可以坐在這裡很舒服。
在冷氣房裡吃飽飯之後。
可以聊一下的信仰。
耶穌要傳的是一個真正的福音。
當我們說耶穌不是要傳一個很舒服的福音。
你可能會想。
但耶穌也說過。
凡怒、負擔、重擔的人。
可以到我這裡來。
就使你們得安息。
沒錯,我們來到耶穌之前。
可以得著安息,弟兄姊妹。
但得著安息的秘訣。
是在於你願意能夠將人生的一切一切。
都俯伏在祂的腳前。
如果你這樣做。
沒有東西能夠再打擾你。
沒有東西能夠再拖垮你。
因為主耶穌。
才是你生命裡面最重要的事。
你生命裡面最重要的事。
不是你的成績。
不是你的事業。
不是你的工作。
不是你的成就。
不是你的名聲。
不是你的興趣。
不是你每一刻是否過得開心盡興。
不是你的人際關係。
甚至不是你的家人。
因為這一切。
都是我們的儲蓄給我們。
而在這一切的事情之上。
唯有主耶穌。
佔著最重要的位置。
如果你願意。
將你人生一切這樣交給祂。
那祂說的那個真正的福音。
對你來說。
也會是一個舒服、安心的福音。
弟兄姊妹。
主耶穌今天挑戰我們。
祂呼喚我們。
將我們的面轉過來。
專心地仰望祂。
因為我們一個心。
不能夠侍奉兩個主。
我們不是愛這個、恨那個。
就是種這個、興那個。
弟兄姊妹。
如果我們的口。
去稱呼耶穌為我們的主。
讓我們的心。
都真真正正地轉祂為主。
將祂的心。
擺在我們生命的第一位。
願榮耀重贊。
歸於三一的真神。
