頂姐妹平安。
這位是拿破侖一席。
你認識他嗎?。
大家都認識。
我們認識他,他不認識我們。
這是家傳戶曉的名字。
聽到他就知道這個人也挺厲害的。
他是法國的軍人、政治家。
法國大革命時期的傑出、軍事家。
也是法蘭西第一共和國後期。
法國的實際領導人。
法蘭西第一帝國時期的皇帝。
在拿破侖的時期。
法蘭西和歐洲的戰爭是連連不斷的。
而且規模也很大。
當時拿破侖可以說是鴻極一時。
他帶著他的軍隊踏遍歐洲的戰場。
用軍事武力壓制了其他的歐洲國家。
歐洲國家就視他為全世界頭號的大禍害。
所以歐洲各國就結成一個歐洲同盟。
要共同商量如何對付拿破侖。
當時指揮同盟軍的就是陸軍元帥。
亞瑟·韋爾斯利(Arthur Wellesley)。
他的名字也被稱為第一代威靈頓公爵。
他有一個別名叫做鐵公爵。
在1815年的滑鐵盧戰役之前。
他其實和拿破侖已經對過很多次了。
但是每次對決他都輸了。
一共輸了六次。
換了普通人。
可能你和我。
可能我們也說再對他。
沒有了沒有了。
文鋒就喪膽。
免得再和他較量。
但是這個威靈頓公爵他沒有這樣。
他反而在這個滑鐵盧之戰。
他仍然勇往直前。
在這個戰役之前。
他甚至提前一年。
就去滑鐵盧這個地方考察戰場。
其實他的軍事才能不及拿破侖的。
甚至在滑鐵盧戰役裡面。
他差點就失敗了。
但是他最終都是以他的堅毅沉著和勇氣。
戰勝了拿破侖。
使得拿破侖從此退出了歷史的舞台。
甚至在一個小島上結束他的餘生。
這位威靈頓公爵。
他因此被歐洲各國。
當然除了法國。
被歐洲各國統他為世界的拯救者。
因為他為民除害。
打敗了拿破侖。
徹底終結了拿破侖的軍事生涯。
而他這位的威靈頓公爵。
他是世界歷史上唯一。
獲得七國元帥的軍銜的人。
人們稱他為世界征服者的征服者。
很厲害。
今天經文的主人翁尼希米。
其實他當時面對的處境。
都有一點像威靈頓公爵。
對著拿破侖徹徹都是敗退的。
尼希米面對另一種慘不忍睹的景象。
在尼希米記第一第二章都有說到。
他那裡說到耶路撒冷。
就是尼希米的故鄉。
耶路撒冷的城牆倒塌。
城門都被火焚燒毀。
二章說到他們列祖的焚墓所在的城。
成為一個荒蕪之地。
城門都被火焚毀。
如果你是尼希米面對這樣的光景。
你會怎麼做呢。
有三個選擇。
第一個就是隻眼開隻眼閉。
當作看不到。
第二就是說算了放棄了。
困難太大了不要搞我了。
加上我現在在秘魯之地。
我已經畏高權重。
免得搞那麼多事情。
第三就是迎難而上。
是你你會選擇什麼呢。
很明顯尼希米就選擇了第三個。
否則的話。
今天這段經文就不用說了。
現在我們去看一下尼希米。
他面對著這麼大的困難。
他是怎樣去面對的。
我們來看看他整個重建城牆的歷程。
在重建前原來他都有這些準備的。
經文在十一到十六節那裡。
就講到他整個重建前作了什麼準備。
第一個準備就是他停留了三天。
尼希米從秘魯之地回到耶路撒冷。
其實是走了一千六百多公里。
經過這麼長的拂蝕。
他回到耶路撒冷之後。
就停留了三天。
你猜他三天做了些什麼呢。
第一都真的需要休息一下。
其實都很勞累 休息。
另一樣他做的可以肯定就是。
他安靜來禱告和等候。
因為如果你打開尼希米記的時候。
第一章你會看到尼希米是一個。
上上來禱告的人。
他來到神面前安靜和等候。
其實教會來服侍也一樣。
我想回傳恩堂的警方。
很多時候如果我有什麼想法。
我自己都需要一段時間去沉澱。
去祈禱 去等候。
然後我會跟執事來分享。
執事都要去禱告 去等候。
然後經過一段時間我們都看到。
咦 上帝的心是這樣。
我們才去決定是否推展那樣的侍宮。
第二就是。
尼希米他保持冷靜和低調。
在經文裡面你會看到有兩處地方說。
他沒有告訴任何人。
神要他做的事是什麼。
也沒有一個官長知道他去過什麼地方。
做了什麼。
他也沒有告訴猶太人。
祭司、跪就、官長或者其餘作供的人。
沒有人知道他有什麼打算。
而且他很多時候都在夜間行事。
因為他知道如果在未了解。
詳細情況之前。
就將你要做的事大肆宣揚的話。
其實是很愚蠢的。
因為可能會引來不必要的搗擾。
我想起過往 去年的時候。
都曾經有人邀請我想做一個訪問。
就是刊登在刊物裡面。
他想訪問我們一些校園的呼音工作。
但是我後來都婉拒。
因為我說這個工作。
我們其實真的需要低調去進行。
因為大肆宣揚的話。
太高調其實會影響我們長遠的服侍。
有時候適當的時候。
我們真的要去保持冷靜和低調。
第三就是他深入去了解問題和需要。
在這段經文裡面。
除了說尼希米是夜間行動之外。
他又提到跟他出去的人都沒有多少。
有一隻牲口他騎著出去。
他這樣做是為了減省不必要的干擾。
還有他出去是到處去視察。
視察被破壞的城牆和被焚燒的城門。
這裡的視察原文的意思就是。
好像一個醫生去幫一個病人檢查那麼仔細。
雷醫生應該很清楚。
尼希米很細心的去巡查這個地方。
他由西邊的谷門開始視察。
可能谷門這個地方是最容易進入的一個入口。
然後他就向南一路遞進。
然後他經過這個龍泉。
到了城中最南端的訓門。
然後再北上去到傳門和黃池。
最後他徒步不要再騎著他的牲口。
因為過不了去。
徒步沿著溪流上回去。
再回到谷門那個地方。
很多時候當你真的要去做一些什麼的時候。
首先都真的要去認清那個情況是如何。
我想起很多年前我回到大陸工作的時候。
其實頭幾個月我們都真的沒有做到什麼。
反而就是當時我和司機和一個中間人。
就是我們一個合作夥伴。
其實我們就去不同的村裡面去看。
去聽 去了解到底村的需要是什麼。
老百姓的景況是怎樣。
以及需要些什麼。
我們跟不同的人去傾談。
去接觸 希望搜集資料。
有時候甚至乎他們在田裡拔草的時候。
我們就陪他們一邊拔草一邊聊天。
來了解他們的想法。
尼希米也是。
他首先就是深入去了解問題和需要。
經過了這些重建前的準備之後。
他就開始第二步。
就是鼓勵和動員。
在這一段的經文17、18這兩節經文裡面。
我們看到尼希米他掌握了實際的環境之後。
他都回到他的族人當中。
向他們指出問題的所在。
他要讓他們都看見故國現在遭遇患難。
耶路撒冷成為一個荒蕪的地方。
城門都被火焚毀。
而我們這幫族人。
其實我們都是受辱 受凌辱。
所以他第一步就是要讓人們都看到那個光景。
接著他是與民認同。
在經文裡面你發現他常常用「我們」代替「我的」。
他不是用「我」。
這裡有四個「我們」。
他要讓他的族人看到。
他來不是要獨自幫他們去解決問題。
而是他要鼓勵族民。
我們是要一起來重建這個城牆。
第三他就是要指出方法。
他鼓勵民眾讓我們重建耶路撒冷的城牆。
他要讓民眾知道重建這個工程不是省收的。
也不是說我們各個人自己想怎麼做。
就按著自己的心意做。
而是他要大家知道。
我們是要大家同心合意地去做的。
最後提供動力。
面對這麼大的困難。
其實可能當時的那些百姓、那些族人。
他們都害怕做不做得到。
是否可以成功呢?。
在這裡尼希米就用一個方法來鼓勵他們。
給他們有一個動力。
他讓他們看到耶路撒冷被毀。
不單止使得以色列人受辱。
更加因此被他們周圍。
耶路撒冷周圍的那些外族人羈笑和藐視他們。
使得神的名都受辱。
每一個愛神的人、尊榮神的人。
都不會想神的名受辱的。
而這一點就正正成了百姓起來。
參與重建的最大動力。
所以尼希米在這裡鼓勵他們。
為了神的榮耀來做這件事。
這個才是最大的動力。
他要讓百姓知道。
神才是整個重建工程背後的策劃人。
並且他將神怎樣來引導他。
引領他回到故國重建城牆。
又告訴百姓。
其實上帝私恩的手是會和我們一起的。
祂會幫助我們。
所以我們可以有信心。
有力量去做神的功。
同樣回到教會的處境也一樣。
在過去我們傳恩堂幾年的時間。
邵芳她經常都說過。
我們都逐漸。
江牧師帶領我們逐漸一步一步。
走在這個城市宣教之路。
其實我們又沒有什麼特別。
說要城市宣教之路。
以前城市宣教這件事。
我們都不是很懂。
但其實我們只不過是將我們看見的。
來跟執事分享。
讓他們都看見。
並且看到其實那件事。
不是做不到的。
我們可以做的。
雖然我們教會人手少。
但是我們感恩我們的執事都很痛心。
大家一起去做。
並且當我們想到。
我們這樣做的時候。
可以祝福到人。
可以帶領人。
有機會來帶領人順主。
大家就有動力。
我們都常常互相的提醒。
困難一定有的。
阻滯也有的。
我們自己都是很有限。
但是不要只是定徵在我們這些有限那裡。
而是看回上帝的無限。
去年聖誕節。
我們舉辦了一個叫。
「帶著福音去旅行」。
起初的時候其實我們都沒有什麼把握。
大家都覺得好像。
這個不行。
那個又好像很難做。
又不知道弟兄姊妹會不會叫人來。
我們都很多擔心。
我們說。
我們不試過。
我們真的不知道。
我們就憑信心。
我們就去吧。
但是最後我們看到。
真的弟兄姊妹都很積極來邀請親友一起來參與。
在當中都給。
無論信不信的。
我們都很得鼓勵。
在鼓勵和動員那些族民之後。
李希米最後是靠主迎難而上。
造神的工作一定會招來撒旦的破壞。
李希米他們都不例外。
英文這裡說他們遇到三個很大的敵人。
分別是這個和倫人參巴拉。
和阿滿人多比亞。
還有這個阿拉伯人基善。
那這幾個其實是什麼人呢?。
和倫人參巴拉其實他是在耶路撒冷以北。
北面撒瑪利亞居民的領袖。
他們的祖先就是昔日亞述王。
他們由巴比倫那個地方遷徙來的那些外族人。
而阿滿人就是在耶路撒冷東面。
外約旦那個地方阿滿人的領袖。
而阿拉伯人就是在他們南邊的。
那個阿拉伯人的領袖。
那就是說他們是三遍被人夾擊。
那他們用什麼方法呢?。
就是他們去控告李希米他們。
控告猶太人反叛你們想撥逆這個波斯王。
他們企圖用波斯王的權勢。
來阻止李希米和這些猶太人來重建城牆。
雖然面對這些敵對的勢力。
但是李希米他們沒有因此而退縮和害怕。
反而他們很堅定地去指出。
他們所作的是神的工作。
他們自己是神的僕人。
他們是有神在當中幫助他們。
神必使他們成功。
所以他們在這裡是認定神的呼召。
他們就不退縮。
就好像在羅馬書也有一次這樣的經文。
他說神若幫助我們。
誰可以敵擋我們呢?。
相反那些敵擋神的人。
就在耶路撒冷無份無權無人紀念。
做神的工作必然會遇到敵對勢力。
特別如果你是認真的基督徒。
你都一定會遇到撒旦的攻擊。
你說牧師我從來都沒有。
很順風順水。
或者可能真的上帝特別眷顧你。
或者你的信心都特別堅定。
但是現在這樣是值得恭喜的。
但是也有一種情況就是說。
因為你是一個躺平了躺下了。
不是很認真的基督徒。
所以撒旦都覺得這個不用浪費時間去攻擊他。
不用攻擊他自己已經倒下了。
所以你無風無浪都不一定代表是好事。
你起碼他們就是很警醒。
很不畏困難地去面對這些挑戰。
最後在《尼希米記》第六章都告訴我們。
在尼希米和族民的努力和堅持下。
那條城牆用了52天就已經修好了。
城牆建成整個工程只用了52天。
而四圍的仇敵聽見之後。
周圍的那些民族都害怕。
敵人的聲勢並且是一落千丈。
甚至他們都承認這個工程是靠著他們的神。
而說神的幫助才能夠完成。
昔日尼希米他們重建城牆的經歷。
來到今天我們這個世代。
對我們今天教會和信徒又有什麼啟迪呢。
有幾點我們可以思想一下的。
第一我們怎樣看這個世界呢。
或者我們看到什麼呢。
尼希米他知道他的故國遭遇大患難。
受到凌辱。
他的內心很痛苦。
他深深的體會其實是因為他和他的族民。
其實都有份向神犯罪。
所以神是用這些經歷都來管教他們。
今天我們身處這個世界都是很混亂對不對。
我們看到的是什麼呢。
我們又用什麼眼光來看這個世界呢。
香港和整個世界都面對著政治的動盪不安。
疫情肆虐社會經濟民生。
都是陷入了前所未有的艱難。
除了這些外在的環境。
我們還體會什麼呢。
我們有沒有看到其實今天這個世界。
其實都是我們世人的罪。
我們每一個人和意識人一樣犯了罪。
其實神都藉著今天的事。
包括這個疫情都在管教我們。
他為了給我們機會去迴轉。
叫我們在神面前謙卑認罪悔改。
一顆病毒就可以反轉整個世界。
那你說我們人我們還可以在神面前誇厚些什麼呢。
或者我們也都看到。
今天這個世界很困難。
教會周不時又要關一下又要開一下。
去探訪去做什麼都好像不是很方便。
又有限制這樣限制那樣限制。
教會好像沒有什麼可以做到。
或者又不用再做那麼多事情。
是不是這樣呢。
還是我們覺得傳福音只能夠是國泰民安。
社會很安逸繁榮。
社會很多的自由的時候。
我們才做到呢。
但是歷史似乎又告訴我們。
無論世界的歷史或者中國的教會史都好。
都在告訴我們。
其實神的教會最能夠蓬勃發展和成長的。
往往是在面對困難甚至大逼迫的時候。
當社會越是繁榮安定的時候。
其實教會也都會越墮落。
在最近一次的講座裏面。
其實是在講上個星期的事。
我和幾位的執事我們都去聽了一個講座。
講座裏面的講員也都帶我們去看。
他說當我們以為在香港現在這樣的政治環境之下。
教會生存和服事的空間是越來越少。
但其實我們卻忽略了。
或者看不見。
其實上帝擺在我們面前是更多的福音機遇。
過去我們以為香港教會。
我們只是本地都做不完。
所以我們只是做本地。
只是面對著本地人就可以了。
但是過去以本地人為主要福音對象的教會。
不單止沒有增長而且有倒退的現象。
老齡化、青少年流失都是很普遍的現象。
香港甚至整個世界的教會歷史都顯示。
其實人口的流動是由古至今不斷出現的現象。
人口不斷的流動其實就是上帝私恩的媒介。
是要為了使人有機會來信福音。
我自己每天都是一個新移民。
我來到之後我才有機會來認識上帝。
今早我們普通話崇拜都有一個普通話的新朋友。
他和我聊天的時候。
他說我在內地的時候沒有聽過。
但是他來到之後。
他有親戚和他傳福音。
接著帶他今天來到教會。
他有機會聽到耶穌。
他有機會去認識。
今天整個世界都不同了。
神將很多內地的同胞。
甚至很多不同的族裔的人帶到我們面前。
我們有沒有看得見呢?。
我們有沒有回應他們福音的需要呢?。
第二點。
我們為了什麼來侍奉呢?。
耶路撒冷城牆倒塌。
城門被焚燒。
不單止以色列人受領辱。
其實也令到神的名受損。
今天我們看到很多的人。
其實很淒涼。
有時候看到住劏房的人。
有時候看到那些露宿者。
他們都是神所創造的。
但是就因著我們世界世人的罪。
種種的緣故。
我們人活在這個罪的奴役裡面。
很多的人活在悲傷、絕望、不公平。
沒有尊嚴的情況底下。
昨天有一個女士外面打電話來。
我問她有沒有傳道人在這裏。
她都跟我分享。
在工作的裏面。
她都很經歷那種沒有尊嚴。
不被信任的感覺。
很難受。
頂姐妹我們看到這些人的時候。
我們又有什麼感覺呢?。
可能你會說跟我沒有什麼關係。
我不認識她。
但是如果我們用上帝眼光去看的時候。
或者你就會有不同的看法。
上帝創造她和我。
本來都是有一個尊貴的形象。
美好的形象。
但是今天為什麼人搞成這樣呢?。
上帝的心是怎樣呢?。
上帝的心比你和我更加痛。
我們願不願意為著神的榮耀的緣故。
踏出這個安舒區。
去關心有需要的人。
使他們能夠認識耶穌。
認識上帝創造他們的時候。
給他們的那份尊貴。
我們人的愛心真的很有限。
我自己也很有限。
但是我們如果以自己為中心的話。
可能是你的利益。
或者你個人的滿足感。
或者是你的政治立場。
如果我們按照這些來侍奉的話。
我可以說其實我們的侍奉都不長久。
唯有當我們將人帶回上帝的面前。
叫上帝得榮耀。
這一份的喜樂。
我們才會有那份源源不絕的動力。
可以繼續侍奉下去。
第三。
我的屬靈生命城牆又怎樣呢?。
尼希米他們去重建城牆。
是每個人都去參與。
每個人都要做他那一部分。
今天其實我們都是一條城牆。
我們其實就是組成教會的一份子。
我們每個人都很重要。
如果我們每個人生命的城牆都破損了的話。
倒塌的話。
都會成為一個破口。
給撒旦有機可乘。
來攻擊神的教會。
所以頂姐妹。
我們都要常常去檢視我們自己的生命。
我們有沒有常常的來到親近神。
與神同行。
暫穩在聖經的教導裡面。
以及活出這個美好的見證呢?。
今天可能我們每個人都經歷著不同的境況。
可能我們都面對著又大又難的事。
好像尼希米他們當天面對的這個境況一樣。
但是今天尼希米他們這個經歷都告訴我們。
上帝與我們同在。
上帝私恩的手是幫助我們。
祂會帶著我們。
今天這個世界都充滿著很多破碎。
憂傷空虛的心靈。
上帝其實沒有要我們去做這個世界的拯救者。
好像威靈頓公爵一樣。
而我們也都沒有可能成為這個世界的拯救者。
但是上帝他卻要猜遣你和我進入人的當中。
去告訴他們上帝愛他們。
告訴他們上帝不願意有一個人滅亡。
上帝想人人都悔改。
丙姐妹。
我們願不願意來到為了神的榮耀。
進入這些人當中去分享神的愛呢?。
讓我們都不用怕說我沒有能力。
我們可以靠著上帝所賜的力量。
在這個艱難的世代裡面迎難而上。
我們一起來建造別人的生命。
參與這個重建生命的工程。
以致上帝從你和我的生命裡面都得著榮耀。
我們一起來低頭祈禱。
三個主。
當我們想到我們昔日的生命如何的時候。
我們此刻只能夠感恩。
因為我們本來什麼都不是。
我們的生命都很破碎。
我們的生命都是滿有罪惡。
但你卻是拉引耶穌基督來到這個世界。
親自來拯救我們。
以致今天我們因著耶穌基督。
能夠成為一個新造的人。
有一個不一樣的生命。
主 今天我們知道你的心意。
也是希望不願一人沉淪。
是願人人都悔改。
主 祢的心願是希望祢的子民。
能夠代表祢去到人的當中。
去宣揚祢這一份的愛。
宣揚祢這一份的救恩。
若今日願祢自己的說話親自的激勵我們。
求祢給我們有勇氣。
我們有信心。
以致我們領受祢的話。
我們有體貼祢的心意的時候。
主 祢就使用我們為祢來建造生命。
要人能夠因著我們。
來歸榮耀給祢。
我們同心祈禱。
逢耶穌基督明求。
阿們。
