各位記者朋友我們平安。
今天就好像五書教師所說。
港題就是「向死而生」。
顧名思義我會說「死」也會說「生」。
在全球知名的大學。
包括哈佛、耶魯這些大學裏面。
是有三門公開的哲學課是最受歡迎的。
不知道大家聽下去會不會很關注這幾個問題。
當中則包括了快樂、正義和生死。
而生死之中的「死亡」。
肯定是很多人都會關心的事。
除了因為現在我們每一天。
一扭開電視機看新聞的時候。
新聞報道就在報導全球疫情。
有多少人死了之外。
我們這麼關心死亡。
是因為我們知道我們人人都總會一死。
而因為這樣。
有些人就會關心人死了之後。
會有甚麼事發生。
人的靈魂究竟又會去到甚麼地方。
初期教會的信徒都有著相同的疑問。
而就算信仰根基是多麼不錯的。
鐵薩羅尼加教會的那些信徒。
其實它們都一樣。
所以保羅就在他的書信裏面。
特地為他們上了一堂生死教育課。
我們今天就會藉著鐵薩羅尼加前書。
去看看保羅怎樣說。
我想請大家在家裏面都一起中讀。
鐵薩羅尼加前書四章13至18節經文先。
報訴你們一件事。
我們這活著還存留到主來臨的人。
絕不會在那已經睡了的人之先。
因為召集另一法。
天使長的呼聲一叫。
上帝的號角一吹。
主必親自從天降臨。
那在基督裏死了的人必先復活。
然後我們這些活著還存留的人。
必和他們一同被提到魂裏。
在空中與主相會。
這樣我們就要和主永遠同在。
所以你們尚當用這些話彼此勸勉。
在這段經文裏面。
保羅探討的是睡了的人。
對當時的猶太人 基督徒。
甚至是異教徒來講。
其實大家很自然就已經明白到。
睡了的人的意思就是死了的人。
而在異教文化裏面。
死亡是等於甚麼。
死亡就等同於失去一切的希望。
其實有這樣的看法是非常正常。
因為人死了。
就是代表由一個存有。
變成他是一無所有。
他甚麼都沒有了。
那些甚麼說我們的將來。
我們的希望。
這些字眼。
這些句子。
這些說法。
通通都會因為死亡而煙消雲散。
沒有將來。
沒有希望。
一句說完。
死亡所帶來的就只有絕望。
只不過當說到絕望感這件事。
其實又好像和死了的人是沒有甚麼關係。
大家想想。
因為一個人死了之後。
他根本就沒有意識可言。
那對於一個沒有意識的人來講。
他又何來會感覺到絕望呢。
所以絕望是屬於那些將死亡。
視為是一無所有的人。
亦即是經文裏面所講的沒有指望的人。
其實在經文裏面。
保羅並不是那麼絕情的。
他不是說。
你們不要因為死了人就那麼憂傷。
他不是那麼絕情。
他而是叫那些信徒。
不要好像那些沒有指望的人那樣。
是因為絕望而憂傷。
因為一個相信上帝的人。
他理應相信上帝是能夠令到死人復活的。
保羅甚至乎說。
已經死了的信徒。
他不單止是可以經歷到復活。
他們還可以藉著復活。
而見證到主降臨的時刻。
所以對信徒來講。
死亡並不是一無所有的。
死亡背後反而是運行著盼望的。
不是絕望是盼望。
而這份盼望。
就是建基於你對主的信心。
可能有些很講求理性的人會問。
我們都沒有親眼見過耶穌。
又沒有見過死人復活。
你叫我怎樣信。
我們很多時對著那些非信徒。
一口理性的時候。
「是喔,我要怎樣回答他呢?」。
為甚麼我們憑信心好像很傻仔地說。
「一定會復活的,一定會復活的」呢。
我們怎樣回應這些人呢。
其實很簡單。
我們可以藉著以色列。
從亡國到復國的這幾個歷史。
我們去回應他們。
我們藉著以色列從亡國到復國的歷史。
我們就會體會到甚麼叫做從死裡復活的。
以色列是在主前五八六年亡國的。
亡國是甚麼意思。
亡國即是代表著一個國家的死亡的意思。
我們把一個人的死亡去看為一個國家的集體死亡。
但想不到的是。
以色列經過了二千五百年的分散和被壓迫之後。
它竟然能夠在一九四百年裏復國。
復國是甚麼意思?復嘛。
不是中復那些復。
復國的意思基本上就是等同於一個國家的復活。
其實歷史已經告訴我們這件事。
歷史是世人的集體經驗。
是不能騙的。
他們都知道以色列是曾經亡國曾經死亡。
然後去到復國復活。
所以基本上全世界的人都能夠藉著以色列。
而見證過甚麼叫做從死裡復活的。
問題是那些人信不信。
你又信不信。
近年香港時不時都會出現一句口號。
就是「乜乜已死」。
譬如我們聽到一首歌叫「樂壇已死」。
基本上其實這句說話是在表達一個人。
對樂壇的前景是感覺到絕望。
又提到絕望。
各位同志們。
或者在我們心裏面。
香港有很多東西。
有很多的價值觀。
有很多熱情緊守的東西。
其實都已經死了。
已經再沒有希望了。
你可能會因為這樣而感覺到絕望。
因為這樣而感覺到憂傷。
但相信上帝的理。
事後回想一下。
耶穌是怎樣戰勝死亡。
這個人世間最大的絕望呢。
上帝又是怎樣將亡國已經死了的以色列復國復活呢。
坊間有句電影對白是這樣說。
人沒事才能做到世界冠軍。
是杜汶澤說的。
所以我們一天未死。
我們一天其實都還有盼望。
死了的人才沒有盼望。
有些死了的人沒有盼望。
更何況我們相信的是。
連死人都能夠將他復活的上帝。
在講完死亡並不是絕望。
甚至乎是有盼望的這些內容之後。
保羅接著就要繼續去探討一個問題。
這個問題就是主降臨的日期和時間。
我想請大家讀完第五章的一節到第十一節經文。
「弟兄們,輪到時候、日期,不用寫信給你們,。
因為你們自己明明曉得,主的日子來到,。
好象夜間的賊一樣。人靜說平安穩妥的時候,。
災禍忽然臨到他們,如同剷難臨到懷胎的婦人一樣,。
他們絕不能逃脫。弟兄們,你們卻不在黑暗裡,。
叫那日子臨到你們著賊一樣。你們都是光明之子,。
都是白晝之子。我們不是屬黑夜的,也不是屬幽暗的。。
所以我們不要睡覺像別人一樣,總要警醒謹守,。
因為睡了的人是在夜間睡,醉了的人是在夜間醉。。
但我們既然屬乎白晝,就應當謹守,把信和愛當作護心鏡遮胸,。
把得救的盼望當作頭盔戴上。因為神不是預定我們受刑,。
乃是預定我們藉著我們主耶穌基督得救。。
他替我們死,叫我們無論醒著、睡著,都與他同活。。
所以你們該彼此憲惠,互相建立,正如你們掃上所行的。。
關於主來臨的日期和時間,其實早在耶穌還未復活升天的時候,。
其實門徒已經問過這個問題了。而當時主耶穌就好像我們剛才所讀的經文所說,。
他用賊人的比喻去回應門徒。所以保羅一開始就跟貼薩諾尼迦的門徒說,。
其實你們是明明已經清楚知道答案的了,那我們就會問了,。
既然信徒你早已經知道答案的了,保羅為什麼你還要專登去論及主來臨的日期和時間呢?。
因為保羅知道,人通常都是對未來充滿著好奇心的。。
其實大部份人都很希望能夠掌握未來,知道未來就可以掌握未來。。
很多人會想,知道得未來的事越是多,你就會覺得越安全。。
就好像世界各地的科學家,其實一直都在做一個研究的,。
那就是研究怎樣可以很準確地預測到地震發生的地點和時間,。
然後等人可以預先做好一些防備的措施,將死傷的人數減到最低。。
而除了這些較為科學的方法之外,古今中外的人很多時都會用不同的占卜方法去預測未來。。
譬如外國有什麼塔羅牌之類的,東亞一帶,即是我們附近的民間傳統,。
有些測字,反轉隻龜,又或者籌簽之類的東西,有很多這些不同的方法。。
對於世人認為可以靠自己的方法去得到安穩的生活,保羅他就這樣說,。
人正說平安穩妥的時候,災禍忽然臨到他們,就好像臨產陣痛的孕婦一樣,他們必定逃脫不了。。
其實平安穩妥這四個字,在當時的羅馬帝國面對的處境,羅馬帝國是大肆宣揚這個口號的,。
所以保羅特意用這個字眼,平安穩妥,放在經文中,即是放在他的書信中。。
羅馬帝國為什麼要用平安穩妥這四個字呢?。
他很想臣服於他們的人知道,只有羅馬帝國我們政府才可以為人帶來平安穩妥的生活。。
而宣揚這個口號的人的目的,就是要人自覺深受政府的恩惠,。
並且視羅馬政府這個帝國是他們的拯救者。。
事至今日,其實有很多國家同樣都充當著這個角色,。
但事實上,有很多表面看起來很和平,很安全的國家,。
他們的人民是依然極度不安的。。
他們有很強大的軍事力量,但這些強大的軍事力量是不能夠保證到他們的國土安全。。
其實他們裡面很混亂的,他們有很大的經濟力量,很有錢,。
但其實他們又不能保證到人人都有一個美好的生活,貧富依然懸殊,有些很窮的人在裡面。。
所以從保羅的觀點來看,這些由人手製造出來的希望,其實通通都只是幻象而已。。
那些什麼平安穩妥,安定繁榮,這些口號其實都是謊言而已。。
保羅用賊人盜訪和孕婦臨產的比喻去指出一件事,人生的災禍是不能夠掌握的。。
正如你知道,如果你知道,你都知道晚上就是賊人出門的時間,。
他不會日光一白出來的,尤其新年大家真的留意一下大家的門鎖,。
農曆新年晚上通常賊人都是出門的時間,。
所以你就不會知道他哪一天,哪一晚來打劫。。
初一,初二,初三,你不知道的,你不知道哪一晚來打劫。。
而孕婦其實她都一樣的,她預計有一天,她一定會經歷到生孩子最痛的時候,。
生孩子是最痛的時候的,但她其實是不能夠明確知道自己哪一天生的,。
除非開刀,現在很流行開刀就知道自己哪一天了,。
但以前不同的嘛,你不知道自己哪一天生的嘛,。
你痛是哪一天,你又不知道。。
這兩個比喻就是要人明白兩樣東西。。
第一,就是上帝要人一知半解,知些但又知不完。。
第二是什麼呢?上帝要人體會到,其實人生是必然會有一些突發性的災禍的。。
我們都會好像受不了,但我們知道人世間是必有這些飛來橫禍這些事。。
我們先講下為什麼上帝要人一知半解,因為人如果能夠掌握未來,並不是一件好事。。
就算基督徒都不例外,十九世紀有個美國的傳道人,他叫威廉米納,。
William Miller這個傳道人,他因為一場地震,他開始拿著聖經,。
我要研究下世界末日是幾時到,其實當時他真的計到,原來沒多久就會到。。
當時有十萬個信徒很相信這個傳道人的預測,於是這班信徒為了顯示他們那種虔誠,。
世界末日,什麼都沒有,賣了他們的家產,然後拿在山上等耶穌回來。。
那山比較近,我第一手資訊,耶穌是由天降臨,我在山上最快第一個跟祂接觸,。
祂就躲在山上等。很多人想不到,最後當然是耶穌沒有在那個日子回來。。
很多這些十萬人裡面,很多人因為這個預言就瘋了。。
有些人離開了教會,說這個是傳道人,有些人瘋了,賣光了。。
大家不要以為只是一百多年前的人才那麼天真那麼傻。。
其實九十年代有個阿根廷的龍門,我很喜歡阿根廷這個國家,所以特別留意阿根廷的招式。。
有個阿根廷龍門,即是守龍門那些,這個龍門在世界盔都不錯的表現。。
但是他就那時候相信,他看這份報紙,二千年某一天就會世界末日。。
所以那時候他二十八歲而已,我不踢球了。。
你知道做足球員也挺好玩的,我不踢球了,我又回去我家鄉等耶穌回來。。
誰知道這個傳言,當然是流言來的。。
他後來就打算出來踢球,只不過一年沒踢,身手都硬了,他就沒有了,他的青春就這樣浪費了。。
大家想想,其實不論是米勒,或者十萬個信徒,又或者這個阿根廷龍門,。
他們本來都是經文裏面所講的光明之子,即是甚麼?他們是信上帝的。。
只不過,生嬌嬌的他們,竟然就好像那些睡了覺的人那樣,甚麼都不做,躺在那裏等耶穌回來。。
主耶穌為了令我們在等祂回來的時候能夠積極生活,。
他就要我們在祂來臨的這件事上面,要一知半解,要我們知一點,不知一點。。
就好像耶穌所講的那個賊人入屋的比喻,我又講這個比喻了。。
如果你知道夜晚會有賊出面的話,你會不會其實半夜三更晚晚就勾著那個賊甚麼時候回來?。
晚晚他就坐在那裏不出街,晚晚在那裏等,你不會的嘛。。
你當然會做一些預備,起個圍欄好,弄個警鐘好,弄個cam好,那就佈著他啦,當然。。
你不會在那裏看著,浪費了這些時間的嘛。。
你要做一些事的,你不會眼金金那樣的。。
正如我們,警醒的意思就不是要我們眼金金那樣在那裏等耶穌回來。。
你要有東西去做,你有東西去準備。。
而這個準備不單止只是做一陣,做一陣那麼簡單,安個鐘那麼簡單。。
因為耶穌祂說,祂來的時候是突然來的,是意想不到的。。
這個意想不到的來臨,就要我們無時無刻都要做好準備,就好像讀書測驗那樣。。
但如果老師,如果老師她說,我指定哪一天會測驗的話。。
那你可能會前一個禮拜,或者前一天才溫習,。
即是譬如我這些Deadline Fighter,我應該前一天溫習,。
想著,嘩,最好了,前一晚溫習的東西都記在腦袋,。
第二天還把一天推出來,然後過了那天又忘記了。。
我應該會是這樣的。。
但是如果老師說,接下來我這個是突擊測驗,那你就不同了。。
你溫習的態度肯定不同了。。
因為你可能會一聽到有突擊測驗這個消息,你就會開始溫習。。
一路溫習,一路溫習,天天溫習,溫習到測驗為止。。
然後一直溫習到測驗那一天。。
總括來說,知的不知的就是提醒我們要警醒,。
以及謹守主教的教誨,做好祂要我們做的事情。。
至於要警醒和謹守些什麼,保羅就說,經文是這麼說的,。
將信和愛當作護心鏡遮胸,。
將得救的盼望就當作一個頭盔,戴在頭上。。
簡單來說,信徒在耶穌回來那時候要謹守的,。
剛才都說出來了,信望愛,很簡單。。
信望愛就是要謹守。。
不過謹守的意思並不是要我們很硬的守著,。
其實信是怎樣守的我也不知道,怎樣守信。。
不是要你硬的去守。。
原來,我們看到經文是這麼說的,第八節,。
它反映了這件事,。
裡面說到信和愛是護心鏡,。
是和心有關的,在心那裡。。
而盼望就是戴在頭上。。
所以信望愛是取決於人的心思意念的,。
不是硬守愛,硬守祂。。
不是的,要發自內心去做事,要活出來的。。
在先前有關碎鳥的人的論述裡面,。
其實已經說了怎樣活出信心和盼望。。
所以現在我會集中去說,怎樣去活出愛。。
每當說到愛,。
我們自然就會想到主耶穌所說的兩個教導,。
是什麼教導呢?。
就是愛人如己,和愛仇敵。。
其實這兩種愛,可以說是人世間最難實踐的。。
怎樣愛仇敵呀?。
怎樣愛人,好似愛自己呀?。
很多人都愛自己多一點,。
但要愛到跟他一樣,很難。。
但是怎樣難的愛呢?。
其實都能夠被激發出來,。
包括愛人如己,愛仇敵,。
一樣可以激發出來。。
就好像約翰一書四章十九節,。
其實是他告訴我的,。
是怎樣激發出來的?。
他說:「我們愛,因為是神才愛我們。」。
意思就是說,是神的愛去激發我們去愛。。
那神是怎樣愛我們呢?。
就是通過主耶穌的死,愛我們。。
通過一個死亡去愛我們。。
而我們又會藉著這個死亡,。
感受到什麼叫愛。。
照這樣說,死亡並不是什麼負面的東西。。
我們一開始就說,好像很負面,死亡這件事。。
死亡不是負面,。
死亡是可以激發出一個愛心出來。。
有一個哲學家叫海德格,。
他有一個名言,我今天借來做講題,。
他就叫「向死而生」。。
意思就是說,我們每個人一出生,。
其實就開始步入死亡。。
換句話說,當你生存多一天,。
其實你就接近死亡多一天。。
當你生存多一分鐘,。
你就接近你的死亡多一分鐘。。
當一年,就近死亡多一年。。
就著「向死而生」這個觀念,。
天主教有一個神學家叫做卡爾灣納,。
他就說,死亡不單止是意味著人生的終結。。
死亡的本質,是要人思考,。
怎樣好有意義地生存下去。。
怎樣有意義地生存下去。。
其實有個再簡單一點的說法,。
就好像Steve Jobs那樣說,。
他說他由十七歲開始,。
就帶著一句說話生活的了。。
這句說話是什麼呢?。
就是說,他經常這樣跟自己說,。
如果你能夠將每一天,。
視為是你生命的最後一天,。
那你每一天,就能夠做到最正確的決定。。
你會不會把握每一天,。
你不會浪費了你的生存的那個時間,。
因為你知道你每一天都可能會死的嘛。。
其實不會當世界出現一些突如其來的災難,。
地震也好,什麼也好,。
有個巴士翻了也好,。
任何東西也好,。
又在身邊突然有個親友,。
他是突然離世。。
很多人就會很感觸的了,。
他就會在可能Facebook啊,。
任何地方,就會說一句說話,。
我們要珍惜眼前人啊,。
我們要珍惜眼前人啊,真的。。
但是當這些不幸的事過了一段時間,。
然後每個人又回歸一種很安穩的生活的時候,。
原來人又漸漸忘記了去珍惜身邊的人。。
又會開始因為一些小事,。
就跟家人吵架,。
明明就說我們要珍惜我們的家人,。
但是過了一段時間又不記得了,。
因為一些小事,。
我們又跟家人吵架,。
又因為一些同朋友,。
就是一些立場啦,。
任何立場啦,。
因為一些立場不同,。
跟朋友的立場不同,。
而跟別人絕交。。
大家有沒有想過,。
其實每一次說再見,。
之後能夠再見,。
本身其實是一種福氣來的。。
只不過人總是身在福中不知福。。
所以很多時候,。
我們都以為能夠再見是必然的。。
說完再見,必然的。。
今次約不到,。
就出來吃飯,。
就下次再約吧。。
就好像我最近在街上,。
碰到一個朋友,。
碰到他之後就寒暄兩句,。
都是一些弟兄來的,。
舞會那些,。
很久沒見,寒暄兩句,。
就說再見。。
接著說再見之後,。
隔了一段時間,。
隔了一陣子,。
我回頭想,。
咦,不是喔,。
這麼難得見到你,。
不如拍張照片吧,。
留個紀念吧。。
突然間很珍惜,。
然後特意打電話給他,。
問他你在哪裡,。
你離開了沙田沒有,。
不如再見面吧。。
我們需要這樣,。
我們未必可以再見,。
可能死亡,。
可能有人移民,。
移民其實也是,。
有可能這次見,。
就沒有下次了。。
其實生命就好像經文的比喻,。
是充滿著突如其來的事,。
突如其來的災禍,。
而災禍來到那時候,。
我們甚至可能連講,。
不要說叫再見,。
我們連講再見的機會都沒有,。
前陣子有人在臉書上開了一個貼文,。
問網友一個問題,。
回響都很大,。
很多人回覆,。
問題就是說,。
如果你有一個時光機,。
你可以回到過去,。
不過你只可以做一件事,。
那你會選擇做些什麼?。
大家都可以問問自己這條問題,。
如果你有一個時光機,。
可以令你回到過去,。
不過你只可以做一件事,。
那你會選擇做些什麼?。
當中有些人這樣講,。
我截了幾個出來,。
可能太細,。
看不到的話,。
我讀出來,。
有人這樣講,。
他說,。
回到有父母的時候,。
要拍一張全家福,。
因為原來過去那時候,。
大家沒有拍全家福,。
父母就走了,。
有些人說,。
很簡單的,。
很生活小節的,。
他說,我想和婆婆媽婆睡午覺,。
他說,。
他真的煮好了,。
他現在回到全家了,。
然後有個就這樣講,。
很可愛的,。
看這些都是生活小節,。
我覺得很過癮,。
回到哪裡?。
他是和媽媽去學煮這個豉油雞,。
因為他煮得很好吃,。
他現在腦退化,。
很想煮給他吃,。
讓他回憶一下,。
我讀到一個其實最多like的,。
我一定要講講,。
就是他說,。
很想和爸爸講,。
我很想念他,。
小時候不懂和他溝通,。
以後沒有再溝通了,。
大家看看,。
這些內容,。
全部都是充滿著愛,。
全部都是充滿著愛,。
不過很可惜,。
當中是充滿著很多遺憾,。
我們聽到愛在裡面,。
大家都聽到很多的遺憾,。
為什麼是遺憾?。
因為我們並沒有時光機,。
我們並不可以回到過去,。
去愛我們身邊的人,。
與其是這樣,。
我們不如把握時間去愛那些,。
我們現在還可以去愛的人,。
雖然死亡對我們這班信徒來說,。
只是中途站,。
我們都不是很怕死,。
我也不是很怕死,。
但是我們都要珍惜,。
以致我們認為自己還有機會,。
可以與親人,朋友去重逢那一刻,。
但其實我們以為可以,。
可以與朋友,親人去重逢,。
但其實未必的,。
你試想想,。
你身邊還有多少親朋戚友,。
其實他們是微信主,。
他們有多少人,。
是沒有死後復活的盼望,。
復活是什麼來的?。
會的嗎?。
我相信佛教不是這樣的,。
是不論輪迴的,。
不論發生,。
如果發生不知道怎樣,。
不知道怎樣的,。
他們沒有這種盼望在那裡,。
中國人最忌諱的是說死,。
因為死亡是令人很恐懼,。
但是對我們這班基督徒來說,。
死亡是要令我們生活得更加有意義,。
就好像經文這樣說,。
我用經文最後一句去做一個總結,。
主耶穌替我們死,。
叫我們無論醒著睡著,。
都與祂同活,。
願榮耀歸於聖父,聖子,聖靈,。
三位一體的上帝,。
阿們。。
