親愛的頂姐妹們,今天想和你們分享。
大家都應該很熟悉的詩篇第23篇。
有人說詩篇第23篇是整篇詩篇裏面最受歡迎。
和最被人喜愛的一篇詩篇。
偉大的木者施暴珍曾經這樣說。
詩篇23篇是貴重的珍珠。
十九世紀出名的解經家和聖經著譯的作者。
J.J.Stuart曾經說這篇詩篇是無可比擬的。
因為沒有一篇詩篇像這篇一樣。
作者對人生對神沒有一絲懷疑。
沒有一絲憂慮,也沒有一絲恐懼。
亦因為這個原因。
這篇詩篇曾經抹去無數人的眼淚。
安慰了無數的心靈。
但是今天,我們究竟再重申這篇詩篇的時候。
我知道很多人可能會背。
但是我們明不明白當中真正的意思呢。
今天我們面對的是時代的挑戰。
我們面對種種的人生的不安和不穩定。
不可知的未來。
就讓我們今天在這篇詩篇裏面再一次。
希望神藉著這篇詩篇使我們重新得力。
因為時間的緣故。
我今天只能集中講頭四節的經文。
我會怎樣講呢?。
我會將四節經文裏面一些關鍵的字句抽出來。
用原文釋經和那段經文的背景逐節講下去。
所以第一節我會集中講「木者」。
第二節是「躺臥」和「引領」。
第三節是「甦醒」。
第四節是「死陰幽谷」。
我們首先看看第一節。
第一節裏面講到耶和華是「我的木者,我必不至於缺乏」。
我相信第一句很簡單。
只講到一個重點。
耶和華是我的「木者」。
但問題是什麼是「木者」呢?。
其實在古代的以色列社會裏面。
「木者」「牧羊人」的工作。
是一種被人看為最低賤的工作之一。
當一個家庭需要一個「牧羊人」的時候。
通常是這個家庭裏面最不被看重、最小的兒子去擔當。
牧羊人是二十四小時的工作。
不論是晴天雨天。
不論是冬天、秋天、夏天。
在炎熱的中午和寒冷的晚上。
他們都要持之以恆地去牧羊。
去看顧、去帶領和保守。
很勞累的工作。
如果可以選擇。
當時的社會上沒有人會做這份工作。
所以在撒姆爾記上第十六章的時候。
當撒姆爾奉神的命令。
去高立耶穌祈祝的兒子做以色列王的時候。
他來到耶穌的面前。
耶穌就將他所有的兒子。
七個兒子逐個在撒姆爾前經過。
但神對撒姆爾說。
這些都不是我所揀選的。
然後撒姆爾就問耶穌。
你的兒子是不是全都在撒姆爾?。
然後耶穌才說起大衛。
還有一個最小的在牧羊。
所以你看到大衛在耶穌的心裡。
其實是怎樣養的呢?。
是最不被看中。
是最低微身份的一個兒子。
其實神在做些什麼呢?。
神是在說。
他是無條件主動的做我們的牧者。
是一份人體為最低賤的工作。
但是我們跟著再研究牧者這個字的時候。
就發覺一個很特別的現實。
就是當我們看回原文。
七十二本希臘文的原文的時候。
牧者不是一個noun來的。
不是一個名詞。
而是一個動詞。
是一個verb來的。
而且還是一個continuous tense。
是一個進行式的動詞。
是什麼意思呢?。
其實大衛說的這件事就是說。
神不是當他困難的時候才牧養他。
不是他有需要的時候牧養他。
不是一次半次牧養他。
而是神是二十四小時無休。
不論春夏秋天。
都是牧養著他。
是不停地牧養他。
在這個社會裡面。
我很難想像有人會take up一份這樣的工作。
就是沒錢。
很辛苦很勞累二十四小時。
基本上是不會有人做的。
但是大衛說到一件事就是。
神這樣做的時候。
讓我們再想一想。
神是誰呢?。
神是創造天地萬物的那個位置。
祂是富有擁有一切的那個位置。
其實我們就在想。
神其實不需要這樣做。
神有一切的事。
為什麼要做這些低賤的事。
祂是不是沒有手下呢?。
祂有很多天使。
為什麼祂不讓天使做呢?。
問題是。
當我們讀到這段聖經。
真正的問題是。
為什麼神要這麼愚蠢?。
為什麼神要這麼愚蠢。
不把這些低賤、這麼勞累。
這麼吃力不討好。
可能祂做了都沒有人會知道祂正在做的事。
為什麼要自己做呢?。
為什麼不讓天使做呢?。
所以我們很快。
當我們想到這裡的時候。
我們就會發覺。
神和我們的關係。
神和大衛的關係。
不是建基在我們今天社會。
通常我們知道的一個利益的關係上面。
不是一個互惠互利的關係。
而是神是無條件。
建基在一些不知道。
比一些更加高的一層的關係上面。
更加深入的關係裡面。
這種關係就是神是無法解釋。
是無條件對我們的愛。
就等於父母對子女一樣。
很多時候我們的子女。
我們不知道。
我們的子女可能。
有人說你的兒子很厲害。
我們當然開心。
但有些人說兒子很差。
雖然我不覺得會有人直接這樣說。
除非那個是親戚。
還有和你很熟的那個。
但是當他這樣說的時候。
你會不會對你的兒子。
或者對你的女兒。
有低一個層次的想法呢。
不會的。
你仍然愛著你的子女。
仍然想他好。
仍然想盡你一生的能力去保護他。
帶領他保守他。
而這就是在這裡講神對我們的愛。
在好幾年前。
在美國發生了一件事。
在美國的時候。
有一個小孩。
他收到邀請。
在他好朋友生日那天。
出席他的生日派對。
他十分開心。
一直盼望著這天的來臨。
但很可惜。
當那天來臨的時候。
突然之間起了一場很大的風雪。
雖然他和他的好朋友。
只是住在相距幾條街的距離。
但差不多變成一個不可能的旅程。
而小朋友的父親。
意識到如果他出去的危險。
所以十分不願意讓他的兒子去。
但這個小朋友一來小。
二來不知道什麼叫危險。
當聽到爸爸不讓他去控制的時候。
就開始痛哭。
就說「爸爸」。
其他所有的小朋友都會去這個聚會。
他們的父母都容許他們去。
「求你讓我去」。
這個爸爸沉默思想了很久。
看到那個小朋友很傷心。
就溫柔地說「好吧,你去吧」。
這個小朋友一方面驚奇。
爸爸竟然會答應他的要求。
但他沒有想太多。
他就一方面很快地收拾了一會兒。
然後就匆匆忙忙地走進這場風雪裡面去。
那場是一場極大的暴風雪。
風雪大到一個地步。
差不多所有距離的視野都變得模糊不清。
是看不清楚的。
所以本來需要十分鐘的路程。
小朋友是用了超過半個小時。
才去到他朋友的家。
當他站在他朋友家的時候。
開始按鐘的時候。
他就忍不住回頭再看看他身後的風雪。
那時候他就看到。
他爸爸的身影。
慢慢地隱退在風雪的裡面。
原來在小朋友並不知道的情況下。
他的爸爸一直跟著小朋友。
肯定他可以安全到達他朋友的家為止。
親愛的大英姊妹。
你是不是不覺得神一直在看顧著你呢?。
你是不是不覺得神是你的目者呢?。
但在這段聖經裡面說。
神在你知道不知道的時候。
在你看到不看到的時候。
神竟然默默地看顧著你。
耶和華是我們的目者。
接著我們進到第二節的聖經裡面去。
第二節的聖經裡面說到。
「他使我託我在青草地上。
令我到可安潔的水邊」。
這節裡面有兩個我們常常忽略的重點。
值得我們注意的。
第一點。
第二節裡面說到神會帶領祂的人去青草地和水旁。
青草地和水旁通常我們會想。
是我們神會有供應和我們可以休息的地方。
是不是?沒錯。
但是如果我們這樣想的時候。
我們並不明白青草地和水旁再深一層的意思。
無論在希伯來元文。
或者希臘文的元文裡面。
青草地是指著第一層。
在春天剛剛出生、成長的青草或者葉子。
是最幽嫩、最容易入口、最好吃的。
而有不少的聖經把水旁譯為小溪、河流或者水泉。
是流動的水。
雖然這個不是唯一的譯法。
但是如果這個譯法是正確的時候。
就代表了一幅很不尋常的圖畫。
因為當時的巴克斯坦地是較為乾燥的地方。
水源並不多。
所謂的草地很多時候都是亂石、松生。
和一些草山在當中的時候。
就是一個草地。
所以當牧羊人的羊群特別大的時候。
很快就會吃完一塊草地的草。
就要去另一塊的地方。
而流動的水基本上是極其罕有。
通常是雨季才會出現。
所以牧羊人覺得流動的水是最好的水。
所以這裡說的是什麼呢?。
這裡不是說神在我們有需要的時候。
這裡不是說神在我們有困難的時候。
隨便給我們一些東西吃。
隨便保護我們。
這裡說神是給我們最好的。
當中說到「躺臥」和「大靈」。
但在原文裡面出現了一個很奇怪的現象。
就是兩本權威的舊約聖經。
一本是希臘文原文的聖經。
一本是希伯來文原文的聖經。
對形容這兩個的詞語。
是用了不同的文法。
在希臘文裡面。
是用了已完成過去式的errorous tense。
但在希伯來文的時候不是。
是仍然進行當中的continuous tense。
imperfect。
為什麼?。
兩個這麼重要的譯本裡面。
兩個我們通常聖經學者很依賴的譯本。
通常是50-50%我們一定要看這兩個譯本。
但為什麼當他形容了這兩個名詞的時候。
是用了不同的語句。
不同的文法。
這代表了究竟神是已經帶領了我們的青草地和溪水旁。
還是根本就未到。
而我們在將來才會去到。
究竟是去到還是未去到。
但其實因為這個聖經兩重意思都有。
沒有一個tense可以代表完全的意思。
所以兩個譯本用了不同的譯法。
其實神已經帶領我們去到青草地和溪水旁。
你現在所擁有的東西。
是神在你當中可以擁有的東西是最好的。
可能你是不知道。
但是。
是不是代表神沒有帶領你。
不再帶領你都不是。
神仍然在帶領你。
在當中去到下一個階段。
在將來對你最好的環境裏。
所以神是已經帶領你去到最好的地方。
但是神仍然再帶領著你。
去下一個階段對你最好的地方。
所以在當中裏面。
很多時候我們忽略了這個重要的文法上的意思。
舉個例子。
在2012年的時候。
當神呼召我全家回香港的時候。
我近來好像在這間教會裏面分享過。
神怎樣呼召我在香港走去美國讀神學。
但是我很少跟別人說。
我怎樣從美國回香港。
因為有一些私人資料。
我不是太方便說。
但是我想說少許。
所以長話短說的時候。
我就收少許來說。
當時神呼召我回香港的時候。
其實在美國的時候我已經非常安靜。
就是說我無論經濟各方面的時候。
侍奉方面已經較為穩定。
保險公司包括了。
將我女兒所有的醫療費用。
以及她在言語治療各方面的治療。
所有的費用全部包括了。
所以我不用出任何的錢。
而那時候我在教會和在神學院裏面。
都有很多的侍奉。
所以其實在正常來看的時候。
美國是當時我們有最好的地方。
而那時候我也是剛剛夠資格。
可以去申請綠卡。
所以那時候我沒有想過回香港。
2012年的時候。
因為我的家人病重。
我回香港探親。
神有說話臨到我太太。
那時候神沒有說話臨給我。
是臨給我太太。
可能祂知道如果是臨給我的時候我未必接受。
所以祂臨到我太太。
就叫我太太要回香港留在那裏。
接著我記得。
我在這間教會附近做天橋上面。
剛剛吃完晚飯。
我太太在天橋上面。
將這個消息和我講神有說話臨到她。
接著我記得我發了很大脾氣。
十分之慚愧。
那時候我十分之不願意順從神回香港。
那時候我就想。
哇,在美國我什麼錢都不用出。
回香港的時候保險公司是不會包任何費用的。
而香港我女兒的費用和美國是一樣貴的。
所以回到香港的時候是自己銀袋出的。
我根本沒有這個能力去這樣做。
還有很多很多垃圾的東西。
即是你回香港再安排一個地方的時候都需要錢的。
所以其實我是一個數字的人。
所以我想通常都是傾向那方面的想法。
所以我就發了很大脾氣。
但是我和我太太其實已經很久了。
結婚一起的時候已經很久了。
我已經很了解。
什麼是神和她講的說話,什麼不是。
所以當她慢慢講給我聽的時候。
我就來到了一個結論。
就是神真的和她講說話。
神是沒有和我說,是直接和她說。
很可能是因為那時候我是不想聽。
那時候知道神想這樣的時候。
那時候在天橋上。
我發覺很失落。
很無可奈何。
但是為了順從神的緣故。
我做了一件事,就是立即拿起電話。
打了電話給我美國的教會。
最高級的,差不多等於你們的會所會主席。
那位弟兄就跟他說。
我們已經收到神很清楚的命令。
我們要離開你們的教會,回到香港去。
所以我要辭去牧職。
那時候,我已經是教會唯一的牧者。
所以我突然離開的時候都對他有些困難。
但是神有這樣的呼召,很無可奈何。
之後我都要這樣跟他說。
我知道如果我在天橋上不敢做的時候。
我不會再這樣做。
但是當我順從神走了人生一大段路的時候。
就不想我自己在最後結事上不順從神。
所以我沒有再想那麼多。
也沒有再計算任何的數張。
所有東西都丟在我腦後面的時候。
就立即打電話給他,立即辭職。
打完電話之後,我就在天橋立即發了一個電郵。
給美國宣道會,我們的區會的主席。
說我不可以再擔任教會的牧師。
我要辭職。
因為神已經很清楚的帶領要我這樣做。
我說我回來的時候再跟你解釋。
一句話就封死了我自己所有的後腦。
那時候,其實我曾經短說很多當中。
神的保守帶領。
神的奇妙的供應我不再說。
但是當年我們決定回香港之後。
神是很奇妙的。
供應了我們一切所需要。
雖然那些所謂天文的數字。
但是神知道我們完全沒有缺乏過。
而且有餘。
但是就算在這樣的環境下。
有時候我也會跟太太久不久就會想。
究竟我們是不是做了一個最好的決定。
究竟留在美國會不會比留在香港更好呢。
因為據我所了解的時候。
美國對自閉症小孩的照顧和尊重。
比香港更大更好。
所以常常在想會不會。
我女兒如果回到美國的時候。
會對她來說會更加好呢。
所以常常都有一個意念。
久不久就會在我腦裡發生。
我從來很少跟弟兄姊妹說的就是。
我是不是有一天我會回美國呢。
為了我女兒的緣故。
但是當2020年初的時候。
我們有機會回美國。
其實那次本來是想去了解一下。
當地是不是更加適合我的大女兒。
將來居住和她的照顧。
但是我們就遇上了COVID-19。
所有我們想去了解的部門。
全部關門不讓外人進去。
所以我們完全做不到我們想做的目的。
而機票因為後來美國的COVID-19爆發。
所以飛機不是取消就是延期。
所以結果在那裡逗留了好幾個月。
在那幾個月裡面。
慢慢下來我才發現。
其實現在神帶領回香港是最好的。
不過我不知道。
因為原來我發覺當我女兒大了的時候。
在很多的情況之下。
我是需要助手的。
譬如去廁所已經是了。
我已經很難帶我女兒去廁所。
而在沒有助手幫助之下。
我發覺我太太是根本不能夠長時間單獨。
只是照顧我兩個女兒日常的生活。
而如果真的在美國的時候。
在我兩個女兒的需要下。
我根本就不可能有任何的侍奉。
也都沒有任何的教學和講道。
所以其實那幾個月下來的時候。
基本上我只是單單照顧女兒。
在不知不覺裡面我是瘦了十磅。
那時候我才意識到。
有一天我穿著褲子。
咦?為什麼鬆了這麼多呢?。
在香港等於重了。
然後我才發覺。
神在2012年呼召我們回香港的時候。
是因為祂一早就知道。
美國雖然那時候是最適合我們。
但是在不久的將來。
會變得不再適合我們。
所以祂仍然帶領保守。
藉著說話給我太太聽。
去感動我。
要回香港。
不過那時候我們是不知道的。
我們現在看看第三節的聖經。
當中說到。
祂使我的靈魂蘇醒。
為自己的名引導我走異路。
使我的靈魂蘇醒。
其實原文裡面有兩個不同的解法。
在希臘文和希伯來文裡面。
兩個解法都有些分別。
我們看看兩個解法是什麼的解法。
第一個解法是。
其實原文第一個解法是。
可以解作將之前已經拆毀的恢復過來。
使得我重新有活力和生氣。
第二個解法是。
改變了我的想法或者行為。
使得我180度的迴轉過來。
其實這裡說到有兩種情況。
第一個情況是。
當我們離開神偏行幾路的時候。
例如可能我們。
雖然接受了耶穌基督做我們的救人救主。
但是我們一直沒有容讓神介入。
我們的生命。
我們的工作。
我們的家庭。
我們的生活當中。
而且已經成為習慣。
很難再改變。
起碼我們覺得是這樣。
或者是。
有時候我們一時行差踏錯。
出了一個很大的錯誤。
本來和神和人結立了的關係。
突然被拆毀了。
好像事情已經發生了。
無法挽回的餘地。
但是這裡說到什麼呢。
這裡說到就算是這樣。
就算我們離開了神。
就算我們覺得已經沒有挽回的餘地。
但是神仍然可以。
有能力使我們重回正軌。
使我們有活力和生氣走下去。
而在這樣的情況之下。
我們就有能力去面對。
甚至去改變。
我們面對的環境。
而第二種情況。
裡面說到一件事。
就是承接著第二節所說的內容。
就是說神帶領我們去到一個好的地方。
但是我們開始變亂的地方。
不願意作出改變。
也不願意離開。
就等於那時候我不想離開美國一樣。
但是神知道。
當我繼續留下去的時候。
這個地方慢慢會變成一塊。
很不適合我們的地方。
所以祂介入我們的生命。
帶領我們離開。
去一個更加好的地方。
是改變了我們的想法和行動。
使我們繼續走在祂的道路裡面。
接著我們進到第四節。
也是我們今天說的最後的一節。
當中說到。
我雖然行過四陰的幽谷。
也不怕遭害。
因為祢與我同在。
祢的象。
祢的幹都安慰我。
第四節是一幅很奇怪的圖畫。
如果你們細心地看的時候。
因為第四節是承接著。
第二和第三節所說出來的說話。
但是第二節說到什麼呢。
是神帶領了我們到一個很好的地方。
那裡有最好吃的草。
最好喝的水。
接著第三節說什麼呢。
神說我們就算跌倒離開祂的時候。
祂仍然挽回我們。
帶我們走一條更加好的道路。
就是神的道路。
接著我們就很可能會想。
如果私人沒有再說第四節的時候。
我們就會想。
哇!這條道路要麼是鮮花盛放。
全部都是最理想。
很輕鬆容易就可以得到神最美好的祝福。
是不是呢。
接著第四節說出了一個。
我們很少會想到的圖畫。
就是我們會經過死陰的幽谷。
我們很少會想到神的二路。
是包括死陰的幽谷的。
但是原來在巴勒斯坦地的時候。
草地和水源通常都在幽谷。
以及在煞谷的附近。
而不是在平原和曠野裡面。
因為在平原和曠野。
水源是很容易流失。
以及很少能夠朝聚成為水池。
而猛烈的太陽使得青草很容易枯乾。
所以真正好的草地。
在巴勒斯坦來說。
通常都是在峽谷、山谷的隔離。
所以從一個地方去到另一個地方。
去找草食的時候。
牧羊人通常都要經過幽谷。
而幽谷也是有猛獸居住的地方。
因為水源和去喝水的動物。
會吸引猛獸在這裡居住。
所以有危險。
這裡當中說到。
他們經過幽谷。
好像有困難、有危險。
但是詩人說到什麼呢?。
他說到一件事就是。
我不懼怕遭害。
其實就是什麼意思呢?。
就是說其實當我們經過幽谷的時候。
當我們經過困難的時候。
都是神的路。
但是不是容易走的路。
我們會懼怕。
懼怕什麼呢?。
懼怕我們會遭害、受到傷害。
很少會想到有這樣的情況。
但是其實這個常常都會在聖經裡面出現。
就等於摩西那時候帶領以色列人。
要進到神所賜給他們的加南美地。
一個應許之地的時候。
接著他去到的時候發覺什麼呢?。
發覺什麼呢?。
他們不是能夠輕輕鬆鬆。
榮榮異異地拿到神的應許之地。
而是他第一眼看到的。
就是高大威猛的亞納族人。
以至於聖經裡面的探子。
回去跟摩西說的時候說。
哇!我們看到的人。
我們在他面前好像暫行一樣。
他們看我都是如此。
而且那些城牆高大寬闊。
那些城牆高得頂天。
你根本不可能攻陷。
是一個又一個的難關。
一座又一座的城池。
一個又一個的挑戰。
一個又一個的困難。
一個又一個經歷危險的地方。
和難關。
有局。
通常在基督徒的生命裡面。
當我們選擇跟隨神的時候。
這個不是偶然發生的事。
是常態。
不過很多時候是我們不想去接受神的道路。
包括了有幽谷。
而神將幽谷賜給我們。
是因為要考驗我們對祂的信心。
接著我們再看看第四節下面。
當私人遇到幽谷的時候。
祂說祂不會懼怕。
祂不會懼怕遭害。
為什麼呢?。
接著祂就說出了原因。
祂說因為你與我同在。
是因為神和私人同在。
神的同在私人不懼怕。
也不擔心會遇到危險和有傷害。
接著再說一件事。
就是神的同在是怎樣彰顯出來的。
接著這句聖經再說下去。
是藉著神的象和祂的肝都安慰祂。
什麼是象和肝呢?。
象是通常牧羊人用來保護羊群。
去打擊猛獸的。
而肝是牧羊人用以引導羊群。
去牠們理想的地方的tools。
當中其實說的是。
無論在困難危險之中。
私人不懼怕。
因為祂意識到一件事。
因為祂經歷到一件事就是神的同在。
神是實實在在從聖經跳出來。
在當中保守、保護和帶領祂。
就算祂覺得最困難的時候。
也是這樣。
而接著私人再說一件事。
就是講到這種保護、保守、帶領。
究竟維持到多久呢?。
當中最後一句聖經說到。
都安慰我就解決了這個問題。
都安慰我在原文的聖經裡面。
希臘文和希伯來文的時候。
都類似第二節所說的討我和帶領。
就是說在希臘文裡面的時候。
是用已經過去識的errorist tense。
而在希伯來文裡面的時候。
是用已經進行式的imperfect tense。
為什麼呢?。
就是說大衛私人經歷了什麼呢?。
他以前經歷困難。
神在他困難裡面的時候。
在他有敵人攻擊他。
他陷入死路的時候。
神帶領他、保護他。
以及供應給他。
而且當中他再說。
神在現在和將來仍然一樣這樣做。
直到他回去見神面為止。
這就是這句聖經裡面所說的事實。
所以他用已經發生了的進行式。
已經發生了的過去式。
以及繼續發生的進行式一起用。
而在這次聖經裡面的時候。
我們看到大衛經過人生的高低。
經過人生的起伏。
他曾經被人追殺他做王。
接著的時候很多的戰爭。
他又流落到當中的時候。
要流離失所又被人追殺。
人們看他很偉大。
接著的時候他犯罪得罪神。
姦淫、殺人。
被人踩到最低。
什麼他都經歷過。
人生的最高峰和最低谷。
他都有。
他在眾人面前寫下 51 篇認罪悔改。
將他所犯的罪。
否白在所有的經歷人面前。
甚至在以後世代所有看聖經的人面前。
已經差不多是最低谷了。
將自己的罪全挖出來給人看。
因為要認罪悔改的緣故。
但是這裡說了些什麼呢。
大衛說神仍然在這個情況下。
仍然帶領著他保守著他。
沒有放棄他。
好像父母愛著子女一樣。
帶領他同行。
所以大衛最後說了什麼呢。
所以他說。
因為我看到一些種種的事的時候。
當我經歷了種種的事。
在神裡面的帶領之後。
所以我一生一世。
我知道。
都會有恩惠慈愛隨著我。
所以我情願選擇。
我一直與神一起住在神的殿裡面。
在美國裡面。
著名的。
巡迴報道家Dale Allen Robbins。
他目前在牧養四個教會。
是國際網絡網絡的創始人。
常常都在電台和電視。
發表他的論點。
還有在著作上有很多的侍奉。
他剛剛做巡迴報道家的時候。
他曾經經歷過一段很困難的生活。
因為那時候他沒有什麼收入。
他也是憑信心去做。
他講到他自己見證的時候。
他講到有一晚。
他說有一晚我回家的時候。
其實那時候他家裡是一輛旅行車。
因為那時候要巡迴報道的時候。
其實他是用一輛trailer。
還有一輛車拖著trailer到處走。
他太太Jerry看到他憂形於色。
當然我只剩下三元美金在袋子裡。
而整輛旅行車裡面。
最後的食物。
是最後的罐頭湯。
什麼都沒有。
當他用完一個十分微薄的晚飯之後。
他就開始靜靜地在陰暗的燈光下。
開始揭他的聖經。
他在揭他的聖經的時候。
一邊哭一邊哭。
默默的流淚。
心裡在當中開始懷疑。
究竟神有沒有呼召他去侍奉他。
為什麼如果神有呼召他的時候。
會落到這麼困難的境地去呢。
接著他有一個衝動 不想再做了。
已經夠了。
但接著就想。
我還有什麼選擇呢。
我需要再轉向神。
所以他繼續不停地揭他的聖經。
在這個時間一節聖經就是。
雅各書第五章第十六節。
就閃入他的眼裡。
當中說到以人祈禱所發出的力量。
是大有功效的。
因為這個聖經的激勵的時候。
他就繼續跟他的太太Jerry。
就在他的旅行車的車廂。
很小的地方跪下來。
一直的禱告尋求神。
將他所有的憂慮。
所有他所遇到的憂傷困難。
都跟他傾訴。
不知不覺的時候就祈禱到半夜。
直到他跟他太太都累到睡著為止。
翌日的清晨。
突然被一陣拍門聲吵醒了。
接著當Dale起床。
望望窗的時候。
他發覺太陽剛剛升起。
地上已經鋪滿了白雪。
那時候拍門聲再度的響起。
接著他就問是誰呢。
有一個不認識的聲音就說。
我有些東西要給你。
接著他就打開了車廂。
看到一個很矮小的人。
面上戴著笑容。
手裡提著兩個超級市場的大紙袋。
美國通常超級市場是用紙袋的。
他就快快將兩個紙袋放在他的門口。
一句話都沒有說。
就轉身走了。
Dale和太太Jerry打開紙袋一看的時候都呆了。
因為裡面是麵包。
是肉。
是罐頭食物。
而這些食物。
全部都是如果他去超級市場。
他喜歡買的牌子。
接著還包括了幾罐他喜愛的罐頭湯。
裡面還特別有一瓶的剃鬚膏。
而他的剃鬚膏剛剛在前一天完全用光。
在袋子最後的底部的時候有個信封。
他打開了這個信封裡面。
他發覺有些錢。
最後的時候他才發覺。
這些錢是剛剛正確的數量。
是他需要入油。
去到另一個城市。
去報到全福音的錢。
那天。
那個寒凍的星期六的上午。
他就和他太太。
在那輛很狹窄的旅行車裡面。
流淚。
感謝神聽了他的禱告。
沒有任何人知道。
他們已經山窮水盡。
在一個很荒蕪的地方。
泊旅行車的地方。
是荒山野嶺的地方。
在冰天雪地下。
神知道他們的缺乏。
神用一個他們不認識的人。
去安慰了他們。
親愛的弟兄姊妹。
你是不是要行走神的道路呢。
親愛的弟兄姊妹。
你是不是不覺得神一直帶領著你們。
但是。
聖經裡面很清楚地跟我們說。
神在你不知道的時候。
仍然看顧著你。
神在你不知道的時候。
拖帶著你的手向前行。
在你了解不了解的日子。
在你知道不知道的時候。
神仍然是你的目者。
當你選擇去跟隨他的時候。
神就會帶領你的道路。
保護你。
供應給你。
使你一無缺憤。
我們一起禱告。
親愛的主。
我們將這班會眾交給你的手上變神。
多謝你成為我們的目者。
你選擇了一份最卑賤最低賤的工作來照顧我們。
是一班我們不覺得。
但其實是極難照顧的人。
但是神啊。
你愛著我們。
你沒有放棄我們。
你沒有妥協。
沒有放下這份工作給天使。
你親自去做。
因為你愛著我們。
神啊求你開我們的眼。
叫我們看見。
開你的耳朵。
叫我們能夠聽見。
開我們的心。
叫我們能夠明白。
今天當我們在困難的時候。
我們仍然有。
滿山都是火車火馬。
圍繞著我們。
請你繼續閉上眼睛。
我要發出幾個邀請。
請問今天有沒有在座的朋友。
是未接受耶穌那一輪做祂個人救主。
你想經歷神奇的大令保守。
和看顧一生一世。
如果有這樣的朋友的時候。
請你舉起你的右手。
好。
我繼續第二個問題。
我想問親愛的弟兄姊妹。
今天你已經接受了耶穌那一輪。
做個人救主的人。
你知不知道祂一直看顧保守你們。
你願不願意再一次重新將自己獻給祂。
因為神曾經說。
當你將你更加多的給祂的時候。
祂就會將更加多的給你。
你想不想和祂交換這份禮物。
如果你繼續想。
將更加多的你給祂的時候。
求你將你的雙手放在你的心上。
好。
感謝神。
願神祝福你。
帶領你們的道路。
一直成為你們的牧者。
正如祂所應許的一樣。
使你經歷祂的保守和大令。
直到永遠。
