大英姐妹早晨。
讓我們先一起同心低頭禱告。
親愛的天父。
感謝你招聚我們成為你的子民。
歸入你的國度。
我們懇求你讓我們。
都滿有屬靈的智慧。
屬靈的悟性。
能夠真正知道你的旨意。
讓我們幸事為人都對得住你。
讓我們凡事都蒙你的喜悅。
求你特別賜能力給我們。
讓我們能夠忍耐寬容。
我們這樣禱告是奉主耶穌基督的名字祈求。
對的。
在哥羅西書這裡一開始記載著一個。
保羅為聖徒的代求。
這個禱文是經文的一章九到十四節。
今天我們會特別反思。
這個禱告對我們的提醒。
我們也會藉著這個禱告。
去反思我們和弟兄姊妹之間的關係。
在看這個禱告之前。
我們先簡單看一下前面的經文。
一章一至八節。
剛才我們提到聖徒這個字。
不知道說到聖徒。
你第一時間會想起什麼呢。
可能你會想起使徒信經裡面。
說到聖徒相通。
又或者你會想聖人應該是類似。
聖徒應該是類似聖人那些。
就是天主教很多聖人。
還有他們那些聖什麼堂。
聖什麼什麼學校這樣。
聖徒這個字是我們平日很少會用的字。
究竟它是指什麼呢。
就這樣想。
聖徒似乎是指那些特別屬靈。
特別層次高的人。
在我們印象裡面。
總之聖徒就是那些。
厲害一點神聖一點。
反正就不是我們身邊的人。
不是我接觸到的人。
但在今天經文這裡。
聖徒這個字就出現在第一二節。
經文是這樣說。
奉上帝旨意。
作基督耶穌使徒的保祿。
跟我們弟兄提摩太寫信給哥羅西的聖徒。
在基督裡面忠心的弟兄。
在這句裡面我們看到聖徒這裡。
就是純粹指著哥羅西這個城鎮教會裡面。
對基督忠心的弟兄姊妹。
或者換個說法。
聖徒在這裡就是單純的指著基督徒。
聖徒不是指著那些高級一點的基督徒。
不是指著那些靈性勁一點的基督徒。
而是反過來。
每一個基督徒。
每一個跟從耶穌的人。
每一個來到上帝國度的人。
都是一個聖徒。
弟兄姊妹我們常常幻想聖徒是那些特別神聖。
特別好的人。
但聖徒不是這樣的意思。
你揭開哥倫多前書一開始。
保祿都是同樣的稱呼他們。
但是大家如果熟悉哥倫多前書都會知道。
你揭開多兩頁會看到。
保祿在那封書裡面其實是很惡的。
他不斷罵這個教會有這個問題。
有那個問題。
但在一開始的時候。
保祿仍然是稱呼他們是哥倫多教會的聖徒。
聖徒從來不是指那些特別神聖的人。
就是單純指我們每一個基督徒。
意思是弟兄姊妹。
你是一個上帝的聖徒。
還有坐在你旁邊左右那些。
就是上帝分別為聖的聖徒。
如果我們會這樣去看待我們身邊的弟兄姊妹。
我們不會只是當他們是一個禮拜。
回到這個教會禮堂見到一次的人。
我們是會對他們賞心。
我們會對他們掛心。
保祿就是有這份的目光。
所以他對哥倫多教會的信徒都是這樣賞心。
剛才說了一二節這裡的聖徒。
去到經文的三節八節。
是保祿為了這一班的聖徒而感恩。
他也提到福音當時在不同的地方傳播結果子。
當初就是耳巴忽。
在第七節說到耳巴忽這個人。
將福音帶給哥倫多教會的信徒。
然後在第九節保祿就提到。
他一直都有為這班的信徒去禱告祈求。
保祿為他們作的禱告。
我們今天是仔細特別看的經文。
保祿的禱告內容可以分為三個部分。
這三個部分讓我們逐個去仔細默想。
第一部分九到十節。
是保祿求上帝讓哥倫多教會的人有屬靈的智慧。
五聖可以真正知道祂的旨意。
說到這節我想你可能心裡面會有一個疑問。
就是什麼叫屬靈的智慧和五聖。
哥羅西書這裡不是唸口黃這樣。
求下屬靈的智慧求下屬靈的五聖。
如果你熟悉這本書你會後來看到。
第二章有一些所謂的人間傳統世上粗線的學說。
出現在這個教會裡面。
而這些學說講的是什麼呢。
就是教導他們的信徒要去守猶太律法。
要去教導他們要守禁慾的主義。
和追求神秘經驗。
這些教導用一句說話很簡單總結就是。
不以耶穌基督為元首。
因為這些教導的核心就是說基督本身是不足夠。
所以需要追求這些額外的更加多的東西。
所以保祿在第二章就去指責這些人。
他自高自大不去緊隨元首。
所以保祿在這裡的禱告求屬靈的智慧和五聖。
他正正就是針對教會這些錯誤的教導而去求。
而保祿知道這種的智慧只能夠在基督耶穌裡面找到。
正如二章開頭講到基督是上帝的奧秘。
在祂裡面蘊藏一切的智慧和知識。
我想今天的我們不會覺得崇拜耶穌是不足夠。
我們不會覺得要守猶太律法。
要禁慾主義。
要追求神秘經驗。
雖然是這樣。
但我們都知道追求屬靈的智慧和五聖同樣是對我們這麼重要。
因為追求這一份的智慧。
追求這一份的五聖。
追求這一份的心。
正正就是講我們追求在耶穌裡面的智慧。
追求祂的眼光。
追求祂的心腸。
我記得很久以前都流行一句說話叫。
What would Jesus do?。
意思就是耶穌會怎樣做呢?。
這句說話是那時候基督徒很興去問自己。
如果耶穌遇到眼前這件事。
祂會怎樣做呢?。
尤其當我們遇到一些左右很為難的抉擇。
這個問題總是可以讓我們靜下來。
以更加高的眼光。
超越我們自己的眼光去看整件事。
而What would Jesus do?這個問題背後。
也是在問另一個問題。
What would Jesus think?。
耶穌會怎樣想?。
當弟兄姐妹如果我們遇上不同的事。
我們經常去反問耶穌會怎樣想這件事。
我們就是同時間在追求祂的眼光、祂的心腸。
我們就是在追求那份屬靈的智慧和悟性。
等於姐妹我們有沒有也有一份追求的心呢?。
在我們今天的社會。
要獲取知識是不難的。
我們在中學大學接觸到五花八門的知識。
應有盡有。
有人說知識改變命運。
知識就是力量。
我們或者會覺得我們累積越多的知識。
我們越聰明做決定的時候。
也可以越明智越有智慧。
又或者隨著年紀增長。
在這個世界打滾得越久。
我們人生經驗越豐富。
我們也都認為我們累積越多的智慧。
我想我們不會反對這種的智慧。
或者累積知識。
累積人生經驗而得利的智慧。
但我們知道屬靈的智慧和這些智慧是不一樣。
它們不是對立。
但它們是對應我們人生不同的層面。
屬靈的智慧和平日的智慧不同。
平日的智慧可以教導我們怎樣生活。
讓我們能夠順利地生活。
但屬靈的智慧是在我們生活之中。
是我們行事為人的指南針。
它告訴我們有什麼神是想我們做。
有什麼神不想我們做。
正如經文第十節說到。
屬靈的智慧和知識。
我們有這些東西不是讓我們感覺自我良好。
而是好使行事為人對得住主。
正如剛才說到福音去到不同的地方去結果子。
保祿在這裡形容。
福音來到我們的心都要紮根生長結果子。
福音是要改變我們的心。
讓我們改變做主喜悅的事。
在我們信仰裡面從來的。
對上帝的認識和我們行事為人是分不開的。
真正對上帝的認識必定是會反映在我和你的行事為人中間。
經文說行事為人對得住主。
我們可能會想。
即是怎樣呢。
我們可能有時覺得什麼叫算對得住主。
什麼叫算對不住主。
當然在這本書之後。
保祿有教導一些行事為人的教導。
譬如教會中間如果有人有厭愧。
我們要彼此容忍的寬恕。
他有教導一些不同的關係的相處之道。
但我們知道這些教導絕對數不完。
有什麼事是對得住主。
因為每日發生的事肯定多過這些教導。
這個世界又經常出現這麼多新奇百趣的事。
我們永遠都不會有一個清單可以數得清。
有什麼是對得住主。
所以保祿祈求的不是有這個清單。
保祿祈求的是這些信徒有智慧有悟性。
他們在什麼情況遇到什麼事。
他們都能夠有那份眼光去行事為人。
我們能夠想像到一個這樣的人。
他必定是跟耶穌有親密關係的人。
因為他一定會經常看重耶穌看重的事。
他掛心耶穌掛心的事。
他思考耶穌思考的事。
所以要知道。
我們要知道有什麼事是對得住主。
有什麼事對不起他。
就等於我們會知道我們做什麼事。
我們對得住我們的丈夫妻子。
我們的爸爸媽媽。
我們的子女。
我們的家人。
我們的朋友。
我們的同事。
我們都會知道做什麼是對不起他們。
因為我們心底會知道大家的界線在哪裡。
在平日的相處裡面。
我們知道對方是一個怎樣的人。
我們知道他們重視什麼介意什麼。
我們不需要一個清單去列出所有東西。
但是同樣去回答。
有什麼事對得住主這個問題。
我們需要的都不是一個清單。
我們需要的是一個追求。
一個對耶穌的心腸對耶穌的目光的追求。
因為在這個追求的過程。
藉著我們跟聖靈的互動。
祂的鼓勵祂的提醒祂的指責祂的責備。
我們會越來越清楚耶穌重視什麼。
掛心什麼介意什麼。
弟兄姊妹。
你是不是都在這個追求的旅途上面。
你的信仰有沒有使你掛心耶穌掛心的事。
保羅禱告的第二個部分。
在十一節講到願你們由祂榮耀的權能裡面。
在一切事上面力上加力。
讓他們凡事歡歡喜喜地歡容忍耐。
在平日的禱告裡面。
我想我們都經常求上帝加力。
不過我想我們祈禱加力的時候。
跟保羅這裡的意思可能有一點不一樣。
通常我們祈禱加力是因為覺得事情很難。
我們不夠力去改變事情。
所以我們希望上帝加力。
但是保羅這裡祈求上帝加力的原因。
卻是好使他們凡事歡歡喜喜地忍耐歡容。
保羅這裡祈求還要不是普通的祈求。
在圓文裡面很短的半句裡面。
他就用了三個跟力量有關的字。
就是你看到保羅在這裡。
真的祈求上帝很大很大的力。
但是他祈求這些這麼大力。
是很違反直覺。
他不是要去成就什麼大事。
他是讓那幫信徒能夠歡容忍耐。
其實忍耐歡容是要忍耐什麼?。
歡容什麼?。
原來在堡內書信裡面這兩個字眼。
是有不同的對象。
忍耐通常是說那些。
外在的事不如意。
或者未成就我們要忍耐。
譬如基督還沒回來。
我們要忍耐。
但是歡容更加多的。
是指在關係上面。
大家互相的歡容。
其實我們每個人都很明白。
無論是一些外在的事不如意。
還是我們跟別人有衝突。
要忍耐歡容。
實在是難如登天。
不說遠的。
我們就說我們附近。
無論是社會大環境。
疫情的不順利。
還是我們跟別人衝突。
特別在教會裡面。
我們跟別人衝突。
去忍耐歡容。
談何容易呢?。
還說要歡歡喜喜地忍耐歡容。
其實不太可能。
但是保羅就由他自己的經驗那裡經歷到。
因為在一章的結尾。
他就說到他為傳福音去受苦。
他倒是很快樂。
所以保羅都很希望。
哥羅西教會的人有同樣的經歷。
他希望他們能夠靠著神。
有同樣的經驗。
而這一份的忍耐歡容。
也正正是我們今天很需要的操練。
保羅的禱告。
到了第三部分。
十二到十四節。
他感謝天父。
讓到哥羅西教會的信徒。
能夠跟眾聖徒一起。
在光明中分享基業。
在這個最後的部分。
讓我們都一併的去反思。
保羅為了哥羅西教會所作的。
剛才的整個禱告。
在這個禱告最後感恩的部分。
我們看得出。
在保羅的腦海裡面。
哥羅西教會的信徒。
或者說哥羅西教會的聖徒。
從來都是跟所有的聖徒連結在一起。
因為所有的聖徒都是被同一個主去救贖。
在同一個國度裡面分享基業。
事實上這封哥羅西書的存在。
就是正在證明這件事。
正如剛才所說。
哥羅西教會不是保羅去創立的。
而是以巴忽去創立。
但保羅沒有因為這樣。
就覺得哥羅西教會不關他的事。
反過來。
他一直都掛心這個教會。
剛才我們說到。
保羅由一開始聽到。
哥羅西教會的人接受福音。
他就不停地為他們祈禱代求。
保羅為他們作的禱告。
除了剛才對我們幾點的提醒之外。
我想另外一個很重要的提醒就是。
我們可以苦心自問。
我們自己。
對其他聖徒。
對我們身邊的聖徒。
我們有沒有都那麼上心呢。
我們有沒有都同樣地狠切盼望。
我們身邊的聖徒。
就是有這份屬靈的智慧。
有行事為人。
可以對得住主呢。
我們有沒有都同樣地關心。
其他聖徒的靈性生命呢。
今日我們的社會。
利萬主義個人主義的風氣。
但是基督徒從來不是一個人。
沒有人可以是一個獨立個體的基督徒。
沒有基督徒是一個孤島。
基督徒這個身份。
按他的定義本身就是。
連結去到基督。
連結去到其他基督徒。
一開始我們講到。
每個基督徒就是一個聖徒。
所以弟兄姊妹。
我們要知道。
每當我們每個禮拜。
好像剛才那樣。
我們應信。
我們宣應聖徒相通的時候。
我們要知道我們講的是什麼。
我們講的是。
我們跟每一個聖徒。
每一個基督徒相通。
包括坐在我們現在旁邊左右的這個聖徒。
當然我們不只是。
跟這些親身接觸到的聖徒相通。
我們也跟較以愛的聖徒相通。
也跟世界各地過去的聖徒。
將來的聖徒都相通。
但是正如約翰一書這樣講。
如果人連愛他的弟兄都看不到。
就不能夠愛他看不見的上帝。
同樣弟兄姊妹。
如果連坐在我們旁邊左右的聖徒。
我們都不相通。
跟那些看不到的聖徒相通。
我們跟聖徒相通的第一步。
就是我們對他們要上心。
我們要掛心。
大家想想我們回到這個教會。
這個禮拜堂這麼久。
我們真的很上心。
很關心的弟兄姊妹有哪些人呢。
在教會以外。
平日一至五。
你有沒有特別想起一些教友。
會特別關心他們呢。
如果你沒有。
我想你可能要更加著緊。
你身邊的弟兄姊妹。
如果你有當然很好。
不過我們都要留意。
我們對聖徒的上心掛心。
不只是停留在一般的關心。
不只是停留在一般。
想對方好的好意裡面。
我們不只是關心大家。
這個禮拜過得怎麼樣。
身體有沒有病痛。
上班是不是很辛苦。
考試是不是很大壓力。
這些我們會關心。
但是我們不是停留在這裡。
我們跟所有信徒。
我們根基本身是我們耶穌的真道。
就這樣聽。
我們根基是耶穌的真道的時候。
所以我們對他們的上心。
我們的掛心。
是我們會同時掛心他們。
有沒有在這個真道上面成長。
你可能覺得這個很大責任。
你可能覺得這件事很難。
但其實不是的。
如果你本身。
對你的弟兄姊妹有這份掛心。
你未必需要做些什麼。
你是自然跟他相處之間。
你就會讓彼此都有成長。
譬如當我們關心。
對方面對的事的時候。
我們會同時關心。
他可不可以藉著這件事。
去跟主更加親近。
又或者譬如我們跟他們聊天。
我們說一些事情的時候。
我們又會分辨到。
究竟我們是在說事情。
說人還是說是非呢。
我們跟身邊的聖徒相通。
就是由這些簡單的相處開始。
最核心的是。
我們由互相看待。
大家都是上帝分別為聖的聖徒開始。
而我們這裡在座每一位的聖徒。
都在主的道上面互相扶持的成長。
願保羅對哥羅西教會那份的掛心。
也都成為我們聖徒之間彼此的掛心。
願榮耀重贊歸於三一的真神。
