天父,我們感謝您在新的一年裡,幫助我們思想什麼是服侍的信心。。
求主,您幫助我們今晚,這是一個分享,但這也是您的話語。。
是您通過您的聖靈,通過您的愛,至主耶穌基督,啟示給我們從天上而來的真理。。
幫助我們去領受,幫助我們去思想咀嚼,幫助我們這裡所有的姊妹可以用心的去聆聽,。
也都是用心的去實踐,在他們自己個人的生命裡面,在他們的團結生活裡面。。
祝福我們今晚的聚會,讓我可以講解得清楚,也都讓每一位姊妹可以聆聽得清楚。。
我們這樣祈禱,希望主耶穌基督明求,阿妹。。
首先再跟大家講一聲新年快樂,2018年。。
我不知道你覺得2018年有什麼特別。。
如果剛才你前面有留心,你知道我們每年去到這個時候,教會都有一個新的全年總題。。
你還記不記得,今年2018年的全年總題是什麼?。
「讓信心走動,見證使命教會。」。
哇,你很厲害。其實答案是在這裡的,我不需要你背的。。
因為我想你今年每個禮拜都會見到這個主題的。。
「讓信心走動,見證使命教會。」。
當你聽到黃牧師給了這個主題的時候,我不知道你有什麼感受呢?。
是不是你可能會覺得這個主題很好?。
於是說,好吧,我們一起「讓信心走動,使命教會」。。
我們就動吧,這個叫做婦女服務團。。
於是,我們新年快點去準備多一點服務。。
說真的,我記得當我首先聽到黃牧師說要新的一年的主題是。
「讓信心走動,見證使命教會」,我真的呆了。。
我覺得這個東西是不可能做到的。。
甚至我們今天開會,早上已經開會,在想明年的主題。。
我心裡面想,這個主題可以用十年。。
這個主題用了十年,都還沒做到。。
為什麼呢?因為很多時候我們想使命的時候,。
我們是用我們很小的世界使命去想的。。
可能我們在想今年我們的使命就是做多一個項目,。
做多一點一個節目,那我們就已經覺得很成功了。。
但是當你去看聖經裡面的使命的時候,是包圍著全世界的。。
耶穌基督要我們做一個使命的教會,這個使命的教會不是做多一點東西,。
是做一個擁抱世界,讓每一位弟兄姊妹都全心全力的投入在教會使命的一個教會。。
我們不是要多一位弟兄或者姊妹做耶穌基督的門徒,。
而是要每一位坐在這裡聽者有份,都成為使命教會的一部分。。
所以當我一聽到這個「讓信心走動,見證使命教會」,我真的呆了。。
因為這叫做Mission Impossible,不可能的任務。。
有沒有聽過?不可能的任務。。
假設黃牧師不是為了要想一些主題而想的,。
真是從聖經裡面反省出來,然後說「讓信心走動,見證使命教會」的話,。
那我們就糟糕了。。
因為這個本身是一個不可能的任務。。
甚至可能我們當中會這樣,不如跑回頭吧,雞敢腳走。。
不是跑去教會,而是跑離開教會。。
但是我想告訴你,我們是應該雞敢腳走,不過不是逃避使命,。
而是我們要回去主耶穌基督那裡找到信心,找到一個更大的信心,。
一個為我們的信心,為我們很微小的信心,或者加油。。
因為除非我們有一個被加油了之後的信心,。
我們是不可能承擔到一個這麼巨大的使命的。。
所以這個是我今天想和你分享的。。
什麼叫做服侍主的信心?你從哪裡可以得著一個這樣的信心?。
我今天想和你看三段聖經。。
三段聖經都是你很熟悉的,三段聖經都是路加福音裡面出來的。。
第一段聖經是路加福音第十章三十八節到十一章四節。。
很特別的,我們跨了兩個章,由十章到十一章。。
題目是說聽道和禱告。。
待會你讀的時候你會知道。。
第二段聖經是路加福音第二章三十六至三十八節。。
很短的,或者我們在聖誕節的時候已經讀過了。。
其實新年的時候我們有一段聖經,有一次講到是講這個題目的。。
「就夜祈求」,待會再和你看。。
第三段聖經我想和你看的是路加福音第十八章一至八節講到禱告。。
又是講禱告的,是講天國來臨。。
如果你不是很熟悉,你不知道講什麼不要緊。。
因為我們一節一節去看,一章一章去看。。
第一,我想帶你去看路加福音第十章三十八節。。
大家很熟悉的故事,這個故事是什麼呢?。
他們繼續前行耶穌進了一個村莊。。
有一個女人名叫馬大,接他到自己家裡。。
她有一個妹妹名叫瑪利亞,在主的腳前坐著聽他的道。。
但是馬大去了哪裡呢?。
馬大沒有在這裡聽道。。
馬大事後的事多,心裡忙亂。。
進前來說:主啊!我的妹妹留下我一個事後,你不在意嗎?。
就吩咐她來幫助我。。
請吩咐她來幫助我。。
這裡其實你看到,馬大心裡很煩。。
煩到一個地步,他不是說請瑪利亞來幫助我。。
他是指著瑪利亞,說瑪利亞真的不對。。
甚至你可以這樣說,他是在說耶穌基督,你真的不對。。
你看到我這麼忙。。
你看到我妹妹百無了賴,在聽道。。
你應該叫我妹妹來幫我,為什麼你不體諒我呢?。
所以你看到這裡,你會發覺馬大的心和耶穌的心,其實完全脫節了。。
因為他什麼?。
因為他有很多忙亂在做這件事情。。
我們先看完這兩節,然後再回來想想跟我們有什麼關係。。
主回答說:馬大,馬大,你為許多的事情操心煩惱,但是不可少的只有一件。。
瑪利亞已經選擇了那上好的福份,是沒有人能從他奪去的。。
馬大和瑪利亞代表了兩種基督徒的人生。。
又或者這樣說,代表了兩種團契的人生,團契的生活。。
你今天可以做一個馬大的團契。。
馬大的團契會怎樣呢?。
馬大的團契不是懶懶散散的。。
馬大的團契是一個服侍團來的,很努力去服侍的。。
在八樓裡面煮東西吃的。。
在外面可以去跳綻美操的。。
可以出去做福音粵劇,做很多事情的。。
但是到了一個地步,你會發覺這個馬大的團契是很有問題的。。
只有「做」字,只有「做」字。。
在「做」的過程裡面少了一樣東西。。
就是在上帝面前聆聽他的道。。
我想說什麼呢?。
我想說,如果我們真的要做一個使命教會的時候,。
做馬大的團契,你死定了。。
你做不到最終的使命。。
你以為你是在做一個使命,其實你永遠達不到那個使命。。
因為你裡面是空的。。
到了一個地步,你就像馬大那樣。。
甚至我們可以是眾人一起心裡亡亂,。
接著你罵我,我罵你。。
你覺得這件事要做得好,那件事我做不好等等。。
你明白嗎?。
一間教會,一個團契,一個基督人生最忌諱的是什麼呢?。
做馬大的。。
你不要以為我覺得大家應該在這裡睡覺,。
什麼都不用做就好了,不是這個意思。。
但是耶穌在說一件事,聖經在說一件事,。
如果你做一個馬大的基督徒,做一個馬大的教會的話,。
是很實際的。。
所以昨天在禱告會裡面我也說了這件事。。
我說如果你們有一樣東西,。
你們各位弟兄姊妹可以為我們教牧團隊祈禱的呢?。
就是叫我們不要這麼馬大。。
我說個秘密給你們聽,我們教會真的很馬大的。。
我們教會真的很有很多事情要做,。
很多雜事要做。。
在我們教會上班真的心裡亡亂,你問阿輝吧。。
我擺他上台,他最新來的。。
你沒辦法靜候坐在耶穌基督的跟前,。
去聆聽耶穌基督的。。
那是很實際的。。
你做不大的,做不到,耶穌基督要我們的使命,OK?。
所以第一個點你要想的時候,。
我們要成為一個聽到,渴望上帝福音的道的一個團體。。
就是說我們要每一個人,每一位基督徒,。
都要成為渴望上帝話語的一個團體。。
包括什麼呢?包括你留心聽到的,當然是。。
但是你如果自己沒有好好地看聖經,其實是沒有用的。。
今天這麼幸運,。
剛才我們主席、副主席講的經文,。
或者我現在講的經文,很簡單。。
如果我說了一個經文是你從來沒有讀過,那就糟糕了。。
但是都是聖經來的。。
那你自己不好好地讀聖經,你怎麼聽到呢?。
所以我想有一個必要,我不知道你們有沒有想過,。
就算無論你什麼年紀,你都應該好好地將本聖經,。
一千一百八十九章聖經,。
從頭到尾看完又看,看完又看,看完又看,看完又看。。
我講多二十次都可以,看完又看。。
真的,我真的鼓勵我們大英節目做這件事。。
明天我要在我們周遭崇拜之後,。
我們有一個開始讀新約聖經的計劃。。
明天我們有一個啟航日,。
我們要介紹我最終的理念。。
其實我很想跟他們講,最終的理念就是,。
我們教會裡面凡是十二歲以下的小朋友,應該看完新約聖經。。
十八歲未上大學之前,應該看完整本聖經。。
一次起碼,起碼。。
你看多幾次,越看多越好。。
假設你健健康康活到六七八十歲,。
才去與主同在話,你起碼在這個一生裡面,。
你要看二十次聖經,都嫌少啊,真的。。
都是嫌少啊,真的。。
所以我很鼓勵他們,一天看兩章聖經。。
一天看兩章聖經,你可以一年半看完一次聖經。。
很多人說,要麼看一章,。
一天看一章,其實三年就太久了,真的。。
我覺得,可能你真的要去想一下這件事。。
當然我有時,我記得有一次我跟一個年輕的童工在分享這件事,。
他說,嘩,十二歲以下要看完新約聖經,嘩,很難啊。。
但是我想,你回到舊約的世界,你回到新約的世界裡面,。
那些人怎樣去明白上帝的話語,。
是非常之寶貴的。。
我願意你們,可能你們成為我們教會裡面那個,。
跑在前面的那個團體,帶領著整個教會,。
告訴你們,我們這裡,每個人都在努力讀聖經,。
每個人都要先做瑪利亞,後做馬大。。
不過這個故事還沒完。。
我們繼續下去,就進入了《路加福音》第十一章了。。
你知道呢,我不知道你知不知道,。
我們今天看到《路加福音》第十章,然後是第十一章,。
其實這個第十章跟第十一章,就不是上帝給我們的章數來的。。
是那些聖經學者後來加進去,方便你讀聖經,方便我讀聖經。。
但是有時候呢,就多手,加多了。。
就是你現在這樣,把第十章跟第十一章斬了,那就麻煩了。。
就是說我今天看完第十章,我蓋上了一本聖經,去了睡覺。。
翌日起床,24小時之後,我就看回,昨天看到哪裡呢?。
哦,今天開始看第十一章。。
其實你看第十一章的時候,你忘記了第十章說什麼了。。
你不記得了。。
有沒有想過,其實這兩章聖經是有關係的?。
我們繼續看,十一章說什麼呢?。
耶穌在一個地方禱告,禱告完後,有個門徒對祂說,主啊,求祢教導我們禱告。。
於是就開始我們剛才所讀的什麼?。
主道文,是路加福音裡面的主道文。。
主道文在新約聖經裡面有兩道,一個是馬太公章第六章,另外一個是路加福音第十一章。。
耶穌對他們說,你們禱告的時候要說,父啊,願人都尊你的名為聖,。
成願你的國降臨。。
OK,我記得很久之前,我讀大學的時候聽溫偉耀。。
我想你也可能聽過溫偉耀是誰,溫偉耀博士。。
他有一次就在說馬大馬利亞故事和主道文的關係。。
他說其實這兩個故事應該連在一起的。。
而從一個靈修神學的角度來講,馬大馬利亞是代表了兩種不同的禱告取向。。
怎麼樣呢?。
馬利亞的禱告方式就是整張很長很長的人名清單或者事情清單。。
然後第一,為了什麼祈禱?。
第二,為了什麼祈禱?。
第三,為了什麼祈禱?。
第四,一直這樣下去。。
到了第十五已經心煩氣躁。。
你明白我的意思嗎?。
很多時候我們的禱告都是這樣的。。
一早就寫了教會需要ABCDEFG。。
到了這個程度,其實你已經心煩氣躁。。
他說這是一個馬大式的祈禱。。
但是聖經給我們一個馬利亞式,是坐在主耶穌基督面前去聆聽的祈禱。。
去親近主耶穌基督的祈禱。。
所以這是溫偉耀說的,有可能這裏說的兩種祈禱的取向。。
我現在給多一個角度去看。。
馬大馬利亞不同的地方在哪裏呢?。
就是馬大掛著做事,沒有聆聽耶穌基督的道。。
而馬利亞就坐在主耶穌基督面前聆聽耶穌基督的道。。
但我不知道你知不知道耶穌基督講道是講什麼?。
耶穌基督講的道,如果從一個神學角度來講,。
整天都是講自己,講耶穌。。
耶穌自己都是講耶穌的。。
祂講舊約聖經所講的一切都是關於祂的。。
祂講新約裏面所講的一切都是關於祂的等等。。
耶穌基督的道也是關於天國的來臨。。
耶穌基督講的道全部都是關於天國的來臨。。
假設這個思想是正確的話,。
就是說馬利亞是浸在一個天國的環境裏面。。
你當你是一隻醉雞,有些酒,於是不斷浸雞,。
慢慢雞就入味了,於是就有酒味了。。
所以馬利亞是有天國味道的一個人。。
相反,馬大是沒有天國味道的一個人。。
如果你將這兩個人放在祈禱的時候,。
你會發現,一個人的祈禱是充滿天國的味道,。
另一個人是用人作為中心去祈禱。。
你明白我的意思嗎?。
稍後我給你一個例子你就知道了。。
你發覺主耶穌基督的主徒文的中心思想就是,。
願你的國降臨,願你的旨意成就地上,。
如同成就在天上。。
我們不是求自己的意願,我們是求上帝的國,。
不是我們的國,不是我的旨意達成,。
而是耶穌基督的旨意達成。。
誰可以祈禱一個這樣的祈禱呢?。
就是馬利亞,為什麼?。
因為馬利亞不斷浸淫在耶穌基督的道裏面。。
誰做不到這個祈禱呢?。
就是那個很忙碌自己事情的人。。
而這個人在祈禱當中,。
他在祈禱自己的國,。
在祈禱自己的旨意成就。。
我想你留心看看第三節和第四節,。
《路加福音》第十一章第三節和第四節,。
「我們每日的麵包天天賜給,。
赦免我們的罪,因為我們也赦免犯規欠我們的人,。
不叫我們陷入試探。」。
如果你熟悉這本聖經,。
你會知道我是改了一些東西。。
如果這本聖經的翻譯是「我們日用的飲食」,。
我就將它變成「我們每日的麵包」,。
有什麼問題呢?。
中國人不是天天吃麵包的,。
所以他翻譯的時候就將它變成「飲食」。。
話說你飲什麼食什麼,。
你喜歡吃麵也可以,你喜歡吃飯也可以,。
那就很合適。。
但是合適之餘,就跟聖經距離了。。
為什麼呢?。
因為這裡說的「每日麵包」,。
其實是在想舊約的一些東西。。
舊約有一種麵包是每日來的。。
是的,你明白嗎?。
所以耶穌說叫他們求每日的麵包,。
就不是說你每日的飲食需要,。
去飲茶還是去吃麵。。
他在說舊約的瑪蘭。。
如果你記得,。
耶穌做過一個神蹟叫做「五餅二魚」。。
在楊福音他做完「五餅二魚」之後,。
耶穌說我就是生命的麵包,。
我就是那從天上降下來的麵包。。
耶穌說我就是那個每日的麵包。。
你明白嗎?。
耶穌做過神蹟,。
神蹟指向一個更偉大的天國的道理。。
這個天國道理是什麼呢?。
就是祂自己。。
所以耶穌在求的,。
就不是求我們每日需要的飲食去求。。
祂在求有一種從天上下來的麵包,。
吃了是可以赦罪的。。
吃了之後是可以長生不老,。
可以復活生命等等。。
祂在說什麼?。
祂在說自己。。
如果你不明白這些的時候,。
你祈禱的時候,。
我們每日用的飲食,。
你馬上想到,。
啊,上帝很需要這件事,。
我需要這件事,。
我的兒子也需要這件事,。
我的女兒也需要這件事,。
我的孫兒也需要這件事,。
我的孫女也需要這件事。。
那你就變成了馬大了。。
因為馬大就是亡亂於這個世界很多的東西。。
他又忘記了去聽耶穌的道。。
但是瑪利亞就知道,。
不是的,不是的,。
禱告不是祈禱這些東西的,。
禱告是祈禱上帝的天國。。
如果你當中有些人是,。
去過幾次這個祈禱會,。
聽過我在祈禱會裏面做一些講,。
教導你也知道,。
這個是我一向在說的,。
祈禱呢,。
就不單止是你祈禱多與少的問題,。
也都是你祈禱的取向的問題。。
有些人他祈禱很多,。
但是祈禱來祈禱去,。
都是他自己的需要。。
這種祈禱是不得到上帝所喜悅的。。
上帝要我們的祈禱,。
是追求祂的國,祂的義。。
我們要聽上帝的道,。
以致上帝的道改變我們祈禱的方向。。
我現在帶你去第二個故事。。
第二個故事你可以直接應用在你身上也可以,。
雖然我不想你做寡婦。。
你明白我的意思吧。。
但是這裏呢,。
如果你讀《老家福音》,。
你知道《老家福音》是一本很喜歡講祈禱的書來的。。
它也是很喜歡講女士祈禱的一本書來的。。
所以最後兩個故事其實有關係,。
因為兩個故事都是女人祈禱的。。
第一個故事就是《阿拿先知》,。
又有一位女先知名叫阿拿斯阿切,。
之派發來歷的女兒,。
年紀已經老邁,。
從童女出嫁,。
同象孤注了七年,。
就寡居了,。
現在已經八十四歲。。
我不知道這裏有沒有八十四歲或者以上的。。
你想想這個人,。
他首寡居,。
我不知道他什麼時候結婚。。
七年之後他就首寡了,。
他首了很多年寡的。。
你計算一下,。
那時候的人很早就結婚了,。
可能首了六十年了,。
六十幾年了。。
他不離開聖殿,。
他在聖殿裏面做什麼呢?。
禁食祈禱,禁食祈求,。
晝夜侍奉上帝。。
晝夜侍奉上帝。。
我想跟你講,。
因為你的題目是侍奉的,。
服侍主的信心。。
你怎麼去服侍主呢?。
是不是真的要做事呢?。
如果你去做事,。
當然我是同意,。
或者我是鼓勵大家去參與教會一些活動,。
或者侍奉。。
但是那些侍奉呢,。
是有時間、空間限制的。。
你不可以憑你自己喜歡就來教會,。
說我現在要侍奉、要彈琴。。
十二點鐘沒有人在,。
怎樣彈琴都沒有用。。
你一定要某一個時間、。
某一個空間來教會,。
你彈琴才有用的。。
但是有一樣東西是沒有時間、。
沒有空間限制的,。
是什麼時候都可以做的,。
可以晝夜侍奉上帝是什麼呢?。
祈禱,祈禱。。
你晚上睡不著覺,。
你可以侍奉上帝的。。
怎樣啊?。
祈禱。。
你做運動你都可以侍奉上帝,。
你可以祈禱。。
你搭巴士、你搭地鐵,。
你都可以做同一樣東西。。
這個是最好的侍奉,。
甚至我可以這樣跟你說,。
是我們教會最需要的侍奉。。
信不信?。
信不信我們教會最需要的,。
不是多點人力做某些事情?。
我們最需要的是像Ana這種侍奉,。
不斷的祈禱。。
這裡說他禁食祈求,。
我想你想一下,。
六十幾年,六十年,。
在禁食祈禱,。
求什麼啊?。
哪有這麼多東西求?。
如果我問你,。
現在教會要你做我們的禱告勇士,。
你要為我們教會祈求,。
你會祈求什麼呢?。
有些人很壞,。
祈求出入平安,身體健康,。
學業進步,如意吉祥,。
那就一定壞了。。
就算你不是祈求那些,。
可能你會發覺教會都給你一堆東西,。
你幫我們祈求這幾樣東西,。
某某人病了,。
某某人什麼什麼什麼。。
你再問清楚,。
你猜Ana祈禱什麼?。
其實你看到的,。
下一節你就知道了,。
她盡前來感謝上帝,。
對一切盼望耶路撒冷,。
得救贖的人,。
講論者,孩子的事。。
Ana她見到耶穌的時候,。
她就開始感謝上帝了。。
如果你記得那個故事前後,。
還有另外一個先知叫西面的,。
這兩個人一男一女,。
一生在等待一樣東西,。
天國的來臨。。
原來在舊約聖經裏面,。
在新約聖經裏面,。
那些人禁食祈禱,。
就不是為了自己一些肉體的需要。。
我不知道你有沒有朋友禁食祈禱,。
我聽過好幾個朋友禁食祈禱,。
通常媽媽進了醫院,。
在ICU不知道行不行,。
於是就問為什麼你這麼殘忍,。
因為我禁食了很多人。。
原來在舊約聖經和新約聖經裏面,。
那些人禁食祈禱,。
就不是為了媽媽的,。
不是為了爸爸的,。
是為了什麼?。
天國的來臨。。
最好的例子,。
彈爾里書裏面的彈爾里。。
彈爾里那個,。
連獅子坑都不怕進的那個,。
死都要死到回到家裏祈禱,。
你有沒有想過他祈什麼這麼重要?。
停一天都不行?。
其實你看完整本彈爾里書,。
你知道前後的背景,。
彈爾里是其一樣東西,。
天國的來臨。。
沒有了一條命都可以,。
但是有一樣東西不可以停,。
祈禱天國的來臨。。
所以這個安娜最後的祈禱是什麼?。
天國的來臨。。
所以如果你今天要成為現代的安娜,。
要用就業去侍奉上帝的時候,。
你祈什麼?。
天國的來臨。。
天國來了沒有?。
從另一個角度來講,。
已經來了,。
耶穌已經來了。。
從另一個角度來講,。
我們還在等著祂再來。。
所以我們仍然都是在祈禱主道文的,。
因為我們看出去這個世界,。
我們知道天國還沒有來,。
但是我們已經有一個福音,。
這個福音可以傳出去,。
將天國帶到外面的黑暗,。
或者將外面的黑暗帶來教會裏面,。
以致天國可以來到它,。
這個是我們需要,。
是我們的使命,。
我們需要這件事。。
還有一個故事,。
這個故事是真人真事,。
一個寡婦祈禱,。
路加福音裏面原來還有另外一個寡婦祈禱的故事,。
但是那個就是一個比喻來的,。
我帶你看完這個比喻,。
那我們就完了。。
路加福音第十八章第一節,。
耶穌對門徒講了一個比喻,。
為了要他們常常祈禱,。
不可灰心。。
這個是金句來的,。
你背了背了,。
耶穌講了一個比喻,。
我們要很留意聽這個比喻,。
為什麼?。
因為祂叫我們常常祈禱,。
不可灰心。。
為什麼呢?。
某城有一個官,。
不懼怕上帝,。
也不尊重人。。
那城裏有個寡婦,。
又是寡婦,。
耶穌很喜歡講寡婦,。
常到他那裏說,。
我有一個冤家,。
求你給我伸冤。。
寡婦要伸冤。。
他很久不受理,。
後來心裏說,。
我雖然不懼怕上帝,。
也不尊重人。。
只因這寡婦煩擾我,。
我就給她伸冤罷,。
免得她常來纏擾我。。
主說,。
你們聽這不義的官所說的話,。
上帝的選民晝夜呼籲他,。
豈會言辭不給他們伸冤嗎?。
我想問你,。
這個比喻,。
講來幹什麼?。
你說林牧師,。
第一次已經講了,。
耶穌講這個比喻,。
是叫我們常常祈禱,。
不可灰心。。
他說有一個寡婦,。
寡婦被人欺負,。
然後他有一個仇人,。
他有冤情,。
他要伸冤,。
但這個官很壞,。
不幫他伸冤,。
不過他死了,。
結果那個官說,。
這麼麻煩,。
算了,。
我給你一個公義。。
他說,。
如果一個這麼不義的官,。
尚且會因為避免糾纏,。
而給他公義,。
那麼你說,。
上帝你求你掠上帝,。
上帝會不會給?。
會。。
於是這個比喻叫什麼呢?。
常常祈禱,。
不可灰心。。
祈什麼?。
什麼都可以。。
什麼都可以,。
真的什麼都可以。。
下一次病的時候,。
你掠上帝。。
掠得夠多,。
上帝就給你,。
是不是?。
你想清楚一點,。
你想清楚一點,。
是不是呢?。
是不是教給你,。
下次祈禱,。
找全個團契,。
一起和你掠上帝,。
什麼都可以?。
當然不是。。
我告訴你,。
其中一個,。
新藥很難讀,。
因為新藥裡面很多東西,。
你需要舊約的背景才明白。。
這裡講到整個故事,。
是講一個寡婦要伸冤,。
原來這些是代號,。
在舊約聖經裡面,。
寡婦代表什麼呢?。
就是忠心於上帝那幫人,。
常常被人欺負。。
你在舊約聖經裡面,。
以色列人大部分都不信耶和華,。
於是有一幫人,。
包括以色列的先知,。
經常都被人欺負的,。
經常被人殺的,。
他們成為耶和華的寡婦了,。
你明白嗎?。
於是他們到求伸冤,。
求伸冤的意思是什麼?。
求上帝的國來臨。。
所以整個故事在講的,。
不是叫我們常常禱告,。
不可灰心,。
喜歡求什麼就求什麼,。
不是。。
他說如果你是鼓勵我們,。
去求上帝的國,。
來到我們的當中,。
如果我們真的這樣求的時候,。
上帝一定將祂的國,。
帶到你我們當中。。
我再給你一點東西,。
其實是很多東西,。
不過不給你,。
又好像很對不起你。。
最後的結束,。
耶穌說了一句話,。
他說我告訴你們,。
祂很快就要及探吳晨元,。
上帝的國必定來臨。。
當然耶穌已經來了,。
結果耶穌真的在十字架上,。
將上帝的國帶到這個世界。。
接著耶穌問了一句問題,。
他說然然人子來的時候,。
能在世上找到這樣的信德。。
信德的中文翻譯也不是很好,。
信德的意思是信心。。
耶穌說上帝已經聆聽了,。
救了先知所有的祈禱,。
包括還有亞拿、西面的祈禱,。
已經聆聽了。。
於是上帝已經派遣了祂的獨生兒子,。
將天國帶到當中。。
但是耶穌說,。
我現在來了,。
有沒有人有真的信心來跟從我?。
這是耶穌的問題。。
耶穌是來了,。
但是真的跟隨祂的人多不多?。
不多!。
OK,。
那什麼叫真信心呢?。
什麼叫真的信心呢?。
如果你繼續看《老加福音》第十八章,。
你就會看明白了。。
如果你怎樣去明白《老加福音》第十八章呢?。
我給你一個很簡單的比喻,。
叫做六聲叛語。。
六聲叛語。。
在《老加福音》第十八章裡面,。
有一個中心的思想,。
就是主耶穌基督人子,。
人子來了。。
接著有好幾個故事,。
大家你和我很熟悉的故事,。
裡面有六個人物,。
所以是六聲叛語。。
哪六個人物呢?。
一個,。
剛才已經說了,。
有一個寡婦,。
祈禱的寡婦,。
另外一個呢?。
是耶穌說了另外一個比喻,。
法利塞人和瑞利想去祈禱的,。
也是祈禱的故事。。
接著耶穌說,。
有些小孩子要,。
要人帶小孩子來,。
接著他,。
有些人門徒阻止,。
接著耶穌說,。
不要讓小孩子到我這裡來。。
接著有一個很重點的故事,。
叫做年輕的財主,。
有錢人呢?。
記得那個呢?。
結果他,。
walk away sadly,。
他沒辦法放下他的錢財,。
於是他沒辦法跟隨耶穌,。
還有一個呢?。
是核子。。
在這個六聲叛語的故事裡面,。
是三胚人來的。。
耶穌是眾生,。
接著是三胚人。。
寡婦趁核子,。
瑞利趁孩子,。
法理賽人和年輕財主又是一對。。
我給你這樣看,。
希望你看得明白。。
堅定的,。
堅定的貧窮寡婦,。
對著堅定的貧窮核子,。
罪惡深重的瑞利,。
對著一個一文不值的孩子,。
很小的那些孩子,。
還沒做到事,。
所以他是一文不值的。。
接著有兩個臭小子,。
自義的法理賽人,。
對著一個良善,。
自以為自己良善,。
青年的財主。。
所以整個第十八章是告訴我們,。
什麼是真信心,。
什麼是假信心。。
我想給你看看什麼叫真信心,。
什麼叫假信心。。
第一,。
真信心是懇求上帝的憐憫,。
假信心就是自以為意。。
第二,。
真信心是可以拋棄所有跟隨主耶穌基督,。
拋棄祂的錢財的。。
假信心是被財所困,。
年輕的財主。。
第三,。
真信心是切求天國,。
你記得那個寡婦其實最後求,。
整個比喻是在說求天國的彌臨。。
假信心是網求自我,。
自己所需要。。
最後,。
真信心是跟隨主耶穌基督,。
假信心是偏向基督。。
我不知道你記不記得,。
我想你不知道你記不記得,。
你有空你回去看一下,。
那個核子,。
耶穌問他,。
你要做些什麼?。
那個人說,。
我想看見。。
於是耶穌依住了他,。
你以為耶穌是做了一個普通的神蹟。。
其實你不知道你有沒有留意到,。
最後那個人,。
那個核子眼睛開了之後,。
他做了些什麼?。
他就在那條路上面跟隨主耶穌基督。。
路加寫一個神學,。
那個神學就不是,。
哇,。
他眼睛開了,。
於是很快回到家裡去娶老婆,。
找份工作,。
可以過回正常人的生活,。
他不是的,。
他是在那條路上面跟隨主耶穌基督。。
整個故事的高峰是那個核子,。
因為那個核子,。
放棄了他所有的東西,。
他有一個氈,。
晚上用來蓋的,。
早上用來做生意的,。
用來黑錢的,。
他放下那個氈去跳起,。
去跟隨主耶穌基督。。
他呼喊耶穌是說,。
Son of David,。
大衛之子,。
大衛之子,。
而他追求著天國的來臨,。
大衛的國的來臨,。
而當他眼睛明亮的時候,。
他不是回家娶老婆,。
而是在那條路上。。
如果你知道路加寫的是十字架路的路上,。
跟隨主耶穌基督。。
黑眼的核子,。
真的信心。。
如果你很熟悉路加寶的,。
你知道核子就不是路加寶裡面最終的英雄。。
在路加寶裡面還有一個有名,。
有名出來的英雄,。
那個英雄叫做薩蓋,。
有錢人來的,。
有錢的瑞利,。
但是他是隨空,。
好像那個瑞利說憐憫我,。
而耶穌去到他家,。
跟他說天國的悔改信息,。
結果薩蓋說了一句話,。
他說我有的財富一半給窮人,。
剩下來的我騙人,。
我四倍奉還。。
簡單來說,。
他做的那一行其實騙很多錢,。
就是說到最後他一無所有。。
薩蓋是整個故事的高峰,。
薩蓋是真信心的代表。。
OK,。
完了,。
我只是想給大家一點點的形容。。
我想你真的記住,。
你一定要聽到,。
你不聽到,。
你的祈禱會左搖右擺,。
很歪的,。
你聽準天國的信息,。
你的祈禱就可以直插上帝的心,。
而且不單止一次期,。
就夜不斷祈求天國的彌臨。。
給大家新年的挑戰,。
我們聆聽主導嗎?。
為自己祈禱,。
讓我們成為一個聆聽主導的教會。。
第二,。
我們祈禱天國嗎?。
為我們祈禱,。
為我們教會祈禱,。
讓我們成為一個祈禱天國的教會。。
第三,。
我們有沒有真正的馴服,。
好像《盧家公》裡面,。
當人子來了,。
人子真的來了,。
世上有真信特嗎?。
願我們的教會,。
一個使命的教會,。
就是一個真正馴服上帝的教會。。
好,。
我們做一個祈禱結束。。
我們天父,。
我們很感謝你,。
這個是你的話語,。
這個不是我所創造出來的故事,。
我們需要聆聽,。
我們需要咀嚼,。
求主你真的幫助我們,。
去思想你每個故事中的奇妙。。
讓我們知道,。
讀聖經故事,。
其實真的有多大的危險。。
我們很容易將我們自己,。
讀入了故事。。
我們將我們自己想要聽的,。
讀入了故事。。
主啊求主你幫助我們,。
叫我們從我們的忙碌當中,。
從我們懶惰當中,。
逃跑出來。。
叫我們坐在主耶穌基督的跟前,。
去聆聽祂,。
天國的故事。。
又叫我們成為禱告天國的侍女,。
讓我們不灰心的常常就夜,。
禱告你天國的來臨。。
也求主你憐憫我們的教會,。
讓我們教會裡面每一個人,。
都反映著一個真信心,。
真正的信服。。
叫我們求你的赦免,。
求你的憐憫。。
叫我們放下自己,。
放下我們所擁有的一切,。
去追求為我們捨身的救主。。
求主你幫助我們這個婦女、。
婦事團,。
讓他們成為一個禱告的團契,。
讓他們推動我們的教會,。
信心走動,。
成為一個真正的使命的教會,。
祝福我們這個團契,。
祝福我們的教會,。
我們這樣期待,。
和GSOP都未求。。
