今日呢我哋講嘅呢一個嘅主角呢。
就連續緊上兩個星期嘅內容嘅。
上兩個星期呢我哋就由Pastor Irwin、Pastor Johnny。
佢分別同我講咗摩西嘅人生嘅。
咁即係其實當年個重點唔係淨係摩西啦。
係一班以色列人啦。
咁呢今日我哋睇呢係睇以色列人去攻打耶利哥呢個戰役嘅部份。
咁嚴格嚟講呢其實唔係打嘅。
冇打過嘅係啦即係我哋成日話佢打耶利哥啦。
咁但係如果我一陣間好仔細去睇下個內容呢。
我係知道其實佢係冇打過嘅佢哋係行入去嘅咋。
即係佢哋只係等啱嘅時間行入去耶利哥城裏面。
咁我今日就諗呢一件好獨特嘅事情啦。
咁可能呢個獨特呢係佢背後嘅意義嘅獨特啦。
但我相信對我哋在座呢唔少呢喺教會返咗一段年日嘅人嚟講呢。
應該就唔係獨特嘅。
即係已經聽到有啲厭㗎啦呢個故仔咁樣。
咁呢個故仔當年好直接就好似講我哋有信心啦。
但係其實信心之外呢其實有一啲嘢去到都會對我哋有提醒同埋有反思嘅地方。
咁所以今日呢希望有啲嘅時間我哋一齊呢去到即係思考返呢個故仔。
好係啦咁呢一幅圖呢係喇其實呢就只係一個reminder嚟嘅。
因為呢即係我哋講以色列人佢哋喺曠野行咗40年啦。
行咗40年之後佢哋就入咗呢個英許之地啦就開始佢哋嘅第一場戰役喇打仗喇。
係喇《約書雅記》呢就係成卷書呢好多部分呢都係講以色列人點樣由曠野啦入到去迦南呢個地方啦。
再到逐步咁樣呢去攻佔好多嘅地方。
咁所以呢係講打仗嘅。
係喇即係如果你話《聖經》入面有咩書卷係會講好多打仗嘅呢其實就係舊約好多歷史書喇。
即係叫《歷史書》嘅部分啦咁《約書雅記》就係第一卷咁嘅書卷喇。
咁之後仲有好多其他嘅書都係講以色列人點樣去打仗喇。
點樣喺迦南呢個地方呢去到即係打贏其他嘅種族喇咁樣嘅故事。
咁戰爭對我哋呢應該其實本來呢係好陌生嘅。
即係本來我估計呢即係起碼呢度係唔會發生即係應該唔會發生戰爭啦亦都我哋好少見到啦。
咁但係咁啱呢半年呢可能我哋對戰爭就唔係好陌生。
咁啱呢半年啫係喇即係過往我哋可能我哋生活嘅時間。
甚至我估係出世嘅時間都唔會好我哋聽過發生過戰爭啦但係可能好遙遠啦。
或者可能你聽過阿富汗啦你聽過一啲啦即係可能嗰啲係好遙遠或者係我哋好細個唔會好知道。
咁但係呢半年呢可能我哋就會發現咦原來呢個世界係有戰爭嘅喎。
係會打仗嘅喎咁樣咁呢即係現代嘅戰爭當年會有好多嘅死傷啦即係我哋會知道。
同埋都會有好多平民嘅傷亡啦。
咁舊約嘅戰爭係點呢即係今日真係講打仗嘛今日都係講個聖經嘅內容。
舊約嘅戰爭呢就未到呢種規模嘅傷亡嘅咁好明顯啦。
即係舊約唔會有飛機大炮㗎嘛唔會有坦克㗎嘛。
咁所以呢舊約呢其實好多時候講嘅戰爭呢係靠人力或者係古代好多戰爭即係嗰種嗰啲叫。
武器唔係咁先進嘅時候呢係用好多人去打仗即係咩意思呢人多你就贏囉。
人多你就贏嘅戰爭嚟㗎即係好多時候。
咁用咁嘅角度嚟講呢即係我哋可以睇少少呢就係。
喺約書亞記呢其實佢提到以色列人呢佢哋要對抗嘅民族呢係好多嘅。
咁呢度有幅雖然細啲啦即係有冇呢喺約書亞記三章係提到呢。
喺加南地入面呢係有好多唔同嘅民族同埋種族喺裏面嘅。
咁呢即係當年啦冇實際嘅人數啦但係我哋可以估計應該總之以色列人應該都。
即係最多只可以打到一個呀即係應該個諗法即係如果啲聯合嚟打嘅話呢。
其實以色列人係贏唔到呀即係佢列咗好多咩加南人呀黑人呀稀微人呀。
畀你洗人呀格殺唔知乜嘢人咁樣好多好多呢樣嘅民族。
咁呢再借呢其實呢場戰爭呢即係耶利哥呢件事啦即係冇叫戰爭呢其實真係冇打過。
即係件事呢其實係有個背景嘅即係我哋可能以為以色列人係咪打慣仗嘅呢即係抗嘢係咪打仗嘅呢。
咁呢如果我聽返上一次兩次講到呢我哋會為意嘅以色列人係冇乜點打過仗。
或者係至少入去加南地呢一班係冇乜點打過仗即係佢哋嘅阿爸阿媽嗰代係有戰爭經驗嘅但係已經死曬喇。
即係大家記得上次講過即係嗰班再上次應該係係啦以色列人因為埋怨而一代人係死咗抗嘢。
所以呢我哋今日睇嘅主角係冇打過仗咁冇打過仗嘅人對住呢班人係咩概念呢。
就好似呢就好似如果打機嘅話呢一個遊戲新手呢就準備去對一個世界冠軍咁樣。
係啦即係好似一個遊即係啱啱學你當啱學LOL然後你就對咗個世界冠軍去打咁樣。
即係當時其實以色列人入去呢係個咁嘅情況嚟。
咁簡單啲講呢應該大家咁睇即係應該以色列人都係會輸㗎啦好明顯即係完全冇經驗嘅對住啲好有經驗嘅。
即係頭先講到好多嘅民族呢呢啲民族之間係會打仗嘅呢啲係會打交嘅。
咁所以佢哋係好有經驗而以色列人係零經驗嘅基本上即係對啱啱入去呢一代嚟講幾乎冇乜經驗。
佢哋有少少嘅即係當然唔係完全冇啦即係有啲時候喺曠野佢哋曾經遇過一啲嘅唔同嘅敵人佢哋打過。
但就唔係對啲好咁精良呀武器好精良呀有咗繩喺度嘅人打佢未試過攻打咗繩啦好明顯。
咁所以呢場仗點樣打呢。
約書亞記呢就係從呢個嘅事情或者耶利哥呢個嘅事情或者戰爭去到開始咗呢。
記載以色列人點樣去經歷上帝帶領嘅事情。
咁呢約書亞記呢第五章十三節到第六章二十七節呢就係講呢個嘅段落。
咁五章十三節講咩呢就係講呢佢去到個城附近啦。
咁準備打仗啦好明顯咁但係呢喺聖經裏面呢就好有趣咁樣去到講到一個人。
嗰日呢嚟到喎咁於是約書亞就問佢啦即係你係嚟做乜嘅呢你攞把刀嚟你想即係同我哋作戰啦定係去幫我哋。
咁呢個人呢就個回答呢佢就話唔係我係嚟呢做即係耶和華軍隊嘅元帥。
呢個唔係呢就唔係講緊話佢幫約書亞唔幫對面嘅意思喎。
英文嚟講呢佢講呢兩個都唔係兩個都唔係。
所以呢場仗呢其實一開始呢就有個嘅主線喺度就係咩呢。
就係呢場仗呢唔係以色列人嘅戰爭嚟嘅。
呢場仗呢係上帝嘅戰爭即係上帝所打嘅仗嚟。
咁呢段經文呢亦都冇提到約書亞點知呢個係乜人嚟嘅即係佢只係咁樣up咋嘛佢即係話我係做耶和華軍隊元帥。
即係我做你阿頭約書亞係而家以色列人嘅阿頭啦即係跟住佢就話我要做你阿頭咁樣。
咁即係正如而家咪如果喺街上面你會撞到一個無啦啦嚟同你講呢即係話我係講預言㗎我講神嘅說話你聽我講呀你賣曬你畀曬啲錢囉咁樣。
即係正常你都覺得信唔過㗎啦都唔知你乜水呀嘛。
但係呢度呢似乎即係經文冇記載但係約書亞應該係知道呢個人呢講嘅嘢係真㗎啦。
咁當年呢個即係點解佢知佢係真呢咁樣或者即係呢度冇好清楚嘅解釋。
但係呢個嘅喺戰爭之前發生嘅呢件事呢已經好直接有一個嘅訊息去話畀我哋睇嘅人知道就係咩呢。
就係呢場戰爭接下落嚟嘅打法呢就唔係用人嘅打法。
係啦呢個係用緊一個耶和華嘅使者去到帶領嘅一個打仗嘅方法。
咁係咪行神蹟呢係咪即係乜都唔使做呢咁樣。
即係我心諗係咪真係夠鐘就行入去就得呢咁樣。
咁第六章呢就揭露咗呢件事呢係點樣發展落去啦。
其實呢喺第六章呢成個第六章都係講緊打耶利哥城嘅段落嚟嘅。
咁呢度呢佢其實提到呢耶利哥嘅城呢係關得好緊啦即係佢哋好驚以色列人啦。
咁點解驚以色列人呢就係因為當時呢以色列人呢其實喺入迦南地嘅時候呢。
就有一個嘅神蹟啦佢哋就過咗一條叫約旦河嘅河。
咁過河好簡單嘅咁但係聖經裏面好簡單講呢佢哋過河係條河分咗兩邊咁樣。
去到行喺條河中間咁樣即係好似行平地咁樣過。
如果你聽到呢度呢應該有少少印象呢同過紅海係相似嘅。
咁而亦都其實就係呢件事令到嗰啲人好驚啦。
咁所以你見到佢話耶利哥城嘅城門就關得好緊啦就咩人都唔可以出入。
咁上帝就喺度應許過咩呢就話耶利哥已經交喺你哋嘅手中啦。
即係所有嘅都畀咗你手裏面啦。
咁講到呢度呢我哋就會諗啦呀係咪即係係咪有啲咩戰術呀。
定係有啲武器呀即係咪畀咗啲好勁嘅武器佢哋呢定係直接有啲天君天使落嚟呢咁樣。
呢度呢如果我哋淨係睇到呢度呢我哋可能會諗到底上帝用緊啲咩方法。
去幫佢哋打贏場上即係我哋心想應該打贏啦應該係要。
咁但係呢上帝嘅吩咐呢接下落嚟呢就即係我哋好熟識嘅。
咁但係其實我哋可以去到諗一諗呢就又唔係好合理喎嗰個吩咐。
個吩咐係咩呢係喇咁個吩咐就係話呢叫到嗰班以色列人要將所有嘅兵丁。
即係打仗嘅人呢要一日圍住呢座城行一次而且要行六日。
咁行嘅時候呢就做乜呢係喇你見到啲祭司即係雖然有啲夢啦係喇。
咁你見到啲祭司攞住啲洋角即係好長嗰啲角就喺行喺約櫃嘅前面。
咁就行到第七日嘅時候就繞成七次咁嗰個時間呢啲祭司就會吹。
即係吹角呢即係好似人哋吹即係我唔知有冇聽過吹Trumpet咁樣啦。
即係嗰類啦但係同Trumpet唔同聲嘅同Trumpet唔同聲嘅但係我嗰樣嘅情況啦。
咁吹完之後呢你就可以去到衝上去喇好問返個數學題先呢個應該唔知大家。
有時兒童主任學位細個問唔問過嘅咁佢哋總共要繞成幾多次呀。
嗱一日繞成一次啦繞六日第七日繞成七次。
哇大家啲數學大家啲數學係咪唔係好叻㗎我想問點解咁靜嘅。
應該計完呢邊就計完啦呢邊冇聲應該有人計緊㗎假設大家計緊啦。
係喇行十三次可能你咁話啦即係行十三次冇咩啫咁樣。
即係行十三次咋嘛即係我哋會咁諗因為我哋知道咗呢件事呀因為我哋知道個結果係咁。
但係放返去以色列人當時佢哋聽呢啲吩咐嘅時候佢諗咩呢咁樣。
咁當年呀首先呢繞成就唔係一個宗教儀式嚟㗎下即係雖然佢哋有個約跪啦即係佢哋有祭司啦。
同埋陣間講到啲約跪啦咁但係呢個唔係宗教儀式嚟㗎下即係聖經冇提過咁樣係可以打贏一場。
即係冇提過咁樣係打仗嘅方法嚟咁呢個打仗嘅方法呢係喇即係你發現佢強調係圍繞作成啦。
甚至係圍繞好多次呀即係頭先我哋數過圍繞十三次咁呢我哋會諗呢種打仗方法係乜方法嚟㗎呢咁樣。
係喇即係頭先我哋都講到嘅段落啦打仗係點打㗎呢打仗應該咁打㗎嘛。
但係呢個呢即係應該係中國嘅城嚟因為我唔係搵到其他嘅城呀即係中國嘅城即係如果我讀中國歷史或者我哋有啲嘅。
鍾意打機嗰啲即係如果以前去玩啲戰爭歷史嗰啲呢其實打仗係咁打㗎嘛即係你應該有武器㗎嘛你應該係攻城你係要去到圍住佢呀嘛。
咁呢當呢啲呢就係當時以色列人呢或者以色列個時代佢哋嗰啲攻城嘅嘢即係正常嚟講應該係做呢啲嘢㗎。
咁你見到呢其實但係神唔係叫佢做呢啲喎神冇即係喺耶利歌城呢個例子入面冇叫過佢哋做任何呢嘅嘢。
即係正常嚟講攻城就應該係起呢啲嘢㗎啦應該係去到即係諗辦法去到圍住佢㗎啦就唔係即係圍住佢唔係講啲人喺出面行喎。
係真係封鎖作城㗎嘛應該同埋呢頭先提到話用祭司啦用藥櫃去到上前先喎即係諗下呢隻打唔到仗啦。
如果城牆上面掟幾個石落嚟即係掟啲嘢落嚟咁掟死佢哋㗎喎真係會。
你將啲唔識打仗嘅嘢擺喺個戰場入面咁咪即係任人去到屠殺囉咁樣。
所以呢我哋可能覺得好似好合理因為我哋聽完就知第七日就冧啦咁樣。
但係其實如果我哋企喺以色列人當時嘅角度嚟諗呢即係佢最起碼係諗緊呢啲嘢嘅話呢成個吩咐就好明顯係唔合常理啦。
而我哋都要留意嘅係呢聖經入面只有耶利歌係咁打嘅。
只有呢一場係咁樣打嘅因為如果你有啲興趣鍾意睇埋後面嗰啲呢基本上你唔會再搵到咁打仗嘅方法㗎喇。
基本上之後上帝吩咐以色列人就算係吩咐去打仗都唔係用咁嘅方法㗎喇。
咁但係呢度仍然有個位㗎喎即係上帝嘅方法唔work咁點呢咁樣即係。
喂大佬即係咁樣打咁樣打即係真係輸咗點算呀即係輸咗唔通我我退返入曠野囉。
即係我哋去返曠野算數咁我哋唔好入啦咁樣。
但係經文裏面呢講約書亞同埋啲以色列人呢係冇人質疑個吩咐呀即係佢哋話佢就叫約書亞就叫咗祭司嚟。
即係分別同祭司講返神對佢講嘅說話啦即係講話七個祭司同埋七個陽閣要陪住個約跪啦。
亦都對住啲百姓講就叫佢哋要咁樣去繞住左神。
我哋留意下呢其實呢度約書亞嘅命令呢係冇刻意講曬全部嘅圖畫。
對以色列人嚟講呢佢哋應該比約書亞更加唔知佢發生咩事㗎。
即係佢哋可能都會想像緊到底搞乜嘢呢而家喺度。
即係到底個主帥搞啲咩呢到底約書亞諗緊啲乜呢諗埋啲咁嘅方法係咪大家去自殺呢諗住佢。
但係呢度呢聖經裏面冇提到佢哋有任何嘅反應即係只係講到話佢哋就好聽話啦。
我哋聽兒童書一學嘅故事都講我好聽話啦佢就做啦就跟住做啦咁樣。
亦都每日咁樣做啦咁經文裏面就好簡單交到佢就係六日都係咁樣做啦。
佢哋每日就咁樣繞住一次。
然後呢第二朝又起身又行一次就行足六日。
係呀六日即係你見到後面我啲技術呢係好相似嘅所以我就唔刻意喺度讀啦。
但係佢第七日呢即係第七日嘅時候呢就繞成七次啦。
咁今次呢約書也就同佢講呢你終於可以打啦即係唔係打嘅你可以行入去啦。
咁但係你行入去呢就唔可以攞呢個成嘅物件。
係喇咁呢度呢佢用咗個字眼嘅即係呢啲係叫當滅之物啦。
咁當年呢個當滅之物呢其實佢係講緊啲話即係要屬於神嘅嘢。
即係其實係要畀返神嘅即係等陣間你乜都唔可以攞。
咁陣間呢我哋係去到諗返成件事嘅時候我哋會再講返呢個位嘅。
咁但係我哋先留意呢一點啦就係神呢好明確要求呢今次打仗呢係唔可以攞戰利品。
喺古時嘅戰爭裏面呢其實將啲戰利品攞返畀自己呢係好正常。
即係就算聖經都有好多咁嘅記載即係有好多記載以色列人喺後來打其他地方係可以攞戰利品嘅。
係會嘅咁呢度但係呢度係好明確話唔得唔可以乜都唔可以攞係喇。
即係乜嘢都唔可以要即係簡單啲講一件衫都唔可以要。
即係一件衫都唔可以要而呢個啲金銀嗰啲呢就要畀耶和華。
喺呢場戰爭裏面呢一切都係要歸返畀上帝一切呢都係上帝去到主導呢件事。
咁所以當然好明顯我知結果就係打贏咗啦咁樣。
咁所以頭先呢其實只係一個review嚟嘅即係好多人已經聽過㗎喇聽過好多次。
但係頭先其實有啲嘅地方呢可能係我哋過往冇好仔細留意嘅即係我哋讀過咪算喇。
即係阿以色列人真係好聽話喇阿以色列人好有信心喇所以我哋咁要咁樣跟喇咁樣。
即係我哋好直接就有呢啲嘅應用呀即係呢啲應用當年都係好正確㗎喇。
當年都係好提到以色列人佢哋的確喺呢個例子上面佢哋係好似一個典範咁樣。
但係呢其實我哋諗返呢以色列人我哋講過好多次即係我哋好多講到都提過。
其實以色列人係唔聽話㗎嘛以色列人係有問題㗎嘛即係突然之間呢次咁好嘅咁樣。
所以背後呢其實係有好多嘅context或者更加大context。
當我哋去睇嘅時候我哋就發現原來呢個故事即係耶利哥呢件事。
嗰個嘅意義就唔僅僅係好單純去聽話咁簡單即係唔係淨係聽話咁簡單。
當年聽話呢係重要嘅即係今日如果我話我哋討論少少諗思考成件事對我哋嘅意義又好啦。
或者係我哋睇到點解上帝要咁樣做嘅時候都有聽話呢個元素。
但係點樣去聽呢同埋到底我哋點樣去留意咗上帝嘅帶領呢。
呢個呢係呢件事上面可能係畀到我哋一啲嘅反思我哋思考嘅空間。
當年返到個好根本嘅問題就係點解要咁樣打呢即係頭先都若唔好起碼都就算我哋唔識打仗都好。
就算我哋乜都唔識都好我哋都都若唔好理解到打仗唔係咁打㗎喎即係你睇新聞邊人咁打仗。
即係你睇新聞會唔會大家話圍住對面支軍隊咁樣喺度行跟住對面就會輸㗎喇唔會㗎嘛。
何況呢一場呢係以色列人入約旦即係經過約旦河入加南地之後嘅第一場嘅戰役。
所以呢輸咗係死無葬身之地嘅即係你會唔會輸咗返返礦野嗰度不如我哋又行多40年算啦咁樣。
冇㗎嘛你會畀人宰殺曬㗎啦你咁樣開戰之後你竟然輸佢哋一定殺曬你都冇得話我返入礦野㗎嘛。
所以佢哋係一定要贏㗎一定要贏㗎但係點贏呢。
而呢個點樣贏呢就成為點解呢件事係咁獨特嘅原因因為呢件事好唯獨上帝係要用佢嘅方法去打。
就唔係用以色列人或者唔係用人覺得啱嘅方法去打。
而呢樣嘢亦都可能解釋咗點解上帝唯獨係呢件事上面要畀一啲好似唔合理唔合常理嘅吩咐。
因為喺呢一刻以色列人行入去嘅時候佢係最需要學習嘅就係去到依靠上帝。
去到讓上帝做佢哋嘅主讓上帝去幫佢哋真係去得到呢塊地。
以色列人如果好專心要諗點樣去打呀點樣打仗當然好正常好合理。
但係我頭先一開起就見到啦上帝嘅使者行入嚟佢就主導曬成個準備嘅過程。
甚至係用一個最極端嘅方法一個最唔合理嘅方法話畀佢聽真正去控制所有事情嘅自由上帝佢自己。
咁我就咁講呢個原則呢即係就好似同兒童主義學講嘅差唔多咁樣。
我唔係同兒童主義學講嘅錯嗰啲係好啱嘅即係我今日都係咁樣講㗎啦。
但係我哋點樣去豐富我哋呢個理解呢就係我哋可以睇之後嗰張嘅記載啦。
嗱之後嗰張咩事呢我估多數九成嘅人我懷疑都唔知嘅。
呢場仗之後佢打個成叫咩名呀。
我聽到好似人答對嘅不過好明顯真係九成嘅人應該係唔知唔識呀定係唔想up呀定係靜曬咁樣。
嗱係喇好正常㗎好正常㗎你會唔會特別留意因為呢個係唔會刻意講㗎嘛即係頭先好成功㗎嘛。
其實喺第七章嘅時候呢佢就係講以色列人呢第一個最慘嘅失敗嚟㗎。
你諗下喎第六章講耶利哥好成功㗎喎轉個頭就係慘敗嚟㗎。
係喇頭先其實有人up到嘅就係咩呢就係跟住打呢個叫捱成嘅成喇。
估計我哋都唔會提捱成呢樣嘢嘅咁但係發生咩事呢咁樣。
我原來呢喺打完耶利哥成之後呢嗱頭先提到話啲嘢唔可以攞㗎嘛即係一件衫都唔攞得。
然後呢第七章一開起就話呢以色列人呢就有人犯罪啦即刻犯罪喎大佬嘩咁搞錯呀即係神大人佢哋就犯罪啦。
原來有人攞一件原來後來就話有人攞啲衫啦攞啲銀啦咁樣就收埋咗即係好少嘅就係攞一件衫攞啲銀就收埋咗自己。
即係自己可能諗住都少少嘢咋咁樣就袋住就算。
但係就係呢樣嘢呢竟然令佢哋輸咗喎。
同埋呢其實第七章今日我哋冇乜時間去好仔細咁睇啦但係喺嗰度呢就以色列人應該覺得自己應該好勁㗎可能佢打完耶利哥覺得好勁呢佢哋就覺得。
佢哋就覺得就咁打就應該贏㗎喇咁結果呢喺聖經嘅記載裏面呢佢係就輸咗㗎喎。
仲要嗰個輸呢係幾有趣 因為點解呢雖然啲字有啲細啦咁但係呢簡易啲講係呢第七章呢佢直接講以色列人打嗰個叫艾城即係應該細好多地方嚟嘅。
即係聖經嘅記載裏面呢個艾城比耶利哥城係細好多。
咁所以以色列人就只係派咗好少人去打咁點知呢竟然輸咗喎。
咁輸到點呢咁咁聖經就話呢啲人輸到以色列人嘅眾民嘅心呢就消化如水啦。
即係當然消化就有啲唔明㗎即係咩呀即係個心消失咗咁係咪呢唔係咁英文呢就會清楚啲就係話melt with fear即係好驚。
咁其實呢個好驚呢喺約書亞記第四章當啲外族人當啲加南人知道以色列人入即係過咗條約旦河即係有神跡之後。
嗰啲外邦人嘅即加南人嘅反應都係咁樣嘅佢都係melt with fear。
當以色列人佢哋願意去完全即係以上帝為佢哋嘅主即係願意完全去跟從上帝嘅時候佢哋可以去到令到佢哋嘅敵人嘅驚。
但係當佢哋覺得自己好勁喇跟住我覺得我唔需要理上帝喇原來到到佢哋自己驚喎到到以色列人自己就輸得好慘喇。
所以呢今日我哋第一樣講我哋話其實以神為我哋嗰個嘅真係主所以好喇而我哋生命嘅主都好。
其實嗰個地方係我哋真係要好明白係佢去到帶領我哋唔係我哋去諗自己嘅方法去到帶領自己。
所以點解神要呢個位神要係咁樣介入嘅第一個地方就係佢要讓以色列人好清楚唔係佢哋自己打得贏場仗。
如果神用佢哋明嘅方法打得贏呢佢就覺得係我打贏咋嘛。
其實你見到就算喺呢個記載裏面就算上帝已經介入呢原來以色列人都係唔記得㗎佢都會覺得係我有能力去贏。
其實今日我哋好多時候去解決一啲問題或者解決可能一啲生活上嘅嘢。
當年我哋會用好多我哋生活上有嘅智慧或者去理解啦咁呢個好正常呢樣嘢唔係錯嘅。
但好多時候如果我哋用呢樣嘢去取代咗上帝嘅角色。
即係總之我覺得我做都得啦我唔使去靠上帝嘅時候。
有啲時候我哋可能會遇到呢啲意料之外嘅挫折。
即係呢啲意料之外嘅問題係我哋估唔到。
即係我相信以色列人喺呢個嘅敘述裏面佢都估唔到喺耶利哥之後就會輸咗。
輸得好慘嘅情況。
當年呢個只係第一點嘅地方啦。
因為其實我哋都會再問第二樣嘢嘅就係咩叫做聽上帝嘅吩咐呢。
即係咩叫做聽上帝嘅你即係叫我哋做啲乜呢。
而其實喺耶利哥城呢個例子裏面呢其實好睇到以色列人呢佢哋其實唔未必好清楚發生咩事。
但佢知道既然上帝叫佢哋要繞城。
佢哋唔知佢哋唔知第七日發生咩事㗎。
即係得約書呀知㗎咋啲以色列人係唔知㗎。
即係至少喺個段落裏面佢哋唔知道原來係要行七日。
佢哋只係知道每日都要行。
咁但係佢哋就會行。
到底點解以色列人會肯聽呢。
點解明明都唔係好知發生咩事都肯做呢。
我哋可能以前唔會咁樣問㗎即係我哋覺得係咪以色列人好聽話。
或者佢哋好乖咁樣呢。
其實如果我哋望返個大啲嘅背景嘅時候。
就用返我哋上兩次我哋所聽嘅內容。
因為以色列人佢哋知道唔聽神嘅吩咐嘅後果呢係好嚴重㗎。
係會死㗎。
係唔可以入去㗎。
即係當年頭先講過呢一班人呢就唔係嗰啲已經死咗嗰啲。
嗰啲要死嘅就死曬啦即係而家入加拿大嗰啲就唔係嗰班人。
但係佢哋喺當時佢哋好清楚。
上帝係可以好嚴肅咁樣審判。
即係如果上帝嘅說話講到咁樣你唔聽呢。
你個後果係好嚴重。
同埋呢上帝嘅吩咐呢其實隨住嗰個時間嘅過去呢亦都會越嚟越清晰㗎。
即係當年約書亞對嗰啲以色列人講佢頭幾日佢都唔知咩事嘅。
但係當講到第七日嘅時候呢。
哦原來就係第七日啦咁樣。
但佢哋係要之前嗰六日好好咁樣去到行咗嗰六日。
先有第七日嘅嘢發生㗎嘛。
即係你試諗下如果中間有一日好攰又唔行啦咁樣。
我哋不如返去瞓覺咁樣休息下先。
當年唔知上帝會點樣反應啦。
但段估就應該唔會有呢件事㗎啦。
即係應該第七日就至少唔係第七日發生呢件事㗎啦。
以色列人唔知個大圖畫係點㗎。
即係我哋頭先留意到嘅大圖畫係只係佢同約書亞講。
我哋唔知點解約書亞唔同嗰啲以色列人講成個嘅圖畫啦。
但係嗰班嘅祭司又好百姓又好。
佢哋只係知自己要做啲乜㗎啫。
即係祭司只係知自己要帶隻羊角去到吹啦。
啲百姓只係知道自己要保護個約書亞咁行。
其實佢哋唔知個圖畫。
但係佢哋知道上帝咁講佢哋就好樂意去到跟。
咁我先都講啦樂意去跟呢都有因為佢知道呢唔跟嘅後果好嚴重。
但係另一個層面亦都係呢。
佢亦都係願意接受嘅係呢。
佢唔需要知曬所有嘢先去跟。
即係佢唔需要知曬所有上帝嘅計劃佢先去到跟隨。
呢個唔係因為神鍾意整蠱我哋喎。
唔係因為神好鍾意整蠱以色列人。
即係等你估下先咁樣等你驚下先。
唔係呢樣嘢。
而好可能係神佢知道喺佢哋以色列人喺嗰個時間裏面。
佢哋需要知道同埋聽到幾多。
佢需要親自去經歷。
原來跟隨神係會發生啲咁嘅事情。
咁呢其實呢個例子呢我覺得有時用返呢。
父母去到教仔女呢可能係容易理解嘅。
特別我哋當中有啲啱啱做爸爸媽媽嘅即係venter喺度啦都有。
咁即係教仔女呢或者係大家細局。
或者唔好用教因為大家我哋唔會有仔女㗎嘛。
我哋即係我哋喺呢一刻都未有㗎嘛。
咁但係我哋都做過仔女嘅即係做緊仔女啦都做緊。
即係好多時候阿爸媽同我哋講一啲嘢呢。
我哋係唔一定明點解㗎。
即係例如細個叫你唔好玩火。
要你食啲好難食嘅即係綠色嗰啲嘢呢。
即係你後來知嗰啲叫蔬菜嚟嘅。
但係好多時候可能你覺得好難食呀唔想食呀。
即係點解迫我食呀咁樣。
小朋友去理解到嘅呢就係嗰啲字面嘅命令。
或者係某啲命令嘅一部分。
背後係有原因嘅但係佢哋唔明。
佢哋唔知咁但係有時父母就叫你做。
而隨住你成長嘅時候呢。
就會知原來係唔得嘅。
點解唔可以玩火因為你會燒到自己。
點解你要食菜呀因為你要有足夠嘅營養。
所以我哋同上帝相處嗰個屬靈嘅生命呢。
其實係有啲似呢種父母同子女個情況。
即係好多時候我哋認識上帝。
可能係由小朋友去慢慢成為一個大人。
又唔知道點解要做嗰件事但又要做。
去到我明白啦即係點解我要坐喺度聽到呢。
即係咁悶嘅點解要坐喺度呢。
原來都有啲原因嘅即係雖然都可以係好悶。
但我知點解要坐喺度。
但有時我哋係由唔知到到知嘅過程我哋係要做。
即係正如以色列人佢哋唔知第七日發生咩事。
但我哋願意做到第七日。
即係應該約書也都冇講話你做七日㗎嘛。
咁所以佢哋真係做到某一日。
原來上帝話畀佢聽係嗰一日啦就係。
係一個咁樣嘅過程去到經歷。
同埋去到明白上帝嘅心意。
咁呢我哋即係我哋會連假alpha course。
咁頭先我哋Winnie都同我哋報過有102嘅課程啦。
係啦都好鼓勵大家去報啦。
咁但係今日我呢個最後呢個位想講呢就唔係講102嘅。
就係講呢幅圖嘅。
咁呢啱啱上過alpha嘅嘅人應該有啲印象嘅。
咁就算係舊年上嘅呢其實有幅好相似嘅圖。
即係呢幅泳池嘅圖嘅即係個問題係。
如果個泳池代表你用神嘅關係呢通常。
你覺得自己係邊個人。
你哋估呢邊個你哋估邊個人呢係通常最多人會答嘅答案。
嗱我畀返個資料大家先因為我都帶過唔同R。
我應該我個sample size應該係有五六十人嘅。
即係我有即係計埋explore呢度即係我有五六十個。
想alpha嘅人我有帶嘅係喇。
你估個答案係邊個呢即係如果個泳池係代表緊同神嗰個嘅關係。
我見有人笑緊嘅唔知點解笑啦唔知點解喺度。
嗱暫時呢我超過一半嘅人呢我聽到嘅答案呢。
係呢個嚟嘅。
點解呢個呢咁樣我總括一下我聽到嘅原因啦。
就係咩呢我大約知道佢邊個但我又唔係好識佢。
我覺得佢啲吩咐呢有啲有道理有啲又好似唔合常嚟。
即係特別聖經嘅吩咐啦呢句呢就唔係淨係唔信嘅人先講喎。
呢句係都唔少上呢個alpha course嘅基督徒。
嗱我唔係淨係講explore呀我唔係淨係講explore。
因為都有好多基督徒嘅大人佢哋話自己基督徒佢哋都咁講㗎吓。
放心所以我唔係要針對大家。
就算一啲大人佢哋信咗耶穌一段時間。
都係咁樣嘅即係佢哋會話。
聖經嘅吩咐有啲唔合常嚟喎我唔知上帝想我點喎。
上帝好似即係有啲同我講嘢但係好似點緊我咁樣喎。
即係如果我真係踩入個池我會唔會浸死㗎咁樣。
呢個呢係就係嗰個信心或者信仰一個。
我諗係最吊鬼又好啦或者最需要挑戰嘅地方。
就係我哋永遠冇可能知曬所有嘅圖畫。
我哋只能夠喺嘗試跟隨嘅過程裏面。
慢慢去睇到上帝畀我哋嘅圖畫。
正如以色列人去入到耶利歌。
唔係因為佢哋知道原來第七日入到。
而係佢哋知道上帝去掌管嘅時候。
每一步就係按上帝嗰一刻畀佢哋嘅說話去做。
先到到嗰一日。
所以呢如果你真係都係咁嘅答案呢。
或者今日我哋重返呢一個故事裏面。
重返一個好熟悉嘅故事裏面。
其實我哋去欣賞以色列人嘅唔止係佢哋願意去聽。
更加係佢哋好少有喺聖經好少有嘅情況下。
佢哋願意聽唔知發生咩事都願意繼續去跟隨神。
喺未知嘅裏面呢仍然去到跟住神。
去到經歷嗰個信心嘅突破。
咁呢我哋呢一個series其實差唔就已經到尾聲喇。
咁但係呢兩個月嘅時間呢即係。
喺之後兩個月嘅時間呢其實我哋係安排一個比較特別嘅講到嘅series嘅。
係乜嘢呢。
就係見下我哋教會裏面唔同嘅牧者啦同埋啲嘉賓嘅。
係喇即係雖然唔知大家會唔會見我哋見厭咗啦可能。
咁呢我哋邀請咗唔同嘅牧者嚟到我哋當中分享。
啲乜呢就係分享呢佢哋點樣去到畀神去呼召啦去到。
同神相遇啦同埋去到跟從佢。
當年跟從上帝就唔係淨係做傳道人嘅即係我哋請佢分享。
唔係話叫大家全部去做傳道人即係我哋唔係想做呢樣嘢啦。
但我哋希望嘅係當我哋去聽呢啲生命嘅故事同例子嘅時候。
我哋可唔可以去到睇到佢哋點聽上嚟嘅聲音呢。
即係如果今日我哋即係都面對一啲嘅困難或者挑戰。
我哋點樣去願意喺一啲未知嘅情況下我哋仍然去跟住上帝呢。
即係希望呢我哋之後兩個月呢我哋一齊成為Explorer。
我哋去聽唔同嘅牧者分享啦以至唔同嘅嘉賓又好啦。
唔同嘅長輩啦以至係今日我哋講嘅聖經人物裏面呢。
我哋都知道點樣喺困難裏面係一啲唔確定嘅裏面呢。
我哋仍然學習去跟隨上帝。
就我哋有簡單嘅祈禱。
親愛嘅主今日感謝你。
感謝你昔日去到楊爾西列人經歷喺信心裏面嘅學習同埋突破。
今日求你都幫助我哋。
知道好多嘅地方可能我哋都唔完全嘅明白。
唔完全嘅理解。
但求你幫助叫我哋知道就算喺唔最確定嘅時候。
我哋仍然能夠跟隨你。
仍然能夠知道你畀我哋嘅方向。
求主祝福我哋嘅生命。
特別我哋嗰當中仍然要考試嘅求你加力。
我哋要面對可能嚟緊會有放榜嘅。
或者係要預備升學嘅。
都求主你引領我哋嘅路途。
我哋唔一定知道成為圖畫。
但求你去引領我哋喺每一刻。
每個階段都行出果信心嘅一步。
以至能夠睇見你嗰個真正嘅圖畫。
就係感謝你去到咁樣祝福保守我哋。
以上嘅禱告。
奉GSO聲明祈求。
阿們。
