苦難中的忍耐。
剛才在和大家一起禱告的時候。
都聽到你們教會都有代言姐妹。
是健康有問題。
又或者是有確診。
咳得很厲害等等。
帶來都是相信一些挑戰的。
未必是去到苦難。
但是健康帶來挑戰。
人生有患病。
有遇到疫情等等。
這些都是不容易去應付的。
那我們怎樣去面對這些的處境呢?。
或者我開始的時候。
我首先就問大家一個問題。
人生遇到苦難。
或者是迫害。
是不是一件必然的事呢?。
相信這樣問的時候。
大家心裡都已經有一個答案的。
我相信沒有人能夠整個人生。
都是順順利利健健康康。
一些困難和挑戰都遇不到的。
或者我們先看兩段經文。
第一段經文記載在《馬太福音》的24章。
第9章和第10章。
那裏說「那時人要把你們陷在患難裏。
也要殺害你們。
你們又要為我的名被萬民恨惡。
那時必有許多人跌倒。
也要彼此陷害、彼此恨惡」。
原來在末世的時候。
這些事情必然是會發生的。
人是會陷在患難當中的。
很多人是會跌倒的。
也會彼此恨惡的。
所以遇到這些情況。
我們不要以為是稀奇。
因為這些是必然會發生的情況。
第二段經文想和大家看的。
就是《提摩太后書》的三章。
12和13節。
那裏就說「不但如此。
凡立志在基督耶穌裏競拳到日的。
也都要受逼迫。
只是作惡和迷惑人的必越久越惡。
他欺控人也被人欺控」。
原來不單止在末世。
我們會遇到苦難、遇到逼迫。
就算是一個基督徒。
他想立志在耶穌裏競拳到日。
原來經文和保羅告訴我們。
都是要受到逼迫的。
所以剛才我一開始問那個問題。
就不是人生會不會遇到苦難、逼迫。
而是當我們遇到苦難、逼迫的時候。
我們怎樣去面對呢?。
我們怎樣去處理呢?。
今天我就和大家。
剛才主席讀了的詩篇129篇。
嘗試去看看聖經是和我們怎樣說。
其實以色列民族。
他們的生活是一場一場的爭戰。
他們由在埃及為奴隸開始。
到出了埃及仍然是要面對。
加南人、亞摩利人、亞述人、巴比倫人。
他們的仇敵是一個接著一個。
都是在逼迫他們。
到處都是陷阱。
不過神就是救贖以色列人。
是脫離了這些的患難和逼迫。
詩篇129篇一開始的時候。
詩人就連續講了兩次。
敵人屢次苦害我。
講了兩次。
敵人屢次苦害我。
聖經就沒有告訴我們。
詩篇129篇的作者是誰。
但是如果作者是大衛的話。
那是非常合適。
因為大衛他的人生是經歷了很多的苦難和逼迫。
他是比起其他人是更加有資格。
是為全以色列人講話。
但是第一和第二節。
我們也都留意到一個重點。
雖然敵人屢次苦害我。
詩人這樣講。
卻沒有勝了我。
贏不了。
雖然是遭受苦害、遭受逼迫。
但是詩人卻是仍然是站立得穩。
詩人這樣講。
其實保羅也是這樣講。
保羅他在哥林多後書的四章。
八節和九節。
他說我們四面受敵。
卻不被困住。
心裡作難卻不致失望。
遭逼迫卻不被丟棄。
打倒了卻不致死亡。
詩人是沒有被打倒的。
保羅也是沒有被打倒的。
雖然是遭遇這些困難和逼迫。
但是沒有跌倒。
那我想問。
詩人和保羅他們的秘訣是什麼呢?。
當他們面對苦難逼迫的時候。
我相信他們的秘訣。
就是他們能夠忍耐。
弟兄姐妹我希望你留意。
忍耐不是說很消極地。
不去理會別人對你所做的事。
忍耐就是在患難逼迫當中。
是去學習如何信靠神。
不是靠自己。
而是靠那一位又良善又信實的主。
因為知道上帝最終都是會請求我們。
在台灣有一位姐妹。
她信主之前。
她是商場的女強人。
她第一段婚姻是失敗的。
後來她嫁給了第二任的丈夫。
但是她的丈夫卻是處心積慮地去迫害她。
她丈夫將她的公司。
將她的財產搶走了。
又在法庭上誣告這位姐妹。
還將她當時兩歲的女兒收起來。
不讓她見。
這位姐妹就是從一個。
本來家裡是有工人、有司機、有公司、有秘書的人。
搖身一變就成為一個。
是靠救濟金度日的貧窮人。
她沒有了家庭、沒有了事業、沒有了錢。
更沒有了女兒。
面對這樣的迫害。
她可以怎樣做呢?。
終於她認識了耶穌。
在不斷的讀經和祈禱當中。
她是感受到耶穌給她的安慰和鼓勵。
神的說話臨到她。
神的說話就是在《爾塞亞書》的。
42章第3節那裡這樣說。
它說:壓傷的爐為,他不截斷。
彰殘的燈火,他不催滅。
他憑真實將功利傳開。
弟兄姐妹,是的,今天你現在。
可能正在面對很大的困境、很大的挑戰。
但是神跟你說。
它說壓傷的爐為,它不截斷。
彰殘的燈火,他不催滅。
在這位姐妹的自白當中。
她說:我摸索到一股力量。
是一股什麼的力量?一股愛的力量。
是這麼溫柔,但也是這麼堅定。
我體會到在愛裡沒有懼怕。
纏著我的官司,已經不能夠再威嚇到我。
貧窮的壓力,已經不再使得我有憂懼。
這位姐妹就是這樣靠著。
信靠耶穌的緣故。
去面對苦難、面對逼迫。
弟兄姐妹,我想問一下。
今天,當你面對苦難逼迫的時候。
你能不能夠受傷,但是卻不倒下呢?。
還是你受到一點點的挑戰、困難。
你已經說:神啊,為什麼我要遇到這些事情?。
你已經開始埋怨神。
你已經想離開你的信仰。
弟兄姐妹,我希望你能夠忍耐到底。
因為在耶穌基督裡面的忍耐。
是有盼望、是有轉機的。
我們所信的神,就是那位公義的神。
那位賜盼望給我們的神。
接著,詩人在第三節就說。
如同負泥的在我背上負泥而耕。
耕的泥溝甚長。
這一幅這樣的圖畫,農夫耕田這樣的圖畫。
是當時的以色列人很容易明白的。
農夫是要耕又深又長的泥溝。
為了要殺種。
殺種是為了要有很豐富的收成。
所以當那些泥溝是越深越長的時候。
收成就越多。
詩人很豐富的想像力。
就給了他一個很貼切的比喻。
你試想像一下。
當風力那些的蕩泥。
不是耕在泥土那裡。
而是耕在人的背脊上面。
那種的痛是何等的厲害。
在我們人生旅途當中。
神也是會容許一些苦難發生在我們身上。
就好像那些又深又長的泥溝。
耕在我們的背脊上面。
你會怎樣反應呢?。
是自怨自艾還是埋怨神呢?。
又或者你在受苦當中。
是仍然是能夠得到釋放的。
苦難的問題。
是一個很深奧。
也是很廣闊的問題。
當我今天跟大家說苦難的時候。
我只能夠從最基本、最簡單的層次來說。
苦難不是用來分析的。
苦難也不是用來解釋的。
大家記得在約伯記。
約伯所面對的苦難是多麼的厲害。
他三個朋友就嘗試解釋說。
為什麼約伯會遇到這樣的苦難。
但是丁子慧我想告訴你不是這樣的。
苦難是不可以分析、不可以解釋。
也都不能夠拿來比較的。
你說你現在受苦嗎?。
是你看看那個人。
另外那個人是比你受的更苦一點。
不是這樣的。
苦難的問題是會帶來真實的哀傷。
我們不能夠淡化這些的哀傷。
我們只能夠怎樣做呢?。
我們只能夠和哀哭的人同哭。
我們只能夠陪伴他們同行。
用耶穌的愛去和他們一起去經歷那種的苦。
在哥林多後書一章四節。
那裡保羅就說。
我們在一起患難中。
他就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰。
去安慰那遭各樣患難的人。
所以丁子慧。
我們要留意苦難是可以有意義的。
怎樣有意義呢?。
我們經歷了那些患難的時候。
我們就能夠用我們的經驗。
去安慰那些遭遇患難的人。
我不知道你有沒有這樣的經歷。
但是有誰是比曾經失去了親人的人。
能夠去安慰到那些剛剛失去親人的人。
有誰是能夠比那些經歷過癌病的人。
是能夠更加懂得怎樣去安慰那些。
現在正在患癌病的人。
大部分的人在苦難當中。
都不會接受受苦那種的意義。
但是當他們經過了之後。
或者當他們回頭看的時候。
他們是可以理解到。
原來神給那種的苦難經歷他們。
是可以有意義的。
另外苦難也是可以叫人成長的。
正如剛才說農夫他耕那些又深又長的泥溝。
是為了修成。
同樣神是希望人經歷過苦難。
經歷過失去這些人生必經的路之後。
生命是能夠更加成長、更加豐盛。
丙子妹,如果你現在正在面對哀傷、面對痛苦。
我鼓勵你從這兩個角度來看苦難。
靠著神的力量。
靠著身邊關心你的人和你同行。
你也可以抓緊神的應許。
神的應許。
哥林多前書十章十三節。
剛才也讀過的。
你們所遇見的試探無非是人所能受的。
神是信實的。
必不叫你們受試探過於所能受的。
在受試探的時候。
必要總要給你們開一條出路。
叫你們人能忍受得住。
神是會為我們開一條出路。
當我們遇到試探。
遇到困難、遇到苦難的時候。
這是上帝給我們的應許。
信耶穌的人還有一個最大的福氣。
就是信耶穌的人是不懼怕死亡的。
因為我們知道這個世界。
人的生命、肉體的生命。
始終有一天都會過去。
唯有最重要的就是那個永遠的生命。
所以基督徒是不懼怕死亡。
因為我們知道肉身的死亡。
就是我們進入永生的開始。
在第四節。
詩篇一百二十九篇第四節。
就是整首詩的中心來的。
耶和華是公義的。
他砍斷了惡人的承受。
有些時候當我們見到惡人當道。
見到奸人得逞的時候。
我們就會問。
到底這個世界還有沒有公義呢?。
但是聖經告訴我們。
世界的公義不是終極的。
一切都留在上帝將來。
一個終極的審判。
希伯來書的作者是這樣告訴我們。
他說因為我們知道。
誰說「身冤在我,我必報刑」。
又說主要審判他的百姓。
落在永生神的手裏。
真是可怕的。
為什麼落在永生神的手是可怕的?。
因為我們信的神是一個公義的神。
公義就是上帝的屬性。
在聖經當中有兩個希伯來字。
可以翻譯成為「公義」。
一個字的意思就是。
「公平公正」這樣去待人。
特別是那些在社會制度之下被欺壓的人。
是要「公平公正」這樣待他們。
另外一個希伯來字。
是翻譯成為「公義」。
那個意思就是。
「活出和上帝正確的關係」。
「追求上帝的美德」。
所以「公義」的意思是很廣闊的。
從怎樣在日常生活中去待人。
到慷慨地用資源去幫助人。
去輔助那些被欺壓的人。
這些都是「公義」的行動。
我們是要學象耶穌。
要追求上帝那種的「公義」。
另一方面。
「公義」和「平安」是不能夠分開的。
在《二塞亞書》的第32章17節就說。
「公義的果效必是平安」。
「公義的效應必是平穩」。
「直到永遠」。
而C篇第85篇第10節也都說。
「慈愛和誠實,彼此相遇」。
「公義和平安,彼此相親」。
無論我們面對什麼樣的環境。
只要我們相信。
神是會按照祂的「公義」來審判。
那麼我們的心裡面。
我們就能夠得著平安。
我們繼續看下去。
看完第5節。
第5節到第8節。
先聽我讀出第5節到第8節。
「願恨乎錫安,都蒙羞退後」。
「願他們將房頂上的草未長成而枯乾」。
「收割的不夠一把,捆和的也不滿懷」。
「過路的也不說」。
「願耶和華所賜的福歸於你們」。
「我們奉耶和華的名,給你們祝福」。
私人用的例子。
是當時的以色列人很容易明白的。
當時那些以色列人的屋是平頂的。
所以是經常都看到屋頂那裡是有野草。
但是因為他們的根就不是植在泥土那裡。
在屋頂那裡就不是植在泥土那裡。
所以很快就會枯乾。
這個是第5和第6節所說的。
第7和第8節。
也是跟當時的習俗有關係。
如果大家記得在《魯德記》的第2章。
當這個波阿斯來到田裡面的時候。
對收割的人說。
「願耶和華與你們同在」。
他們就會回答。
「願耶和華賜福於你」。
但是這裡私人就不是這樣說的。
私人就說。
過路的人就不會說。
「願耶和華所賜的福歸於你們」。
我們就要問為什麼私人對這些這樣的人。
是會說這些話呢?。
究竟私人對什麼人說這些話呢?。
原來第5節那裡就告訴我們。
私人是對那些恨護錫安的人。
說這些話。
那什麼叫做恨護錫安的人呢?。
錫安是代表神的寶藏。
那些恨護錫安的人。
就是敵黨神的人。
對於敵黨神的人。
私人就說。
「願耶和華不會祝福你們」。
「因為你們是敵黨神的人」。
我們如果將私人所說的第5節到第8節。
我們很簡單地去演繹出來。
私人其實說。
那些敵黨錫安的人、敵黨神的人。
是蒙羞愧、是不成長、是沒有修成。
以及是不蒙祝福。
第一點,我相信沒有基督徒。
是希望會有這樣的結局。
沒有基督徒是希望遇到蒙羞愧、不成長。
沒有修成、不蒙祝福。
那我們應該怎樣?。
我們就應該不要是敵黨神。
我們應該是跟隨神。
我們應該是有忍耐。
無論面對什麼的環境。
我們都要有忍耐。
因為我們在神裡面是有探望。
一開始的時候,我問過一條問題。
人生遇到苦難,是否必然的呢?。
我相信答案是是的。
但是我們相信的神是一位拯救的神。
我們只需要信靠祂。
只需要忍耐到底。
那神就必定會按祂的公義拯救我們。
我總括今天的信息。
苦難不是用來分析、解釋、比較。
苦難所帶來的憂傷都是真實的。
也不能淡化。
但是耶穌是一位受苦的神。
祂藉著在十字架所受的苦。
將祂的愛和祂的拯救就向人顯明。
叫人明白苦難是可以有意義的。
苦難是可以叫人成長的。
耶穌祂在《馬大福音》的24章13節。
祂這樣說,祂說。
唯有忍耐到底的必然得救。
弟兄姐妹,你願不願意在苦難的逼迫當中。
仍然是忍耐到底?。
我們去依靠這一位。
必定會拯救我們的主。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌,我們感謝你。
感謝你,因為你在十字架上。
你受的苦難,為了要拯救我們。
主你的愛是這樣向我們顯明。
願意我們今天聽到這個信息的每一個人。
我們都能夠再一次感受你的愛。
不只是感受,我們也再一次經歷主你的愛。
主讓我們能夠在苦難逼迫當中。
我們有忍耐,因為我們信靠。
你將來會拯救我們。
主要在一息之間,我們會一起守主餐。
紀念你在十字架上為我們受死。
但你也為我們復活。
在守餐的時候,讓我們都能夠有安靜的心。
我們再一次紀念你為我們成就的一切。
多謝主你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈禱。
阿們。
