弟兄姊妹,這個人你認識吧。
拿破崙,一個家傳戶曉的名字。
我們都認識他,只不過他不認識我們而已。
這個拿破崙他很厲害。
他是法國的軍人、政治家。
法國大革命時期的傑出軍事家。
他也是法蘭西第一共和國後期法國的實際領導人。
法蘭西第一帝國時期的皇帝。
在拿破崙的時期。
法蘭西和歐洲戰爭連連不斷。
而且規模也是非常的大。
當時這個拿破崙可以說是紅極一時。
帶領着他的軍隊踏遍歐洲的戰場。
用軍事的武力壓制了其他歐洲的國家。
歐洲國家視這個拿破崙爲全世界頭號的大禍害。
所以他們就結成聯盟。
要商量一起怎麼樣來對付這個拿破崙。
當時指揮同盟軍的是陸軍元帥阿瑟·威爾斯利。
阿瑟·威爾斯利。
他也叫第一代的威靈頓公爵。
他有個別名叫鐵公爵。
在1815年的華鐵盧戰役。
The Battle of Waterloo。
在這個戰役之前。
他和拿破崙的對決。
他已經被打敗了六次。
如果是一個普通人或者是你和我。
可能我們都已經一聽到拿破崙這個名字。
就早已經上膽了。
不敢再跟他來較量。
但是這次華鐵盧的戰役。
這個威靈頓公爵他還是勇往直前。
在這個戰役之前。
他甚至提前一年就去到華鐵盧的地方來考察戰場。
其實這個公爵他的軍事才能遠遠不如拿破崙。
華鐵盧戰役中他其實也差一點就失敗了。
但是他最終還是以他的堅毅沉着和勇氣戰勝了拿破崙。
使拿破崙從此退出歷史的舞臺。
甚至在一個小島上結束他的生命。
威靈頓公爵他也因此被除了法國以外的歐洲各國。
捧爲世界的拯救者。
因爲他爲民除害打敗了拿破崙。
徹底終結了拿破崙的軍事生涯。
這個威靈頓公爵。
他也是世界歷史上唯一一個獲得七國元帥的軍銜者。
人稱他爲世界的征服者的征服者。
今天經文的主人翁他是黎西米。
他其實同樣面對一個慘不忍睹的景象。
在黎西米記的一章這樣說當時的情他面對的處境。
耶路撒冷的城牆倒塌城門也被火燒燬。
第二章就說列祖墳墓所在的城。
成了荒蕪之地城門被火焚燬。
黎西米他的故鄉面對一個慘不忍睹的景象。
那如果你是黎西米你會怎麼做呢。
你會選有什麼選擇呢。
第一個選擇就是睜一眼閉一眼當看不見。
反正我已經不在老家了。
第二個選擇就說太困難了。
算了我還是放棄了。
反正我在貝魯之地已經位高權重。
那我不回去了。
第三個就是迎難而上。
如果你是黎西米你會做怎樣的選擇呢。
那當然我們知道黎西米他做了最後一個選擇是不是。
否則的話今天的道就不用講了。
黎西米雖然面對困難重重。
他要重建這個城牆。
可是他還是迎難而上。
現在我們看一下他整個建造的歷程是怎麼樣的。
首先在重建城牆之前他有一些的準備。
經文說他到了耶路撒冷在那裏停留了三天。
而且他在夜間起來和幾個人一起出去。
我沒有告訴任何人我的神使我定義要爲耶路撒冷做的事。
除了我和所騎的一頭牲口以外沒有帶着別的牲口。
我夜間出了古門向着龍泉走去。
到了糞門視察耶路撒冷破壞了的城牆和被火焚燬的城門。
我又往前走到了全門和王池。
因爲地方不夠讓我騎着牲口過去。
我只得在夜間沿溪而上視察城牆。
然後轉回經過古門回到城裏。
沒有一個關長知道我去過什麼地方做了什麼事。
我也一直沒有告訴有大人或祭司或貴宙或關長或其餘做工的人。
在這段經文裏面你看到他重建城牆之前有幾個準備。
首先他停留了三天。
那三天是做什麼呢。
其實他從波斯那邊回到耶路撒冷是經過一千六百多公里的。
經過長途跋涉他回到故鄉之後。
他停留三天首先可能也是休息對不對。
他也需要休息。
但是除了休息之外呢。
其實我們更加可以肯定的是他在安靜的禱告和等候。
因爲如果你看尼西米第一章。
你就看到尼西米是一個很愛禱告。
常常禱告的一個人。
他在安靜的來向神禱告。
而且等候。
那其實我們服事辦教會也是傳恩堂也是。
平時如果比如說我有什麼一些發展的一些想法。
我首先我自己先得要禱告。
先得要等候。
不是一想到馬上就做。
然後我在跟執事們分享的時候。
執事們也一起的來禱告來等候。
然後到了時間我們看到大家都有同樣的心智的話。
我們再決定是不是推一個施工。
那除了停留三天以外。
尼西米是保持冷靜與低調。
那經文裏面有兩處他提到。
他沒有把他想神要他做的事告訴任何人。
而且後面寫沒有一個觀長知道他去過什麼地方。
做了什麼事。
他也沒有告訴遊大人祭司貴宙觀長等等。
他保持低調。
而且他做事常常是在夜間來進行。
因爲他知道如果還沒了解詳細的情況的時候。
你就把你馬上想要做的是大肆宣揚的話。
其實是很愚蠢的一件事。
可能會引發一些的不必要的攪擾。
去年曾經也有人邀請我想找我去做一個訪問。
就是在一個刊物裏面做一個訪問。
是關於我們的校園福音工作的。
但是我後來我遠距晚距了。
因爲我覺得不應該太高調。
免得我們的施工受到影響。
所以我也沒有接受那個訪問。
第三 尼西米他做的是深入瞭解問題與需要。
尼西米在夜間行動。
而且隨行的人除了牲口之外人也不多。
這是爲了減省不必要的干擾。
他視察那些受了破壞的城牆和被焚燬的城門。
這個視察原文的意思是。
好像一個醫生爲病人來檢查身體那麼的仔細。
他從西邊的古門開始視察。
因爲這個入口可能是最容易進入的。
接着他就一直向南邊遞進。
從農泉到了城中最南端的糞門。
然後再北上去到泉門和王址。
最後徒步沿西而上再回到那個古門。
這個常常是你要去做一個事情之前。
你要經過一段時間的瞭解問題與需要。
我想起我當年回到內地河北工作的時候。
起初那幾個月我們真的沒有什麼實際的工作。
就是主要是跟司機還有一個當時的一個合作伙伴。
他陪着我帶我去不同的村子裏頭去看。
瞭解那邊的情況村子的需要是什麼。
所以基本上那段時間我們很多時候就是用眼來看。
用耳來聽。
而且跟不同的人特別是那些的老百姓來聊天。
收集一些的資料。
甚至有時候我們是陪着他們在田裏。
在除草一邊除一邊就跟他聊天。
來聆聽他們真正的想法。
好了等做完前期的一些準備之後。
尼西米第二個步驟就是鼓勵和動員。
那在這個經文裏面。
他跟他猶大的那些的百姓族民來說。
他說你們都看見我們遭遇的患難。
耶路撒冷成了荒蕪之地。
城門被火焚燬。
首先尼西米是要讓人看見。
他掌握了實際的情況。
環境的情況之後。
他回到人民當中向他們指出問題的所在。
就是故國遭遇患難。
耶路撒冷成了荒蕪之地。
城門被火焚燬。
族民也受盡凌辱。
第二個我們在經文裏面看到有四字的我們。
就是與民認同。
尼西米他回到耶路撒冷。
他不是要人看見他回來。
是獨自幫他們解決問題的。
那用我們而不是我。
是要讓他們知道。
他要鼓勵族民一起來承擔這個重建城牆的工作。
第三點他是指出方向。
那好啊我們一起來做。
但是有什麼方法呢。
該怎麼做呢。
尼西米就鼓勵衆民。
讓我們重建耶路撒冷的城牆。
他要他們知道這個建城牆。
不是我們一個一個人做。
不是鬆散的。
也不是個人按着自己的意願。
自己的想法去做。
而是大家同心合意的去做。
最後提供動力。
面對這麼大的一個困難。
其實要衆人同心合意也不容易。
尼西米在這裏他讓族民知道。
耶路撒冷被毀不單是使以色列人受辱。
更因此被他們旁邊的周圍的外族人嘲笑。
使神的名受辱。
所以如果你是愛神的話。
你也肯定不想神的名受辱。
對吧。
所以尼西米就用這個作爲一個動力。
來鼓勵百姓起來參與重建這個工程。
主要就是這個動力就是爲了神的榮耀而做。
而且尼西米要讓族人知道。
神纔是整個工程的策劃者。
因爲他這裏提到神施恩的手。
怎樣來幫助我。
他告訴老百姓神如何引領他回到故國來建造城牆。
也讓他們知道神是與他們同在的。
是幫助他們的。
使他們有信心有力量去做神的功行。
過去我們傳堂的情況也是。
我常常聽少方說。
他說姜牧師帶領着教會。
我們一步一步走向這個城市宣教之路。
其實我們也沒有刻意說要走個什麼路。
只不過就是我將我所見到的。
我們在這個社區裏面看到的一些情況。
和知識們分享。
也讓他們一樣的看到。
並且指出怎麼做。
我們教會人手比較少。
但是我們只是很同心。
大家的想法也是一樣。
大家一起來做。
而且我們想到。
如果我們做的能夠祝福到身邊的人的話。
甚至帶人信主。
大家就有動力。
我也常常我們也彼此常常鼓勵。
不要老看那個困難或者問題。
問題肯定是有的。
困難也肯定是有的。
但是我們自己有限。
但是我們的上帝是那個無限的上帝。
所以我們看上帝不要看自己。
去年聖誕節我們搞了一個。
帶着福音去旅行。
就是一個很好的例子。
起初的時候我們都覺得好像不太可能。
但是後來我們就看到。
沒有什麼是不可能。
最後尼西米第三個步驟就是。
靠主迎難而上。
其實當他們開始審論工作之後。
馬上就招來了撒旦的破壞。
經文說有幾個人來藐視他們。
動搖他們。
這些就是大河倫人。
參巴拉和亞門人多比亞。
還有阿拉伯人基善。
這些都是什麼人呢。
這個河倫人蔘巴拉。
他是位於耶路撒冷北面。
撒馬利亞居民的領袖。
他們的祖先就是亞述王。
由巴比倫等地牽起來的那些外族人。
亞門人他們其實是。
位於耶路撒冷東面外約旦。
亞門人的領袖多比亞。
而阿拉伯人基善。
其實他們是在耶路撒冷南面的。
阿拉伯人的領袖。
他們用的方法就是。
控告猶太人反叛和背溺。
這是仇敵常常用的伎倆。
他們希望藉着波斯王的權勢。
來阻止他們重建城牆的計劃。
雖然尼西米他們遇到敵對的勢力。
可是他們認定神的呼召。
面對這些敵人的譏笑藐視。
尼西米他沒有退縮沒有害怕。
反而他堅定的指出。
天上的神必使我們成功。
我們是他的僕人。
我們要起來建造。
但你們在耶路撒冷。
無分無權無人紀念。
他認定他們所做的是神的工作。
也認定自己是神的僕人。
神也必使他們成功。
正如羅馬書八章三十一節也這樣說。
神若幫助我們。
誰能抵擋我們呢。
相反這些敵對神的人。
他們在神眼中也是不被紀念的。
做神的工作總會遇到敵對的勢力。
因爲撒旦不想我們侍奉神。
不想我們成功。
如果你說慕斯我從來都沒有遇過敵對的勢力。
那可能我真的要恭喜你。
但是另外一個情況可能就是要很小心。
也許你是一個躺平了的信徒。
所以你也不認真。
所以撒旦也覺得沒必要花時間來對付你。
因爲你不用他對付。
你已經躺下來了。
所以他就不用來搞你了。
在尼西米和族民的努力和堅持之下。
這個城牆只花了五十二天就建好了。
整個工程用了五十二天。
當時經文說所有的仇敵聽見了。
四圍所有的民族都懼怕。
敵人的身世一落千丈。
他們都承認這個工程。
是靠着我們的神的幫助完成的。
所以你看到當他們同心。
靠着神的恩典迎難而上的時候。
事很快就成了。
今年我們從尼西米重建耶路撒冷城牆這個經歷。
那對今天的我們。
對今天的教會又有什麼啓發呢?。
首先我們看一下就是。
我們也可以問一下。
我是怎樣看世界的?。
尼西米他的故國遭遇大患難。
受到凌辱。
城牆倒塌城門被焚。
他的內心痛苦不堪。
他深深的體會到當日他們所經歷的。
是因爲他們向神犯了罪。
神藉此來管教他們。
今天我們身處的世界。
我們看到的又是什麼?。
我們用什麼眼光來看今天在我們身邊。
在這個世界上發生的事情呢?。
香港和整個世界可以說在政治上動盪不安。
疫情也肆虐。
社會經濟民生都陷入前所未有的艱難。
除了這些外在的環境以外。
我們有沒有體會到。
此時我們每個人跟當時的以色列人一樣。
我們同樣犯了罪。
其實神也藉着今天我們所經歷的在管教我們。
爲了是給我們一個迴轉的機會。
你想想。
一粒的那個病菌那個病毒就翻轉了整個世界。
那我們在神面前還有什麼可以誇口的呢?。
可是我們今天人還是很自誇。
不懂得向神來謙卑。
甚至我們看到外在的情況環境這麼的惡劣。
那我們教會還有什麼可以做的嗎?。
好像有很多的限制。
好像教會也沒有什麼事可以做了。
是這樣嗎?。
那傳福音是不是只能在一個完全安逸自由的這個環境纔可以進行呢?。
歷史告訴我們神的教會。
無論是在整個世界。
別的地方西方的教會也好。
我們中國的教會也好。
神的教會都是在大逼迫的時候。
更加的蓬勃更加的發展起來。
反而社會越是繁榮穩定。
教會其實是越墮落。
最近其實是剛上個禮拜。
我們也去聽了一個講座。
我和知識們講員也指出了。
當我們以爲香港在今天的政治環境之下。
教會生存和服事的空間越來越少的時候。
其實我們卻看不見神擺在我們面前更多的福音機遇。
過去香港的教會就是以本地人爲主要對象的教會。
在順境的情況之下不但沒有增長。
而且有倒退的現象。
香港甚至教會的歷史也顯示人口的不斷的流動。
其實是上帝施恩的媒介。
爲了使人能夠得聞福音。
今天我們看到神擺很多我們內地的同胞。
甚至少數族裔的人帶到我們的面前。
比如說南亞裔的印度的尼泊爾的等等。
帶到我們的面前。
我們有沒有看到。
我們有沒有回應他們的福音需要呢。
第二點。
我爲了什麼而侍奉。
剛纔我們提到耶路撒冷城牆倒塌。
城門被焚。
不單使以色列人受辱。
也令神的名受辱。
今天我們看到很多神所創造的人。
我們人因着種種的罪。
活在罪的奴役底下。
也活在悲傷絕望不公義。
沒有尊嚴底下。
我們有什麼感覺呢。
昨天才剛有一個外面的一個女士打電話來。
她不認識我我也不認識她。
她就跟我分享在工作裏面怎樣覺得沒有尊嚴。
我們看到這些的神所創造的人的情況的時候。
我們有什麼感覺呢。
雖然我們不認識。
可能我們也會覺得與我無關。
還是我們用上帝的眼光去看這些人的時候。
我們看到是上帝的心是如何的傷痛。
我們願不願意爲了神的榮耀的緣故。
踏出安書區去關心有需要的人。
使他們能夠認識上帝起初創造他們的時候的。
那份尊貴和美好呢。
人的愛心有限。
我的愛心也有限。
我們常常如果我們以爲以自己爲中心。
包括可能我的個人的利益。
我的滿足感。
我的政治立場等等這些因素去服事的話。
那我可以肯定的告訴你。
我們的服事都不會長久。
唯有當我們想到將人帶回上帝的懷抱。
上帝的榮耀是何等的喜樂的時候。
我們纔會有源源不絕的動力去侍奉下去。
每一次當我們看到一個人。
他願意來歸向耶穌。
那份的喜樂纔是支持我們下去的那個動力。
而且上帝得榮耀。
第三點我們想想我的屬靈生命的城牆又如何。
彌西米鼓勵動員。
每一個族民一起來重建這個城牆。
其實今天我們每一個也是組成教會的一部分。
如果我們每個人的生命城牆堅固的時候。
我們整個教會就堅固。
否則我們的城牆倒塌了。
就會成爲一個破口讓撒旦有機可乘來攻擊教會。
所以我們也必須常常的來檢視我們自己的生命。
我們有沒有好好的與神親密同行。
我們有沒有好好的讀經禱告。
而且在平時的生活當中活出美好的見證。
弟兄姊妹可能你也像當時彌西米和那些的族人一樣。
也面對一個很困難的情況很痛苦的情況。
但是不要害怕。
因爲像彌西米說的神是幫助我們的。
他必使我們成功。
今天我們放眼這個四周。
今天的世界充滿了破碎憂傷空虛的心靈。
其實上帝不需要我們去做一個世界的拯救者。
因爲我們不可能做到。
但是上帝要拆遣你和我進到人們當中。
告訴他們上帝愛他們。
而且上帝不願有一人滅亡。
卻願人人都悔改。
你願意爲了神的榮耀進入這些人當中。
與他們分享上帝的愛嗎。
讓我們靠着從上帝而來的力量。
在這個艱難的世代當中迎難而上。
同心起來參與建造生命的功成。
我們一同低頭禱告。
親愛的主。
我們本來的生命是一塌糊塗的。
我們是在最終在死亡當中。
但是主你卻親自來尋找我們。
以致我們有機會認識主耶穌。
因着你我們成爲一個新造的人。
主我今天我們也同時的看到。
很多人在這個羊圈以外。
很多人的生命在悲傷絕望當中。
我們也知道上帝你看在眼裏。
你的心很痛。
你願意他們每個人都能夠歸向你。
所以主啊今天願你自己親自。
用你的話來鼓勵我們。
你攪動我們的心。
好讓我們觸摸到上帝你的心懷的時候。
我們就體貼你的心。
求你賜給我們力量走進人羣。
同心的去傳揚你的福音。
讓人的生命因着你能夠不再一樣。
我們同心地禱告 奉主耶穌基督的名囚。
阿們。
