在我們的日常生活裏面,我們意見大大小小的問題。
有時候我們擔心,有時候我們恐懼,有時候我們心裏面不開心。
今天所看的經文教導我們一個秘訣。
可以令我們知足常樂,又可以令我們有力量,有資源去幫助別人。
在《菲律賓書》第四章。
我們要從保羅身上來看,究竟他怎樣得到這個秘訣。
你和我又怎樣學到這個秘訣呢?。
我們首先看保羅,保羅生長在顯赫的家庭。
有優良的教育,名譽地位,什麼都有。
就是聖利人生祖,但是他為了耶穌基督放棄這些。
做一個貧窮的傳道人,浪跡天涯,跡象攀為生,年老入獄。
我想到我自己的經歷和他有一點點相似。
我在加拿大那時候住幾千呎的地方,現在來到香港住幾百呎。
我在加拿大開三輛車,現在沒有。
我太太二十幾歲就用洗碗機,現在又沒有。
我在加拿大的跨國公司做管理階層,有些優待。
公司給我一些機會去聽歌劇,或者看Hockey的冰棍球。
我和我的家人是坐包廂,不是坐座位。
公司又會給我去一些resort area,即是休閒的地方。
有專人教我去學高爾夫球,現在回來了,還沒有打過。
不過我比保羅幸福一點,因為保羅最後的人生終點站就是羅馬的監獄。
我最後的人生終點站你猜在哪裏呢?。
可能就是台灣,因為我在那裏宣教,未必會坐監的。
但是保羅得到滿足,他有一個秘訣。
我也跟他學了這個秘訣,今天我要和大家分享這個秘訣。
怎樣你都可以得著滿足的。
這就是我們剛才所讀的一段經文。
今天的講道很簡單,但是很實用的,就是兩點。
第一,怎樣學到保羅的知足常樂。
第二,怎樣學到菲律賓信徒的慷慨奉獻的心。
第二,這兩點都為你帶來非常美好的經歷。
在上帝裏面得著祝福的。
我們首先看看保羅為何這麼開心。
保羅當時是坐監的,在羅馬坐監,他坐過兩次監。
第一次就好一點,第二次就釋放出來。
第二次就坐那些,我們中文叫做大牢,那些很慘的監。
他寫這封信的時候是第一次。
他自己可以租一個房子住,但是沒有自由的。
有個兵看著他,兵其實是跟他鎖在一起的。
保羅去洗手間,兵就跟著他,保羅睡覺,兵就跟著他睡。
不過兵每四小時就換一間,保羅就經常在那裏。
這樣比坐大牢好,但是問題就來了。
你租一間房子,誰付租金呢?。
誰來跟你買飯呢?你去大加拿大買飯也要錢的,保羅沒有錢的。
所以菲勒比的教會就全力支持他。
他們差派了一位好好的弟兄以巴不提來照顧他,供應他。
你想像保羅其實生活是很不容易的。
但是他在剛才你讀的經文裏,菲勒比書第四章第十到二十節。
你看到他在治理行間是充滿喜樂,滿足的。
我們看看保羅說。
我已經學會了,無論在什麼情況之下我都可以知足。
我知道怎麽樣似卑賤,怎麽樣似富裕,我已經得了秘訣。
無論在任何情況之下,或是飽足,或是飢餓。
或是富裕,或是缺乏,都可以知足。
為什麽他做到呢?其實飢餓是很慘的,我昨天最遇見飢餓。
昨天不知道是不是勤力太多,在辦公室工作。
六點鐘走回家,越走越餓,其實這是很小的問題。
你會感受到飢餓那種不開心。
但保羅整天都是飢餓,他其實沒有錢。
而上帝是給他一個喜樂,一個知足的素質。
我希望大家都學到。
其實我們全因堂都有這個秘訣。
大家記得上個星期,我們全因堂開了會友大會。
五年前我們憑信心開始這間教會。
過去的五年,香港經歷過天反地覆的改變。
所有教會都面對很多問題。
包括財政問題,聚會不到,移民潮。
感謝神全因堂的傳道人信徒領袖。
都會依靠上帝渡過一個又一個的難關。
經歷神的保守,屹立到目前。
保羅的秘訣就是靠基督,活著靠基督。
因為靠基督他就能夠面對難關。
這是第一點我想大家學習的。
靠基督就知足常樂。
第二點就是靠基督能夠慷慨助人,幫助別人。
保羅幾十年來能夠不停止的傳福音。
是全靠教會不斷的支持他,供應他的需要。
而肥立比就是其中一間最支持他的教會。
慷慨的供應他。
從今天的經文,大家可以看出來。
例如,第十節那裡,保羅說。
我在主裡大大的喜樂,因為你們現在又想起我來。
然而你們一同分擔了我的患難,實在是好的。
肥立比的弟兄們,你們也知道在我傳福音的初期。
離開馬其頓的時候,除了你們以外。
我沒有收過其他教會的供給。
我在貼薩羅尼加的時候,你們還是一而再把我所需的送來。
看到肥立比的供應,實在是保羅所需要很感恩的。
然後他接著就說。
你們所送的我全數收到了,而且綽綽有餘。
我已經足夠了,因我從耳巴忽提收到你們所送的。
就像興香之氣,是神所熱蠟所喜悅的祭物。
原來肥立比教會支持保羅,即是奉獻給上帝。
所以保羅也說。
只求你們的果子不斷增加,規在你們的像上。
你們知道嗎?原來我們奉獻給上帝,我們資助有需要的弟兄姊妹。
我們支持宣教士,上帝要寄在帳上。
將來你在基督台前,他論功行賞的時候,他就讚你了。
朱山,你告訴Alex,你這個奉獻,你這個支持。
其實我知道,你是良善忠心的僕人。
原來是不單止支持了就過去,而是上帝記住。
還有,不單止將來你在天上得到上帝的獎賞。
在今生,在第十九節,上帝也報應報答你。
神必照他在基督耶穌裡榮耀的豐富,滿足你一切的需要。
有沒有想到這句很厲害的?。
在耶穌基督裡榮耀的豐富,滿足你一切的需要。
不單止錢財的需要,包括你的身體的需要,你的精神的需要。
所有的東西,上帝都賞賜你。
你說這個厲害嗎?。
我記得,我以前不知道有沒有跟大家說過。
我帶領開了三間教會,才做傳道人,才去讀神學。
第二間,我開了沒多久就請到一個傳道人。
有好有不好,好的話就有個傳道人。
不好的話,我們就不夠錢,給薪水。
那怎麼辦呢?我是那間教會主席,我就奉獻。
有幾個月教會一半的收入,就從我的奉獻那裡。
為什麼我不奉獻多過一半呢?。
就是因為加拿大法律不准去。
捱得很辛苦,那時候三十多歲。
但是很感恩,上帝過了幾個月,感動其他頂尖的又奉獻。
結果我的奉獻額,就可以慢慢降低。
這間教會,這間是第二間,最後就開了一間分堂。
我開第一間教會,還年輕的時候,二十四歲。
有五六間分堂,整個城市裡面。
第一間是報道會,第二間是真信會。
所以三宗,我最適合去三宗,因為三宗都有我的份。
宣道本是做執事。
其實,當你這樣付出的時候。
你不用等到來生又上次,你今生都看到果子。
一個傻子,二十四歲,開一間教會。
如果竟然有五六間,最大那間華人教會就是。
就是凱爾格的報道會。
甄福堂的譚子信牧師都去了那裡聚會。
你看看,那裡是做牧師的。
所以其實,你支持神的教會。
是神真的報答你。
我們做一些反思和應用。
保諾的知足常諾。
菲勒比信徒的慷慨。
其實這件事,或者你想想。
其實牧師,這個二千年前的教會就可以這樣做。
但我們現在現世代,現今世代是否真的可以同樣發生。
其實是可以的。
我有一個很好的例子,大家認識的。
就是我們傳恩堂的顧問莫述堅牧師。
為什麼我要說他呢?。
他的情況就類似保諾和菲勒比的關係。
他二十幾年前,開始一個德性堂。
就是專門向黑社會人士和坐完牢出來的人士傳福音。
這個群組不容易做的。
因為你用很多人,他有六七個傳道人。
但坐完牢出來的人就沒什麼錢。
他們從糧去做餐館,做外賣。
沒什麼錢奉獻。
所以他們收入的奉獻,是他們需要的五分之一左右。
其他五分之四,就靠其他教會支持。
如果想要,他就是保諾。
他去傳福音,但他需要其他教會支持他。
上帝有恩代,叫其他教會都可以支持他。
他寫了一本書叫《黑社會牧師經營之道》。
因為這麼困難的經營,他繼續堅持。
其實我知道過去一段時間,很多年。
很多很有錢的教會,是欣賞到他的恩賜。
是邀請他過來做堂主人。
如果他過去了,他有風光,有很多錢。
他不需要說,我們德成堂不夠錢,你可不可以支持我們。
參與這個榮耀的侍功。
無論你怎麼說,都要問人拿錢。
他本來不需要的。
他多於一次,他是受到大教會的邀請。
不單止香港,外國都是。
他因為看到這個侍功需要他。
以至他現在去到一個黑社會的最高層對他必恭必敬。
去到警署的警察對他必恭必敬。
因為他為社會服務很多。
其實他應該拿回荷蘭水蓋。
不過不知道為何現在還沒有給他。
我看到他是為了上帝,放下一些東西。
他亦都會知足常樂。
所以弟兄姊妹。
這些氣質,這些知足慷慨。
其實不是二千年前才發生。
而是現在發生。
在莫斯基穆斯的生命裏面。
甚至在我自己的生命裏面。
我都感受到上帝的懷疑,上帝的應許。
是真的很實在,很奇妙。
所以我們回到我們的英勇。
我們學保羅,知足常樂。
我知道生活其實不容易。
有時候經濟上有困難。
有時候身體有健康問題。
有時候親戚朋友移民到外國。
或者過世,生離死別。
是相同的。
但是我們學到保羅的秘訣。
靠耶穌,活著靠耶穌。
利於靠耶穌做勝負。
保羅說我靠那加我量的凡事都能做。
所以一會結束的時候。
我請大家自己默讀。
對上帝說主,我將我所有的困難交給祢。
求祢讓我在祢裏知足常樂。
好像保羅一樣。
還有,第二點就是。
學習被立比教會的慷慨。
我們全英堂都有這個氣質的。
我們不多錢的。
我們是蚊蚊緊的。
但是我們都在支持社會裏面有需要的人。
你知不知道我們那些米。
很多米,一袋一袋的米。
不是給金穆斯吃的。
是我們派給周圍的人。
我們9月有樹仁大學的。
內地來的學生學廣東話。
我做了8年。
還有我們支持幾個宣教士。
這個也是一個很小的教會。
能夠做了很多的事情。
就好像被立比教會。
所以今天你來到全英堂。
其實是你的福氣。
因為這個教會是堅守神話。
全福音有被立比教會的氣質。
也有保羅的氣質。
其實江牧師。
他的生命歷程都類似保羅。
類似我那樣。
他以前,還沒做牧師之前。
他的薪水比現在高。
他享受好的。
他都是放下那些東西來做牧師。
所以其實這件事。
大家都可以學到。
這只是2000年前的事。
現在都可以學到。
頂著如果你心裏有掛慮。
有困難。
上帝說應當一無掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求感謝。
帶著感恩的心。
將你所需要的告訴神。
神就賜給你的平安。
是出人意外的平安。
在耶穌基督裏面。
保守你的心思意念。
你就得著知足常樂。
就像保羅一樣,處變不驚。
無論你的環境好。
你不是很高還是很低。
你都可以舒服快樂的。
還有。
當你慷慨幫助周圍的人。
奉獻美教會的時候。
你的果子不絕的增加。
歸在你的像上。
而神就必照耶穌基督的榮耀。
豐富。
滿足你一切的需要。
這個很重要。
我希望每一位。
你的需要都在耶穌基督裏得著。
滿足。
我們一起低頭祈禱。
真主我們多謝你。
你離開天上的榮華。
來到這個世界。
你了解我們的痛苦。
你為我們承擔我們的懲罰。
我們成為成為兒女。
得著這個榮耀的使命。
是一個福音的使命。
叫我們人生有意義。
你又應許過。
你隨聽我們的禱告。
你照顧我們的需要。
我們感恩。
我們為每一位在在的。
網上的弟兄姊妹交託。
他們心靈裏面有痛淡的。
有困難的。
有憂怨的地方。
求你為他們解決。
叫他們一無掛念的。
將需要交給你。
你保守他們的心懷意念。
你又賜給他們足夠的力量。
和資源。
以致他們真的可以幫助。
周圍的人。
而自己的果子又不斷的增加。
我們仰望你。
這個保羅的秘訣。
靠著耶穌。
今天都求你將這個秘訣。
賜給我們。
叫我們有不單止頭腦上的認識。
而且是心靈上的體驗。
依靠耶穌得勝。
我們祈禱感恩。
阿彌陀佛,奉耶穌基督的名,阿彌。
