有一個大學教授邀請他的學生填一份問卷。
這份問卷只有兩個問題。
第一個問題就是他很愛他。
他長得非常漂亮。
但是有一天他不幸地遇到交通意外。
臉上留下醜陋的疤痕。
你覺得他是不是好像以前一樣這麼愛他呢。
答案有三個。
A 一定會。
B 一定不會。
C 可能會。
第二條問題。
他很愛他。
他事業有成。
但是有一天他破產了。
你覺得他好像以前一樣這麼愛他嗎。
答案都是一樣有三個。
A 一定會。
B 一定不會。
C 可能會。
同學們很快就完成了問卷。
答案是怎樣呢。
第一條。
有80%的同學答C。
C是甚麼。
可能會。
第二條。
那些答案就參差一點。
30%的人答A 一定會。
30%答一定不會。
40%的人答可能會。
教授跟大家說。
可能大家在潛意識上覺得他和他的關係是戀人的關係。
但是我想跟大家說。
他就是他的爸爸。
他就是他的媽媽。
大家聽完之後。
答案會不會不同呢。
然後整個班房的氣氛都轉為嚴肅。
教授請同學再答多一次。
結果100%的同學都選擇A。
一定會繼續愛他。
這個世界有一種愛是細水流長。
不會因為環境而轉變的愛。
就是父母的愛。
但是父母畢竟都是普通的人。
有瑕疵。
有不完美的地方。
但是我們所信的神的愛。
卻比天更高。
比海更深。
聖經二福所書裡面形容神的愛。
是何等的長闊高深。
耶穌形容神的眷顧。
是無微不至。
以至我們每一條頭髮。
祂都數過。
之前我說過。
在約書亞記第十三章和第十四章。
明明開頭就說。
神將加南地、英許之地。
分給以色列人的九個半支派。
但是無端端說著說著。
在中間又說了另一件事。
這次去到第十五章。
終於言歸正傳了。
真的在說分地了。
接著今天我們就藉著。
神將土地、英許之地。
分給猶大支派。
我們一起回答兩個問題。
第一個問題。
就是神怎樣眷顧你和我呢?。
怎樣顧念你和我呢?。
第二個問題。
就是神怎樣期望。
我們怎樣去回應。
神的顧念和眷顧呢?。
首先我們先說第一個問題。
神是怎樣顧念你和我呢?。
讓我們一起看。
約書亞記第十五章第一節。
待會見到我們一起讀。
一二三。
猶大支派案著。
宗族「念鳩」所得之地。
似在盡南邊。
道以東的交界。
向南直到尋的曠野。
在這裡我們要留意兩個字。
第一個字就是「念鳩」。
「念鳩」原本希伯羅文的意思。
就是「抽籤」。
但這個「抽籤」就不是我們說。
隨便啦。
畫圓率、可能性、by chance、by luck。
不是那種東西。
不是紮銀仔、紮色仔那類東西。
其實原文的意思是說。
按神的心意去分配。
這個字在約書亞記。
有關分地一共出現了二十六次。
其實是在說什麼?。
以色列人所得的土地和祝福。
是神定義這樣做。
一切都是出自神的美好心意。
就等於今天我們身邊。
我剛才所說的。
我們的恩典。
我們身邊有得著的東西。
我們見到的祝福。
這一切都是出自神美好的心意。
第二個字大家要留意的就是「宗族」。
神分配土地不是隨便啦。
隨便啦。
將它分給了支派。
那就算了。
而是細微到分到宗族那裡。
那些宗族真的是什麼東西呢?。
我們看回那個圖。
其實支派呢。
以色列有十二支派。
每一個支派是由宗族組成的。
那些宗族是由家庭組成的。
所以有無數的宗族。
分得這麼細呢?。
如果呢。
你看回那個圖就知道。
以色列人的組織是非常之嚴密的。
它很有組織性的。
就不是很散的。
如果給我分地呢。
我就不用這麼麻煩的。
那有十二支派嘛。
我分給那十二支派。
由那些支派的首領自己一路分。
一路分下去。
拆細了再分就行了。
就不用這麼麻煩呢。
神居然要抽籤。
抽這麼多。
十二支派而已。
祂抽很多。
分到去每一個宗族那裡。
究竟神的心意是什麼?。
神的心意不是宏觀抽象地說關心人就算。
關心那十二支派就算。
神的心願是怎麼樣呢?。
祂希望。
那裡整個迦南地。
整個英去之地。
神很希望每一個支派。
每一個宗族。
每一個家庭。
甚至每一個人。
當祂望著這個英去之地的時候。
祂都很有把握這麼說。
我們不是名義上面得著這些土地。
而是。
我們因為神的眷顧無微不至。
我們每一個人都生活在我們自己的地方裡。
我做一個比喻。
用香港的情況來做比喻。
就是說香港呢。
不只是宏觀地安定繁榮。
有很多高樓大廈起來讓往。
而是二百五十萬個家庭都有屋住。
大家明白嗎?。
神的眷顧就是這麼細微。
所以我今天想跟大家說。
神的眷顧。
神的顧念。
是無微不至。
不是宏觀抽象。
而是無微不至去到我們每一個細節裡面。
其實呢。
在詩篇裡面有一句聖經。
很適合去形容約書亞分地時神的心。
我們一起看詩篇八篇四節。
我們一起讀好嗎?。
一二三。
人算什麼,你竟顧念他。
大家看不到嗎?。
世人算什麼,你竟眷顧他。
顧念原本的意思是。
「成日掛住」。
眷顧的意思是。
「成日去尋找他」。
「成日去探訪」。
不過丁姊妹。
有些什麼人是你成日掛住。
放在心裡面。
成日很想尋找他。
那些是你覺得很重要的人。
丁姊妹,這個是神。
神顧念你,成日掛住你。
神成日想去尋找你。
聖靈就在這裡,成日想去尋找你。
為什麼?因為你在祂眼裡最重要。
不只是你旁邊的人。
是你。
神覺得你最重要。
所以你每一個需要。
無論多微小都好。
神都放在心上。
丁姊妹,你信不信?。
過去那個禮拜一。
通常禮拜一就是教會童工休息的時候。
那天我們在家。
坐著坐著。
師母突然間心裡想。
不如我們上半山走走。
我望望天,哇,黑得。
黑漆漆的。
大家都知道那幾天。
七月二號、三號、四號那些日子。
一不是下雨。
一下雨就橫風橫雨了。
我說不如戴雨傘吧。
戴了雨傘,誰知道真的開始。
一滴滴地下了。
我說。
我望望。
我們走的地方。
無遮無掩。
狂風暴雨。
即使開了車。
應該是。
應該是全身盡濕的了。
才回家。
不過陪師母走。
怎樣都要去的。
那我們下去。
真的下雨了。
這樣想著在這裡走。
其實那個時候。
是一些很微小的心願。
其實我都沒有正式作過一個祈禱。
只是心裡面。
有一個很隱約的概念。
是想求神。
大約的是。
神幫我吧。
完全沒有祈禱。
沒有開過聲去祈禱。
結果呢。
走整程的路。
走了很久。
天黑得很想倒下來。
大家有沒有見過。
黑得很想倒下來。
我一路走。
一路就怕著。
什麼時候下雨。
什麼時候下雨。
沒有啊。
整程都沒有下過雨。
結果呢。
回到家裡。
踏進門口才下雨。
只不過這些是生活細節這麼微小。
神都顧念。
看看你的生命裡面有多少。
多微小。
有聲無聲的神都紀念。
若是記第十五章。
其實主要是講神將。
土地分給猶大之派。
但是呢。
有一個人又出現。
就是誰啊。
大家猜不猜得到。
就是迦勒。
今次迦勒的出現呢。
就是他要嫁女兒。
他的女兒呢。
他將他的女兒嫁給。
大量勇士俄陀列。
那個女兒出嫁之前呢。
就求他一件事。
我們一起看。
《約書雅記》第十五章十九節。
我們一起讀。
一二三。
他說。
求你賜福給我。
你既將我安置在南地。
求你也給我水泉。
他父親就把上泉下泉賜給他。
留意迦勒在猶大之派裡面。
常常神突出這個人。
由迦勒今天佔領。
那些很多很多的地方。
是在十五章裡面發生。
但是呢。
源於之前那章十四章。
他向約書雅求地。
他說請你按神所分配。
應許我的地賜給我。
於是呢。
約書雅就賜了你的地。
答應了他。
就是等於神答應他。
現在輪到他的女求了。
你留意一下。
求他。
求他。
拜託你給我一個水源。
迦勒就很慷慨。
全部給你。
上泉下泉都給你。
超過他所想所及。
究竟神想說些什麼呢。
神要說。
祂不單止顧念。
不單止眷顧我們。
祂也期望我們求告祂。
等於我們留意這種求告。
不是神在神台那裡。
拜一下我吧。
你求我吧。
不是。
是一種關係。
祂顧念。
祂也希望我們開聲。
就算不開聲。
心也會向著祂。
我舉個例子。
我媽媽生前。
經常跟我說。
你豎起條尾。
我就知你做什麼。
你的父母有沒有跟你這樣說過。
有些人有吧。
你豎起條尾。
我就知你做什麼。
雖然是這樣。
但有些事你也要說。
我跟媽媽說。
媽媽我不喜歡外出吃飯。
我喜歡回家吃你煮的東西。
從講那句話開始。
我每次回到家。
都擺滿了整桌我喜歡吃的東西。
就是那種關係。
神知道我們是怎樣的。
不過祂是想我們跟祂這種關係。
這種親密的關係。
甚至是期望這種關係。
祂顧念我們。
也希望我們找祂。
開聲有聲。
我們的心向著祂。
所以。
你的禱告。
無論是大聲呼求也好。
心裡面默吐也好。
只要是帶著信心。
帶著真誠。
神一定會隨聽。
過去那個七月二號。
其實應該是上個星期。
聖誕主日應該是我講到的。
有一件事發生在七月二號。
我跟馮博士吊了。
所以今個星期我講到。
上個星期七月二號。
就是我兒媳婦結婚的日子。
其實這個婚禮已經延遲了幾次。
因為新冠疫情的限聚令延遲了。
接著我岳母主為安息。
所以由那個時間。
差不多那個時間發生。
所以又延遲了。
今次是七月二號。
當大家籌備密鑼緊鼓的時候。
有一件事逼近香港。
大家記不記得。
「潛罷」。
大家都異口同聲說。
不是吧。
我們真是呼求了。
主啊。
你的心意如何。
結果呢。
主的心意是向這個風發生。
但是。
我們經歷的就是。
神的意念高過我們的意念。
我想夫婦結過婚。
你見過人結婚。
幫過人結婚。
大家都知道。
結婚當日的程序是怎樣的。
就是早上大清早。
那些兄弟。
新郎就去女家接新娘。
接著玩新郎。
接著就向女家偵查。
去男家偵查。
接著中間。
那天原定就應該去香港仔。
那個白大利那個歷史建築物。
那個教堂行婚禮。
接著黃昏的時候。
就搭車去這個。
吃晚飯那個餐廳。
原本是這樣的。
結果那天呢。
就八號風球如常進行。
還要五點才下班。
所以呢。
下午這個白大利教堂的行禮。
就搞不成了。
但是因為這樣變陣又變倒陣。
那個。
結果那個婚禮。
轉移了去夜晚吃飯那個餐廳那裡。
但是呢。
神的意念真是高過我們的意念。
本來呢。
在我心裡面。
哎呀。
沒有了那個教會的行婚禮。
但是結果轉移的地方。
我自己覺得。
那個神的計劃。
比我們的計劃還要好。
不單止在那一朝。
接新娘整個偵查的過程。
非常順利。
非常愉快。
非常開心。
接著下午呢。
接完了。
做完所有事情了。
下午開始橫風橫雨了。
去那個餐廳那裡。
那個餐。
轉移去了那個餐廳那裡呢。
去搞那個婚禮呢。
結果呢。
很開心。
因為整個環境。
整個場面。
是覺得很homely。
很溫馨。
很喜樂。
第二樣東西就是。
本來那個白大利教堂裡面。
那個座位有限。
本來很多人都來不了。
但是因為這樣變陣。
本來吃晚飯的早來都來得到。
很多人都可以參觀到這個婚禮。
縱時間多了。
那個新郎呢。
可以扮恐龍去嚇人。
這個是新郎來的。
最無微不至的是什麼呢。
最無微不至的就是。
剛才說過。
那天的下午是橫風橫雨的。
因為呢。
如果原定是白大利行禮。
那個新娘是穿著婚紗的。
大家知道吧。
婚紗是拖地的。
因為行程的緊密。
你是不能換衣服的。
你要直接坐車去那個。
吃晚飯的地方。
因為停車的關係。
那個地區的限制。
你的車是停不下來。
在那個餐廳門口的。
在幾條街以外。
你想想。
那天是橫風橫雨。
一個新娘穿著拖地的婚紗。
很漂亮的樣子。
雨一直撇過來。
你又不能穿雨衣。
幾把車都遮不到你。
你拖著婚紗。
橫風橫雨在街上走。
你想像一下有多狼狽。
但是呢。
因為這樣一變一變陣。
那個新娘就不用了。
那個新娘可以穿球鞋。
去到那個餐廳才換。
弟兄姊妹。
神的關顧是無微不至的。
你見不見得到。
我邀請弟兄姊妹。
你們回憶一下你的人生。
你有多少有聲無聲的禱告。
是神應允了。
包括你趕時間。
主要是求你給我一輛的士。
你站在街上滿頭大雅。
主要是求你那個巴士快點來。
或者你開車。
趕時間去開會。
就快開了。
就快有時間了。
求主啊你給我車位。
又或者你祈禱。
開會那個經常發脾氣的老闆。
不要發脾氣。
有多少這些。
很細微的禱告。
你有聲無聲的。
那個神都應允了。
不過可能太細微。
我們不記得了。
人是很善忘的。
所以我們求神。
讓我們。
神經常在聖經裡面。
都提醒我們。
不要忘記神的恩惠。
今天要讓聖靈提醒我們。
在我們身邊。
原來有這麼多。
真聖的恩典神的眷顧。
神的顧念。
在我們的人生裡面發生。
讓我們帶著感恩的心。
去回應神。
第二個。
神期望我們怎麼樣。
去回應祂的顧念呢。
當我們仔細地看。
約旋亞記第十五章。
二十一至六十二節的時候。
你會發覺。
看圖就知道了。
你會發覺。
神分比猶大之派的土地。
是相當大的。
在紅色畫的那條線。
所包括的土地。
就是神分比猶大之派。
比其他之派更加大。
這個地大到。
有四種不同的地理環境。
第一種是南地。
第二就是包括。
高原和沿海的平原。
也包括山地。
高山的地方。
也包括這些曠野。
這些地理環境。
有它豐富的地方。
也有它艱難的地方。
譬如南地和曠野。
是很乾旱的。
很需要水的。
山地是溪區的。
所以住在山區的人。
生活比較艱苦。
但是因為這些困難環境的難處。
你更加抓緊神。
你更加需要祂。
所以聖經裡面。
經常都說魚鹿渴慕溪水。
好了 高原的地方好一點。
沿海的平原又會好一點。
因為風暑一點。
可以適合耕種。
可以適合畜牧。
所以生活舒適一點。
但是同樣。
大家都明白。
做了人這麼久。
舒適會慢慢帶來安逸。
帶來腐敗。
還有。
那個地方這麼多物質。
這麼豐富。
就會招惹一些外來的族人去侵略。
所以一樣到最後。
你都是要依靠神。
你都是要靠著祂。
面對種種的挑戰。
我們帶著這樣的挑戰。
等於說這些東西。
就是人生的實況。
挑戰難處。
順利安人。
這些都是人生的。
人生的實況。
但是同樣都包括在應許裡面。
為什麼呢。
因為這些應許。
同時會帶來更深層的祝福。
就是屬靈生命的成長。
所以我們要帶著什麼心。
去領受這些應許呢。
要帶著喜樂。
感恩。
信服。
和敬畏的心。
我舉個例子。
在困難的時候。
如果我們不失去對神的信心。
我們仍然信服祂。
慢慢你就會磨練到。
忍耐和堅持的品格。
在順利的時候。
你常常帶著感恩的心。
凡事都要去稱謝祂。
你帶著敬畏的心。
在順利的時候。
你仍然保持那種自我的節制和紀律。
慢慢你就有一種聖潔的品格。
可以給神更大的使用。
我剛才所說的感恩。
信服。
和敬畏的心。
是出自於什麼人生態度呢。
約書亞記有一個這樣的提示。
我剛才提過。
約書亞記第十五章明明在說分地給猶大支派。
但是無端端又出現了那個人。
迦勒整天都在約書亞記裡面穿插。
迦勒又在這段時間出現了。
聖經十三至十九節記載迦勒。
趕走很大的強敵。
那些亞立族人。
那些神高神大很難打的人。
迦勒年紀這麼大都趕走這些人。
迦勒是代表什麼。
迦勒是代表勇氣和積極。
迦勒就是帶著勇氣和積極。
去承受、去領受這些的應許。
但是很奇怪。
迦勒的出現。
接著到了十五章六十三節。
就出現了一句剛剛相反的說話。
我們一起看看。
約書亞記十五章六十三節。
我們一起讀 一二三。
至於住在耶路撒冷的耶布斯人。
猶大人不能把他們趕出去。
耶布斯人卻在耶路撒冷。
與猶大人同住直到今日。
剛剛相反。
耶路撒冷是應許之地最重要的城市。
因為將來的聖殿都在那裡建立。
但是很奇怪。
猶大人偏偏沒有辦法或不想。
或沒有能力。
完全趕不走那些耶布斯人。
為什麼呢?。
為什麼約書亞記的作者。
將兩段不同的聖經。
完全相反的聖經都放在同一章裡。
你留意。
加勒趕走加阿納族人。
猶大人不能趕走耶布斯人。
為什麼約書亞記的作者。
將兩句完全相反的聖經。
放在同一章裡。
他的心意是什麼?。
他很想強調。
猶大人失去了那種勇氣和積極。
也想強調。
如果你想百分之一百領受神的應許。
在你的人生態度裡。
必須有那種勇氣和積極。
其實猶大人是上司國。
上司攻打過耶路撒冷城的。
在《史詩記》之後記載。
猶大之派曾經攻下過下城。
其實整個耶路撒冷城。
分為上城和下城。
猶大之派曾經攻陷過下城。
但是他一直怎麼打都打不到上城。
打打下就發覺情勢複雜。
打打下又覺得很累、很困難。
為什麼呢?。
因為原來耶路撒冷城是窄街的。
剛剛窄在他們的地。
和一片雅閔之派的中間。
可能牽涉主權的爭議。
可能政治情況很複雜、很麻煩。
搞不定、很難搞、不想搞了。
況且打了仗這麼久。
很累了、不想動了。
結果就變成氣餒和怠惰。
請知道今天你的人生態度是怎樣呢?。
你是帶著勇氣。
還是帶著氣餒呢?。
你帶著積極。
還是帶著怠惰呢?。
這個是很影響我們是否得著神賜給我們的應許。
神盼望我們有那種勇氣。
我不知道大家有沒有聽過金草莓獎。
應該不是這麼多人聽過。
大家有沒有聽過奧斯卡金像獎?。
多數聽過吧?。
其實金草莓獎是。
照抄奧斯卡金像獎的負面獎項。
譬如謝有生。
在奧斯卡金像獎。
如果拿到最佳男主角。
在金草莓獎就是最差男主角。
大家明白嗎?。
是負面的獎項。
黑人女星荷爾巴尼(Paul Berry)。
在2001年他拿到奧斯卡金像獎的影后最佳女主角。
但他在2005年因為《Catwoman》這部電影。
獲得金草莓獎的最差女主角。
各位電影節目。
如果是你。
是荷莉。
你有什麼感受呢?。
你會不會氣餒呢?。
荷莉並沒有氣餒。
她不但親身去到會場接受這個頒獎。
當師爺讀出她的名字,最差女主角的時候,她情緒不太好,但想不到是我,很開心地上到台上。。
她跟大家說,她說,我媽媽從小到大都這樣跟我說,她說,想贏就要懂得輸。。
你要做一個好的失敗者,你才可以做一個好的成功者。。
如果你一個人沒有勇氣去接受他的失敗,也同時沒有權利去享受成功的機會。。
她說完這個說話,全場起身,喝采,掌聲雷動,勇氣,等於你的人生觀是帶著勇氣,還是帶著氣餒的心。。
也有一個教授問他的學生,各位同學,1.1乘10次,答案是多少呢?大家用心字是算不出來的,必須要讀計算機,答案是2.85。。
教授又跟大家說,這個就是積極的人生,每天做多0.1,日積月累,你就進步神速。。
接著教授問大家,0.9乘10次是多少呢?答案是0.31。。
少了這麼多,大家看不看到相差有多遠。。
一路乘1.1,一路乘2.85,0.9一路乘越來越少,0.31。。
教授說,這個就是妥妥的人生,每天做少0.1,日積月累,就一事無成。。
教授跟大家說,其實人生不是和數學的道理一樣嗎?。
請指揮今天,神對我們的眷顧,對我們的顧念,無微不至。。
你用什麼態度去回應祂的眷顧,祂的應許,祂的祝福?。
你用海盜的人生,還是帶著勇氣的人生?你是帶著積極的人生,還是放棄的人生?。
這張照片,這兩位,王瑾庸和王奇漢,是兩父子,同時都是牧師。。
王瑾庸是怎樣出生的呢?他小時候是一個流氓,。
很喜歡惹事鬥非,打架,總之有什麼惹他生氣,他就會打慘了。。
台灣是年輕的時候,他需要服兵役,但是王瑾庸品性難移,去到當兵都打架。。
結果他的父母和岳父母都放棄他,勸他老婆和他離婚。。
王瑾庸覺得他的人生有些問題,他這樣下去不是辦法,。
但是怎樣都戒不了他那種好用鬥狠,打架的壞習慣。。
結果有一次真的出事了,被人抓去坐牢。。
在這個時候,他有一個徹底的絕望。。
但是王瑾庸的大家姐和他太太,是很忠心跟從耶穌的人。。
從來都沒有氣餒,從來都沒有失望,從來都沒有放棄他。。
不但這樣,他恨不得為他祈禱。大家姐有一次,寄了一本聖經給王瑾庸,在監獄裡收到。。
神真的聽了他禱告。王瑾庸收了這本聖經之後,從頭到尾看了一次。。
他看到自己的罪,於是跪在神的面前認罪,求神寬恕。。
他覺得神已經寬恕他。。
第二天早上,他跟他的仇友說,我信了耶穌,我罪得了寬恕了。。
那個仇友笑得跌倒了。。
他說:「你都得到赦免啊?我拿勳章啊!」。
這個悔改,卻是真的。。
這個迴轉,卻是真的。。
王瑾庸真的,他出了監獄之後,就考進了神學院。。
畢業之後,就成為牧師。。
他今天就牽著他的女兒,經常的出入台東監獄,去向他的仇友傳福音。。
有一次,我在Good TV看到王瑾庸牧師的訪問。。
他跟節目主持人說,我很相信神顧念我們的。。
我很相信,從小到大。。
我不但相信神顧念我自己,我也相信神顧念我的一家。。
我也相信神顧念我的下一代。。
因為我很相信出埃及記二十章六節的應許。。
他說:「愛我守我誡命的,我必向他發慈愛,直到千代。」。
但是當天,在Good TV,王瑾庸說這句話的時候,。
這個應許仍然離他遙遙無期。。
為什麼呢?。
因為他的兒子王岐漢是一個信義代,非常反叛,甚至離開教會。。
家人問他,「你去了哪裡?」他說:「你離開我啊!」。
從此,他就沒有出現過。。
他雖然進了大學做教師,但是一提出信仰,他就不理會。。
但是很多年後,這麼多年,王瑾庸的全家沒有放棄他,沒有氣餒。。
仍然帶著勇氣,他相信神的應許,一直為他祈禱。。
從來都沒有放棄他。。
當年之後,王瑾庸有一次,不知為何,事緣巧合也好,怎樣也好,。
他又要帶一個人去一個教會的聚會。。
他很不想去,不過情況令到他要帶那個人回去。。
這個聚會是一個印度牧師講到的。。
本來王瑾庸打算帶他的朋友回去,完成任務,很累,很睏,想回家走。。
誰知一邊聽的時候,被講到的內容吸引了,於是坐下來聽。。
這個印度牧師講完之後,最後就跟大家講,。
他說:「我想向後面那位穿藍衣服的朋友禱告,你可不可以出來?」。
王瑾庸看了一下其他人,說:「我穿藍衣服?」。
「我啊!他很不想出去!」。
但結果又出去,可能有些姐妹也試過,你很不想出去,結果又出去。。
他一出去之後,他就不停地哭。。
這個印度牧師為他祈禱的時候,這樣對他說,。
他說:「你不要以為你是家裡的麻煩友,其實你將會成為你家裡的祝福。」。
「我看見你頭上有神的記號,神將會使用你服侍這一代的年輕人。」。
「你將會成為這一代年輕人的牧者,帶領他們跪向神。」。
「你的家人從來都沒有放棄過你,一直為你祈禱,尚尚希望你回到家。」。
王瑾庸經歷到神那種,感受到神那種超自然的愛,。
說他從來都沒有經歷過,於是一直哭。。
從那個時候開始,他作了一個決定,他決定跟從神。。
今天,這兩父子是兩位牧師,一起侍奉神。。
大家知道,神的眷顧不是我們想像的那樣。。
神的眷顧是無微不至,並且擴展到一個地方、一個領域,。
深入生命裡面,無微不至,我們身邊每一個人是超過我們所想的。。
最後,不知道大家知不知道有這個人,這個人叫做北野武。。
北野武是日本一個很有名的演員和導演,他的電影是很暴力的。。
但是他在歐洲的電影節拿過無數的獎項。。
北野武有一件事他很不喜歡的,就是他媽媽。。
為什麼呢?因為他媽媽經常問他拿錢,每個星期都要他寄錢回家。。
如果他有一星期寄了錢回去,他媽媽就馬上在鄉下打電話罵他一頓。。
北野武越有名,他媽媽就想他拿錢越多。。
北野武經常都心裡在生氣他媽媽。。
他說:「你又說小時候最疼我,看情況你在騙我,你不是最疼我,你是最疼錢。」。
有一天,北野武收到鄉下一個消息,說他媽媽去世了。。
北野武雖然心裡不太喜歡他媽媽,但是都回鄉下奔喪。。
當所有的儀式完了之後,北野武正在離開家裡,正在拿車回去東京。。
但是他的哥哥就追出來,把一個包袱交到他媽媽手上。。
他的哥哥跟他媽媽說:「媽媽生前吩咐我一定要把這個包袱交到你手上。」。
北野武打開這個包袱,有兩樣東西在裡面,一本銀行存摺和一封信。。
這本銀行存摺不是用他媽媽的名字,而是用北野武的名字。。
裡面竟然有幾千萬日圓,現在日圓跌了,但是幾千萬都不少錢了。。
他插一封信來看,是他媽媽的親筆字。。
他說:「阿母,從小到大,我就是最疼你,也是最擔心你,。
因為你自小不喜歡讀書,又亂花錢,對你的朋友特別慷慨。。
當你說去東京發展的時候,我就更擔心,怕你到最後一個仙都沒得剩,。
所以每個星期都逼你拿錢,我其實一方面鼓勵你自己奮發向上,。
另一方面我為你存錢,你哥哥的一家代我很好,所以你給我的錢我一個仙都沒了,。
全部都存在這個銀行戶口裡面,這筆錢是你的,你現在好好運用。」。
北野武看完這封信之後,就哭到跪在地上,很久都起不了身。。
弟兄姊妹,我們的神在我們不知道,在我們的背後,在我們完全沒有意識的情況之下,祂眷顧著我們,祂顧念著我們。。
有的時候我們看不到,可能很多事,或者祂的眷顧細微到我們看不到,。
但是神這個眷顧祂的心,對我們的愛是真實的,我們怎樣去回應祂,你又怎樣去回應祂,我們一起禱告。。
在主張你的愛,挑撥你的愛當中,主啊,這個世界往往會難了我們看到你一切的作為。。
你的顧念是真實的在我們的生命裡面,主啊,今天幫助我們去更加看見你的心,去明白你的心腸,。
去知道你是何等的顧念,何等的眷顧我們,就好像北野武的媽媽一樣。。
可能我們從來都沒有體會,但是今天主啊,你打開我們的眼睛,讓我們看到,。
我們生命裡面,有多少多少你奇妙的作為在我們當中,主啊,當這個世界,常常都說我們的信仰離地,但是主啊,你今天就光照我們,讓我們看到你的真實。。
你的確在我們生命裡面,主啊,幫助我們,打開我們的眼睛,讓我們經歷到。。
領事會,當我們一起去禱告的時候,聖靈都向大家有兩個邀請,第一個邀請是對那些信了耶穌的弟兄姊妹。。
今天神都邀請你,祂顯示了祂的顧念眷顧在我們的生命裡面,祂的恩典就是環繞在我們的當中。。
祂邀請我們帶著一個感恩、信服和敬畏的心,去回應我們的神。。
如果你願意這樣做,我邀請你把你的手放在你的心上。。
這個是我們的回應,是我們生命的對祂的回應,對祂的承諾。。
正如我們的神承諾了我們,將祝福傾倒,永留在我們的生命裡面。。
當你發現的事,當你知道的時候,祂很想我們帶著一個感恩、信服和敬畏的心去回應祂。。
跟我們的主說,主啊,你永遠是我的主,我永遠的從你。。
祝福這些頂子妹,我為你禱告,請祝福這些頂子妹,打開他們的眼睛,心靈的眼,讓祂看到原來我們生命裡面有這麼多祝福環繞在我們當中。。
最後讓我們監察,在我們日常生活裡面,原來你的恩典確是在我們當中。。
多微小也好,你也顧念,因為我們每一個都是你所看為寶貴,每一個都不能夠有任何人將我們從你手上奪去。。
主啊,幫助我們帶著一個喜樂,帶著一個感恩去回應你。。
主啊,釋放自由在我們當中,讓我們有自由經歷你的恩典,有自由見到主你自己一切在我們生命裡面奇妙作為。。
主啊,你從來沒有一些艱難是大過你,所以今天主啊,你就賜下那種信心給我們頂子妹,主啊,賜下喜樂,賜下讚美在我們的生命裡面,讓我們帶著一個輕盛的心,主啊,多謝你,我們讚美你。。
