今天我們分享的題目叫「珍惜生命」。
而今天我們亦會去到薩姆爾記上的最後一章聖經。
亦會去到薩姆爾記下第一章和第二章聖經。
我不知道如果聽到「珍惜生命」的時候。
你第一件事會想到些什麼呢?。
我就想起一個超過二十年的廣告。
這個廣告叫做「生命母 Take Two 小心第一步」。
我不知道你記不記得這個廣告。
如果你記得這個廣告。
可能你跟我差不多年紀了。
裡面這樣說。
生命好像一張白紙。
你不好好珍惜。
任由一切不好的事情發生在你身上。
有可能會一發不可收拾。
所以生命母 Take Two 小心第一步。
不知道大家有沒有聽過。
這個叫我們不要吸食毒品的廣告。
另外我又聽過另一個廣告。
大家如果記得是叫我們不要醉酒駕駛。
裡面的主角是這樣的朋友。
叫他不要喝了。
他就這樣回應。
「喝啦!怕什麼呢?」。
然後他的父母就跟他說。
「開車啊!還喝?」。
然後他就說「飲少少而已」。
然後女朋友跟他說「不要喝了」。
然後他說「我有分數啊!定點來」。
但是鏡頭一轉。
他就因為喝醉酒而撞車。
不知道我們又有沒有好好地珍惜。
以及活好我們的生命呢?。
每一年我都會收到我在英國讀的學校。
寄給我的季刊。
裡面都會說一下最近離世的校友的消息。
以及分享他們的生命。
每一次當我閱讀這些校友的生命的時候。
我發現當中有一些他們努力並且精彩。
但是有一些開頭的時候好像很好的。
很好的成績畢業。
找到很好的工作。
或者有很好的背景。
但是因為不同的原因。
最後的生命好像跟預期有一些落差。
今天我們會去到《薩姆爾記》上最後的一章。
亦都去看《薩姆爾記》下的第一和第二章裡面一些經文。
我們會讀到數羅生命的完結。
數羅的生命一開始的時候好像開得很好。
聖經說他高大英俊。
亦都被立為以色列的王。
但是最後數羅的生命好像不似預期。
數羅生命的終結。
以及之後所發生的事。
帶給我們生命一些什麼功課呢?。
我們今天都是一起學習三個功課好不好?。
第一個我們學習的功課是認清遠離神的後果。
我們首先一起讀三十一章第一至十三節。
我們一起讀。
一二三。
「菲律師人與以色列人爭戰」。
「以色列人在菲律師人面前逃跑」。
「在基利波有被殺仆倒的」。
「菲律師人緊追數羅和他兒子們」。
「就殺了數羅的兒子約拿丹、亞比拿達、麥基輸瓦」。
「世派甚大數羅被弓箭手追上蛇傷甚重」。
「就吩咐拿他兵器的人說」。
「你不出刀來將我刺死」。
「免得那些未受國禮的人來刺我、凌辱我」。
「但拿兵器的人甚懼怕,不肯刺他」。
「數羅就自己伏在刀上死了」。
「拿兵器的人見數羅已死,也伏在刀上死了」。
「這樣數羅和他三個兒子」。
「與拿他兵器的人,以及跟隨他的人都一同死亡」。
「住平原那邊並約丹河西的以色列人」。
「見以色列軍兵逃跑」。
「數羅和他兒子都死了,也就棄城逃跑」。
「菲律師人便來住在其中」。
「次日菲律師人來剝那被殺之人的衣服」。
「看見數羅和他三個兒子,仆倒在基利波山」。
「就割下他的首級,剝了他的軍裝」。
「打發人到菲律師地的四景」。
「報信與他們廟裡的偶像和宗民」。
「又將數羅的軍裝放在阿斯他路廟裡」。
「將他的屍身釘在白山的城牆上」。
「激烈雅比的居民聽見菲律師人向數羅所行的事」。
「他們中間所有的勇士就起身,走了一夜」。
「將數羅和他兒子的屍身從白山城牆上取下來」。
「送到雅比那裡,用火燒了」。
「將他們骸骨葬在雅比的垂屍柳樹下」。
「就禁食七日」。
在這裏我們看到數羅生命的終結。
聖經告訴我們菲律師人和以色列人爭戰。
而菲律師人緊追數羅和他的兒子。
就殺了數羅的兒子約拿丹、亞比拿達和麥基舒亞。
數羅亦被人追,亦被弓箭手追上,射傷甚重。
這時候他吩咐幫他拿兵器的人說。
「你拔出刀來將我刺死」。
「因為我不想被那些未受割禮的人刺我,凌辱我」。
但是幫他拿兵器的人很害怕。
不敢刺他,於是數羅就自己伏在刀下死了。
那個幫他拿兵器的人看到數羅已死。
亦伏在刀上死了。
而在第六節這樣說。
「這樣數羅和他三個兒子。
與拿他兵器的人,以及跟隨他的人,都一同死亡」。
這其實是一個小結。
告訴我們這樣數羅和他的三個兒子。
拿兵器的人和跟隨他的人都一同死亡。
為何聖經在這裏會做一個這樣的小結呢?。
其實聖經是要告訴我們。
我們要認清遠離神的後果。
如果我們記得以往我們讀過的經文。
在撒姆爾記上。
如果我們記得在撒姆爾記上十五章二十八節。
當神吩咐數羅要去滅盡城裏面所有的戰利品。
但是數羅又愛惜一些戰利品。
亦沒有這樣做的時候。
撒姆爾當時是跟數羅這樣說。
「如此,今日耶和華使以色列國與你斷絕。
將這國賜予給你更好的人」。
同樣當數羅在困境裏面不知怎辦。
於是他又違反了耶和華的命令。
去問一個交鬼的婦人。
當時撒姆爾亦這樣說。
「並且耶和華必將你和以色列人交在菲利士人的手裏。
明日你和你眾子必和我在一處了。
耶和華必將以色列的軍兵交在菲利士人手裏」。
原來我們今天讀的聖經。
當去做這個小結的時候。
其實是要告訴我們。
我們要認清遠離神的後果。
當數羅他不遵守耶和華的命令。
神很清楚告訴他。
以色列國要與你斷絕。
我要將這個國交給更好的人。
當他違反耶和華的命令。
去找那個交鬼的婦人。
神也很清楚告訴他。
將來他和他的兒子都要死亡。
並且耶和華將以色列的軍兵交在菲利士人的手裏。
而這裏我們今天看一段聖經。
撒姆爾的說話應驗了。
聖經是要告訴我們。
我們要認清遠離神的後果。
遠離神的後果不單止是這樣。
當我們繼續看下去的時候。
第七節那裏說。
是住在平原那邊並約旦河西的以色列人。
見以色列軍兵逃跑。
數羅和他的兒子都死了。
也就棄城逃跑。
而菲利士人就來住在其中。
遠離神的後果不單止是自己的生命。
不單止是兒子的生命。
不單止是跟隨他人的生命。
更加是以色列的民族。
都受到影響。
而我們繼續看第八節到第十節。
更加是帶來數羅和以色列人的羞辱。
因為聖經告訴我們。
菲利士人就來剝那些被殺的人的衣服。
當他們見到數羅和他們三個兒子。
都跌倒在基利波山的時候就割了數羅的頭。
剝了他的軍裝。
接著打發人去菲利士的四景。
去報信給那些異教的廟的偶像和眾民。
又將數羅的軍裝放在異教阿斯他洛的廟裡。
又將他的屍體釘在白山的牆上。
遠離神的後果不單止影響到自己兒子跟隨他的人。
影響了以色列的民族。
也叫以色列人蒙上羞愧。
我不知道有時當我們的生命遇著警告。
你有沒有認真去聆聽和去反思這些警告呢?。
我小時候是一個肥仔。
其實長大的時候也是一個肥仔。
或者肥佬。
我記得小學以前放學的時候。
這個就是我。
小學放學的時候。
我會經過一個鐵鏈圍著的停車位。
每天我放學的時候都會經過這個車位。
而每次經過這個車位的時候我都會怎樣呢?。
我會跳過那個鐵鏈。
多謝Joyce為我做這個 PowerPoint。
讓他幫我找回這個鐵鏈的車位。
我每次跳過這個鐵鏈的時候。
我奶奶就會這樣警告我。
「喂!你小心啊!你不可以跳過那個鐵鏈啊!」。
「因為如果你被那個鐵鏈踢到」 他真的這樣說。
「它是會撞爆你的門牙的!」。
你猜我有沒有聽過我奶奶的警告呢?。
沒有啦!我這樣問。
我仍然每天放學就跳過那個鐵鏈。
但是其實所謂一個肥仔。
輪輪盡盡,上得山多中如虎。
有一天當我跳的時候。
我就跳不過,踢到,跌倒在地上。
大家猜一下,我有沒有撞爆門牙?。
撞爆就沒有,不過撞崩了一隻牙。
但最大問題都不止是撞崩了一隻牙。
牙就沒有撞爆,不過撞崩了。
但是因為這次的撞擊。
我其中一隻門牙撞入了。
所以現在大家看到這個肥仔的照片。
你都會發現他的門牙是一出一入的。
因為撞入了一隻門牙。
所以其實我小學裏面。
我撞牙時,我兩隻門牙是一出一入的。
於是唯有怎樣呢?。
我家人就要帶我去牙醫那裏做一個牙妥。
那個牙妥就慢慢將那隻門牙推出來。
我想大家知道我們要聆聽警告。
因為當我們不聆聽警告的時候。
後果可能很嚴重。
甚至可能我的情況就是家人要幫我結帳。
但是在掃羅的情況又是怎樣呢?。
當我們看到掃羅去違背神的命令。
其實他最緊張的不是悔改迴轉。
他最緊張的是自己的面子和自己的權力。
我們又見到掃羅的生命當他經歷聖靈。
在我們上一次他讀過一段聖經。
他自己都曾經受感說話。
但是當他經歷聖靈在他生命裏面的時候。
他沒有聆聽或者敏感聖靈的帶領。
他繼續追殺大衛。
我們又看到在他困境的裏面。
他更加用不合神心意的方法。
去找那個交鬼的婦人。
希望達到自己的目的。
當我們反思我們生命的時候。
我們的屬靈生命狀況又是怎樣呢?。
我們會不會像掃羅一樣有人提醒過我們。
有人提醒過我們的生命不要去追隨這個世界的東西。
我們的生命不要以這個世界的東西成為我們的優先。
我們這個生命應該是以神為優先。
我不知道有沒有人跟你說過。
當人這樣跟你說的時候。
你的回應又是甚麼?。
或者我們生命都像掃羅一樣經歷過神聖靈的工作。
經歷過神的恩典。
但是我們的生命沒有敏感。
亦都沒有迴轉、沒有悔改。
一些我們生命裏面的罪。
我們雖然經歷過神的恩典。
經歷過聖靈的教導。
但是我們仍然沒有悔改、迴轉。
又或者在我們很困難的裏面的時候。
我們用過不合神心意的方法。
或者我們想用不合神心意的方法。
有人提醒我們。
你不要這樣。
因為這個方法是不合神心意的。
我們的回應又是甚麼呢?。
我們的回應是我們悔改、迴轉。
還是繼續堅持用我們自己覺得的方法。
去達到我們生命的目的呢?。
今天這段聖經告訴我們。
我們要認清遠離神的後果。
當我們說我們要珍惜我們的生命。
當我們說生命沒有第二步的時候。
我們要學習認清遠離神的後果。
而今天我們學習的第二個功課。
是「拒絕詭詐」。
數落的生命完結。
我們去到撒母爾記下的第一章聖經。
我們一起看看在這裏第一章發生甚麼事。
我們首先讀一至第十六節。
我們一起讀一、二、三。
「數羅死後,大衛擊殺亞馬力人回來」。
「在西格拉住了兩天」。
「第三天,有一人從數羅的刑侶出來」。
「衣服撕裂,頭蒙灰塵」。
「到大衛面前伏地叩拜」。
「大衛問他說:「你從哪裏來?」。
「他說:「我從以色列的刑侶逃來」。
「大衛又問他說:「事情怎樣?」。
「請你告訴我」。
「他回答說:「百姓從鎮上逃跑」。
「也有許多人撲倒死亡」。
「數羅和他兒子約拿丹也死了」。
「大衛問報信的少年人說」。
「你怎麼知道數羅和他兒子約拿丹死了呢?」。
「報信的少年人說:「我偶然到基利波山」。
「看見數羅伏在自己窗上」。
「有戰車馬兵緊緊地追他」。
「他回頭看見我就呼叫我」。
「我說我在這裏」。
「他問我說:「你是甚麼人?」。
「我說:「我是亞馬力人」。
「他說:「請你來,將我殺死」。
「因為痛苦抓住我,我的生命尚存」。
「我準知他撲倒必不能活」。
「就去將他殺死」。
「把他頭上的冠冕,背上的屬子拿到我主者裏」。
「大衛就撕裂衣服,跟隨他的人,也是如此」。
「而且悲哀哭號禁食到晚上」。
「是因數羅和他兒子約拿丹」。
「並夜禍華的民以色列家的人倒在刀下」。
「大衛問報信的少年人說:「你是哪裏的人?」。
「他說:「我是亞馬力客人的兒子」。
「大衛說:「你伸手殺害夜禍華的仇高者,怎麼不畏懼呢?」。
「大衛叫了一個少年人來說:「你去殺他吧!」。
「大衛對他說:「你流人血的罪歸到自己的頭上」。
「因為你親口作見證說:「我殺了夜禍華的仇高者」。
「少年人就把他殺了」。
當我們看完聖經一開始第一至第五節。
告訴我們一個背景。
就是當數羅死了之後。
大衛也把亞馬力人擊殺回來。
有一個人從數羅的營走出來。
去到大衛面前復地叩拜。
大衛問他:「你在哪裏來的?」。
這個人回答:「我在以色列營地逃離」。
大衛問他:「那事情怎樣了?」。
這個人說:「數羅和他兒子約拿丹都死了」。
於是大衛問他:「你怎知道數羅和約拿丹死了呢?」。
當我們看這個少年人在第六至第十節回答的時候。
我們發現這個人其實並不誠實。
當我們去看第六節。
他說見到數羅伏在自己的窗上。
有戰車馬兵緊緊地追他。
其實是不是真的呢?。
當我們回想剛才第31章的經文。
其實那段經文告訴我們數羅在基利波山。
去到山上根本那些戰車是去不到的。
所以其實緊追數羅的不是那些戰車。
而是那些弓箭手。
所以他是被弓箭手所傷和射傷甚重。
而第七至九節這個少年人這樣說。
他說:「數羅問我是甚麼人?」。
我就回答:「是亞馬力人」。
數羅於是就叫我將他殺死。
如果我們看回之前31章的經文。
其實數羅是請誰殺死他?。
他是請幫他拿兵器的人殺死他。
而原因是因為不想被未受國禮的人刺殺和凌辱。
如果數羅是不想被未受國禮的人刺殺和凌辱。
他又怎會叫一個外邦的亞馬力人來殺死自己呢?。
另外第九節這個少年人就說。
數羅是因為痛苦抓住他。
所以就叫他殺了他。
但如果我們看回真相。
在第31章數羅不是因為自己痛苦怕死。
叫那個拿兵器的人殺了他。
而是自己的生命不想被未受國禮的人刺殺。
不希望以色列人蒙羞。
才叫那個拿兵器的人殺了他。
而最後第十節這個少年人就說。
所以我就將數羅頭上的冠冕。
將他鼻上的蜀紙拿來 其實最重要是。
如果你看到數羅是這樣。
你不是要把這些東西拿回去給大衛。
其實他是應該幫助埋葬數羅的屍體。
免得他的屍體被非利士人去凌辱。
當我們看完聖經的時候。
我們就會發現。
為甚麼這個少年人要說一些不誠實的事呢?。
因為原來他是這樣想的。
他以為當我在大衛王面前。
因為知道數羅曾經比大衛大。
所以如果我在大衛面前貶低數羅。
甚至在大衛面前說是我殺了數羅的。
我一定可以討大衛的歡心。
並且得著大衛的賞賜。
但這個少年人算錯了。
聖經說大衛不但沒有高興 反而怎樣?。
「傷心撕裂衣服,並且與跟隨他的人。
一同悲哀哭號,禁食到晚上」。
如果我是那個少年人。
看到大衛這樣的話我就會先離開。
但他禁食到晚上也不離開。
為甚麼呢?。
他還想著在大衛身上取得好處。
誰知他算錯了。
大衛對他說。
「喂!你身手害耶和華的仇高者。
你不畏懼的嗎?」。
如果我們知道其實在薩姆二記上。
大衛有幾次的機會可以殺了數羅。
但他堅持的一件事就是。
他定不會去傷害耶和華的仇高者。
所以這個少年人的謊言算錯了。
大衛說「喂!你身手殺耶和華的仇高者。
你自己不畏懼的」。
但為了清楚只有神能夠隔除耶和華的皇位。
所以過去就算數羅怎樣去逼迫他。
他都拒絕傷害數羅。
但當這個少年人說是自己殺了數羅的時候。
大衛就命令人們去將這個少年人殺死。
這個少年人的詭詐算錯了數。
最後還送上了自己的生命。
當我們說我們要珍惜生命的時候。
其實一個很重要我們要學習的功課。
是「拒絕詭詐」。
我們知道詭詐本身就是神的喜悅行為。
而我們的生命也要為詭詐付上代價。
我曾經聽過一個牧者這樣分享。
他說他認識一個公司的高層。
過百萬年薪。
但因為他自己吃午餐。
一個很簡單的午餐單據報大數。
其實一個簡單的午餐你不可以報大很多。
但因為這個簡單的午餐報大了數。
最後不見了一份工作。
一個年薪過百萬的人。
一個這麼簡單的午餐的數目。
竟然敢去報大數。
這樣就失去了一份工作。
當我看這段聖經的時候。
我覺得給我們一個提醒。
今天我們要提防的不單止是大事上的詭詐。
更加我們要提防就是在生命。
我們覺得一些不起眼的事上。
我們都要堅持拒絕詭詐。
這個少年人說的其實又不是沒有事實。
但他在這裡又誇大了。
在這裡改變了一點,心希望這樣就能夠討好大衛。
可以在大廈衛生上拿好處。
但最後卻賠上了自己的生命。
有時我聽過弟兄姊妹這樣問。
他說其實我在這裡誇大一點。
那裡又吹多一點。
那裡又誇好一點。
很多人都是這樣的。
整個職場很多人都是這樣的。
如果其他人都是這樣。
為何我不可以在這裡誇大一點。
在那裡吹大一點,去拿一點好處呢?。
第一,我們知道這是不合神心意的行為。
但更加重要是我們要為我們的詭詐付上代價。
我記得以前我和我爸爸做生意的時候。
有一些行家會這樣對我說。
他說「你千萬不要跟某某人去買布」。
我說「為何不要跟某某人去買布?」。
他說「因為某某人行內出了名」。
他說「出了名是甚麼?」「這裡就是誇大一點」。
「布的功能又誇大一點」。
「價錢又跟你吹大一點」。
原來當我們這樣做的時候。
其實我們以為不用付代價。
其實是有代價的。
這個人最後是沒有人喜歡跟他做生意的。
但更加重要其實是我們要保守我們的心。
因為其實這些不起眼的詭詐。
我們覺得可能是不相攻的詭詐。
其實是來自我們內心的自私和貪婪。
我們想用這些行動去得到我們不應該得到的東西。
但這些自私和貪婪如果我們不去處理。
其實它會發酵。
有一天可能我們就會因為我們的自私和貪婪。
我們甚至會犯很大的錯誤。
甚至是因為我們這些自私和貪婪不處理。
我們的生命會面對很嚴峻的後果。
最後更加可能讓自己和神的名都蒙羞。
所以今天我們要學習拒絕詭詐。
當我們說我們的生命要學習珍惜生命。
其中一個很重要的功課。
是我們要拒絕詭詐。
到了今天我們學的第三個功課。
我們繼續在第一章裡面。
今天我們學的第三個功課。
叫做「放下仇恨,尊重別人」。
我們一起讀17節到第27節。
先讀這一段是大衛寫給素羅和約拿丹的一個哀歌。
如果我們知道素羅一直在逼迫大衛。
但當素羅離世的時候。
大衛居然為素羅和約拿丹作了一首哀歌。
我們一起去看看大衛為素羅和約拿丹寫了一首哀歌。
我們從17節讀到第27節。
1、2、3。
大衛作哀歌,吊素羅和他兒子約拿丹。
且吩咐將這歌教導由大人。
這歌名叫「公歌」,寫在阿薩爾書上。
歌中說:以色列啊!你尊榮者在山上被殺。
大英雄何竟死亡?不要在加特報告。
不要在阿薩基倫街上傳揚。
免得菲利士的女子歡樂。
免得未受國禮之人的女子驚誇。
基利波山啊!願你那裡沒有雨露。
願你田地無土產可作公物。
因為英雄的盾牌在那裡被污丟棄。
素羅的盾牌彷彿未曾抹油。
約拿丹的弓箭飛流敵人的血不退縮。
素羅的刀劍飛否勇士的油不收回。
素羅和約拿丹活時相悅相愛。
死時也不分離。
他們比鷹更快,比獅子還強。
以色列的女子啊!當為素羅哭號。
他曾使你們穿朱紅色的美衣。
使你們衣服有黃金的裝飾。
英雄何竟在陣上碰到。
約拿丹何竟在山上被殺。
我兄約拿丹啊!我為你悲傷。
我甚喜悅你。
你向我發的愛情奇妙非常。
過於婦女的愛情,英雄何竟碰到。
戰據何竟滅沒。
當我們去看這段很特別的哀歌的時候。
我們發現當大衛願意放下仇恨的時候。
他能夠做出正直和正確的事。
他作這個哀歌在十七節告訴我們。
是他自己去憑吊素羅和約拿丹的。
但不單是這樣,在十八節他將這首歌教導猶大人。
叫猶大人一起去憑吊素羅和約拿丹。
他將這首歌叫做「恭歌」。
即是射箭的「恭」。
聖經學者說他用「恭歌」去稱讚素羅和約拿丹的英勇。
阿薩爾書亦稱為「正直的書」。
代表正直的人應該這樣去回應。
所以我們見到大衛不單止自己憑吊。
他也帶領以色列的眾民一起去憑吊。
而第十九節大衛稱素羅為「尊榮者」。
一個曾經不斷逼迫他的人。
他在這裡稱他為「尊榮者」。
而大英雄應該是指約拿丹和戰死的戰士。
因為大英雄在原文是「眾數」。
而在二十節他說我們不要在加特報告。
不要在阿薩基輪的街上傳揚。
這兩個地方都是菲利士很重要的成一。
他說不要讓耶和華的名在這些地方被羞辱。
而第二十一節大衛去奏助基尼波山。
以色列人記得這次的戰敗。
他們的生命要繼續為耶和華而戰。
而第二十二節我們看到大衛去紀念素羅和約拿丹的英勇。
我們知道有不少國家都會紀念國家的英勇英雄。
甚至戰敗時的英雄。
大衛叫以色列人要記得他們戰敗的英雄。
第二十三節他說他們倆人活時相遇相愛。
這裡是說他們被眾人所愛。
這裡我們雖然知道素羅和約拿丹。
他們對大衛的態度都不一樣。
但是他們父子倆一起奮勇爭戰。
所以大衛用「比鷹更快,比獅子還強」去形容他們的英勇。
而第二十四節大衛叫人記得素羅曾經為以色列人所作。
一個曾經逼迫他的人。
但他也有為以色列人作過好事的地方。
所以他說你要記得素羅為你們所作。
而第二十六節大衛親自紀念他自己和約拿丹這個深厚的情誼。
當我們說我們要學習珍惜生命。
原來我們也要學習放下仇恨。
因為有時仇恨會叫我們做一些我們不應該做的事。
我曾經聽過一個這樣的故事。
有一個充滿仇恨和憎恨的父親曾經立下這樣的遺囑。
他說「因為我的兩個女兒對我的痛愛作出卑劣態度的回應」。
「所以我立下一個這樣的遺囑」。
「我留下他們每人一元美金」。
即是七元、八元。
「和一個父親的奏作」。
他這樣寫「遺囑」。
他說「願他們的生命充滿痛苦、悲哀和悲傷」。
而這個「遺囑」是這樣寫的。
「願他們在地獄中受永遠之苦」。
有時仇恨真的叫我們做一些很可怕的事。
仇恨其實叫我們容易對別人產生偏見。
更加可能會難阻我們做正確和正直的事。
相反當我們看大衛。
我們發現他雖然過去受了數羅很多的苦。
其實他絕對有理由去憎恨數羅。
但當他願意放下這個仇恨、願意放下這個憎恨的時候。
他能夠做出正確和正直的事。
他能夠去欣賞數羅做得好的地方。
亦都不計較數羅對他的攻擊。
他帶著勇氣放下仇恨。
寫了這個愛國。
有一個聖經學者這樣說。
他說「如果有一個人未能夠對別人放下仇恨或憎恨」。
「他不能夠真正明白神救贖人類的榮耀」。
「他也不能夠真正明白神恩典屬性的榮耀」。
原來當我們願意放下仇恨。
放下對人的偏見。
我們的生命能夠做出正直、正確和合神心意的事。
當我們說我們要珍惜生命的時候。
我不知道我們生命會不會有一些人。
我們未能夠放下仇恨。
但如果我們不放下。
可能我們會好像那個爸爸一樣做出很可怕的事。
讓大衛都成為我們一個榜樣。
當我們去珍惜生命的時候。
我們都學習放下仇恨和憎恨。
讓我們的生命能夠去做出正直、正確和合神心意的事。
在總結的時候。
我們一起去讀第二章第一至第七節。
我們一起去讀第二章第一至第七節。
我們一起讀 1、2、3。
「此後大衛問耶和華說,我想由大的一個城去,可以嗎?」。
耶和華說:可以。
大衛說:「我想哪一個城去呢?」。
耶和華說:「想希伯倫去」。
於是大衛和他的兩個妻。
一個是耶穌列人雅希戀。
一個是作過拿伯人拿伯妻的雅比蓋。
都上那裡去了。
大衛也將跟隨他的人和他們各人的眷屬一同帶上去。
住在希伯倫的城一中。
由大人來到希伯倫。
在那裡高大衛作由大家的王。
有人告訴大衛說。
撞埋掃羅的是肌列雅比人。
大衛就差人去見肌列雅比人。
對他們說。
你們厚待你們的主掃羅,將他撞埋。
願耶和華賜福於你們。
你們既行了這事。
願耶和華以慈愛誠實待你們。
我也要為此厚待你們。
現在你們的主掃羅死了。
由大家已經高我作他們的王。
所以你們要剛強奮勇」。
在總結的時候我們看到大衛跟掃羅很大的分別。
在這裡當掃羅已經死了。
似乎是大衛作王的好時機。
但是雖然形勢好像很明顯。
但是我們看到大衛的生命。
他知道自己快要作王。
但是他仍然求問神。
他求問神我應不應該回猶大呢?。
我回猶大應該去什麼地方呢?。
當他採取行動以先。
他仍然求問神的心意。
因為他知道唯有神最清楚。
適當的時機和應該有的行動。
神吩咐他回到希伯倫。
之後猶大人就在那裡高大衛為王。
色經學者說要用希伯倫作為首都有幾個因素。
當時猶大境內最大的城就是希伯倫。
那裡防禦堅固,足以抵擋仇敵的攻擊。
而他的位置在猶大中央。
在打仗的時候可以保障物資的供應。
神知道什麼是最好。
當我們願意讓他帶領的時候。
他會讓我們知道我們應該走的路是怎樣。
而第四節到第七節。
大衛差遣人去到基列雅比。
因為有人告訴他他們埋葬了素羅。
我們知道其實素羅過去幫助過基列雅比人。
所以他們的勇士冒死。
把素羅的屍體拿回來。
並且將他的屍體埋葬。
我們看到大衛雖然過去素羅對他的逼迫。
但他仍然去多謝基列雅比人。
說他們做了一件好事。
怨耶和華賜福給他們。
更加告訴他們現在我在猶大作王。
亦希望他們效法猶大人以他為他們的王。
我們看大衛和素羅的生命。
我們發現他們的分別。
就是大衛的生命在神裡面。
素羅他不跟隨耶和華的命令。
他只顧自己的權力和地位。
在困難的時候他用自己的方法去解決。
但我們看大衛。
大衛他的生命在神裡面。
所以無論在什麼境況裡面。
他堅持遵守耶和華的命令。
我們看到其實素羅和大衛都有犯錯的時候。
我們以往看過一段聖經。
大衛很生氣。
在很生氣的當中他要殺死拿拔和他們所有的男丁。
但當神藉著雅比哥跟他說話的時候。
他願意聆聽悔改和迴轉跟隨神。
今日我們的生命又是怎樣呢?。
今日當我們說我們珍惜生命的時候。
我們要問一下究竟我們的生命是否在神裡面呢?。
我們是否願意以神為我們的手?。
我們是否願意去跟隨神的教導?。
我們是否願意去堅持在什麼情況之下。
都是跟隨神的教導和命令呢?。
今日我們學習的三個功課。
叫我們一起去認清遠離神的後果。
叫我們的生命拒絕詭詐。
都叫我們的生命學習放下仇恨。
尊重別人。
