對兄姊妹平安。
對兄姊妹平安。
我們先低頭禱告。
我們先低頭祈禱。
天父上帝我們謝謝你給我們的愛。
天父上帝我們感謝你。
感謝你給我們的愛。
我們今天活在這樣一個破碎混亂的世界當中。
我們今天活在一個破碎混亂的世界當中。
我們每一天都需要從你而來的力量。
我們每一天都要從你而來的力量。
好讓我們活出真實活潑的盼望。
好讓我們活出真實活潑的盼望。
以我們的生命來見證你的榮耀。
以我們的生命來見證你的榮耀。
用我們的生活來活出主的救援。
用我們的生活活出你的智慧。
主我們把以下的時間交託給你。
主我們把以下的時間交託給你。
求聖靈引導我們。
求聖靈引導我們。
讓我們講的、翻譯的和聽的都同被聖靈引導。
讓我們講的、翻譯的、聽的都同被聖靈引導。
帶領我們進入到你的話語當中。
帶領我們進入到你的話語當中。
讓我們的心靈被你的話語來膠貫。
讓我們的心靈被你的話語來膠貫。
讓我們的觀念被你的話語來糾正。
讓我們的觀念被你的話語來糾正。
讓我們的心靈被你的話語來牧養。
讓我們的心靈被你的話語來牧養。
讓我們的思想被你的話語來歸正。
讓我們的思想被你的話語來歸正。
讓我們的情感被你的話語來滋潤。
讓我們的情感被你的話語來滋潤。
以下的時間求主帶領。
以下的時間求主帶領。
感謝讚美主聽我們禱告奉靠耶穌基督的聖名。
感謝讚美主奉靠耶穌基督的聖名。
我們上一次講的彼得前書。
我們上一次講的彼得前書。
第一節第二節的經文。
我們上次講彼得前書。
第一節和第二節的經文。
大家如果還記得的話。
我們上次講的是基督徒的身份特徵。
上次如果大家記得的。
我們講基督徒的身份特徵。
基督徒的身份特徵。
其實就是基督徒的生命特徵。
基督徒身份的特徵其實就是生命的特徵。
我們今天要講的是基督徒活潑的盼望。
我們今天要講的是基督徒活潑的盼望。
因為盼望就是彼得前書最主要的主題。
因為盼望就是彼得前書最主要的主題。
彼得為什麼會要把盼望當成一個很主要的主題。
寫給當時的信徒呢。
彼得為什麼要把活潑的盼望當成一個主題。
寫給當時的信徒呢。
因為當時的教會面臨很多的危機。
很多的逼迫。
信徒也遭遇很大的苦難。
因為當時的教會也有很多的危機逼迫。
信徒也經歷了很多的苦難。
但是當教會走過兩千年的歷史。
但是當教會走過了兩千年的歷史。
我們今天所面臨的。
跟當時的教會所面臨的。
也是大同小異。
我們今天所面臨的。
跟當年教會所面臨的。
其實都是大同小異。
所以我們從現實來看。
我們每一個人的現實。
跟基督的應許都是有差距的。
其實我們每一個人的現實。
跟基督的應許都是有差距的。
聖經上上帝給我們的應許都是美好的。
聖經上上帝給我們的應許都是美好的。
但是我們現實都活在苦難當中。
挫折當中。
失敗當中。
壓力當中。
其實但是在我們現實生活裡面。
就活在苦難。
挫折。
失敗。
和壓力當中。
所以盼望就是我們每一天所需要的。
所以盼望就是我們每一天都需要。
我們接下來回到我們的經文。
我們看回經文。
我們一起來讀。
彼得前書。
第一章3至12節。
願重贊歸於我們主耶穌基督的父神。
他曾照自己的大憐憫。
藉著耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
叫我們有活潑的盼望。
可以得著不能扭壞。
不能玷污。
不能衰殘。
為你們存留在天上的基業。
你們這因信蒙神能力保守的人。
必能得著所預備。
到末世要顯現的救恩。
因此你們是大有喜樂。
但如今在百般的試煉中。
暫時憂愁。
叫你們的信心既被試驗。
就比那被火試驗。
仍然能壞的金子。
更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得著稱讚。
榮耀。
尊貴。
你們雖然沒有見過他。
卻是愛他。
如今雖不得看見。
卻因信他。
就有說不出羅。
滿有榮光的大喜樂。
並且得著你們信心的果行。
就是靈魂的救恩。
論到這救恩。
乃預先說你們要得恩典的眾先知。
早已詳細地尋求考察。
就是考察在他們心裡基督的靈。
預先證明基督受苦難。
後來得榮耀。
是指著什麼時候。
並怎樣的時候。
他們得了啟示。
知道他們所傳廣的一切事。
不是為自己。
乃是為你們。
那靠著從天上差來的聖靈。
傳福音給你們的人。
現在將這些事報給你們。
天使也願意詳細察看這些事。
大家如果能夠看著你們的經文來聽。
會更好。
今天要從三個方面來思想基督徒的盼望。
今天我們要從三方面來思想基督徒的盼望。
那我們首先要談的。
當然那就是盼望的源頭。
我們先要看的就是盼望的源頭。
我們要回到經文來看。
經文的第三節。
告訴了我們盼望的源頭是來自神。
經文的第三節。
告訴我們盼望的源頭是來自神。
我們再來看一下這句話。
它說。
他曾照自己的大憐憫。
借耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
教我們有活潑的盼望。
經文裡說。
他曾照自己的大憐憫。
藉著耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
叫我們有活潑的盼望。
所以這裡就告訴我們。
我們的盼望是源於上帝的重生之功。
所以這裡就告訴我們。
我們的盼望是源於上帝重生的功。
也就是說我們自己不能產生盼望。
也就是說我們自己不能產生盼望。
我們的盼望是外來的。
我們的盼望是外來的。
是上帝給我們的。
是上帝給我們的。
另外我們的盼望也不同於非基督徒的盼望。
我們的盼望也不同於非基督徒的盼望。
其實每一個人活在世上。
從某種程度上來說。
每一個人都有某一種的盼望。
其實每一個人活在世上。
在某一個程度上。
我們都有一定的盼望。
比如說有病的人盼望得醫治。
有病的人盼望得醫治。
孩子盼望長大。
孩子盼望長大。
學生盼望生入好的學校。
學生盼望能夠申請到好的學校。
但是當聖經裡講盼望的時候。
不是在這個層面。
不是在談這些事情。
但是聖經講的盼望不是這個層面。
不是講這些東西。
所以從這一段的經文讓我們看到。
基督徒的盼望跟基督徒的救恩。
基督徒的生命是連在一起的。
這段經文告訴我們基督徒的盼望。
和基督徒的生命和救恩是連在一起的。
所以如果我們是一個被重生的人。
那在我們的生命裡面就有盼望。
如果我們有重生的人。
那我們生命裡面就有盼望。
如果一個沒有重生的人。
你跟他講多少都沒有用。
一個沒有重生的人。
你跟他講多少都沒有用。
對於一個沒有重生的人。
你跟他講天國的美好。
他聽不進去。
一個沒有重生的人。
你跟他講天國的美好。
他聽不進去。
你跟他講永生的盼望。
他不感興趣。
你跟他講永生的盼望。
他都沒有興趣。
因為一個屬肉體的人。
一個屬血氣的人。
他只對今生的事情感興趣。
因為一個屬肉體屬血氣的人。
他們只會對今生的事有興趣。
雖然這樣的人他也有盼望。
雖然這樣的人都有盼望。
但是他的盼望都是希望在今生實現。
但是他的盼望全部希望在今生實現。
所以他的盼望沒有超越性。
他的盼望沒有突破性。
他的盼望沒有突破性。
他的盼望不是屬靈的。
他的盼望不是屬靈的。
他的盼望不是屬天的。
他的盼望不是屬天的。
因為他本身還是一個屬邪氣的人。
屬肉體的人。
一個屬靈上的死人。
因為他本身還是一個屬血氣。
屬今生在屬靈上面死亡的人。
所以使徒彼得在這裡。
告訴我們一個偉大的真理。
一個寶貴的原則。
使徒彼得在這裡告訴我們。
一個偉大的真理。
一個屬靈的原則。
就是讓我們知道。
我們的盼望源於我們的生命。
我們的盼望源於我們的生命。
所以我們在基督裡面。
一個最基本的恩典。
就是我們在基督裡被重生。
所以我們最重要的。
就是我們在基督裡面被重生。
關於重生的交易。
主耶穌在約翰福音。
第三章那裡第一次談到。
關於重生的盼望。
在約翰福音第三章裡面講到。
那主耶穌在那裡。
跟尼戈蒂姆談到的時候。
他談到重生的真理。
耶穌基督和尼戈蒂姆。
談話的時候講到重生的真理。
在那一段的經文。
主耶穌把重生。
跟聖靈的作為連在一起。
主耶穌把重生。
跟聖靈的作為連在一起。
不過呢。
使徒彼得在彼得前書的第一章。
把重生的工作跟基督的復活。
跟神的憐憫連在一起。
彼得在彼得前書裡面。
就將基督的復活。
跟神的憐憫。
跟盼望連在一起。
所以如果我們根據。
已經解禁的原則來看的話。
就綜合多處的經文。
我們就可以得出一個結論。
重生是三位一體神共同的作為。
如果我們綜合所有的理論。
就看到重生是三位一體神的工作。
我們再來看經文。
我們再看經文。
願宋善歸於我們主耶穌基督的父神。
他承造自己的大憐憫。
藉耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
叫我們有活潑的盼望。
這個是在哪一節。
第三節。
第三節。
願宋善歸於我們主耶穌基督的父神。
他承造自己的大憐憫。
藉耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
叫我們有活潑的盼望。
這一節的經文。
我們看到一個邏輯次序。
這個經文看到邏輯的次序。
首先是神的憐憫。
但是神的憐憫是藉著基督的復活表現出來。
神的憐憫是藉著基督的復活來表現出來。
而基督的復活就顯明他是生命的主。
他戰勝了死亡。
基督的復活就表明了是生命的主。
他戰勝了死亡。
所以這位復活的基督。
就把新的生命賜給了我們。
這個復活的基督。
將新的生命賜給了我們。
所以就是基督的復活重生了我們。
就是基督的復活重生了我們。
然後我們被重生以後。
我們被重生的這個新生命。
裡面它就有活潑的盼望。
我們被重生了之後。
我們就有新生命。
有活潑的盼望。
所以這個邏輯次序就是。
首先是神的憐憫。
然後是基督的復活。
然後是我們被重生。
接下來我們擁有活潑的盼望。
所以那個次序就是神的憐憫。
跟著是基督的復活。
跟著重生了我們。
接著就是活潑的盼望。
那我們來稍微看一下。
這個神的憐憫是什麼樣的。
我們來看一下神的憐憫是什麼。
講到神的憐憫。
我們可以從。
尹夫所書的第二章那裡可以看到。
講到神的憐憫。
我們可以在尹夫所書的第二章裡看到。
尹夫所書第二章。
首先是講到。
我們作為一個靈性上的死人。
生命的一個光景。
如何的敗壞。
如何的絕望。
尹夫所書講到。
我們作為一個死人。
生命是多麼的敗壞。
然後接下來就講到。
神對我們拯救的恩典。
跟著就講神對我們拯救的恩典。
但是在講到神。
對我們拯救的恩典的時候。
他講到神的兩個方面的作為。
他這裡講到神的拯救。
是講到兩方面神的作為。
這些經文在尹夫所書二章四節。
這段經文在尹夫所書御章四節。
那裡講到神的憐憫和大愛。
那裡講到神的憐憫和大愛。
所以我們會發現。
神對我們的愛和神對我們的憐憫。
就是祂救我們的根基。
所以神的愛和神的憐憫。
就是祂救我們的根基。
就是祂救我們的理由。
就是祂救我們的原因。
所以上帝為什麼要救我們。
因為祂憐憫我們。
上帝為什麼要救我們。
因為祂憐憫我們。
因為祂愛我們。
因為祂愛我們。
所以什麼叫憐憫。
憐憫就是無條件的。
什麼叫憐憫。
憐憫是沒有條件的。
所以我們今天基督徒。
在理解神的憐憫的時候。
一定要知道。
憐憫不能跟公義混淆。
這兩個概念不能混淆。
所以我們一定理解的時候。
我們基督徒一定要知道。
這個和公德是沒有關係的。
比如說有人說。
上帝為什麼簡選這個人。
不簡選那個人。
上帝不公平。
所以為什麼上帝簡選這個人。
不簡選那個人。
上帝真的不公平。
你要知道。
憐憫跟公平這兩個概念是。
不能放在一起來談的。
憐憫和公平是不能放在一起來談的。
上帝當年對摩西說。
我要憐憫誰就憐憫誰。
我要恩戴誰就恩戴誰。
上帝和摩西說。
我要憐憫誰就憐憫誰。
我要恩戴誰就恩戴誰。
憐憫是出於主的心願。
當然也彰顯了神的恩典。
根本上也是出於神的主權。
一個人犯罪了。
兩個人都犯罪。
如果上帝只刑罰一個。
刑罰另外一個。
那這就表明上帝不公平。
但是在兩個罪人當中。
上帝願意救哪一個。
或者只願意救一個。
還是願意兩個都救。
這是上帝的意思。
上帝的心意。
上帝的主權。
所以我們要知道。
神的憐憫就是我們不配得到的。
但是祂卻願意憐憫我們。
但是祂的憐憫。
如何表現出來呢。
就是藉著耶穌基督。
所以耶穌基督來到世上。
所謂我們經歷的一切。
都在表現和解釋神的憐憫。
但是神的憐憫。
不是對基督的憐憫。
是對我們的憐憫。
因為基督不需要神的憐憫。
因為基督祂本身就是。
神同等的祂本身就是神。
只有我們需要憐憫。
什麼樣的人需要憐憫。
有罪的人。
可憐的人。
死亡的人。
絕望的人。
活在痛苦中的人。
活在疾病中的人。
活在壓力中的人。
總而言之就是有問題的人。
有罪的人才需要憐憫。
我們的父母對我們的憐憫。
會不會對我們有幫助。
我們的鄰舍對我們的憐憫。
對我們會有幫助。
我們的國家的領導人。
對我們的憐憫。
對我們會有幫助。
但是這一切的人。
他們對我們的憐憫都是有限的。
只能在某個程度上。
某個範圍給我們一些幫助和安慰。
唯有上帝給我們的憐憫。
那是無限的。
那是最真實的。
那是不會失效的。
所以上帝對我們的憐憫。
能夠從根本上來改變我們的生命。
上帝對我們的憐憫。
能夠從根本上改變我們人生的命運。
所以大家發現。
上帝的救贖之功就是一個根本性的改變。
譬如說上帝的創造之功是從無到有。
所以每一樣被造出來的東西都是全新的。
而上帝對我們的救贖仍然是如此。
如同創造之功一樣。
上帝的救贖並不是在我們的生命之中。
做一些修補的工作。
上帝對我們的創造並不是在我們的生命裏面。
做一些修補的功夫。
而是救贖的工作。
是救贖的工作。
這個救贖是從裏到外的。
這個救贖從裏面到外面。
這個救贖是從根本上的。
這個救贖是從生命的源頭那裏開始。
從生命的源頭那裏開始。
所以這樣一個救贖是貫徹始終的。
從頭到末了的。
所以這個救贖是貫徹始終從頭到尾的。
所以一個人的生命最根本。
一個能夠帶來結束的那就是死亡。
人的生命能夠帶來結束的就是死亡。
而死亡又是因罪而帶來的。
死亡因為罪而帶來。
所以上帝對我們的救贖必須要解決這兩個問題。
所以上帝對我們的救贖必須要解決這兩個問題。
解決死亡的問題就是解決了根本的問題。
解決了死亡的問題就解決了根本的問題。
解決罪的問題就是解決源頭的問題。
解決罪的問題就是解決了源頭的問題。
所以我們的罪和我們的死亡都被解決了。
那我們的生命從源頭上和根本上。
所有的問題都被解決了。
所以罪和死亡都解決了。
源頭和根本上的問題就解決了。
所以盼望的源頭就是源於上帝給我們的救援。
所以盼望的源頭就源於上帝給我們的救援。
所以弟兄姊妹我們要認識到盼望不是學來的。
弟兄姊妹我們要認識到盼望不是學來的。
盼望也不是聽來的。
不是聽回來的。
盼望也不是自己可以悟出來的。
不是自己可以領悟出來的。
盼望是因為領受了基督的新生命。
你就自然擁有的。
是因為領受了基督的新生命。
你就自然會擁有了。
所以我們基督徒的盼望。
為什麼叫做活潑的盼望。
所以為什麼我們基督徒的盼望叫做活潑的盼望。
因為你現在在基督裡面是一個活的人。
因為你現在在基督裡面是一個活的人。
你是一個活過來的人。
你是一個活過來的人。
你是一個持續活在主面前的人。
你是一個持續活在主面前的人。
你是一個持續靠著主的恩典。
持續在主的面前將要永遠活著的人。
你是持續在神的愛裡面。
在基督的愛裡面持續活下去的人。
所以對於這樣的人來說。
上帝給我們的應許。
一切都是真實的。
所以這樣的話。
上帝給我們的應許。
一切都是真實的。
既然你相信主的應許是真實的。
那你就會帶盼望而活。
既然你相信主的應許是真實的。
你就會帶著盼望去生活。
你知道你將來要去哪裡。
你知道將來要去哪。
你知道將來你會享受什麼。
你知道將來會享受什麼。
你知道主將來會給你什麼賞賜。
你知道將來主會給你什麼賞賜。
你知道你未來生命的結局。
你知道未來生命的結局。
所以當你擁有這一切。
相信這一切。
確定這一切的時候。
你就能夠在今世坦然無忌地度日。
所以當你知道了這些所有的東西的話。
你就會在今世坦然無懼地度日。
好 我們來看第二個方面。
我們來看第二方面。
如果第一個方面我們思想了盼望的源頭。
那第二個方面我們就要來思想盼望的內容。
如果第一個我們講了盼望的源頭。
我們現在就會講盼望的內容。
我們看經文第四節。
我們看經文第四節。
可以得著不能朽壞 不能玷污 不能衰殘。
為你們存留在天上的基業。
可以得著不能留壞 不能玷污 不能衰殘。
為你們存留在天上的基業。
第三節它說我們有活潑的盼望。
第三節講我們有活潑的盼望。
第四節它就告訴我們盼望什麼。
第四節就告訴我們盼望什麼。
首先我們盼望的是承受基業。
首先我們盼望的是承受基業。
這個承受就是繼承。
這個承受就是繼承。
基業用中文的字面意思來說就是基本的產業。
什麼意思呢 我們用一個比喻來講。
譬如說一個人他在世上所擁有的一切。
等到有一天他過世了。
那他所留下的這一切的產業呢。
只有合法的繼承人才能夠去繼承。
那他過世了 他只有合法的繼承人。
才可以繼承他的產業。
那我們呢 因為信靠基督。
以基督聯合 藉著基督。
我們都得到了兒子的名分。
因為我們信靠基督和基督聯合。
於是我們就得到兒子的名分。
羅馬書第八章告訴我們。
我們是以基督同為後世。
那《義福所書》第三章也提到這一點。
我們以基督同為後世是什麼意思呢。
就是說我們原來以神無關 是以神為敵的。
可是我們現在因著基督的緣故被神收養。
神收養我們為祂的兒女。
基督是神的兒子 那本來就是。
我們被稱為神的兒女是藉著基督被神收養。
這個是有根本的區別。
但是在繼承產業這一方面呢。
我們雖然是被收養的。
但是我們也就成為了合法的繼承人。
但是上帝給我們的產業有哪些特徵呢。
這裡講到三個 四個方面。
首先最關鍵的一點就是這個基業是存留在天上的。
存留在天上是什麼意思。
就是這個產業是屬天的。
這個產業是從神來的。
這個產業是上帝在創世以前就為我們預備的。
如果我們把將來要承受的產業。
跟我們今生所享受的做對比的話。
你就會發現它有三個特點。
第一是 不能修壞的。
我們今天如果你擁有一些好的東西。
你都希望它不要壞。
但是事實告訴我們。
連金子都會壞。
這個是下面的經文告訴我們的。
所以我們活在世上所擁有的一切。
沒有一樣是不會修壞的。
但是將來我們所承受的卻是不能修壞的。
另外就是不能玷污的。
講到玷污 我們就要思想一下亞當墮落的歷史。
上帝創造的一個美麗的世界。
是讓人可以幸福的住在裡面。
但是聖經告訴我們。
亞當犯罪以後 上帝卻說。
因為你的犯罪 大地也被玷污了 被咒阻了。
在舊約聖經。
我們從摩西的那個摩西立法的獻祭體系裡面。
我們看到這一點。
如果你去讀《立位記》。
你就會發現有很多關於潔淨的條例。
那個立法告訴我們。
如果我們摸了死屍 那又污穢了。
如果你跟染大麻瘋的人靠近。
觸碰到他的身體或者衣服。
那你也污穢了。
總而言之就是。
你一旦接觸過不潔淨的人。
或者不潔淨的污。
你就污穢了。
總而言之你碰到 接觸到污穢的東西。
你就是污穢了。
你就不潔淨了。
既然如此。
人類歷史上的第一個人都犯了罪。
那你就可以想像。
你住在這個世界上。
你怎麼能夠保持潔淨呢。
那是不可能的。
世界上第一個人都犯了罪。
我們在這個世界上。
你想想你有沒有可能是保持到潔淨呢。
這個是沒有可能的。
我們在這個世界上。
能夠保持到潔淨呢。
這個是沒有可能的。
所以從亞當犯罪這個事實。
就告訴我們另外一個事實。
從亞當犯罪這個事實。
就告訴我們另外一個事實。
世界上沒有一件事情是不會被玷污的。
世界上沒有一樣東西是不會被玷污的。
但是彼得在這裡告訴我們。
將來我們所要承受的產業。
是不能被玷污的。
不會被玷污的。
但是彼得在這裡告訴我們將來我們所要承受的產業。
是不會被玷污的。
是不能被玷污的。
為什麼呢。
因為我們將來所接觸的世界。
所有的事物都是被潔淨的。
都是被更新的。
都是被救贖的。
因為第一時間我們接觸的。
全部都是被更新的。
被潔淨的。
而能夠住在那個新的國度裡面的所有的人。
也都是被潔淨的 被救贖的 被更新的。
所以關於救贖我們就要注意兩個方面了。
一個是人 一個是地點。
譬如說你今天如果你要選擇去一個地方居住。
你肯定不會單單考慮那個環境。
一個很好的環境會被很壞的人給破壞。
一個很惡劣的環境。
能夠可以被很好的人去改良。
你喜歡住在一個好的地方。
但是你也喜歡那個好的地方有好人住在那裡。
一個很好的地方如果住進來。
疫情很糟糕的人過不了多久。
這個地方就變得很混亂 很骯髒。
所以我們將來進天國。
這兩個條件都具備。
首先天國是一個完全聖潔無罪。
被榮耀充滿的地方。
另外每一個進到天國的人都是完全無罪。
被基督的保協所潔淨。
被上帝的榮耀所充滿的人。
所以這一切的產業都是我們將來要承受的。
還有一個特徵就是不能衰殘。
我們活在世界上所享受的一切都是在變化當中的。
而且這樣的一個變化。
都是不斷的衰老 衰殘 衰敗。
這樣的一個變化的規律。
但是這一切的事情將來在天國裡不會發生。
我們所享受的所擁有的一切都不會衰殘。
我們除了盼望這些技業之外。
彼得還用了另外的一個詞來做形容。
我們看第五節的經文。
你們這因信蒙神能力保守的人。
必能得到所亦被到末世要顯現的救恩。
你們這因信蒙神能力保守的人。
必能得到所亦被到末世要顯現的救恩。
所以我們盼望的內容其實總結下來就是救恩。
就是基督的救恩。
但是基督給我們的救恩還沒有完全兌現。
因為我們的身體還沒有得贖。
所以我們的身體得贖就是要等到基督二次再來。
所以從這個點來看的話。
基督的二次再來就成為基督徒盼望的一個。
最具有代表性的一個時間點。
基督的二次再來那一個事件也成為基督徒盼望的。
最關鍵的最具有代表性的事件。
所以基督二次再來就是要把所有的救恩的應許。
全部兌現 全部實現。
所以基督的二次再來就是我們盼望的內容。
因為基督的二次再來他將兌現他所有的應許。
他將救贖我們整個全人。
所以我們將進入到一個全新的國度裏面。
所以大家發現基督徒的盼望跟非基督徒的盼望。
內容是完全不一樣的。
基督徒盼望的都是健康 財富 榮譽 長壽等等。
但是對基督徒來說 基督徒的盼望就是生命的盼望。
這一切的盼望都是在基督的救恩裏面實現的。
所以基督徒的盼望跟非基督徒的盼望。
在本質上不一樣 在內容上不一樣。
因為我們的生命跟他們的生命不一樣。
我們生命的結局跟他們生命的結局不一樣。
我們與神的關係跟他們與神的關係不一樣。
他們是神的仇敵 我們是神的兒女。
接下來我們來看思想第三個方面。
第三個方面的內容就是盼望的表現。
那就是作為一個基督徒 我們有活潑的盼望。
那我們的盼望如何透過我們的行為生活表現出來呢。
簡單的說 基督徒的盼望的表現就是一個字 信心。
保羅曾經在哥林多前書十三章。
他講到了基督徒生活中的三個要素。
保羅在那一章的聖經教導我們基督徒的生活裏面。
必須要活出這三方面的特徵。
信心 盼望和愛。
但是這三樣誰是根基呢 信心是根基。
沒有信心的人他活不出愛。
沒有信心的人他沒有盼望。
信心是基督徒生活的起點。
一個基督徒的新生活的開始就是從信心開始的。
也是我們的終點。
保羅在羅馬書告訴我們是本一信以至一信。
所以信心對基督徒來說是最為關鍵的。
所以當我們談到盼望的時候一定會談到信心。
比如說希伯來書十一章第一節就這樣說。
信就是所望之事的實底。
信就是所望之事的實底。
所以這一節的經文仍然把信心跟盼望連在一起。
沒有信心作為根基的盼望是虛假的盼望。
我們從這一章的經文來看一下我們的信心的一些表現。
我們再來看第五節。
他說你們這因信蒙神能力保守的人。
這個經文從表面上看來好像說我們信神就保守我們。
我們的信就成為了神保守我們的前提。
但事實上不是這樣理解。
這一節的經文根據原文應該是說。
上帝藉著我們的信心保守我們。
什麼意思。
神愛我們祂就愛我們到底。
神救我們祂就救我們到底。
因為神是信實的。
神是不改變的。
祂承諾的祂就實現。
祂應許的祂就兌現。
所以神簡顯了我們。
我們信靠了祂。
祂就會一直保守我們。
所以主耶穌在約翰福音第十章那個地方講到。
祂會保守我們。
天父也會保守我們。
所以在那裡祂說凡是屬祂的羊。
祂必定保守他們。
誰也不能從祂手裡把他們奪去。
所以神的保守是必然的。
神的保守是出於祂的信實。
不過這一節的經文。
重點是告訴我們說。
神是藉著我們的信心來保守我們。
那神對我們的保守是什麼樣的呢。
其實神對我們的保守就是。
神保守我們持續的相信。
神保守我們在信心當中。
什麼意思。
有的人我們看他們信主一段時間。
來教會一段時間。
後來就不來教會了。
後來進到異端了。
或者回到世界了。
總之他們離開了基督。
不再相信也不來教會了。
但是有一群人。
他們從信那天開始一直到離世。
他們都持續的相信基督。
他們持續的來教會。
持續的讀聖經。
當然當中可能有的基督徒也經歷過跌倒。
經歷過灰心。
經歷過軟弱。
但是他們的信心很快又會回來。
你要知道這一切就是神的保守。
也就是說我們能夠信得下去。
我們能夠信到底的根本原因。
就是神的保守。
所以真信心必蒙保守。
那什麼叫真信心。
真信心不是你憑感覺建立的。
真信心不是你用你的覺智來建立的。
真信心不等於覺心。
就算你發過誓。
你的發誓也不等於真信心。
也許你今天發誓 明天可能你就後悔了。
因為你是人。
因為你是人。
既然你是人 你就是有限的 不斷在變的。
所以真信心是神所賜的禮物。
真信心是聖靈重生我們的時候。
在我們的心中播下的種子。
真信心是神的聖道 神的運氣。
在我們裡面所結出的果子。
如果我們的信心是來源於神的聖道。
神的運氣 那這個信心是不會失去的。
因為神的保守是根據祂的運氣。
我們看第六節的經文。
因此你們是大有喜樂。
但如今在百般的試煉中暫時憂愁。
好 那在這裡我們看到了。
真信心必然有喜樂。
喜樂的特徵是什麼。
喜樂的特徵是一個生命的狀態。
在聖經裡面 喜樂跟平安常常是連在一起的。
一個沒有平安的人他沒有喜樂。
只有一個有平安的人才會有喜樂。
反過來也是一樣。
有喜樂的人一定有平安。
如果他沒有平安他怎麼會有喜樂呢。
但是聖經告訴我們。
這裡的喜樂是什麼樣的。
注意 聖經講的喜樂是生命的狀態。
不是生活的狀態。
生活的狀態的喜樂是什麼意思。
隨著環境的變化 隨著心情的變化。
隨著你的生活方式的變化而變化的。
那生命的狀態是由我們生命的屬性來決定的。
生命的狀態是根據你跟神之間的關係來決定的。
所以我們與神和好了 我們就有了平安。
我們醉得赦免了 我們就有喜樂。
我們現在活在極大的苦難中 試煉中。
有痛苦 有憂愁。
但是我們知道在主那裡有盼望。
所以你的心就有了喜樂。
所以喜樂是一種盼望的表現。
只有一個有盼望的人才會有喜樂。
但是真正的喜樂很多時候是在逆境中。
挫折中 試煉中 苦難中流露出來的。
很多時候的真信心也是如此。
沒有苦難 沒有打擊 無法表現你的真信心。
我們看第三個特徵。
我們接著看第七節的經文。
叫你們的信心既被試煉 就比那被火試煉仍然能壞的金子更顯寶貴。
真信心必然要受到考驗。
他說了 我們會落在試煉中。
但是他接下去就說了。
基督徒活在世上 為什麼會遭遇各種的苦難呢。
但是接著也說了 基督徒在世上為什麼會經歷各種的苦難呢。
彼得在這裡告訴我們。
從一個方面來說 這是上帝對我們的信心的考驗。
一方面來看 這是神對我們信心的考驗。
那從神的角度來說 祂把信心賜給我們。
祂知道一切 祂為什麼還要考驗我們。
從神的角度來看 祂知道一切 祂為什麼還要考驗我們。
你要知道這一切是為了我們。
你要知道所有的一切為了我們。
但從我們的角度來看就不一樣了。
但從我們的角度來看就不一樣了。
當我們的信心通過考驗以後 你的生命不一樣了。
當你的信心經過考驗之後 你的生命就不一樣了。
你對主的認識不一樣了。
你對主的認識就不一樣了。
你對真理的認識不一樣了。
你對真理的認識就不一樣了。
你對人生的認識不一樣了。
你對人生的認識就不一樣了。
你對世界的認識不一樣了。
你對世界的認識就不一樣了。
你會更懂得感恩了。
你會更懂得感恩了。
你會更懂得珍惜了。
更懂得珍惜。
你更加渴慕追求了。
更加渴慕追求。
你更加熱心愛主了。
更加認真去愛主。
你看這一切都是通過考驗以後所表現出來的。
這一切都是通過考驗之後才表現出來的。
所以通過考驗之後你才發現你有多軟弱。
通過考驗之後你才知道你有多軟弱。
你會發現如果沒有神的保守你站立不住。
你會發現如果沒有神的保守你站立不住。
你會發現如果沒有神的保守你站立不住。
你會發現如果沒有神的保守你站立不住。
你會發現如果沒有神的保守你站立不住。
你會發現如果沒有神的保守你站立不穩。
你會發現如果沒有神的保守你站立不穩。
通過考驗之後你發現在很多的大事上。
上帝都早有安排早有計劃。
上帝的意念高過你的意念。
所以你不得不感嘆。
經過考驗之後你才知道。
所有東西是經過神的保守。
你不能夠不驚歎。
上帝的意念高過你的意念。
所以我們每一個真基督徒就是活出真信心的人。
所以我們每一個真基督徒就是活出真信心的人。
但是一個擁有真信心的人。
他的人生並不是一帆風順。
但是一個擁有真信心的人。
他的人生並不是一帆風順。
真正的信心是建立在神的話語之上。
真正的信心建立在神的話語之上。
真實的信心是在苦難當中仍然堅固的持守。
真實的信心是在苦難當中仍然堅固的持守。
真實的信心是通過試驗以後。
就帶出靈魂的。
信心的果效就是靈魂的救援。
真正的信心的果效就是靈魂的信心。
所以第九節講到的這個信心的果效。
其實就是信心的結果。
所以第九節講到信心的其實就是講信心的果效。
也就是一個真正有信心的人。
他信心最後帶來的結果就是得到靈魂的救援。
就是一個真正有信心的人。
他的信心的果效最後就是靈魂的救援。
但是他這裡的靈魂的救援。
這個靈魂他並不是把身體排除在外。
但是這裡靈魂的救援不是只把身體排除了出去出面的。
這裡的這個靈魂他是指一個人的生命的根本。
這個靈魂其實是講人生命的根本。
所以在聖經上當談到身體跟靈魂的時候我們要記得。
當聖經講身體跟靈魂的時候我們要記住一樣東西。
身體不能代表靈魂但是靈魂可以代表身體。
身體不能代表靈魂但是靈魂可以代表身體。
所以他這裡講到的就是一個真正的信心。
這個信心最後帶來的一定就是我們生命的救援。
所以一個真正的救援的信心就是帶來我們身體真正的救援。
而且一個真正有信心的人我們活出信心的生活。
那我們的信心被考驗之後到基督再來的時候。
必然在他的面前得到稱讚榮耀和尊貴。
所以一個真正有信心的人當基督第二次再來的時候。
他們必然會得到稱讚榮耀。
還有真實的信心還有一個表現就是對基督的愛。
真實的信心還有一個表現就是對基督的愛。
彼得他在這裡他這麼說。
第八節。
你們雖然沒有見過他卻是愛他。
彼得是一個親眼見過主的人。
他愛主好像認為理所當然。
他見過主的榮光。
因為在變相山上。
但是對於我們今天的基督徒根本沒見過基督。
但是他說你們雖然沒有見過他還是愛他。
這就是真信心的表現。
你沒有見過他但你卻愛他為什麼。
因為你信。
我們最後有點應用。
最後我們看看應用。
這篇信息就是告訴我們基督徒要活出有盼望的生活。
這篇信息就是告訴我們基督徒要活出有盼望的生活。
我們首先就要認識到我們的盼望的屬性是從哪裡來的。
我們的盼望關乎什麼。
我們的盼望如何表現出來。
我們就來談三點應用。
首先就是要思想主的救恩。
我們對主的救恩沒有清晰的正確的深刻的認識。
你就不可能有盼望。
如果我們對主的救恩沒有深刻的清晰的認識的話。
你就不可以有這個真實的盼望。
第二個方面我們要堅信主的應許。
第二個方面我們要堅信主的應許。
上帝在舊約聖經一切的應許都在新約時代藉著基督應驗了。
上帝在舊約聖經一切的應許都在新約時代藉著基督應驗了。
但是基督生天之前所給我們的一切應許。
要等到祂二次降臨的時候給我們應驗。
但是基督給我們的所有的應許。
就要在祂升了天。
就要在祂第二次再來的時候。
先所有的應驗。
所以第三個點就是我們聽了這篇信息以後。
我們要來檢視我們的信息。
所以我們聽了這個信息之後。
我們要檢視我們自己的信心。
用神的話來檢討。
用神的話來對照。
你的信心是真實的嗎。
你不斷地在藉著一切的蒙恩之道來培植你的信心嗎。
你是不是藉著一切蒙恩之道來培植你的信心呢。
你的信心被身邊的人看出來了嗎。
你的信心被身邊的人看得出來嗎。
你在你人生中所經歷的一切的大事上。
方方面面你把你的信心表現出來了嗎。
在你人生經歷的種種各方各面。
你有沒有將你的信心表現出來呢。
這就是我們要思想的。
這就是我們要思考的。
願主憐憫祝福我們。
願主憐憫祝福我們。
阿門。
