好 各位弟兄姊妹 大家祝福平安。
非常開心見到大家。
今天我們繼續的來分享馬拉西基書。
我們這次是第二次。
今天是從馬拉基書的一章六節到二章九節。
有人勸日本一個非常有名的導演。
叫小金安二郎 很老的一個導演。
他拍的電影都差不多是黑白片了。
但是他很有名。
有人勸他就說你也拍點其他的東西吧。
不要老拍你原來的套路了。
他的回答就說我是開豆腐店的。
做豆腐的人去做咖喱飯或者是炸豬排。
一定不好吃。
有趣的是他有關電影的隨筆集。
書名就是我是開豆腐店的。
我只做豆腐。
另外我也很喜歡看一部日本的電影。
名叫《邊舟記》 我不知道大家看過沒有。
它故事其實一點都不複雜。
就是三代邊際一部字典。
房東老太太對於外表非常木訥。
卻熱衷於編字典的那位年輕房客說。
能在年輕的時候就找到自己想做的工作。
你真是幸福。
之後只要一路前行到底就得了。
據說在德語當中大師這個單詞的意思。
就是專注於某個行業。
並且在這個行業當中成為能手成為專家。
那今天我們來分享的馬拉基先知那個時代。
是公元前五世紀。
我們來分享的就是祭司這行。
在馬拉基書的六個神域當中。
這是第二個神域也是最長的神域。
最好的解釋就是因為他在說自己的本行。
因為馬拉基先知和耶利米先知。
還有以錫節先知。
有人說他們是一樣的。
都是做祭司的。
所以你看到這卷書裡面。
他非常關注祭司這個行當。
而且對於聖殿的禮儀非常的熟悉。
那也許就從這個內政來看。
他就是當先知的。
那今天我就照著這卷書的第二個神域的內容。
來分享聚焦在祭司這個職份上。
這段經文挺長。
他可以分成兩個部分。
第一個部分就是一章六節到十四節。
那就是整個一章後面的部分。
他談到的就是祭司的職責之一就是獻祭。
那麼二章一到九節。
就是我們今天講的第二個部分。
他說祭司的職責之二就是教導。
我們看這段經文。
因為經文挺長的。
我們就聽我來讀。
聖經其實最初是一個口傳的傳統。
聚會的時候不是人手一本聖經。
而是聽傳道人或者聽祭司來讀一段經文。
那今天我們就嘗試來聆聽。
從一章六節開始。
藐視我名的祭司。
萬鈞之耶和華對你們說。
兒子尊敬父親。
僕人敬畏主人。
我既為父親尊敬我的在哪裡呢。
我既為主人敬畏我的在哪裡呢。
你們卻說我們在和事上藐視你的名呢。
你們將污穢的實物獻在我的壇上。
且說我們在和事上污穢你呢。
因你們說耶和華的桌子是可藐視的。
你們將瞎眼的獻為祭物。
這不為惡嗎。
將瘸腿的有病的獻上。
這不為惡嗎。
你獻給你的省長。
他豈喜悅你。
豈能看你的情面嗎。
這是萬鈞之耶和華說的。
現在我勸你們懇求神好施恩於我們。
這妄獻的事既有你們經手。
他豈能看你們的情面嗎。
這是萬鈞之耶和華說的。
甚願你們中間有人有異人關上店門。
免得你們突然在我壇上燒火。
萬鈞之耶和華說。
我不喜悅你們。
也不從你們手中收納貢物。
萬鈞之耶和華說。
從日出之地到日落之處。
我的名在外邦中必尊為大。
在各地人必奉我的名燒香獻潔淨的貢物。
因為我的名在外邦中必尊為大。
你們卻褻瀆我的名。
說耶和華的桌子是污穢的。
其上的食物是可藐視的。
你們又說這些事物何等繁瑣。
並嗤之以鼻。
這是萬鈞之耶和華說的。
你們把搶奪的瘸腿的有病的拿來獻上為祭。
我豈能從你們手中收納呢。
這是耶和華說的。
行詭詐的在群中有公羊。
他卻許願卻用有殘疾的獻給主。
這人是可咒詛的。
因為我是大君王。
我的名在外邦中是可畏的。
這是萬鈞之耶和華說的。
這是第一部分 就是獻祭。
挺長的一段經文。
我們看第二部分就是教導這個部分。
二章一到九節。
眾祭司啊。
這戒命是傳給你們的。
萬鈞之耶和華說。
你們若不聽從。
也不放在心上。
將榮耀歸於我的名。
我就使咒祖領導你們。
使你們的福分變為咒祖。
因你們不把戒命放在心上。
我已經咒祖你們了。
我必斥責你們的種子。
又把你們犧牲的糞。
犧牲的糞抹在你們臉上。
你們要與你們。
你們要與糞一同除掉。
你們就知道我傳證戒命給你們。
使我與立位所立的約可以長存。
這是萬鈞之耶和華說的。
我曾與他立生命和平安的約。
我將這兩樣賜給他。
使他存敬畏的心。
他就敬畏我。
懼怕我的名。
真實的律法在他口中。
他嘴裡沒有不義的話。
他以平安和正直與我同行。
使許多人回頭離開罪孽。
祭司的嘴當存知識。
人也當從由他的口中尋求律法。
因為他是萬鈞之耶和華的使者。
你們卻偏離正道。
使許多人在律法上跌倒。
你們廢棄我與立位所立的約。
這是萬鈞之耶和華說的。
所以我使你們被眾人藐視。
看為下賤。
因為你不守我的道。
竟在律法上瞻循情面。
好 聖經讀畢 我們一同來禱告。
天父 我們在你的話語面前訴敬。
我們也在你的話語當中聆聽。
你的話語甚有威力。
你的話語甚是提醒我們的靈魂。
使我們回轉。
主要講的聽的今天都放在主的手中。
求主你親自的教誨。
禱告封耶穌基督的聖命。
阿妹。
好 我們就先看一章的六節到第十四節。
就是祭司的職責呢。
顧名思義就是要獻上和神心願的祭。
使得人得祝福。
那祭司這個行當。
我們看到在正常的情況下。
就是百姓帶著祭物來交給祭司。
然後祭司替百姓獻上神。
願那於是人就從神那裡得到祝福。
那麼關於獻祭的禮儀和儀式種類。
那一切的規矩都寫在祭司的工作手冊上面了。
大家說哪裡有一個祭司工作手冊呢。
我們如果有興趣的話。
你可以讀立位祭和生命祭。
你就看到很多的相關的規定。
但任何的工作呢。
其實可能都有人搞砸。
比如說廚師最大的失敗就是讓客人食物中毒。
而公交司機呢。
最大的失誤就是出了車禍。
那麼從祭司來講。
他最大的失敗呢。
就是獻上不潔淨的祭物。
而這段經文一章六節到十四節呢。
我們又可以把它分成兩個部分來看它。
聖經讀聖經最重要是分段。
每個段落呢。
都是它完整的一個單元的意義。
那麼第六節到第九節就提到呢。
祭司在獻祭上的失誤。
而第十節到第十四節就是要分析怎麼會失職的。
祭司為什麼會失職呢。
我們先看第一部分六到九節。
就是祭司最大的失誤就是把祭物呢獻上了也累了。
但是呢。
他獻的祭物呢不合格就不潔淨。
那麼祭司獻上不潔淨的祭物。
他後果如何呢等等。
這是我們這個部分來關注的。
其實答案呢就在開始這段辯論當中。
我們上次說過馬拉基書的最大的特點呢。
就是六個神域。
而且他是用論辯的方式來呈現的。
擺在好像我們是在法庭上面旁聽。
看神和先知還有控告被控告的一方呢在辯論。
神對祭司的指控是從一個常理開始的。
就是兒子尊敬父親。
僕人敬畏主人。
從這個常理當中引申出來的道理就是神自己作為以色列百姓的父親。
也作為他們的主人。
他並沒有得到當德的尊重和敬畏。
這是神的指控了。
那麼在這裡呢。
我們不妨稍微思想一下父子和主僕這段關係呢。
其實和我們神的關係的非常重要的一個界定。
令人知道呢。
在神的面前你是誰。
你當如何行止。
那麼正常的情況下。
我們都可以想象父親對孩子那是又威嚴又慈愛。
那麼孩子尊敬父親呢。
那都是當有之意。
對不對。
如果我們形容神和我們是父子的關係。
其實呢。
就是我們理解我們和神之間有一個恩怨之愛的一個非常重要的基礎。
我們就曉得呢。
我們要尊重我們的天上的父。
而關係的必然必然有一些邊界啊。
就是Boundary。
如果你越過界呢就是適當的。
所以我在這裡呢。
我們很重要的觀看。
還有一個角度。
還有一個類比就是不僅僅我們和神之間是父子關係。
我們和神之間的還是主僕的關係。
這是一個非常重要的界定。
說到主僕關係。
當時的猶太人呢。
都明白自己是屬於神的。
他們除了與神的關係非常的親密之外呢。
還有就是要敬畏主和遵行神的話。
所以猶太人整天的學習律法的目的呢。
就在於曉得神對他們所有的吩咐。
並且行在神的這種吩咐當中。
所以父子和主僕這兩個類比呢。
就使我們能夠更多的側面來去確定啊。
我們跟神的關係道理是如何的。
其實關係兩者都不可偏廢。
如果你側重於我們跟神是父子的關係。
那人有時候會恃寵而驕的對不對。
尤其是你原生家庭。
父親很疼愛你。
你要把它類比在我跟神的關係上面。
哇那你可能就真的是是一個嬌滴滴的兒女。
但是後者如果是主僕的關係呢。
其實就幫助我們修正這種可能的偏差。
不過呢。
你要是單單只是把你和神之間看作是一個主僕的關係。
可能那就是敬畏有餘而親密不足了。
所以在這裡呢。
其實神強調我們跟他的關係有敬畏的一面。
也有親密的一面。
那好在這裡神指責了以色列的祭司啊。
不尊敬和不敬畏他之後呢。
在第六節我們看到他又換了一種說法。
他點名呢。
說到底這是實際上意味著什麼呢。
他說這實際上意味著就是你在藐視神的名。
在希伯來人的觀念當中。
一個人的名其實與這個人是相等同的。
所以今天我們在簽字上面也少少能夠意識到這一點。
你做一筆生意或者買一個大的物品。
你只要一簽下字去這個交易成了。
哇對你來說就是一個經濟的負擔就在你的身上。
或者令你大賺特賺。
你很難說在不付任何代價的時候。
對於你簽字的法律文件。
簡單的就把它撕毀。
不可能的一定是有代價。
所以名和這個實際的人他是基本有關聯的。
而在聖經當中的神的名和神也是被視為基本相同的。
所以在生命記當中顯示神的名是他的位格。
他的神性的尊榮也代表著他的居所。
他在那裡同在就意味著他。
所以這一系列有一個特別的邏輯。
就是當你藐視他的名的時候。
其實就等於藐視了神本人。
這是相當嚴重的一個指控。
不過呢。
神的指控就是你藐視我。
這祭司呢就有點摸不著頭腦。
我們起早貪黑啊。
沒有功勞要苦勞這麼忙活。
所以他們就問我們在何事上藐視你的名呢。
這就是論辯呢。
在何事上。
上次我們出現了一次。
這次又第二次出現。
在何事上七次頂嘴的第二次。
他就要求神你既然指控我們。
你就給出證據來吧。
這是第一輪的論辯。
所以請大家留意呢。
在這句經文裡面有個線上的線字。
線上的線。
後面。
他就意味著一個習慣性的動作。
因為神回答呢。
就是你們將誤會的實物。
陷在我的壇上。
而這線字呢。
表示的是不斷的重復的習慣性的動作。
說明瞭這種事情不是一次兩次。
而且我們還要特別留意。
第七節裡面出現的那個邏輯。
就是你陷入了不潔淨的實物。
就等於誤會了神的壇。
誤會了神的壇呢。
就誤會了神的名。
就藐視神。
這麼一大串的邏輯。
按照律法來說。
不潔淨的物是會被傳染的。
接觸這個不潔淨的人。
不潔淨物的人呢。
也就成為了不潔淨。
按照這個原理。
祭司陷上不潔淨的物。
就會誤會了神的壇。
而壇是聖殿當中很重要的一部分。
所以你誤會了壇呢。
就等於誤會了聖殿。
而聖殿是神與以色列人同在的場所。
那就誤會了神的名。
因為聖殿是神的名的居所。
祂與祂的子民同在。
所以當你誤會了聖殿時。
聖殿變為誤會的時候呢。
就等於誤會了神。
玷污了神。
這一大串的邏輯呢。
今天我們聽來是比較繞。
也比較陌生。
但是當時的以色列祭司是完全清楚這層關係的。
就是這種聖結和誤會的傳染的這種性質。
沾上。
你要不然沾上了聖結之物。
你就變成了聖結。
沾上了污穢之物你就變成了污穢。
所以祭司才特別小心在這一點上。
無論是他自己本人。
還是他獻祭的祭物等等都特別講究。
按照神的吩咐來預備。
這叫做聖結。
否則就成為了不聖結。
所以在第七節當中。
開始這第二輪的這個辯論。
就直接的點出了這個關鍵點。
就是我們在和事上誤會你呢。
繼續辯論。
神就透過兩個反問來回答來舉證。
就是他指出來他們獻上的物呢。
祭物是瞎眼的。
是瘸腿的。
是有病的。
而所謂的這些指控就讓我們知道。
所謂不潔淨的實物獻在神的壇上。
這跟我們今天所熟悉的食品安全是沒有關係的。
而不是說這些祭司獻上給神獻上了精緻地溝油炸的油餅。
或者就是高科技轉基因食品老玉米。
沒有這回事。
在聖經這個祭司的制度當中不潔淨的食物。
是指的不按照律法的要求獻上祭物。
那針對這樣的獻祭行為呢。
神就指出來說。
這實質上就等於說。
你們認為耶爾華的桌子是污穢的。
是可藐視的不重要的。
而這輪辯論呢。
到這裡你發現就告一段落了。
被告的祭司呢。
沒有回嘴。
就沒有再回嘴。
意思就是在神非常有力的證據面前。
他們開始啞口無言。
說明神的證據確鑿。
合情合理。
而且這都是祭司這行。
大家都所熟知的行規。
他們都是祭司都是專業人士。
說到行規。
大家就不用再講了。
比如說你指責我一個論文。
我就會跟你還嘴辯論。
但如果你按照我們寫作的行規指出來。
我沒按規矩寫。
那我再辯論就無知了。
這時候就只能收生是最好的辦法。
那現在呢。
祭司們完全知道這一切。
就知道名。
壇和桌子和神這種相關的關係。
就是神殿的壇。
壇就是一個獻祭的桌子。
還有神的名都跟神有關。
如果你在這上面出問題。
獻上了不潔淨的祭物。
其實就直接的歸向在你對神的態度上。
你藐視了神。
而這個嚴重的後果呢。
在這裡有寫得非常的清楚。
從第八節開始。
神就提你這樣獻祭的後果。
神又是從一個常理開始出發來點名這個問題的。
就是他用有一點嘲諷的摳聞。
就說你試試你把你這些不合格的供物啊。
你供供你的省長。
你獻給你的省長看。
看看他是不是越納你並且抬高你的名。
送禮文化是很講究的。
送禮文化第一。
你得送到一定的份上。
讓接受禮物的人感受到被尊重。
和他的身份地位相稱的一份禮物太低了。
肯定不高興太高了。
他有點害怕。
你想乾嘛。
所以就恰如其分。
收了以後呢。
他就會越納。
並且怎麼樣抬高你的身份。
給你面子。
就是等於受禮物的人。
他的面子得到了高舉。
然後他就反過來高舉你的名。
這就是禮物文化裡面的一種講究。
所以神就在這裡素質於這種社會常識。
你想一想。
你如果獻給你的省長。
他會高興嗎。
他會抬舉你的名嗎。
很明顯是否定的。
就是你獻這種賜品。
你省長都不會高興。
你也討不著什麼好。
你何況你獻給神呢。
所以第九節。
先知在這裡插話。
好像是先知的口吻。
就說。
現在我勸你們懇求神呢。
他好施恩給我們。
好像是這個先知代表著獻祭的這些老百姓說。
你幫我求求神好讓他越納我們施恩給我們。
再轉。
先知就轉述神的口吻神的回答。
你看到這段經文裡面很多地方就是耶和華如此說。
耶和華這樣說。
他就一段一段一段的都是引述神的話。
在這裡又有一個修辭性的反問。
說這妄獻的事既有你們經手。
你們他豈能看你們的情面嗎。
就是對祭司說的。
所以你在這裡看到了。
其實如果祭司失職的話。
不僅是祭司有問題。
連百姓都栽了。
就是縣里的人都栽了。
好。
那我們再看第二部分。
第十到第十四節。
我們思想。
祭司為什麼會陷上不潔淨的霧呢。
他們本來就是專業人士。
他們是行家。
在自己本行裡面怎麼做出這麼大的傻事來呢。
這是很奇怪的。
因為結果大家都清楚很嚴重。
為什麼他們會這樣做呢。
所以許多研究馬拉基書的人就發現。
第十節在這段經文裡面是很重要的一節經文。
它相當於第一章的第六節到第十四節中間的那一環節。
一個核心的部分。
忠心。
內容就是神對於不尊敬自己的人的一個宣判。
在這裡說到說神巴不得你們。
祭司當中有一個人趕緊把店門關上。
目的是什麼呢。
關上店門的目的是什麼呢。
別獻了。
別讓以色列百姓再獻祭了。
都獻成這個份上了。
這個地步了。
獻了也白搭呀。
還不省省得了呢。
這就是上帝的一個非常生動的口吻。
就是趕緊關門。
關鍵性的問題就是神用非常嚴厲的語氣。
對那些祭司說。
我不越納你們。
也不從你們手中的收納供物。
聖經裡面關於獻祭獻禮物有一個非常重要的原則。
就是神喜悅獻祭的人。
於是就接納他所獻的祭。
就是舊約的獻祭制度裡面非常重要的兩個前提。
就是第一是神要先越納這個獻祭的人。
第二他才越納你的禮物。
兩個非常重要的前提。
因人祭物。
因人及物。
因為這個物代表的就是這個人。
所以人與物的是互為表裡的。
而在這裡我們特別清楚的看見獻祭者的他的生命是非常重要的關鍵。
他要有一顆愛神敬畏神的心。
順服神的話。
他人證他的獻的禮物呢。
才會被越納。
這樣的獻祭呢。
才是有效的獻祭。
而獻祭的人才會得到祝福。
所以從約的角度來看。
獻祭關係到約。
就是當你獻祭不按規矩的時候。
你就等於是破壞了跟神的約。
於是約裡面的那個咒祖的條文就啓動了。
你獻祭合格蒙受祝福。
你獻祭不合格就招受咒祖。
所以你看到神呢。
他對於這件事情反應非常的激烈。
而這個激烈呢。
是根據約來的。
是因為他跟百姓有盟約。
而當人不守約的時候。
神就會做出反應。
不是他自己突然有一天今天心情不好。
情緒失控。
他就任意發脾氣。
不是他都根據這個約來。
我們看到十四節之前就十一到十四節呢。
有一個首尾呼應的結構。
第十一節你看到說。
我的名在外邦中必尊為大。
而第十四節呢。
你又看到說我的名在外邦中是可敬畏的。
是可畏的。
這等於是一個首尾呼應的一個括號。
把這段經文呢。
擴成一個單元。
而內容呢。
和六節到九節呢。
有很多重復的地方。
時間關係呢。
我們單單就關注第十一節和第十二節之間。
有一個非常強烈的對比。
大家在看聖經當中。
凡是出現很強烈的對比。
黑和白生和死。
這種出現經文的這種時候呢。
你就知道聖經的寫作的修辭就是讓讀者或者聽者呢。
你要做出決策。
你要選擇了。
所以聖經呢做出了一個非常強烈的對比在這裡。
顯示出來獻給神獻祭蒙神樂納的祭呢。
不僅是獻於聖殿之內。
甚至呢。
也不僅是獻於猶太人之間。
請留意呢。
在這裡卸讀這個詞。
又是一個關鍵的。
表示呢。
它是一個持續性反復的習慣動作。
顯示出來呢。
祭司這個問題不是偶然的一次的。
而是反復出現。
那在這裡面。
我們還是想和大家一同思想一個很奇怪的問題。
我讀這段經文呢。
就最讓我覺得奇怪的是這些祭司明明是專業人士。
是行家。
離手。
他為什麼會把搶來的瘸腿的有病的瞎眼的獻上為祭呢。
他明知道這是不合規定的。
他難道不知道這是惡嗎。
所以神反問的說。
這不是惡嗎。
他不用回答。
大家都知道這是惡。
那作為職業祭司。
他們不會不懂該怎麼獻祭獻什麼樣的祭。
但是他對自己的職業呢。
有一種非常負面的感受。
就是哎呀。
這何等的繁瑣這麼煩並赤之以鼻。
態度非常的不對。
非常奇怪。
這是什麼造成了祭司本該知道怎麼做。
他卻反而覺得這麼做特煩。
就打破他的行規亂來呢。
我們上一次講第一次講馬拉基書的時候。
我們知道他們跟神鬧彆扭的理由。
對不對。
明明重建聖殿之後有先知預言說。
我們偉大的復興就要來到了。
我們大魏的王朝就要重建。
而且我們要脫離被殖民的這種非常卑微的奴隸。
奴僕的這種卑微的地位。
但什麼都沒發生。
十年二十年三十年都沒發生。
所以他們其實是對神有了相當大的意見。
所以他們跟誰鬧脾氣了鬧彆扭了。
當神沒有按照他們的期待行事的時候呢。
其實他們對於神的慈愛啊。
信識啊。
應許啊。
以及神的能力等等呢。
其實都產生了懷疑。
我不知道大家在你的信仰經歷當中。
有沒有對神產生懷疑的時刻。
因為我們所教導的我們頭腦當中的信仰呢。
往往跟我們現實當中的一些經歷經驗呢。
是有張力的。
而這時候最容易讓我們產生的就是懷疑。
你真的嗎。
或者是很憤怒。
就是你明明可以有能力做得到。
你幫我一把。
你救我家人。
你救我幫我的孩子等等。
但你卻能做卻不做。
我就質疑你對我的愛。
其實這種質疑的是非常憤怒的一種質疑。
而當信仰發生動搖的時候呢。
我們在教會或者在我們的職份上所做的一切。
可能就出現我故意不按照你的規矩來跟你作對。
這種現象不知道大家經驗過沒有。
我實實在在的是經驗到我自己。
還有一件事情呢。
大家應該特別的瞭解。
不可不查的是現不潔淨的祭物固然是祭司的問題。
但你卻會發現呢。
他們感覺自己沒做什麼大不了的惡。
這是為什麼呢。
而且他理直氣壯的和神頂嘴。
我何時怎麼怎麼樣了。
從這一點上來看呢。
有人認為就是他們所行的惡呢。
似乎並非像我們所想的那樣明顯。
人對自己所做的小巧不嚴的一些錯事惡事是比較寬容的。
沒那麼大的心理的那種自我定罪。
很可能有人想說很可能。
祭司呢。
並不是主動的獻上這些不合格的祭生。
他們只不過是允許允許了百姓帶來這些賜品。
並且幫著百姓的獻上。
也就說不是他自己故意的。
是你來獻祭的人。
你這麼帶來。
我只不過就是哎算了接受你的這些賜品。
為什麼。
之所以有這種情況。
有人認為呢。
就是因為當時的波斯政府撤回了對於回歸百姓的那些資助。
國家的資助讓猶太人呢。
陷入到一種貧困的地步。
你想一想移民對於移民來講。
你所帶的錢不多。
你移到了一個新的地方。
你生活是非常困難的。
對不對。
而如果這時候有政府的資助呢。
還好過一點。
如果政府資助突然斷了。
這些百姓呢。
都會發生經濟的困難。
他們既要負擔這個祭司的這個生活供應。
又要呢去敬拜。
帶上他的禮物。
帶上他的祭物去敬拜。
還有維修這些聖殿等等。
其實他們經濟負擔是非常重的。
於是他們就降低了他們獻祭的標準。
而祭司或者是出於同情這些貧困百姓的苦難。
或者是吃人嘴短拿人手短。
我們祭司是靠大家供應的。
我們還敢挑戰你帶來的禮物不合格嗎。
所以可能就是不敢。
就是一種私心或者是一種膽怯。
所以呢。
祭司就照著百姓帶來的。
獻上了這些祭物就出問題了。
他也不敢講。
也不敢說你你百姓你回家換換頭羊了。
你怎麼帶來瞎眼的來。
怎麼瘸腿的來。
不是他們沒有講。
不過呢。
這個比較合理的推測。
而且是放在當時的歷史背景當中推測呢。
要小心他也不是全都對的。
他是很合理的。
或許當時確實有這樣的情況。
但有一點呢。
他也是要小心的。
就是你看十四節。
十四節指責的人是他有條件卻沒這樣做。
因為這裡用了一個行鬼詐這個詞。
行鬼詐的意思是什麼呢。
很顯然他不是沒有。
他是不肯帶來他羊群當中的健康的羊。
向神還願。
所以就鬼詐的意思是做假嗎。
扮爺沒那麼窮。
我扮窮。
我家裡明明友好的。
我帶來刺的穿點打餅補丁破一拉撒的來讓祭司同情他。
幫他獻上一些不合格的。
人的宗教的行為呢。
往往有的時候就會成為一種行事主義。
我既然不是出於真心的。
我只是完成了一個表面上我該做的義務。
因為他如果不這樣做。
向神還願的話。
他社會資本損失很大。
他會受到別人的指責的。
所以我要表面扮上我都做到了都做到了。
其實是跟神道無所謂。
他在意的是他在這個社會當中的身份。
名聲地位。
如果你想一想。
如果在我們今天的社會裡面。
你不主日出來敬拜。
哇。
你簡直在鄰居當中就是一個非常惡劣的人。
沒有信用的人。
你將來跟你都不想做生意。
你主日都不去敬拜。
於是大家就都會來。
對不對。
他怕這種外在的損失。
但他是不是真的想跟神有這樣一個親密關係。
未必。
因為我們為什麼說這行鬼詐不見得。
就是是一個對當時百姓的一個誤會。
是因為律法呢。
是給窮人有出路的。
你看第一家庭很窮。
就是瑪麗亞和約瑟加很窮。
他們為耶穌獻上的是什麼呢。
他們獻上羔羊。
他們獻上的鞍春或者雛鴿。
就是你看到律法裡面是給窮人獻祭有個出路的。
不見得你非得說。
我沒有錢。
我也瘸腿的瞎眼的我也帶來。
甚至我是搶來的。
我打劫了銀行。
搶了一筆現金。
從中十一奉劍這麼一大雜子帶來教會了。
所以一切呢。
你要看到仔細呢。
就會發現情況很複雜。
很多樣。
不過二章的第九節。
我們看到表面上的推測呢。
其實真的是有他正確的一面。
祭司的問題就在這裡顯明瞭。
他是不遵守神的道。
不守神的道。
竟然在律法上的尋情。
就是瞻尋情面瞻尋是一百年前的中文了。
其意思就是看人臉色。
看人的情面。
在原文當中的這個字就是抬舉。
同一個字。
所以在這裡很明顯說。
當祭司不顧神的話語去抬舉人的時候。
祭司的臉就被摔在了地上。
就不會被神的恩典來抬舉。
這是一個非常巧妙的對比。
抬舉。
說到這裡呢。
在座的弟兄姊妹恐怕是有點隔岸觀火的意味吧。
覺得今天就是對傳道人講的道。
對不對。
以色列的祭司或者是以色列的百姓乾了傻事。
跟2000年以後我們有什麼關係呢。
真的沒關係嗎。
大家想一想。
信約要求我們基督徒要不要獻祭。
贖罪祭當然是不用了。
大家都知道啊。
初心班都教了。
耶穌祭都是一次且永遠替我們獻上了贖罪祭嘛。
但感恩祭呢。
基督徒所當獻上的祭物到底是什麼。
你看看新約呢。
簡單來說。
看到希伯來書13章15到16節提到呢。
我們應當靠著耶穌常常以頌贊為祭獻給神。
這是那承認主名人的那個嘴唇的果子。
只是不可忘記行善和捐書的事。
因為這樣的祭是神所約納的。
在這裡的聖經設定了我們在新約時代。
每一個基督徒都是一個合適的人。
因為我們借著耶穌基督已經和神和好了。
而這個合適的人呢。
仍然有要獻的祭。
這裡說得很清楚。
另外保羅也說呢。
那些送饋贈給他的人呢。
他都當做是極美的祭。
那個香氣呢。
去獻給神。
就是獻給保羅的這些饋贈都相當於是極美的香氣。
被神所約納所喜悅的祭物。
這是菲律比書第四章18節說的。
所以你可以看到保羅還看弟兄姊妹的信心都是獻給神的祭。
也是菲律比書二章17節說的。
這些新約的教導呢。
你知道我們仍然要獻祭。
獻的是包括信心。
送贊行善和跟弟兄姊妹彼此之間的分享。
而更重要的是和舊約時代有一個不同。
就是我們今天新約時代先祭已經不再需要地上的祭司幫忙了。
我們每一個人。
都可以靠著那唯一的中寶大祭司耶穌基督呢。
去獻上我們自己的祭。
坦然無懼的可以來到神的面前來到至聖所。
所以正如的保羅就形容呢。
我們其實每個人都像活石一樣。
被建造成靈弓做聖節的祭司。
並且借著耶穌基督獻給神他所躍納的祭。
彼得簽說二章五節。
所以我們每一個基督徒。
對不起。
您都是祭司。
而祭司的職責之一就是獻祭。
成為你自己也成為萬民的祝福。
所以希望今天在這第一點上。
大家好好反思。
你是祭司。
你有多久沒獻祭了。
或者你獻的祭是不是。
傾儲神所躍納呢。
這是第一點。
第二個部分呢。
就是二章的一到九節。
就是祭司除了獻祭之外呢。
還有一個重要的職責就是教導。
教導神的話。
包括就是神所賜的戒命和有關神的知識了。
神的百姓應當如何的生活這些訓誡。
那這個教導呢。
在這裡。
聖經提的很清楚是基於祭司有一個獨特的身份。
就是他是萬君之耶和華的使者。
我們看這段經文二章的一到九節呢。
還是可以分成兩部分來看。
第一個部分呢。
就是一到四節。
就是毀約的代價。
剛才提到了。
你要是看人的情面。
去抬高人。
抬舉人。
結果會如何呢。
是二章一到四節說的。
然後五節到第九節呢。
就提到一個選擇。
大家何去何從。
提到選擇一定就是對比了。
這段經文的結構非常的對稱。
好先看第一到第四節毀約的代價。
其實二章的一到四節呢。
是對於神自己對於約的一個重申。
所以第四節出現了一個立位之約。
其實在五經當中。
我們找不到所謂很明顯提到立位之約的這樣的記載。
最有可能的是生命記。
對於摩西呢。
他提到對立位的祝福。
生命記裡面。
三十三章八到十一節。
摩西對立位人有一個祝福。
而在貝魯回歸時期呢。
我們看到的聖經。
祭司和立位這兩個詞都已經混用了。
摩西的時代可能是分開的。
但是到了回歸時候就已經混用互相使用。
而約的內容在這裡提到的這界命。
在生命記當中通常呢是跟著的都是審判的話語。
顯示出來呢。
這個界命不單是一個命令。
而且呢也是帶來判決。
守約就蒙祝福。
毀約就受咒詛。
大家想啊。
我們跟神的關係那麼麻煩。
神為什麼要賜下這些界命呢。
其實為的是關係。
第四節表達的就非常的清楚。
其實為了維繫的關係。
我們或許呢。
對於如此嚴厲的咒祖呢。
感到不爽。
不過呢。
神和人的關係往往都是醜話說的前頭。
它是一種警告。
這是事發之前。
在事發之後呢。
它就會成為一種輓回。
它不是要定罪人。
而是要輓回人。
這才是目的。
所以要在約裡面的人一定要曉得。
我們毀約是有很大的代價。
顯然的第一節提到呢。
這界命是非常重要。
非同小可。
而且反復的重申。
要教導在約中的人呢。
曉得厲害。
重視界命。
並且遵守它。
而這個呢。
是很明顯祭司非常重要的職責。
而第二節裡面要提到說。
祭司最大的失誤呢。
就是在教導這個方面。
把神的戒命不放在心上。
心是指就約裡面。
心是指控制一個人的中心。
那決定一個人的方向都是由心而發出的。
而輕忽戒命。
不把戒命放在心上呢。
其實就最終導致不聽界命。
不聽話。
聽和信在聖經當中都有非常清楚的。
一個是理性層面的內容。
一個是實際的行為。
這兩個方面。
所以不只是感官上的聽。
更有實際的行動。
是一體兩面的。
所以這正是由於祭司不聽。
也不把神的戒命放在心上。
他就不會去好好的教導說。
這事很重要啊。
大家一定要知道啊。
一定要小心啊等等。
他就不會這樣去做。
他就往往會為了情面。
為了自私。
為了恐懼。
他就抬高那些百姓的顏面。
從而也抬高他自己就放縱百姓。
也其實為到盡責。
沒有盡責。
於是不尊重神。
不順從神的話。
實際上呢。
我們說一句就是不把神當神了。
今天我們常說的話。
於是呢。
咒祖就來了。
這就好像一個啓動了一個咒祖的程序一樣。
當然這個咒祖對落在了最大的責任人頭上。
就是祭司的頭上。
因為你有職責。
你失職了。
不過在這裡我特別提醒大家。
千萬不要誤解。
我在內地呢。
墓會的時候突然有在世上發現。
弟兄姊妹有一個誤解。
就是。
上帝會主要罰這個傳道人。
我們就沒事。
我們是safe。
誰讓你做傳道人呢。
你自己兜著走吧。
不關我們的事。
不關我事。
其實這個是大錯特錯。
當然。
祭司要承擔最重要的責任。
但百姓如果犯罪的話。
一樣受管教。
如果你跟了一個瞎子。
瞎子領瞎子都遮溝裡。
就是我特別驚訝於我教導了十幾年。
我發現弟兄姊妹怎麼來的這種想法。
我對我的那個教導職責是最大的低谷。
最覺得失落和失望的就在這一點。
我我翻遍了聖經都沒找到說。
只罰我們跟你沒事沒關這種教導。
那麼第二節到第三節。
神就用非常生動的畫面呢。
來說這個失職的祭司要面對的窘境是什麼呢。
他們的福分會被奪去。
變為咒祖。
這個福分注意在這裡是眾數的。
就是你眾多的福分都變為了咒祖。
其中之一呢。
在神裡面這裡提到的就是他的種子被斥責。
什麼意思呢。
一定跟後代有關嗎。
原本聖就是祭司和立位人的後代都是祭司和立位人。
現在他的種子一被斥責呢。
他的後代人就不會再出來做祭司了。
就是你被炒魷魚了。
你和你後代呢。
都被炒魷魚了。
這個世襲就完結了。
而且呢。
還要受辱。
這個受辱呢在這裡形容就是臉上抹了糞。
還好不是人糞。
這裡有神的憐憫。
這是牲畜的糞。
你沒看到先知乙希傑去烤糞烤嗎。
他就求千萬別這麼羞辱我。
神說好了用牛糞了。
人糞可不得了。
不過臉上抹上糞的祭司。
大家想一想。
這個畫面很搞。
臉上抹了生畜的糞的這個祭司呢。
他的下場就是和那些生畜的祭司。
剩下的那些不要的東西啊。
廢料呢。
一起抬出營外丟的丟到垃圾里堆裡面。
所以你看到無論是他後代被炒魷魚和臉上屠糞。
被扔在營外這樣的畫面呢。
其實都是有一個隱喻在裡面。
就是被廢棄的隱喻。
神跟你。
關係斷了。
被廢棄了。
你被廢了。
祭司本來應該是被神約納蒙神抬舉。
但是當他不把神的戒命放在心上。
也不去好好教導百姓的時候。
只顧抬高自己呢。
結果就是自己反被貶低。
只會落到抬到糞坑裡面的那個下場。
當他不尊重神的時候。
他的下場就是不被尊重。
不被神尊重。
也一定不被人尊重。
所以這是一個顛倒的畫面。
是提醒警戒祭司呢。
做好你的本分。
最後就是五到第九節。
他是一個對比。
對比就意味著要你選擇。
首先我們來看對比的就是一個正面的一個負面的嘛。
正面的是五到七節。
這三節經文呢。
談到神和立位之間立約的內容。
所以在回歸之後的立位。
立位的指子孫祭司。
其實在馬拉基書當中呢。
是完全是同一詞的。
這裡用好的立位人。
來象徵著以色列的祭司。
他最理想的樣式。
神和他們地結的是生命和平安的約。
我們呢。
就應該從關係性裡面來理解這個約。
在這個約裡面。
人和神的關係可以說是正常的。
而人呢。
就享受神所賜的生命和平安。
但是注意啊。
這個立約是個群體性的立約。
從來沒有脫離群體個人有約的。
在聖經的語境裡面都是群體的。
在神和以色列人這兩造之間呢。
存在了一個特別的被指定的角色。
就是祭司。
他們服事的心態應該是敬畏神的心。
懼怕神的名。
換句話說呢。
他們應該以神的為中心來服事。
而他們服事的生命的狀態。
是正面的。
就是以平安和正直和神同行。
他們是生命的知識。
他們是整個群體。
立約群體的表率榜樣。
他們本身存在的樣式就是和神有親密關係的。
而這個身份就是萬軍之耶和華的使者。
大家留意呢。
聖經當中只有一次。
就這一次提到呢。
祭司是使者。
一般聖經指的使者。
在舊約裡面都是先知。
就是他們與神相遇。
然後後面呢。
就是傳神的話教導給百姓。
在這裡呢。
第一次也唯一的一次稱祭司為使者。
其實無非就是突出他的職份。
就是他受神所托。
有責任呢。
向神的百姓去教導神的話。
所以在這裡。
馬拉基先知就用祭司的口吻對這個職責教導的職責呢。
做了很多的描述。
你可以發現舊約真的是一個口述的傳統。
因為你看到說真實的律法是在這些祭司的口中。
他嘴裡面沒有不義的話。
真實律法的反義詞就是不義的話。
真實的律法不義的話。
前者呢。
是按照正義去分解神的道。
後者呢。
就是扭曲神的道。
就是不義的話。
所以祭司是一個話語的管道。
而在這裡。
祭司的嘴唇呢。
是有知識的。
因為他說知識的話。
人呢。
是當從他的口中來尋求。
律法也就是尋求神的訓誡。
明顯的是口述的歷史。
口述的傳統。
一切都是講的。
他講百姓聽。
所以在這裡面。
聖經的知識從來都是關於神的。
不是我們一般世俗意義上的普通的學問。
所以祭司就有責任呢。
去專注在教導神純正的話語上。
用神的話語呢。
來引導他的百姓走正路。
並且活出他們跟神相交的生命來。
尤其是許多人呢。
就會轉離罪孽回到神的面前。
所以你看到祭司在這裡面強調了他的工作就兩點。
第一點就是獻祭。
第二點呢。
就是教導。
最後呢。
我們談八節到九節。
一個反面的樣式。
就是當祭司沒有盡本分的時候。
神的話就嚴厲的領導他們。
說他們是偏離正道。
正道在原文裡面就是那道路。
哪個道路呢。
就是神給的那條道。
那偏離正道的句子在五經當中出現。
就是用來表述呢。
神的百姓來偏離神的話。
與神本來有約的百姓呢。
毀了約這樣的狀態。
本來祭司應該是盡責獻祭和教導。
現在他們就不務正業。
不專心去教導。
這些與神有約的百姓該怎麼活。
這些道理。
於是產生了一個惡果。
就是使許多的人在律法上跌倒。
所謂這訓誡就是在律法上跌倒。
意思是本來神的百姓該聽從。
也應該照著這話去做。
現在全是因為祭司的失職呢。
結果導致了百姓偏離了正道。
於是就遭來了懲罰這個後果。
所以在這樣看來呢。
其實百姓的跌倒跟祭司的失職是有很大的關係。
從而就走到了第九節的咒祖上。
就是被人藐視。
看為下賤。
跟上面說臉上塗了牲畜的糞。
一樣的樣式。
這就是果了。
因再說一遍。
就是他們不聽從神的命令。
不把神的話放在心上。
不遵守神的道。
而且在律法尋情面看人的情面。
今天的我們的信息。
這個內容呢。
就是主要當然是對我們傳道人來講。
非常的重。
非常大的提醒。
促使我們思考呢。
我們什麼才是我們首要的職份。
我們最重要的要抓緊的東西是什麼。
此外呢。
今天的信息也是對每個弟兄姊妹呢。
都有關係的。
因為在主裡面。
各位同樣有祭司的職份。
在基督裡面呢。
你同樣要與神保持一個密切的關係。
要用你的行為來結出你信仰的果子來。
這是你的紀物。
而且甚至的聖經要求你是要全人把自己獻上。
當做活祭是神所喜悅的。
同時呢。
又要求大家看重神的名。
尊重神的名來聽神的話。
這是每一個在主裡面的弟兄姊妹啊。
都要盡的本分。
第一個要有你生命的果子獻祭。
第二個就是你要聽神的話。
並且把神的話盡可能的讓更多的人瞭解知道。
而今天的世代呢。
有一種力量是讓我們很難盡責的力量。
就是我們今天文化裡面有一種主體意識。
越來越羔羊。
這樣的一個趨勢。
而且呢。
我們的環境。
我們的生活是太多的選擇。
我們今天都市人最大的悲劇。
就是我們選擇太多。
有人研究過香港的小朋友。
專注力時間很短。
因為他的玩具太多了。
我們小的時候就是一個洋娃娃。
沒有別的就一直是愛他關注他照顧他。
現在我們身邊有18個洋娃娃。
萬萬幾種的遊戲款項供我們選擇。
你怎麼能專注呢。
但是有個長項就是。
你可以同時做好幾件事。
我剛來中學的時候看我同學。
哇。
這後面太精彩了。
那個網絡。
那他那個電腦上除了老師講的筆記之外。
還開了無數個窗做他自己的事。
我們很容易失去焦點。
我們很容易呢。
將一些次要的東西當做頭等大事來看。
而且我們也很容易照著我們自己的喜好做出選擇。
其實這是典型的現代都市人的毛病。
而這個毛病。
對我們的信仰影響也是非常大的。
就神明明讓你數著知道都數得過來的一二。
你就偏偏的不去當做回事。
所以我希望的今天的信息呢。
可以給我們一些提醒。
為什麼我的題目叫念茲在茲呢。
這個茲的意思就是古語就是這個就給你一個。
你要把它當做是你唯一的。
而且你興興奮奮的都是在這上面專注著。
把它當做焦點。
這就是今天我期待大家想到的祭司。
職份沒有太複雜。
獻上合格的祭教導神的話。
跟從神的道OK了就這麼多。
但就這麼簡單的事。
其實在今天都不容易。
願神的話呢。
親自的提醒並且祝福我們好讓我一同來禱告。
聽上去我們在你的面前。
我們知道我們需要悔改也求主你賜給我們悔改的心。
使我們能夠做你的好祭司。
在你的恩愛之約當中。
使我們能享受著平安和生命。
謝謝主禱告奉耶穌基督的名。
