大英姐妹早晨,今天是門徒訓練系列崇拜。
我們會看傳道書三章一到十五節這段經文。
我相信在整卷傳道書這段經文。
應該是大英姐妹最多聽過和最熟悉的。
也可以這樣說,也是大英姐妹最容易誤解的一段經文。
有一天我和婆婆聊天,她相信我住了幾十年。
我跟她說過馬路要小心一點,讓燈綠色,車停了才好慢慢過馬路。
我這樣提醒她,因為她有時過馬路都是亂來的。
誰知她聽完我這樣說之後,她就跟我說。
生有時,死有時,年輕人不用那麼緊張。
我不知道大家聽完之後有甚麼想法。
生有時,死有時,是否在說這些東西。
是否在說人生是整定的呢。
傳道書中說到時間的觀點究竟是怎樣的呢。
我們要知道聖經其實真的很少很直接。
很抽象來跟我們討論時間的問題。
二十世紀裡面有一個很出名的德國哲學家。
叫做海德格(Martin Heidegger)。
在上世紀三十年代他寫了一本書。
叫做《存有與時間》(Time and Being)。
出了之後就震撼了整個西方的哲學界。
這本書就是探討人的存在和時間的問題。
不過真的不是很多人看得明白。
聖經很少那麼抽象那麼哲學性去討論問題。
大部分講的東西都是跟我們的生活有關。
都是大部分普通的人都可以聽得明白、看得明白的。
就算講到時間的問題。
都是從生活的體驗來說的。
在我們的生活體驗裡面究竟時間是怎樣的呢。
一講到時間的體驗。
我們首先要講的是意識的問題。
為甚麼這樣說呢。
因為一切的經驗都是通過我們的五官。
通過我們的手手腳腳、通過我們的皮膚。
無法去收集。
將外界很多的資訊通過我們的神經系統。
去到我們的大腦裡面進行分析、歸類、整合。
然後才有一個所謂有意義。
可以被人理解到的經驗出來。
於是當我告訴大家我是拿著一支麥克風的時候。
其實在我的意識裡面已經是很短暫的時間。
接收了很多的資訊。
然後經過整理綜合的一個經驗結果。
這個是一支麥克風。
不是一根木。
經驗是植根在我們的意識裡面。
於是乎一個人沒有了意識。
他就不能夠將外界的資訊。
轉化成一個有內在意義的經驗。
這樣就沒有辦法跟外界的事物進行溝通和互動。
經驗是建立在植根在我們的意識裡面。
於是乎當聖經講到時間的體驗的時候。
其實更加深層是講那個時間的意識的方面。
講到時間的意識其實都是很有趣的問題。
大家都是有24小時的時間。
就是不會多不會少。
不過在我們的意識裡面。
其實我們的時間不是一分一秒這樣過去的。
大家問一下自己。
在什麼時候你會覺得時間是特別長的。
睡不著吧。
整晚流流腸。
等車的時候。
等車怎麼都不來。
等放假。
什麼時候才放假呢。
做到很辛苦。
等出糧才來。
十號嗎。
還有二十幾天。
有什麼情況之下。
大家又會覺得時間特別短。
玩的時候。
去旅行。
為什麼這麼快就完了呢。
又要回去工作。
明天就是交功課的死線。
這麼快就到了。
還沒做好。
時間在我們的經驗和意識裡面。
其實都有快慢不同的。
特別在德國生活那幾年。
我就真的覺得時間很慢的。
早上起床吃早餐然後開始看書。
做一下研究寫作。
然後用了很久。
再看看手錶。
還是六七點而已。
有段時間還沒睡覺。
在德國生活真的發覺時間好像很多。
就是不怪那些德國人寫這麼多東西出來。
他們特別多時間。
回到香港之後。
就真的覺得時間很不見實。
做了一會兒天黑又走得累。
這樣又過了一天。
明明時間是這麼多。
一天二十四小時。
但是在我們的意識裡面。
時間是會有很大的分別。
傳道者對於時間有什麼意識呢。
其實在第一章裡面。
他講到人生的虛空的時候。
其實已經在講時間了。
畢竟人生的問題和時間是分不開的。
對於傳道者來說。
時間真的過得很快的。
太陽升起。
太陽落下。
急歸於所出之地。
過得很快。
一天就日落了。
時間不單止過得快。
時間還好像兜兜轉轉一樣。
一代過去一代又來。
地卻永遠長存。
已有的事後必再有。
已行的事後必再行。
日光之下無新事。
在傳道者的意識裡面。
時間好像一個圓圈一樣。
兜兜轉轉重重複複地發生。
好像有些新的事做得出來。
我們以為有些新的事做得出來。
其實只不過是後面的人不記得。
一代人過去了。
無論我們做些什麼出來都好。
其實很快就會被人忘記了。
於是乎。
傳道者他在整卷書裡面。
其實他沒有開名說他是誰。
當然很多的聖經學者告訴我們。
他是應該鎖上門。
但是由頭到尾他沒有開名。
這是一個很有智慧的做法。
因為開了名大家都不理。
反而不開名。
大家都會猜一下他是誰。
做一些研究、資料搜集。
反而大家都會記得他。
在傳道者的意識裡面。
人的時間是很短的。
人的時間是兜兜轉轉的。
沒有什麼新的事可以做得出來。
就算有很快都會被人忘記。
去到第三章的時候。
傳道者將他對時間的看法拿出來。
再跟大家詳細一點去分享一下。
不過都是很間接地。
通過人生各種的經驗。
去跟我們說的。
經驗告訴傳道者。
時間是怎樣的呢。
第二節。
生有時死有時。
栽種有時拔出有時。
殺戮有時醫治有時。
拆毀有時建造有時。
哭有時笑有時。
哀動有時跳舞有時。
雕石頭有時撿石頭有時。
懷抱有時不抱有時。
尋找有時失落有時。
保存有時拋棄有時。
撕裂有時逢寶有時。
沉默有時說話有時。
喜愛有時幸惡有時。
戰爭有時和平有時。
這裡傳道者用了十四個對比。
來講一下時間的體驗。
在講什麼呢。
有很多學者嘗試把每一個對比。
拿出來做很仔細很詳盡的分析。
看看當中有沒有一些格局。
有沒有一個pattern在背後。
有沒有一些言機呢。
我自己覺得其實又不用那麼複雜的。
你整體去看。
看到重點就可以了。
那些細節、枝節。
其實就不需要花太多心機下去。
我不知道大家有沒有看過。
一些考眼力的圖片。
考眼力就是說你看不看到。
這幅圖背後有些隱藏的數字。
或者圖案。
旁邊那些細節你不可以看的。
你是拉遠一點點。
整體一看。
看到裡面。
原來有個數字隱藏了。
原來有個圖片隱藏了。
你就看到了。
我覺得看這十四個對比。
大概都是這樣的。
不需要太留心那些細節。
你一次過看。
你看到什麼重點。
在裡面呢。
我自己看的時候看到。
至少有三個重點。
今天跟大家分享一下。
第一方面。
我看到時間是有規律性的。
時間有規律性。
每一件事物都有它的生命周期。
有出現就有終結的一天。
沒有什麼可以保存到歷久忽衰的。
當然我們可以做一些事去抗衰老。
去延長壽命。
但是始終都會有玩完的一天。
就好像頭髮那樣。
這幾年我都有用那些什麼。
防脫髮的洗頭水。
不過大家這幾年看到都沒有什麼果效。
都是差一點。
人是有出生成長到巔峰。
然後慢慢衰老進入死亡。
這個是一個階段。
是一個周期。
是我們。
這個規律是不可以逃避、不可以抗拒的。
植物都有它的周期。
從栽種到拔出都經過出生、成長。
巔峰、衰老和死亡。
每一件產品都有它的生命周期。
Product Life Cycle。
所以當我們出產了一個新產品之後。
立刻要想它的2.0、3.0。
否則很快就會被人忘記和取代。
每一件產品、每一個存在物都有它的生命周期。
這是一個規律。
無論我們多麼盡最大的努力去逃避它。
去跳出這個周期、這個規律。
其實都跳出不了。
這是我們必須要接受的一個事實。
時間有規律的。
第二個重點我看到的是時間是短暫的。
你看到這14個對比。
傳道者是將兩個很極端的行動和狀況擺出來。
中間是完全沒有細節、沒有過程的。
生就立刻到死。
栽種就立刻到拔出。
殺木立刻到醫治。
拆毀立刻到建造。
中間是沒有任何的過程和細節的。
不過我們知道。
人生的變化不應該這樣。
人生的變化中間總是有些細節、有些經歷的。
所以如果一個小朋友這樣講故事。
早上起床就上學。
放學就睡覺。
死定了這樣講故事。
所以我教我的小朋友講故事。
一定多講些細節。
多講幾句是沒有壞的。
如果你講一兩句就收檔。
一定很低分的。
因為人生是有很多的細節、有經歷。
我們的人生才會多姿彩。
如果不是這樣。
兩個極端的狀況出現。
人生就是很空白的。
人生是有變幻。
這個是事實。
歌也有得唱的。
知否世事常變。
變幻原是永恆。
我有想過唱出來的。
不過也不要搞這些東西。
人生是有變幻。
大家都知道的。
不過人生的變幻。
絕對不是好像坐那些跳樓機那樣。
一下子就倒地了。
是有過程、有經歷的。
傳道者為什麼這樣去表達人生。
將兩個極端擺出來。
中間完全是沒有過程、沒有細節的呢。
他想講些什麼。
我相信他想講的就是告訴我們。
時間在人的意識裏頭。
其實是很短暫的。
很短暫。
特別當我們回望我們的過去的時候。
時間是特別過得很快的。
由我回應上帝呼召的時候。
1994年到現在。
我入了行28年。
28年長不長啊,弟兄姊妹。
都長啊。
但是有時回頭看其實都很快過。
你問我當中有沒有一些高高低低。
有沒有一些不開心的事。
有沒有難過的日子,當然有。
但是經過了之後。
捱過了之後。
事後回頭看其實。
其實很快就過了。
當然你在困難裏面的時候。
日子是很難過的,很長的。
但是你捱過了。
你堅持到。
你回想起來其實都過得了。
其實這樣就過了。
人生是很短暫的。
人生很快就過去了。
你以為你的高峰可以維持很久。
一下子。
就到衰老的時候。
時間是有規律的。
時間亦都是很短暫的。
第三個我看到的重點是。
在傳道者的意識裏面。
每一件事物都有它發生的。
指定的時間。
有它的時機。
傳道者在三章一節講到。
凡事都有定期。
定期在原文裏面是講到。
季節,season。
每一件事物都有它的季節。
有它的timing,有它的season。
下面那一句講到。
天下每一件事物都有它的定時。
定時是用了另一個字去表達。
定時是我們平常講的那個時間。
在那十四個對比裏面講的那個時間。
就是用了定時。
不過由於三章一節是一個平衡句。
於是乎定期和定時的意思是相同的。
簡單地說,在傳道者的意識裏面。
凡事都有它的timing,有它的season。
有它的季節,有它發生的恰當的時間。
就好像吃蘆筍那樣。
我以前未吃過,去德國之後。
吃了之後就真的很喜歡吃。
大家知不知道吃蘆筍應該是甚麼時間呢?。
通常是四到六月那段時間。
蘆筍就放在超級市場。
有不同的價錢的。
每一件事物都有它的時間,有它的timing。
大家做了這麼多年,人都應該明白的,對吧?。
我在大學的時候。
我就上了一個很寶貴的功課。
我就明白timing很重要。
在大學的時候,我喜歡了旁邊是一個女生。
我相信她也喜歡我,我知道她喜歡我。
不過用了一年的時間。
我才有勇氣跟她表達。
在她生日的時候,我買了生日禮物。
走過去跟她表達我喜歡她。
結果是怎樣?。
結果是她一口拒絕了我。
不甘心,於是就追問問題。
通常追問問題都沒有甚麼好結果的。
我問她,其實你有沒有喜歡過我?。
有沒有給我一個機會?。
她說有。
她說其實在一年裏面都給過很多機會。
不過不好意思,現在我跟前度男友已經和合了。
不好意思。
聽完之後是不是很憤怒?。
不知道就知道,對吧?。
原來她不是不喜歡我。
只是那個timing不對。
不過現在回頭看。
在上帝的時間表裏面。
原來真正跟我同行的那個。
未是時候出現。
每一樣東西都有時間在裏面。
上帝有祂的時間。
每一件事情都有祂的timing,有祂的season。
所以哭有哭的時間。
笑亦都有笑的時間。
大概我們去一個婚禮。
我們不會在這裏哭。
反過來我們去一個喪禮。
我們不會在這裏大笑,對不對?。
拋棄有拋棄的時期。
保存有保存的時期。
戰爭有戰爭的時期。
和平有和平的時期。
總之每一樣東西都有祂發生的timing。
有祂指定的時間。
總括來說,通過這14個對比傳道者告訴我們。
在祂的經驗,在祂的意識裏面。
時間有三個特性。
時間是有規律的。
時間是很短暫的。
時間有祂的恰當性或者不恰當性。
這三個關於時間的意識。
其實在第一章裏面。
其實傳道者都輕輕講了。
不過去到第三章,透過這14個對比。
再詳細一點跟我們去分享。
講完之後,傳道者不是停在那裏。
傳道者繼續追問問題。
祂會繼續追問問題的。
動物和我們一樣都有意識。
我相信祂都有時間的體驗。
動物和人最大的分別是甚麼呢?。
就是人是會問問題的。
我們是會就著我們的經驗。
就著我們的意識來作出一些反省的。
三章九節。
這樣做事的人。
在祂勞碌的事上得到甚麼益處呢?。
人是會問問題的。
我們會問問題。
因為我們不甘心。
我們不甘於現狀。
這樣才會有發展、有進步。
如果我們做任何的事。
都是按照我們的本能反映去做。
其實這個社會沒有甚麼進步。
沒有甚麼轉變。
我們的行為跟動物差不多。
我們跟動物不同。
因為我們會問問題。
在問問題裏面。
傳道者發現了一樣很重要的東西。
三章十一節。
上帝造萬物。
各按其時成為美好。
又將永恆放在世人心裏。
這個才是人和動物最大的分別所在。
我們不單單有意識。
我們不單單會問問題。
我們更加有永恆這東西在我們裏面。
這東西是上帝擺在我們裏面的。
究竟永恆是甚麼呢?。
當然有很多不同的學者。
就著這個問題做了很多的研究。
有很多的提議提了出來。
我覺得最重要都是回到經文的上下文。
看看有沒有一些線索給我們看一看。
究竟永恆是在說甚麼呢?。
三章九節問到一個問題。
這樣做事的人。
在他勞碌的事上得到甚麼益處呢?。
這個問題答案很明顯。
就是在傳道者的心裏面是沒有益處的。
其實這個問題大家如果看回聖經。
在傳道書一章三節其實都問過的。
傳道者的答案大家還記不記得是甚麼?。
虛空的虛空。
虛空的虛空。
全是虛空。
即是面對時間的短暫。
面對時間的規律。
面對時間那種的季節性。
傳道者的心裏面有一種不太滿足。
不太甘心的感覺。
那我們再做這麼多事幹甚麼呢?。
有甚麼益處呢?。
沒有的。
接著傳道者在三七十一節又提到。
上帝做萬物,國安其時成為美好。
又將永恆放在人心裏。
然而上帝始終的作為人不能參透。
看完這一節我們大概知道永恆是甚麼意思。
永恆就是要好像上帝那樣。
不受時間的規律限制。
不受時間的短暫限制。
更加要好像上帝那樣。
要知道每一件事情發生最恰當最適當的時機。
那樣我們就可以在人生裏面。
把握著每一個的時機做出最正確的決定。
快人一步,理想達到。
成功和失敗很多時候都取決於我們看不看得準。
時機到了,你就做應該要做的決定和行動。
適當的時候做適當的事大家都知道。
不過實踐起來就很困難,因為我們不是上帝。
只有上帝才知道甚麼時候做甚麼事情。
也只有上帝有能力按照最恰當的時期。
叫一件事情出現,同時叫一件事情消失。
人是有永恆的意識。
於是在我們的內心裏面,我們很掙扎。
我們希望追求事物有永恆的價值和意義。
但同時我們又發現到我們不是上帝。
上帝始終的作為我們不能參透。
於是當我們面對人生的起起跌跌。
面對人生各種的得失變幻。
我們內心會不甘心,我們會很難受。
我們會很困惑。
人生實在有很多事情不是在我們的預測控制範圍裏。
無論我們多謹慎,做多少研究資料搜集。
總是會有漏洞,總是會有意外發生。
前兩天就在紅館發生一個很大的意外,大家都知道。
這麼多年來都沒有發生過。
無論我們如何努力,如何謹慎,如何做計劃都好。
總是會出意外,總是會有些事情我們控制不了。
落極就是生悲,好景不常。
這個就是人生的現實。
在我讀神學的時候,有個學兄他高我一屆。
他成績很好,讀書很厲害,也很愛主,人品也很好。
所以每個人都覺得他畢業之後應該是被上帝大大使用。
但是沒有人猜到他畢業之後一年就因為癌症離開了這個世界。
我們馬上會問很多問題。
為什麼上帝不讓他多十年八年去侍奉呢。
能夠在癌症裡面得到上帝醫治,但是有故事,但是有見證。
為什麼上帝不讓他多幾年去呢。
如果這麼早要收回他的命,為什麼又要呼召他讀神學呢。
讀神學為了什麼呢。
如果他一早知道讀完神學,一年之後又要回到天父那裡。
他會不會有更好的計劃,他會不會做些更有意義的事呢。
如果你是他,你知道讀完書還是要回到天父那裡,你會做些什麼呢。
大家會有很多問題吧。
面對這些事情,我們會傷心,難過,無奈。
人和動物最大的分別,因為人有永恆在意識裡面。
我們會問問題,我們不滿足現狀是這樣。
我們很想突破時間的限制,但是我們始終不是上帝。
有很多事情都不是在我們的預計控制裡面。
永恆叫我們追求改變,同時間永恆叫我們勞苦受犯。
永恆叫我們追求有長遠價值的東西。
但是同時間永恆叫我們虛空。
叫我們感覺到我們所做的東西都沒什麼意義,沒什麼價值。
聽到這裡,弟兄姐妹你真的會問,有什麼出路。
這個都是我們很自然的問題,有什麼出路。
坦白說,要看完整卷傳道書才找到出路。
不過如果每個星期講完之後,叫大家回去思考一下。
去到最終才揭出那個結果,大家都很不滿足,大家都不太滿意。
所以在這裡就給大家一個方向去想。
這個方向都是傳道者給我們的,就在三章的十二到十五節。
這個方向有兩個重點。
第一個重點,傳道者提到關於享福的方面。
十二到十三節,我知道人除了終身喜樂樂福,沒有一件幸福的事。
並且人人吃喝在他一切勞碌中享福。
這個亦都是上帝的賞賜。
面對時間的規律性,面對時間的短暫性和季節性。
人要在他一切的勞碌中吃喝快樂。
俗話說,要飲飲食食。
不是吧,牧師說飲飲食食很不屬靈。
大家有沒有這種感覺。
華人教會曾經有一段時間是頗受禁慾主義影響。
禁慾主義就是凡是屬靈的東西都跟我們的肉體對立。
於是乎,屬靈的人就不講飲飲食食。
屬靈的人不會看戲。
屬靈的人不會玩音響。
屬靈的人不會玩攝影。
屬靈的人做甚麼?屬靈的人關心上帝的國。
只是追求上帝國度的事。
上帝國不在乎飲食,而是在乎公義和平聖靈中的喜樂。
所以屬靈的人就不應該講那麼多飲飲食食的東西。
所以頂姐妹,牧師可不可以在街邊刺串魚蛋吃?。
當然不可以,牧師應該在街邊排蛋漿,怎麼會刺串魚蛋吃呢?。
不過傳道者在此告訴我們,享受人生、享受生命都是上帝所賜給我們的。
這也是人生的一個出路。
面對我們時間的規律性、短暫性、季節性。
面對人生很多的夢想,很多的起起跌跌。
很多我們的事情預測不到,就是要通過享受上帝給我們的一切來度過。
享受生活,享受絕對不是躺平,享受絕對不是甚麼都不理。
這裡講的享受是要勞碌的,是要付出汗水的。
我不知道大家有沒有試過吃過一頓飯有一種很滿足、很幸福的感覺。
不需要去到很貴、吃得很豐富,不過有時候吃一下也好。
不需要的,即是你做完事很辛苦,那件事情完成了。
接著回到家,跟家人吃一頓很簡單的飯都很幸福、很滿足那種感覺。
面對人生的夢想一個出路是甚麼?珍惜現在所有的一切。
這一切都是上帝給過我們的,由現在去享受,你不要等明天。
現在去享受它,這是人生的一個出路、一個重點。
第二個重點我看到的就是要敬畏上帝。
很有意思的,你要去享受人生,你一定要敬畏上帝。
你沒有敬畏上帝,你很難去享受人生的。
十四節我知道上帝所做的都必傳到永遠,無所增添、無所減少。
上帝這樣做,是要人在祂面前傳敬畏的心,敬畏上帝是我們的出路。
敬畏上帝包括了承認我們有的一切都是上帝賜給我們的。
上帝給我們有生命,上帝給我們有意識,上帝給我們有永恆。
上帝給我們有人生不同的遭遇,我們有工作、有家庭。
我們有建造的時候,我們有收割的時候,有歡樂的時候。
同時間我們都有拆毀的時候,有哀傷的時候,有難過的時候。
有死亡的時候,一切都是上帝賜給我們的。
弟兄姊妹,不只是開心的時候才是上帝所賜的。
不開心的時候,一樣都是上帝所賜,一切都在上帝的手裏面。
當我們這樣看的時候,我們就真的可以平安到日。
為什麼?因為發生在我們生命上的一切,不是偶然的事。
不是意外,不是偶然,所有東西都在上帝的手中。
各按其時,成為美好,開心的事是美好的事。
不開心的事,都是美好的事。
於是保羅曾經說過,萬事都互相效力,叫愛上帝的人得益處。
每一件事物發生在我們的生命裏面,都是為了我們的益處。
在他的時間表,在他的永恆旨意底下發生。
是為了詛咒我們,為了我們身邊的人,為了這個世界。
只不過是我們看不到的,於是我們繼續在掙扎,我們繼續在痛苦,繼續在問問題。
但當我們願意敬畏上帝的時候,我們知道一切都在上帝的手中。
各按其時,成為美好,我們就容易去面對我們人生各樣的遭遇。
當你這樣的時候,你們就會更加容易享受你們現在所有的一切。
每個人都對時間有不同的意識,每個人都有永恆在意識裏面。
信的人和不信的人有什麼分別呢?。
不信的人繼續在人生的掙扎裏面,繼續在人生的困惑裏面。
要追尋答案但又找不到答案,要掌控人生又掌控不到。
信主的人同樣面對人生這些的現實,同樣面對時間這些的特性。
但是因為我們有敬畏上帝在我們的意識裏頭。
於是我們可以平安到日,享受上帝所賜給我們的一切。
所以大家今天離開這個禮拜堂的時候,記得享受上帝所賜給你們的一切。
不是自己享受,是跟你們的家人享受,跟弟兄姊妹享受。
你們想找人享受,找我們牧者享受。
請我們吃頓飯,我們絕對願意跟你一起去吃飯,我們一起祈禱。
因為上帝在我們人生裏面,我們的確經歷了很多的事情。
有起有跌,有開心有不開心,有時候我們都很掙扎。
我們有時候都很困難,我們都好像看不到出路那樣。
但是你透過傳道者的分享,求你幫助我們。
我們看到原來一切的事物都在上帝的手中。
無論開心的事情,不開心的事情,都是上帝所賜給我們。
為了我們的好處,在上帝的時間表裏面,各按其時成為美好。
求主幫助我們有這份信心,讓我們真的可以在人生的變幻裏面。
可以靠著主平安到日,能夠享受上帝你所賜給我們的一切。
法定人數不足。
