親愛的主,多謝你讓我們眾弟兄姊妹們能夠聚集在你主桌的前面。
我們在同領受你給我們的餅和杯。
在領受餅和杯以先,我們要專心向著你。
聽你的話語,經歷你的話語,經歷你的恩惠。
經歷你給我們生命的復活的大能。
主,我們仰望你,求你給我們眾弟兄姊妹們。
能夠在今天的訊息當中,聽主耶穌基督的比喻當中。
我們能夠聽見,看得見,我們真的明白了。
主,我們仰望你,我們的祈禱是供主耶穌基督的名字求,阿們。
今早我們所思想的一段經文就是在馬大福音的十三章。
就在那天耶穌從房子裡出來,坐在海邊。
有一大群人到他那裡聚集,他只好上船坐下,眾人都站在岸上。
他用比喻對他們說了許多話。
他說:「有一個殺種的出去殺種,他殺的時候,有的落在路旁,飛鳥來把他們吃掉了。
有的落在土淺的石頭地上,因為土不深,很快就長出苗來。
太陽出來一曬,因為沒有根就枯乾了。
有的落在荊棘裡,荊棘長起來,把他擠住了。
又有的落在荊棘裡,就結出果實。
有一百倍的,有六十倍的,有三十倍的,有二的就應當停。
門徒進前來問耶穌,對眾人說話,為什麼不用比喻呢?」。
耶穌回答他們說:「因為天國的奧秘,只讓你們知道,不讓他們知道。
凡有的,還要給他,讓他有餘。
凡沒有的,連他所有的,也要奪去。
我之所以用比喻對他們說,是因為他們看卻看不清,聽卻聽不見,也不明白。
在他們身上正應驗了以採亞的預言,你們聽了又聽卻不明白,看了又看卻看不清。
因為這百姓的心麻木,耳朵發沉,眼睛閉著。
免得眼睛看見耳朵聽見,心裡明白,迴轉過來,我會醫治他們。
但你們的眼睛是有福的,因為看得見,你們的耳朵也是有福的,因為聽得見。
我實在告訴你們,從前有許多的先知和疑人,要看你們所看的,卻沒有看見。
要聽你們所聽的,卻沒有聽見」。
接著耶穌基督解釋他的比喻:。
「所以你們要聽者殺種的比喻,凡聽見天國的道而不明白的。
那惡者就來把殺在他心裡的奪了去,這就是殺在路旁的鳥。
殺在石頭地上的就是聽了道,立刻歡喜領受。
此因心裡沒有根,不過是暫時的。
一旦為道遭受患難或百害,立刻就跌倒。
殺在荊棘裡的就是人聽了道,後來有世上的憂慮。
前才的迷惑把道擠住了,結不出果實。
殺在荊棘裡的就是人聽了道,明白了。
後來結了果實,有一百倍的,有六十倍的,有三十倍的」。
耶穌基督是一個講故事的人。
有些時候他講的故事很簡單,有時就很豐富。
有些時候講得很淒美,有些時候講得很有趣。
有些時候講得很荒謬。
他的故事塑造著我們每一個的行動。
調整我們現實的生活。
所以我們不是單單等將來入天堂。
而是其實我們在這世上讓天國進入我們當中。
叫我們念在天國的生活,這就是真實的生活。
今天所讀的經文,我們看到比喻的標題是殺種人。
但是我們可以從另一個角度來講。
其實就是焦點是在種子和土地。
我們先看種子。
講到種子落在不同的地方,有不同的結果。
有些是被擔走,有些是被曬死。
有些是窒息,有些繼續成長。
總之是四種不同的土地。
有在路旁的,有在土淺石頭的地。
有在荊棘的,有在好土的。
為什麼種子會落在不同的土地呢?。
我們都知道,那些心智正常的農夫。
應該就是殺種在好土上面的。
唯有好的土壤才能夠養好,植物能夠好好的成長。
但是在耶穌基督所講,比喻當中的農夫似乎是瘋的。
似乎是蠢的。
隨意的將那些種子殺在不同的土地上面。
沒有考慮到每個土地的性質。
只是讓那些種子四散,是不是?。
很多的種子都不能夠茁壯成長。
沒錯,有些是可以,有些是不行。
但當大家一起去細聽經文的時候。
你們聽不聽見耶穌基督所沒有講過的說話?。
在這裡我們看到耶穌基督沒有對土壤作很多描述。
主要講到種子。
我們聽到祂的意思,整個馬太福音的意思。
種子就是福音。
種子是耶穌基督所啟示的那種真實的生命。
其中一個重要的啟示,我們在馬太福音的五章看到的。
我們是神的兒女,不過我們都是神父神的敵人。
因為我們是頂撞天父。
我們殺害祂的兒子。
釘死祂的兒子。
我們成為天父的仇人。
但是天父仍然愛我們。
天父已完全的愛愛我們。
種子就是耶穌基督所啟示的父神。
神這種完全的愛的生命。
所以其實殺種比喻背後是一個基本的事實。
神的恩典是極其豐盛,extravagant。
種子福音的種子是很多的。
耶穌基督是因為極其豐盛的。
神叫太陽是照好人,亦照壞人。
降雨給義人,亦降雨給不義的人。
神沒有論息的,是將祂的恩典。
就是誰可以分享,誰不分享,去分享給所有的人。
我們看起來好像神在糟蹋祂的恩典。
其實不是,神的恩典真的是極其豐盛的。
另一方面我們都要自醒,要明白。
在上一次我和你們分享。
你和我都是蒙因的大罪人。
我們是由於神的恩典。
我才成了今天的我。
我們真是有限,我們有罪。
不過我們是蒙因。
所以我們根本不知道好土在哪裡。
我們也不應該決定。
這個好土,那個不好土。
這個人是好土,那個是壞土。
我們不應該這樣決定。
我們應該像神一樣,學孝神一樣。
只管去殺種。
希望這個豐盛的福音能夠撒在不同的土地上。
很奇妙的果實能夠結出來。
所以我們沒有錯,我們要用腦。
我們要思考,我們要用心,我們要盡心。
不過我們不需要搞盡我們的腦汁。
自己決定,製定好似商業的完全完美商業的計劃。
注重生產力,注重效率。
我們也考慮,不過這不是最主要的考慮。
我們可以想想。
但更重要的是什麼?。
我們要熱情,要好熱情傳播神的恩典。
所以我們只管去繼續殺種。
殺在哪裡?不同的土地上。
畢竟我們知道。
那位叫種子成長的不是你。
是神。
所以我們繼續去殺種。
我們在不同的土地殺種。
我們繼續熱情地在九龍城土瓜灣。
啟德、黃大仙、慈雲山、諾富、沙田、廣元尊、粉嶺、泰國、英國、法國。
繼續地去傳福音。
我們繼續要在希年、恩平、家福、慈愛、陪道、陪正。
這些更多的學校繼續去殺種。
當然,我們也要知道。
我們殺種的時候。
我們很想。
我們和其他人經歷到天國真實的生活的時候。
你和我都會遇上困難。
你和我都會遇到失敗的。
當我們從事宣教的時候。
會處處碰壁。
當我們說是新章公義的時候。
其實我們是不公義。
這個周圍的公義難以彰顯。
我們說高舉關愛。
教會和社會都好像缺乏關愛那樣。
我們都是在石頭地。
在荊棘的地上。
縱然是這樣。
耶穌基督叫我們繼續堅持下去。
不要被艱難。
叫我們質疑福音種子的權能。
在過去幾年的當中。
你和我都很關心教會的狀況。
明顯的。
有些弟兄姊妹們已經制定了。
他們自己星期六、星期日的行程。
他們決定了不回教會。
決定了不回網上崇拜。
決定了不見我們。
決定了見其他人。
決定了做其他的事情。
我們弟兄姊妹們的相交是辛苦的。
艱難了。
教會的財政比以前緊絀了。
我們有些傳道同工。
因為神的呼召。
確實是神的呼召。
因為家庭的需要。
或者種種的原因。
他們要去另外的地方。
在另外的教會去服侍。
但我們有新的同工。
有新的傳道。
我們看到城鎮家繼續木養。
繼續接棒。
一切都在重整的當中。
一切都在更新的當中。
一些殺種的工作是繼續進行的。
一些殺種的工作是舉步維艱。
但是。
縱然我們仍然會面對這些光景。
無論是荊棘。
或者是石頭地。
在艱難的日子。
我們知道。
我們是一班仍然相信福音的人。
我們相信福音。
城鎮家弟兄姊妹們相信福音。
所以我們一次又一次繼續去敬拜。
在敬拜的當中。
我們是一起去記得。
我們不屬於一個。
不是我們。
我們所屬於的世界不是我們創造的。
我們不是屬於一個。
是我們要創造的王國。
我們不是。
我們屬於另一位的主。
我們做木者的繼續又繼續的。
是要恩賜的木養。
弟兄姊妹繼續的接待別人。
我們繼續的又繼續的彼此的相愛。
我們愛那些愛我們的人。
我們愛那些陌生的人。
我們愛那些頂撞我們不喜歡的人。
我們在裡面經歷意志的愛。
經歷盡心盡性盡力的愛。
我們繼續照顧餵飽飢餓的人。
我們繼續關心病人。
關心情感疲倦的人。
我們會繼續遠行的。
在各處各地。
我們繼續在不同的地方去傳揚福音。
因為我們是仍然相信福音。
我們相信福音的種子。
在耶穌基督所講的比喻當中。
我們見到種子撒在不同的地方。
我們只管繼續的撒種。
但另一方面。
當我們聽見耶穌基督。
去講完撒種的比喻去講土地。
我們在當中思想就是。
我們成浸家弟兄姊妹們。
你們是甚麼的土地。
我們成浸家是甚麼的土地。
所以基督對比喻的解釋。
將鏡頭從種子轉到泥土方面。
十三雙十九節。
凡聽見天國的道而不明白的。
不明白就是以塞亞書六章所講的圖畫。
就是以塞亞先知見到神偉大的異象。
他宣講神的心意。
但是以色列的人變得還緊。
拒絕以塞亞的訊息。
你越講給他聽。
他越還緊。
越心裡剛硬。
甚至是拒絕神的訊息。
結果就是他們是被放逐。
這幫人他們不是忽略神的話語。
他們是心裡剛硬。
他們以為蓄意的拒絕神的話語。
所以馬太子指出人的心是剛硬。
講完之後他進一步解釋。
為甚麼人會拒絕天國的福音。
他講出有四類的人 有三類的人。
第一類他再強調人的心是剛硬的。
叫那個惡者 方便那個惡者。
他更能夠奪走心靈裡天國的種子。
十九節 那惡者就來把殺在他心裡的奪了去。
就是殺在路旁的鳥 明顯的撒旦控制他們。
撒旦好像鳥一樣鳥兒一樣在空中盤旋飛下來。
就擔走這個剛硬的心底那些的道種。
這些剛硬的心他們拒絕神的話語。
他們讓撒旦繼續操縱他們。
他們犯神所不喜悅的罪。
甚至神會拒絕他們。
第二 有些人為了短暫的利益而興奮。
但是沒有衛生 所以生命枯乾。
在二十節這樣講 殺在石頭地上的。
就是人聽了道立刻歡喜領受。
第二種泥土跟第一種泥土不同的。
第一班人堅決的拒絕。
第二班人的反應就是 很歡喜的去領受。
而且他們是立刻去領受的。
他們立刻領受。
但是這班人是沒有悔改的經驗。
所以他們的信心是不穩定的。
他們沒有信心的根。
沒有衛生的根 沒有衛生的深度。
他們跟隨耶穌基督不是他們真正的相信。
是因為他們看見耶穌基督所做的事是很有趣。
很叫人興奮。
他們想見到耶穌基督那種神跡而興奮。
但當他們要知道 因為天國的信息。
他們面對艱難 面對敵對或逼迫的時候。
他們就停止跟隨耶穌。
所以有一節這樣講。
只因心裡沒有根 不過是暫時的。
一旦為道遭受患難或百害。
立刻就跌倒。
第三 有一些人因為世上的憂慮和錢財的迷惑。
未能結出真實的果子。
在二十二節 殺在荊棘裡的就是人聽了道。
後來有世上的憂慮 錢財的迷惑。
把道塞住了 結不出果實。
這些人不是因為逼迫 而是因為世上的憂慮和財富的迷惑。
他們生命被塞住 不能結果子。
這些人是哪一類的人呢。
這些人的優先次序是聲明金錢權位。
你有這樣的問題 我們做牧者傳道都有這樣的問題。
這是教會常見的 我們生命常常在荊棘裡面。
第四 有些人真的毀身耶穌基督的跟隨者。
他們相信 他們真的明白了。
天國的福音的奧秘。
二十三節 殺在荊棘裡的就是人聽了道 明白了。
後來結了果實 有一百倍的 有六十倍的 有三十倍的。
這裡是跟十九節說的硬土 深硬。
以及以塞亞書所說的那些人的深硬 是作對比的。
這班不深硬的人 他們明白了。
明白了神的奧秘 明白了福音的道。
明白了福音的道的人 這是作門徒的一個標記。
明白了就會生果子 繼續地生果子。
結果就是什麼 是馬太福音五章至七章說的那些果子。
大家記不記得登山寶訓。
登山寶訓說的那些果子 那些尾線就是什麼。
虛心的人有福鳥的虛心 哀動的人有福鳥的哀動。
溫柔的人有福鳥的溫柔 飢渴無意的人有福鳥。
飢渴無意 憐恤人 清心的人 為義受逼迫的人。
這些就是果子 生命的尾線 是天國真實的生活。
所以正如二十三節所說的 有一百倍 有六十倍 有三十倍。
這麼美好的修成 這些人生命是滿有神給他們的權能。
見不見到 最少都有三十倍 最少都有三十倍。
最少三十倍 很多的了 三十倍 不是兩倍。
嘩 有六十倍 嘩 有一百倍。
原來神的生命的權能在人的身上 有三十倍 有六十倍 有一百倍。
總之很多的倍數 是神的能力在生命裡面的時候。
人們明白了神的Obey 經歷神的Obey的時候。
生命就有這些種子 有三十倍 有六十倍 有一百倍。
所以對於古代人 對於現代的人來說。
殺種的比喻 其中背後的意思就是叫你們悔改 悔悟。
要作真正的門徒 真正的門徒是什麼。
真真心心的相信 這些真心相信的人。
在剛才聽比喻 不用我說 已經明白我的意義了。
並且聽完之後 明白了經歷這個比喻。
那種Obey和權能 是經歷得到的 不是假的 是真的。
相信了 明白了 就經歷得到的。
所以聖經說 凡有的還要給他 讓他有餘。
不過凡沒有的 連他所有的也要奪去。
各位大興姐妹們 你們是怎樣的。
你們是現代的聽眾 你們的光景又是怎樣。
你們住在什麼地方 住在什麼土地 你們是什麼土地。
你們是不是真的有信心的。
你們真的相信耶穌基督 真真心心 相信福音。
在香港 宗教是不是減少了。
在外國是的 在美國是的 在歐洲是的。
在香港是不是減少了。
世俗主義者就說 其實宗教減少是好事。
一個沒有宗教的社會 是更加理性。
更少那些意識形態 更少那些狂熱主義。
更加歧理 所以社會裏面有宗教 因為社會是弱的。
還有就是基督教和其他宗教一樣 只是帶來社會的疲弱。
你們贊不贊成 不贊成吧。
今早聽新聞 不贊成 不贊成 不贊成。
相對於世俗主義來說 有些基督徒的自由主義者。
甚至就說 寬宏一點吧 其他宗教都是美善的。
其他宗教裏面都有神明的 甚至其他的宗教。
是比我們基督教好 我們要學習其他的宗教。
你們贊不贊成 不贊成 不贊成。
宗教學者Sadee Hamid 他認為宗教的語言和熱情是沒有減退的。
沒有的 宗教一定是存在的 在任何社會一定存在。
不過在現代的社會是搬了家而已。
在歐洲搬了家了 在英國搬了家 在美國搬了家了。
在香港不知道會不會搬了家呢。
他說其實那些曾經是宗教信仰的東西。
現在是變成為政治的信仰。
很多人是將政治看為他的宗教。
政治成為他的信仰。
其實意思就是說 不是大家不要關心政治。
不要為政治禱告 不要參與政治 不是這個意思。
他說不要被政治傳言 決定了你的信仰的生活。
你的道德的生活 不要將政治傳言化 全面化。
同樣的道理 我們都不應該讓市場經濟。
全然決定了我們信仰的生活 和我們道德的生活。
我們也不應該讓其他的思潮 其他的潮流。
決定了我們的信仰 我們的倫理道德的生活。
如果這樣的話 我們當然生活在荊棘的裡面。
在石頭地裡面 我們信心的種子是難以成長的。
實際上當我們環顧四周 大家看到人與人間的衝突是多的。
人與人的撕裂越多 無緣無故會吵架。
有些人變得更加憤怒 有些人變得更加犬儒。
大家互相的攻擊 大家每天都在憂慮 犬儒 憤怒。
有些人繼續貪財 生活就是這樣 繼續娛樂。
在街上 有些人為很微小的權利就去憤怒。
但這些人都是自私自利的。
在社會當中 有些人在經濟體系裡面。
沒錯 他們一身奴役 好像奴隸一樣。
有些人是大富大貴 他們是被財富所迷惑。
在地球村裡面 每天的疫病 正正表明地球生病的事實。
這些都是石頭地 這些都是荊棘地。
不過我們要問一下 你和我是什麼地。
你和我們是什麼土壤 城鎮家是什麼土壤。
我們得著福音的種子 種子裡面能不能夠成長。
你和我的生命 是不是被天國的道所界定。
被天國的福音所界定。
還是我們被其他人間的福音 人間的故事去塑造去界定。
那些是政治的故事 市場經濟的故事。
世俗潮流的故事 虛無主義的故事。
城鎮家庭姐妹們 就讓我們今天在主餐菜的面前看清楚。
一同經歷神的同在 耶穌基督的同在 你相信耶穌嘛。
你要知道耶穌只希望你們的生活 是被祂天國的福音所塑造。
如果是這樣的話 是的 所以剛才看你們唱歌的時候 你們有感情的。
你們唱「我寧願有耶穌」 大家很想唱的 心裡有感動的。
這首歌 是我們喜歡的歌 是我們心靈的歌。
很多時候我們不記得 不如我們常常要唱 常常記得。
常常述說天國福音的故事 讓天國福音的故事塑造我們的心靈。
塑造我們的土壤。
我們是相信福音的人 福音是好消息。
耶穌基督以祂完全的愛 愛我們 我們會經歷到完全的愛。
耶穌基督不會放棄我們 所以我們繼續的 又繼續的 一起牽手主餐。
下個月繼續一起牽手主餐 今個禮拜 我們一同用心的去敬拜。
被天國福音的故事去塑造我們每個人的心靈。
下個禮拜我們同樣回來 繼續的去敬拜。
我們做牧者的 用心的 繼續的 要去牧養群羊 愛護群羊 為羊寫命。
弟兄姊妹妹你們繼續的 越設的 款待周圍的人 我們在教會裡面要彼此的相愛。
學習彼此的相愛 要有義志的愛 盡心盡性 盡力的愛 我們愛那些愛我們的人。
我們愛那些陌生的人 我們愛那些不喜歡我們的人。
我們繼續的 是去餵飽那些飢餓的人 我們去探望那些有病的人。
和那些心靈疲倦的人 為他們禱告 和他們聊天 我們繼續會遠行的。
我們繼續去不同的地方 傳揚耶穌基督的福音。
如果當我們繼續這樣做 繼續這樣做 弟兄姊妹妹 你們是好土。
成人家是好的土羊 好的土繼續會進步 在好土上面 有很多生命的成長。
有很多很多的果子 有100倍 有60倍 有30倍 阿們。
