各位親愛的弟兄姊妹們 平安。
今天很高興終於可以實體的來到這裡跟大家見面。
也跟我們線上的弟兄姊妹說一聲早安 平安。
今天我跟大家要分享一個題目 新 新 新。
就看到新 新 新三個字都是新。
當然今天的我們的訊息是跟新有關。
我們都經常說我們要效法基督 對不對。
那今天這三個新就是我想跟大家分享。
我們效法基督 耶穌的三個新。
那我們也再一次一起禱告好不好。
親愛的主 我們歡迎你。
在我們當中 你是我們生命的主。
我們在這裡 當我們要分享你自己的話語的時候。
我們就在這裡祈禱 順你來到我們當中。
在我們的心裡 讓我們幫助我們明白你的話語。
使你的話語是何等的寶貴。
就讓你的話語在我們的心裡面去工作。
讓我們更加的在我們看了你的話語之後。
我們分享之後。
我們更加能夠生命給你去改變 更加的像你。
我們感謝耶穌 我們歡迎你在我們當中。
我們同心的禱告是奉主耶穌基督的名。
Amen 那我們先看第一個新。
那我要看看這個是怎麼樣用的。
ok。
ok 可以。
第一個新就是在我們今天積聞的第一句。
是不是 菲律賓書2章5節。
保羅在訓免菲律賓教會的信徒的時候。
他這樣說 你們應當有這樣的思想。
這也是基督耶穌的思想。
這裡說其實這一句可以翻譯做。
你們當以基督耶穌的心為心。
其實這也是聖經和本的翻譯。
所以第一點我想跟大家分享的。
我們要效法耶穌的時候。
我們要以基督耶穌的心為心。
那大家你摸一摸自己的心在哪裡。
在這裡 都在跳對不對。
心是我們身體一個非常重要的器官。
但是當我們看聖經的原文的時候。
心這個事是指心思想心智態度的意思。
那我們一個人我們的心智我們的思想態度。
其實真是非常的影響我們的一生的。
大家覺得是不是。
那我記得在2020年在那個港九園金培林會。
那我記得我聽到我們報道會的郭文慈牧師。
他有一個分享的見證。
他說他自己從小就是有心智要讀神學。
那他在讀書的時候他幫一個學生去補習。
那個學生的母親非常的喜歡他。
就在他說我要接書跟你的兒子補習的時候。
他那個母親他太太就跟他說。
那我給你錢供你去讀書。
但是當牧師跟他說他要讀神學的時候。
那個太太的反應是說。
你什麼都可以讀 但是你就是不可以讀神學。
因為可能在一般人的心裡。
那個不是一個以後很有前途的一個科目。
所以他就是跟牧師這樣說。
牧師心裡面因為他已經有一個心智是要讀神學。
所以他就是拒絕了那個贊助。
就繼續向他的標杆直跑。
今天我們看到他成為我們當中一個。
我們非常敬重也是神非常重用的一個牧者。
也是我記得在他的分享裡面他說。
在幾年前他在重遇那個學生跟他的媽媽他的母親。
他就在那個機會帶著他那個太太。
那學生母親信了耶穌 他的家人都信了耶穌。
這是一件美好的事情。
那我們看到一個人的心智。
實在是非常的影響一個人的生命。
那這裡我們看到剛才那一句我們的聖經。
這裡保羅說你們應當。
當我們看見當的時候這個是一個命令詞。
就是我們要比較留意就是神對我們的吩咐。
就這裡是神就透過保羅跟我們說。
我們必須要 當的意思是必須。
我們必須要跟他有同一的思想心智跟態度。
我們跟隨主的人要跟主有同一的心。
就是有同一的思想心智跟態度。
正言我們一起讀好不好。
你要謹守你的心勝過謹守一切。
因為生命的泉源由此而出。
生命的泉源心是我們生命的泉源。
所以如果說我們要效法耶穌的生命的時候。
那我們一定要效法耶穌的心對不對。
因為心是生命的泉源。
那效法心就是說一切從心而發。
那我們跟隨耶穌的人。
我們就不是只是停留在一些外在的行為。
那什麼叫做外在的行為。
比如說那我們可能是非常的喜歡讀聖經的。
我們經常可能參加不同的課程。
讀了很多聖經。
我們每一天每一天。
我們腦袋裡面聖經的知識越來越多。
但是更重要的我想。
就是要把我們讀的聖經的知識。
從我們的腦袋裡面傳到我們的心裡面。
然後從我們的心裡面求聖靈幫助我們。
有能力把這個真理去活出來。
這效法耶穌。
那我們可能就經常我們上教會。
每個星期我們都上教會。
我們參加活動。
甚至我們很積極的無視、侍奉神。
但是我想。
耶穌基督祂最喜歡看到的。
可能不一定只是我們在教會裡面。
我的表現很好、很積極。
我想耶穌更想看到的就是。
當我們離開了教會。
回到我們的家裡。
在我們工作的地方。
我們是怎麼樣的?怎麼樣的一個人?。
或者是在祕師裡面沒有人看到的時候。
我們是一個怎麼樣的人?。
所以我想我們的耶穌。
祂最喜歡、最重視的是我們的生命。
我們叫Being。
不是只是我們的一些行為。
外在的行為,Doing。
所以弟兄姊妹我想要效法耶穌。
讓我們以基督的心為心開始。
求神把一切我們讀到的聖經的真理。
轉化成我們心裡面。
再由聖靈的幫助要把它活出來。
好不好?所以第一點就是。
我們要先明白。
我們要有基督的心智、思想。
跟祂一樣的態度,好不好?。
那我們要明白耶穌的心。
我們說要效法祂的心。
當然我們要看祂的心是怎麼樣。
但我們我想一個人。
所有一切我們說心就是泉源。
那我們看一個人的生命。
我們大概就是知道祂的心是怎麼樣。
那我們當然是要看我們基督的一生。
祂的生命是怎麼樣。
今天我們讀了這個聖經。
其實我想我們不在不可能。
我們大部分人都非常的熟悉。
對於這段經文。
就在這裡其實保羅在訓練信徒。
他我們要以基督的心為心之後。
他就把這個我們剛才讀的。
六到十一節的經文。
其實有聖經學者說。
這是教會早期教會用的一首詩歌。
叫做《基督誦》。
他就用這個《基督誦》來。
在這裡去屬於耶穌的生平。
那我們先看第六到第八節。
這裡我們剛才已經讀了。
那我不再重複。
這裡的意思就是說。
神耶穌雖然祂是神。
但是祂沒有抓住自己。
跟神同等的地位不放。
就是祂不看自己很高了。
不願意放棄祂的地位。
但是就謙卑了。
他說祂倒空了自己。
就是祂放棄了自己的特權。
道成肉身成為人。
更加不沾自成為人。
更取了一個盧布的形象。
一個身份。
除了成為人變成一個盧布的身份。
更加自甘卑微。
馴服到好像。
大家記得他跟罪犯一起釘在十字架上。
對不對。
他就卑微到把自己。
跟罪犯是同等一樣。
釘死在十字架上。
你有沒有看到。
耶穌的心是一個什麼的心。
是一個極度謙卑的心對不對。
祂本來是神嘛。
降卑到最卑微的身份。
另外祂只有十二節。
沒有什麼放不下的。
就釘在十字架上。
為人的罪。
釘在十字架上。
另外祂就處了一個。
盧布的形象。
服侍人。
所以第二點我想跟大家分享的。
就是耶穌謙卑捨己。
跟不仁的心。
我曾經聽過一個比喻。
就是說耶穌的謙卑捨己。
就好像我們家裡的爺爺媽媽。
公公婆婆。
我不知道這裡有沒有。
或者線上地下祖母有沒有。
已經成為了公公婆婆爺爺媽媽。
就是說雖然在家裡的地位。
輩分很高。
但是因為很愛自己的孫。
就不放下自己的身段。
這個輩分就蹲在地上。
有時候甚至就。
給孫子搭琉琉旗。
真的很謙卑。
其實這個是一個很謙卑的動作。
應該孫子是很恭敬的。
來對待公公婆婆爺爺媽媽。
但是反而公公婆婆爺爺媽媽。
就好像祂的不仁一樣。
蹲在地上給祂寫琉琉。
但是這是出於對孫子的愛。
耶穌基督會對我們就是這樣。
也是為我們愛我們。
愛我們就為了我們的罪。
就甘願的放棄了一切天上的榮華。
就來到地上。
來到地上不但還要降杯。
還要好像罪犯一樣。
為我們的罪。
釘在十指之牙上。
這個謙卑跟舍己。
我想是超乎我們想像。
有時候我們說謙卑。
謙卑是什麼樣的謙卑。
那程度是怎麼樣。
那當然再一次思想。
耶穌為我放下了這麼多的東西。
我是在想。
我就是有一點慚愧。
因為我是2009年。
就是放下我的工作。
就全職間在教會裡面去服事。
那個時候其實我是2003年。
接受這個護照的。
但是為掙扎了這六年的時間。
其實很大部分的時間。
我是自在很大的掙扎。
因為我覺得要放棄太多的東西。
那個護照很多人都說不要盜我吧。
我就做一個信徒照。
平時放工的時候。
假期的時候就順得好了。
但是神真的給我這個護照。
那當時我掙扎了很久。
這六年的時間除了是。
裝備我自己去讀聖經之後。
其實大部分的時間都在掙扎。
因為我覺得。
實在要為神放下太多了。
聖經 退休經。
還有那些令人自我膨脹的職位。
還有那個令人非常吸引的。
維多利亞海港。
那個海景的辦公室。
真的很多覺得自己有。
但是當我這幾年再重新的去思想。
耶穌為我的設計。
祂所放下的。
其實我是覺得。
我不要再跟神太多計較了。
對不對。
就真心的體會到。
我自己現在付出的。
根本跟基督為我所做的。
相比的時候是微不足道。
有一本書我想介紹給大家。
初看的時候。
我覺得對我自己很有幫助。
這本書就是。
林修卓家如云神父的一本書。
名字叫《向下的移動 基督的捨己之路》。
大家有沒有看過這本書。
有沒有 沒有。
就其實這本書對我的幫助是。
在這本書裡面。
如云神父他有對。
基督的一個生命的一個描述。
一個形容。
他形容基督一生的路和生命。
為一個向下的移動。
向下的移動。
我們一起讀好不好。
他怎麼樣去形容基督的一生。
我們一起讀 1 2 3。
看啊。
那位從起初就與上帝同在。
事實上他自己就是上帝那位。
如今卻透過一個無助的小嬰孩。
來起是他自己。
他得逃到埃及。
而當個聽話的少年。
默默無聞的成年人。
在失喜約翰面前。
以一個懺悔者的身份。
接受失喜。
在伽利利開始傳道時。
帶著一個損作的漁夫。
與罪人一起吃飯。
與陌生人交談。
被人唯棄。
被定罪。
被他的子民當成是個危險。
他從走向毫無權利。
從偉大走向渺小。
從成功走向失敗。
從強壯走向軟弱。
從榮耀就修。
在拿撒利人耶穌身上。
你看不到往上的移動。
這裡說在耶穌的身上。
看不到往上的移動。
那什麼是往上的移動。
如果我們說耶穌的生命。
是一個往下。
向下的移動。
那往上的就是相反了。
就是說我們今天在充滿競爭的社會裡面。
我們都是被鼓勵要努力往上爬。
要贏在起跑線。
現在我們這樣說。
這不是只是讀書努力。
你還沒有出生的時候。
你的父親可能就要希望你贏在起跑線。
我們的社會就是這樣。
就是我們每個人都要成為贏家的價值觀。
當然這個世界大部分的人。
我們都是希望我們自己能夠有錢。
有名有利的時候。
但是我們的耶穌基督卻叫我們要向下移動。
他也是以自己作為一個最好的典範。
從最高的降到最低。
那弟兄姊妹你知道耶穌基督來地上的使命嗎?。
不記得嗎?。
這裡我將路加福音4章18、19節。
跟以撒亞書61章1節。
時間的關係我們不全部都讀。
但是我們記得就是。
耶穌基督來到地上。
祂的使命是祂說主的靈在我身上。
祂要我去傳福音給貧窮的人。
其實耶穌基督來到地上。
祂主要的目的就是去把福音傳給貧窮的人。
或者是覺得是對夫事有需要的人。
耶穌祂的心都是在一些。
可能人不覺得祂們是重要的人。
我在思想耶穌的心的時候。
我是想我自己的生命的對人的態度。
可能我要有一些的反省。
為什麼這麼說?。
其實在這個世界。
我們經常發生的一個事情就是。
特別是我以前在商業公司裡面看的情況。
就是見高擺見低才。
有沒有?大家有沒有看過?。
有沒有經歷過?我想是。
那我是想我成為了基督徒。
我不會有這個心態。
我沒有。
但是當我去反省。
反思自己的一些表現行為的時候。
我發現在前一世裡面。
其實我的心是有這樣的心態。
比如說在一些場合。
在一個聚會裡面。
我看到一些比較我們覺得地位高一點的。
我們自然就會去比較尊重了。
對不對?。
他說 yes 你不可以說 no。
對不對?。
他說每一句話我們都聽好。
我們就學習就在裡面卑躬去世。
這是我的表現。
我覺得我要尊重他對不對?。
但是另一方面。
在同一個場合裡面。
有一些人我覺得他不重要的。
那我可能走過我認識他的。
也不跟他打一個招呼。
你發現自己有沒有這樣的情況?。
我覺得我有這樣的情況。
為什麼?。
我就是反思為什麼我會這樣的表現?。
不是都是人嗎?。
為什麼有一個我會跟他打多一點招呼?。
另外一個我也是認識的。
我會不理他。
那我自己有一個反省。
就是說我可能覺得地位高一點的那個。
是比較重要的。
也是值得我放多一點時間。
我的心思我的眼光的。
但是我們的耶穌基督。
祂不是這樣看人的。
祂都是用人的地位去定人的價值。
在祂的裡面。
你覺得重要不重要的人。
在祂眼裡都是重要的。
都是祂愛的。
都是祂用宗教贖回的。
所以這個在我心裡面。
我有一個很大的反省。
就是我的耶穌是尊重每一個人的生命。
也是特別他關注一些人看起來卑微的。
因為他覺得那些人同樣有應當得到的尊嚴。
而耶穌基督就用祂自己的生命。
就去關懷這些人看起來就是弱勢的人。
被人不重視的人。
並且就是叫我們當我們效法祂的時候。
那我們是要跟祂同樣的去照顧那些人。
對不對。
那說到這一點。
有時候跟弟兄姊妹談話的時候。
他們就說我真的還沒有時間做這些事情。
因為大家都說如果我是關懷這些人。
他們都想到就是我們要去做一些外展。
就是去可能是去看一些孤兒院裡面的孩子。
我們要去探訪路數者。
就可能這樣想。
說不定時間。
我家裡要照顧。
我要上班。
我要進修。
我要其他的服飾。
我沒有時間做這些事情。
是我們生活真的很忙的。
但是我是想其實如果我們有基督那個。
謙卑捨不得人的心去服飾的話。
其實你會發現在我們生活。
每天生活我們的周圍。
都有很多人是我們可以去關懷去照顧的。
可能如果是你工作的話。
你有沒有發現在你的辦公室裡面有一些同事。
或者是什麼你不懂的員工。
是很多人都拒絕他。
或者是忽視他的。
或者是去不理睬他的。
批評他的。
那我們是去關懷他。
還是我們也是跟其他人一起去排擠他的那一個呢。
如果也是耶穌看到那個人。
耶穌會怎麼樣做。
另外就是我想在我們的家裡。
我們每天都要出門上班去做不同的事情。
那你有沒有發現你在你住的地點大廈。
有一些很重要的人。
那些就是你的管理員。
做清潔沒有他們你的大廈真的不得了。
那你每天走過的時候有沒有主動跟他們打招呼。
有沒有對他們有一些關懷。
另外就是我想問我們家裡有沒有。
都有請工人姐姐有沒有。
有沒有。
沒有。
有。
我想一部分有。
我們是用什麼樣的眼光心態去看。
這些在我們家裡幫助我們的工人姐姐呢。
我記得我是在十年前開始。
因為家裡有需要我就開始請工人姐姐。
是一個印尼人從印尼來的。
那我到我聘請她說要來的時候。
那我是非常的開心。
因為有人服侍我了對不對。
真的很開心不用再燒飯了不用再做家務了。
有人來幫助我了真的是開心的不得了。
但是就在那個工人來到我的家裡的時候。
就心裡感到神在跟我說一句話。
這個就是我放在你家裡。
寄居在你家裡的人。
他是飄洋過海。
離鄉別井的來到你的家裡面。
他是寄居在你家裡面的你要好好的對他。
我說我要好好的對他。
對的那我的目光就不一樣。
我是之前我是看他是一個卑微的人。
是我父親他來幫我做事的。
但是神就改變了我的眼光。
那我就跟這個工人姐姐說。
我希望你覺得你是我家裡的一份子。
我希望你在這裡也工作生活得開心。
那當然有時候他的表現。
都是令我是非常的不滿意的。
那不滿意的時候我當然就。
我們廣東話一句佛都雷啊。
準備要開口要罵他了。
但是每一次當我要開口要罵他的時候。
聖靈就在我心裡面提醒我。
你好好去跟他說吧 不要罵他。
我想神就是不斷在鍛煉我。
怎麼樣去對一個寄居在我家裡的人。
不是只是看他是一個僕人。
而是我也是他要我他我去成為他僕人的一個人。
所以很特別。
當然用一個僕人的心。
好像耶穌一樣去對待。
去服侍家裡一個是僕人身份的人。
很多人覺得傻傻的。
所以我就是很笨啊。
但是我想我的耶穌就是這樣。
我的耶穌就是一個這樣的耶穌。
我真的喜歡他這樣教導我。
讓我可以學習他僕人的心。
在家裡跟我的那個姐姐一起相處。
我們現在就好像一家人一樣。
非常的開心。
所以求主幫助弟兄姊妹。
弟兄姊妹幫助我。
求主幫助我們。
有一個僕人的心。
有一個謙卑 真正謙卑的心。
是一個從心底去改變謙卑舍己的心。
那最後我想跟大家分享的一個心。
就是見神的榮耀的心。
這裡這個經文我們看到兩件很重要的事情。
第一就是。
耶穌因為順服神的旨意。
神就把他升高到最尊貴的位置。
給他超乎萬名之上的名。
這裡就是要是我們說。
其實我們人一生最終的獎賞。
並不是在乎我們在地上的日子。
怎麼樣為自己努力去得到什麼的名。
什麼的利。
其實這一些我們最終也帶不走。
對不對 我們都說。
今天你有多少錢。
有多少房子。
最終也只是能夠留在這個地上。
我們帶不走。
所以我們這裡是說。
我們最終的獎賞是。
在乎我們一生怎麼樣去像耶穌一樣謙卑。
順服在神的旨意裡面。
就最終到見主面的時候。
得到他給我們親自的獎賞。
我想這個是我們最要追求的事情。
另外一件事就是。
耶穌一生所做的事情。
使萬人稱他事主。
並將榮耀歸給神。
耶穌在地上所做的事情。
就是要最終讓神得到榮耀。
所以我們可以思想一下。
自己我們今天所做的事情。
我們的目標是不是要讓神得到榮耀。
這個地上我剛才說。
每個人都在往上爬為自己。
人家有一句話叫做。
人不為己。
天誅地滅。
對不對。
但是。
真的不容易。
耶穌叫我們要放棄。
要放棄為自己。
去為祂的榮耀。
很多人。
我不知道大家有沒有跟一些朋友。
他們沒有信主的去談話。
有時候他們。
有些很熟的。
他們說你們都是傻傻逮的。
他們說我們都是在做事情。
一些的決定選擇的時候。
他說我們是傻瓜。
很笨。
但是。
如果我們真的經歷神的豐盛的時候。
其實我們會發現。
這個將目標放在神得榮耀。
我們不跟其他人在這個世界上。
爭名奪利的時候。
其實我們的心要比他們開心。
我舉一個例子。
這個是簡單的例子。
其實是在我們新冠肺炎疫情開始的時候。
就是大概兩年多前。
大家記得我們都在搶口罩。
消毒用品。
都在搶。
每個人都在搶。
那個時候教會也是因為嚴重。
疫情嚴重。
我們就關閉了。
我們大家都是一樣。
那時候我們。
同工在家裡的時候。
我們就想。
我們是不是也是這樣留在家裡。
我們有什麼上帝的。
有沒有什麼要我們去在這個時候去做。
那神就感動我們在那個時候。
就收集那個口罩。
叫弟兄姊妹把那個口罩。
消毒用品叫我送到教會。
那我們就把它分成一包一包的。
我們就去服侍一些。
一些就神是感動特別感動。
我們就是在當我們所有人都可以。
在家工作的時候。
他們不可以的。
他們仍然要堅持他們的崗位。
去做服侍的。
那我們就在我們的教會附近。
看有一些什麼樣這樣的人。
那我們就看到我們對面。
教會對面。
我們是在教會是在銅鑼灣摩頓台。
就對面有一個巴士總站。
那裡有很多200多個車長。
那裡我們教會附近有很多大廈。
那我們看到裡面的管理員清潔工人。
另外我們也教會附近有垃圾站。
我們又去想到他們那裡工作的人。
另外就是在我們的教會對面。
是維多利亞公園。
那我們就在想到裡面也一定有很多。
他們也要堅守崗位的人。
那我們就去服侍他們。
我們就想把這些物資就拿到他們的當中。
分給他們。
那我們有一天就走到維多利亞公園裡面。
我們在一個籃球場。
大家有沒有看。
記得維多利亞公園有個籃球場。
那個在旁邊有個公廁。
那我們就走到裡面去。
我們去的時候我們看到裡面一個姐姐。
她有一個小電爐。
就在那裡在燒飯。
我們看的時候真是有一些感到非常的。
沒有想像到。
是因為在日期的時候大家都覺得很。
要衛生都還在那公廁裡面燒飯。
那剛剛她說的時候。
她說沒有辦法了。
她不能夠離開那個公廁。
另外就是她每天也是帶飯的。
因為比較便宜一點。
所以中華社會覺得非常的不衛生。
但還是要在裡面。
因為我們就問到她。
有什麼特別的事情想跟我們分享。
她就說在這個時候。
因為人都比較怕那個細菌。
人就進到那個公廁裡面的時候。
他們都不想去走進那個馬桶。
所以不走進的時候。
大家就可以想像了。
整個地上不同的位置。
都布滿了那些排泄物。
她說她覺得很難過。
更加難過的就是當她跟那些來。
用這個廁所的人。
去希望他們小心一點。
她得到的回應。
有好幾個人跟她說。
那妳不用做了吧。
我想如果我是那個姐姐。
我也覺得很難受這句話。
但是她就是活在這樣的環境當中。
那我們是嘗試去安慰她。
那我們說不如我們為妳禱告好不好。
她起訴她說我不要。
因為我是信別的宗教。
我信別的神的。
我不要 妳不用。
但是我們說不要了。
不要這麼介意吧。
我們也是愛妳的。
跟她說了幾遍之後她就願意了。
我們很感恩。
就是當我們跟她一起祈禱的時候。
當祈禱完的時候。
她就拿著妳看她拿著那個。
我們叫祝福包。
她不停的在說。
多謝耶穌。
謝謝耶穌。
那我們真的很快樂。
在這個很困難的日子裡面。
其實我們覺得自己很困難。
但是有更多的人是更加的困難。
但是上帝讓我們走到他們的中間。
跟他們一起。
我們不能夠做什麼了。
只是送他幾個口罩。
跟他做一個禱告。
去明白聽他說他的困難。
那麼是非常的開心。
其實這兩年我們也繼續有去探訪。
在維多利亞公園裡面的一些工人。
那早幾天我們聽到一個很特別的消息。
就是其中另外一個清潔的姐姐。
她跟我們說。
有一個其中一個隊員說。
她從不認識耶穌。
帶我們到去慰喊祂。
她現在就跟人家說。
耶穌為她釘十字架。
她會說耶穌為她留寶鞋。
另外就是她說。
她每一次走過教會。
我們上面有一個「耶穌是主」。
是個很大的字。
她很有趣的她就說。
現在我每一次走過這個耶穌是主的時候。
我要向著耶穌致敬。
我要跟耶穌說謝謝。
因為我要感謝祂對我的愛。
祂對我的關心。
我們就是非常的感動。
我們沒有做什麼事情。
只是走到他們的當中。
將這個福音傳給他們。
就好像下凡耶穌在地上所做的事情。
他們就將榮耀歸給神。
所以我們感到心裡面的那種快樂。
是沒有辦法引用的。
是前途吃一頓很好的大餐也不急的。
所以這就是願神的榮耀的心。
也是讓我們的心感到滿足。
最後就是總結一下。
今天聖典就是第一是。
讓我們下法基督重新開始。
以基督耶穌的心為心。
讓我們知道耶穌是謙卑的。
我們知道耶穌是捨己。
耶穌是福人。
但是我們就要真正的學習。
把這個謙卑捨己福人的心。
把它也在我們的生命裡面活出來。
最後就是。
因為我們所做的一切。
只有一個目標。
就是讓神的榮耀。
讓我們生命也讓神的榮耀。
Amen。
好,讓我們一起禱告。
現在主主我們感謝你。
耶穌基督你就是那位謙卑捨己。
用自己的生命去服侍人的上帝。
我們感謝你對我們的成就。
感謝你為我們付出的一切。
今天我們說我們要跟隨你。
我就請你幫助我們。
從學習你的心開始。
心是我們生命的泉源。
神我們就求你。
我們求聖靈來交換。
來改變。
讓我們的生命能夠以你的心為新。
讓我們能夠真正的活出一個基督。
活向基督的生命。
耶穌現在人在地上看不見你了。
但是我求你幫助我們。
相伐你。
讓人透過我們的生命。
看到主耶穌基督。
看到你自己的榮耀。
將榮耀歸給你。
也幫助我們能夠在地上作為你的門徒。
能夠在地上延續。
神耶穌基督立在地上的使命。
愛你所愛的人。
也將福音傳給他們。
讓他們也得到你的救恩。
你的愛。
你的成就。
我們感謝你。
謝謝你在我們的心裡面常常的提醒我們。
帶領我們。
願我們在未來的日子。
更加的親近你。
更加的像你。
謝謝你聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
謝謝大家。
