由我哋呢都喺呢個時候一齊禱告。
主,你賜畀我哋教會,我哋欣賞感恩。
又話喺教會當中,我哋能夠見到你自己嘅工作。
見到你嘅恩典。
我哋每一位都係因為你嘅揀選。
你畀我哋恩典,能夠成為你嘅兒女。
亦都讓我哋教會唔係一個停滯不前嘅教會。
讓我哋教會能夠努力嘅向前。
你到去工作,你到去為你嘅國度,你嘅福音,你到去努力。
求你自己都親自興起我哋。
讓我哋藉住唔同嘅方法。
唔同嘅智慧,將基督嘅名,將基督嘅恩典。
我哋所享受嘅一個福音,能夠去分享出去。
主,我哋求你去使用,亦都使用唔單止我哋教會。
所有其他地方,本地嘅教會,我哋都喺疫情後。
有好多唔同嘅掙扎,唔同嘅挑戰。
主,我哋求你興起各地嘅教會。
讓你嘅教會能夠有聖靈嘅工作,聖靈嘅運行。
你到去使用我哋,使我哋能夠成為你自己嘅見證。
我哋咁祈禱奉主明求。
好,今日我哋睇另外一篇詩篇。
我哋一路睇緊每一篇嘅詩篇。
我哋一路去到揀選唔同嘅詩歌嚟到去睇。
詩篇133篇,呢度聖經咁樣講。
大衛嘅上行之詩漢,弟兄和睦同住。
是何等的善,何等的美。
你留意有時啲詩歌係有標題,有title,有subscription。
有啲嘅title係特別有意思嘅。
係呢度講到上行之詩。
Song of Ascent。
即係話係上行,上山嘅意思。
喺耶路撒冷係二千幾尺嘅海拔之上,喺山區。
所以無論咩方向去耶路撒冷都係要爬山,都係要上去嘅。
咁所以呢啲嘅詩歌都有佢自己嘅特定嘅背景,係咪。
呢度背後有個字Ala或者Aliya。
今日呢嗰啲現代嘅以色列人,猶太人。
佢哋如果係散居喺世界各地唔同嘅地方。
佢哋想移民返返去現代嘅以色列國Modern Israel嘅話。
佢哋嗰個成個移民嘅process就叫做Aliya。
Aliya咩意思,即係話上,go up嘅意思。
咁所以呢個好有意思,虛刀嘢好殺眼嘅時候永遠都係go up。
大家熟悉聖經嘅話知道啦,有上行之詩呢個title嘅詩歌。
就係有15首,120至到134。
我哋睇緊呢係May2個首,133首詩篇。
呢度話畀我哋聽,呢啲嘅以色列人可能係佢哋歷世歷代。
佢哋會上耶路撒冷朝聖,上耶路撒冷去敬拜嘅時候。
佢哋呢會累積咗一啲咁樣嘅詩歌或者歌曲。
喺佢上路嘅時候,上耶路撒冷去敬拜嘅時候。
佢哋可能就會唱出。
因為喺摩西律法裏面,生命記十六章十六節。
嗰度講咩,佢話你哋所有嘅男丁,男丁就代表成個家庭。
或者有陣時帶住家人。
要再除敲節,即係pass over,大概係而家嘅四五月嘅時候。
七七節,即係pentecost,或者shuffle,即係佢哋修割節。
即係七七四十九一之後,pentecost第五十日。
嗰個七七節嗰度,佢哋亦都要上去耶路撒。
然之後喺Sukuk駐彭節嘅時候,大概而家九月十月嘅時候。
一年嘅三次要上到耶路,話所揀選嘅嗰個地方。
有嘢會話名字居住嘅嗰個地方亦都要朝見佢。
亦都不可空手嚟到去敬拜上帝。
今日我哋嘅科技好發達。
我哋上行或者去一個地方旅遊都要做好多準備。
雖然我哋已經有好多technology。
我啱收到我哋八月底嘅時候,有啲大英姐妹會一齊去以色列兩個禮拜。
咁我昨日先收到嗰張SIM卡,因為早幾張SIM卡。
去到嗰度有個本地嘅電話,係方便啲。
都等咗兩個禮拜我先收到。
有好多嘢要準備,好多嘢要prepare。
你諗下你去travel嘅時候有幾多嘢要執。
你想像下古色列人嘅時代,舊約嘅時代。
佢哋需要預備嘅嘢係幾多,需要prepare嘅嘢係幾多。
如果你想像下你喺加利利住嘅話,即係喺北邊。
喺加利利湖附近。
你要上行去耶路撒岸嘅話。
你要行差唔多五至到六日嘅路程。
中間要停唔同嘅村莊等等,要借宿等等。
要做好多好多唔同嘅準備。
呢十五首上行之詩。
可能就係佢哋上行去耶路撒岸嘅時候。
成傳落嚟嘅一啲詩歌。
好似我哋有好多詩歌,我哋歷世歷代都會唱。
或者會記得,會使用嘅。
上耶路撒岸去敬拜。
聚集。
佢話何等嘅善,何等嘅美。
我相信我哋疫情都所謂結尾。
都係仲係反反覆覆。
大家都係有唔同嘅anxiety。
呢種聚會。
已經打斷曬。
或者我哋養成咗一啲。
唔同嘅習慣。
聚會係咪一種失落咗嘅。
藝術或者操練。
loss art,一種loss discipline。
做乜嘢你都要做。
為咩原因你都要做。
詩篇133篇或者上行之詩。
就係畀我哋,畀我哋另外一個嘅角度嚟到睇。
到底作為一個基督徒。
作為一個敬拜上帝嘅子民。
到底最重要嘅係乜嘢。
上行之詩。
go up 去到敬拜上帝。
去崇拜真神。
聖經裏面好多唔同嘅圖畫。
嚟到去形容。
一個Christian life,一個journey。
可以係一個disciple。
disciple意思即係話門徒。
係門生惡生嘅意思。
有基督嘅新娘新婦。
代表預備好出嫁等待。
聖殿,我哋基督徒係活石。
能夠組成一齊。
建立一個嘅宮殿。
畀上帝能夠喺我哋中間同在。
等等呢啲唔同嘅圖畫。
第一個我哋好少留意嘅就係。
pilgrimage,朝聖。
上路。
呢個係比較唔係靜態嘅。
動態嘅一種嘅畫面。
嚟到去形容我哋作為一個基督徒。
係應該一個點樣嘅群體。
你睇一睇詩篇133篇。
嗰度講話兄弟姐妹同住。
一齊嚟到去守節。
去敬拜上帝,去耶路撒冷,去敬拜上帝。
喺上帝所揀選嘅地方。
時間嗰度一同嘅嚟到去聚集。
係何等嘅善同埋美,係咪。
你留意嗰度唔係講緊。
兄弟姐妹一齊同住。
係因為血統一樣。
係因為種族一樣。
係因為我哋語言一樣或者食物一樣等等。
呢啲好多文化嘅呢啲標籤。
嗰度講到乜嘢呢,嗰度講到。
一啲神嘅子民能夠一齊去聚集。
上帝看為美好的事。
好多都唔係個原因。
個原因點解看為善看為美。
都唔係一啲猶太人呢。
佢哋最著緊或者最引以為傲。
嘅身份嘅標籤。
點解看為善看為美呢。
Good and Pleasant。
點解上帝會咁睇,係因為佢哋。
敬拜Worship嘅緣故。
係因為佢哋聚集一齊去敬拜。
上帝嘅上主,呢個就係看為美。
看為善。
第一節,同住。
個同字,係一下。
Together。
一齊走埋一齊。
呢個字係講到一齊工作,一齊打仗。
一齊同一個嘅目的,一齊傳福音等等。
一齊釋放等等。
呢個看為善,看為美。
如果你記得有樣嘢叫做寫開古卷。
寫開古卷就係一班人,佢哋離開咗耶路撒眼。
佢哋不滿耶路撒眼,搬咗去一個地方叫做昆灣。
喺曠野裏面,佢哋就一齊聚集。
組成咗另外一個群體,喺嗰度敬拜神。
喺度抄寫聖經等等。
佢哋就叫佢哋自己咩嚟,一客。
一客Community,就係一個。
合一嘅一個Community,一個立約嘅群體。
聚首聚集嘅時候,就係一個咁樣嘅社團。
看為美。
看為善。
Good。
你記得聖經裏面第一次提到Good。
係乜嘢時候。
創造嘅時候。
上帝創造萬有,天地萬物嘅時候。
看為好。
事就這樣成了。
God thought it was good。
居然我哋聚集一齊嘅時候。
兄弟姐妹聚集一齊同心敬拜嘅時候。
上帝就好似睇。
佢原本嘅創造美好一樣。
就係見到我哋一齊,走咗一齊嘅時候。
就係看為美好。
係Good。
創世嘅第二章,你記得有個不好嘅。
人獨居不好。
人孤獨係不好嘅,因為人被創造。
就係有個Community。
上帝嘅救恩嚟到嘅時候就要創立一個新嘅Community。
一個孤獨嘅人。
或者孤立嘅信徒,係不好。
所以上帝。
要有教會,設立教會。
我用一個好簡單嘅比喻,以前成日都用嘅。
就係啲木柴。
木柴要堆埋一齊先至能夠燒得紅。
個火先至能夠燒得黃,將個木柴。
放喺側邊嘅時候,可以燒但燒無幾耐佢就會熄。
因為比喻我哋個個都係。
廢柴,但係我哋走埋一齊嘅時候。
就燒得黃,燒得光亮。
教會,大英姊妹同住。
一齊嚟到去敬拜。
捍衛美,捍衛事,一齊嚟到參與一個教會。
加入一個教會,去Commit to一個教會。
一個local,一個faith community。
一個信仰嘅團體,一個教會嘅家庭。
係好事,所以點解我哋今日有家事大會。
唔係因為我哋冇嘢做,所以加一啲咁嘅環節落去。
而係因為呢一個係我哋嘅家。
呢個唔係一個酒店,而係屬於我哋嘅一個地方。
我諗喺現代嘅社會裏面。
現代嘅文化裏面,其中一個。
謊話,one of the lies。
一個謊話,係我哋有陣時會buy in嘅。
一個謊話係乜嘢呢?。
就係個人主義,individualism。
就係我哋自己單獨嘅。
就ok啦,係咪。
我哋就可以改變世界。
你係幾咁重要,你係一個individual。
你係幾咁尊貴。
你係一個單一嘅單元。
所以你自己一個已經好重要。
你自己一個已經夠,呢個係one of the lies。
如果你去一啲嘅畢業禮。
我早排去咗一個畢業禮。
裏面嗰啲畢業嘅致詞。
結語嘅致詞,都係講呢樣嘢。
you can change the world, you are important。
但係如果你細心諗下。
呢種嘅文化劇本。
叫做cultural script,其實係一種。
嘅謊話嚟,邊個話你係好重要。
上帝先係最重要。
我哋只係佢僕人。
我哋單一。
孤獨係唔得嘅。
因為我哋係屬於一個群體。
屬於一個group,去commit to一個group。
以前喺。
幾廿年前。
大家可能聽過一個名叫做Mother Teresa。
德蘭修女有聽過。
無論係年輕嘅也好,年長嘅也好,都有聽過Mother Teresa。
Mother Teresa。
喺1997年嘅時候,佢離世嘅。
佢喺1968年嘅時候。
有一個個訪問。
就係英國有一個嘅。
傳媒嘅。
好重要嘅傳媒工作者。
嗰個人叫做Marcom Muggeridge。
Marcom Muggeridge係一個英國。
曾經係BBC做過好耐,一個journalist。
佢係1968年嘅時候就同Mother Teresa。
做一個個人嘅訪問。
因為嗰個訪問。
先使到Mother Teresa揚名國際。
之前係直直無名,冇人知道邊個係德蘭修女。
喺Calcutta做咗幾多嘢。
1968年佢去訪問佢嘅時候。
先至令到Mother Teresa成為一個國際嘅名人。
好多人就明白佢喺Calcutta。
有幾乜嘢,有幾重要。
喺個訪問裏面有一個對話,好有趣。
德蘭修女就同Marcom講。
Marcom you are a good man。
why don't you join the church。
you are a Christian, why don't you join the church。
因為Marcom本身自己都係professor嘅Christian。
但佢就唔加入教會。
Marcom就答佢。
佢話,我諗上帝。
喺上帝嘅眼中。
我係一個好人。
喺教會裏面上帝需要啲好人。
但喺教會以外,outside the church。
上帝都需要啲好人。
所以佢就話唔join the church。
德蘭修女用咗三個字去回答佢。
你估下係咩字。
英文,no, he doesn't。
即係話上帝。
唔需要你喺外面做一個好人。
Marcom聽咗德蘭修女。
嘅回答之後,佢就無言而對喇。
喺佢自己嘅自傳裏面咁講。
佢都答唔到,Martha Theresa。
於是乎佢就join咗church。
you are not important。
因為只有喺一個群體裏面。
先見到上帝嘅心意更加明顯。
神嘅計劃裏面。
其中一個最重要嘅一環。
就係教會。
舊約就係以色列嘅民族。
上帝嘅子民,舊約都算係教會。
新約就更加,你睇下新約裏面。
有幾多嘅書信,係同教會生活有關。
同教會一個群體有關。
所有呢啲書信都係寫畀眾數群體。
唔係寫畀一個人。
大部分都係寫畀整個嘅family。
整個嘅spiritual family,一個屬靈嘅群體。
一個嘅教會。
詩篇133篇。
第二節,講到群體嘅時候。
佢話一齊敬拜嘅時候就好像那貴重嘅油。
飄喺阿倫嘅頭上流到胡蘇。
又流到佢嘅衣襟。
似到阿倫被高立。
作大祭司嘅情景。
你知每一個嘅群體。
都有佢嘅代表性嘅人物。
每個群體,每個時代,都有佢最代表性嘅人物。
近日大家知道。
我哋有好多都係香港背景。
香港喺MIRROR嘅演唱會發生。
不幸嘅事故,大家都好緊張。
因為點解?因為喺呢一個嘅時代。
特別一個香港所謂一個。
後創傷嘅一個時代,就有一個咁嘅代表性嘅人。
或者代表性嘅一班人。
佢哋就代表咗佢嘅心聲又好。
代表香港嘅一啲嘅情懷。
總係有個代表性嘅人物。
所以呢啲代表性嘅人物,或者代表性嘅事件。
有一啲不幸嘅事發生。
或者一啲大嘅事故,就成為整個。
集體嘅一個經歷。
一個群體嘅一個經歷。
以前嘅我哋比較年長啲嘅。
Beyond嘅黃家駒。
佢開演唱會頭兩日。
成日有啲咁嘅小意外。
就諗起黃家駒。
Beyond黃家駒。
或者諗起柯基哥哥。
或者胡彥芳等等,唔同嘅代表性嘅人物。
即係嗰啲盛極一時嘅時候,有一種集體嘅代表。
對於意識人嚟講,舊約結思人。
佢哋望返最代表性嘅一個嘅人物。
或者一件事情。
就係阿倫,大濟斯被高立。
特別第一次被高立嘅時候。
你記得摩西帶領意識人出咗埃及之後。
設立咗會幕,所謂King Crown嗰啲嘢。
會幕嘅嗰啲工具、器皿。
全部嘢都高立哂,唔知係潔淨哂。
用水潔淨、用油潔淨等等。
到最高潮嘅時候,你未記第八第九章。
就係要高立大濟斯。
因為嗰啲嘅會幕都係啲架艙。
工具嚟嘅,係媒介嚟嘅。
邊個先能夠代表我哋,能夠去到上大嘅面前。
能夠去憲制,就係。
大濟斯,大濟斯一年。
只係一次入到去致政所,嚟到去代表。
整個嘅意識人,所以呢。
佢哋諗返起嘅時候,就發現呢個就係最高潮。
嘅時候,就係我哋一齊嚟到去敬拜。
嘅時候,就有如呢個最高潮。
高立呢個嘅High Priest。
最神聖,最secret嘅時候。
原來一齊敬拜,一齊嚟到去。
所謂同住。
一齊上去。
耶路撒冷,嚟到去敬拜上帝。
就係一件咁樣嘅事。
你未記第九章,呢度最高潮嘅時候,發生咩事。
亞倫最尊敬護墓。
摩生同亞倫出嚟。
然之後,為百姓嚟到祝福。
點解話呢度高潮。
喺呢度先至見到,耶和華嘅榮光。
向全體嘅百姓。
去顯現,有火降臨。
然之後燒毀咗,焚燒咗呢啲。
祭物,全體百姓一齊。
見到嘅時候,就臉伏於地嚟到歡呼。
呢個係最高潮。
最Climax嘅時候,神嘅榮光降臨。
係點樣降臨。
詩篇133篇,弟兄姊妹。
合一,一齊。
去上去敬拜嘅時候。
就見到上帝嘅榮光。
彰顯出嚟。
第三節又好比黑門嘅金爐降在石安山。
喺嗰度有耶和華所命定嘅。
福,就係永遠嘅聖靈。
黑門山,係以色列最高最高嘅山峰。
九千多呎。
有個別名叫做白頭山。
白頭山,我哋老咗嗰啲。
有啲更加年長嘅,就白頭啦,點解呢。
點解叫白頭山,因為係長年積雪。
一個地方長年積雪。
就係好多時南風吹落嚟嘅時候。
就可以滋潤到整個嘅以色列地。
特別每年。
夏季嘅時候。
四月到九月初嘅時候。
最炎熱嘅夏日,最乾旱嘅夏日嘅時候。
嗰啲農作物。
因為喺四月至九月到係唔會有雨落。
既然冇雨落。
啲農作物就好容易死。
就好容易會枯乾,會渴死。
除非就係有朝早。
天燕江,你冇試過神魂天燕江。
嗰陣時出過去你個後日。
一陣嘅嗰啲薄霧。
嗰啲就係叫做金爐。
嗰啲金爐係邊度嚟,最重要嘅地方。
就係喺黑門山吹落嚟。
滋潤錫安耶路撒。
聖文集體敬拜。
原來就經歷到。
喺夏天乾旱嘅時候。
生命嘅降臨。
永生。
呢個又係我哋嘅問題嚟嘅。
我哋話信耶穌,我哋就有永生。
呢個就係個人主義。
詩篇133篇。
整個聖文喺一齊嘅時候。
先經歷到永生。
耶和華所命令嘅福,就係永遠嘅生命。
先至能夠經歷到上帝所俾嘅eternal life。
一齊敬拜嘅時候,先至可以見到。
原來呢個係神聖嘅時候。
呢個係享受永生嘅一個時候。
你今日嚟到敬拜。
就係聖文問我呢個問題。
到底我哋嘅expectations係乜嘢。
expectations就。
好直接嘅去影響。
到底我哋攞啲乜嘢走。
好多時都係聽下個演講。
講完講得好唔好,講得好就俾佢五粒星。
然後講得唔好就唔好啦。
呢個都係part of expectations。
一百三十三篇講嘅expectations係乜嘢。
就係你要知道呢個時候,敬拜嘅時候。
係一個sacred moment。
呢個時候係一個moment of eternal life。
係你只能夠經歷永生。
fullness。
滿足地能夠經歷到乜嘢叫做。
eternal life, eternity。
能夠一齊去見到大家去到聚集嘅時候。
詩篇一百三十三篇就係者看為好。
同埋sacred係holy。
我最近喺英文堂講緊一個嘅系列。
係《思路信經》,我自己以前都冇留意過。
《思路信經》呢個差唔多有二千年嘅。
一個咁嘅傳統,教會裏面所。
即係認信嘅呢啲咁嘅條目。
大概有十二條。
我最近先留意到原來有兩條。
十二條好短嘅。
條目,即係我信上帝。
創造天地萬物主,我信基督。
等等,我信聖靈。
原來兩條嘅條目。
都係同community有關。
我信聖義公之教會。
聖徒相同。
兩個嘅article。
我信聖義公之教會。
英文有時反而做Catholic Church。
I believe in the Holy Catholic Church。
Catholic Church唔係講到羅馬天主教。
因為Catholic呢個字係大公嘅意思。
即係話係超越時空,超越世代。
超越地理嘅。
我信聖義公之教會,就係話當我哋聚集嘅時候。
我哋相信上帝喺我哋中間。
係一個sacred嘅gathering。
係一個eternal。
eternity, case of eternity。
嘅gathering,我信聖義公之教會。
我信聖徒相同。
communion of saints。
被耶穌基督所拯救嘅人。
我哋就能夠成為。
有一種relationship特別嘅關係。
詩篇133篇。
大兄姊妹。
一齊嚟到去敬拜。
係一個何等善,何等美嘅事。
喺上帝眼中。
無論你點睇都好,喺上帝眼中。
係一件good thing, pleasant thing。
我哋而家有嘅大祭司。
當然唔係亞運,因為佢所預表嘅就係耶穌基督。
獻上完美嘅祭。
我哋嘅主耶穌基督已經係最完美嘅大祭司。
帶領我哋能夠嚟到上帝嘅面前。
信咗耶穌嘅我哋成為上帝嘅子民。
喺基督裏面就係一個真嘅耶路撒。
喺基督裏面就能夠同上帝遇見。
但呢個絕對唔係一個個人孤立嘅。
能夠享受。
只有教會能夠聚集喺一齊嘅時候。
見到上帝嘅榮光喺我哋中間。
求主去調教一下我哋嘅。
預期。
我哋嘅expectations。
如果你嚟到教會去敬拜嘅時候。
你唔單只需要身心靈準備,當然。
但我想問你,問清楚你自己個問題係乜嘢。
都係你想得到啲乜嘢。
我每次嚟教會崇拜嘅時候。
無論係呢個教會或者去第二個教會。
我自己都教一教我自己嘅expectations。
我自己嘅預期。
我嘅預期係我希望能夠。
喺度侍奉上帝。
我希望能夠喺度經歷到。
永生。
詩篇133,作為一個鼓勵。
好,我哋同心低頭祈禱。
主,我哋多謝你,因為你嘅恩典。
你將我哋構成一個。
屬靈嘅家庭,主,我哋成會教會。
就係你自己榮光能夠。
降臨嘅地方,當我哋嚟到去聚集。
喺基督裏面,你都去聚集。
我哋就享受到上帝你自己。
所命定嘅福,永遠嘅生命。
主,我哋感恩讚你,因為呢個敬拜。
我哋每一個主日嘅敬拜。
我哋實在可以咁樣經歷,求你自己聖靈。
嚟到去睇醒,去幫助我哋,見到大英姊妹嘅時候。
我哋一齊敬,同心嚟到敬拜嘅時候。
我哋要見到嘅係你嘅動作。
要享受到嘅就係你自己嘅工作,主,我哋感恩。
我哋為到,我哋等間,我哋晏晝。
都有一個家事大會,都係一個詩篇。
133篇裏面所講嘅,大英姊妹能夠同住。
一齊關心教會,為教會禱告。
主,我哋感恩,我哋能夠有呢個機會,求你都祝福。
每一個本地教會嘅家庭。
讓大英姊妹同心嚟到聚集嘅時候。
你自己嘅榮光能夠彰顯出嚟。
主,我哋感恩讚你,祈禱奉主明教。
