過去一個星期裡面,有一個網站一晚之間突然間爆紅了。
那個網站叫「Fight Trader 24」。
知道是什麼網站嗎?。
這個專門追蹤飛機的行蹤的網站。
我有時候也會用這些網站,不過不是這個網站。
追蹤一下我兒子凡是回來香港,什麼時候到港。
是誰出口A還是B,可以接到他。
這些網站是好用的,前兩天在國內,有些的侍奉。
有時候很容易航班是晚點的,你看一看,知道了。
他會遲一點,你又會發覺時間又充裕一點。
或者容易安排自己的時間。
甚至那個飛機去到什麼地方。
中途,他在用多少公里,在飛,高度有多少。
全部都有這些資訊在那裡。
大家知道為什麼那晚那個網站那麼厲害嗎?。
你有追蹤嗎?。
大家都知道,這個是美國眾議長佩洛西坐的專機。
由馬來西亞出發,不知道去哪裡。
大家想想,她去哪裡呢?。
究竟會不會去韓國呢?去日本呢?或者去台北呢?等等。
所以很多人在追蹤。
同時間,實時的追蹤是70.8萬人。
那個網站突然間爆了。
那個流量太厲害,都曾經有一度癱瘓。
破了她的記錄。
所以很出名,可能很多人現在下載這個網站。
原來這麼方便,看到那些航班的進出。
打破了她去年的記錄,去年的十六萬、十七萬。
就是一個很知名的足球員。
就是一個阿根廷球王美斯。
他從阿根廷飛到哪裡呢?巴黎。
大家看看他是不是真的去巴黎簽約呢?。
真的去了巴黎,簽約新的球會。
所以很多人去關注。
這些網站或者這些行蹤。
我們都好像很八卦地去關注。
但實際上,有些情況作為一個軍隊的時候。
更加要去關注。
這些「一草一木」、這些動靜的情況。
這些我們叫做「守望者」,我們叫做「哨兵」。
今天跟大家去講一個題目叫做「守望者的挑戰」。
相信大家都記得,我曾經講過。
「時代的守望者」是以西傑,甚至呼召他成為一個「時代的守望者」。
因為以西傑是生於一個國家,在一個淪亡的時候。
他被巴比倫第一批擄去了一個中東的地方。
離開了自己的家園。
本來是一個祭司。
但是祭司沒有在聖殿裡面的侍奉。
已經不能夠成為一個祭司。
甚至呼召他成為了一個「先知」。
亦即是呼召「先知」之後。
其實就是他呼召了,去定一定神。
他開始尋求神的心意。
原來知道神是呼召他成為一個「守望者」。
這是在第三章。
當神呼召他做「先知」。
過了一個星期左右。
神就跟他說,你做了一個「守望者」。
在第三章就說了。
現在我們來看第三十三章。
其實那個年份又過了多久呢?。
當時他是三十歲嘛,那次說的。
現在來到第三十三章是什麼時候呢?。
就是耶路撒冷被攻陷了。
被巴比倫已經由大國,亡了他的國家。
消息又來到以西結的耳中。
但神同樣繼續的提醒。
呼召他成為以色列的「守望者」。
這是在過了七年之後。
大概是三十七歲的時候。
今天我就會用幾方面說一個「守望者」的挑戰。
第一方面就是守望者的職責。
第二方面是守望者的視野。
第三方面是不再沉默的守望者。
第四就是瑞士守望者。
第一方面就是守望者的職責。
在第一、第二節也說了。
「為人子,你要吩咐本國的百姓跟他們說」。
「我使刀劍臨到一個國家」。
「一個國家的百姓就要從中間」。
「找一個人出來作為守望者」。
當然這個就是在戰場上的守望者。
戰場上的哨兵。
當以色列村莊、城鎮或者他們在軍隊紮營的時候。
準備備戰的時候。
一定是有一個哨兵日以繼夜去高樓。
或者搭一個很高的棚架去做站崗。
這些哨兵是很重要的。
他們的身負責任是觀察敵軍的一舉一動。
我們形象法師經常看電影都會的。
通常哨兵不知為何很容易死。
當然是被那些人抽雜。
每個人都很容易死了。
也沒有機會吹響號角。
但實際上呢。
當然今天來講不是單單講真的在現場那些。
甚至好像在科技上留意到全球的衛星正在監察。
這些都是一種守望者。
但是回到當時來講。
這些哨兵在現場要看到任何風吹草動。
有問題看到敵軍來到的時候。
就要馬上吹響號角。
馬上喚醒軍隊或者百姓及時準備。
或者怎樣去備戰。
怎樣去防守。
一旦敵軍攻擊帶來傷亡的時候。
究竟站在哪個位置呢。
如果哨兵自己做了本分發出了警告。
無論結果或者輸到一敗塗地都好。
責任都不在他身上。
但是如果哨兵疏忽了。
他沒有留意到。
他就像敵軍一樣侵入下來。
就算士兵的死因有不同的原因。
死於沙場。
但是哨兵仍然是為這件事情負責。
所以看到他是戰場上的守望者。
當然這裡神就用了一個形象。
戰爭中的比喻是告訴以西結。
以致他要成為以色列的守望者。
但是他現在都不在以色列地方。
不在猶大國的地方。
在巴比倫怎麼做守望者呢。
因為守望不是講戰場上的守望。
而是在人的心裏面的守望。
是人的生命的守望。
所以神就要他做一個守望者。
剛才我說過第三章已經是這樣提出。
而在第七節裏面再一樣提出。
三章第七節、十七節和三十三章七節。
都是這樣講。
你要做以色列家的守望者。
還有「替我警戒他們」。
我曾經也講過。
「替我警戒他們」的意思是什麼呢。
意思就是說警戒他們防備我。
警戒這些以色列人防備這個敵人。
這個敵人是誰呢。
是耶和華神。
這個是顛覆了他們當時以色列人的想法。
為什麼我們要防備耶和華神。
不是幫助我們脫離巴比倫的侵襲嗎。
我們還在想。
什麼時候我們能夠攻破耶路撒冷。
就好像當年西拿基納的亞述王。
曾經圍攻耶路撒冷。
在希西加年代的王的時候。
後來他們一夜之間逃亡了。
這件事情一定會再發生的。
神一定會看顧的。
因為巴比倫圍攻我們最終一夜之間。
他們都是兵敗。
要離開。
但是卻不是這樣。
神竟然說要防備我。
因為真正的敵人是神自己。
但是用巴比倫去懲罰以色列人。
懲罰猶大人。
所以這裡讓他們很不明白。
但是以西傑就是一個這樣的守望者。
他就是這樣成為了他的侍奉的根基。
就叫他人去防備耶和華。
聽起來很奇怪。
叫人去防備耶和華。
今天我叫你去防備神。
你說怎樣防備神。
神是我的敵人嗎。
當然如果在一個戰爭裡面。
我們都要知道。
我們說知己知彼。
然後怎樣。
百戰百勝。
我們都要去真真正正認識我們的神。
所以另一方面守望者的視野。
這裡第八第九節這樣說。
我對惡人說。
就是神說惡人你必要死。
你就不開口警誡惡人。
使他們離開所行的道。
這些惡人會因自己的罪而死。
我卻要從你手裡討他的血。
這個說法是以西傑。
就是李武同提醒他們避開神。
或者叫做防備了這個情況。
當然實際上就是說。
他們要轉回。
他們要悔改。
但是如果做不到這件事。
同樣以西傑也是不行的。
這裡我講守望者的視野是什麼意思。
就是當耶和華說。
他先是以西人要防備的敵人的時候。
他們要親正認識這位神。
就是認識神這個做事的方法。
其實在這段經文裡面。
無論是守望者。
無論是被警誡的惡人也好。
異人也好。
在後面第十節之後都會說。
異人都要留心的。
不要以為我沒事。
但是在這些世代。
動蕩的世代。
在這個好像很混亂的時代裡面。
有時候我們也可能是一時的。
可能是寢而走險。
可能我們也會有時候。
在這些混亂的時候。
做一些人生捷徑的事情。
異人也可能會行差踏錯。
都要去留意。
免得都是因為這樣而被神去追責。
所以以西傑他也要先知。
先知他自己被神差派成為一個守望者。
他也要做好他的責任。
免得被神追責。
所以神是要各人為自己所做的負責。
這就是神做事的方式。
神要各人。
每個人為自己所做的事情負責。
其實如果大家從創世紀開始已經體會到。
當神創造了亞當夏娃。
去管理天空的飛鳥。
海裡面的魚。
地上的酒壽。
園中的樹木。
但是有一棵樹叫做生命是惡樹的果子。
一定不可以拿來吃。
這個屬於神的。
你和我去管理。
你和我去看著。
你不可以佔為己有。
但是他們卻沒有遵行神的吩咐。
做不好他們自己的責任。
還自己吃了這個果子。
侵佔了神自己所擁有的。
當然吃了果子之後。
有很多手尾要跟。
大家都知道。
神就要你追究責任。
甚至趕你去伊甸園。
和我們人類面對的前途又不同了。
我自己也很喜歡傳道書一節的經文。
經文也是提醒我們。
經文是一張九節的傳道書。
少年人,你在幼年時當快樂。
在幼年的日子,使你的心歡暢。
行你心所願的,看你眼所看的。
聽起來也不錯,什麼都可以做。
心想那些壞事也可以。
做那些事也可以。
看那些壞事也可以。
當然我們也會這樣犯錯。
但是加上後面一句。
「卻要知道,為了一切的事」。
「神不必審問你」。
當然我們也會行差立錯。
但是我們有悔改,會歸正。
或者我們會一路進步。
當然是神會幫助我們。
所以你也看到。
這是神自己做事的方式。
神要各人去為自己所做的負責。
因為神又讓我們有自由意志。
不是我們機械人。
好像上了一個程式、一個模式。
我們就自然地做,不會有差錯的。
但是人的差錯。
我想比機械人的差錯多了很多。
所以我們會發生這些情況。
所以我們也會遇到這個問題。
但是這也不要緊。
因為神是會設立守望者。
神是會讓我們中間都成為守望者。
特別我們所謂信徒。
我們已經知道了神的說話。
我們已經知道了神的心意。
我們經常讀經都知道神的想法的時候。
除非我們不知道。
我們知道的時候。
我們也可以成為守望者。
守望自己、守望我們身邊的人。
讓人防備耶和華的刑罰。
反過來說,防備耶和華的刑罰。
其實神是想善罰惡。
神是恩典慈愛又公義。
但是我們怎樣去得到這些救恩的好處呢?。
怎樣去得到神的愛呢?。
我們要去跟隨神。
但是又要去小心我們的生活。
這個我們知道的做法。
但是其實剛才所說。
實際上神也是很盼望我們能夠看到生命的價值。
能夠看到每個人的生命。
不希望那些人走向沉淪。
所以聖經說。
神不願意一人沉淪。
願意人人都認識神。
所以總是有一條生路給我們。
在一個陷入的危機裡面。
總找到出路。
萬一這裡有什麼事發生。
看到出路。
你就找到了。
後面又有出路。
總找到的。
雖然我們平時不察覺。
但是一去到那個情況。
我們會知道天無絕人之路。
神就是這樣。
讓我們都能夠知道。
神是仍然愛我們。
神仍然愛這些惡人。
這些惡人。
雖然有守望者說要警戒他們。
但是目的也是希望他們防備弱化的刑罰。
都是希望他們能夠得到這個生路。
所以我們作為基督徒。
守望者其實都好像不斷去探索這些生命。
記得特別是一些災難的時候。
特別是地震。
或者是山泥傾瀉。
有些人活埋在裡面。
有些生命探測器很重要。
生命探測器是一種偵測這些生物呼吸。
或者是一些震動的儀器。
可能深入了很深入的地方。
能夠感應到這些生存的氣息在裡面。
幫助了很多救援在當中。
我們都好像這些追蹤者一樣。
我們不是八卦。
是去看看飛機什麼時候降落。
什麼時候升降。
但是我們更加要關心我們身邊的人。
他的生命和光景是怎樣的。
所以守望者的重點。
不是說究竟這個巴比倫什麼時候攻陷耶路撒冷。
究竟會不會攻陷耶路撒冷。
當時一班的意識人是關心這件事。
但是神要去一個守望者叫二世傑。
他是關心他們屬靈的光景。
不是關心政治的光景。
是局勢的情況。
國家的前途。
當然人都會關心的情況是處身其中。
好像我們今天面對全世界的疫情。
影響了很多經濟、民生。
或者香港的事件影響了我們。
我們會覺得香港的生活或者管治。
可能加強了或者我們覺得不方便。
再加上安心出行。
再加上疫苗通行證。
好像有很多東西在規探著。
但是我們要去想究竟我們的重點在哪裡。
在不同的時代裡面。
都有不同的緊張的局勢氣氛總會有的。
經濟的高高低低總會有的。
但是其實神看重的是哪一件事呢?。
這裡一般的意識人都看重的是耶路撒冷是否陷落。
如果耶路撒冷都沒有了。
他們真的會覺得全部絕望。
意識人是無望的。
連對神都失望了。
為什麼會這樣?。
神不是看著我們的嗎?。
有時候我們就是不認識我們的神。
以為在這一方面。
對於意識人說政治、國家或者物質。
或者生活的水平成為了神的同在的關鍵。
重點的就是看到神是關心他們的宿命的光景。
因為耶路撒冷的陷落已經無可避免了。
神已經定義了我曾經說過。
在約西亞王的時候。
神已經定義了。
幾十年前已經定義了一件事會發生。
就算耶穌改變了整個宗教的情況。
是好的。
但是結局是會繼續的。
但這不是一個屬靈生命的結局。
這只不過是那個國勢的情況而已。
當時公元587年就是那段經文日子。
以色列亡了。
北國亡了。
南國亡了。
北國722年。
南國就是剛才的時間。
但是後來過了千幾兩千年。
以色列又復國。
這些我們是沒有辦法完全去掌握。
因為這些局勢是風雲變幻。
但是重要的是神仍然坐著為王。
神是如何看待每一件事情。
這個很重要。
所以當時是說。
他們好像絕望。
好像他們什麼寄望都沒有了。
但是那時候才是真正的盼望。
那時候才是真正屬靈黑暗光復的時期。
才是屬靈黑暗復興的時期。
才是屬靈黑暗重見光明的時期。
因為這一刻神是有盼望給這幫以色列人。
處境已經去到最壞。
他們覺得亡國。
但是在屬靈光景裡面不是最壞。
是一個轉機。
於是一個守望者就能夠不再沉默。
大大的張口去講述神的拯救。
帶來一個盼望。
所以以西傑不再沉默的守望者在第三方面。
真是不再沉默。
為什麼這樣說呢?。
因為以西傑是啞了的。
大家知道嗎?。
我沒有說啞了。
啞了。
因為神說你要有段時間啞了。
因為我要你用動作。
用默劇去表達神對以色列的懲罰。
對猶大國的懲罰。
所以人們覺得以西傑好像傻瓜似的。
試過砌一半的鬚。
一半就不砌了。
很奇怪。
試過在家裡做個洞來搞去。
很多東西讓他們看到。
當然慢慢的人也體會到。
原來神好像不放過猶大國。
但是那些人是不相信。
要防備神是一個顛覆他們對神的思維。
所以根本不相信。
甚至就著我首先不喜悅以西傑。
以西傑在這段沉默的期間是很難為的。
神要他講這些信息。
要他活出這些信息出來。
但同時間這件事情是沒有人會接納的。
所以直到587年的那一天。
就是第三十二十一節。
我們避老第十二年的十月初五。
就是公元587年的時候。
他三十七歲。
有人從耶路撒冷來。
這幫可能是第二批避老的人。
他說耶路撒冷已經陷落了。
沒有了。
那時候神就叫他開口。
不需要再沉默了。
你要講出盼望的信息了。
所以在某個情況來說。
這個守望者大大的開口。
正如我們今天。
今天我們都可能看到。
香港的社會或者世界的局勢。
可能都是一些陰暗的時候。
或者我們都會覺得。
有很多人移民離開香港。
好像不宜久留。
或者我們看到一些人。
是對香港沒什麼信心前景。
當然我們講的是。
用我們的價值觀。
用一般人的價值觀。
講這些經濟。
這些安全。
這些政治等等來衡量。
但是神的衡量。
就是我們屬名的光景。
今天我們真的要去看。
好像以西傑這樣。
這個時候他大大為神開口。
帶來盼望。
你知不知道。
接著這幫意識人。
全面改變。
全部都聽了以西傑的話。
他以前都沒有試過這樣。
以西傑知道了。
真的已經是好像完全無望。
但是原來仍有盼望的曙光。
是在以西傑口中。
你知道他們悔改歸向神。
神不是離開他們。
後來你看到神的榮耀。
再次在巴比倫顯現。
所以他們就體會這件事。
是追求。
所以我曾經講過。
在這段秘魯的幾十年裡面。
是他們屬靈復興最好的時刻。
將整個的民族世代。
他們裡面所整理的。
以前的舊約的律法。
加上先知的這些說話。
記錄下來。
才有今天的舊約聖經。
是這麼完整。
一直在那段時間重組。
以及很多都寫出來。
一般以來他們是口傳的方式。
後來慢慢成為民智。
一直帶到我們所謂耶穌基督那時候。
說保羅所講的聖經。
聖經是神所默示的聖經。
耶穌說神的話語包括了律法書。
包括了先知書。
有時還包括了司歌書。
都是在那段時間整理得很好。
所以帶來了一個民族對神的復興。
甚至後來耶穌基督來的時候。
在福音傳遍世界裡面。
所以你看到在這些黑暗的時候。
不是真正的黑暗。
是屬靈的光景才是我們要注意的。
才是守望的。
最後我想說。
究竟誰是守望者呢?。
誰是守望者呢?。
在開始第一次呼召以西結的仇神。
怎麼說呢?。
三章十七節。
「人子啊!我立你作以色列的守望者」。
三十三章七節再次提醒他。
這個特別的情況。
國家滅亡。
但是不要失望。
這個正是最好的時機。
甚至要張口去將盼望的訊息傳出來。
於是就說。
「人子啊!我照樣」。
多了「照樣」。
「照樣立你作以色列家的守望者」。
誰是守望者呢?。
「人子是守望者」。
這個「人子」。
可能大家會很熟悉。
「人子」就是耶穌自己自稱的。
「人子」是什麼意思呢?。
就像耶穌那樣。
「人子」的意思就是。
就是身為人。
人的兒女。
其實是一個普通的人。
不過耶穌說「人子」就是說。
它證明我不是什麼特別。
我也是完全的人。
不要當我是奇怪的人。
或者是半神半人。
我本身就是完全的人。
當然耶穌是完全的神。
但是「人子」這個部分來說。
就是一個完全的人。
一個我們今天這樣一個普通人。
其實我們就是一個普通人。
普通人就可以做一個守望者。
普通的信徒就可以做一個守望者。
你和我都可以做一個守望者。
這個哨兵不需要特別英勇威猛。
又不需要特別很多計謀軍師。
只不過他是保持清醒。
能夠去注意這些的地方。
能夠及時拉起警報。
今天對我們來說。
我們是一個保持清醒的基督徒。
我們要去注意神的說話。
注意神的心意。
隨時用神的說話提醒我們身邊的人。
提醒我們弟兄姊妹。
我們就是一個守望者。
所以你和我都是一個守望者。
守望防備耶和華的刑罰。
但是其實更加防備的是什麼呢?。
因為我們往往是自己是我們的頭號敵人。
其實我們自己很多時候就會行差踏錯。
很多時候是我們一時失手。
我們跌向陷阱裡面。
當以色列就是這樣的情況。
這些以色列無論是南角北角都好。
他們去到加南地裡面。
他們沒有很好的守望。
他們那時候是去跟宗教文化的習俗。
這些不好的、不道德的事情。
他們去被加南人同化了。
以致信仰混雜了。
甚至是在巴比倫的時代。
他們都可能會面對巴比倫人那種的生活。
那種多神的敬拜。
妥協了自己的信仰。
漸漸自己就成為了神的敵人。
危及了神國的安全。
這時候我們都是要好好地警醒自己。
會不會在一些危亂的時候。
我們把持不定。
為了自己保安全。
為了我們自己的前途。
可能我們把信仰妥協。
我認識一位內地的信徒。
早陣子在疫情之前上去聊天。
信徒就說他不想為了晉升。
進入體制裡面的那些公務員。
即是那些幹部的那些。
而去放棄基督徒的名義。
那個上司跟他說。
總之你不要寫你基督徒就可以了。
我們可以了。
他都不想這樣做。
他知道這個是為了自己的前途。
為了自己更好的利益。
竟然不承認。
或者叫做遮蓋自己基督徒的身份。
他覺得不好。
我作為基督徒的頂天立地。
我可以告訴別人我是基督徒。
所以他寧願這樣去放棄晉升的機會。
今天都是一些比較危亂的時候。
比較一些動盪的日子。
有時候我們人心都不穩。
有時候我們都怕。
我們會不會因為基督徒的身份。
影響到我們的前途。
影響到我們的利益。
可能我們都會這樣去將自己的身份。
將我們自己的生命。
就像聖經所說。
這個缸放在床下收起來。
根本看不到。
甚至可能你會登報跟天父脫離關係。
如果這樣。
我們就可能被時勢影響我們的信仰。
被局勢影響我們的信仰。
被政治、經濟、疫情影響我們的信仰。
但是你看到以色列就算亡國也好。
正正是一個屬靈復興的時代。
是神掌管的時代。
我們是一個天國的子民。
我們是否希望天國復興呢?。
我們是否希望天國看到神掌權。
而這掌權又令到我們能夠跟人宣揚呢?。
但是我們越是退縮。
我們越是令到天國昏暗。
但是我們越是能夠表明我們的信仰。
神在我們當中。
神一定是帶領。
因為天國能夠在地上彰顯。
是對地上有益無損的。
但是有時候我們會覺得兩者衝突。
可能令到我們有很多的受損。
這個是我們錯誤的判斷。
作為一個守望者。
我們應該認識神做事的作為。
認識我們神的心意。
祂不想人滅向死亡。
祂反而讓一條生路走出來。
守望者就要做好一個本分。
希望我們都是成為了守望者。
從我們自己守望自己。
守望我們身邊的弟兄姊妹。
守望我們認識的人。
能夠將福音帶給他們。
特別是在艱難的時候。
看到他們的曙光。
同心祈禱。
崔恩主我們感謝你。
我們藉著以西結書。
你呼召以西結成為守望者。
讓他們真的關心屬靈的生命。
關心我們天國的子民。
關心我們屬靈的角度的復興。
即使世界陷入了不同的危險。
艱難裡面。
因為神你自己是掌管。
我們每個人內心。
讓我們在當中更加可以。
在艱難的時候顯出你自己的光明。
求主就幫助我們。
我們知道有很多人在這些動盪裡面。
心裡面是不穩不安或者是灰暗。
但他需要一種光照亮他。
就讓我們基督徒成為了明亮的燈台。
成為了光的艷。
能夠在世上見證你自己。
同時我們也為了我們的基督徒。
我們的信徒去禱告。
可能我們自己也會像這些意識的人一樣。
好像陷入絕境失望。
連神也不看著我們。
但是神你的心意。
不是我們能夠完全測度。
但是我們知道你自己要使我們成為了守望者。
要我們能夠去防備我們陷入罪裡面。
防備我們被你自己的追責。
以致我們能夠好好地做好我們的本分。
能夠經拜、侍奉你自己。
能夠去傳揚福音。
能夠令人歸主。
徒子幫助我們。
聽我們禱告。
奉主耶穌名及阿們。
