人類經常會問一個問題,究竟這個世界有沒有神的存在呢?。
神是否存在?。
有些人說,當然存在啦,有些人說,沒有,這個世界沒有神的。
有些人說,我不知道。
有些人就說,有,不過已經死了。
我相信今天我們身處在一個後現代的世界裏面,可能會多一種說法。
就是,我不在乎,我不在乎關我甚麼事。
對於一些覺得這個世界有神存在的人。
有些人覺得這個世界只有一個神。
有些人就滿天神佛。
而作為基督徒,我們相信這個世界只有一個又真又活的神。
而這個神呢,我們相信只有一個神的原因並不是因為我們一廂情願覺得這個世界是這樣。
而是這個真神通過啟示,告訴這個世界只有這個神。
除他以外,別無其他的神。
而我們都相信這個真神,也是不喜悅我們去敬拜。
或者是相信另一個人手所造的假神。
在我們今天所讀的故事裏面,這三個年輕人,他只是相信這個世界只有一個神。
但是他們身處的國家的皇帝,卻是要求他們跪拜一個武器式,是人手所造出來的偶像。
而這個皇所下的命令不單是一個很簡單的信心測試。
而是一個關乎生與死的終極試驗。
讓我們通過今天的故事,一同學一些功課。
在這個故事一開始的時候,尼布格尼撒王做了一個很大的金像,我們在聖經裏面看到。
而根據聖經的描述,這個金像大家估計有多高。
應該有人計算過,應該有今天的十層樓那麼高,大家可以想像一下,十層樓有多高。
兼且是用金去鑄造的,當然我相信不是實金。
但是大家可以想像到,如果用金去做這個金像,十層樓那麼高。
太陽照射下來的時候,都閃閃生輝,相當的一個挺吸引的一個場面。
兼且十層樓那麼高,為什麼是十層樓那麼高,是不是金太多了。
我相信十層樓那麼高,做一個那麼高那麼大的像的原因,除了顯示他們巴布倫國的國力。
而且我相信另一個很重要的原因,要讓所有的人都看到。
無論你在哪裡,在多遠,十層樓那麼高,你多遠都看得到這樣的一個像。
以致,因為聖經說的,這個王要求就是當音樂奏起的時候,那些人就要對著這個像去跪拜。
對於一個國家有這麼多的偶像,這麼多的神像。
我相信這個皇帝對國民的要求其實都合理的,為什麼。
因為我相信大部分的巴比倫人,對於這個王所做的這麼大的金像,我相信他們都很引以為驕傲的。
為什麼,很簡單,因為這些金像我相信大概比其他鄰國的偶像都要高,都要大,都要貴,是不是。
這個像很明顯就是代表著他們的國家,比其他鄰近的國家都要強盛,都要富有。
所以我相信這個金像也帶來當時國民一種很大的優越感。
不過,對於相信這個世界只有一個獨一真神的猶太人來說。
這個無論多大多宏偉的一個金像,都只不過是武器式,沒有生命的人手所雕造的偶像。
而在這個故事裏面,還有三個競拳,年輕的猶太人,雖然他們是當時被巴比倫國俘虜的一個猶太人。
但是聖經說告訴我們,這個尼布格利薩王卻是委派這幾個年輕人,來管理當時的事務,國家事務的。
大家可以想像一下,如果你是巴比倫王的人,即是巴比倫人民,卻是這三個外邦猶太人的,可能說是年輕人。
在他們的管治底下,他們是你的工作單位的公頭的時候,你猜你的心態是怎樣。
我相信,你要代入他們當時巴比倫人的心態的時候,一定是不服的,是不是。
那你怎樣?大家如果想像一下,當王發出這樣的命令,如果不慰拜這個像的時候,就要被拋入火爐裏面來燒死。
我相信對於一些一直不服氣的巴比倫人來說,這是一個很好的機會,怎樣?剷除這幾個年輕的猶太人,是不是。
而事實上,這班猶太人也沒有理會王的命令,也沒有敬拜這個所立的金像。
所以很明顯,這些一直不服氣的巴比倫人,就馬上走到王那裏來告狀。
王聽到他們的不合作,他們不敬拜這個金像之後,王就在十四節那裏說,你們是不是故意的。
你們是不是故意這樣做的,是不是只是一時疏忽。
大家想一想,當皇帝這樣說的時候,似乎皇帝也好,留下台階給他們。
你現在快點認了他,只不過是一時疏忽,那時候我就前事不計。
似乎王對他們也相當的優待,不過也同時提醒他們,如果你不在這個時候認錯,跪拜我所做的像的時候。
你就馬上被拋入這個火爐裏面,你信什麼神都是假的,沒有一個神能夠救得了你們。
我想大家想一想,如果你們是當時其中一個猶太的年輕人,你怎樣做這個決定。
雖然王對他們很好,但是無論王怎樣對他們好,無論他們想到多少有原因,合理的藉口去服從皇帝。
他們都知道,跪拜一個偶像是神所不喜悅,因為是十家裏面明明禁止的一個行為。
如果你看出埃及記的二十章,十家裏面說得很清楚,除我以外,神說除了我之外,所有的百姓不可有別的神。
不可以為自己雕刻偶像,不可以跪拜那些偶像。
我想問大家,如果你是那三個年輕人,你會怎樣選擇。
選擇這個獨一的真神,還是選擇眼前十層樓那麼高的金像。
這三個年輕人知道很清楚,跪拜偶像必然是神所不喜悅,是對神不公不義。
雖然王立下了一個命令,要所有人跪拜這個金像。
如果違背的時候,就要面對死亡。
但是很有趣,他們寧願違背王所定的法律,以致他們寧願能在神的面前持守公義。
很有趣,我們最近經常聽到違法達意。
我相信在這個例子裏面,這三個年輕人真的違反了王所定下來的法律,而成就神的公義。
這就是真真正正的違法達意。
我不知道大家喜不喜歡看Ruby,籃球。
第一,我不懂,也不喜歡看。
不過最近在這個籃球界出現了一段新聞,吸引了我的注意。
上兩個星期有一場很重要的賽事。
有一隊球隊叫做Many Seagulls。
我可以翻譯為海鷹隊,我們已經可以跳到下一張。
這個海鷹隊,他們做了一件制服。
這個制服就是將他們原本白色的線條,用彩虹來取代。
大家知道彩虹是什麼意思吧。
彩虹的制服就是代表他們支持同性戀、跨性戀、變性戀等等。
是否跳不到下一張呢。
這個決定做了之後,引來隊裏面的七個隊員相當不滿。
我們拒絕穿這套制服,並且杯葛那一場戰事。
這七個杯葛的原因是因為宗教和信仰的原因。
七個隊員都承認自己是基督徒。
當然,我們可以想像這七個隊員這樣來杯葛這場賽事。
這樣來拒絕球會給他們的安排。
很明顯他們會得到同性戀群體的排斥、攻擊、責備。
粉絲對他們的指責,或者其他球會對他們的威脅。
甚至可能從此,他們的運動事業都會完結。
我想大家想想,如果你是這七個球隊裏面的人。
你會不會為了一件簡單的球衣去所謂「繁衆爭」。
兼且影響你們的職業生涯。
會嗎?。
有人說,勇氣的相反並不是內弱。
勇氣的相反並不是內弱,是變成一樣。
It's not coward,而是conform。
沒錯,你跟著大隊,最容易覺得沒有壓力。
你如果要跟其他人有分別。
如果你跟社會主流的價值、主流的意見是不同的時候。
你一樣的站出來,是需要勇氣的。
當這個世界告訴我們,婚前性行為是人權。
同性戀的婚姻是普世價值。
我想問問大家,我們會不會讓其他人知道我們持守的聖經價值呢?。
當其他我們身邊不信的人都在批評。
基督徒是很多時候都是編輯的狂熱者。
宗教被洗腦的一群人。
又或者是落後於時代的守舊者。
甚至是虛偽者。
我們會不會聽到這些抨擊的時候。
我們能夠理直氣壯,或者挺起胸膛地跟其他人說。
我們是基督的跟隨者。
主席,聖經裡面主耶穌說得很清楚。
凡在人面前認我的,我在我天上的父面前也必認他。
凡人在人的面前不認我的,我在天上的父面前也必不認他。
頂多,雖然今天我們未必像這個故事裡面所說到我們要面對火爐的試驗。
但事實上,我們在每一天的生活裡面。
如果我們要認真持守信仰的時候。
我們都會看到大大小小,我們看不到的試驗。
雖然我們不會像這三個年輕人一樣面對火爐的試探。
但是聖經其實告訴我們,人去到神面前的時候。
每一個人都要接受這個火爐的試驗。
在這個哥林多前書提醒我們。
我們用不同的物料建造我們人生的工程。
將來有一天,我們都會通過火的試驗。
看一看我們究竟的人生工程剩下多少。
那你說這三個年輕人的答案是什麼?。
這三個年輕人的答案在十六節。
他們說這件事我不必回答你。
意思就是說,不需要為他們的信仰去辯護。
為什麼?因為向一個假神跪拜。
是很明顯超越了他們信仰的底線。
縱然如果皇帝將他們拋入火爐,他們仍然相信神會拯救他們。
接著他說,積惑不言,我們都不會跪拜這個金像。
我想問問大家,你覺得這三個年輕人。
究竟他們所展現的是很有信心還是不夠信心?。
你說不是,當然是他們的信心很足夠。
如果我們看第十七節,他們說神必救我們脫離你的手。
很大的信心表現。
不過有人說不是,他們的信心不足夠。
因為如果我們看第十八節的話。
他們說積惑不言,我們也不敬拜你的金像。
好像縮沙一樣,好像不夠信心一樣,是不是一種不夠信心的表現?。
是不是我們所說的阿Q精神?。
我想問大家,通過這樣的故事。
我想大家反省一下,什麼是信心?。
什麼是信心?。
曾經有一本書叫做《We Let Our Son Die》。
直譯就是我們讓我們的兒子死去,是一對基督徒的夫妻所寫的。
故事說到當他們的兒子患有很重的糖尿病的時候。
他們相信他們需要在神的面前很堅定、很落力地去祈禱。
神必定會醫治他們的兒子。
以致神在他的兒子被醫治的過程中得著榮耀。
他們很深信這一點。
所以他們相信如果他們依靠藥物,依靠打針是一個沒有信心的表現。
所以他們叫他們的兒子不要打針,不要吃藥,但是祈禱。
還要很狠切地每一天把握每一個時段來祈禱。
故事發展下去的時候,這個兒子因為沒有藥,沒有針打,陷入昏迷。
他們周圍的人就告訴他,你們的祈禱不夠恆心,你們的祈禱不夠落力。
所以他們更加狠切地來祈禱。
把握每一分每一秒,來在神面前很狠切地祈禱。
不過同時,亦都是每一分每一秒。
這個兒子的生命慢慢地流走,直到完全停止為止。
他的兒子的死去,是不是因為這個父母祈禱不夠恆心呢?。
是不是因為他們的祈禱不夠落力呢?。
是不是因為他們的信心不足夠呢?。
問題在哪裏呢?問題在哪裏呢?。
什麼是信心呢?什麼是信心?。
或者從我們另一個角度看,讓我們首先看看,究竟什麼不是信心。
信心第一,信心不是相信我們的信心。
我們跳到下一章,信心不是相信我們的信心。
如果我們覺得,我們有足夠的信心。
當我們祈禱的時候,神必按我們所祈求的,賜予我們。
頂接我們搞錯了,這對父母夫妻,他們相信神是會依住他們的兒子。
因為他們相信,只有帶著絕對的信心去祈求,神必應允。
如果神沒有應允的時候,很簡單,因為他們祈禱不夠力。
他們的信心不足夠,聽起來很有邏輯吧?。
不過,這個信心令我想起一部很舊的電影,《Back to the Future》。
不知道大家有沒有看過,《回到未來》。
大家如果有看過這套戲劇,有印象吧?。
大家記不記得,當主角和博士上了車的時候。
這個車要怎樣才可以回到未來呢?。
是要得到某一個速度的,記不記得?。
要去到某一個速度,然後才進入時間的空間。
信心是不是這樣?信心是不是好像一個時光戲一樣。
要我們祈禱,祈禱,祈禱到某一個度數,夠度數了。
然後才啟動到神的應允呢?。
這不是信心嗎?對不起,這不是聖經裡所說的信心。
第二,信心不是相信我們期望發生的事情。
這對夫婦相信神會醫好他們的兒子。
因為他們相信醫好他們的兒子,能夠榮耀上帝。
他們覺得這個醫治不是為了我們自己的。
是為了神的榮耀,是為了神的好處。
讓人看得到神的大能,神的愛。
但是第一,無論我們有多堂而皇之的理由。
大家不要搞錯,信心不是將我們自己的意願變成了神的心意。
然後相信神是你的心意,所以你一定會成就。
搞錯了,這不是聖經裡所說的信心。
我記得很多很多年前,我認識一個主內的姊妹。
當時他們移民了,跟她的丈夫移民來澳洲沒多久。
那時候他們沒有小孩,但是姊妹被確診有癌病。
在治療的期間裡,有反反覆覆的。
當她有好轉的時候,她就站出來做了一個見證。
在公開的見證裡,她就說,我相信神一定會醫治我。
甚至我相信神一定會賜我一個兒子。
她為了表達這個信心,為了表達對神的感恩。
她報讀了神學院,打算出來全時間投身侍奉的行列。
不過事實發展下去的時候,幾個月之後。
她就離開人世。
什麼叫做信心?相信我們所期望的事情一定會發生。
這並不是聖經裡所說的信心。
信心也不是阿Q精神來安慰我們自己,讓我們感覺良好一點。
那究竟聖經裡所說的信心是什麼信心?。
信心就是相信我們的神。
我們的信心只能夠投放在一個位置。
這個就是只有神,就是我們信心投放的位置。
當這三個年輕人覺得,就算黃把我們放進火爐裡。
我們所侍奉的神仍然可以將我們從火裡救出來。
這是這三個年輕人對神的能力的信心。
但當這三個年輕人說,積惑不言,我們也不敬拜這個金像。
這反映了他們深信神的心意。
遠遠重要過他們的心意。
遠遠好過他們自己的想法。
信心並不是消極地將我們放在神的主權裡。
信心是積極地相信如果神容許任何事情發生在我們心上的時候。
總有祂的心意。
縱然我們不明白。
縱然這件事發生在我們身上的事情可能是不幸的事情。
但我們仍然相信,如果這個神是愛我們。
如果這個神有能力,這個神有智慧。
神在我們身上的旨意遠遠超乎我們能夠理解。
遠遠超乎我們可以想像。
這是聖經裡所說的信心。
不過,這三個年輕人的信心並沒有贏取到這個皇帝的憐憫。
相反,這個皇帝很生氣。
馬上叫人把這三個人扔進火爐裡。
這三個人被拋進火爐裡。
奇怪的事情就發生。
這個皇帝看到這三個人被四個人在火爐裡走來走去。
沒有受傷。
而第四個人的樣貌好像神子一樣。
這個皇帝就叫這三個人出來。
這三個人出來的時候毫無損傷。
剛才我們也提過,真正的信心是無論事情的結果如何。
我們仍然信靠這個天父上帝。
這就是信心,對不對?。
但是在這個測試裡,神卻選擇拯救這三個年輕人。
為什麼?。
有人說這個拯救是讓這三個年輕人更有信心。
經歷神的拯救的時候。
他們的信心又上一層樓。
我覺得未必。
為什麼呢?。
在這件事情發生的時候。
當他們願意為他們的信仰而犧牲的時候。
我相信他們已經展現了他們在神面前那個致死忠心的信心。
是不是?。
也有人說。
神的拯救是要讓這個皇帝或者巴比倫的百姓。
知道這個真神的真實。
或者是。
但是如果我們再看下去彈義理書的時候。
我們發覺。
其實利布加利撒王。
沒有因為這樣而全心全意歸向耶和華。
而巴比倫仍然是繼續找機會。
來剷除那些在國家裡面。
畏高權重的猶太人。
那你說為什麼神在這個事件裡面來拯救這三個年輕人呢?。
我的看法就是。
神是要將這一幕。
清楚地寄下來在聖經裡面。
告訴我們一個很重要的事實。
就是當屬神的人。
在烈火裡面當被試驗的時候。
神在哪裡?。
神與他們同在。
在這個新令記聖經這樣說。
耶和華必在你前面行。
他必與你同在。
必不撇下你。
也不丟棄你。
不要懼怕。
也不要驚惑。
然後在詩篇裡面。
神說。
你雖然行過死任的幽閣。
但是你不需要懼怕遭害。
因為神必與我們同在。
神的象神的肝都會安慰我們。
然後楊芳音也提到。
神不撇下我們為孤兒。
因為神必到我們這裡來。
弟兄姊妹。
神從來沒有應許過信徒。
在世有一個平順。
成功。
風平浪靜的人生。
神從來沒有這樣應許過。
但是神他是應許。
當人生面對不同的風風雨雨的時候。
神必與我們同在。
不單止神應許與我們同在。
神更加應許。
在眾多的患難風浪裡面。
我們必不受傷害。
在二創下書這樣說。
他說你不要害怕。
因為我救贖了你。
我曾提你的名照你。
你是屬我的。
你從水中經過。
我必與你同在。
你渡過江河。
水必不慢過你。
你從火中行過。
必不地燒。
火焰也不會在你身上燒著。
當然我們讀經文的時候。
我們不是單單按字面解釋。
並不是說基督徒水火不侵。
意思就是說。
我們屬靈的生命。
是很穩頗地掌握在神的手裡。
這個世界沒有一樣的事物。
這個世界沒有一個人。
能夠將我們從神的手裡拿走。
這就是神的應許。
所以我們的盼望。
就是當我們在生命的患難當中的時候。
神仍然與我們同在。
我們真正的平安。
是來自這個永不改變的天父上帝。
因為祂曾經與我們做過剛才的應許。
這個就是我們。
可以在人生裡跨性的原因。
請我們同低頭祈禱。
祖父祖母我們向你感恩。
在這三個年輕人的經驗。
他們的故事裡。
讓我們知道信心是甚麼一回事。
我們需要將我們的信心。
投放在永不改變的天父上帝。
所以祢就是那個從不改變。
所以祢就是我們的盤石。
我們來到祢面前的時候。
我們知道縱然這個世界怎麼那麼動盪。
縱然這個世界不斷的改變。
大神祢永不改變。
祢的應許永不落空。
正因如此。
我們能夠將我們的生命投放在裡面。
縱然我們遇到火的試驗。
遇到水的入侵。
但我們仍然可以持守信仰。
因為是祢的不變。
因為是祢的愛。
因為是祢的能力。
保佑我們。
以致我們不受絲毫的損傷。
多謝祢給我們的一切。
求祢繼續帶領祈禱。
奉主命求。
阿們。
