大家好,我是林牧師。
今年7月2日我開始了一個「十年展望」的分享系列。
今年是周六崇拜的五周年慶典。
我也想藉這個機會向我們前面的十年去展望。
我這個系列裡面總共有七個分享。
「十年展望」、「豐盛賢直」、「不漏寶藏」、「求經問道」、「四代同堂」、「未來戰士」。
最後是有一個實體的分享叫做「生養眾多」。
就是講到我們宣教的殖堂。
展望是開始生養眾多。
宣教、殖堂是最終的目標。
今天我們來到第四個分享。
就是講讀經、禱告作為一間教會的核心價值。
對於我們來說。
我們有時候問一間教會怎麼可以健康成長。
我相信讀經和祈禱是不可少的。
讀經是一個很有趣的題目。
因為曾幾何時。
你想想初期的教會。
所有所做的所有東西都是離不開聖經。
但是然而當時很多人都是沒有聖經在手。
因為它根本就是沒有印刷的科技。
大家都是靠一小撮的人。
是可以有機會有聖經。
然後閱讀出來。
憑自己的記憶去將聖經的真理記低。
相反到了今天。
其實每個人手上都有一本聖經。
有很多本聖經。
然而我們都是讀聖經上面。
似乎好像拉牛上樹一樣。
非常之困難。
我想這個真的證明了我們自己的懶惰。
我們今天有的是手機上的聖經。
我們有自己印刷很精美的聖經。
細字版、大字版。
有人讀的 audio 的聖經。
有不同的語言。
甚至有些有背景音樂等等。
然而當我們這麼氾濫有聖經在手的時候。
竟然我們相信我們對聖經的認識。
或者是讀聖經的篇幅。
比以前的人少了很多。
曾幾何時有人拿到本聖經在手。
很難想像他不是由頭讀到落尾。
相反今天我們很多時候。
我們讀聖經的時候。
就是這裡選一點。
那裡選一點。
金句式的去閱讀等等。
非常之錯誤。
更加錯誤的東西是。
我們很多時候讀聖經。
是好像為自己去看看星座運程一樣。
我們根本不是想著這本聖經。
可以幫我們走向永恆。
而是在想著這本聖經。
怎麼可以幫我們。
渡過人生的一些艱難。
或者是自己想勝過的東西。
其實很多時候我們讀聖經。
跟別人去拜偶像、拜皇太先。
真的沒有不分別。
相反我們打開聖經的時候。
我們發現。
為什麼我們要去讀聖經。
因為聖經裡面。
藏著另一個世界的東西。
我真是想鼓勵大家去思想當。
大家去讀聖經。
又好祈禱。
都是記得 C.S. Lewis 的這句話。
All that is not eternal。
is eternally out of date。
所有不是屬於永恆的東西。
從永恆的角度裡面。
都已經失去價值。
或者它已經再是 irrelevant。
跟我們是沒有任何的意義。
因為它是沒有永恆的價值。
為什麼我們要讀聖經。
因為聖經給我們有永恆的價值。
為什麼我們要祈禱。
因為祈禱給我們。
將我們的心。
將我們整個人帶到永恆。
讓我們的價值不是擺在這個世界。
而是擺在永恆的將來。
我想這件事情。
是大家需要去調整的。
不單止是要讀聖經。
不單止是要祈禱。
而是要記得。
讀聖經是因為。
它是講另一個世界的東西。
讀聖經會將我們的心。
帶向永恆。
跟祈禱也是一樣。
祈禱不是為這個世界的東西祈禱。
祈禱是為我們可以進入去。
另外一個世界而去祈禱。
All that is not eternal。
is eternally out of date。
所有不屬於永恆的東西。
從永恆的角度來講。
已經是過了期。
再沒有它的作用。
因為這樣的緣故。
所以回想起五年前。
我們周六、七、八剛開始的時候。
其實到了第三個月我已經開始。
鼓勵大家先從新約開始閱讀。
當然整本聖經。
新舊的聖經你也要讀。
但是我們首先開始的。
我們在新約開始。
當時開了一個程式。
叫做回到從前。
活在新約。
我鼓勵弟兄姊妹。
用三個月的時間。
去讀完新約聖經。
同時間我也用了十堂的時候。
去解釋新約聖經裡面。
每一本書的一個中覽和意義。
當時我們sign up的朋友。
可能是大約一百人左右。
其實我也不太肯定。
有多少人讀完。
當然後來也很感恩。
除了讀完新約的時候。
也有很大班弟兄姊妹。
繼續讀舊約的。
我給了大家一些數字去挑戰的。
第一是十二。
我們希望我們有一天。
我們教會裡面所有十二歲。
去到十二歲的小朋友。
起碼讀完新約一次。
這個好像其實是很簡單的東西。
你想想我們一天讀兩章聖經。
其實你三個月之內。
你已經可以讀完新約聖經。
但是你用不著十二年。
其實是不需要的。
就是你六七歲的小朋友。
其實都是很容易就可以讀完。
但是為什麼我們今天教會。
去到十二歲。
甚至十八歲的孩子。
可能新約都還沒讀完一次。
這個就是我們覺得。
讀聖經有多少的價值。
我們不是把價值設得很高。
我們希望有一天。
所有在教會裡面的小孩子。
無論你出生就在這裡。
或者是十歲才加入教會。
去到十二歲起碼讀完一次新約聖經。
去到十八歲起碼讀完一次。
新舊約的聖經。
一次其實我都覺得是少的。
另外就是二十。
就是說如果你一直在教會裡面。
在你人生終結之前。
是讀完起碼二十次聖經。
你計算一下。
一天讀兩章聖經的話。
你一生人其實。
如果你教會三十年。
你就可以讀二十次。
其實不是這麼難的東西。
為什麼我們要讀聖經?。
我們必須要讀聖經。
因為我們是要通過聖經進入永恆。
我給了一個數字給你。
11.2 km/s。
這個我們在物理學上面。
叫做 Escape Velocity。
逃跑的速率。
就是說你如果要離開地心吸力。
以至可以發射一支火箭進入太空的時候。
你需要達到這個速率。
你才可以逃避到地心的吸力。
同樣我們屬於。
我們生於這個世界。
這個世界有很多東西。
罪性等等熟悉的東西纏繞著我們。
我們要逃跑。
讀聖經就是讓我們可以有足夠的爆發力。
去逃跑。
離開這個世界。
讀聖經屬於誰人的東西呢?。
其實屬於所有的人。
我當時開始回到從前活在新約的時候。
我問誰應該讀聖經、讀新約?。
懷疑的人。
即是未信主的人。
無道友。
初信者全部都應該讀。
老油條。
假熟定。
但你自己知道自己需要突破的人。
應該要讀聖經。
渴慕主、認識神。
想要背十字的人都要。
簡單來說。
從未信。
去到信了很久。
但已經信到一個地步。
變成了老油條的人。
再是自己最追求的人。
所有的人都應該讀聖經。
有的人不明白。
以為你很渴慕上帝。
那你不讀聖經囉。
其他人隨便讀一些屬靈的書籍。
《荒漠金泉》有沒有聽過?。
《荒漠金泉》。
不需要讀聖經。
讀一天讀一章《荒漠金泉》。
讀《荒漠金泉》。
我以前都讀的。
我剛剛信主的時候。
那些人給我一本《荒漠金泉》。
《聖經》不用讀。
就是讀《荒漠金泉》。
越讀越口渴。
其實越讀越渴死。
那時候都不知道。
你想想一個人在沙漠上面。
你要逃離這個沙漠。
你需要什麼?。
你需要水。
什麼是水?。
上帝的話語。
是《聖經》。
別人給你一個《荒漠金泉》。
你以為是真的金泉。
其實《荒漠金泉》很多東西。
都是圍繞著這個世界。
就是給我們有一點屬靈的雞湯。
那麼越喝越口渴。
越喝越不知道自己真的渴。
越喝就越困在沙漠裡面。
其實不是金泉。
而是令你更加流亂這個世界。
所以我鼓勵大家。
無論你是舞蹈者。
舞蹈友或者初信者。
以至你很渴慕上帝的話語。
每個人都要讀《聖經》。
要努力的讀《聖經》。
讀《聖經》當然有它的困難。
正如我當時給大家鼓勵。
不明白,沒問題,繼續看。
落後了,沒問題,不努力追。
沒味道,沒問題,營養好。
吃東西、吃飯、喝湯那些。
不是講味道的,是講營養的。
最終被我們身體有益的。
不是味道好的東西。
味道好的東西。
很多時候對我們身體沒有益。
令人覺得好像很解渴的東西。
其實可以是令你渴死的。
相反,我們要知道。
《聖經》是最好營養的東西。
當我們去讀《聖經》的時候。
我們就算你感覺不到。
《聖經》那天對你有什麼影響。
其實你已經得到了好的營養。
當然不代表我們只讀而不明白。
所以為什麼我當時會開始這個課程。
叫做「會道從前,活在新若」。
原因就是大家應該要讀得明白。
要讀得滿《聖經》不是容易的。
所以你需要有牧師、有老師。
去教導你。
知道你如何去看待大圖畫。
當你明白大圖畫的時候。
你讀的時候。
你就會開始興奮很多。
所以五年前。
我已經開始了這個「會道從前,活在新若」。
用了十次講座去介紹。
《聖經》新若裡面的27本書。
我也開始了後來。
這個舊約。
用講座的形式去介紹。
舊約的39本書。
「基督自保,盡藏舊約」。
我們本聖經是66本書。
本聖經是一幅很大的圖畫。
舊約需要讀,新若需要讀。
但我們要知道舊約和新若的關係。
我喜歡這幅圖畫有好幾個原因。
每個圖畫都有一個中心。
每個圖畫不是。
譬如你去計算每一個cm²。
不是每一格的價值都是相同的。
其實很多格子是整幅圖畫的背景。
但那些背景更重要。
背景不是它自己不能欣賞的背景。
背景是帶你去整幅圖畫的核心。
所以我們讀舊約聖經的時候。
你會發現舊約聖經裡面是新若的背景。
而舊約聖經最後是一個認許。
帶我們去認許的實現是耶穌基督。
所以我看這幅圖畫有一點點覺得。
道成鳥肉身 Tabernacle 住在我門當中。
它的會幕於我們當中。
所以整幅圖畫由外面的黑黑的星星。
閃亮一直帶你回到中間的螢幕。
所以新若舊約的關係就是這樣。
舊約是精彩的 舊約是星星的。
但舊約是屬於背景。
那些東西最終是令你指向最光芒閃亮的地方。
就是耶穌基督的道成鳥肉身。
我也喜歡這幅圖畫。
因為這幅圖畫給我的感覺是。
耶穌來到住在人中間。
但祂又帶著我們去露營。
有一點是耶穌要帶我們去離開這個世界。
進入另外一個祂所認許的角度。
這個禮拜我剛剛和家人離開了香港。
去了彌島住了幾天。
其實在當中我記得我打開抽屜的時候。
就找到這本香港聖經學會。
聖經社會 Bible Society 送給那些旅客的東西。
我一看 給旅客的戒任 Good News for Visitors。
英文不是很好的。
但中文不是我想的那樣東西。
中文我一看到給旅客的戒任。
是在想這本書是給誰。
這本書是給天怒客的。
這本書不是給那些想留在地球上。
這本書不是留給那些想留在香港。
在香港發跡發達的人。
這本書對於想留在香港的人。
其實不是一個戒任。
但是這本書是給誰。
是可以成為他們的戒任。
是想離開這個地方。
去走向天國的東西。
在我們基督教傳統裏面。
一直都有這個傳統。
有些神學家會寫。
我們叫系統神學 Systemic Theology。
早幾年有一個神學家叫 Michael Horton。
他寫完他的系統神學之後。
我覺得他的題目很有意思。
他的題目叫做The Pilgrim Theology。
但是通常這些神學家寫完神學。
都是系統神學。
但是他選擇用天怒客的一個神學。
我想這個很有意義。
從你讀這個系統神學的書的時候。
它的Subtitle叫做。
Call Doctrine for Christian Disciples。
他說這些教義是給誰呢?是跟隨耶穌的人。
跟隨耶穌的人是怎樣的?是一個天怒客。
他從這個世界離開這個世界進入永恆。
原來我們所讀的神學不是一些Academic。
很多時候你去神學院讀書。
或者你聽某某人。
神學院老師。
你說他是什麼博士。
我們講他好像一個學術的學習。
但其實不是的。
其實神學是為了要奔跑天道。
神學是給旅客的誡陰。
給我們力量去奔跑。
當然正如我剛才所講。
好像我們現在在一個沙漠裡面。
我們一定要離開這個沙漠。
我們可以得到生命。
你需要的是整本聖經。
他的聖經的神學。
不要去看那些荒漠甘泉那些。
荒漠甘泉那些其實會學死你的。
我們需要整存的聖經神學。
我們需要將整本。
從新約開始。
27本全部放在我們的心裡面。
接著再去看舊約。
整本新舊約的聖經。
有一個向前推。
離開這個世界進入永恆的狀態。
你會發現所有新約聖經的作者。
保羅比特 約翰 還有很多其他的。
全部寫進去都是一個Pulgrim theology。
一個離開這個世界作為一個。
天路客的神學。
我們的讀經是這樣。
我們的禱告一樣是這樣。
所以為什麼我一直很強調。
我們的禱告要追求神的國神。
而為什麼甚至我不斷在墓會上面去想。
我們不應該為疾病 困難。
那些事情去祈禱。
這個不是聖經的教導。
聖經裡面的教導。
祂所祈的東西。
跟我們平時教會看到的禱告事項。
是很不一樣的東西。
祂求的是上帝的國 上帝的義。
為什麼?。
因為所有不屬於永恆的東西。
從永恆的角度來講。
都已經是過了期的。
所以我們在我們去祈禱的時候。
我們一定要去明白。
我們是祈禱上帝的國 上帝的義。
所以我們的主徒文的系列。
講道等等這些。
都是引領我們朝向這個方向。
我們必須要有一個pilgrim theology。
一個天路客的神學。
我們需要有pilgrim prayer。
一個天路客的禱告。
我們需要所有東西。
從永恆的角度去禮。
這樣才是真正的讀經與祈禱。
我們需要這樣的讀經與祈禱。
因為我們要經過很多很多的患難。
我們要經過很多的忍悠。
很多的風浪。
我們要建立一個。
這個世界風浪所不能勝過的羅亞方舟。
這個是我們要的教會。
不是要建立一個很大的遊樂場。
而是要建立一個真的能救人的方舟。
我歡迎你或者邀請你。
和我們一起參與這件事。
怎樣參與呢。
第一 你自己要讀《聖經》。
你不要等到十年之後才開始讀。
你現在要開始讀。
我經常都在想。
如果我們有一間教會。
在這個教會裡面。
七八成人都已經讀完。
本身《新教約聖經》。
而且不斷重複在讀。
當一個新人走進我們的教會的時候。
他很自然會發現。
原來人人都是拿著本《聖經》。
而人人都是在讀《聖經》。
人人都是由頭到尾在讀《聖經》。
有些人第一次讀完《聖經》。
有些人第五次讀完《聖經》。
有些人讀了第十次。
有些人讀了二十次。
但是沒有人說我已經讀夠。
我不需要再讀。
如果我們十年之後。
可以成為一間這樣的教會。
在這間教會裡面有七十人讀完《聖經》。
這間教會可以為上帝做的事。
是很難想像的。
因為香港我相信。
是沒有一間教會除非很小。
十個人裡面有七個人讀完《聖經》。
你需要有一些這樣的東西。
另外一樣東西就是。
如果我們可以建立一間教會。
是大家積極禱告上帝的國。
上帝的義。
大家是將其他的一切東西去願意。
完全放心拜上帝的手中。
其他一切上帝都會加給我們的。
我們單求他的國他的義。
這間教會給新進來的人的印象會是怎樣呢。
當然其中一個印象是。
哇 怎麼你這麼不實際。
我還是去黃大仙好了。
但是另外一個就是。
真正在追求上帝的人來到的時候。
他們會終於找到。
這個是他們要的天老下的群體。
求主幫助我們用禱告。
和讀經成為我們教會的核心思想。
不單只是讀經禱告。
而是為永恆去讀經。
為永恆去禱告。
求主你使用我們這裡所有的人。
通過讀經祈禱。
將身心獻上當作活祭。
這樣就是我們十年的展望。
最終會讓我們教會成為一個宣教直唐。
一個好的根基的開始。
願你參與。
和我們一起去為將來去夢想。
