各位弟兄姊妹平安。
我們今天去思想哥倫多前書的信息。
因為最近同一班的弟兄姊妹。
是一起去研讀哥倫多前書。
今天的主題是基督是一切的根基。
你看到一間屋一定要建立在一個穩固的根基上。
才能夠穩固 可以被建造上去。
我們就思想一個問題。
我們如何去進入 預備自己去進入永恆呢。
大家知道我們一信主耶穌之後。
我們不是等死後才上天堂。
其實我們今天一信耶穌之後。
我們就進入神賜下我們的永恆裡面。
但是其實我們整個在世的人生。
其實就是預備我們將來進入到神所賜的永恆當中。
今天我們的生命如何去預備自己進入永恆呢。
我們希望今天透過經文。
用三方面去思想到我們如何去進到永恆。
我們同心祈禱。
慈愛主我們感謝祢。
哥倫多前書的信息。
不單止是給昔日哥倫多的信徒。
更加是給我們每一個屬於教會的弟兄姊妹。
主要是幫助我們謹守警醒。
以致我們都是預備我們的生命進到永恆的當中。
願祢的話就在我們的當中。
祢的聖靈繼續在當中作提醒感動的工作。
主感謝讚美祢。
月立垂聽禱告。
奉主名求。
阿們。
進入永恆的第一個準備。
就是我們要立志做一個屬靈人。
剛才我們讀的經文2章12節到3章3節。
裡面提到第12節說。
我們所領受的並不是世上的靈。
究竟在這裡什麼叫做世上的靈呢。
世上的靈就是隨從世界的智慧。
或者是一些理性。
從而否認神和信仰等超然價值的傾向。
其實今天我們生活在這個世界。
世上的靈。
除了說是邪靈的工作之外。
更加有很多人的理性智慧。
都是阻擋我們去認識神的。
我們很簡單。
很多人相信進化論。
進化論就是說。
世界的創造是由自然物質進化而來的。
這些常常在我們傳福音的時候。
就經常受到挑戰。
這個就是一個世上的靈的影響。
其實無論你是進化創造也好。
其實信仰最核心的地方。
不是我們相信世上什麼的理論。
最重要的是我們有沒有跟我們的神。
去建立一個緊密的關係。
所以今天世上的靈。
是影響了我們今天的思考。
和對信仰的反思的。
第十三節裡面所說的。
將屬靈的話。
解釋屬靈的事。
由於人靠自身的努力。
其實我們是無法知道神屬靈的旨意。
因此我們要蒙聖靈的光照。
這件事就表明。
站在神面前的人。
其實我們在靈裡面是無知的。
只有聖靈光照和引導的時候。
才會明白神創世的計劃。
和神在人生命裡面的心意。
所以我們今天去看十五節。
十五節又是我們經常。
有一句不是很了解的經文。
它說屬靈的人能看透萬事。
卻沒有一個人能看透他。
難道屬靈的人心不可測。
以致所有人都不明白他在想什麼。
不是 原來這個看透。
是作判斷或者診斷的意思。
我不信主的人因為他受著。
肉體和屬世的思慮所左右。
他心中既無聖靈。
就沒有資格去判斷一些屬靈的人。
也不能夠明白真理。
但是當一個人去接受聖靈。
與基督聯合的時候。
他就能夠判斷萬事。
也能夠明白神啟示他們的真理。
我舉一個例子。
就是當我們未認識基督。
當我們仍然在信仰的門外的時候。
其實我們就覺得世上有很多聚中之樂。
其實這件事是很好的。
這件事是很令人開心的。
但是當我們認識主的時候。
我們知道原來聚中之樂。
最終是引向我們離開神。
最終是引向我們。
在一個不敬虔的生活裡面。
所以我們就棄絕了這種聚中之樂。
但是這件事。
如果我們沒有屬靈的眼光的時候。
其實我們是看不到的。
還有我們不知道那件事。
甚至他覺得教會就是教人做好人的。
教會其實是很悶的。
這些就是一些人。
他不明白屬靈的事情的時候。
他就有一種錯覺。
他就有這樣的認識。
所以今天我們需要在神的裡面。
有屬靈的一種判斷力。
在第三章第二節。
經文裡面所說的。
他說我們今天用奶餵你們。
沒有用飯給你們。
因為那時候你們不能夠吃。
就是如今還是不能。
為什麼保羅用吃奶。
來去形容哥倫多信徒呢。
就是因為當時哥倫多的信徒。
雖然神給他們恩賜。
但是他們的屬靈生命。
仍然停留在一個屬肉體的光景。
他們不去追求屬靈的獎盡。
他們也不能夠理解。
神所啟示救恩的奧秘。
反而以為是膚淺。
所以我們今天發現。
就算基督徒都分兩類。
一類就是在哥倫多信徒當中。
好像在第三章一節和三節。
去形容他們是一些屬肉體的基督徒。
屬肉體的基督徒。
就是一些不靠聖靈行事的基督徒。
而另一種屬靈的基督徒。
就是他們是依靠神去行事的基督徒。
在二章裡面還有第三種的基督徒。
不是基督徒。
第三種就是一些屬血氣的人。
聖經裡面說他們是屬魂的。
意思就是他們仍然。
按著他自己的天然傾向去行事。
這個代表了神最初創造亞當夏娃。
始祖的時候。
他們因為犯罪墮落。
他們離開了神的面。
他們離開了神的同在。
所以他們的生命只是用他自己的魂。
他不能夠和神去建立一個親切的關係。
所以這個就是屬血氣的人。
簡單來說。
我們可以將一些人與基督的關係分成三類。
第一那些是不認識神的人。
第二和第三都是基督徒。
但是他們有一個很大的分別。
就是屬靈的基督徒是依靠聖靈行事。
屬肉體的基督徒就是依靠自己的能力去行事。
我們接著用一張圖去了解一下。
經文在二章十四節說。
屬血氣的人是不領會神聖靈的事。
反倒以為愚絕。
並且他們不能知道。
因為這些事唯有屬靈的人才能夠看透。
這裡提到有屬血氣的人和屬靈的人。
接著在三章一節說。
弟兄們我從前對你們說話。
不能夠將你們當作屬靈的。
只能將你們當作屬肉體。
在基督裡面為嬰孩。
第一個圖其實就是講到那些屬血氣的人。
屬血氣的人。
基本上耶穌基督就在他生命以外。
而他自己就坐在人生的寶座上面。
他自己操控了一切。
你看到那些黑點裡面。
就是很沒有規律的。
而且那些黑點是到處散的。
是象徵著什麼呢。
就是象徵著人生活的各部分。
其實都是支離破碎的。
人生活的部分都是很混亂的。
這個就代表一個叫屬血氣的人。
Natural man。
或者我們譯作天然的人。
就是好像聖經已不所書。
二章一節所說。
他們就是死在罪惡過犯的裡面。
他是尚未重生的人。
他們在生命裡面。
沒有經歷過聖靈的工作。
他們仍然在亞當裡面的人。
第二類的人。
就是叫做屬肉體的人。
是指那些重生的信徒。
但是他們的靈性不長進。
生活不聖潔。
所以保羅稱他們為屬肉體。
肉體在這裡不是指身體。
而是講到人與生俱來。
因為罪惡敗壞的傾向。
Fresh 就是屬肉體。
你留意一下。
當然耶穌基督已經在他的生命裡面。
但是你發現。
他跟屬血氣的人很像。
就是他們仍然是以自我中心。
作為人生的王座。
而周圍的黑點。
同樣是雜亂無章的。
就是說這兩種人。
雖然一個是有耶穌在他的生命外面。
一個是在他生命裡面。
但是兩種的人。
其實在表現上。
其實都是相似的。
而第三類就是耶穌基督成為人的中心。
而生活的各方面。
都因為聖靈的引導之下。
他能夠安排妥當。
人生的各方面都能夠安排妥當。
這個就叫做屬靈的人。
所以今天我們要追求的。
就是要做一個屬靈的人。
但是我們反思在我們人生裡面。
縱然我們今天已經是認識耶穌。
已經在我們的生命當中。
但是曾幾何時。
我們都有屬肉體的生活表現。
曾幾何時。
我們都是喜愛犯罪的事情。
喜愛神不喜悅的事情。
我們甚至覺得。
那些神規限了我們。
限制了我們。
不讓我們做那些我們很喜歡的事情。
原因是什麼。
因為神的道。
仍然未在我們的心裡面發芽生長。
聖靈未能夠管治。
我們未能讓聖靈去管治我們的生命。
以致我們的生命。
就有一些所謂屬肉體的傾向。
如果在教會的生活裡面。
就是各人都堅持己見。
以致我們不能夠兼聽。
我們不能夠去包容。
不能夠去接納。
跟我們意見不同的人。
又或者我們受到世界的風氣影響。
我們覺得世界的思想。
要帶進來教會。
這些都是屬肉體的表現。
很容易讓我們產生一種。
不能夠以聖靈掌管的生命。
但是三章三節那裡說。
我們中間是有質度紛爭。
這個豈不是屬乎肉體。
照著世人的樣子生活嗎。
所以這個是值得我們要去記住的。
我們求主幫助我們。
除去屬肉體的生命。
進到去屬靈的生命當中。
我們也都要願意。
在二章十六節所說。
我們要有一個基督的心。
我們要有一個基督的心。
我們進到永恆。
進入第二個的準備。
就是我們的生命要建基於。
在耶穌基督上面。
經文這樣說。
三章十到十一節。
我照上帝所給我的恩典。
好像一個聰明的公投。
立好了根基。
別人在上面建造。
只是各人要謹慎怎樣在上面建造。
因為那已經立好的根基。
就是耶穌基督。
此外沒有人能立別的根基。
剛才我說到。
很多教會裡面的紛爭。
是來自每一個人。
他們都吹捧他們所喜愛的屬靈領袖。
有人愛保羅。
有人愛阿波羅。
有人甚至說他是基督的粉絲。
但是這些爭拗。
在教會裡面有很多不同的爭執。
其實這些是出於一個未成熟的信仰。
是出於一個屬肉體的生命。
第二方面。
剛才我們都提醒到。
就是這班哥林多人。
他們誇耀熟世智慧。
他們有一種的驕傲。
他們覺得教會的人。
不認識世界的風氣。
不認識世界的學問。
他們要將這個世界的學問。
帶進去教會裡面。
其實不是所有世界的學問。
都是不合神心意的。
是有它的作用在裡面。
但是我們一定要靠著聖靈去鑑別。
以致我們有一個屬靈的智慧。
什麼世界的學問是幫助我們的。
什麼是會難阻我們認識神的。
我們實在是要有很小心的鑑別。
但是唯有我們在聖靈裡面。
我們在屬靈的生命裡面。
我們才有這種鑑別的能力。
在這裡說「以立好」的根基。
是指耶穌基督福音的根基。
這裡說到耶穌基督。
才是教會唯一的根基。
是教會建立的基礎。
當一個離開基督的教會。
就不是一個真正的門徒群體。
哥林多前書十五章三節這樣說。
他說照聖經所說。
基督為我們的罪死了。
而且埋葬了。
又照聖經所說。
第三天復活了。
這裡說到耶穌基督為我們的罪死。
埋葬而且第三天復活。
這個就是基督。
耶穌基督的福音。
耶穌基督的福音。
是我們常常要宣導的福音。
福音本是神的大能。
要求一切相信的。
先是猶太人 後是希臘人。
今天當然我們不是希臘人。
但是我們是外邦人。
我們是非猶太人。
福音今天要遍及全地。
耶穌基督的大使命說。
我們要成為作主的門徒。
我們使人作主的門徒。
我們要將福音帶到普天之下。
這個是福音的根基。
我們要在福音的根基裡面去成長。
不是靠我們的能力。
不是靠我們的智慧。
不是靠我們的知識。
我們是靠著福音的大能。
去成就神的工作。
所以我們無論怎樣去建立教會。
在哪個地方建立教會。
我們都要抓緊耶穌基督福音的根基。
進入永恆第三個的準備。
是我們要追求傳到永恆的事情。
三章十二到十五節這樣說。
若有人用金銀、寶石、草木和階。
在這根基上建造。
對人的工程必將顯露。
因為那日子要將它顯明。
有火把它暴露出來。
這火要試煉過人的工程怎樣。
人在那根基上所建造的工程。
若能保得住 他將要得賞賜。
人的工程若被燒了 他將損失。
雖然他自己將得救。
卻要像從火裡經過的一樣。
我在網上找了幾幅圖。
我覺得很有興趣。
第一幅圖講到兩間屋。
左手邊那間屋應該是用草木和和階所建立。
右手邊那間屋應該是金銀和寶石所建立。
考考大家有沒有聽過。
在聖經馬太福音裏面。
同樣講到有兩間屋。
有沒有印象。
一間建在盤石上面。
一間建在沙土上面。
記不記得。
雨林風吹來到的時候。
建在盤石那間屋就穩固了。
沒問題。
但建在沙土上的根基屋。
就會搖垮和被破壞。
你想想這兩個例子都有點像。
都是講兩間屋。
而兩間屋大家都在同一個根基上。
但是不同的地方就是。
兩間屋所用的材料是不同的。
左手邊那間屋所用的材料。
是經不起考驗的。
因為聖經說有火的試驗要臨到。
看看第二張圖。
當火燒的時候。
第一間屋。
這麼快轉。
第一間屋就被燒毀了。
全部沒有了。
那個人就由草木和街這間屋。
走到金銀寶石那間屋。
所以你看到這個火燒得很大。
不過就好像剛才第三張圖那樣。
雖然燒了那間屋。
但是那條命仍然補回來。
但是就慘了。
人生所建立起的草木和街的工程。
就變成一無所有了。
唯有用金銀寶石所建的工作。
才能夠傳到永恆。
一個這麼簡單的比喻就提醒我們。
究竟我們的人生工程。
是用什麼材料去建造呢。
如果那些材料是優質的材料。
是金銀寶石的材料。
這個工程就能夠經歷考驗。
屹立不倒。
但是反過來。
如果你用一些劣質的材料。
看來好像假大空的材料。
但是他受不住這個考驗的時候。
這間屋就被燒毀。
雖然你仍然撿回一條命。
不過就好像聖經裡面所說。
就好像火中抽出來的一條柴一樣。
這段經文其實是說到。
聖徒是要照自己的行為。
得著賞賜或者責備。
但是我們留意到。
這個不是說一個信徒是否得救。
這個也不是說耶穌基督再回來的時候。
那個白色大寶座的審判。
在那個審判裡面。
我們是受永生還是受永刑。
就在那個時刻去作決定。
但是這裡卻是說基督徒的生命。
那個工程上的審判。
就是說我們工作的審判。
就好像在哥倫多後書裡面說到。
一個基督的審判台前。
我們還要受審判嗎。
我們不是已經得救嗎。
我們不是已經有永生嗎。
為什麼我們又要受審判。
這個審判是一個基督台前的審判。
這個審判是關於我們在世工作的審判。
這個不是救恩的問題。
不是得不得救的問題。
這個就是我們能不能在生命裡面。
得賞賜的問題。
其實神很想我們得賞賜。
其實神很想去多多的賜福給我們。
以致我們在世所做的工作。
如果是有永恆價值的時候。
是可以存留到永恆的。
什麼是金銀寶石的工作。
就是能夠傳到永恆的工作。
金銀寶石的工作。
就是讓人在永恆裡面。
同享神的恩典。
所以最直接的理解。
金銀寶石的工作。
就是令人歸主的工作。
金銀寶石的工作。
就是讓人進入神的永恆裡面。
其實神今天讓我們每一班基督徒。
我經常都說。
我們不是一信主就立刻提醒我們去天堂。
今天我們仍然存留在地上。
神很大的心願。
就是透過我們生命的見證。
去使人作主的門徒。
有些人是直接傳福音的。
有些人是透過教導。
生命的培育。
去將人帶到神的面前。
我昨天很開心。
聽到靜生書院一位匿傳道的分享。
他特別講到。
他怎樣進入到靜生書院裡面。
跟一班曾經犯事的年輕人。
一起的生活。
一起去背一袋40kg的嬰藜。
這個弟兄不是一件很科很大隻的弟兄。
但是拍了一張照片出來。
我很感動。
他真的跟這一班年輕人。
一起去生活 一起去作息。
一起去玩 教他們。
以及成為他們屬靈的指導。
我有時候很感受到。
這種就是身體力行的見證。
有時候我想起。
我自己就不行了。
40kg 不要40kg。
我20kg都走不了上山。
都喘氣了。
但是神卻是使用不同的人。
一班年輕的童工。
他們怎樣透過身體力行。
去影響一班曾經犯過事的年輕人。
他們在這間靜生書院裡面去學習。
今天我們都是一樣。
不是每一個人都有同一個的工作。
不是每一個人都有同一個安排。
但是重要的就是。
我們要知道神給我們手所作的功。
其實都要有一個永恆的價值。
可能你們會覺得少聽見。
其實藝術的創作 音樂。
個人的理想。
不是等於我們要埋葬了。
我們不可以實踐這些東西。
神所喜悅有永恆的價值。
是包括所有地上真善美的事情。
當然神創造我們。
當然希望我們能夠成為福音的見證。
這個是絕對對的。
但是神給我們每個人。
不同的喜好 不同的嗜好。
有些人喜歡音樂 有些人喜歡藝術。
其實這些都是很好的東西。
這些都是真善美的東西。
我們怎樣能夠發揮這些真善美的東西。
以至其他人。
因為見到我們有這種真善美的行為。
將榮耀歸給我們在天上的父親。
所以我不是叫你們。
信了耶穌之後 什麼都放下。
只是祈禱讀經 不是這樣的意思。
其實生命同樣可以很精彩。
約翰福音十章十節說。
耶穌來要叫我們得生命並且得的什麼。
更豐盛。
就是神今天要有一個豐盛的生命。
不是一個沉悶的生命。
不是一個貧乏的生命。
不是屬靈人就等於悶的。
不是屬靈人就等於很沒有趣味的。
不是的。
今天我們作為神的屬靈人。
我們要發展我們生命裡面的真善美。
大兄姊妹 這個就是能夠有傳到永恆價值的事情。
所以今天去鼓勵大家。
我們有三個的立志。
第一個立志。
就是我們願意立志每日聆聽神的話。
順從聖靈帶領而生活。
我們不要順從我們那個肉體的喜好。
不要順從那個熟悉的生活。
我們經常覺得好不放得下。
我們好像好不捨得。
或者我們覺得行屬靈的生活就是悶和痛苦。
我們要摒除這種思想。
第二個立志鼓勵大家。
要將自己一生呈現於主前。
隨從主的心意使我們能夠榮耀主。
並且能夠以神為樂。
我記得八十年代我中學的時候。
就已經參加港九培靈研經會。
那時候我聽張慕海牧師。
講到基督徒的人生觀的時候。
我心裡面很受感動。
我願意我真的過一個豐盛的人生的生活。
到後來九十年代的時候。
神在培靈會裡面感動我。
讓我去決志回應作傳道人。
後來我在教會裡面去推動培靈會的時候。
我那時候有一班年輕人。
每年都在九龍城浸信會上面那一行。
他們好像一早在那裡霸佔位置的時候。
我又看到神繼續感動一班年輕人。
繼續將他的生命獻過給主。
不是個個都是傳道人。
但是他們有一個熱心。
他們將生命獻呈給主。
今天我們不能在一起。
但是我仍然深信神能夠透過培靈會的信息。
透過我們渴慕神的話語。
去轉化和改變我的生命。
所以我很鼓勵大家。
我不知道過去這幾天有沒有機會聽培靈會。
你最少可以找些時間出來聽。
現在其實很方便。
因為全部在YouTube那裡看到。
牧師都是很壞的。
可以兩倍速的嘛。
可以不看前面的嘛。
這些是不對的。
但是總是要花時間。
花心機。
坐坐定定去領受神的說話。
但是神的說話無論多無論少。
都能夠成為我們的益處和幫助。
讓我們同心祈禱。
前愛主我們滿心感謝讚美你。
今天你給我們一個很寶貴的信息。
就是你挑戰我們。
你鼓勵我們要做一個屬靈人。
你更加提醒我們。
我們的根基是要建立在耶穌基督的福音上面。
主你要幫助我們。
要追求傳到永恆的事物。
要追求大使命大誡命。
要追求那些真善美的事情。
主你去幫助我們。
你帶領我們渴慕你屬靈的盡心。
願意你帶領我們立志做這個屬靈人的時候。
聖靈就帶領我們在生活裡面。
作每一個智慧的決定。
天父我們感謝讚美你。
月立誰聽我們的禱告。
奉主名求。
阿們。
