讀一段聖經在《馬太福音》第15章25到28節。
這裡說那婦人來拜他說:主啊,幫助我。
他回答說:不好拿兒女的餅丟給狗吃。
婦人說:主啊,不錯。
但狗也吃他主人桌上掉下來的碎渣兒。
耶穌說:婦人,你的信心是大的。
照你所要的,給你成全了吧。
從那時候,他女兒就好了。
在今天這段經歷當中。
我們看見有一位迦南的婦人。
她是一位外邦的女子。
本來是與神的恩典是沒有份的。
她的女兒被鬼附了。
所以她來到耶穌的面前。
希望主能夠醫治她的女兒。
耶穌在26節裡面就回答她說。
不好拿兒女的餅丟給狗吃。
耶穌這句話其實不是在藐視這位外邦的女子。
其實他是在試驗她的信心。
這為什麼後來在28節裡面。
耶穌對這位婦人說。
婦人,你的信心是大的。
但另一方面我們也看見。
耶穌在這裡也告訴我們一個非常重要的真理。
那就是神是有些特別的恩典。
是為她的兒女所預備的。
就好像兒女的餅一樣。
兒女的餅是父母為兒女所預備。
兒女不用去擠也不用去搶。
他只要領受就可以得著。
同樣主耶穌在這裡就提到醫治。
就是神為她的兒女所預備兒女的餅。
今天只要你是神的兒女。
你就能夠享有神醫治的恩典。
你們。
但今天有很多神的兒女。
並不了解他們在神裡面所擁有的恩典。
以至於在病痛的時候。
他們多半依靠醫藥卻不懂得來依靠神。
其實我們要明白醫藥的本身也是神的恩典。
不是嗎。
就好像陽光跟雨水。
是神所給我們人普遍的恩典。
是神給每一個人的。
你不需要一定要信主。
無論信主與否。
我們都能夠享有這樣普遍的恩典。
但對神的兒女來講。
神卻給我們多一個恩典。
一個屬於神兒女的特別的恩典。
是一個兒女的餅。
那就是我們可以藉著禱告。
經歷神醫治的恩典。
你們。
那你說我們要怎麼樣來領受這個兒女的餅的恩典呢。
幾方面。
第一個。
你一定要明白主醫治的心意。
更要明白主醫治的心意。
首先你要知道主耶穌是一位醫治的救主。
今天當我們來看。
主耶穌在地上的一些工作的時候。
我們就會發現。
主耶穌不但是來到這個世界。
要帶給我們靈魂的救恩。
主耶穌更是一位醫治的救主。
在路加福音第四章第十八十九節。
當主耶穌講到祂在這個地上的使命的時候。
祂這樣說。
主的靈在我身上。
因為祂用高高我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告貝魯的德釋放。
瞎眼的德看見。
叫那受壓制的德自由。
報告神越那人的悉念。
這裡提到主的救恩是有三方面的。
貝魯的德釋放。
那個靈魂的救恩。
瞎眼的德看見。
身體的醫治。
受壓制的德自由。
心靈的釋放。
三方面都有。
事實上當我們看見。
主耶穌在地上工作的時候。
你看見無論祂走到哪裡。
聖經的記載。
祂都做兩件事情。
第一個祂傳天國的福音。
第二祂醫治病人。
光是在四福音裡面。
就記載了四十一次。
耶穌基督醫治的神蹟。
而這些神蹟不是一筆帶過而已。
四福音花了五分之一的篇幅。
來描述耶穌基督在地上醫治的事工。
你就明白耶穌多麼看重醫治。
不但祂自己看重醫治。
當祂猜遣門徒出去的時候。
兩個兩個出去的時候。
同樣做的就是傳天國的福音。
並且醫治病人。
甚至主給我們今天教會的大使命。
馬太福音講到這個大使命的內容。
是叫我們傳福音。
給萬國萬民講天國的福音。
馬可福音就講到我們首按病人。
叫病人得以醫治。
可見的神的心意。
是樂意教我們得著醫治的。
Amen。
那既然我們在這裡。
講到耶穌是醫治的主。
另一方面我們要明白一件事情就是。
祂主權就在於祂了。
醫治的主權在於神。
神要什麼時候。
用什麼方法來醫治。
那完全在於神自己。
有時候神是藉著醫藥來醫治我們。
有時候神選擇藉著禱告來醫治我們。
但有時候神也選擇不醫治。
但神不醫治並不表示神就沒有工作。
事實上治中的醫治。
是在於身體的得贖。
那在主的主在來的時候。
我們身體都要被改變。
與耶穌基督復活的身體相似。
而且要與主永遠同在一起。
Amen。
所以就算我們在地上。
沒有得到醫治治中在天上。
在基督裡面我們必得以完全的。
所以第一個你要明白。
主耶穌真的是醫治的救。
在主的救恩裡面是包括醫治在其中的。
第二你要明白主耶穌是一位充滿憐憫的神。
祂是一位充滿憐憫的神。
如果你看見主耶穌在地上的工作。
你就會發現祂真的何等充滿憐憫。
何等樂意靠近那些有需要的人群。
馬大維因第九章35 36節。
這裡說耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
36節。
祂看見許多人就怎麼。
憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
從這段經文當中。
我們可以看見耶穌在地上的服侍。
可以說就是從一個有需要的人。
走到另外一個有需要的人那裡去。
耶穌就是一個一個去滿足不同的需要。
多少次在聖經裡面記載。
連他自己都感覺身體疲倦。
想要去休息一下。
眾人知道了卻仍然跟著去。
耶穌沒有推遲他們說我要休息。
沒有 耶穌仍然憐憫他們。
一個一個醫治他們。
在馬大維因第四章24節這裡講。
祂的名聲傳遍了敘利亞。
那裡人把一切害病的。
一切不只是感冒發燒這種。
一切害病很痛的。
被鬼附的 癲癇的 癱瘓的。
都帶來。
各種疑難雜症都帶到耶穌面前。
接下來耶穌這裡說什麼。
耶穌就怎麼樣。
賜好他們。
你想想看。
這就是耶穌在地上的服侍跟生活。
有時候我們不大想到這方面。
耶穌在地上幹些什麼。
這些事情講得去。
這就是耶穌的服侍跟生活。
看見這許多人就憐憫他們。
醫治他們。
耶穌來就是這樣渴望用各樣的方法。
來拯救 來釋放 來做醫治。
甚至多少次他為了醫治病人。
甚至與當時宗教的領袖發生衝突。
記得嗎。
特別是安息日。
他醫治病人。
法律色然就批評論斷他。
其實我常常在想。
讓這些病人多等一天又有什麼關係。
他們等了很久了。
過了一個安息日再醫不是也就可以嗎。
但我們看見是主憐憫的心腸。
就是不忍心。
讓這些人在疾病當中。
再被多捆綁一天。
所以耶穌選擇在安息日仍然去醫治他們。
我就明白。
什麼是憐憫。
憐憫就是一種不忍捨棄的愛。
跟你們說憐憫就是一種不忍捨棄的愛。
跟他說。
我們看見是主的憐憫。
催促他。
把神的恩典要帶到每一個有需要的人群當中。
所以今天當你在軟弱跟病痛當中的時候。
你需要知道。
你不但有一位醫治的救主。
你更是有一位憐憫你的神啊。
太重要了。
是主的憐憫。
要使你從各樣的疾病的捆鎖當中。
得到醫治。
得到釋放。
你們。
所以第一個你一定要明白主醫治的心意。
第二。
要憑信心尋求醫治。
跟你們說要憑信心尋求醫治。
雅各書第五章十五節這裡說。
出於信心的祈禱要救那病人。
主必叫他起來。
他若犯了罪也必蒙赦免。
可見得信心是醫治的一個關鍵。
在四福音裡面多少次。
主耶穌對那些得醫治的人說。
是因為你的信救了你。
甚至在拿撒勒。
耶穌不多行神蹟。
為什麼。
也是因為當地人不信。
所以可見得信心是我們得醫治的一個關鍵。
我們一定要憑信心來到神的面前尋求醫治。
你說怎麼樣能夠憑信心尋求。
兩方面第一個要抓住神的應許。
跟你們說要抓住神的應許。
信心必須是建立在神話語的根基上。
以塞爾書五十五章第十一節。
這裡說神說我口所出的話也必如此。
絕不突然返回。
神的話絕不突然。
不會突然返回。
神一發話語出去一定要成就。
要在成就我所喜悅的事。
在我發祂去成就的事上必然亨通。
換句話說神的話語一出。
神所應許的一定要成就。
既然主的應許是這樣確切。
那我們的信心一定要建立在確切的應許上。
那什麼是我們在醫治上神確切的應許呢。
以塞爾書五十三章第五節。
非常熟悉的經文我們一同來念來。
哪知祂為我們的過犯受害。
為我們的罪孽壓傷。
因祂受的刑罰我們得平安。
因祂受的鞭傷我們得醫治。
這節誌很清楚的告訴我們。
醫治的能力是從十字架上救恩而來的。
因為在十字架上。
其實是有一個很偉大的代替在發生的。
那就是主耶穌為我們的緣故被掛在十字架上。
祂是代替我們承受神對罪惡一切的刑罰。
祂是代替我們背負了神對罪惡一切的結果。
所以今天當我們要來尋求醫治的時候。
我們一定要將我們的眼目定睛。
在這位為我們定十字架的主神上。
來思想祂的愛。
來思想祂在十字架上偉大的代替。
你就要看見主耶穌在十字架上。
正在背負我們一切的重擔。
擔當我們一切的憂患。
背負我們一切的疾病。
因祂所受的刑罰是要叫你得平安。
因祂所受的鞭傷是要叫你得到醫治的。
當你定睛在十字架上的主神上的時候。
你就要緊緊抓住祂的應許。
當你緊緊抓住神的應許。
主醫治的恩典就能夠開始在你生命當中永留。
帶來醫治與平安。
你們在阿根廷大復興的時候。
有一位宣教士叫Clifford Long。
他在卡口印第安區工作了很多年。
看不見什麼果效。
有一天他在帶領聚會的時候。
神的靈就感動他。
要抓住神的應許尋求醫治。
他一打開以賽亞書53章。
他就開始念了。
他誠然擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
他聽見下面有一些很低微的回應的聲音。
他繼續讀下去。
因祂所受的刑罰我們可以得平安。
因祂所受的鞭傷我們可以得醫治。
這時候他聽到下面有很大的阿門的聲音。
當他第三次重複這個經文的時候。
他聽見更大的回應。
阿門 哈利路亞 榮耀歸給神。
他心想怎麼這麼的奇怪。
平常在聚會當中這些人都很安靜的。
怎麼今天有這麼多的回應呢。
他就繼續重複在念這段經文。
讀到第七遍的時候。
突然有人大聲的呼喊說。
神醫好我的疾病了。
有人說我眼睛看見了。
有人說我的紅疹不見了。
哈利路亞。
神就藉著他自己的話。
醫好了在場的每一個病人。
從那個時候開始。
神的靈就造訪了卡口這個村落。
在短短的時間裡面。
有四千人歸向耶穌基督。
第二點 抓住神的應許的呼救是很重要的。
你要確切的相信。
你抓住神的應許。
因為神是信實的。
神所應許他必定要成就。
阿門。
第二 你要不停止地禱告。
跟你們說要不停止地禱告。
很多時候在我們禱告生活當中。
最大的挫折跟沮喪。
常常不是因為我們沒有祈求。
事實上我們不但是祈求。
而且是苦苦哀求。
但問題是好像神一點反應都沒有。
很多時候我們真的想來到神面前。
對神說 神啊 你在哪裡啊。
你聽見我們禱告沒有啊。
但事實上神從來沒有耳聾嘛。
祂不但已經聽見我們的禱告。
而且祂正在按照祂的旨意在運行。
這就好像在《代言一裡書》裡面。
有一次代言一裡為一件事情。
禱告了二十一天。
神都沒有回應他。
後來神猜遣天使向他顯現。
天使向他顯現的是。
第一句話就對他說。
大蒙神眷愛的人啊。
那代言一裡大概左看看右看。
什麼大蒙神眷愛。
什麼不是我啦。
一定是別人啊。
我禱告二十一天神都不回應。
我怎麼可能是神大蒙眷愛的人呢。
天使怎麼回答他呢。
天使對他說。
代言一裡十章十二節。
天使就說。
代言一裡啊。
不要懼怕因為從你第一日專心。
去求明白將來的事。
又在你神面前刻苦寄信。
你的言語以蒙什麼。
應允 我是因你的言語而來。
很多時候我們以為神沒有隨聽。
我們的禱告沒有聽見囉。
至於說從你第一天禱告。
神已經聽見了。
跟你們說。
從你第一天禱告神就聽見了。
那你說為什麼等了二十一天都不回應呢。
天使就回答他在十三節。
但波斯的國的魔君攔阻我二十一天。
換句話說。
在這些的背後。
是有一場你看不見的。
屬靈的戰爭正在發生。
而且神正在為我們征戰。
你們。
一旦你明白這個真理。
你就不至於在禱告中灰心。
很多時候我們之所以灰心。
是因為我們看不見神手的工作。
我們以為神沒有在工作。
但知道神的眼目從來沒有離開過你。
神的綁被從來沒有縮短過。
神也從來沒有停止在你身上的工作過。
你們。
所以當你在等候的過程當中。
你要起來與神一同征戰禱告。
抓住神的應許。
不停止的禱告。
直到神的信息成就為止。
你們。
你還記得有一次主約書講到一個比喻。
講到一個寡婦來到一個不義的官面前求伸冤。
這個不義的官多日都沒有准許這件事情。
可是後來因為這個寡婦不斷地祈求。
終於這個不義的官就答應她為她伸冤。
主約書講到這個比喻的意思是什麼。
主約書意思是說。
難道我們的神不比這個不義的官更公義嗎。
難道神沒有垂聽我們的禱告。
祂當然已經聽見了。
但問題是。
耶穌在講完這個比喻。
祂說了一件事情。
祂問了一個問題。
耶穌說當人子來的時候。
請問能夠找得到這個世界有這樣信心的人嗎。
有像這個寡婦這樣信心的人嗎。
能夠抓住神的應許。
不斷地哭求人們。
能夠找得到這樣有信心的人嗎。
今天我們真的需要重新回轉到神的面前來。
我們要明白神的應許。
也要抓住神的。
像那個寡婦一樣。
抓住神的應許。
不停止來禱告。
你們。
我還記得有一次在本尼亨的。
伊茲聚會當中。
一位姐妹得了伊茲。
她就上台做見證。
在見證當中她就提到。
這其實是她第十一次來參加伊茲的聚會。
前面十次都沒有得到伊茲。
而這一次得到伊茲。
班尼昊就聽到很有意思就。
趕快問她一個問題。
你過去十次都沒有得伊茲。
你還每一次來。
為什麼還來。
換了別人可能就乾脆不來。
你怎麼每一次還來。
她就說。
她每一次來雖然她沒有得伊茲。
她看見別人得伊茲。
她就確信神的手正在工作。
她就確信神仍然在工作。
她就持續不斷地禱告。
她相信當神的時候。
來到的時候。
她也必然能夠得到伊茲。
結果果然在第十一次。
在伊茲的聚會當中。
她得而找已知。
哈利路亞。
丁恩傑今天當你在軟弱。
在病痛當中的時候。
你也需要學習抓住神的應許。
你也需要不停止來禱告。
向神呼求。
有人這樣說。
當我們工作的時候。
是我們在工作。
可是當我們在禱告的時候。
卻是神在工作。
Amen。
求神幫助我們持續不斷地。
憑信心抓住神的應許。
在神面前呼求禱告。
第三個。
我們要歡迎聖靈來工作。
跟你們說要歡迎聖靈來工作。
路加福音第四章十八節。
我們很熟悉的經文。
這裡講到主的靈在我身上。
因為祂用高高我叫傳福音。
給貧窮的人拆遷我報告。
被擄了得釋放。
瞎人得看見。
教那受壓制的得自由。
這裡主很清楚地告訴我們。
一字的能力也從聖靈而來。
是聖靈高抹在耶穌基督身上。
讓這些神蹟奇事能夠發生。
當聖靈降臨在我們中間的時候。
神榮耀的同在就能夠彰顯出來。
神的能力也才能夠被釋放出來。
所以我們若是要尋求神的一字。
我們一定要歡迎聖靈來工作。
那你說我們要怎麼樣來歡迎法呢。
就要藉著敬拜跟禱告。
藉著敬拜跟禱告我們來歡迎聖靈。
敬拜是很重要的。
因為當我們敬拜的時候。
我們能夠將我們的眼目。
從我們的環境。
從我們的疾病上轉移到神身上。
否則的話我們眼目常常只看見。
我們的病痛不是嗎。
否則的話我們眼目常常看見。
我們自己的難處不是嗎。
只有當我們敬拜的時候。
我們的眼目能夠轉移。
從我們的環境困境當中。
轉移到神的身上。
神才能夠打開我們的眼睛。
來認識到我們的神是耶和華。
你知道耶和華。
不只是說耶和華是我們的一字。
我們感覺耶和華這個意思。
在原文裡面的意思就是我是。
神在對我們說我是。
而且這是現在式表明神永遠是。
當神說我的名字耶和華拉法的時候。
神在對我們說我永遠是你的一字。
當神對我們說我的名字耶和華撒隆的時候。
祂的意思說我永遠是你的平安。
當神對我們說我的名字耶和華依樂的時候。
祂的意思說我永遠是你的供應。
當神對我們說祂的名字耶和華。
離析的時候。
祂是對我們說永遠是你得勝的驚奇。
你的眼目需要被打開來。
只有當你在敬拜的時候。
神能夠打開你的眼睛。
能夠看見我們的神是何等的豐富。
何等的偉大。
一切的恩典都在基督裡面為我們預備好了。
忽然間你就開始有信心可以領受。
否則你怎麼有信心去領受。
很多人告訴我說。
慕斯我怎麼樣都沒辦法擠出。
信心不是從裡面擠出來的。
你沒有信心就沒有信心的。
你必須要來到神的面前。
當你敬拜的時候。
神能夠打開你的眼目。
讓你認識到神這樣的偉大。
認識到神裡面已經為你預備一切的恩典。
預備好在基督裡面都預備好。
忽然間你的信心能夠自然從你心裡被提升出來。
你開始有信心。
你開始能夠相信。
你才能開始領會。
否則你不可能領會。
你裡面充滿了疑惑。
你怎麼領會。
所以當神打開你的眼目。
當你在敬拜的時候。
你看見上帝的恩典。
你就憑信心領受神一切的恩典。
你們不但要接著敬拜。
更是要接著禱告。
我們需要來到神面呼求神。
打開屬靈的天空。
釋放神一切的恩典在我們中間。
我們看見初代教育就是這樣向神呼求的。
史律上第四章二十九節這裡說。
他們恐嚇我們現在求主見察。
一面叫你僕人大放膽量講你道。
一面主啊伸出你的手來醫治疾病。
並且使神激其身的聖僕耶穌的名形出來。
三十一節。
我們看見禱告完了。
聚會的地方怎麼樣。
震動。
他們就都被聖靈充滿。
我們看見初代教會。
他們在禱告的時候。
聖靈大大充滿他們。
我可以想像在這裡神好在那個時候。
就為他們預備了一個醫治的環境。
在那個醫治的環境裡面。
神的手可以自由的運行。
能夠觸摸每一個有需要的人。
神激其事就發生了。
今天我們來到神的面前。
我們也求神的聖靈也在我們中間。
大大來充滿我們。
我們也求神的聖靈在我們中間。
要預備一個醫治的環境在我們中間。
好讓神的手能夠自由的運行在我們中間。
而且叫我們有信心。
開始有信心能夠來接受神醫治的恩典。
我告訴你當神醫治的恩高降臨的時候。
無論你是在哪裡。
無論你在現場。
無論你在網路上。
無論有沒有暗手在你身上。
神的手都能夠觸摸你。
能夠使你從一切的疾病當中得到醫治。
從心靈的捆綁當中得到釋放的。
美滿。
電話姐姐今天你是神的兒女。
你一定要確實知道。
我們的主耶穌。
祂不但是我們靈魂的救主。
祂也是我們醫治的救主。
今天無論你身心靈。
遭遇到怎麼樣的創傷跟疾病。
你都可以憑著信心來尋求醫治。
你要記得你是神的兒女。
神是有一份兒女的餅為你預備。
你是可以享有神醫治的恩典。
你們。
我再一次說兒女的餅是什麼。
是父母為兒女所預備。
做兒女的。
不需要擠。
不需要搶。
你是兒女。
你就是去領受。
你需要求神給你那個信心。
看見這兒女的餅是為你預備。
然後信心就從你裡面能夠提升起來。
能夠領受這個兒女的餅。
今天你就能夠經歷神醫治的恩典。
你們。
我們先禱告。
親愛的主我們再一次感謝讚美你。
謝謝主。
做你的兒女主。
何等有福分。
因為是有個兒女的餅為我們預備的。
開我們的眼睛看見。
神你在基督裡面為我們預備的恩典。
何等的豐富。
是已經預備好了。
已經在那裡了。
所以我求你今天。
賜下信心在我們中間。
讓我們能夠領受。
領受這個恩典。
領受那兒女的餅。
那份特別的恩典。
是為我們預備的。
我們不需要急著去搶。
是自然的。
今天淋到在我們身上。
是因為我們是你的兒女。
我們謝謝你。
願這樣的醫治的恩典。
今天就淋到在我們中間。
從耶穌得勝的名氣求。
阿們。
