好,頂姐妹,今天你來到神的殿中,除了說我們要敬拜神的時候,你最想得著的是什麼?。
是神的話嗎?。
我見到有人在頭,感謝主。。
我們要拿神的話,因為今天原來我們活著不能單靠食物,讓我們一起來到土國。。
親愛的聖靈,我們今天來到向你呼求,。
因為你就是真理的聖靈,唯有你可以把神的話向我們顯明,。
唯有你可以把神的話放在我們眾人的心裡面。。
親愛的聖靈,我們感謝你,讚美你,因為你就是我們的保衛師,你就是我們的安慰師。。
親愛的聖靈,讓我們此刻都能夠再一次把心門打開,。
讓我們不是照自己的意思,乃是我們要去看你的意思。。
主啊,主聖靈,求你就把你的話放在我們的心裡面,親自對我們的說話,提醒我們,幫助我們,。
叫我們今天,我們眾弟兄姊妹來到你面前的時候,我們就同得生命的糧。。
主聖靈,我們等候你,我們這樣祈禱,靠耶穌基督的名。。
對嗎?。
好,弟兄姊妹,今天的訊息呢,其實呢,原來跟上一次主傳道的講道都有些關係的。。
因為上一次,記得在五月的時候,跟大家分享了一個訊息,不過就講了一半,。
就是上集,就是講到主再來,講到主再來的上集。。
大家想不想主再來呢,弟兄姊妹,你想不想主回來呢?。
想不想?想,我見到有人頭頭,有人在想。。
因為呢,如果聽過,記得上一次講到,末日的如潮主再來的時候,其實世界是亂七八糟的。。
那究竟你想世界亂七八糟,還是想主再來呢?。
原來是兩樣東西是一起的。。
今天我們再講下集的時候講什麼呢?。
坐穩,坐穩。。
今天我們下集講什麼呢?是講大災難和大審判,弟兄姊妹。。
主再來的時候,原來呢,是會有大災難和大審判。。
不過當主在聖經裡面去講的時候,祂不是要恐嚇我們,祂只不過是要提醒我們。。
就好像我們收到通告那樣,最近很多弟兄姊妹可能都會收到那些檢疫通告。。
主傳,我收過兩次了,就是我住那裡,我強檢過兩次了。。
除了自己那些快速的那些,我強檢過兩次了。。
什麼意思呢?就是說我住的地方,有人中了。。
不止一個,當然有幾個中了,然後才被列為強檢。。
所以有這個通告其實是在提醒我們要留意一些事情,要做一些事情。。
弟兄姊妹,不知道你有沒有收過一些通告關於停水,停電那樣的。。
有沒有?你住的地方有沒有收過這些通告?有啊!。
你看完這些通告會怎樣呢?不理它嗎?。
當然不是啊!你要煮飯的嘛!怎麼可以不理它呢?。
你要洗澡的嘛!可不可以不理它呢?當然不可以啦!。
你要看清楚一點,什麼時候,什麼月,什麼時候停電,停到什麼時候,停水,停到什麼時候。。
我們要知道啊!知道就準備,沒問題的。。
是吧?沒問題的。你只要知道就可以了,然後你就準備,不用怕的。。
其實主耶穌也是。主耶穌其實當祂說到祂再回來的時候,。
所有的那些大災難,世界怎麼亂都好,其實是讓我們有心理準備。。
讓我們能夠在神的面前,我們能夠站立得穩。。
在我們這集的經文裡面,馬太福音二十四章十五節到二十一節。。
其實是接著上一次的講道,是二十四章的一到十四節。。
今天再講下去的時候,請大家看到就是:。
「你看見先知彈熱力所說,那行毀壞可憎的站在聖地上的時候。」。
是怎樣呢?其實大家看到就是:要走路啦!要走啦!要逃走啦!。
就是家裡那些東西不用拿了,走得多快就要走多快了,不要想了,要走路啦!。
至於這個彈熱力書其實所說的「那行毀壞可憎的」,。
如果有些弟兄姊妹你一上彈熱力書的時候,你應該比我更熟悉的,是吧?。
這裡其實第一個意思是真的對猶太人說的。。
就是說耶路撒冷城將會在主後七十年的時候發生。。
這件事當時的猶太人是不會相信的,因為他們的民族主義正在高漲。。
他們是不會相信這件事的,不過主耶穌說了。。
而在這場猶太戰爭裏面,總共有猶太的歷史學家說,是死了一百一十萬的猶太人。。
是一百一十萬。。
在古代的戰爭裏面能夠死到一百一十萬,這個不是一個小的數目,是一個很厲害的數目。。
所以這是在彈熱力書裏面第一個,或者主耶穌再說的時候,當屆跟猶太人說的。。
但其實這段經文也在說,在末世的時候,那些大災難是很嚴重的。。
所以在第二次世界大戰的時候,我們知道猶太人死的大概是六百萬。。
一路一路厲害,是很厲害的。。
我們再看下去,這些災難,當那些日子懷孕和奶孩子的誘惑了,大家明白了。。
如果你懷孕,那你怎樣走呢?走也要慢慢走的。。
但要走得快,怎樣走得快呢?。
如果你是懷孕,照顧著懷孕,餵奶,怎樣走呢?。
但是主耶穌說了的時候,我們就要警醒,提醒我們,特別是婦女。。
其實是一樣的,我也不怎麼分辨的,不過這位主耶穌特別提醒婦女。。
你當祈求逃走的時候,不要遇見冬天,天氣好一點了,不要在安息日。。
因為安息日有很多宗教規條,對猶太人來說,當時到時守不守好呢?。
當然不要守了,現在走路了,還說這些。。
因為這個災難是從來沒有試過這麼大。。
主耶穌說這個災難是從來沒有試過,歷史裡面是沒有試過的,只是一次。。
這裡就是說一個末世的大災難,不只是跟猶太人說的,其實是跟全世界的人說的。。
從世界的起頭,直到如今。這個如今當時來說,就是二千年前耶穌的時候。。
但是這個災難是一次的,以後都沒有。。
這個災難是什麼呢?其實當時的人都不太清楚,信耶穌的人都不太清楚。。
所以第一代的信徒,其實他們都開始信心有些動搖,有些懷疑。。
直到主後,大概說的是九十年左右,九十年的時候耶路撒冷城已經沒有了,七十年就廢了。。
主耶穌在啟示錄裡面對老約翰說,約翰真的年紀大了那時候,對老約翰說,就是講啟示錄的故事。。
在啟示錄裡面特別提到的就是,有七印、七號和七腕,一些災難。。
當然不像的,其實整個啟示錄,主耶穌是要透過使徒約翰做一次,來安慰教會,提醒教會,要有忍耐,要有信心。。
我們看看七印這裡,我只是選了一個啟示錄的六章,七到八節這裡。。
揭開第四印的時候,我聽見第四個活物說:「你來,我就觀看見有一匹灰色馬,其在馬上的名字叫著死,陰虎也隨著他,有權並刺給他們,可以用刀劍、饑荒、瘟疫、野獸,殺死地上四分之一的人。」。
這個真的是大災難。其實上一次講到有提過,第一次世界大戰大概是死了一千七百萬人,很厲害。。
第二次世界大戰是死了七千萬人,厲不厲害?更加厲害。。
不過原來這裡講到這場戰爭死了多少人呢?上一次也有提到,美國的普查,全世界人口普查,2022年1月1日,全世界人口是七十八億。。
我們用今天來算,七十八億,要死四分之一的人,即是多少人?原來按一下計算器,是死了十九點五億人,十九點五億人,即是多少人?。
香港現在有八百萬人,大概是二百三十七個香港的人要死光,這個大家想像不到。。
即是到時來說,還有沒有香港?當然沒有了。紐約呢?當然沒有了。倫敦呢?當然沒有了。莫斯科那些呢?當然沒有了。。
所有的大城市,最密集的人口,基本上,邏輯上應該告訴我們都沒有了,因為要死成二十億人。。
大家是很難去想像的,這一場的災難是很難想像的,所以到時不會有安息禮拜,那時沒有空。瘟疫就是這樣來的,還有沒有人種田地?當然沒有了,飢荒就是這樣來的。。
還有,那些野獸又不知道怎樣來的,因為野獸都沒有得吃的,不吃就吃人,到時就看誰吃誰了。。
但是這是一個大災難來的。我們在七印裡面,原來第四印,說的是一個這麼厲害的災難,死四分之一人。。
接著再看七印,我們快一點點。七印裡面說的是什麼呢?第四位天使吹號,日頭的三分之一,月亮的三分之一,星辰的三分之一,都被擊打,以至日月星的三分之一,黑暗了,白晝的三分之一,沒有光,黑夜也視者。。
三分之一即是多少?三十三點三三三三個百分比,天使們,是很厲害的。。
大家不知道有沒有看那些災難片,剛才那幅圖其中一個災難片,就好像說到隕石撞地球那樣,都是災難來的。。
基本上那些隕石很小顆,撞到地球最多兩個足球場,或者三個足球場。但是這裡說的不是隕石撞地球那麼簡單,這裡說的是整個宇宙的大混亂,行星和行星來相撞。。
好像我們看那些桌球,大家的球在那裡走來走去,是宇宙的大混亂。還有沒有銀河系,什麼太陽系?。
如果我們有印象,現在我們看那些宇宙的圖片,其實很平靜的,很漂亮的,很多星體在那裡,是數不到那麼多的星體在那裡。。
不過原來主耶穌說的這個四號吹起的時候,那個災難,這個是宇宙性的災難,這個不是地球災難那麼簡單,是一個宇宙性的災難。。
日月星辰的三分之一都黑暗了,基本上是撞到散了,即是重新來過,重新來過,白晝都沒有了。歷史沒有,所以召喚不到。。
拍電影都沒有拍過,我最多看的電影就是隕石撞地球而已,但是現在是宇宙大混亂,沒有拍過。。
其實這些號很厲害,第六號,這段經文中補一補,第六號,第六號,我們看看。。
第六位天使吹號,我就聽見有聲音從神面前金壇的四角出來,吩咐那吹號的第六位天使,說把那捆綁在白拉大河的四個使者釋放了,那四個使者就被釋放。。
願事預備好了,在某年、某月、某日、某時,要殺人的三分之一。又三分之一了,弟兄姊妹,即是多少?原來按一下機又是19.5億。。
即是說,按今日的人口78億,去到這裡就只剩下一半,只剩下39億。不單止一線城市沒有了,二線城市呢?三線城市呢?或者我們叫四線城市呢?。
甚麼都沒有了,按常理應該是這樣,最密集的人口死一半,是一半。厲不厲害?這個真是大災難,是從來從來,歷史裏面是未發生過的大災難。。
還未完的,不過大家不要怕,今日這堂課一定要先聽完,因為耶穌說不是要嚇我們,記住一件事,不是要嚇我們,不過祂提醒我們,是會有,不能談的,災難是一定有。。
還有七個碗,大家弄清楚,這不是吃公仔麵的碗,不是甚麼布袋火鍋那些,不是那些,這碗是上帝憤怒的碗。。
我們又看一段經文在十六章裏面。。
第六位天使把碗倒在幼法拉底大河上,河水就乾了,要給那從日出之地所來的眾王預備道路。。
我又看見三個污穢的靈,好像青蛙,從龍口,獸口,並假先知的口中出來。他們本是鬼魔的靈,私行歧視,出去到普天下眾王那裏,叫他們在神全能者的大日聚集爭戰。。
第十五節,看,我的內臟賊一樣,警醒看守衣服,免得赤身而行,叫人見他羞恥的有福了。。
主耶穌突然間在這裏加了一句,安慰我們,安慰這些弟兄姊妹,因為這個災難太厲害了,受不了,但是主說他一定會回來,所以我們只要警醒,警醒就可以了。。
看守衣服,不是真的叫我們看著衣服,叫我們看著自己,看著我們的行為,不要在這裏敗壞了。。
衣服在聖經裏面的另一個意思,特別在啟示錄裏面,我們的公義袍,聖潔那件,是那件衣服,免得赤身,叫人見他的羞恥,這個就是有福了。。
接著就是十六節,三個鬼魔變叫眾王聚集在一處,這個精彩,希伯來話叫做哈米吉多頓,這個很多弟兄姊妹都會聽過,什麼哈米吉多頓大戰,這個真的是末日最後一場戰爭。。
我不知道如果數世界大戰,這場是第幾場世界大戰,歷史裏面已經打了兩場了,這場真的是最後了,在啟示錄裏面其實也有幾場,但是這場是最後,真的是最後了,因為已經死了很多人了,這場是哈米吉多頓大戰,是一場最後的戰爭。。
我們看看哈米吉多頓大概的位置在哪裏,有點印象。大家看不看得到很多紅色箭嘴,其實是指著一個小紅點在那裏,大概是以色列北一點的地方,或者是加利裏,或者是近敘利亞那邊的地方。。
現在最新的解釋有些人說這個從東方來的軍隊就是俄羅斯,不過這些解釋其實是有可能的,但是其實是有很多解釋的,有人說就是中國,另外還有其實大家不要忘記伊朗,不要小看伊朗,今天好像它在世界舞台裏面的角色不是那麼重,。
不過伊朗就是古代的波斯,有波斯的魔軍,如果我們看聖經裏面有提到,那個零也不要忽略,這些全部都可以算是東方那邊過來的,所以是很厲害的,這個是最後一場的戰爭,就是哈米吉多頓大戰。。
不過我們終於講完災難了,弟兄姊妹感謝主,大家還坐在這裏,不用怕,因為神不是要嚇我們,在災難裏面其實主是要我們有準備,主是要讓我們有安慰,因為主說「若不減少那日子凡有血氣,總沒有一個得救」,神是會將那日子減少,。
神的目的其實是要做什麼呢?是要人認認真真去想,應該要信耶穌,要信耶穌,因為到時其實是沒有時間讓你去想,其實你只有一個選擇,就是信耶穌和不信耶穌,神很希望更多人來信耶穌,所以那日子會減少。。
「總沒有一個得救」,只是為選民的緣故那日子必然減少。選民是什麼呢?大家不要想像我們現在選舉的選民,你有多少人讓我選?讓我選吧!不是啊!耶穌說是祂所揀選的人就是選民,不是我們去選耶穌,原來是耶穌選我們的,我們是祂的選民。。
大家要清楚,雖然有時我們說「信耶穌是我的決定」,但其實如果神不給你機會,神不敢讓那麼多人跟你說福音的時候,你會信耶穌嗎?選民的意思是上帝的選民,神是給了我們機會去做祂的選民,是神的揀選,不是我們一二三四五六七我們說了算,不是我們說了算,是上帝說了算。。
這是安慰。在啟示錄裏面,其實說得更清楚這些安慰。受印的以色列人和萬民的敬拜。我又看見另一位天使從日出之地來,拿著永生神的印。這個印很重要,這個印很重要,比皇帝那些更厲害。。
「現在就向那得著權並能傷害地和海的四位天使大聲喊著說,地與海並說你們不可傷害,讓我們印了我們神縱捕人的額」,吸引。丙姊妹,你今天有沒有神的印記?感謝主,哈利路亞。我們有的,信耶穌就有的。。
這是聖靈的印記,好像看不到,不過有的了。這個印記很重要,就等於以色列離開埃及的時候,神要懲罰埃及人屠殺長子一樣,屠殺埃及人的長子。。
如果你在門尾弄些記號,滅命的天使就會走過一點點。但如果你不弄,那就不好意思了,殺錯良民了。但是不要緊,今天我們有的,我們有印記的,我們有聖靈的印記,所以不用怕。。
但是到時候還有人未信耶穌,他們會信耶穌的,所以先保持著。吸引。第一批吸的是以色列人,有十四萬四千,這是在錄印之後,這是神為祂所預備的人所保留的,以色列人。。
當然不止以色列人,我們再看下去。此後我觀看見有許多人,沒有人能數過來,這個數目多過十四萬四千了,我們從字面去看,是從各國、各族、各民、各方來的,到處都有,很多人信耶穌,到處都有。。
「站在寶座和羔羊面前,身穿白衣手拿,忠恕之」。幹什麼?大聲喊著說:「願舊恩歸於坐在寶座上,我們的神也歸於羔羊。」。
在說什麼?敬拜了:「願舊恩歸於坐在寶座上,羔羊。」是否適合我們?就是這樣,就是敬拜。信耶穌的人在災難當中,原來是可以敬拜的,就是說神是保守著我們的,不用害怕,不用害怕。。
啟示錄裏面有許多場敬拜的,你留心看看,不要只看災難。許多場敬拜的,信耶穌的人,我們是可以聚集一起,敬拜著,因為神在。再看下去,不單止是敬拜,更加的是我們可以得到賞賜,因為賞賜的時候已經到。。
第七位天使吹號,天上就有大聲音說:「世上的國,成了我主和主基督的國,他要作王直到永遠。」。
到時世界上可能沒有總統了,更加沒有了,只有一個,那個就是我們的主耶穌,祂要來作王,只有一個,直到永遠。。
神面前坐在自己位上的二十四位長老,就面負於地敬拜神,說:「悉在今在的主神,全能且行,我們感謝你,因你執掌大權,作王了。」。
我們繼續讀下去,因為這次的敬拜不簡單。。
「外邦發怒,你的憤怒也臨到了,審判死人的時候也到了。你的僕人,眾先知和眾聖徒,凡敬畏你名的人,年大帶小得賞賜的時候也到了。」。
「你敗壞那些敗壞世界之人的時候也到了。」。
這個經文告訴我們,我們每一個信耶穌的人,無論你有侍奉也好,沒有侍奉也好,你是什麼姿勢也好,你回到教會多久也好,甚至乎你在病危當中,在床邊自信耶穌也好,這個觀念每一個人都可以得到,是給每一個信耶穌的人都可以得到。。
這個賞賜是給每一個信耶穌的人,不只是頭三名才有的,最近好像在宣傳香港小姐,不是壯元才有的,是每一個信耶穌的人就有的。。
所以反過來,如果你覺得你沒有就要想一想,因為每個人都有的,為什麼我沒有呢?就要想一想,應該每個人都有的,無論大小,每一個人都會有賞賜,這個是神所為我們預備的。。
不過主耶穌在啟示錄給我們有提醒,因為在一個這麼大的災難裡面,真的有很多不公義的事,不可能的事是會發生的,我們看下去,主耶穌提醒我們,我們需要忍耐,需要有信心。。
這裡說到什麼呢?就是「獸就開口向神說攝族的話」,這裡「獸」是說大家看到有一幅圖,那裡有一隻海獸,有七個頭,十隻角。。
這幅圖是卡通一點的,也有點可愛,卡通一點。我星期五的時候,播完這幅圖的時候,有一個姐妹就跟我說,另外一幅圖好像也有點嚇人,所以我才換了這幅卡通一點的圖。。
但是我想說,在真實的情境裡面,是真的很嚇人的,因為這隻獸是不給上帝面子的,我們在說敬畏上帝,它在罵上帝,責罵上帝,咒罵上帝,很厲害。。
我真的說它很兇,不知道大家有沒有見過人咒罵上帝。我試過,最近也不是咒罵上帝,不過在街邊派單張的時候,被人說我神經病而已。。
不過她又見我笑笑口,可能她當我是傻子,所以沒什麼反應,就走了。但是這裡說的是,咒罵上帝也行。上帝不出聲,任它咒罵?不單止是這樣,「洩族神的名病,他的障目,以及那些住在天上的」。。
到時我們要上告了。「猶任憑他與聖徒爭戰,並且得勝」。大家有沒有聽錯?是「與聖徒爭戰得勝」。聖經有沒有翻譯錯?。
「與聖徒爭戰得勝」,即是怎樣?還有「權柄」給他。如果上下文說,其實是魔鬼給他的權柄。「祭服各族、各民、各方、各國」。所有人基本上都要臣服在他之下,在這個獸之下。。
因為他連上帝也不怕。他還有什麼怕?「與聖徒爭戰,並且得勝」。有沒有可能?大家想想。。
我們的想法好像不是這樣,上帝不是很厲害嗎?但我們不要忘記,在教會歷史裡,有一些叫做「殉道士」。他真的死得不明不白。意思是說他不是做了一些壞事。。
大家還記得我們第一個殉道士是誰嗎?是死提犯。他還做錯了什麼?打架、劫舍嗎?他只是傳福音而已。但是他怎樣?被人拿石頭扔死。。
上一集的時候,跟大家分享過,有一個牧師,有人來和他祈禱的時候,被人捅了兩刀,就死了。。
那個牧師做錯了什麼?祈禱而已。任何人來找他,都會和他祈禱。我們不會拒絕別人。現實就是這樣。上帝的公義去了哪裡?。
有時候我們都會問,很多東西我們不明白,真的。但是當然,上帝的公義仍然存在。但是需要等一等。。
其實災難背後還有一個意思,就是希望更多人來信耶穌得救。人數未滿足,其實上帝還未會這麼快出手。。
我們很快看下去,所以我們需要忍耐。烈意的忍耐是什麼呢?凡住在地上的名字從創世以來,沒有記在被殺之高人生命冊上的,都要敗撻。這裏說回,那天的仇真的很厲害。。
如果我們的名字不是在生命冊上的,即是當時未信耶穌的人,你只有一個選擇,就是被殺。但是你可以信耶穌。。
否則,你就跟隨祂,吸受孕。原來有另一個孕,除了聖靈孕記之外,有一個叫「受孕」。到時你沒有選擇,沒有選擇了。要麼你吸受孕,要麼你吸一個神的孕記。。
沒有中間的。到了那個位置,沒有中間的了。只有一個孕,你自己去想。你自己去想,你只有一個孕而已。當然,感謝主。今天我們已經吸了神的孕記,所以不要洗掉它。。
但是對當時的那些人來說,你要繼續生存,繼續謀生,你要想了。真的自己去想,自己出去釣魚,自己耕田也有得吃。。
但是如果你要打工,做生意,那可能你要拿這個孕,你要拿這個license,你才可以在社會裡生存。。
還沒講完,不好意思,回到上一節。所以是沒有選擇的,但是如果你的名字不在生命冊上,就大件事了。凡有意的就應當停。大家不知道這句話是否熟悉。這句話就是主耶穌在啟示錄裡對七間教會說的時候,每對一間教會說的時候,都要說一次,凡有意的就應當停。。
因為他就是不想弟兄姊妹在這些艱難的日子裡失落。聽什麼呢?努力的必必努力,用刀殺人的必必刀殺。聖徒的忍耐和信心就是在此,弟兄姊妹。。
你沒有這份忍耐,你沒有這份信心,其實都很擔心,所以耶穌特別提醒我們。這個跟你在教會信多久沒有關係的,跟你有什麼事負,有什麼恩賜,都沒有關係的。。
這個在乎生命,在聖靈果子裡其中一個生命特質是什麼?就是忍耐。是在乎生命,不是在乎你為上帝做了多少事。。
你要向上帝計算?上帝也會向你計算。我們的數額不夠他來的,不能計算。我們需要學習忍耐,聽神說,因為災難必然會發生,世界就是這麼亂。。
我們必須要學習忍耐。見到不公義的事,我們要知道是有的,但我們必須要學習忍耐,憑著信心仰望。。
為什麼呢?這裡有些補充的經文,最重要我們知道,我們看下去,我們一起讀啟示六十八章二十字,一齊讀:天啊!眾星徒,眾使徒,眾先師啊!你們都要因他歡喜,因為神已經在他身上伸了你們的冤。。
十九章二十二節:他的判斷是真實,公義的,因他判斷了那用淫行敗壞世界的大淫婦,並且向淫婦討留僕人血的罪,給他們伸冤。。
神是那位伸冤的上帝,他被人罵,他也不作聲,即是被他害羞,他有他的安排。。
我們看其他的經文,他的目的是要讓得救的人數滿足,不滿足的時候就不來罵,但是審判的是上帝。。
寶座上的大審判,當人子在他榮耀裡和著眾天使降臨的時候,要坐在他榮耀的寶座上。。
這次耶穌回來了,不再是木匠的兒子了,不是從窮鄉僻壤的垃圾裡來的,是從天上來的,在榮耀的寶座之上。萬民都要聚集在祂的面前,要將祂們分別出來。。
所有人都是沒得選擇的,去到那個時候,去到大審判的時候,是沒得選擇的,沒得選擇的意思就是沒得讓你們去想。好像牧羊的分別,綿羊、山羊一般,把綿羊安置在右邊,山羊在左邊。。
左邊還是右邊,左邊還是右邊,看下去了,看下去了,看下去了,我們這裡全部都是右邊的,你看旁邊的主持說,我們是在右邊的。。
於是,黃耀向那右邊的雪,你們者夢我父賜福的,可來承受那創世以來為你們所預備的國。這個比聯合國更厲害,神所預備的國。。
因為我餓了,你們給我吃,喝了,你們給我喝,我作客裡,你們留我住,我赤身露體,你們給我穿,我病了,你們看顧我,我在監裡,你們來看我。。
那些當耶穌有道的人,我們接受耶穌做我們救主的人,所以我們頂尖我們全部都是右邊的,一定要弄得很清楚,不要站錯了。好,我們再看,這個大件事了,左邊就大件事了。。
黃耀向那左邊的雪,你們者被咒咒的人,離開我,進入那位魔鬼和他的使者所預備的永火裡去。不是開玩笑的,丁姐妹。。
永火是怎樣?都不用永火,你出去走一圈,你就知道了。或者關掉冷氣,我們再在這裡焗半個小時,你就知道了。因為我餓了,你們給我吃,喝了,你們給我喝,我作客裡,你們留我住,我赤身露體,你們給我穿,我病了,我在監裡,你們不來看顧我。。
即是當耶穌沒有到,簡單點說,我是不信耶穌的了。那沒什麼好說的了,甚至咒罵耶穌,咒罵神,為什麼弄那麼多災難來?為什麼要死那麼多人?你說你是憐憫的?。
不過其實弄清楚,上帝除了憐憫之外,他也是公義的。如果沒有公義的憐憫,就等於父母的不是慈愛,是溺愛。有哪個父母你教兒子的時候沒有規矩的?不會的,除非你不教他。。
你要教的時候就有規矩的,有規矩就知道有些事犯規就要做的了,憂憂就……各個家庭不同,不黏就規矩。但怎樣都有規矩的,你沒有規矩,那個就不是慈愛了,那個是溺愛來的。。
我們再看下去,白色大寶座的審判在啟示錄說什麼呢?「我又看見一個白色的大寶座,與坐在上面的從他面前天地都逃避了,再無可見之處。。
我又看見死了的人,無論大小都站在寶座前,案卷展開。」幹什麼呢?上法庭了,要審了。。
不過這個案卷是按著我們的行為所做的一個案卷,一個紀錄。所以人在做,天在看,這個世界是沒有永遠的秘密。。
按著這個案卷,雖然可能我們沒有殺人、放火,不過可能都應該有些不見得光的東西。。
神要審的時候,都很大件事。因為聖經說,我們沒有一個人能夠靠著自己的行為來得救。。
不過感謝主,感謝主的意思是我們信耶穌的人。「並另有一卷展開,就是生命冊。」所以除了聖經很重要之外,生命冊也很重要。。
「死了的人都憑著這些案卷所記載的,照他們所行的,受審判。」全世界的人都是這樣審的,我們再看下去。。
我想先說一下生命冊。你有生命冊去審,與你沒有生命冊去審,是兩回事。。
所以這裡有一幅圖畫告訴我們,有一個提醒,就是耶穌的手上有一本生命冊,你的名字無必要在這個生命冊之上。。
我們是on list的,記住是on list的,不要被人拿走。當主耶穌在啟示錄提醒七教會,提醒弟兄姊妹的時候,就是在說這件事。。
凡有意的就應當聽,聽什麼呢?就是不要讓我們的名字從生命冊上被塗抹。。
我們再看下去。這個生命冊其實在說什麼呢?就是耶穌基督的救贖,耶穌基督的憐憫。好叫我們能夠向審判誇聖,因為耶穌幫我們找了數。。
如果沒有這個生命冊,如果生命冊上沒有我們的名字,那就真的大件事了。感謝主,感謝主,因為幸好有祂幫我們找了數,憐憫,能夠向審判誇聖,就是因為有這本生命冊。。
我們再看下去。十三節:於是海交出其中的死人,死亡外陰間也交出其中的死人,他們都照各人所行的受審判。。
因為他們沒有生命冊。死亡外陰間也被泳在火湖裡,隻火湖就是第二次的死。若有人名字沒記在生命冊上,他就被泳在火湖裡。。
弟兄姊妹,你跟隔壁的弟兄姊妹說:你有名字的,你有名字的,我們不用怕,我們的名字在生命冊上。先肯定一下,因為現在審判的那一批是第一批,只是靠案卷去審,名字沒有記在生命冊。。
於是便下火湖,有就怎樣?我們有的嘛!哈利路亞!感謝主!很真實的,真的這樣。上帝的公義一定要彰顯出來的,一定要彰顯出來的。你不要只當上帝無道。上帝的公義一定會彰顯出來的。。
我們看下去:我又看見一個新天新地,因為先前的天地已經過去了,海也不再有了。我又看見聖城新耶路撒冷,由神那裡從天而降。。
這個新耶路撒冷不是重建,不是你再起過,又不是突然在水面上彈一塊東西出來,是由神那裡來,從天而降,是神所預備的。。
我們想不到是怎樣一回事,但是上帝就是這樣說的,從天而降。不過如果我們記得有一套電影叫做《天空之城》,也挺有趣的《La Poudre》,挺有趣的《天空之城》,從天而降。。
就是一座這樣的城市,新耶路撒冷,是預備好了,就如辛苦,裝飾整齊等候丈夫,為我們預備的。。
萬不潔淨的病那,行可憎與虛荒之時的,總不得盡那城。哪些人可以進去呢?只有名字寫在高揚生命冊上的才能進去。。
弟兄姊妹,這個就是你和我。我不管你拿什麼簽證,護照也好,這個不重要,重要的就是我們的名字被記錄在生命冊之上,這個就重要,這個絕對重要。。
因為你進城也要過海關的,海關檢查一下你,按一下,咦?究竟你是不是on list的?我們on list嗎?我們on list的,我們的名字在生命冊上,那就過去吧。。
至於這個聖城市,新耶路撒冷是怎樣的呢?那就一定比碧桂園漂亮。不知道大家有沒有買碧桂園?聖經有很詳細的描述,很漂亮。。
但是重點也不是那麼簡單。在這個聖城新耶路撒冷裡面,有生命河的水,你可以免費飲用,不用錢的,有生命樹的果子,也是任吃的,放題的,不用錢的。。
經文怎麼說呢?天使又指示我在城內街道當中一道生命水的河,明亮如水晶,從神和羔羊的寶座流出來。在河這邊與那邊有生命樹,結十二樣果子,每月都結果子,樹上的葉子乃唯伊治萬民。。
以後再沒有就座,在城裡有神和羔羊的寶座,他的僕人都要侍奉他,也要見他的面,他的名字必寫在他們的額上。。
哇,正。你進得去,這個比你去馬爾代夫好。在聖城新耶路撒冷裡面,有神的同在,有神的寶座,還有不會有黑夜,還有不用交電費的,很多免費的東西,有水。。
我們所說的是生命樹,生命樹的果子可以任吃,原來這個是真的留給我們的。。
如果大家有印象,當神創造世界的時候,亞當夏娃是住在伊甸園裡面,伊甸園裡面有兩棵樹,一棵是分辨善惡的樹。。
一棵就是生命樹,不知道大家有沒有印象。但是因為亞當犯罪,或者亞當和夏娃犯罪,為什麼要趕他們出伊甸園?。
就是因為怕他們吃那棵生命樹的果子,不能死。這就大件事了,因為上帝說了,你吃那一天必死。。
上帝的審判臨到沒得談的,上帝說了就是了。為了避免這個情境出現,那就沒辦法了,唯有請他們離開,不能夠再進伊甸。。
但是今天我們看到這幅景象圖畫,這新城極路撒冷裡面,我們每一個信耶穌的弟兄姊妹,無論你是大還是小,我們都可以進去。。
這是不是上帝的恩典?這是絕望大的恩典。生命樹的果子留給誰吃?每一個進去的人都可以吃,每一個都可以吃。。
因為我們的名字已經記錄在生命冊之上,所以求主幫助我們。。
當我們去看未來世界日子越來越亂的時候,其實我們不需要擔心,因為無論什麼災難,什麼審判都好,我們的名字已經寫在生命冊之上。。
不過反而有一件事真的要想一下,要擔心的,就是如果那些名字不在生命冊之上的人又會怎樣呢?。
我們的親戚,我們的朋友,有沒有他們的名字不在生命冊之上呢?那怎麼辦呢?。
弟兄姊妹,你不用擔心,他們怎樣呢?他們最後沒有選擇,最好是他們信耶穌。。
那你當然要帶他們去信耶穌,給他們一個神的印記。你不帶他們去信耶穌,這個世界就會幫他們吸一個仇人,最後就大件事了。。
所以其實我們都要紀念的就是那些未信主的人,我們要多一點傳福音,弟兄姊妹。。
不一定要等教會搞報道會,等教會當然要搞報道會,但是有個人報道的嘛,沒有律法禁止。。
我們就是要把身邊的人帶到耶穌的面前。。
弟兄姊妹,我們總結今天的訊息,讓我們在主的面前呼求更大的忍耐,在災難裡面不要失去信心,不要叫神的聖靈擔憂,好像我們剛才所說的讀的金句一樣。。
以後得贖的日子,在大審判當中,我們每一個都要進入新城的盧薩蘭,要喝生命河的水,要吃生命樹的果子,我們要回歸伊甸。。
