嘿,大家好,我是林牧師。
又是邀請大家和我一起展望未來十年。
又或者和我一起發白日夢。
夢想我們周六和八五週年紀念之後有什麼願望。
如果你之前有聽過我這個系列。
你都聽過一個簡介,十年展望。
上星期我錄了一封聖賢席講未來十年我想講的聖經書卷。
今天我們要講的是不朽保護媒體的事工。
我想想除了我們不斷有崇拜,有聚會,有茶經等等。
我們怎樣將我們所有擁有的材料通過媒體向這個世界發佈。
講到這些事情,你可能馬上想起。
我知道林牧師,你是想搞YouTube那些東西。
用不同的社交媒體將我們的訊息傳開去。
我不知道你知不知道在YouTube上面。
被人看過最多的影片是什麼呢。
就是這個,Baby Shark Dance。
有多少人點擊,點擊率去到哪裏呢。
十億,十億是多少呢。
一百億,你可以這樣想像。
一百億有人點擊過。
可能有人會想,如果我們的訊息。
講我們的福音可以有一百億的點擊率。
你說多棒呢。
或者我們一定是風山水起,屬靈上面。
將福音廣傳大地。
我們是不是要開始一個YouTube頻道呢。
有人會說,林牧師,你好像已經有一個YouTube頻道。
那個YouTube頻道叫做真理廚房。
TrueKitchen.tk,或者TrueKitchenTV.tk。
我都有訂閱的,你這個頻道有多少點擊呢。
哎呀,你這樣說我當然不好意思說。
有多少人真的會看我這個真理廚房呢。
其實是很少的。
那你比較起那些,我們說的風泉的東西。
你會發現,林牧師,你那些東西微不足道。
你好像給了很多心機去錄那些東西。
但最後好像又沒什麼人看,你會不會覺得失望呢。
我們怎麼去明白,是不是還要堅持去做這些東西呢。
答案是有兩個角度,我想可以去思想的。
第一個就是,凡事都是看長遠的。
我們現在會看一個,所有東西都是現在這一刻。
我們YouTube,我們說有多少點擊率。
或者有什麼風泉,我們純粹說了這幾天。
甚至是這幾年的事情。
譬如剛剛那個YouTube點擊率最多的YouTube影片。
其實是六年前錄的,你說六年前很久了。
從某個角度來說是很久,但從某個角度來說。
也只是很短暫的日子。
所以我很喜歡這個idea, playing the long game。
你凡事要向長遠的角度去想。
How to create long term success in the right now world。
在現在我們這個世界,個個要的成功就是現在。
我們怎樣可以創造一個長遠的成功。
而不是一個短暫的成功,這是很重要的。
你說有多長遠,很簡單。
我們的上帝有多長遠,那就有多長遠。
那你開始明白了。
原來林牧師不是在想未來十年。
我們的YouTube點擊率有多少。
或者有多少人會訂閱我們的YouTube。
我亦都甚至不是在想我死了之後。
那幾年總共我的頻道可以有多少粉絲。
我是在想永恆,無窮無盡的永恆裡面。
我這個YouTube的頻道究竟有沒有價值。
一個是我們要用長遠的眼光去看。
另一個是誰是我們的聽眾,誰是我們的觀眾。
我們做生意的人很自然就是。
現在我有哪個群體我想賣東西給他們。
這個就是我的聽眾,我的群眾。
全福音都是這樣的,又不是一樣的。
因為我們最終的聽眾,我們做這些事。
是敬拜的一部份,是為了上帝。
我要得到上帝的喜悅。
所以如果上帝在我們的YouTube上面。
你猜YouTube哪個影片是被上帝所點擊的呢。
是不是還是那個Baby shark dance呢。
還是有其他的東西對於上帝作為一個聽眾。
是有吸引的,而其他這些東西。
對於上帝來說是完全沒有價值。
我們做的每一個影片。
不是要得到人的稱讚,不是要點擊率高。
不是說教會也可以做一個Baby shark dance。
加一個十字架。
找一些教會主人學的小孩子去跳跳崩崩。
他的影片好像很差,我們自己都做到的。
不是這樣說的。
是說有什麼東西取悅我們的上帝。
一切從一個永恆的角度去思想。
記不記得C.S. Lewis那句話。
All that is not eternal is eternally out of date。
所有不是永恆的東西,都是從永恆的角度來講。
已經是過了時。
所以我們要擺上媒體,我講的是北柳的寶庫。
寶庫裡面的東西應該不會毀壞的。
如果可以毀壞的,過了時的。
就是下一年已經過了時的東西。
是不值得在寶庫裡面。
我們做的媒體,我們想傳遞的訊息。
是一定要這樣。
所以我現在過去在五年裡面所講的。
所講過的講座。
其實都是朝著這個方向的。
我經常都在問自己。
我這篇道講完之後。
可能每個禮拜你講都是百多二百人聽的。
在十年之後。
那些人,有新的一代人聽回。
現在可能十歲,以後變成二十歲。
二十歲的人在十年之後聽回這篇道。
會不會覺得這篇道是正的。
如果他覺得這篇道是沒有用的。
因為已經過了時。
你講的那些東西都是十年前的東西。
我那時候年輕,完全不背的話。
那我這一篇道其實是沒有它的價值。
怎樣去講一篇永恆中有價值的道。
這個是我們每一個傳道人。
每一個牧師要爭取的東西。
很多時候我們的眼光太短暫。
我們就想想,此時此刻。
我一定要講一些很煙的東西。
於是你在這篇道裡面。
你講很多流行的東西。
於是以為讓這件事點擊率是提高。
但是你從來沒有想過。
我們需要的是在十年、二十年、三十年。
甚至一百年、二百年、三百年之後。
我們所講的東西、流傳的東西仍有價值。
我在過去的這段日子裡面。
五年裡面其實是錄製了很多很多的東西。
如果大家記得。
《馬可福音》的《非凡見證》的一套廣道系列。
有三年的時候。
《開我眼睛到我祈求》。
這個是駐土民的系列。
差不多一年的時候。
《終極問答遇上耶穌》。
這個是大概半年的工作。
其實現在是很值得可以考慮。
用來做一個全福音的茶經系列。
你開始明白。
其實那些東西不只是用一次。
而是可以不斷在不同的情況、不同的組別裡面不斷去應用。
第四、第五我覺得是更加重要的東西。
是一些非常根基性的。
就是《匯到從前,沒在新約》。
將每一本新約的書籍介紹給讀者。
不是很偏面的解釋。
而是在一個很短暫的一個小時裡面。
怎樣很精簡卻要明確、深入地去解釋。
《基督自保,進藏舊約》也是這樣。
將舊約的書籍在一個多小時裡面。
每一本書是很精準地解釋給他們。
幫助我們去明白。
大家也知道在過去的幾年裡面。
除了我們錄製了、放在YouTube上面。
也開始有《大英節目》將它變成文字版。
這件事對於我來說是我之前沒有想過的東西。
而《大英節目》開始做的時候。
我真的非常感恩他們那種賣力。
將我以前說過的《道》全部變成了文字版。
每一篇《道》我回來看過。
都是差不多一萬多二萬字。
其實就是一個小的書籍。
已經差不多一個了。
如果你將四、五篇《道》放在一起。
那就是一本小書了。
我們現在還沒有到那個程度。
我們試過將自己的《大英節目》去做一下。
我們請開我圖的那些眼睛一和二。
印製了兩本小書。
但是我想更長遠的。
我們可能需要花一些精力、時間、金錢。
去印製一些真是小書、小書、小書冊。
以致你真的能夠放到書店裡面去買。
重要的地方我想大家明白。
不是我要我自己出名。
你放無名字也可以的。
不過我們想要的東西是要這些。
我們自己覺得對於我們基督徒人生。
是有重要的價值的東西。
卻又在市面上未必可以買得到的東西。
其實我發覺我一直在創造的東西。
無論是港道或者是港座。
都是我在小時候是沒有的東西。
就是說我現在我回頭看。
我想起我十幾二十歲的時候。
我覺得最需要的東西卻又沒有的。
沒有是到今天的教會。
儘管我們的書局有這麼多的書。
都沒有的東西。
那我是想在這些事上面。
做一點點的貢獻。
所以一方面是在未來十年裡面。
我們想將那些港道變成文字版。
接著是好好地修輯。
也都真是可以印製成書。
除了這件事之外。
我發覺那些文字版。
因為我們在小組裡面。
大家是讀過文字版出來。
當其他弟兄姊妹去讀的時候。
是一個很不一樣的感受。
所以我其中一個夢想。
是有找一兩個很好。
就是幾個很好的。
讀東西讀得很好的弟兄姊妹。
是真是錄音那樣。
好像MP3那樣錄。
於是有些人是可以讀。
有些人可以聽。
當然你YouTube你可以聽我港道。
但是聽我港道。
和聽我哪裡讀出來又不一樣的動作。
所以我可以看到這個。
媒體的發展。
最近不單止是我的中文版。
是有這個文字版。
連英文版都有文字版。
我們發現可以做什麼呢。
就是你發現在教會裡面。
的基督教教育Christian Act。
又或者是小組查經。
你會發現其實那些材料。
是可以用作不同的小組查經。
甚至不同年齡層的。
這些東西是需要繼續去發展。
在未來十年裡面。
就是說現在的文字版是沒錯。
可能我們在某些小組自己用。
就這樣讀是非常有用的。
但是可能在不同的場合。
比如說兒童的主要學。
老人家的主要學。
在不同的有不同的需要。
可能你將它修改。
將它編輯之外。
也是可以加一些問題等等。
所以在層出不窮。
有很多不同的形容。
在不同的群體。
我的夢想就是十年之後。
其實我現在在五年之內。
所做到的教導。
已經是足夠成為教會。
長遠來說就是我說的。
每十年的cycle。
二十年的cycle。
是可以成為教會的。
日後基督教育的一個基礎。
我們做這麼多東西。
好像重新再做過所有東西。
又不是外面。
你知道教會很喜歡。
外面買一些東西回來。
這個已經印得很漂亮。
為什麼我不做這件事?。
不是我沒有做過。
也不是我沒有看過外面有什麼。
就是我發覺我們在做的東西。
是外面所沒有的東西。
我希望要做這件事。
不是因為我想自己出名。
我希望做這件事。
是因為我想找一些。
對於我來說。
覺得是有用的東西。
而我覺得外面現在所有的東西。
是未必最幫到我們。
我們想創造。
因為我們要建立一個。
在狂風暴雨裡面。
都可以屹立不到的方舟。
大家記不記得?。
而我們發現。
外面的材料。
是我們最理想建立方舟的材料。
於是我們要從新開始做那些材料。
現在再用那些材料。
不斷地運用在不同的組別裡面。
我想邀請你。
在未來十年裡面。
參與這個工作。
你問我可以怎麼參與?。
第一。
已經有很多底線節目已經參與了。
我記得都是一兩年前。
當我們有COVID的時候。
我們開始在網上的門訓小組的時候。
開始用我自己的材料。
之前是有這個文字板。
從來沒有想過。
可以用那些文字板來做門訓。
又或者是查經的材料。
但當我們開始用的時候。
我開始越來越覺得。
這條路是對的。
這條路是可以繼續向前的。
與此同時。
也有一些底線節目。
在開始兒童試工。
青年人試工的時候。
開始用我自己以前講到的。
這些文字板開始做。
我相信我們的未來。
未來十年。
當我們教會最後要生養眾多。
去直誕的時候。
我們一定要想。
整全由最小的小朋友。
去到年紀最大的。
於是我們需要將這些材料不斷發展。
我多謝我們當中的底線節目。
讓我們已經去嘗試。
就是因為你跟我一起走這條路。
讓我開發到這個可能性。
將來也會有一些底線節目。
可能你要借你的聲音。
你會幫我讀。
借你的眼睛、耳朵、你的腦袋。
幫我去修輯。
我不多好的中文。
不多好的英文。
有一些底線節目是做過編輯的工作。
它會幫助我去找不同的通路。
怎樣去印書。
怎樣在網上不同的社交媒體去發行這些東西。
我們需要你的參與。
我們需要你自己幫我去試這些菜式。
這些東西給我們回應。
告訴我們還有其他的什麼可以去試用。
我需要你跟我一起。
用那些材料去傳福音。
正如剛剛終極問答那些材料。
用那些材料去做門訓。
用那些材料去跟其他人分享。
正如最近已經開始有越來越多底線節目。
很奇特的用那些材料來傳福音。
跟家人茶經。
去鼓勵其他人去聆聽等等。
求主幫助我們。
願我們真的將好的東西放在保護褲裡面。
通過不同的媒體。
傳播到世界各地。
多謝您。
