神很愛燒浸,在我們的生命裡面,我們縱然遇到有困難,有衝擊的時候,但是神的愛仍然對我們是不離不棄。。
所以今天跟大家分享的訊息就是,當我們面對生命的衝擊的時候,我們怎樣能夠走出危難呢?。
大家剛才讀的經文裡面,其實我想從三方面去思想,我們能夠走出危難的第一個秘訣,就是我們的寶貝,放在啞氣中的寶貝。。
不知道大家有沒有印象,就是魁恩我記得他講過這堂道,他拿著一個啞氣,就是zoom過去講那個啞氣的時候,我心裡面很受感動。。
我知道這個訊息其實對我是一個很大的提醒。。
寶貝放在啞氣,首先我們要清楚,最多這段經文是以使徒,他是有一個身份,就是他很想向哥林多人去否白他自己的心聲。。
因為哥林多人其實對寶羅有一種嫌棄,他覺得寶羅的口才和能力其實都不及當時那些遊行的教師好。。
所以寶羅在哥林多後書裡面似乎有一個心,就是將他的心聲向哥林多人去否白。。
我們要明白這個啞氣原本所指的就是使徒他自己的,使徒本身是啞氣。。
當然當我們看回今天的時候,我們都要承認我們都是啞氣,我們都是很容易會碎的。。
但是啞氣最大的作用是什麼?就是它能夠透光。。
所以寶貝是什麼呢?寶貝放在啞氣,這個寶貝就是神的榮耀福音的光,透過寶羅的生命,怎樣藉著寶羅,藉著福音的傳播去祝福當時很多的人。。
一個啞氣能夠透光,它需要是薄的,它需要能夠透光。。
大家明白這個啞氣如果它完全是密封的,它不可以反映光的時候,其實這個啞氣都失去了它的作用。。
而我們作為啞氣,我們能夠做的就是要見證福音的能力,這個光,這個寶貝所發出的光,這個基督榮耀福音的光,。
能夠發出來的時候,人看到我們這個啞氣所發的光的時候,就能夠見證福音的大能。。
其實我思想到,其實我們每一個人這個啞氣,其實都是很需要明白,啞氣其實是很容易破損的。。
啞氣是不耐撞的,我們是小心翼翠的,大家有沒有想起有時候當啞、陶器、瓷器這些都其實是很容易破損的。。
所以我們要處理小心輕放,如果我們處理得不好的時候,就會整裂它。。
所以我們也看到,其實如果我們今天是一個啞氣的時候,我們都要明白我們的心其實很容易破損,我們的生命很容易有破碎的情況在裡面。。
但是我們感恩一樣東西就是,今天神仍然用我們這麼容易破碎的一個啞氣去成就祂的計劃。。
神更加令我們明白,其實我們這個破碎或者我們這個軟弱是能夠幫助我們成為剛強的。。
在這段經文裡面,我們看到紅色的字就是很困難,就是我們這個啞氣遇到很多困難。。
我們處處受困,我們內心困擾,我們遭受迫害,我們擊倒在地。。
我們去帶著耶穌的死,我們被置於死地,因為耶穌來傳福音都不容易。。
大家發現耶穌在世上三年多的時候,祂遇到很多的難阻,很多的反抗。。
到耶穌不得不在祂的計劃裡面,祂都要走上十字架的道路。。
所以這裡所說的耶穌被置於死地,祂是必死的人。。
但是下一章我們看到很不同的一幅圖畫。。
原來你看看,藍色的字告訴我們,雖然我們處處受困,但是我們不被困住。。
雖然我們內心困擾,但是我們卻沒有絕望。。
雖然我們遭受迫害,但是我們不被撇棄。。
雖然我們擊倒在地,但是我們卻不致滅亡。。
雖然我們帶著耶穌的死,但是耶穌的生都在我們身上顯明。。
縱然我們被置於死地,但是耶穌的生命都能夠在我們身上顯出。。
死是在我們身上運作,但是生卻是在你們身上運作。。
弟兄姊妹,當我們看到這件事的時候,再一次讓我們提醒自己,。
福音的能力唯獨是來自神。。
正是因為人承認自己的軟弱,才能夠顯明神完全的能力,。
目的就是為了防止人的驕傲和自誇。。
我不知道大家在淑靈的生命裡面,有沒有經歷過一個階段,。
就是覺得自己都不錯,都是挺好的。。
直到你什麼時候發現自己有問題呢?。
就是當你和人相處的時候,你就發現很多困難。。
為什麼和人相處有這麼多問題?。
為什麼我們和人去相交的時候,有這麼多的難阻呢?。
但是這件事不得不讓我們去明白,。
其實我們就是一個啞氣,其實我們就是一個軟弱,。
我們是需要神去扶持的人來的。。
我們不可以因為我們有任何的淑靈的好處,。
或者我們的恩賜,我們能夠自誇的。。
所以一個永遠不承認自己的軟弱的人,。
他們是不能夠為神所使用的。。
這個是淑靈的原則來的。。
一個自以為了不起的人,。
在淑靈上自以為有恩賜可以橫行的人,。
最終他是不能夠被神去使用。。
當我們看經文的時候,一再強調,。
這個器皿是脆弱的,這個器皿是無用的。。
但是使徒的軟弱和卑微,。
就證明神福音的大能是不受神人的軟弱來影響的。。
保羅在這裡將自己作使徒所受的苦難,。
以及他得到神大能的保守作一個比較。。
很多人在人眼中看來不幸的遭遇,。
靠著神的憐憫,竟然都能夠成為一個勝利的歡呼。。
雖然天天為基督的緣故生活,。
會讓我們置於危險和死亡的邊緣,。
但是我們靠著住在人裡頭賜生命光照的靈,。
這個脆弱和必扭壞的身體,。
卻能夠在今生裡面就經驗到耶穌從死裡復活的大能。。
最近我看一篇文章的時候,。
它講到有一種日本,有一種修補的技術,。
它叫「金計」。。
這本技藝就是用幾種的七乙金粉,銀粉,。
以及白金粉去混合去修補那些破損的陶器。。
好像這個是一個碗,十六世紀日本風格的一個茶碗。。
你留意這個茶碗上面其實是有一點裂痕的,。
看不看得到?。
在這個裂痕裡面,卻是用一個金計、金漆去修補的。。
即是什麼意思呢?。
即是說裂痕是存在的,。
這個裂痕是沒有辦法修補的本身,。
因為它裂了。。
但是有一個工藝很厲害的,。
就是它用金粉和七粉,銀粉,白金粉,。
去將這個裂痕去修補。。
下一章你又看到,。
這種技藝其實告訴我們是一種哲學來的。。
這個哲學是什麼呢?。
就是將那些破損和修補,。
視為那件物件歷史的一部分,。
而不是去掩飾它。。
這裡我看到一個屬靈的真理。。
即是其實我們這個群體裡面,。
其實我們都曾經在我們的歷史裡面,。
都是遭遇破損的,。
我們遭遇一個裂痕的,。
不知道大家看不看得到。。
即是回顧我們82年的歷史裡面,。
我們是有很多感恩的地方,。
但是我們不能夠否認,。
我們有多令我們喪氣和挫折的地方。。
傳道人的離任,。
很多時候都是其中一樣東西,。
令我們非常受創的。。
一個牧羊的關係的斷裂,。
好像就是將我們,。
從我們身上的那塊肉割下來一樣那麼痛。。
我們不能夠否認這種真實的情感。。
但是,。
原來神在割讓這些困難當中,。
是有祂的作為的。。
祂就是用我們的破損,。
不是去修飾,。
不是去掩飾,。
不是去虛假地說我們現在是沒有問題的,。
我們可以的。。
即是你看到,。
是神沒有用一個掩飾的方法,。
去面對我們的裂痕。。
但是神扣是將這個破損和修補,。
是成為我們的歷史的一部分。。
我們不可以放棄,。
我們不可以不看我們過去的歷史。。
但是當我們將那個眼光,。
從這一點放到82年的時候,。
我們所看到的是那個恩典的足跡。。
我們看到神恩典的記號。。
這個破損,。
其實都是再一次的提醒我們,。
這個群體有危,。
就要有機。。
我體會到今次這個破損,。
或者十年前這個破損帶給我們的,。
就是我們當中,。
我們不能夠信任對方。。
我們在這個關係的裏面,。
我們有很多疑惑,。
在我們的裏面,。
有很多我們的猜想。。
我們看不到,。
原來在這件事上面,。
神要再一次讓我們去坦誠面對,。
我們一個關係上面的疏離。。
但是何時我們能夠去,。
去釋去這種的情況,。
就是當我們願意一起去祈禱,。
當我們願意一起去認罪,。
當我們願意一起在神的裏面,。
用這個金粉,用這個銀粉,。
這個白金粉,。
去修補這個裂了的啞氣的時候,。
你看看這個碗,。
這個碗比它原本的樣子,。
是更美麗。。
神真的要在我們這個群體裏面,。
就好像做這個工作。。
神要藉著今繼這個過程,。
讓我們生命的破裂,。
讓我們這個破損,。
能夠在神的裏面,。
去見證祂的大能。。
你和我今天都是一個啞氣,。
我們是很容易碎的,。
我們是要小心輕放。。
但是神竟然用今繼去幫助我們,。
再一次的看到神的作為。。
我們不能夠否認,我們是碎了。。
我們的心是碎了。。
我們不能夠否認,我們是受傷。。
我們的受傷,。
就是因為我們弟兄姊妹的關係,。
出現那種不信任。。
我們的弟兄姊妹的關係,。
出現那種懷疑。。
我們這個群體裏面,。
面對一個未知的未來,。
我們怎樣走下去。。
但是,。
如果神過去八十二年,。
怎樣能夠帶領我們的時候,。
難道我們不信得過,。
神在前面的日子,。
會繼續帶領我們嗎?。
我們看到神這麼多的恩典的時候,。
為甚麼我們還好像看不到,。
神的帶領在前頭呢?。
我們看到我們有關係上的危機,。
為甚麼我們看不到,。
在我們關係裏面復和的,。
那幅美好的圖畫呢?。
弟兄姊妹,。
今天我們要在神的面前,。
再一次的知道,。
不是我們的能力,。
不是我們能夠逞強的,。
有些事情,。
但是我們能夠做的,。
就是我們去仰望神。。
我們求神,。
在我們的群體裏面,。
作修補的工作。。
經過這個修補的時候,。
這個群體,。
就有一個更美麗的呈現。。
我們能夠走出危難,。
第二個秘訣,。
就是我們有一個同感一臨的信心。。
在第十三到第十五節裏面,。
是特別講到,。
我們是有一個同一位靈的信心。。
有這個同一位靈的信心,。
就必使我們與耶穌一同的復活。。
使徒甘願去受苦,。
傳揚福音呢?。
其實是為了教會,。
和信徒的益處。。
當我們今天看到,。
我們是同一位的靈,。
這個聖靈,。
賜給我們的信心,。
以致我們能夠與耶穌一同的復活。。
我們看看這個Power Point的封面。。
大家看看這個封面。。
要上很多章了。。
看看這個封面。。
不知道你們知道,。
我用這個是什麼意思?。
這個是什麼來的?。
四驅車。。
如果你有回來夏令會,。
你就知道四驅車,。
原來是當我們集體尋求天梯的時候,。
他看到一幅圖畫,。
看到一輛四驅車,。
當他為我們夏令會祈求的時候,。
他看到一輛四驅車。。
這個四驅車,。
就落在一個墳墓裏面。。
這個墳墓是告訴我們,。
好像我們上不來的墳墓。。
但是很特別的,。
其實四驅車是四個輪胎都有動力的。。
就是說,。
在理論上,。
這輛車雖然有一個輪胎在墳墓裏面,。
但是其他的輪胎,。
如果它能夠有力上來的時候,。
其實它是可以越過這個墳墓。。
但是他發現一樣東西,。
他們在祈禱的時候,。
他們看到,。
原來在這輛四驅車上面的司機位,。
其實是沒有駕駛員的。。
而這個情況裏面,。
反而就看到沒有人操駕那個輪胎。。
所以這個四驅車,。
不知道那個方向它要去到哪裏。。
但是當他們繼續去禱告的時候,。
他又繼續看到,。
這輛車,。
神有司機坐回去,。
而這輛車,。
是因為我們在後面的人,。
大家去敬拜禱告的時候,。
這輛車,。
慢慢的能夠再一次的,。
它本來這個司機就將這輛車洗走,。
離開這個墳墓。。
但是當人去敬拜的時候,。
似乎距離那些人越來越遠的時候,。
那些人就發現好像追不到這輛車,。
因為有人去洗走它。。
但是我們發現,。
當這班人去禱告的時候,。
這輛車能夠慢下來,。
去迎接那些人上車,。
但是發現一樣東西,。
上車的人就一定要放下他的包袱,。
他才能夠上去。。
如果他帶了包袱,。
他就不夠力氣可以上車。。
而當他上車的時候,。
他就發現,。
原來車上的主人,。
已經是為這班上車的人,。
預備一個新的包袱。。
舊的包袱他可以放下,。
為他預備一個新的包袱。。
其實這個四驅車的意象,。
可以發揮到很多。。
但是我們簡單來說,。
我自己的體會就是,。
縱然有一刻,。
教會好像落在一個墳墓上不來。。
但是我們不需要擔心,。
因為原來神,。
祂會坐在司機位上,。
帶著我們能夠走出這個墳墓。。
這是第一個體會。。
第二個體會就是,。
當我們這班人,。
能夠去敬拜神,。
將我們生命去眾讚神,。
高舉神,。
將神設在祂的寶座上的時候,。
神仍然會慢下來,。
祂願意讓我們,。
上回祂所掌管的那輛車。。
但是我們要做一件事,。
就是我們要放下我們的纏綠,。
放下我們的包袱,。
以致我們上到這輛車的時候,。
神會為我們預備一個新的行裝,。
讓我們能夠藉著這輛車,。
繼續去到我們要去的目的地。。
我相信這個四驅車,。
是我們下令會裏面,。
一個很重要的標誌。。
弟兄姊妹,今天,。
當我們面對教會,。
好像沒有人去領導我們的時候,。
究竟是不是真的沒有人去領導我們呢?。
究竟我們是不是真的沒有方向呢?。
究竟我們是不是真的沒有辦法,。
去走出這個困局呢?。
大家知道,。
如果主在教會裏面作亡的時候,。
教會就能夠繼續的行走。。
我們能夠走出危難,。
第三個的秘訣,。
就是我們一個面對衝擊的時候,。
我們不灰心。。
在第十六到第十八節,。
你留意有兩個的意象,。
第一個意象是一個外在的人,。
外在的人,。
他說他日漸的扭壞,。
而內在的人是怎樣?。
是能夠日日的更新。。
外在的人日漸扭壞,。
就比喻作什麼?。
比喻作一個短暫而輕微的苦楚,。
而內在的人的日日更新,。
是比喻作一個極重無比永遠的榮耀。。
有時喪膽這個字比較難解釋,。
查回原文的時候,。
原來簡單點說喪膽就是不灰心。。
有時很多事情會令我們灰心。。
我相信大家當中,。
可能都有些弟兄姊妹,。
經歷過一個很重的病,。
經歷一個可能會危害生命的病。。
但是當我們經歷這個病的時候,。
當我們從這個病裏面,。
讓我們經歷到原來我們外在的人,。
其實是很軟弱的,。
很容易扭壞的。。
即是有時你說怎樣都好,。
即是年紀大了,。
機器壞了,。
這個我們要承認,。
雖然我們很擅長保養自己的身體,。
做運動,。
但其實我們要明白,。
這個身體是會慢慢衰殘的,。
即是我們會慢慢衰弱的。。
但是你看到聖經裏面說到,。
雖然我們外在的人會有軟弱,。
但是我們裏面的人,。
我們內在的人,。
在基督裏面我們能夠日日更生,。
這件事就是令我們不灰心的原因。。
我們今日外體雖然會毀壞,。
我們這個短暫而輕微的苦楚。。
老實說,。
病當然有苦楚,。
病當然是辛苦的,對不對?。
但是我們所看的不是這個病,。
我們所看的是裏面的人,。
那種極重、無比永遠的榮耀。。
同樣我們看到保羅傳揚福音的時候,。
他面對不少的痛苦、試煉和患難。。
但是他知道這一切都會過去,。
他會得著神的安慰和賞賜。。
當我們遇見患難的時候,。
我們很容易只是看到痛苦,。
而忘記了過去的恩典,。
以及我們要去最終的目標。。
就好像一個運動員專注比賽的終點線,。
因而忘卻在這個過程裏面的艱辛。。
我們亦都應該注目,。
藉信心而得的獎賞和永恆的喜樂。。
無論我們今生會遇到什麼,。
但是當一切的痛苦和困擾都成為過去的時候,。
我們必定可以得享神為我們預備的永恆的生命,。
就是那個極重、無比永遠的榮耀。。
其實今天的教會是面對內外的衝擊。。
教生經常提醒我們,。
今天香港教會面對一個愈來愈艱辛的環境。。
很多教會走了一半人,。
是因為移民的關係。。
特別是那些領袖,。
即是侍奉的領袖走了一半。。
很多教會是要面對基層的朋友的需要。。
所以很多教會開始要關注多一些社會關懷的工作,。
一些破碎生命建立的工作。。
但是教會面對這種環境的改變的時候,。
我們可不可以有一種新的思維呢?。
我們可不可以看到神要在這個時代,。
仍然用他的教會去成就神奇妙的工作呢?。
雖然我們未宣傳,。
但是我們都想讓大家知道,。
9月3日我們在同區的教會裏面,。
我們有一個報道會,。
亦要加加力。。
當中我們很感恩我們請到余德純博士,。
來到當中去傳講一個打氣的訊息。。
但是我知道這個不只是一個聚會,。
因為在這個聚會之前,。
其實我們做了很多的工作,。
就是我們去聯繫眾教會,。
鼓勵眾教會,。
他們透過AC關愛動員,。
去關心很多社區裏面的弟兄姊妹,。
那些困難的朋友,長者。。
其實他們都在這個過程裏面,。
將這份愛和關心帶到社區裏面有需要的人。。
而今次不只是燒浸,。
燒浸是其中一個,。
這麼多間教會裏面,。
我們其中一個源來的。。
但是神很有恩典,。
祂再一次,祂前年用了這裏去做報道會,。
去年,今年祂仍然都用這裏。。
其實我心想都未必了,。
因為是眾教會的東西,。
如果年年都在一個地方,。
好像不是很公平。。
但是神很奇妙,。
今次不只是在我們這裏,。
而是有轉播,。
幾間的堂會同步直播這個聚會。。
我們看到這個是一個區裏面的見證,。
神要將我們區裏面很多的教會要連成一線,。
是要做福音的工作,。
而這個福音的工作是帶著關懷,。
帶著愛去到人群的當中。。
我們看到其實今天,。
教會面對一個衝擊,。
我們同樣要面對我們裏面的衝擊。。
有時候我心裏面有一個感想就是,。
最近這段時間我們的力量,。
是消耗在應對的事情上。。
我真的覺得很辛苦,。
雖然我不是一個直接參與的人,。
但是我看到弟兄姊妹的辛苦,。
我看到自己弟兄姊妹,。
為了愛教會的緣故,。
開了很多無數時間的會議,。
弄到身體很疲倦,。
心靈是很疲倦。。
但是我提醒我自己,。
我們這一個啞氣,。
我們要承載的是福音的能力,。
是福音的大能。。
而我們看回哥倫多後書四章一到六節的時候,。
它特別是說到一個領袖的操守。。
今天提醒我們,。
作為一個屬靈的領袖,。
我們應該有什麼的操守呢?。
在哥倫多後書四章一到六節那裏說,。
第一節,。
所以既然我們蒙連閔受了這個侍奉的責任,。
就不喪膽。。
剛才說喪膽的意思就是,。
什麼?。
不灰心。。
反而將那些暗會可恥的事棄絕了。。
一個屬靈的領袖,。
他要將暗會可恥的事棄絕。。
一個屬靈的領袖,。
他要不幸鬼炸。。
一個屬靈的領袖,。
他是不曲解上帝的道。。
一個屬靈的領袖在第五節說,。
他不是全自己。。
一個屬靈的領袖,。
他是要全耶穌基督為主。。
一個屬靈的領袖,。
是要甘心作眾人的僕人。。
我們不能否認今天教會的問題。。
裏面的問題是出於我們領袖操守的問題。。
我們領袖品格的問題。。
我們領袖屬靈光景的問題。。
我們不能否認這件事。。
所以我這樣說的時候,。
我不是只是在說別人。。
其實我在說我自己。。
究竟我是否真的持守神的真道?。
究竟我是否真的像聖經裏面所說的,。
我們不行鬼炸,。
我們不做一些暗會可恥的事?。
在我們的侍奉裏面,。
究竟我們是否全自己的名,。
顯揚自己的工作?。
藉著教會的侍奉,。
要發展自己的目標。。
這是我自己提醒的。。
我是否真的有一個作眾人、僕人的心?。
教會要復興,。
需要我們的領袖的更新。。
我們不要讓疲倦、痛苦和批評,。
迫使你離開這個崗位。。
並不是說,。
「我現在不行了,我要離開這個崗位。」。
但是我們要做的,。
我們不是離開崗位,。
我們要做的,。
是要不斷更新你對基督的愛,。
要恢復起初的愛心。。
我們不要因著今天的痛苦,。
而放棄永恆的賞賜。。
其實我們的軟弱,。
正好讓基督復活的大能,。
每時每刻地幫助我們。。
主啊,我們在你面前,。
我們在你面前願意去立志說,。
無論什麼的環境,。
無論教會在什麼困難當中,。
主,你仍然讓我們記得,。
這個教會存在的目的,。
就是要將你的福音來傳開,。
就是讓我們成為一個門徒的群體。。
在門徒群體裏面,。
不等於我們沒有衝突,。
不等於我們沒有分歧,。
但是我們仍然知道,。
是你的愛將我們連在一起,。
是因為你那個金粉,銀粉,白金粉,。
去修補我們當中的裂痕。。
我們要看到這個瓦氣,。
是變得更美麗。。
我們要看到神在沙灘裏面,。
要向宗教會去見證。。
我們縱然在困難的當中,。
我們仍然靠著你這個四驅車,。
能夠再一次的,。
從這個瀨氹的裏面去出來。。
主,我們知道,。
我們愛你愛不足。。
我們知道,。
我們的生命有很多艱慘的地方。。
但是當我們願意呼求的時候,。
這輛車就會停下來,。
讓我們去上車。。
主,你幫助我們拋開我們過往的包袱,。
因為我們知道我們上車之後,。
神會將一個新的行裝來加給我們。。
主,你幫助我們。。
真的,如果你不來顧念沙灘的時候,。
你不顧念我們的時候,。
我們就成為一盤散沙。。
我們就不能夠在這個世代裏面,。
透光作見證。。
所以你幫助我們吧!。
你幫助我們,不是為自己,。
是為你的角度,。
是為著你的榮耀。。
你幫助我們吧!。
我們知道我們不行,。
我們要呼求你。。
我們要認罪悔改。。
我們要在神的裏面,。
求你再一次的復興我們的生命。。
你更新我們的靈命。。
唯有我們的靈命更新了之後,。
我們才能夠有力量的,。
去為未來開拓新的路,。
主,你幫助我們。。
我深知你一定,。
你一定會隨聽我們在你面前的禱告。。
所以願天父,。
月立我們在你面前的禱給。。
又願主耶穌基督的恩惠,。
天父的慈愛,。
聖靈的感動,。
常與收贈眾弟兄姊妹同在,。
從今時直到永永遠遠。。
阿們。
