弟兄姊妹早晨。
由我們先一提低頭禱告。
親愛的天父感謝你招聚我們回來。
相聚敬拜你。
今天藉著希伯來書。
藉著阿伯拉罕撒拉的經歷。
我們反思。
作為基督徒。
我們應該有一個怎樣的人生態度。
若果在過往。
我們的頸汗一直都硬著。
拒絕神理的呼喚。
我們向你認罪。
求你藉著今天的經文。
親自的。
鬆開我們的頸汗。
讓我們的心。
願意被神理去引導。
讓我們熱心地去尋問這一刻。
你對我們的呼召和應許是怎樣的。
我們這樣禱告是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
先問大家一個問題。
如果說這個世界有兩種人。
一種是準備周詳的。
每樣東西都準備到一百零一分的人。
一種是隨遇而安。
船到橋頭自然直的人。
不知你覺得自己是哪一種人多些呢。
我想我們一方面會欣賞那些隨遇而安的人。
那種豁達的態度。
另一方面我們又會欣賞那些準備充足的人。
我們會說。
機會就是留給這些有準備的人。
我們的社會很鼓勵我們去做足準備。
做足計劃。
如果你現在正在工作。
你是在職人士。
你多少會覺得。
你應該對自己的職業生涯。
對自己的前程有個方向。
有個藍圖。
要知道前面有什麼里程碑。
何時達到哪一個里程碑。
或者你出街。
巴士站那些廣告又會提醒你。
有什麼儲蓄計劃。
可以幫你打算預備你的退休生活。
又或者如果你是大專生。
你又要計劃你哪個學期要讀好哪一科。
又要去交流。
何時要做實習。
又要為自己畢業做好準備。
說到計劃前路。
大家可能記得。
去年都很流行一個字眼叫做生涯規劃。
因為當時教育局制定了更加多的政策。
讓生涯規劃這個教育。
在中小學都可以積極地推行。
按教育局的理解。
生涯規劃就是讓學生的知識技能。
跟他們的興趣方向去配合。
去做一些明智的。
去就學生業的選擇。
亦都去終身學習全人發展。
大家可能知道生涯規劃這個字眼的英文。
叫Life Planning。
Life Planning的意思就是整個人生的計劃。
如果他這樣理解生涯規劃這幾個字。
是整個人生的計劃。
這幾個字其實重了很多。
如果我們這樣去理解這幾個字。
我想我們作為基督徒。
我們整個人生。
我們的生涯規劃。
絕對不會只是想如何可以升學。
如何可以就業得明智一些。
或者如何去終身學習。
我們基督徒的生涯規劃比起這些。
應該有更加更加多的東西。
今天藉著希伯來書。
我們一起反思一個課題。
究竟基督徒的生涯規劃。
你跟我的人生計劃應該是怎樣的呢。
今天經文的頭幾節。
一至三節就描述著信心是甚麼一回事。
這幾節去強調信心有一個特質。
就是你會發現。
信心從來不是自己獨立存在。
而是它必然去伴隨一些未發生。
或者發生了但你看不見的事。
然後你去對那些事有信心。
第三節就是一個例子。
第三節說。
我們能夠察覺眼前這個看得到的世界。
是被看不見的神去創造。
這一份察覺正正就是我們信心的工作。
因為神創造世界的時候。
你和我都不在。
我們不知道神是怎樣創造世界。
但是我們的信心就是讓我們能夠相信。
神就是創天造地的神。
這個世界就是被造的世界。
但是今天。
我們的年代是一個吸引眼球的年代。
我們每一個廣告。
我們每一張社交媒體的相片。
我們每一個海報。
你要撿到多漂亮就多漂亮。
你每一段影片。
每一段微電影。
你想拍到多好笑就多好笑。
我們每天投身生活的這個世界。
彷彿就是這個世界的全部。
這個世界的真相。
這個世界的所有。
我們很少會花時間。
甚至我們不是去花時間。
去關注那些看不見的事。
相比我們眼前這個五光十色。
多姿多彩的世界。
那些看不到的世界。
沒有顏色。
他們看不到。
他們不能夠給我們即時的快感。
不能夠吸引我們的眼球。
不能夠被見到。
我們很重視看到的東西。
我們會說。
耳聽為虛。
眼見為實。
一些東西看得到摸得到。
我們就感覺它是最真實。
但是其實另一方面。
我們又知道我們的感官。
不是永遠那麼可靠。
譬如你去到一間日本餐廳門口。
你見到它的壽司拉麵。
很吸引你流口水。
你再走近一點你會發現。
原來那些是假的膠。
是陳列的一些食物。
又或者我們現在用很多的電腦軟件。
可以做一些很假。
但是看得很真實的相片影片。
而我們眼睛最經典的錯覺。
大抵就是這些圖畫。
有請Powerpoint。
我們可以展示一下這些很經典的錯覺。
譬如這些線條。
或者下一頁這些黑點。
再下一頁有其他的錯覺。
我想這些大家也看過很多。
我們回到經文那裡。
其實我們每一個都看過這些圖片。
我們都知道我們的感官不是完全可靠。
雖然我們都知道是這樣。
我們知道我們的感官。
我們的視覺不是完全可靠。
但是我們仍然很樂意。
沉醉在這個感官主導的世界。
因為在每一天的生活裡面。
我們就是不斷地去追逐感官的響樂和刺激。
我們會找哪裡吃好東西。
哪裡打卡拍好照。
哪裡有高級享受。
哪套戲最令你目不轉睛。
哪裡有什麼新奇潮流的東西。
你要去看一下追一下。
我們每一天就是不斷地去追逐。
這些感官的享受。
大弟兄姊妹。
為什麼你現在坐在這個禮堂?。
你坐在這個禮堂。
是因為你心底相信。
這些看得到摸得到的東西。
不是就是這個世界的全部。
不是就是這個世界的所有。
不是就是這個世界最終的真像。
我們基督徒最核心的信念就是。
這個世界有更加多的東西。
有那些我們看不到的東西。
我們心底知道那些更加真實的東西。
雖然看不到摸不到。
卻比起那些看得到摸得到的東西。
來得更加真實。
這些最真實的東西。
跟我們的內心去深處去共鳴。
我們都曾經聽到神對我們的呼喚。
當祂的呼喚跟我們的內心去共鳴的時候。
我們謙卑在祂面前。
我們就對這個看不見的神有信心。
希伯來書的作者都是提醒我們。
信心往往就是伴隨這些看不到的事。
以及背後看不見的神。
所以當今天我們反思基督徒的生涯規劃。
我們要首先記得。
我們的人生。
不是只是由看得見的事去組成。
相反我和你之所以分別為性。
之所以成為一個基督徒。
是因為我們察覺到這個世界裡面。
那些看不到但更加重要更加真實的東西。
我們有這份察覺。
所以當我們為了自己的人生。
去做任何規劃的時候。
我們不能夠忘記。
這個看不見的神。
以及祂看不見的英雄。
帶著這份察覺去規劃人生的。
阿伯拉罕、撒拉就是我們的榜樣。
經文第八節開始說到他們的經歷。
我想大家都很熟悉阿伯拉罕和撒拉的事。
當時神呼召阿伯拉罕離開他一路生活的地方。
吾爾。
阿伯拉罕就聽從神的呼召離開這個地方。
踏上他的旅途。
而他出發的時候。
還要連目的地都不知道在哪裡。
但經文描述著他因著信。
就是因為信心他就起身上路。
之後阿伯拉罕去到應許的地方。
迦南。
經文就說他過著一個象棚的生活。
甚麼叫做住在象棚的生活呢?。
你代入阿伯拉罕就明白。
你去到迦南地。
整個地很大。
荒漢無邊。
你實際要去迦南哪裡呢?。
你是不知道的。
你去到那裡做甚麼呢?。
你也是不知道的。
所以你去到迦南地。
你不是立即放下行李。
在那裡安居樂業。
但萬里長征從此結束不是的。
相反你要繼續按著神的呼召。
去下一個要去的地方。
做下一件要做的事。
這就是阿伯拉罕象棚的生活方式。
這個生活方式是一個隨時準備要移動。
不在某個地方落地生根。
而是在一個地方暫居的一個生活方式。
阿伯拉罕的妻子撒拉。
同樣過著這個象棚的生活方式。
除了因為她跟著阿伯拉罕。
視為寄居之外。
撒拉她自己對神的信心。
更加展示著她有一個象棚的人生態度。
意思是撒拉除了在地理的層面之外。
她是一個寄居者之外。
她在自己人生規劃的層面同樣是一個寄居者。
經文講到。
撒拉已經過了可以懷孕的年紀。
但神應許她仍然能夠懷孕。
神應許撒拉這件不可能的事。
這件她眼睛看不見的事。
但撒拉就是對神的應許有信心。
在撒拉她原先的人生規劃裡面。
相信沒有計劃在這個年紀會有小朋友。
但相反她在自己人生計劃裡面就是一個寄居者。
當神這樣應許她的時候。
她就拿起她人生的象棚。
走到神要她走的地方。
就是為了她的丈夫阿伯拉罕生出子孫。
如果按一般人的標準。
阿伯拉罕和撒拉的人生規劃其實是一塌糊塗。
阿伯拉罕退休年紀都不能好好享下清福。
要遠走他鄉。
還要目的地都不知道在哪裡。
撒拉到了這個年紀。
還才有小朋友。
你有小朋友生出來都未必有力氣養。
按一般人的標準這是一塌糊塗的生涯規劃。
但阿伯拉罕和撒拉她們對神的應許有信心。
她們願意放下自己的計劃。
走向神呼喚她們去的地方。
我們知道她們的人生計劃加上她們的信心。
其實才是一個好得無與倫比的人生計劃。
這個計劃的好不在於她們知道。
每一步之後要怎樣走。
不在於她們知道她們何時去到一個里程碑。
她們的目的地在哪裡。
她們不知道。
但這個計劃的好是在於。
她們對於神的信心。
就是在於這份信心。
她們可以看得見。
肉眼看不見的事。
縱然這個世界所有看得見的事都提醒著她們。
她們冒險 她們旅途是沒有意義的。
是一個笑話 是一個失敗作。
但阿伯拉罕和撒拉她們抓住那些看不見的應許。
她們之所以是我們榜樣。
是因為她們在這個旅程裡面。
她們展示的信心很不簡單。
她們那種像盤的人生態度。
我們知道是要對神有一種。
超越眼前環境的信心。
她們才堅持得下去。
而她們一開始能夠踏上這個旅途。
肯定是敵著信心。
她們跨越了很多的心理關口。
其中最大的關口。
肯定就是對未知的恐懼。
弟兄姊妹。
我們每一個人都很熟悉那種對未知的恐懼。
無論是我們要去一個新環境工作。
還是人生去到新的階段。
還是我們要幻想一些從來未試過幻想的疾病。
還是要去一些不熟悉的地方去過活。
面對新的狀況。
那種未知的恐懼。
總是會偷偷地爬入我們心裡面。
纏繞著我們的心頭。
迷惘是未知的氛圍。
我們覺得什麼都看不到。
我們覺得很黑。
我們覺得找不到方向。
弟兄姊妹。
在這些迷惘的時候你會怎樣做?。
你會自己在那裡害怕?。
害怕那些你控制得到的東西?。
害怕那些你控制不到的東西?。
害怕那些連你自己都不知道害怕什麼的東西?。
弟兄姊妹。
這個時候你會不會轉向神?。
轉向神不只是向祂求平安。
轉向神是去尋問祂。
這一刻迷惘的你。
祂對你有什麼呼召?。
神對每一刻的我們都有呼召。
隨著我們人生處境不斷地轉變。
神同樣對我們有不斷新的呼召。
為什麼在那個恐懼的時刻我們要尋問神。
我們呼召。
因為即使你有最好的生涯規劃。
你有最遠見的人生計劃。
如果我們不把神考慮在其中。
我們只會讓這些看得見的環境。
不斷地去改變我們的人生方向。
但是如果我們在尋找神。
每一刻給我們的應許。
每一刻給我們的呼召。
如果我們看到這些伴隨著呼召而來的應許。
就是那些暫時看不到的應許。
我們就能夠倒轉。
我們能夠讓我們的方向。
去決定我們的環境。
這個就是信心。
信心就是一條繩。
一條繩索當你在迷惘。
黑暗裡面的時候。
當你不知道方向的時候。
你能夠抓住這條繩。
你能夠向前走。
並且知道。
這條繩的另一端。
就是綁在你現在看不到的應許上面。
這條繩就是神預備給我們的繩。
當我們迷惘。
抓住這條繩向前走的時候。
我們會慢慢看到。
原來有其他人同樣抓住這條繩。
向著神那裡走。
我們不是自己一個。
讓姊妹你現在的生命。
覺得迷惘。
沒有方向嗎?。
你去尋問神給你這一刻的呼召。
你或者別人都會說。
你的生命都算過得去。
都算不錯。
見得下人。
但你的生命實際是否在遊離浪蕩。
是否隨波逐流。
是否沒有方向。
你自己知道。
鼓勵你這一刻。
去尋找神給你的呼召。
我們學習阿巴拉罕和撒拉。
那種張盼的人生態度。
我們留在自己的人生計劃裡面。
一份被神改變的可能性。
讓我們隨時能夠。
拿起我們人生的張盼。
走向神要我們走向的地方。
令到經文十三節。
經文十三節好像突然間。
180度倒轉了方向一樣。
他描述阿巴拉罕和撒拉。
存著信心死。
他們沒有得到所應許的東西。
突然間很負面。
這是甚麼意思。
如果你站在創世紀。
你會發現阿巴拉罕和撒拉。
是否真的完全沒有得到應許的東西。
其實又不是。
至少他們經歷那麼多艱辛旅程之後。
他們能夠有自己的二子二煞。
但你說他們是否已經得到所應許的東西。
又絕對不是。
譬如神應許阿巴拉罕成為多國之父。
他的後裔好像星星那麼多。
地上萬族因他得福。
阿巴拉罕現在有二煞一個兒子。
你也不會形容他的後裔好像星星那麼多。
他的這個兒子和這些應許相距甚遠。
你最多只能夠形容二煞。
是這些所有應許的一個小開端。
但經文的重點是。
阿巴拉罕和撒拉死的時候。
神的應許還未真的實現。
但是他們仍然有信心。
他們死的時候就是離遠地看著這些應許。
仍然是歡喜地迎接他們。
為甚麼阿巴拉罕和撒拉死的時候。
看不到這些應許實現。
仍然能夠有信心。
他們這份信心的秘訣。
就在於他們很清楚我和你。
我們受造物的限制。
他們知道。
他們不會永遠存留在這個世界裏面。
他們就是有那種象棚的人生態度。
他們知道自己世上的生命是寄居者。
是客旅。
他們知道自己的家鄉。
這個肉眼看得見世界並不是他們的家鄉。
他們真正的家鄉。
就是那個和創造他們的神在一起。
那個更美的天上家鄉。
所以他們知道正如這個世界在我們生前死後。
仍然存在運作。
同樣他們知道神在世上的工作。
在我們生前死後同樣沒有停止過。
所以他們死的時候能夠這樣保持信心。
能夠這樣安心。
再踏上他們天上家鄉的旅途。
正正是他們這份對天上家鄉的嚮往。
讓阿巴拉罕和撒拉。
他們的人生規劃與眾不同。
他們的生涯規劃不只是計劃。
這個看得見的人生。
而是他們察覺到這個可見的人生。
是延續到看不見的天上家鄉那裡。
他們這份察覺。
讓他們能夠有那種象棚的人生態度。
讓他們能夠不留戀這些看得見的事物。
讓他們能夠踏上神呼召他們的信心的旅途。
頂姐妹。
我們有沒有都同樣嚮往這個天上家鄉。
更美的天上家鄉。
還是我們現在非常留戀我們現在這個看得到摸得到的世界。
頂姐妹這個問題背後的核心是。
到底我們是否學慕我們在天上的父親。
很多時候我們在這個世界生活。
每天追逐感官的享受。
我們追逐那些看得到摸得到的東西。
我們好像一個小朋友一樣。
在一個房間裡面很全神貫注地。
在玩爸爸預備的很多玩具。
看著他拆禮物。
我們玩完一樣又立刻拿起下一樣來玩。
我們忙著在這個玩具的世界。
忙著開心。
忙著找驚喜。
忙著活在當下。
但我們忘記了。
到底是誰預備了這些玩具給我們。
我們忘記了在同一個房間。
就在我們旁邊的那個爸爸。
我們就是一個這樣的小朋友。
頂姐妹。
我們天上的爸爸預備了這些玩具。
這些禮物給我們。
不是要讓我們去建立一個專屬自己的空間。
連我們的天父爸爸都不歡迎的一個空間。
不是。
他預備所有的這些玩具禮物給我們。
是為了和我們一起玩。
讓我們感受到我們真正的家。
不是這個充滿玩具的世界。
而是和他一起。
頂姐妹我們不要再是一個這樣的小朋友。
讓我們用信心的眼睛去察覺這個世界。
背後那份看不見的準備。
神那份看不見的心意。
神那份看不見的應許。
神那份看不見的呼召。
讓我們看到我們在這裡。
我們都是寄居者。
我們都是客旅。
讓我們察覺。
我們最終歸宿的地方。
是天上的家鄉。
這樣我們會發現。
原來阿伯拉罕和撒拉那種象棚的人生態度。
從來就是我們基督徒的人生態度。
一開始我們問到。
究竟基督徒的生涯規劃應該是怎樣。
究竟我們基督徒對自己整個人生計劃思考應該是怎樣。
今日讀完希法內書。
讀完對阿伯拉罕和撒拉的描述。
我相信你能夠回答這個問題。
我們基督徒和一般人的生涯規劃最大的分別是。
我們察覺到。
這個看得見的世界背後那個看不見的神。
那個帶來應許的神。
我們亦都察覺到。
我們在地上的生命每一天。
其實都是走向天上家鄉的一個旅程。
我們現在暫時寄居在這個象棚。
但我們知道我們每一個。
有一天。
都要回到我們家鄉。
可能有些人早一點。
有些人遲一點。
但我們每一個。
終有一天。
都要回去那個真正屬於我們的地方。
阿伯拉罕和撒拉。
他們在地上生命的時候。
他們捉緊那條信心的繩索。
走過這個向天上家鄉出發的一生。
弟兄姊妹。
你今日有沒有都同樣捉緊這條繩索。
有沒有都帶著你自己人生的象棚走向天上的家鄉。
願我們能夠鬆開我們環境的頸項。
願我們能夠放手。
讓神規劃我們這個象棚的一生。
願榮耀重贊歸於三一的真心。
