好,那我今天呢,我想 write up 那個詩篇的 series。
就是最後我們看一看《上行之詩》。
"A Song of Accents"。
所以呢,我們之前看過不同的詩篇。
看過不同的上行之詩。
那我們呢,想這次總結一下。
上行之詩是什麼意思呢?。
十五首詩歌,從詩篇一百二十篇。
到一百三十四,是嗎?十五首。
可能是世世代代,舊約的神的子民。
他們去到 worship,去到敬拜。
因為他們的律法裡面說。
每一年要上去耶路撒冷,無論你住哪一個地方。
都要三次,第一次,是 Passover 的時候。
預祭,就是我們的 Good Friday, Easter 的時候。
第二次呢,就是七七四日,九日之後。
就是五十日,是嗎?五巡節,就是他們的收割節。
然後呢,就到秋季所謂。
就是到駐棚節的時候,大概是我們西曆。
九月尾,十月的時候。
那麼,你見到呢,三個節日裡面。
其實就是包括了整年。
裡面他們的農耕,他們所謂的 fiscal year。
三次的,不單止自己要在家裡。
要去紀念,去敬拜。
而且呢,三次都要上到耶路撒冷。
去敬拜上帝。
所以因為這樣的緣故,可能就是。
一直累積一個傳統。
當他們上行,去到耶路撒冷的時候。
他們就需要唱一些詩歌。
做一些祈禱,預備他們的心。
所以由一百二十篇到一百三十四篇。
可能就是,十五首的詩歌,他們上行的時候。
他們會唱。
或者你都可能是。
他們去到耶路撒冷。
就有拉比文學告訴我們。
上去聖殿的時候。
進了耶路撒冷的 City Limit。
然後去到 Temple,進 Temple 的時候呢。
有十五級樓梯的。
一九六零年代,七零年代的時候。
那些以色列的人,就去到發掘那個地方。
在聖殿山今天的清真寺下面。
南邊,發掘的時候就發現。
有十五級的這些樓梯。
每一級的樓梯都是雙層的。
兩級兩級,但是有十五級。
所以今天的遊人,很多時候就去到那個地方。
在聖殿山的南邊,就好像當時耶穌的時候。
猶太人第一世紀的時候。
他們上到耶路撒冷朝聖的時候。
真的進到聖殿的門口。
所謂進到他的 Court 的門口。
在那十五級裡面,可能就是那些利美人的屍斑等等。
他們就在那裡唱這十五首詩歌。
每一級就唱一首,每一級就唱一首,就是一個禮儀。
所以可能在一個建築上面。
以及一個敬拜的禮儀上面。
一種的合併。
所以在《上行之詩》似乎就是。
去到故意這樣編排。
以致讀《上行之詩》,用《上行之詩》。
由一百二十篇去到祈禱,去到唱這些詩歌的時候。
就仿似你心裡面那種的 Journey。
一種 Spiritual。
一個 In Your Spirit 的一種的 Journey。
就是繼續的去耶路撒冷,去到神的面前去敬拜。
所以呢,看幾節《聖經》,我們從一百二十篇開始。
你就會感覺到,一百二十篇開始。
那個詩人在哪裡呢?。
我們第五節在這裡說,他說「禍災」。
祈禱那種哀歌的裡面,他說。
這節慘了。
「我寄居在米切,住在基達帳棚之中」。
「我與那恨乎和平沙龍,不喜歡沙龍的人,許久同住」。
「我願和平,當我發言的時候,他們卻要爭戰」。
那你見到米切和基達。
無論在哪裡都好,米切大概現在黑海南邊。
即是現在土耳其北邊的地方。
基達大概是今天的敘利亞。
沙特阿拉伯北邊的沙漠。
這些這樣的地方,無論什麼地方都好。
你很肯定知道那個地方是遠離耶路撒冷的。
它在基達的帳棚。
在米切這個地方,是遠離耶路撒冷的。
他就覺得那裡很慘。
因為那裡的人呢,不會說上帝。
不會看上帝長眼。
他們不要和平,要爭戰。
這個的私人。
一個以色列人,或者之後的猶太人。
總之是神的子民。
他,for some reason,他就是在Exile裡面,在流放裡面。
即是不在自己的家鄉。
他真正家鄉所屬的就是耶路撒冷,就是見神的面。
但他,for some reason,他就是在米切。
在這些所謂流放的。
這種情況,流散的情況。
如果你這樣看的時候,這些的詩篇。
其實跟我們有關的。
因為我們今天,無論在裡面。
或者在外面,我們都總覺得有一種。
流散的感覺,流亡的感覺。
我記得剛初初來美國的時候。
那時候已經九零年代。
頭幾年,我們在教會團契。
大家聊天的時候。
有些來得久了的,來美國久了的弟兄。
剛剛就講開一些國家大事。
他們講開的時候,就是my country。
我的國家。
那時候剛剛來到美國的時候,我們不是很感覺到。
為什麼你會講是我的國家。
因為你總是覺得你在異鄉。
你來到這裡,就覺得。
見到不同膚色的人,可能你會說他是外國人。
但其實你是外國人,你才是外國人。
但你明明那個心理那種張力。
即是你在異鄉。
流落的時候,你總是不覺得那個是your home。
This is not my home。
無論你在裡面的境況。
那種心境也好,soulscape。
或者外面,你的位置。
那個landscape。
都是有一種的diaspora,exile。
就是流亡的感覺。
流亡就是說還沒有回到家。
如果你是來美國很久的,你就會說是my country。
對嗎?你已經落地生根了。
但如果你還沒有來很久的話。
可能你還會覺得不上不下,我們在講廣東話。
到底你屬於那裡呢?。
有一種流散的感覺。
上行之詩,其實就是寫給流散的人。
流散的人,他們希望能夠回到家裡。
就是見上帝的面夜,流散在這個地方。
所以第一首,120首,就是告訴我們。
這個詩人,他在異鄉的時候。
他有什麼感覺?他很嚮往平安。
而平安在哪裡來的?你繼續看下去就知道了。
121,我們第二首的上行之詩。
標題看清楚了,標題上行之詩。
聖經真的有這個標題,Song of Ascent。
第二首,我要向山舉目。
種山舉目,我的幫助從何而來。
我的幫助從做天地的耶和華以來。
你就感覺到。
詩人開始走近家裡。
開始所謂回家,走近耶路撒冷。
我要向山舉目,我的幫助從何而來。
他望見山,群山,山脈的時候。
他就。
很嚮往要回家,為什麼呢?他說快要回家了。
因為耶路撒冷在海拔二千多尺。
的群山裡面。
所以你去耶路撒冷,一定會見到。
山脈,種山,其實山是種數。
Mountains。
他見到種山,他就向那裡舉目。
因為他知道。
耶和華是那一船,耶和華是創造天地。
並且在那一船,能夠賜力量給他。
所以他很希望,唱到一百二十一篇的時候。
他就離開他自己流散的異鄉。
慢慢慢慢向耶路撒冷邁進。
他就見到群山的時候,他就很渴望。
能夠回到家裡。
一百二十二到第三首。
第三首。
又是上行之詩,大衛上行之詩。
是不是大衛寫的?這就是另一個問題。
但總之就是Song of Ascent,第三首。
他說:「我起落,因為人對我說。
我們到耶和華的殿去。
耶路撒冷,我們的腳。
站在。
你的門內。
耶路撒冷被見造如同連絡整齊的。
一座城。
你單看這幾節。
你就知道他已經到達了。
我很開心。
因為人跟我們說,Let's go to the temple。
一起去耶和華的殿。
快要到達的時候,Let's go。
Let's go there。
耶路撒冷,我們的腳,你見到他之前望群山。
但現在他望見的是自己的腳趾。
自己的腳,已經站在城門之內。
通過不同的城門就進了耶路撒冷。
然後第三次他就說,耶路撒冷被見造。
如同連絡整齊的一座城,其實意思就是說。
就是連絡整齊。
我覺得很客氣,其實意思是很擠迫的。
因為以前的舊的城市,就是很擠迫的。
街道是很狹窄的。
水洩不通,堅魔谷極。
大家會撞到肩膀。
走進去的時候,是很整齊的。
耶路撒冷就是一種這樣的城市。
一種這樣的市鎮。
進去的時候,他就終於來到。
所以,私人由外地,異地。
他就到了目的地,站在耶路撒冷的城門之內。
然後我們看一二三,至到一三四最後。
就是跟著那十二首詩歌。
就是在目的地裡面做的事情,一些祈禱。
在聖殿裡面,去敬拜上帝。
去到舍安齋安,也就是耶路撒冷。
他真正得到平安。
上帝給他的力量。
最後第一百三十四篇。
最後一首,第十五首是嗎?。
上行之詩,又是title,告訴我們。
內。
稱頌耶和華。
夜間樹立在耶和華殿中。
耶和華的僕人,那些施斑,祭司等等。
當向聖所舉手。
稱頌耶和華。
願做天地的耶和華,從舍安賜福給你。
在這裡你能感受到什麼感覺呢?。
完結了他的行程,去了耶路撒冷。
然後到最後第十五首,一百三十四首。
就是那些祭司跟他講的。
最後說,願做天地的耶和華。
從舍安耶路撒賜福給你。
他要離開了。
要上機,要走。
完成整個的旅程,十五首詩歌。
你就發現,是一個所謂的pilgrimage。
一個所謂的朝聖。
一個屬靈的旅程,一個實體的旅程。
一個完完整整的旅程。
上行之詩。
告訴神的子民。
無論新居哪個地方。
其實我們都是on the journey。
我們的life應該是on the journey。
上行的意思是不會settle down。
去旅行,你有沒有去過旅行?。
有啊,一定有,COVID之後你很想去。
你會找一個目的地。
可能中間有些中站。
但那些中站不會是你安居的地方。
如果你安居,I think you defeat the purpose。
有沒有人去旅行說,你的目的地在哪?我不知道。
我去到哪裏,那裏就是目的地。
這樣就很廢了。
你總要有個destination,你不可以用result to determine。
你正在做的事。
你最後當然有個final destination。
但你要去哪一處,那些中站,你不會settle down。
今天我講這個主題是挺好的。
因為你看到我一身打扮,就知道我已經在準備。
我平時都不會太casual。
當然平時都很casual。
我都不會打tie等等,但今天更加casual。
因為完結之後我們就上機。
你知道旅行撿東西。
我上次那些其他隊員,都很多東西撿。
我昨晚都撿到一點幾兩點。
原來有這麼多東西撿。
想著想著,我就這麼差勁,撿了這麼久。
又怕忘記帶那樣,又怕忘記帶那樣。
今早起床我再檢查一下。
其實最主要只有兩樣東西。
就是什麼?。
passport,對不對?還有呢?。
credit card。
最重要是有身份,最重要是有政治身份。
最重要是有錢,其實就是這兩樣東西。
所以我撿的時候,有些東西都不用帶,為什麼要帶這麼多。
你上行的時候。
你就是希望能夠輕便。
因為你永遠不會細路淡。
我不知道有沒有想過這樣的picture。
其實就是一個基督徒的人生。
in fact,其實我們本身的人生就是應該這樣。
是不是?基督徒更甚。
你想想,在舊約新約。
剛才說食物,整個食物鏈都說出來了,從頭到尾。
你想想舊約新約,你不要說食物。
說旅程。
journey。
的故事,經文有多少。
幾乎處處都是。
第一本書,《創世紀》。
阿布拉海。
離開吳爾,是吧?。
離開他的家鄉,因為上帝呼召他,你要走。
ok,你住得很舒服,不過你要走。
因為有一個mission給你,他就去了加拿大。
是一個上行,是一個journey。
不是去Settledown,不是去到洛根。
永遠沒有洛根,你看那些族長的故事,阿布拉海,漢爾,薩瓦國。
全部都是always on journey。
always home, but not yet home。
是吧?。
回到家鄉。
但好像還是沒有回家,你有沒有這種感覺?。
回到自己的地方,是吧?。
家鄉。
那個城市,但這個城市總是。
不會令你滿足的。
總是有一件事,是差一點點。
the destination 仍然是 yet to come。
目的地仍然未到。
阿布拉海,漢爾,薩瓦國,族長的故事。
出埃及機,更加是的。
以色列人,住了多少年都好,四百年,圍爐之地。
在埃及。
上帝都要叫他們走。
是呀,他們都會很捨不得,是吧?。
在那裡很舒服,每樣東西都習慣了。
上帝說你要走,摩西就帶了以色列人。
離開埃及,過紅海,然後去到抗爺。
之後去抗爺就不用。
不用問了,是吧?。
抗爺四十年就是,其實一直在上行,是吧?。
雖然他們比較可憐,不聽話。
所以就四十年在那裡繞一圈。
是吧?。
到了入了加厘地,OK,好像是 settle down 了。
開始建立國度了,掃羅大衛所有門。
但那個國度不會長久的。
分裂成為南北國,然後北國亡。
然後南國亡。
他們又是 on the journey, right?。
他們又是被流放去到。
Exile, to Babylon。
去了一個不是屬於。
他們應該留的地方。
在那裡大過七十年,然後上帝又說。
是時候了,你們可以回去。
他們又去回歸。
你們這樣看的時候,整個的。
舊約的聖經,整個舊約的進程。
都是一個旅程來的。
因為神的子民。
做人。
本身就是一個旅程。
本身我們就是要。
往一個目的地去行。
如果你忘記了目的地。
你就很多時候會搞錯其他事情。
想清楚你的終結。
你的 final destination。
上行之師,就是說。
上帝的心。
上帝的生命。
就是我們每一個要走向的旅程。
生命就是一個 journey。
無論你今天年青,或者年長。
都是。
we are on the go。
on a journey。
搞清楚你要去哪兒先。
最近我們夫婦幫了一個年輕人。
十幾歲。
初中生下,十幾歲初中生下。
土生土長的。
想幫他,因為他最近。
情緒很困擾。
覺得自己有 depression。
覺得,他突然意識到。
近這一年。
突然間一個十幾歲的年青人。
意識到。
生命很短暫。
最終我們會離開的。
we will pass away。
於是他想起這件事的時候,他就覺得。
很。
很困擾他。
想起人生的短暫。
生命要面對死亡,走不掉這個問題。
I don't know,我不知道是否疫情。
covid,令人開始想這件事。
或者令人不能夠避免。
以往可能生活很好。
世界好像很有秩序。
就可能不需要掛問這些人。
但是可能因為這樣的緣故,他就問多一點。
十幾歲而已。
十幾歲通常想什麼。
十幾歲通常去開開心心,玩,洗爸爸媽媽的錢。
然後買你喜歡買的東西。
然後去你想去的地方。
十幾歲通常都是那些冒險者。
那些會 take risk,所以為何十幾二十歲。
他們要學車,駕車的時候,那些現金特別貴。
因為撞車的是他們。
不代表年老的不開快車。
年少的開快車的機會一定是大過年長的。
還有他們老亡的程度會多一點。
不代表年長不老亡,我們都可能會老亡。
但是那些年輕的都會開快車,會瘋了。
他們三個字就是不怕死。
他們怎麼會想死。
十幾歲的年輕人很有趣。
很有趣。
我們就 text(發訊息)他們,幫助他們。
開解他們。
我相信這個十幾歲的年輕人。
他的心智是很成熟。
很 mature(成熟)。
十幾歲。
他就會想。
where is the final destination。
如果 final destination。
就是死而已。
oh my god。
那我怎麼辦。
你不想那樣東西的時候。
你怎麼會 evaluate(評估)。
到底你現在走的方向,你是為了什麼。
而去生存。
為什麼我說他成熟呢。
因為可能比所有年長的人都成熟。
因為我們最終想到的是什麼。
退休是吧。
我們夢寐以求就是想退休。
又說不用幹活,不用做。
然後我們按按腳。
誰知道我們退休的年齡,老了身體又不好了。
我打算退休去哪裏玩,去哪裏吃。
誰知道又走不動。
有錢又吃不到那些東西。
吃那些東西。
吃了之後就要去ICU。
你又不夠膽吃。
我們想的終點就是什麼。
retirement,我們說retirement真的好。
你有沒有想過retirement,it's a risk。
你沒聽過很多retire了的人。
沒什麼做。
they get depressed。
因為價值都沒有了。
我還能生存在這裏做什麼。
但這個年輕人有什麼maturity(成熟度)。
就是他 way beyond the retirement。
他不會說我們六十幾歲的時候。
十幾歲的時候想,六十幾歲我們要退休。
SSN又不夠錢等等,他不是想過這些。
他去想,reality,final destination。
那個最後的目的地,你想清楚的時候。
你才能評估,到底我現在是為了什麼。
for what。
I am on a journey。
alright。
回到我剛才的比喻,去旅行的時候。
你不會沒有final destination,right?。
你不會說我走到哪裏,那個就是目的地,這個就是很廢的。
人生其實都是。
想清楚你的final destination。
我開解他的時候,他不回教會。
我們認識一間教會。
我們就。
在第二個state。
我們就介紹了他去那間教會。
那裏有個youth group,有個青年的團體。
他就很乖,兩個禮拜去了。
開始有一點。
我們繼續為他祈禱,希望他。
能夠be enlightened。
想清楚。
如果你想想,基督教信仰是很relevant的東西。
因為死,你死定了。
如果那個死定了的東西。
是你的final destination。
那真的很可憐,真的很廢。
上行之師。
on a journey。
去找什麼,誰是我們的final destination。
right?。
聖經告訴我們,人生最終的目的地。
是上帝的心。
是。
in the presence of God。
在上帝的同在裏面。
舊約,我們剛才說了,新約也有。
這樣的概念。
新約我們選了幾段經文,彼得前書。
第二章。
他說,親愛的弟兄姊妹。
你們是。
什麼?。
不是根深蒂固,落地生根的人。
你們是客類,是寄居。
you are alien。
aliens,不是外星人。
aliens,大家拿過綠卡嗎?。
叫你alien。
不屬於這個地方,不過被你拘留。
暫居,寄居的。
彼得說什麼?我勸你們。
要禁戒肉體的情慾。
這情慾是和你神的生命。
神進入了你的心靈,你的靈魂去到不斷增淺。
你們活在外邦人中間。
要品行斷情,要讓那些人。
雖然毀謗你們是作惡的。
會因看見你們的好行為。
而在監察的日子,即上帝來到審判的日子。
歸榮耀彼神。
看不看得到你的身份,是不是?你的identity。
不是American citizen。
不是China的citizen。
不是哪個地上國度的citizen。
那不是你的identity。
你最重要的identity。
是alien on earth。
你去到某個地方。
你是去到某個地方。
客旅寄居的。
輕便的,上旅行的,去到final destination。
那就是最終那一天,你要去見上帝的那一天。
彼得前書很有趣。
第二章在這裡。
到第五章,最後那幾節,他說什麼呢?。
彼得寫話。
他說,我簡單寫了這封信,寫了五章。
勸你們,勸勉你們。
又證明這因是真實的恩典。
你們無要在這恩典上暫立得住。
不要跌低,暫立得住。
在巴比倫與你同盟揀選的教會。
也向你們問安。
願平安所宗。
歸於你們所有在基督裡面的人。
在巴比倫。
為什麼是巴比倫?彼得肯定不是在巴比倫。
因為大概當時的時候,主後六十幾年的時候。
就是彼得殉道之前。
他應該是在羅馬,在Rome。
怎麼會寫了巴比倫。
但這個其實是一個很長久的猶太人的傳統。
因為在舊約裡面最出名的巴比倫就是。
將猶太人去到流放。
exile他們,去迫害他們。
所以。
對彼得來說,對當時第一世紀初代的基督徒來說。
巴比倫就是一個Codename。
就是講一種政權去迫害他們。
那個其實就不是巴比倫。
是羅馬。
羅馬帝國。
去到迫害教會,或者用不同的方法去引誘教會。
或者去到打散教會。
巴比倫就是一個代號。
是猶太人會這樣講的。
逢是一些敵對教會。
敵對上帝國度的。
那些就是巴比倫,Babylon。
所以你見到作者彼得。
是在流亡裡面。
他還沒回家。
哪裡是他的家?當然不是巴比倫。
耶路撒冷,喂?真正的耶路撒冷。
就是基督徒。
你想想新約,除了這裡,還有很多。
其實你翻開新約,第一本書,你就知道。
Christian。
信主的人。
信耶穌的人,其實就是on the journey。
你覺得耶穌對門徒說的第一句話是嗎?。
跟從我。
follow me。
當他在加利里召門徒的時候,他說跟從我。
follow me 的時候。
他literally。
實體,他真的說了,you follow me, you follow me。
behind my back。
你跟從我。
always on the journey。
最後一段聖經。
希伯雷書第十二章。
這裡又是講journey。
因為之前十一章,那個所謂的英雄榜。
一直都是講那些舊約裡面的。
所謂信心的英雄。
神的子民,阿布拉罕,以撒等等。
就說他們在尋找一個。
eternal city,那個eternal city不是在地上。
而是在天上,將來要來的。
他們個個都沒有家。
真正的家在天上,在上帝裡面。
你查查第十一章,偏偏沒有講的是什麼?就是聖殿。
沒有講聖殿,因為聖殿對猶太人來說。
其實就是。
很多時候令到他們停下來了。
他們以為有個building就好了。
有個這樣的物業就好了。
是多麼輝煌的東西,我們就停下來了。
我們就沒有上到路。
十一章偏偏沒有講建聖殿這件事。
猶太人最夢寐以求的就是聖殿。
就是他們能夠坐立在這裏,能夠settle down。
偏偏第十一章,希伯雷書沒有講。
就是講,個個都在跑步。
你有沒有跑馬拉松?在跑步。
你是在去某一個的destination。
衝線去到某一個的final outcome。
然後第十二章,他就講。
所以我們有這樣多的見證人。
好像在運動場上來看著我們。
來跑的時候,如同雲彩圍繞著我們。
我們應該做什麼?。
要輕便一些。
卸下我們什麼?。
一些纏累我們的罪。
忍耐的心,來奔跑。
去到跑在我們前面的道路。
然後他就講耶穌基督。
耶穌基督都是這樣。
我們的主。
他都是仰望前面的。
終點,是嗎?為我們信心。
創始成宗的耶穌,擺在前面。
ahead of Him,祂的喜樂。
衝線的那種喜樂。
輕看了現在有的羞辱。
甚至是忍受十字架的痛苦。
如今他去哪裡?他真是坐在上帝的。
同在的那裡,坐在上帝的右。
右邊,這就是一個的progress。
一個的journey。
well, I am not sure,你信了主這麼久。
有沒有想過,到底你在去哪裡?。
where are you going?。
你的destination,你的終點。
你的目的地在哪裡?你有沒有想過?。
如果只是死硬兩個字的話。
你就覺得很廢了,是嗎?。
但如果way beyond。
是去到上帝的裡面,是一個永恆的裡面。
well,你現在走的道路,或者你做的選擇。
就應該是不同的。
你的家庭的選擇。
婚姻的選擇。
你對你二女的選擇。
不只是他進哪間學校。
不只是我住在哪個地方好一點。
那些都重要,但。
not the most important thing。
不只是我身體的保健等等。
這都是中站,中間的站。
不是最終的目的地。
你有沒有想過你的目的地在哪裡?。
上行之師就告訴我,we are on a pilgrim。
我們中間一些年長的基督徒。
可能就聽過。
以前在17世紀的時候。
有個人叫John Bunyan。
他就寫了一本小說。
叫做"Pilgrim's Progress"。
"Pilgrim's Progress"是一本經典。
17世紀已經面世了。
然後有不同的翻譯。
中文也有,英文也有。
就叫做"天路歷程"。
整本小說講了什麼呢?。
就是講一個基督徒。
信主之後,他往他的中站。
最終的目的地,天國這個旅程。
中間他遇見了什麼?。
遇見,在中間路途裡面,在小說裡面,在故事裡面。
遇見了很多物質的引誘。
可能有同伴,會引誘他停下來在某個城。
就不要繼續上路。
或者有些同伴,可能跟他們開始的時候。
是同路的,一起走的。
誰知道最後他就掉下來了,然後就離開了。
那到底你是一個主角,那個基督徒。
你會怎麼做呢?。
他就講他的 Struggle。
很多時候可能有懷疑,或者前面有一些威嚇,或者一些恐懼等等。
他有沒有停下來。
這個故事。
就是翻山越嶺等等。
去到最後,他就要過死亡關。
死亡關。
Valley of Death。
他講了什麼呢?。
就是,你見到 Valley of Death。
你就是不想過,是不是?。
所以有些人就不想。
停下來,不去不就行了。
或者。
走一條分岔路,去到別的地方。
不要想最終的終站。
或者終站 beyond that final destination。
是 beyond death that final destination。
他面對 Valley of Death的時候,他講什麼呢?。
他說 to go back is nothing but death。
to go forward is fear of death。
but life everlasting beyond。
I will yet go forward。
ok,你回頭。
it's nothing but death。
you still die。
you still end。
but to go forward。
is fear of death。
but life everlasting。
回頭是死路一條。
但前面死亡的威嚇。
和跨越死亡的永生。
那個就是 destination。
我仍要往前走。
但我們每一個都是。
想清楚。
你人生。
特別是你基督徒的生命。
where。
ultimately where are you going。
right?。
不要停下來。
繼續 go forward。
可以同心同意的。
主,我們多謝你。
因為你那一位在我們旅程上。
給我們欣典力量的神。
主,我們每一個屬於基督的人。
我們都是。
on the journey。
主,我求您 remind(提醒)我們。
提醒我們不要停下來。
也不要把一些。
癡妖的東西變成我們的終點。
在你的裡面。
在上帝的生命。
天上的真正。
你的同在。
是我們的終點。
主,因為這個終點。
因為這個終門。
去教我們如何去評估。
我們現在有的選擇。
我們做的決定。
主,讓我們去敬拜你,去侍奉你。
在我們這個 journey(旅程)裏面。
我們繼續跟隨你。
讓耶穌成為我們的主。
帶領著我們走。
讓我們最終來到你面前的時候。
我們知道。
我們就是屬於你。
求你給欣典,給力量,給我們每一位。
叫我們,上上落落。
高山低谷的時候。
有你和我們同在。
帶我們去追蹤你的榮耀裏面。
我們這樣祈禱,同住平靜。
