天父必看顧你和我。
讓我們有一個祈禱。
預備去聆聽主的道。
請天父多謝你。
讓我們在這個殿裡去敬拜你。
去聽你的話語。
願你的話語成為我們生命裡的祝福。
引領我們走你要我們走的路。
求你繼續去私恩憐憫我們。
我們討好交托奉主名求。
阿們。
今天我來到梁法堂宣道的時候。
第一個問題是。
究竟我多久之前在這裡說到。
我回想不起。
我記得我2011年來這裡實習的時候。
以及我都在不同的日子。
都被邀請來到梁法堂去分享訊息。
今天我仍然很感恩。
大興姐妹、牧者、牧師。
讓我能夠站在這個台上繼續去宣講。
因為我的信心不是來自於我有多少的才能。
而是在基督的教會裡面。
去見證了神的真實。
讓我自己的信心都在教會裡面去成長。
今天跟大家分享的講題。
仍能讚美的信心。
當大家剛才去讀希伯來書的十一章的時候。
你會發現其實這一篇的篇章。
是我們耳熟留長的一些記錄。
記錄了雲彩般的見證。
由舊約數算到新約。
有不同的人物有記名和不記名的。
而我選擇了在第廿九節開始。
因為在廿九節講到。
這班以色列民出了埃及。
也是由那個時刻開始。
神已經是不斷在世世代代裡面。
去呼召一些跟從祂的子民。
所以我們去看見真以色列民。
不只是停留在出埃及的那個年代。
那一班離開圍爐之地的。
埃及地居住的希伯來人。
而是世世代代凡是願意去跟從主。
憑著這個信來到神的面前的人。
都能夠成為主的子民。
我去看這一篇的篇章的時候。
實在有太多的人物可以拿出來講。
但是我自己很深的體會就是。
在這裡的見證裡面。
有一些不記名的見證是對今時今日的我。
是特別去激勵我有信心。
就是丹爾里的三個朋友。
如果你留意在第三十四節那裡。
他說「滅了烈火的威力」。
那麼我去看這一段的時候。
我就去想起前面講到。
「倒了獅子的口」就是救了丹爾里的那位上帝。
他怎樣去讓丹爾里有信心。
可以在獅子坑裡面都能夠活著地走出來。
而「滅了烈火的威力」。
其實就是丹爾里那三個的朋友。
他們在丹爾里書裡面被描述的時候。
在丹爾里書的第三章。
在描述的時候他們講了四個字。
在信心上面是很重要的。
就是「積惑不言」。
其實當他們在違抗政府的命令。
他們不去拜那些神像。
那個尼布加西薩王的金像的時候。
其實他們都預了要去服刑。
就是在政府頒布的命令裡面。
他是要受罰的。
所以當他去面對尼布加西薩王的時候。
尼布薩人問他們。
「你是否故意這樣做的?」。
「你是否故意犯法的?」。
那麼我就很欣賞這三個的朋友。
就是丹爾里這三個的朋友。
他們的回應是很特別的。
他就回答了尼布加西薩王。
「我不用回答你」。
他的回應是很巧妙。
然後他就講到。
「如果上帝去救我們去脫離你的手」。
「我們在火搖那裡是不用死的」。
「我們是相信上帝會這樣做的」。
「積惑不言」。
「我們都願意去接受這個現實」。
他帶著的信心就是。
其實我們相信神是有拯救我們。
去脫離我們的患難、我們的危難。
甚至乎是一些。
我們要持守著我們的價值。
我們的原則的時候。
我們要面對法例的那種帶來的傷害。
禍害也好。
只要你持守著當初的那個原則。
繼續去敬拜獨一的上帝的時候。
他就衍生出有一種信心。
積惑不言。
就算在面前我要受死。
我也能夠去繼續跟從這位主。
繼續信祂。
他們這個信心是望著的。
是在他們眼前的患難。
他們的困局。
在希伯來書去描述。
前面這些人他們所經歷的每一件事。
都是那個時代裡面那個時刻。
他們每個人要去面對的事情。
但是當希伯來書去總結。
以上不同年代的人所遭遇的事情的時候。
他講到這一幫人。
其實他們都還沒有等到。
還沒有等到上帝應許給他們的救恩。
就是說他們有的那份信心。
是在救約時代的信心。
其實他們還在盼望著彌賽亞的彌臨。
他們的救贖不只是期待。
面前他們可以獲救。
而是他們更加在等候著彌賽亞的彌臨。
是整個以色列民的復興。
以色列國的復興。
他們還沒有等到。
於是乎去到希伯來書的時候。
其實當他去宣講給新約的信徒聽的時候。
就是告訴他們。
我們作為新約的信徒。
其實我們比舊約的信徒多了一件事。
就是我們已經見到復活的耶穌。
救恩已經臨在了。
我們的信心。
不是應該要和這一幫人一起達到完全嗎。
因為上帝已經預備了更美好的事給我們了。
在第四十節那裡他講到。
其實他們等候的是耶穌再回來的日子。
他們比舊約的信徒多了一件事。
就是知道耶穌已經完成祂的救贖。
並且將來要回來。
當在仍然未完全到完結的地步的時候。
他們仍然都是要信心等候。
新約的信徒要面對那個等候。
一樣是那麼不容易。
因為在不同的事情裡面。
我們會看到在三十六節到四十節。
有講到他們面對很多的逼迫。
困所監禁。
面對很多的挑戰。
我們每一個新約的信徒。
我們都在面對我們生活裡面的挑戰。
但是希伯雅書激勵我們。
我們要好像舊約的信徒一樣。
要好像那些已經承受著患難。
但是他們仍然是相信主、跟從主的人一樣。
容讓我們有這個完全。
容讓我們是整個的群體。
歷世歷代地去見證神的真實。
以及值得我們這樣去跟從。
我在灣仔堂已經牧養了差不多八年的日子。
對於我來說。
我的青春已經全部傾盤如下。
給予我的中學生、大專生。
而且還要是每隔幾年換一個世代。
我自己的體會就是。
要有一份堅持的信心。
去不斷回到給我更加年輕的年輕人當中。
去述說神的真實。
我發覺越來越艱難。
我不知道有沒有一些知道做父母的。
發覺其實現在的世代他們是日新月異。
他們懂得的東西是越來越多。
他們對聽見證、聽不同的事情。
他們都會帶有一個批判的心。
而我都發覺他們比我更加的厲害。
早前DSE放榜。
我見到網上有一個見證。
就是講到一個狀元。
他就是怎樣可以成為一個狀元。
他就是靠著唱詩歌就有一個平安。
以至他就揀選了努力去讀書。
然後他的夢想就是想成為一個醫生。
因為他看到的榜樣就是耶穌。
作為他的榜樣。
耶穌除了醫人都醫人的心。
當我看到這個見證的時候。
既是覺得很開心。
有基督徒在這個世代。
眼中認為成功的例子裏面。
他選擇了宣告他的信仰。
帶給他這個成功。
但在我們教會裏面就有年輕人。
第一時間就說「我不是這樣」。
「我不是那麼努力讀書」。
「我見不到是這樣」。
我就跟他說。
「其實你都有你的見證」。
「神都一樣是那麼真實的」。
「如果是你,你會怎樣講你的見證」。
有一個DSE的年輕人他就說。
在他讀高中的生涯裏面。
他認為他真的是捱過去的。
因為他選擇的科目。
完全不是他想讀的科目。
他每一天都不想讀書。
在這樣的日子裏面。
他仍然是不斷升級的。
去到考DSE的時候。
他只是憑著他能夠做到的。
他就做了它。
當他去見證的時候。
他怎樣講呢?。
他說「其實當他放榜的時候」。
「他很體會神帶給他那份平安」。
「他已經盡了他的努力」。
「去讀他不想讀的科目」。
「但他仍然有夢想」。
「將來他想做幼稚園老師」。
「他知道神會為他預備道路」。
「也讓教會裏面的弟兄姊妹」。
「已經陪他走過了DSE的路」。
他獻上感謝。
他放榜那天。
他說周圍的人見到他。
他是平靜到沒有表情。
是很平靜的。
其他人都會很驚訝。
「為甚麼你會一點害怕都沒有的?」。
他就開始講。
這個就是他經歷的見證。
神和他的同行。
今天我們能不能夠。
都好像在這些雲彩的見證裏面。
去表達的。
無論你是被記名的。
或者是不記名。
是大事是小事。
神在你的生命是真實的時候。
你仍然是有見證可以去講。
有時神很想我們被歷練出來。
有一個更加令人深刻的見證。
所以在我們很多的患難裏面。
我們會出現很多的疑惑。
究竟神為甚麼要我們遭遇這些事情。
我記得在我的成長裏面。
我都有跟別人分享過。
我的成長都頗破碎。
沒有被家人好好地照顧。
其中一樣我想大家都會一聽。
就會覺得這件事是家庭的悲劇。
就是我媽媽在我兩歲的時候。
刷過抑鬱自殺死了。
在我有一些見證分享的時候。
我是不覺得這部份會有甚麼見證。
或者是去激勵別人的。
因為這對我來說是我生命裏面一個。
我不可以說是污點。
但是一個很大的陰影的部份。
是一個不開心是一個悲劇。
我有一次聽到有一個家長跟我說。
當我照顧我的小朋友的時候。
我覺得真的很辛苦。
但我回想起你說的見證的時候。
我就知道我要繼續堅持下去。
我不想小朋友沒有了爸爸媽媽。
他才沒有了媽媽。
那一刻我自己都是有一種震撼的。
我沒有想過原來我曾經出現的一個悲劇。
都會轉化成為一個可以令他堅持的理由。
當他跨過了最艱難照顧小朋友的日子的時候。
我開始就釋懷。
啊!上帝啊!原來我遭遇甚麼事情。
你都可以去使用去鼓勵人。
那你就繼續去使用我吧。
在我覺得不見得人的。
說出來都沒有甚麼對人幫助的事情。
你都給我去為你去做見證。
當我累積了牧養一班信義代。
很多年的日子。
我是不斷被他們去拆毀我所講見證的。
的那個的向導。
以至擴闊我去看。
其實有時我們是不是都太過去仰慕。
或者去依賴一些很震撼的事。
去作為我們去印證神的真實呢。
其實會不會我們每個人遭遇的事情裏面。
其實神都在我們當中與我們同在。
祂有祂的作工。
當我們去發現的時候。
其實我們都可以拿出來去見證神的真實。
在疫情的當中。
我不知道大家有沒有興起了一個浪潮。
就是做運動 要健康 好好的休息。
去恢復自己的生命。
還是好像過往的日子很忙碌。
我也在疫情的當中重新去調整我的生活。
因為當教會裏面的童工越來越少。
有退休的退休。
有被呼召去宣教的中心裏面去做總幹事。
去了做總幹事。
當童工的人數越來越少。
又未聘請到新的童工的時候。
我這個覺得自己還是年輕的傳道。
覺得那些東西全部落在我們身上。
搞不定的。
你不要想著這一個人走。
我又會接得到。
我自己本身在做的事。
都想有人來幫我的時候。
神就給我一個學習。
有一些事情我要繼續堅持的。
我就堅持。
要放下的就放下。
同時我就重新要訂立一些好的作息時間。
而有一件事情。
在我要有好的作息的時候。
我有一個選擇。
就是我發覺我的生活的圈子。
全部都是記憶圖。
我就跟神說。
我蒙照做傳道是很想傳福音的。
但是我連一個未信的人。
我都不去跟他做朋友。
跟他持續地生活的話。
其實我都不知道怎樣用友誼的報道。
或者我怎樣在他的當中去見證神呢。
於是乎我就在我的興趣當中。
找回我最喜歡做的事。
正正就是我開始做神學生。
或者應該再早期一點。
就是當我在大學的時候。
我蒙照我要陪教會的大英姐妹一起去開荒。
所以我放棄了一個運動。
就是排球。
因為打排球是很多團隊的合作。
要很講求團隊精神。
在星期六日練球的時候。
你又走了去。
其實就很破壞團隊精神。
我就放棄了這個運動。
差不多已經十幾年了。
中間沒錯。
都可以打下排球。
開心一下。
但是在去年我決定加入一個球隊。
而球隊裡面九成都不是基督徒。
我置身在一個不是基督徒的群體裡面。
跟他們去相處。
我都仍然去禱告。
神啊,究竟我的生活裡面作為一個即興。
我不當自己是傳道。
作為一個即興。
我的閒暇的時間,我去打排球。
我怎樣可以跟人去接觸到。
見證到祢呢。
終於有一天跟一個隊友聊天。
他就跟我說。
他在一些感情上出現一些狀況。
想找我聊天。
可不可以直接來找我。
我就說,你直接來我的教會。
上來我的宿舍。
然後他就買了晚餐。
等我說完之後。
接我上我自己的宿舍。
我就跟他聊天。
在過程裡面他疏解了一些。
其實他感情上的一些困難。
讓他可以舒緩到他的情緒。
在過程裡面,我就可以為他祈禱。
他是在經歷別人為他代討的帶來的平靜。
我就說,上帝很棒啊。
如果有多些機會可以見證祢就好了。
誰知又等了一個多兩個月。
都沒有什麼事發生。
我就跟教會的弟兄姊妹去分享。
你可不可以為我代討。
我已經很有恩典了。
上帝給我可以加入這個球隊。
他們是很熱愛排球的。
可以令到在疫情的期間。
體育館不停也好。
每個禮拜都有球賽。
我想沒有人像我這樣。
不用卜場也有球賽。
如果神也給了我這個恩寵。
可以持續地跟這幫人相處的時候。
可不可以有多些的機會。
我就不斷地去尋索如何見證神的機會。
時機又到了。
球隊裡面有個男士當了爸爸。
他的家庭裡面多了兒子。
於是男隊長或女隊長都幫忙。
為我們寫一些卡去送給他。
我就覺得很驚訝。
原來在不信的人裡面他們也會寫卡。
然後我就想不知道他們寫了甚麼。
我可不可以怎樣寫才能夠去。
既是一個基督徒帶給他祝福見證。
又不會很古怪。
我不知道你們有沒有人覺得。
做基督徒置身於職場。
其實你是少數。
如何可以做得不古怪。
但你又將這個信仰可以帶給人。
讓他能夠去接受。
而不是覺得信耶穌的人就是奇怪的人。
我祈禱的時候就去領受。
聖經裡面有沒有一句話可以祝福他。
神又真的給了我一句經文。
在約翰福音就說到。
子不能夠自己去完成一些事。
祂是憑著父的意思。
祂是去完成父要祂完成的事。
我去默想這段經文的時候。
兒子出世其實他的榜樣一定是學父親。
耶穌也是這樣學天父。
我就用這句話去祝福祂。
去寫這句金句。
人生裡面我們是主動去尋索見證的機會。
抑或我們是被動等候。
無論如何神都是讓我們每個人都能夠去見證祂。
在很多事情上面。
我就不像剛剛那些經歷裡面。
那麼輕易就說可以見證。
也都不是說立刻帶來了。
球隊裡面有人已經信耶穌。
但是主是給我們點點滴滴去付出。
當你有一份愛。
要去見證神那份愛的時候。
其實神是很願意去輔助我們。
因為聖經裡面說。
上帝為我們預備更美好的事。
祂常常都是預備一個更加好的計劃。
是我們有時留意不到。
當我們以一個上帝愛的眼光去看這些事的時候。
我們就會看到很多的機遇。
也都會衍生出我們有一份信心。
啟動我們一份信心的時候。
我們就可以去踏出那一步。
我在這段的日子裡面。
其實我都很灰心失意。
當我看到希伯來書。
祂去鼓勵你們不要心灰意冷。
因為耶穌已經經歷祂所有的患難。
並且已經成就了救恩。
祂已經坐在神的寶座的右邊。
祂為我們去禱告。
怎麼可以不心灰意冷呢。
我看著很多的年輕人。
我總是會有一種期待。
祂可不可以像我心目中那樣去傳福音呢。
但是他們有他們自己精彩的地方。
有他們自己想去走的路向。
在那些行業裡面。
祂能不能夠見證到神呢。
是神對祂的引領。
不是祂要按照我的計劃去傳福音。
我的心灰意冷是神親自去回應我。
早一段時間我發覺我忘記了很多見證。
原來神都在使用我。
孫教士回來香港述職的時候。
他在聚會裡不斷提起。
我們教會的短孫隊做過的一些事。
我當年去帶短孫隊的時候。
其實都挺冒險的。
因為我覺得教會其實是不會無緣無故拿錢出來。
去資助、支持在非洲裡面不認識的人。
但是他們又願意我去帶隊。
去給一班年輕人去非洲去服侍、去議教。
去跟當地的教會裡面去相交。
在這些短孫的裡面。
其實每一次我們都會帶一些錢去奉獻。
就在大家的旅費裡。
就叫做籌集了一些資金去奉獻。
孫教士就提起我。
就是這幾年我們真的沒有出短孫隊。
但是他就提起我在幾年前的時候。
當我帶短孫隊去到南蘇丹的難民營的時候。
我們所為他做的一些事情。
南蘇丹人其實他們是因為南蘇丹這個國家有內戰。
於是乎很多人就逃難到他們南邊的一個國家叫烏干達。
逃難的裡面其實他們種族之間其實都有仇恨。
有不同信仰的也都有。
有基督徒和一些穆斯林的都有。
他們種族之間有仇恨會互相的仇殺。
但是他們逃難去到難民營的時候。
裡面的執事長老。
他們在教會裡面就講一個見證就是說。
其實以前我真的不會傳福音給我們的這些敵人。
但是因為逃難的時候我們就化解了這個的冤仇。
能夠去傳福音給我們認為是仇敵的人。
神已經將他們這個的長門去打破。
讓他們可以經歷這個信仰的更生。
以及讓他們可以經歷合一。
而當我去見證到這一班基督徒的。
看到他們真的以神給他們的救恩為他們的方向。
如何在難民營裡面去生活的時候。
我也被他們激勵。
於是當時我們就將一些錢奉獻給他們。
建立教會這些教堂。
他們沒有這麼漂亮的一些座堂。
他們是在一棵樹下面做圍一個圈。
那裡就是教會。
我們也看到日曬雨淋真的不太好。
於是就奉獻了一些錢給他們。
他們就建立了鐵皮屋的搭棚。
就建立了一些教會。
就好像後來我們奉獻建立了兩三間。
之後也看到有一班逃難下來的中學生。
五六十人就在樹下上課。
擺一塊黑板就上課。
於是我們就覺得不如還是給點錢吧。
我們加起來也是給幾千元。
他就可以建立一間學校了。
那為什麼不給呢。
當孫教士說回這件事的時候。
有一個延續的故事。
他就說當在難民營裡面。
有一些NGO看到他們在一個鐵皮屋。
這麼惡劣的環境上課。
真的看不過眼。
於是就建立了一間石屎做的學校給他們。
我就很深的體會就是。
原來當初我們這班華人去做的事情。
被一些外國人的NGO他看到的時候。
他知道這班人是可靠的。
他們真的想辦學校。
於是他們願意就去幫他們建立了這間學校。
有時候我們付出我們去。
嘗試去見正神的時候。
所做的事是真的可以很減少。
很微小。
甚至當初我奉獻了幾千元。
我都不覺得可以有什麼大作為。
只是在我們僅有的上面去給了出來。
可能我都只是好像舊約那班信徒那樣。
積劃不言。
其實我都知道上帝你會幫他們。
不過我手中只有這麼多。
我給了那麼多。
我都不知道你怎麼幫。
上帝你要幫的你就繼續幫。
不過我經過幾年之後我就發覺。
原來開始了一些事情。
其實這個不是我的開始。
是神開始的事情。
神是會完成。
今天我們所面對的生活。
神有沒有要求我們去擺上這些微小的信心。
可能是殺種。
可能是繼續持續的囂觀。
或者我們看到別人所賦上的。
你付出給上帝的這麼少。
不如我再給多一點吧。
其實這個都是神在吸引我們去回應。
去見證它。
第三件事就是。
為什麼人是會灰心去失意的呢。
我的見證。
我剛才所說的事情。
就是我看不見神有延續的工作。
然後神就提醒我。
神是有延續的工作。
在一個黑夜裡面。
我們可能看不見出路。
這個也是我們覺得心灰意冷的一件事情。
過去的日子。
我最大的心灰意冷的原因就是。
當我回顧我過去的目的。
或者跟年輕人的相處裡面。
我每每都是回想。
我跟人的相處裡面。
好像不能夠去見證到神。
但我忘記了。
其實神在其中。
是不斷去感動我去做的每一個決定。
而每一個決定裡面。
其實都成就了祝福。
可能在黑夜裡面。
我們一向都會覺得。
黑暗不如讓我們停下來。
我們逃離我們的黑暗。
讓我們可以找到一個。
更加舒適的生活方式。
那就更好。
但其實神是藉著聖靈。
引導我們進入黑暗裡面。
去經歷神的真實和同在。
在剛剛過去一個星期。
今天我們教會。
我帶了差不多三十多個年輕人去迎會。
我們去迎會之前。
其實說真的在疫情裡面。
我們已經改了期不知三次了。
就是由2020年初開始。
改到今年21年的8月。
終於去得成。
在去得成之前。
我就跟一班年輕人和導師。
就分享一個見證。
我就跟他說。
其實在8月裡面。
我問過營地可以改的期。
三天兩夜只有8月7日至9日。
已經沒有任何其他的日子。
如果有些人因為要上學。
來不了我也沒有辦法。
這個是上帝定下來。
我們可以去迎會的日子。
就在這幾天去吧。
在我們過程裡面。
去領受一個很重要的訊息。
就是在這個時代裡面。
我們是要同行的。
我們不是要單打獨鬥。
因為在黑暗裡面一個人走。
是走不下去的。
要有人去陪伴。
要有人去支持。
要去發現。
其實除了人和同行神。
都和我們同行。
我帶著這個訊息。
等待這個日子的來臨。
也都去籌備這個迎會。
在籌備的過程。
我們當然看預告。
那些天氣的預告。
我就看了一個十天的預告。
十天裡面有八天都是肯定會下大雨的。
有兩天就說有機會有驟雨。
有機會有陽光。
當我看到這個日子的時候。
我就去和大家去分享。
其實有時候我們。
很簡單的去觀察神給的時機。
我們都知道這個是神要我們經歷的。
我就教他們祈禱。
你不是要祈禱好天。
而是要祈禱神想我們經歷的是什麼的天氣。
我們就去經歷那個天氣。
我們進行夜行。
去行山。
那晚是有雷暴的。
只是雷暴出發前的時候。
那個雷暴是在香港島和九龍。
我們的營地就在西貢。
我就和他們說。
只要不是持續的。
有兩個小時的持續大雨。
我們都會照出去的。
和教練決定了就帶著三四十人。
算上工作人員。
我們就去上山。
整晚的歷程就是中間。
我們只是淋了一場驟雨。
接著就持續了五至十分鐘的驟雨。
接著之後大家都沒有再經歷淋雨了。
我們可以圓滿地去經歷一些。
我們想他們經歷的黑夜裡面的行走。
但是我們都改了我們的路線。
怎樣從高地變回低地。
我作為一個負責人。
其實我裡面是有很多的壓力。
怎樣可以在一些困難裡面。
要大家都要和我去接受。
這些是神為我們預備的東西。
到了夜晚的時候。
我好像完全不夠電。
當我經歷了人生很困苦。
很處理不了的時候。
神給了我一個最大的訊息就是。
你去讚美神吧。
因為你身邊有一班願意去幫你的人。
有一個社工學生。
他前一晚被邀請來幫忙。
他就答應來了。
他來到這個營會就幫我做了。
我要擔當的角色。
夜行裡面要做的解說各樣東西。
我就發覺其實神是知道。
我們有不能夠的時候。
我們可以接受其他人和你同行。
可以輔助我們。
在黑夜裡面我們是需要有一份。
亦能讚美的信心。
而背後亦都是需要有一班。
願意繼續這樣去相信神的人。
和我們同行。
容讓我們在我們覺得人生很困難。
很苦難。
不知道怎樣去解決事情的時候。
可以有一個新的眼光。
其實神真的會擺了一些天使。
輔助我們的人在我們身邊。
最後我想說。
我有一個很驚喜的一個回應。
就是一個中學生他就形容。
「感謝主啊,我人生第一次通頂啊」。
「那我就踢一踢」。
「原來我令到你沒睡好」。
「原來你覺得一個檢查清單完成了」。
是一個感謝神的機會。
有人就覺得。
「我可以坐天光啊,感謝主」。
「可以看到天氣的變化」。
「是神理的作為」。
到另一天我們回到營地的時候。
第二天的晚上是下很多雨。
和很多雷暴。
他們捕捉到。
拍到那些閃電是由天掉下來一些山的地方。
也看到有些在雲和雲之間的閃電。
他們就感謝神。
神是創造這個世界的。
也是真的看顧他們上帝的主。
容若我們都看見。
其實我們歷世歷代的信徒。
到今天一些在你身邊的人。
其實他們的見證。
都是在表達。
我們仍然可以讚美這位神。
我們仍然可以信心的去前行。
繼續去為祂作見證。
我們一起有祈禱。
真是天賦我們每個人的心中。
都有我們覺得很困難的事情。
可能在我們生命上覺得困難的。
在另一個人身上。
他們覺得好像很容易可以解決。
但正正我們覺得我們有困難。
神你就選擇了給我們去面對。
求祢賜予我們有堅忍的心。
有一份仍能讚美的信心。
即使說神你沒有立刻幫我們。
拿走我們的困難。
我們都願意踏上這個艱難裡面。
去為祢作見證。
主啊祢既是真佛的主。
聖靈在我們生命裡面去工作。
也都容讓我們成為別人的天使。
也都教曉我們接受別人的幫助。
在信心的道路上面。
讓我們彼此的扶持。
繼續去成為合一的見證。
繼續去祝福我們身邊的人。
也都讓我們的生命被祢所祝福。
我們禱告交托。
奉主明求。
阿們。
