我們讀一段聖經。
在《馬太福音》第五章第十四到第十六節。
這裏講說你們是世上的光。
曾照在山上是不能隱藏的。
人點燈不放在鬥笛下。
是放在燈臺上。
就是照亮一家的人。
十六節你們的光也當這樣照在人前。
讓他們看見你們的好行爲。
便將榮耀歸給你們在天上的父。
我想今天你走進教會。
你就會覺得很熱鬧。
好多的攤位在這裏。
有很多轉化處的事宮的展現。
所以希望大家散會之後。
能夠稍微有機會去瀏覽一下。
如果你有機會去看的話。
你就會發現這些年。
我們教會的轉化處的事宮。
發展得非常地快速。
而且涵蓋的範圍也是越來越廣。
我們對社區的影響力是越來越深遠。
回想這二十多年來。
生命核真的是從一個很小的開始。
成長到如今。
二十多年前我們怎能夠想得到。
今天我們的景況呢。
但神的帶領永遠是超乎我們所求所想的。
你們當時我們開始的時候。
所想的只不過是一間堂會而已。
可是神所想的。
卻是一個影響世代的一個movement。
當我們回顧這些年。
我們所走過的路。
我們的心不能夠不向神發出敬畏。
因爲生命核的意向。
是遠遠大過當初我們所能夠想象的。
生命核不但是一個建造神榮耀教會的一個使命。
生命核不但是一個流向萬國萬民的宣教使命。
生命核更擁有一個社區使命。
一個影響世代的社區使命。
這個社區的使命。
是要讓神活水的江河。
能夠流到社區帶來一致。
帶來城市的轉化。
你們。
那你說我們要怎麼樣能夠進入社區。
能夠影響世代呢。
從三範圍我們來思想。
第一個。
要明白神的心意。
跟你們說要明白神的心意。
歷代至上第十二章三十二節這裏說。
以撒加茲派有兩百族長都通達實物。
知道一些人所當行的。
他們族弟兄都聽從他們的命令。
這裏叫以撒加茲派的族長們。
他們之所以能夠有影響力。
乃是因爲他們通達實物。
而且知道所當行的事情。
同樣的今天我們若想要影響世代。
我們就必須明白。
神在這個世代的心意是什麼。
兩方面第一個。
要明白神對教會的心意。
跟你們說要明白神對教會的心意。
我深深的相信馬太福音第五章的經文。
是神對現今的教會所要傳講的信息。
馬太福音五章第十四節講說。
你們是世上的光。
承造在山上是不能夠隱藏。
我們看見這個光是指的誰呢。
這個光就是我們。
在過去教會一直好像是。
定位自己。
好像是冷藏。
被孤立在一個角落裏面的象牙塔一樣。
以至於教會好像對社區對城市不聞不問。
但我們看見神的心意卻不是如此的。
這節詞你很清楚地告訴我。
神說你們是世上的光。
這個光就是指的整體的教會。
我們看見這個光不是要點在鬥底下。
是要在燈臺上。
換句話說這個光是要照亮在人的前面。
叫世人看見就歸榮耀給神。
我們就看見今天。
面對的現今黑暗的一個世代。
教會是有責任的。
教會應當更實際地走進社區當中。
爲主發光了。
才能夠扭轉這個黑暗世代。
你們。
事實上我越來越看見。
神在這個末後的世代。
就是要爲他自己名的緣故。
興起一支極大的軍隊來了。
在《乙極節書》三十七章你還記得。
神叫乙極節發出預言。
叫風吹進一些骸骨。
吹在在平原裏面的骸骨身上。
當乙極節按照神的命令發出預言的時候。
風就吹到骸骨身上。
骸骨就活過來成爲有靈的活人。
我們看見這正是今天。
神在信徒生命當中。
在教會所要做的事情不是嗎。
我們本來都是死在罪惡過犯當中的。
但神的靈吹進在我們身上。
讓我們的生命能夠活過來。
但你有沒有想到過。
爲什麼神要做這樣的事情。
爲什麼神要向我們吹氣。
爲什麼神要在這樣一個枯骨的身上。
能夠做復興的作爲來呢。
乙極節書37章第十節。
很清楚告訴我們這個答案。
我們一同來唸好不好。
第十節。
於是我遵命說預言。
氣息就進入骸骨。
骸骨便活了。
並且站起來成爲什麼。
極大的軍隊。
哈利路亞。
這正是神在這個世代所要做的工作。
這些年當我在世界各地。
在傳福音的時候。
我實在看見神的手正在各地。
建立這一支極大的軍隊。
這是一支轉化的軍隊。
要在這個彎曲背謬的世代裏面。
顯出神的榮耀來。
而你我正是在這支極大的軍隊當中。
哈利路亞。
第二。
你要明白神對你的心意。
跟你們說你要明白神對你的心意。
你今天不再需要明白。
神對教會整體的心意。
更重要的。
你要明白神在你身上的心意是什麼。
所以保羅在《佛手之地》五章十七節。
很清楚告訴我們說。
十七節說不要做糊塗人。
要明白什麼。
主的旨意如何。
跟你們說不要做糊塗人。
跟他說。
也許你過去糊里糊塗。
但從今天開始。
你要主動積極尋求神在你身上的心意。
你還記得保羅。
當他在大馬舍路上。
在行走準備要去捉拿信徒的時候。
他走在大馬舍路上。
大光忽然光照他。
他從馬上掉下來。
當他掉下來的時候。
他問光照他的。
他一生兩個最重要的問題。
第一個問題說主啊你是誰。
他清楚知道這位光照他的。
是他生命的主。
但他不知道他是誰。
說主啊你是誰。
當耶穌向他寫明。
他就是主耶穌的時候。
他問出第二個很重要的問題。
他問說主啊。
那我當做什麼。
一旦他明白耶穌是主。
自然下一個問題就是主啊。
那我要做什麼。
你要我爲你做什麼。
今天在你一生當中。
你問過這兩個問題嗎。
也許你認識到耶穌的名字。
但你認識到耶穌是你生命的主宰嗎。
你有沒有讓耶穌在你生命當中。
主導你的生命。
來指引你生命的道路呢。
你要知道在你一生當中。
最重要的。
不是你想要做什麼。
而是主要你做什麼。
Amen。
我再說在你一生當中最重要。
不是你想要做什麼。
而是主要你做什麼。
如果你真的確認耶穌你生命的主宰。
你就要認真地在神面前尋求。
求問神說主啊。
那我當做什麼。
第五點我常常覺得。
今天做一個基督徒。
我們不能夠只是。
坐在這裏。
被動地。
過一個得過且過的基督徒生活。
因爲如果我們不主動。
我告訴你這個世界會主動的。
A.W. Toaster曾經這樣說。
他說如果我們一天不來親近神。
我們就是一天敞開門。
讓錯誤跟罪惡進入我們的生活當中。
換句話說如果我們不主動地。
去影響世界。
這個世界就會主動地來影響我們。
這爲什麼許多時候我們。
做基督徒覺得很辛苦。
爲什麼 因爲我們太被動。
想想看今天如果你只是。
被動地一直被捱打的話。
你當然覺得很苦。
所以我們需要起來。
主動積極尋求神的心意。
來爲主而活。
只有當我們積極主動的時候。
我們纔可能在神的手中。
成爲神的器皿來影響這個世代。
Amen。
第二。
要爲這個世代禱告。
跟你們說要爲這個世代禱告。
作爲一個基督徒。
今天我們怎麼樣。
能夠面對這個苦難的世代。
很多時候我們希望能夠做些什麼。
我們也不知道當做什麼。
我想最基本。
也是最有果效的。
就是起來爲這個世代禱告。
不是一種蜻蜓點水的禱告而已。
而是迫切的代求。
在聖經裏面我們看見。
祈求跟代求是不一樣的。
祈求是我們爲自己的需要來禱告。
這個我們都會。
而且很迫切。
但代求。
卻是我們要爲神的國度。
以及需要的人羣來禱告。
今天很多基督徒常常只是爲自己的需要在祈求。
卻很少人是爲了神的國度。
爲這個世代來代求。
難怪神在《乙烯節書》二十二章三十節。
對當時以色列人發出這樣一個。
好像嘆息一樣。
他說我在他們中間尋找一人重修強原。
在我面前爲這個國站在破口防堵。
使我不滅絕這個國。
卻怎麼樣 找不到一個。
怎麼會找不到一個呢。
難道當時沒有人在禱告嗎。
No 當時很多人在禱告。
只是很多人是爲自己的需要禱告。
卻沒有人能夠爲神的國度。
爲那個世代來禱告。
我相信神今天也要向我們發出同樣的呼召。
神呼召我們要站在這個世代的破口。
爲這個世代來禱告。
Amen。
那你說你們要怎麼禱告呢。
首先第一個。
要爲這個世代守望。
跟你們說要爲這個世代守望。
我們看見神在這末後的世代。
就是在教會當中興起一批守望的人。
他們按照神的心意爲這個世代來代求。
直到神的旨意能夠成就。
神的心意能夠滿足。
什麼叫做守望。
那就好像以前我們在當兵的時候守夜一樣。
你知道守夜的人要等候天明。
那真是一件很不容易的事情。
我記得以前我在部隊裏面的時候。
排過守大夜班。
大夜班真是最難熬的就是大夜班。
在大夜班的時候你總覺得夜晚怎麼那麼漫長。
真的覺得度秒如年的感覺。
但無論多麼漫長多麼艱難。
當你在守夜的時候。
我告訴你有個確切的盼望。
那個盼望是什麼。
天一定會亮 哈利路亞。
再困難天一定會亮。
同樣今天神要在教會當中興起守望的人。
爲這個世代禱告。
我告訴你無論這個世代是多麼的黑暗。
有多少的驚恐。
我看見很多的基督徒今天好像爲這個世代嘆息。
我告訴你無論你覺得這個世代多麼的黑暗。
充滿罪惡。
做一個守望者。
我們的眼睛不是看環境。
做一個守望者我們單單定金在神身上。
我們深深地相信這些黑暗跟驚恐是會過去的。
始終神的國必然降臨。
神的旨意必定成就。
哈利路亞。
神就要興起我們爲這個世代守望。
直到神的心意得滿足。
第二 要爲這個世代求憐憫。
給你們說爲這個世代求憐憫。
特別是當我們面對這樣一個充滿災病。
充滿驚恐的世代。
我們真的要爲這個世代求神的憐憫。
我常常看見今天的世代。
我就想到馬太福音第9章35到36節的經文。
這裏說耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裏教訓人宣講。
天國的福音又一致各樣的病症。
他看見許多人就什麼。
憐憫他們。
因爲他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
我們看見這不就是世代的光景嗎。
好像羊沒有牧人一般。
不知道何去何從。
不知道明天將會如何。
也不知道誰能夠幫助我們。
多少人活在驚恐當中。
不知道盼望在哪裏。
當我們面對這樣一個世代。
我們真的有求神的憐憫的心在我們裏面。
求神的憐憫降臨。
求神憐憫這個世代四下復興的臨來。
好像人類心要重新迴轉。
來尋求神的幫助。
求神打開屬靈的天空。
捆綁這個黑暗的權勢。
好讓這個世代能夠再一次經歷神復興的作爲來。
你們。
第三要爲這個世代求醫治。
跟你們說爲這個世代求醫治。
第二點今天我們所信的主不但是靈魂的救主。
我們的主更是醫治的救主。
他今天仍然樂意伸手來醫治有需要的人。
我們要爲這個世代求醫治。
爲什麼。
因爲我們真的看見特別在疫情期間。
真的看見多少人身體上受到病毒的供氣。
多少人長期居家隔離心靈的幽悶跟恐懼。
多少人際關係的衝突帶來心靈的創傷。
不但如此在各地的戰爭跟災難。
也帶給多少人身體心靈上的痛楚。
我們就看見今天我們所處的世代。
真的是一個極其需要醫治的世代。
而唯有主耶穌基督。
能夠在這樣一個憂傷受傷的世代。
帶來身心靈全人的醫治。
你們。
刺激論第四章十二節。
我們看見這幾章一同來唸來。
除他以外別無拯救。
因爲在天下人間沒有刺下別的名。
我們可以靠着得救。
所以得救在原文是得痊癒的意思。
不但是一個靈魂能夠得救。
也是身體得醫治。
也是心靈得到釋放。
就是今天作爲一個神的兒女。
當我面對這樣一個充滿創傷苦難的世代。
我告訴你我們一點不需要哀嘆。
事實上我們也沒有哀嘆的權利。
因爲神早已經把禱告的權柄跟責任託付給我們。
我們就必須順從神的呼召。
爲主興起。
爲這個世代不斷地來禱告。
你們。
第三。
要重新建立與世界連結的平臺。
跟你們說要重新建立與世界連結的平臺。
馬來佛印第五章十六節這裏說。
你們的光要照在人前。
怎麼造法呢。
主特別提到我們要因着我們的好行爲。
要將榮耀歸給我們在天上的福。
在這我們就看見轉化社區不能只單靠禱告而已。
今天你我可以在教會里面又禱告又捆綁。
但這個世界還是一點都感受不到上帝的慈愛。
轉化城市必須要我們付上愛心的代價。
好行爲的代價。
Amen。
Hallelujah。
所以我常說靈恩一定要實際。
如果靈恩只是爲了滿足我們個人屬靈的需求。
那很容易我們會落入所謂的神祕主義裏面。
那靈恩一定要使我們有勇氣。
走進這個世界 服侍需要的人羣。
去彰顯上帝的慈愛。
Amen。
唯有當我們開始用行動服侍這個世代的時候。
這個世界才能夠感受到神的慈愛。
我越來越看見。
這就是今天教會所最需要活出來的真理。
因爲太多時候我看見教會總是覺得世界太黑暗。
所以急於離開這個世界。
卻沒想到正是因爲這個世界的黑暗。
耶穌纔來到這個世界不是嗎。
我再次說今天的教會。
太急於因爲世界的黑暗想離開世界。
但耶穌正好相反。
耶穌之所以來到這個世界。
正是因爲這個世界的黑暗。
求神來幫助我們體會到。
耶穌基督道成肉身的愛在我們中間。
但另一方面我這些年在教會服侍。
也越來越看見一件事情。
就是教會跟社區之間好像很大的鴻溝在這裏。
一方面我們看見世界有很大的需要。
教會里面而且很多的愛。
但另一方面這個愛好像就是傳遞不出去嘛。
這不是說教會里面沒有愛心 都很有愛心。
只是找不到一個合適的管道。
把神的愛從我們中間能夠傳遞出去。
我就發現愛是需要一個平臺的。
你們 愛是需要一個平臺的 跟他說。
什麼是平臺啊。
平臺就是一個使我們可以進入社區。
進入人羣的一個橋樑嘛。
透過這個平臺社區的人。
可以在他所需要的地方就領受了神的愛。
教會也可以實際的行動來幫助有需要的人羣。
這爲什麼我們教會從公元2007年開始。
就建立了轉化處下面所有的施工。
這每一樣施工都是個不同的平臺。
好讓基督的愛能夠自然而然。
從我們中間流進到社區跟城市當中。
2007年我們成立了基金會。
透過基金會我們可以接觸到。
過去多少我們無法接觸的人羣。
特別在疫情期間。
我們透過食物發放中心。
現在我們每個月平均可以服侍到灣區。
超過一萬四千多個家庭。
而且透過基金會這個平臺。
我們很自然的能夠與市政單位。
其他的教會還有慈善結構都連結在一起。
這是我們過去從來做不到的。
下個月基金會慶祝15週年的時候。
這些單位都會一同來參加。
你就會看見連結所帶來的力量。
是遠超過我們過去所能想象的。
在2008年我們成立了生命和教母領袖學院。
透過領袖學院我們能夠爲神國栽培合用的工人。
這個工人不只是全職的傳道人。
而是各行各業的人。
因爲我們深深地相信職場侍奉是很重要的。
唯有透過職場侍奉才能真正地帶來社區跟城市的轉化。
這也是爲什麼我們也同時開始了職場工作坊的施工。
你知道今天你很少聽見教會會教你怎麼找工作。
怎麼在職場能夠升遷的。
怎麼樣能夠創業的。
但是我們覺得這很重要。
因爲我們深深感覺到卓越才能帶來影響力。
我們特別感謝在我們教育裏面很多弟兄姐妹。
願意尾聲做職場教練。
透過他們一對一的帶領。
可能很多人還不知道我們職場工作坊是一對一的教練式的帶領。
很多人在這個過程當中在職場上經歷突破。
而且生命也整個被翻轉 hallelujah。
2014年我們成立了優勢頻道這個電視臺。
這是一個7天24小時全方位的優質生活電視臺。
目的就是透過媒體的平臺創造文化影響世代。
你說牧師優勢有人看嗎。
我還記得有一次我去開舍看醫生。
一報到那個護士一看到我。
就說Mr. Liu, Pastor Liu。
我說你怎麼認識我。
他說每天在電視上看到你。
什麼電視。
You Channel每天晚上你的講道。
雖然他還不是基督徒。
談後才知道他不是基督徒。
但他就每天晚上聽我的講道。
我們看見優勢的確是一個進入社區的重要平臺。
現在灣區任何單位要辦任何活動。
他們會邀請優勢去採訪。
可見得我們已經成爲灣區生活當中不可缺少的一環。
除此之外。
我們在本地還有社區服務中心。
幫助許多青少年做課業輔導。
另外在非洲我們也有亞臣牧師設立的職業訓練學校。
當初我們只是想幫助在非洲年輕人自立自足。
現在卻發展到了醫療的服務。
我們已經在多哥成立了第一間的醫療診所。
而且職業訓練學校現在也發展到除了多哥。
還到了貝南到加拿大。
我告訴你光聽我講這些你就明白。
爲什麼你一天到晚覺得我們教會的施工沒完沒了。
但聽我講我們教會的施工沒完沒了。
正是因爲這個世界的需要沒完沒了。
只有當我們用愛心的行動進入社區的時候。
我們才能夠很有效地對這個世界說。
上帝就是如此深愛世人。
第二點是這些年當我在生命河的水流裏面的時候。
我告訴你越來越看見。
生命河真的是一條比我們當年所想象更大更寬廣的河流。
事實上這些年我甚至感覺到。
好像是被神推着往前走一樣。
好像是不斷地被神推進更大更寬廣的意象當中。
到一個地步好像都不是我主動。
好像是被推着我只有跟着水流往前走。
我真的看見這些年。
神在我們中間的工作遠超過我們所想所求。
所以今天當我們在這個水流裏面行走的時候。
求主給我們一個順從的心。
給我們一個更寬廣的靈。
主動積極地與能夠影響世界的各個領域連接起來。
建立一個更大的合作平臺。
讓神的生命江河透過我們。
真的流到社區的每一個角落裏面。
Amen 哈利路亞。
第二點今天你我是怎麼看我們所居住的城市跟社區呢。
你相信神能夠改變我們所居住的城市嗎。
很多時候我們只是看見我們的城市的問題。
看見我們社區裏面充滿了問題。
但你可知道每一個問題。
有代表了神可以介入的機會嗎。
而你我是否也願意成爲神解答的管道。
來爲這個世代帶來祝福呢。
當年保羅問主說主啊我當做什麼。
這個問題帶給他一生的改變。
也影響了當時的世代。
今天我們需要重新回到神面前。
認真問這個問題。
主啊我當做什麼。
只有當我們願意擺上自己持續地禱告。
並且用愛心的行動深入社區的時候。
我們纔可能爲社區城市帶來轉化的大能。
Amen 我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前我們感謝你。
我們愛是因爲你先愛了我們。
主啊今天早上願你的靈再一次激動我們的心。
讓我們真的看見。
你把我們放在這樣一個黑暗的世代。
不是叫我們逃避或遠離。
乃是讓我們進入社區城市當中。
用我們的好行爲來彰顯你的愛。
用我們的禱告能夠讓你的心意得以滿足。
主再一次幫助我們。
勇敢地面對這樣一個苦難的世代。
勇敢地靠你的聖靈的大能。
能夠進入這個世代彰顯你的慈愛。
好叫世人看見能夠歸榮耀給你自己。
我們謝謝你。
再一次你的靈來幫助每位弟兄姐妹。
讓我們回應你的呼召。
主啊我們當做什麼。
向我們顯命的心意。
也讓我們真的在這樣的世代。
成爲你手中的器皿來轉化城市。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣球。
阿滿。
