各位弟兄姊妹,大家主日平安。
沒有想到這次又透過這樣的方式和大家一起來敬拜,一起來分享主的話。
那麼這三年,我們都學習到隨機應變這樣的事情。
很多時候是常常的要預備好有新的變化。
今天我們要一起來看《馬拉基書》的第二章,十到第十六節。
講的題目就是《忠誠守約》。
《傳道書》所言,日光之下沒有心事。
在人類的歷史當中,真是屢屢得厭。
同類的事會重複出現如戰爭。
只不過是從冷兵器的時代發展到核武的時代。
另外就是歷史邏輯也會不斷的重複。
比如影響一個政權穩定性的因素。
往往是政權的合法性,人口,糧食,金融,社會管控,還有民族邊陲。
這六個方面呢。
如果出現問題,日積月累。
這個政權就會崩濺。
還有一樁不變的事實呢。
就是人類最大的歷史教訓,就是會忘記歷史教訓。
聖經讓我們看到以色列人的國族史,就是個典型的案例。
當初北國和南國的滅亡。
人民被擄,就是由於背棄與神所立的約。
從而招致了惡果。
因着神的信誓和憐憫,以色列人從被擄之地迴歸。
重建聖殿大概呢。
就是聽話了一百多年。
然後到了馬拉基先知的時代。
就是公元前五世紀,相當於中國的春秋時代。
那麼以色列人又開始重蹈覆轍。
實在是令人唏噓,也令人困惑。
再三思量之下。
發現其實直到今日呢。
這仍是人類常見的一個現象。
即使新事實和新經驗呢。
未必能夠改變一個人。
因爲如果一個人的世界觀或者是價值觀這類左右行事爲人的本質沒有改變。
他就會堅持用舊有的解釋框架去理解新事物和新經驗。
就會仍然不斷的落入同一個陷阱當中。
今天呢。
我們跟大家一起來分享馬拉基書的第二章。
第十六節。
這是這卷書裏面六個神域裏面的第三個有關以色列人背信棄約的論辯。
我會讀經文給大家聽。
第十節。
我們豈不都是一位父嗎。
豈不是一位神所造的嗎。
我們個人怎麼以鬼詐待弟兄背棄了神與我們列祖所立的約呢。
猶大人行事鬼詐。
並且在以色列和耶路撒冷中行一件可憎的事。
因爲猶大人竊讀耶和華所喜愛的聖節。
或做聖地取侍奉外邦神的女子爲妻。
繁行這事的。
無論何人何人的原文做叫醒的。
答應的就是獻供物給萬軍之耶和華。
耶和華也必從雅各的帳篷中揀除她。
你們又行了一件這樣的事。
使前妻嘆息哭泣的眼淚。
遮蓋耶和華的痰。
以致耶和華不再看顧那供物。
也不樂意從你們手中收納。
你們還說這是爲什麼呢。
因耶和華在你和你幼年所起的妻中間所見證。
她雖是你的配偶。
又是你盟約的妻。
你卻以鬼詐待她。
雖然神有靈的餘力。
能造多人。
她不是單造一人嗎。
爲何只造一人呢。
乃是她願人得虔誠的後裔。
所以當謹守你們的心。
誰也不可以鬼詐待幼年所取的妻。
耶和華以撕裂的神說。
修妻的事和以強暴待妻的人都是我所恨惡的。
所以當謹守你們的心。
不可行事鬼詐。
這是萬鈞知耶和華說的。
好讓我與你同低頭禱告。
慈悲憐憫的天父。
我們感謝你。
今天我們能夠在一起敬拜你。
並且能聆聽主你的話語。
求主你的靈在我們中間運行。
開啓我們的心。
施憐憫於講的和聽的。
讓我們能夠曉得。
並且能夠明白你所說的話。
更幫助我們能夠行出來。
謝謝主禱告奉耶穌基督的聖名。
阿妹。
我們看這段經文呢。
我們要想起上面。
我們上次講到所講的就是第一章的第六節到第二章的九節。
是提到了呢。
祭司被棄立位之約。
不敬畏神的榮耀。
也不忠心教導神的話語。
所以今天這段經文。
我們可以看它是祭司失職之後呢。
在百姓當中所造成的惡劣的後果。
迴歸後的猶太人社會。
雪崩式的瓦解。
不知道大家見過雪崩沒有啊。
就雪崩在電視當中看到呢。
它從上面開始很慢。
或者是開始崩解一點點。
越到下面的越恐怖。
聲音越大。
速度越快。
越沒有辦法挽回。
這叫做激衆難返。
從破壞與神的約開始到社會一個神聖的共同體。
再到社會的細胞婚姻家庭。
以色列人的社會是全面的解體。
先知對以色列人的三大指控就包括了。
第一不忠於與神之間屬靈的婚姻。
第二呢是與侍奉外邦神的女子之間呢。
建立這種摻雜性的婚姻。
第三呢是與髮妻離婚。
無疑呢。
這是一個沉重的指控。
不忠於背叛是一個連鎖的反應。
原本神國家是一個完美的同心圓。
但是呢。
因着不忠於約呢。
就全面的瓦解。
觀察這段經文有一個動詞呢。
是重複了五次。
就是詭詐。
詭詐的意思就是不實的對待。
背膩的對待犯罪。
字根呢。
在南阿拉伯語當中。
意思就是行貼欺詐。
這個動詞常用在關係上的不忠。
不忠的對象呢。
可以是神約妻子丈夫弟兄。
因此這個動詞呢。
就是指毀約背信棄義之舉。
另一個非常重要的詞就是約。
這是馬拉基書的主題。
可以說是與詭詐最不相容的詞。
因爲約所要求的是信實誠實。
合在一起就是誠信。
下面呢。
讓我們看看這個經文的結構。
第一部分呢。
第四是第十節。
就是以詭詐代棄兄。
不忠於屬神國族。
背棄神與以色列所立之約。
第二部分是第十一節到第十二節。
就是行是詭詐。
不忠於聖潔之家。
背棄神與摩西所立的西奈之約。
最後一個部分。
也就是第三部分是第十三到第十六節。
以詭詐代棄不忠於自己的家庭。
背棄神所見證的婚姻盟約。
好。
那我們一起來看第十節。
經文呢。
從一個問句開始。
我們豈不都是一位父嗎。
這裏的父是誰呢。
我們又是誰呢。
或許有人依據豈不是一位神所造的嗎。
這句話將這個外延呢。
擴大、擴展。
可以大到呢。
神是創造人類的供父。
因此普世人類呢。
都是弟兄姊妹。
但是如果你用一章的六節來規範這節經文的話。
那就會得出不同的理解。
一章六節就是提到說。
兒子尊敬父親。
那神說我既爲父親。
尊敬我的在哪裏呢。
這個父親呢。
是神自己指自己。
所以呢。
我們可以從一章六節來看這節經文。
神乃是以色列這個國家的父。
是這個國家的締造者。
而我們呢。
在這裏就應該是指以色列人就是神的子民了。
由於同有一位父神。
都是同一國族的人。
照一般的邏輯。
先知一定期待他的讀者產生。
我們應當是相親相愛。
彼此誠信相待。
這樣的想法。
這樣的就令先知接下來的指控呢。
顯得我們之間真是極爲反常。
因爲先知說我們個人怎麼樣。
怎麼以詭詐待弟兄呢。
先知更進一步的指出。
這實際上是關涉到神。
按照聖經的一般的邏輯呢。
人怎樣待神聖共同體的其他的成員。
就等於是怎樣待神。
凡是坐在最小的一位弟兄身上。
就是坐在神的身上。
因此呢。
以詭詐待弟兄就是以詭詐待神。
因爲神是透過被稱爲以色列列祖的亞伯拉罕。
以撒亞各於整個民族立約。
所以以色列人呢。
要對神忠誠。
也要彼此忠誠。
對人忠信始於對神忠心。
忠心。
與神所立的約這是一切忠誠的基石。
曾幾何時。
誠信是中國人做人的基本的規範。
孔子的學生曾子就一天之內呢。
他要反省自己好幾次。
他說五日三省五山。
爲人謀而不忠乎。
與朋友交而不信乎。
傳不習乎。
儒家的信徒也是如此的重視誠信。
而基督徒呢。
更是要在這個字上面加一個"更"字。
更要彼此的以誠相待。
以至於呢。
令基督徒羣體如明燈一般的照在世上。
教人因看到我們的誠信而羨慕和好奇。
並來我們中間一探究竟。
於是呢。
就讓神得到他當德的榮耀。
然而憑着歷史的研究和內密幕會的經驗。
多年的經驗呢。
我不得不非常遺憾的說。
我們的見證呢。
其實並不夠好。
所見所聞就是我的所見所聞呢。
基督徒羣體當中呢。
有很多以欺詐戴帝兄的個案。
當然我明白其中的有一些是假帝兄。
也有些呢。
是在屬靈生命上沒有長大成人的軟弱的肢體。
對於前者。
我們就喫一欠。
長一智。
求主賜給我們屬靈的分辨力。
因爲誠信並不等於是做傻瓜。
任人欺騙。
而對於後者呢。
其實是更令人痛心的。
更需要帝兄姊妹的勸勉。
主的管教和憐憫。
以至於呢。
生命因悔改而得到更新。
更令主的家健康。
否則呢。
即使是教會。
再多人也沒有用。
只會被世界的無情的嘲笑。
因爲你跟她的不過是搬金八兩。
五十步笑百步。
事實上呢。
我聽過常年與教會打交道的國保警官。
不無諷刺的揭露諸多教會的黑幕。
羞愧之餘呢。
其實心知他說的很多都是事實。
我想特別強調的是太多的事實證明了。
地上的教會並不完美。
大家都是蒙恩得救。
得神赦免的罪人。
還沒有達到全然成聖的地步。
有一位經驗豐富的宣教士指出來。
每個國家當地教會所犯的罪通常都與當地社會中普遍所見的罪非常的類似。
這類就是好像是當地的風楚病。
當地的人呢。
是很少意識到也沒有人當回事。
因爲已經形成了結構性的文化性的土壤太過普遍。
如果大家教會呢。
覺得太過較真的話呢。
豈不破壞了和諧安寧。
然而這些風土罪過呢。
卻讓外人看得一清二楚。
既驚訝又厭惡。
更爲經常被教會忽略或者掩蓋呢。
而感到的憤怒。
請允許我把話說得更加的明白些。
如果缺乏誠信。
已經成爲當今中國社會嚴重的問題。
社會問題的話。
那麼極有可能。
這也是中國教會最嚴重的問題之一。
對此呢。
教會絕不能夠心照不宣。
視而不見。
容忍聖約的羣體。
其實呢。
按照馬拉基書的聖經聖約神學來看呢。
教會是應該有這樣一個稱呼的。
就是聖約羣體。
我們的聖約軍體呢。
不應該被這個世界所腐化。
放人不理的結果呢。
就是馬拉基先知在這裏一針見血所指出來的。
對聖約的背棄。
而從正面來說。
教會在當地社會若要帶出屬靈的影響力。
那這羣人呢。
就必須活得不一樣。
有人研究早期羅馬教會。
就是羅馬帝國境內的教會。
之所以具有令人震撼的生命力。
見證力、影響力呢。
其祕訣正在於讓教會成爲教會。
這個世界呢。
纔會知道自己是世界。
好接下來呢。
我們看第二個部分。
第二部分呢。
說猶太人呢。
行事詭詐。
不忠於聖潔之家。
背棄神與摸稀所立的奚奈之約。
當神的子民彼此以詭詐相待的時候。
背棄神的約的時候。
維護神聖共同體的聖潔。
就不再是他們關心的事情。
聖潔一詞呢。
在聖經當中。
它的基本的意思就是分別。
神揀選以色列人。
就是讓他們從這個地上的萬族當中呢。
分別出來歸給自己。
分別爲聖。
最終的透過他們令萬族得福。
這是神的計劃。
也是他與以色列列族所立的約。
第十一節第二次的出現鬼詐這個字。
先知呢。
指責以色列人行事詭詐。
做了一件可憎的事。
而這事呢。
令猶太人褻瀆耶和華所喜愛的聖地或者叫聖節。
那以色列人究竟是做了什麼事。
造成如此嚴重的後果呢。
先知就清楚的說出來。
說娶侍奉外邦神的女子爲妻。
對此呢。
今天的人已經有些難以理解。
或許有人會質疑這種狹隘的婚姻觀涉嫌種族歧視。
起碼干涉婚姻自由的總會令人感覺有所牴觸。
但是問題的並不是在於呢。
與不同種族的人聯姻。
也就是說重點不在女子是外邦人或者女子的族類是哪裏。
我們都知道聖經裏面提到的路德就是摩鴉人。
在這裏的重點呢。
在於那些外邦女子的信仰。
就是娶侍奉外邦神的女子爲妻。
在原文當中呢。
沒有侍奉這個字。
外邦神的女子也可以直譯做外邦神的女兒。
就是指呢。
拜偶像的婦女。
就業當中給出娶這樣的女子爲妻。
最慘痛的教訓呢。
就是鎖了門王。
以色拉指控他那個時代的祭司立魏人呢。
也犯有同樣的罪。
雖然第十一節沒有明言。
這樣做違背了聖經的打條戒命啊。
哪條聖約。
但熟悉舊約的人呢。
很容易給聯想到神是透過摩西與以色列人所立的西奈之約。
當以色列人從埃及爲奴之地被拯救出來之後呢。
來到西奈的曠野。
神對摩西說。
你要這樣告訴雅各家小御以色列人說。
我向埃及人所行的事。
你們都看見了。
且看見我如鷹將你們背在翅膀上。
帶來歸我。
如今你們若實在聽從我的話。
遵守我的約。
就要在萬民中做屬我的子民。
因爲全地都是我的。
你們要徽我做聖節祭司的國度爲聖節的國民。
你看他這裏特別提到呢。
他選以色列人拯救以色列人。
是專門要以色列人分別出來做他的子民。
這叫做聖節的國民。
祭司的國度。
然後他就讓摩西呢。
告訴以色列人。
當時呢。
以色列人都同聲回答說。
凡伊紅華所說的我們都要遵行。
於是呢。
神就頒佈了十戒和其他各項的戒命。
目的呢。
就是教導以色列人如何做聖節的國民。
神是信使守約的。
但以色列人呢。
我們看到他卻一再的被約。
先知所指控的摻雜婚姻。
明顯的就是違背了神檢選的心意。
也從而危及到了整個聖約羣體。
聖節國民的羣體身份。
於是手術切割就在所難免了。
十二節呢。
就明確的宣告神的判決。
說凡行這事的無論何人。
必被神從雅各的帳篷中剪除。
無論何人。
這個短語呢。
是相當難以翻譯的。
原文呢。
就如合作本的小字所看到的叫叫醒的。
答應的。
有人認爲呢。
這是指的是教的學的。
或者指守望的和應答的。
有鑑於此可以理解爲呢。
與當事人有關的所有人。
所以有的翻譯就叫做連根帶枝。
日文聖經翻譯做是一個不聖。
其實呢。
當事人未必不知道自己所做的事情的後果嚴重。
因此纔會去獻貢物給萬鈞之耶和。
但是呢。
卻遭到了神的拒絕。
因爲他並沒有悔改。
而他的獻祭呢。
就同賄賂神沒有分別。
作爲今日的基督徒。
我們如何應用第十一節到第二十二節呢。
首先我們要把握住核心。
就是神將自己的子民分別爲聖。
單單的屬於他自己。
我們正是一羣的從世界當中分別出來的。
單單效忠於神的羣體。
這是第一屆的精髓。
其實不單只是一個個人性的。
更是羣體性的。
任何破壞羣體的聖潔性的事呢。
後果都是非常嚴重的。
摻雜婚姻只是其中之一。
但是最是常見。
從新約的角度看。
保羅呢。
雖然接受信徒的配偶有不信主的人。
這樣一個事實啊。
一個現實。
但卻教導寡婦可以隨意改嫁。
但是呢。
要嫁給主內的人。
這是格林多前書七章三十九節提到的。
這是保羅有關主內通婚的最明確的一段教導。
不過有不少人引用呢。
就是你們和不信的緣不相配。
不要同復一個。
易和不易的有什麼相交呢。
光明和黑暗有什麼相通呢。
這是格林多後書的六章十四節的一段經文。
用這段經文來的教導呢。
婚姻不能夠和不信主人結婚。
我覺得呢。
這段經文用的不太貼切。
因爲格林多後書的第六章的內容呢。
並不是有關婚姻的。
從上下文來判斷。
剛剛引的那段經文六章十四節呢。
他指的是不要與敗偶像的人同復一個。
不能參與他們敗偶像的行徑。
當然呢。
我們是可以從中的引申出來。
不能與敗偶像的人結婚這樣的教訓。
此外。
親約並沒有規定已經與非信徒結婚的。
低窮姊妹呢。
一定要離婚。
反而鼓勵他們守住本位。
不離不棄。
這也是格林多前書第七章十二到第十三節很清楚的教導。
目的的就是贏得他們配偶信主。
這是格林多前書第七章十六節的一段話。
而這正是羅馬帝國境內的早期教會。
他們多發性的見證所在。
畢竟呢。
在歷史和現實當中。
仍然有很多文化處境當中呢。
一些年輕的這個年輕人呢。
他們結婚嫁給誰娶誰是不由他們來做主的。
畢竟這是一個事實啊。
如果你從這個角度來看呢。
你就可以比較容易的理解保羅呢。
在教導有關婚姻的時候呢。
他顯得是比較柔和的。
很有彈性的。
這也就是我不太會引用格林多後書的第六章的第十四節呢。
這樣強硬的經文呢。
作爲有關婚姻教導的一個原因。
好接下來呢。
我們看第三個部分。
第三個部分呢。
就是說到以色列人的以鬼詐待妻。
不忠於自己的家庭。
背棄神所見證的婚姻盟約。
在第三個神域當中。
先知的指控呢。
在這裏就表現出來。
他進而指出了。
下一個論點。
就是你們又行了一件這樣的事。
在具體說出這樣的事就是離婚之前呢。
馬達基先知呢。
描述了聖殿當中的一幕。
一般而言的人在犯罪之後呢。
會有一些類似的表現。
首先是否認不承認。
接着呢。
就是表示後悔。
但你要留意呢。
他並不停止犯罪。
最後呢。
就是破罐破摔。
甚至強詞奪理了。
第十三節講的是被拋棄的女人。
在耶和華的壇前嘆息哭泣。
相反。
拋棄妻子的男人呢。
卻在那裏獻上貢物。
似乎呢。
是希望換取神高抬貴手放過他。
但耶和華卻因那心碎女人的眼淚。
不再看顧那貢物。
也不樂意從他們的手中呢。
收納這些奉獻。
原文當中呢。
大家留意並沒有前妻這兩個字。
加之呢。
當時的女人不可以靠近聖壇祭壇。
所以有人指在祭壇前嘆息哭泣的。
也有可能的是拋棄法妻的男人。
用垂胸遁足加奉獻貢物這一套表演。
希望能平息神的怒氣。
然而卻遭到神的拒絕。
我呢。
比較傾向於這樣的解釋。
因爲在邏輯上呢。
他比較順暢。
拋棄法妻者在看到嘆息哭泣。
送禮都行不通的時候。
這條氣呢。
就開始不順了。
便明知故意的去頂嘴。
這是爲什麼呢。
我們看第十四節。
他說。
這是爲什麼呢。
爲什麼我的嘆息哭泣都不行呢。
爲什麼不越納我的供物呢。
先知回答的非常的直接。
因爲你背棄了婚姻的盟約。
盟約在當時呢。
是被視爲最應該遵守的死約。
只有死亡呢。
才能夠解除。
背棄盟約不僅被人唾棄。
且會遭到相應的懲罰。
而盟約所請的見證人一般都是身份尊貴的人。
這裏呢。
先知強調婚姻盟約的見證者正是耶和華神。
男女二人呢。
是在神的面前結爲夫妻的。
這令以色列人的離婚呢。
成爲相當得罪神的事。
此外在第十四節當中。
先知用了三個片語來讓你卻以鬼詐待他。
這以拋棄法妻之惡顯得更加天理不容。
大家請看這三個片語。
第一個就是你幼年所娶的妻。
第二個就是你的配偶。
最後你盟約的妻。
如果聯想到上一節就是上一段落。
他們修妻。
他們是在娶侍奉外邦人的女子爲妻。
就顯得了這裏的修妻呢。
就是爲了另尋新歡。
甚至爲了迎娶侍奉外邦神的女子。
那就更加顯出了這裏得罪神的本相。
離婚在今天已經不算什麼了不起的大事了。
其實在古代社會呢。
也很普遍。
日本的古代社會。
哪怕你不會寫字。
你都可以寫修書。
爲什麼呢。
因爲他的修書呢。
就是你可以畫三道。
再加半行。
就是三行半。
交給他這個妻子就算是一個修書了。
你就可以捲鋪蓋捲走人了。
在當時也越來越多的以色列人呢。
這樣做。
但是仍然呢。
在以色列的文化處境或者信仰環境當中的是。
這是事爲不道德。
有學者指出來。
配偶一詞意思呢。
就是聯合結合在一起表示呢。
二人同心合意同甘共苦的完成人生的目標。
這個含義呢。
其實就指向了創世紀的第二章的二十四節。
人要離開父母與妻子聯合。
二人成爲一體。
卓作也曾經引用這句經文來回應法利塞人有關修妻的問題。
如果你有興趣的話。
可以看馬太福音的第十九章四到六節。
同時呢你可以對觀馬可福音的第十章六到九節。
這裏呢。
一體這個字的意思的餘韻呢。
一直貫穿到第十五節。
我們看十五節。
它是一句非常難解的經文。
作爲當遵守你的心。
誰也不可以詭詐待幼年所取的妻的理由。
這個理由和雖然神有靈的餘力能造多人。
他不是單造一人嗎。
爲何只造一人呢。
乃是他願人得虔誠的厚意。
這兩者有什麼關係呢。
這神造一人爲了目的是得虔誠的厚意。
爲什麼會成爲你當遵守你的心。
誰也不可以詭詐待幼年所取的妻的理由呢。
昭實是令人摸不着頭腦。
關鍵在於你如何的理解一人這個字。
如果把一人理解爲一體。
就是你看上下文。
最好的解釋就是不要脫離上下文。
既然上一節提到的夫妻二人。
是一體的關係。
那麼如果將第十五節的一人理解爲一體會如何呢。
於是這句話的意思就是。
這句經文的意思就成爲。
神爲何只將亞當、夏娃造成一體啊。
神應該當然有能力造出多個妻子給亞當啊。
然而神的心意呢。
是願人得虔誠的厚意。
這句話就成了這樣的意思啊。
言外之意呢。
就是多妻制勢必不利於達到這個目的。
時間的關係呢。
我不可能在這裏展開親子關係和孩童教育問題。
我只想說呢。
家庭環境對於孩子的成長。
有着相當大的影響。
這是個不爭的事實。
無論是單親家庭還是大家族聚居。
我們都可以看到這個影響孩子成長很大。
從聖經當中呢。
我們也可以看到多妻的亞各家庭那種令人揪心的複雜。
帶給他的兒子們有多大的影響。
最後我們看十六節。
十六節呢。
是馬達基先知。
你看到首尾都用了神域公式。
就是燕華以色列的神說。
最後呢。
就是這是萬君之燕華說的。
而中間那句話呢。
你要特別留意。
他使用了第一人稱的方式。
而十一到第十五節就是前面這段經文的全部都是第三人稱。
他表達出神直接的表達出神。
對於修妻這件事和修妻的人相當負面的一個看法。
就是恨誤。
沒有任何打折扣的餘地。
或許有人會指出來。
這豈不是和生命記的第24章一到四節。
就是允許婚姻解體。
允許離婚的那個問題原則不是相矛盾的嗎。
我們看生命記的第24章的第一節說。
人若娶妻之後見她有什麼不合理的事。
不喜悅她。
就可以寫修書交在她的手中。
打發她離開夫家。
當法利散人拿這句經文挑戰。
耶穌教導夫妻本是一體神所配合的人不可分開的時候。
耶穌的回應依然是堅持聖經不是贊同離婚。
之所以允許離婚是因爲人的心剛硬。
而且是說人本性已經墮落了。
普遍的難以達致神設立婚姻的本意。
而馬拉基書的第三神域所處理的離婚的問題就更爲複雜了。
從這段經文的上下文。
我們可以清楚地看到。
整件事情的焦點並非僅僅是離婚這麼簡單。
極有可能是以色列人修妻的目的。
就是爲了娶侍奉外邦偶像的女子爲妻。
我們接下來看到這個短語就是以強暴待妻。
這是對於原文的意義。
直譯就是以強暴遮蓋她的外衣。
把外衣蓋在一位女子的身上。
就意味着宣告這個女人是自己的妻子。
路德請伯阿斯說。
求你用你的衣襟遮蓋我。
就是在委婉的請伯阿斯娶她爲妻。
所以外衣就如同中文的牀可以用作婚姻的轉運。
以強暴遮蓋她的外衣。
彭和本翻譯的這個聖經翻譯的非常的準確。
就是以強暴待妻。
不過呢容易讓人理解爲家暴這種行爲。
而這句經文所強調呢。
就是對婚姻的不忠。
就是行詭詐。
對妻子不忠呢。
其實就是對自己不忠。
因爲夫妻本是一體。
與十五節它的結尾相同。
十六節呢。
也是以禁止詭詐待妻和呼籲謹守忠誠作爲結束。
那麼今天這本經文就告訴我們。
信使的神對於忠誠守約是非常看重的。
也要求分別爲聖屬於他的子民呢。
要忠誠守約。
直到今天。
神從來都沒有變過。
同樣要求和呼籲他的子民要忠誠守約。
要忠於聖子耶穌基督用他的保血爲我們所立的新約。
要忠於分別爲聖的屬靈共同體就是教會。
也要忠於在神面前所立的婚姻盟約。
可以說忠誠守約是屬神的子民呢。
最基礎性的品格特性。
所謂最基礎性的是強調了這一品性的具有決定整體性的一個作用。
就好像是城中牆一樣。
若破損便會蔓延開來直至全盤崩解。
馬拉基先知所揭露的就是這樣的一個非常可怕的真相。
以色列人一旦背棄神所立的約。
所有的約就都守不住。
從神人到族羣到婚姻。
沒有什麼約可以讓他們忠誠對待。
因爲他們已經不知道忠誠爲何物。
有的盡都是鬼詐。
還假冒爲善的到聖殿裏面嘆息哭泣獻祭。
二十一世紀人類在鬼詐方面的造詣。
恐怕會令兩千五百年前的以色列人也自慚形諱。
在我看來。
今日華人基督徒在這方面的免疫力或許可以說是更是先天不足。
當然我這是一般論。
一般而言。
因爲古人的包括忠誠在內的傳統道德觀念。
對於今天華人呢。
已經大部分失去了往昔有限的那個行宿力。
所以真是求神幫助我們分別出來。
讓人們可以在我們中間找到屬神真理的忠誠。
好讓我們低頭禱告。
父神。
我們在你面前懇求主你的幫助。
因爲我們知道我們在這樣的一個文化背景土壤當中。
我們難免受到影響。
我們也強於我們的先人。
求主。
你在今天的經文所教導的忠誠守約方面幫助我們。
讓我們能夠對你忠誠。
對彼此弟兄姊妹忠誠。
也對自己的婚姻家庭忠誠。
也對自己的信心忠誠。
主謝謝你與我們同在幫助我們禱告。
送耶穌基督的聖靈。
