今天在崇拜的講道當中。
我會開始一個新的系列。
有不同的同工都會接下來。
有機會會和大家一齊領受。
我們上半年我提過。
我們就用針研。
這次我們都會有幾堂崇拜講道。
會用到《摩西五經》的經文。
另外一個系列《肥歷比書》就會繼續。
還有《曹牧師》的系列。
今天我會和大家看看。
《創世紀》第十一章一到九節。
「聚散有時,有誰可依」。
我不知道大家大英姊妹。
有沒有有機會。
已經之前看過。
讀過一下發生在《創世紀》的一個事件。
這個我們叫做《巴別塔》。
曾經都有些電影。
就是將它拿來做拍過這些電影的。
在座當中有沒有人未看過。
或聽過《巴別塔》事件的。
都有些大英姊妹原來真的未看過。
在前面三堂的時候。
所以我都和大家去看看一次。
其實《奪經》文章。
事情都很簡單。
我們一齊去重溫一下。
在《創世紀》第十一章發生過什麼事。
我讀一次給大家聽。
那時天下人的口音言語都是一樣的。
他們往東邊遷移的時候。
在赤那地遇見一片平原。
他們就住在那裡。
他們彼此商量說。
來吧!我們要做磚,把磚燒透了。
他們就拿磚做石頭。
又拿石頭當灰泥。
他們說。
來吧!我們要建造一座城和一座塔。
塔頂通天。
謂要傳揚我們的名。
免得我們分散在全地上。
耶和華就降臨了。
要看看這幫人他們做的城和塔。
耶和華說。
看他們成為一樣的人民。
到時一樣的言語。
如今既做起這事來。
以後他們所要做的事。
就沒有不成就的了。
我們下去在那裡辯論他們的口音。
使他們的言語彼此不通。
於是耶和華說。
使他們從那裡分散在全地上。
他們就停工不造那城了。
因為耶和華說。
在那裡辯論天下人的言語。
使眾人分散在全地上。
所以那城名叫巴別。
所以。
我不知道大家有沒有聽過。
為什麼我們今天不同國家不同地區。
都有很多的語言和謊言。
這個可能就是其中一個。
有人會跟你說。
這個就是巴別事件之後發生的事情。
所以我們讀書就要讀英文。
又要讀一些不是我們平時用的語言。
也有人會用這樣的語言來跟你說。
這個也不是我們的重點。
就是到底不同國家的語言謊言是怎麼來的。
今天我想跟大家從這段經文裡。
領受神給我們的訊息。
說之前我想跟大家多看兩段經文的私篇。
第一個私篇五十五篇。
就是過去我們星期五教會樂響聖賢所讀的私篇。
這裡因為他私人提到一個。
所說的就是和這個巴別事件的關係。
在最後的時候說到主也求你吞滅他們。
變亂他們的舌頭。
因為我在城中見了強暴憎恨的事。
是私人覺得他遭遇了很多的不公平。
被攻擊的時候。
去求神來出手。
以致可以好像巴別那樣去搞亂了這幫人。
讓這些人的攻擊。
這些對他們那種傷害可以停止。
就好像他們停止了建城建塔的事件。
然後星期六昨天我們讀的樂響聖賢經文就是私篇五十六篇。
這段我也想邀請弟兄姊妹一起去重讀。
這裡提到今天我們在創世紀十一章裡面的訊息。
一個很重要的訊息。
和這個私人的經歷是一樣的。
我們一起來讀這個私篇五十六篇一到四節。
預備起。
神啊!求你憐憫我。
因為人要把我吞了。
終日攻擊欺壓我。
我的仇敵終日要把我吞了。
因情驕傲攻擊我的人甚多。
我懼怕的時候要依靠你。
我依靠神。
我要讚美他的話。
我依靠神必不懼怕。
血氣之輩能把我怎麼養命。
其實我們教會這幾年都鼓勵弟兄姊妹。
一起多些在聖經裡面的讀和靈修。
所以我們在教會每年都有一個樂響聖賢的推動。
其中我們每個禮拜要看的經文。
在崇拜周刊的後頁背頁都有登的。
登了那個禮拜我們希望鼓勵弟兄姊妹一起去看。
其實接下來我們一路看詩篇。
其實七月的時候開始看詩篇。
我們已經跟詩人一起有很多經歷。
其中一個很重要的經歷很想跟弟兄姊妹分享。
就是盼望弟兄姊妹。
你能夠參與我們這個樂響聖賢的時候。
你一路去跟著看詩篇。
你就會發現原來在詩人的經歷見證當中。
「依靠神」是一個很重要的訊息。
我相信神要我們今天在面對我們的生活的時候。
讓我們能夠得到一個很大的幫助。
就是我們要「依靠神」。
「聚散有時,有誰可醫」。
我會跟大家領受三個訊息。
第一個就是跟人結連的一些影響。
「聚散有時,讓我們想想我們到底依靠什麼來過每一天」。
「最終,我很盼望我們都能夠認定神是我所依」。
與人結連的影響。
《創世紀十一章》提到這一班人一起。
他們是一樣的人民,一樣的言語。
可能可以形容他們為無國界的公民。
大家因為言語都相通。
好像同一個國家裏面的人。
需要去學其他國家的語言。
是一個無國界裏面的公民。
這班人他們一起的結連。
甚至可能可以說他們都頗為同心。
好像都頗為團結。
但當與人結連的時候會有什麼影響呢?。
我想跟大家來看另外一個日本的聖經。
這個聖經這樣說。
它說「神所說的,他們是同一個民族,說同一種話」。
「但這只是一個開始」。
「以後他們會怎樣?可以為所欲為」。
其實這個只不過是剛剛開始。
當他們一起同一個語言。
無國界的公民。
他們原來可以一起開始去做事。
然後這個開始帶來最後的一個影響是什麼?。
可以為所欲為。
與人結連其實可能有好的影響。
但也要留心是可以有壞的影響。
看看這個事件他們一起做是做什麼。
甚至這個事件可能開始的本質。
也是頗好的。
但經過一些過程。
甚至一些轉變到最後的結果的時候。
可能都是一些好的事情變成壞的事情。
有時候我們會想。
其實這幫人在平原裡面要建一座城。
其實都頗好。
平原裡面其實很容易被人攻擊的。
如果有敵人來的時候。
你沒有什麼防守保護的話你就很慘。
所以當時的遊牧民族。
當然他們是做帳篷多一些的遊牧民族的生活。
所以他們想建一個城。
其實在開始的時候。
我都覺得其實這個建一個城。
都不是太壞的事情。
但我想事情的發展就是神體見。
神體見這幫人原來他們只不過是一個開始。
他們的堅誠。
是不是單單為了安全呢?為了保護呢?。
原來他們堅誠更加要建一個塔。
其實是想通天。
這個正正就是這幫人的驕傲。
他們很想與神同等。
他們很想高舉他們的名。
所以神在建的時候神要介入。
因為這幫人其實是很想自己揚名立萬。
他們很想甚至是他們的名跟神一樣。
其實這個如果大家有認得或者記得的時候。
這個就是創世紀開始的時候。
亞當夏娃被試探引誘的時候那種心態。
魔鬼蛇來試探引誘他們的時候。
就是在說你們可以吃了這個果子之後是怎樣的。
跟神差不多。
其實正正就是人裡面。
很多時候都有這種這樣的慾望或慾念。
所以神在建的時候神要介入。
這個城的名字叫做巴別。
巴別的意思其中一個意思其實有很多不同的意思。
就是搞亂了。
我想廣東話直接說就是搞亂當。
這幫人因為想一起建造。
但是最後他們神變亂了他們的語言。
大家溝通不了。
然後就分散。
搞亂當。
這個搞亂當我們聽起來就好像覺得神在搞亂當。
是神搞得這幫人原本也搞亂了。
如果我們說我們今天要學外國語言。
就是因為搞亂當。
是不是神搞亂呢。
其實我相信在聖經裡面告訴我們。
神要出手。
但是神的出手不是搞亂。
神的出手是阻止人做更壞的事。
是難阻人泥足深陷。
但很多時候反而是人自己胡亂出手插手的時候。
搞亂當多一點。
如果大家有機會回去看《創世紀》。
你看看亞伯蘭的歷史。
亞伯蘭神英在他可以有一個兒子。
然後他的後裔好像海邊沙那麼多。
先上升那麼多。
但是過了一段時間好像沒什麼動靜。
阿薩萊亞伯蘭的妻子好像已經很年紀大了。
所以薩萊自己出手。
薩萊出手做什麼呢。
將她自己的婢女下甲給了亞伯蘭。
等她生了一個兒子就以為那個就是神英許給她的。
但是結果當她生了這個兒子之後出來。
大家要記得這個以實馬利和這個下甲。
成為他們家族裡面一個還帶來很多麻煩。
結果就是人出手的時候。
人胡亂插手的時候就搞亂當。
結果唯有神出手才可以將事件做好一點。
有些叫神出手是阻止人做那麼壞的事。
神出手是幫人補禍。
所以這個是我們看到人很多時候有那種。
以用自己的意思。
以為自己在做一些好像是為神做的事。
其實最終我們要很認定是神的掌管。
神一定有祂自己最好的計劃。
同樣也是神的憐憫。
讓人縱然搞亂之後。
神仍然讓人可以回到正路上。
我想和大家看看保羅的見證。
保羅的見證是提醒我們。
保羅其實也是一個自己以為很熱心侍奉神的人。
但是原來他自己後來和耶穌基督相遇之後。
他知道原來他自己是做錯的。
所以神親自出手是甚麼。
要保羅在大馬式的路上瞎了一雙眼。
然後在這幾天裡面。
他自己經歷到原來他自己以前是一個怎樣做錯很多事情的人。
他自己願意在神面前的悔改。
然後他自己的反省就是他夢了神很大的憐憫。
以至他能夠被耶穌基督呼召出來。
為耶穌基督作見證作榜樣。
所以這個是我們要很小心。
我們要反思人那種的結連。
可能帶來很多的反而是一個不好的影響。
當然有時是可以好的。
所以我們要很小心。
保羅他自己是和其他人一齊來捉拿這些基督徒。
搞到初期教會分散了。
所以我們要反思當與人結連的時候。
我們到底是為自己做事。
還是為真是侍奉神。
還是只是借了神的名來做事呢。
我們要明白其實今天有很多事。
我們是要仰望我們的神。
依靠我們的神。
當人搞亂的時候。
可能我們就會變成和神沒有了結連。
和人都會失聯。
與人結連是我們要反思帶來什麼樣的影響。
最慘有時。
在巴別事件裡面他們一齊的遷移。
一齊向東遷移。
然後一齊來建造城 建造塔。
但是當他們所做的事。
神親自來出手的時候。
他們聯合有時。
但是他們最後還是分散了。
其實這個是給我們看見。
不同的原因可能都會造成一些聚與散。
是不是這班巴別塔的人。
巴別裡面的人。
他們的分散就好像是神的懲罰臨到。
是不是一分散就是一些不好的事呢。
一會兒我們都會講一下。
但我想跟大家看看聚散有時這個有時。
其實在我們有機會看過傳道書的時候。
大家都會有一些印象。
傳道書裡面提到第三章。
講到凡事都有定期 萬無都有定時。
就講到很多的有時。
去到第九節。
我給大家看第一到四節。
大概是講到生有時 死有時。
不同的有時。
拆毀有時 建造有時。
哭有時 笑有時。
這些都是在傳道書裡面提醒我們。
萬物都有它的定時。
然後神造萬物。
國安其事成為美好。
又將永生安置在人的心裡面。
大神從始至終的作為。
人不能參透。
國安其事成為美好。
我們立刻想起是什麼。
神在每次創造之後。
每六天創造裡面。
神創造完之後都會講什麼。
都是好的 是不是。
如果大家有印象。
但是這裡提醒我們。
其實原來生有時 死有時。
這個有時呢。
很想跟大家在節目裡面講。
其實有時不是一個美好。
好像有時我們覺得。
這個有時出現的時候。
我們就會有一點點聯想。
就會覺得。
什麼都好像是整定了。
好像跟預定很有關係。
就是我們不可以去做一些事。
其實這個也是真的。
所以傳道者呢。
講多一些就是什麼呢。
他說。
我知道神所做一切永遠長存。
人無法對上帝的作為有所增減。
神這樣做是要人敬畏去。
現在的事發。
將來可以發生。
從前已經有過。
神會讓這些事重複。
所以人有時是什麼呢。
很想去插手。
正如剛才我提到。
他以為可以改變。
甚至是控制到。
所以這個有時呢。
其實要人明白。
在神的創造裡面是有限的。
當我們想到生有時 死有時。
建造有時 拆毀有時。
哭有時 笑有時的時候呢。
其實要多想到人的有限。
這個世界的有限。
甚至是創造都有限。
創造是來自創造主。
我們的神。
但其實神的創造。
不要想到好像是。
哇 一定是最完美的。
是好的。
但不代表這些創造就可以。
人活著長命百歲。
就是所有的事情。
天下就太平了。
大家在實際的生活裡面都知道。
不是這樣的一個世界。
但我們很相信。
神要讓這個創造的有限出現。
這個有時就是提醒我們。
這些事情會發生的。
不是人能夠做些什麼。
去增加或者減少。
以致提醒我們要認得或記得的是什麼。
趁著年輕的時候。
要記住你的創造主。
我們要記得。
我們這位的創造主。
這位神是掌管萬有。
然後我們只不過是一個被造者。
我們不要誇口。
這些有時是提醒我們人的有限。
這些有時必然會發生。
只不過我們要學習怎樣在聚散有時的時候。
我們繼續去依靠我們的神。
今天的聚散有時。
可能對我們的挑戰是什麼呢。
是我們最近如果看報紙。
或者有些統計數字都告訴我們。
香港移出去的人口。
又多了十萬多點。
就是減減加加之後。
所以這幾年我們都是聽到一個叫移民這個話題。
我不知道發生在你身邊是有多接近。
或者是跟你其實可能沒有什麼關係。
各個都不同的。
那麼在移民裡面。
就可能都會想一下移民去哪裡。
創世紀其實有一個挺特別的地方。
剛才我們提到這班。
去到巴別這個地方。
他們向東遷移。
他們向東遷移去到平原之後。
就建城起塔。
然後其實在創世紀裡面記載其他一些人。
他們的遷移都是向東的。
其中一個人在創世紀第四章裡面說到「該隱」。
四章十六節那裡說到「該隱」離開耶和華的「面」。
然後去到伊甸的東面的一個地方。
後來羅德和亞伯蘭分開的時候。
他都選擇向東。
靠近東 叫做向東遷移。
結果去了哪裡。
所多瑪俄摩拉。
所以有人就會說。
其實向東在創世紀裡面帶出一個。
可能都是去一些不是那麼理想的地方。
無論是巴別、是該隱、是羅德。
如果用回今天。
我們有時候都會談一下移民的事情。
大家都會有時候談一下移民哪個地方。
最熱門的地方我所知。
我看通常只有兩個最熱門現在。
可能還有其他好一些地方。
其中一個就是向英國。
然後另一個地方就是向哪裡。
台灣。
一個是向西邊。
一個是向東邊。
大家會覺得。
哇 向哪裡比較好呢。
如果用回今天這個經文。
大家會不會考慮向東遷移呢。
尤其最近這些台灣的形勢。
好像都頗為緊張。
所以最近有人問過我。
牧師你認識一些台灣朋友。
對於最近這個台灣的形勢。
好像很想打仗就要來的時候。
台灣的朋友、我認識的那些人。
他們有什麼反應。
說真的 我在群組又不多見我的舊同學主要。
或者教會的弟兄姊妹。
我又沒有什麼特別說這些的。
當然可能那個關心的人問起。
這麼多事情會不會台灣人都考慮移民呢。
其實說真的。
我用我的經驗跟大家分享。
我在台灣讀書。
我有一班同學。
那班同學大家都挺喜歡讀書的。
所以我們畢業之後。
我們大部分同學都會再進修的。
有一半多 差不多一半以上的同學。
他們都會去美國那裡再讀書的。
然後讀書讀讀一下就會留下的。
我全班同學 大概有三分一的同學。
都已經是在美國的了。
但是他們當然是飛來飛去的。
有時候是回台灣的。
所以移民這件事又不是很新鮮的。
對台灣人來說。
其實他們三十多年前已經開始有不同的計劃。
所以大家都會有時候一些事情發生。
都會想一下。
遷移、移民。
向東又向西。
但我相信最重要其實都不是一個向東、西、南、北。
哪個方向。
最重要我會回到該隱。
《創世紀》四章十六節說。
該隱是離開了耶和華的面。
所以色經學者都會覺得向東遷移。
無論是巴別、是羅德。
其實都是在說他們離開耶和華的面。
他們不再依靠神。
所以今天無論你是考慮真的會移民。
其實向東還是西一樣。
因為這個地球是甚麼。
是圓的。
你向西都要去到台灣。
向東都要去到英國。
都一樣而已。
最重要不是你向甚麼方向。
最重要是當你考慮這些決定的時候。
你又沒有依靠神。
有人就會說。
這次我移民其實不需要太過緊張。
其實我們會移民可能是面對一些分離。
有時候有些家人會留在香港。
有些人會走到其他地方。
可能好像分離了。
但其實我們現在在網絡世界裡面不用怕。
網絡世界的WhatsApp、各方面通訊都很方便。
我們在網絡世界裡面是不會分離的。
大家不需要擔心。
只會相聚有時。
不會分散有時。
是否網絡世界不會分離呢?。
大家的經驗。
在網絡世界我們就可以聯繫所有世界不同角落的人。
其實是否會分散我們都要繼續經歷一下。
但我想用一個例子。
其實很久之前都會是這樣。
在網絡上大家都會聊天。
大家會用不同的語言文字來溝通。
其實在網絡裡面有些叫網絡上的潮語。
我不知道大家是否常用。
我是很少用的。
但有時去看一些報導。
有些人會分享一下。
其實如果你真的不太懂那些潮語。
你在網絡上不是怎麼溝通得到的。
我又認識一個姊妹。
她有些家人。
然後有些家人的小朋友。
都是青少年來的。
那個姊妹是住在香港。
她家裡的子侄在外國。
這個姊妹的英文也很好。
因為她在外國讀過書。
但她跟這些青少年。
她的侄子侄女、兒孫侄女。
溝通在電腦上。
你猜溝通好不好?。
是不太行的。
他們那些十多歲的。
大家都是用英文。
但其實大家是溝通不了的。
有些她也不太明白。
可能有部分是溝通得到的。
所以其實這有點像不是神要辯論人的口音。
可能人自己也會做一些。
以前我們叫什麼火星文字之類的。
大家不是很懂溝通。
你又在火星。
我又在地球。
又在哪裡。
所以整整下會不會散呢。
大家可以繼續經歷一下。
聚散有時。
我想跟大家提醒。
今天特別是移民。
有時我們也會覺得。
多一點體會。
或者經歷一些叫生離死別的聚散。
這個也可能是有時。
但生離死別其實更加重要。
我想不只是生離。
其實也不容易。
但死別也是我們每個人都會面對。
也要經歷的。
但這個也是正如傳道書所說。
生有時。
死有時。
所以在我們作為基督徒。
我很想提醒弟兄姊妹。
我們都一定要面對。
聚散有時。
生離死別。
但聖經有很寶貴的應許告訴我們。
其實我們每個人都要經歷死亡。
要歸回賜生命給我們的神。
但我們只不過是好像睡著覺一樣。
我們會睡醒。
我們會和耶穌一起。
然後在我們面對地上人生終結的時候。
其實我們最重要是。
我們有耶穌成為我們的依靠。
有耶穌給我們的應許。
祂所經歷的。
是成為我們一個中寶的時候。
我們可以很放心。
而耶穌更加是在經歷過。
在地上成為一個完全的人的時候。
祂都經歷苦難。
就好像我們經歷生離死別的時候。
我們的苦難一樣。
我們可以來到耶穌面前。
去得到祂的安慰。
得到祂的幫助。
所以生離死別的聚散。
但是我們要時時地去經歷和去學習。
更加彼此的提醒。
我們作為基督徒。
我們都要面對死亡。
但是作為一個基督徒。
要面對死亡這個經歷的時候。
我們知道會去哪裡。
我們會在永恆裡面。
不會分散。
每一個基督徒。
我們經歷地上的死亡。
我們就可以在天家裡面再相見。
所以離世的人。
我們盼望我們都能夠有堅定的確據。
在永恆裡面我們不會分散。
我們知道離開這個地上。
只是回到天家。
留在地上的家人親友。
我又盼望大家能夠在耶穌裡面。
得到那份的安慰。
我們要經歷一下一些的哀傷的時候。
我們記得有回天家再相聚的盼望。
應許。
這個就可以成為我們一個最大的安慰。
所以在聚散有事。
生離死別的時候。
我們每一個基督徒。
我們有聖經的確據。
有神的話語。
成為我們的依靠。
最近梁師母在碰到一位會友。
跟他聊聊天之後。
就可以跟會友說。
你可以找梁牧師聊聊天。
會友的反應是什麼呢。
就說不要梁牧師很忙的。
不要騷擾他。
我想分享一下我這個退休人士。
我們人生裡面時不時都有時。
遇到這三個忙的提醒。
我覺得現在我的忙碌。
已經跟我的距離越來越遠。
不是那種以前全職侍奉的時候的忙碌。
但是可能更接近忘記的忙。
更加是死亡的忙。
所以我就回覆了會友的WhatsApp。
其實我這個退休人士不是很忙的。
只不過跟另外的忙比較接近。
歡迎他有時間可以沒那麼忙。
可能是他忙找我的。
其實在近幾年裡面。
我自己都覺得我經歷到的是什麼呢。
其實可能不只是忘記的忙都會發生。
死亡這個忙我自己都會覺得越來越近。
在我所認識的人當中。
這幾年都跟他們出席他們的安息禮拜。
有時候都會有那份難過不捨。
但是我相信是神的話語成為我的依靠。
可以經歷這些的日子。
我相信我們只不過都是要經歷人地上的死亡。
然後我們就去移居。
去哪裡呢。
天國。
我們不是移民去天國。
如果現在說移民其實我們已經移民到天國了。
大家什麼時候移民到天國。
拿到天國這個公民的身份。
就是在我們自己信耶穌。
你真的信耶穌的時候。
開始你已經是多了一個天國子民的身份。
所以我們只不過有這個身份。
仍然在地上居留。
然後當我要結束地上的人生之後。
我就移居天國。
大家說移民其實都聽過這些形容詞。
但是我們真的。
我們只不過是移居天國。
有一天我們會在天家再相聚。
這個可以成為我們的安慰。
也成為我們的依靠。
聚散有時有誰可依。
我不知道大家有沒有聽過有一個叫依親的名詞。
如果說移民。
其實依親移民是一個對一些移民的人。
都去認識一下多一些。
我也試過有些的弟兄姊妹問我。
因為知道我對台灣都比較熟悉。
問我拿台灣資料。
當然我也很樂意分享一下。
在台灣的一些認識。
但是最終我會覺得。
其實我又不是一個移民顧問。
我只是一個義務顧問而已。
但是依親其實是因為有親人在那個地方的永久居民。
就可以和他因為親密的親屬關係。
可以申請移民。
但我想問一下大家。
當我們想到依親的時候。
是不是有親人在那個地方。
就是我們最好的依靠呢。
或者我們甚至可能是依靠。
我有一些資金去移民。
投資移民。
或者我去有些叫做很厲害的才幹。
那些叫專才移民那類。
是不是這些就是我們的依靠呢。
最善有時有誰可依。
我很相信神才是我們最大最重要的依靠。
人生路上無論好像一會兒我會提到保羅。
亞伯蘭。
到底什麼是我們人生路上是我們的依靠。
亞伯蘭他是一個蒙神呼召離開本地本族。
開始他的移民路。
就是一條新的路。
在當中其實他就不是好像那幫巴別塔的人。
那幫巴別塔的人可能不打算建一個城。
建一個塔就是他們的依靠。
是他們的保障。
多過他們去依靠神。
他們以為有城就有安全。
以為自己出名了。
讓命立萬了。
那他們就可以有依靠。
其實這些不是我們應該追求的依靠。
亞伯蘭被神呼召出來的時候。
神應許他叫你的命為大。
如果真的要得大名的時候。
是由神給的。
不是人自己去爭取去做一些事。
聖經裏面只有兩個人神這樣說要叫他的名為大。
在大家接下來成長班的課程裏面就會讀到。
在撒摩依記的第七章。
你就會知道另外一個人是誰。
亞伯蘭他自己是被神呼召出來。
也是經歷神給他這份離開本族本家的一個安排。
其中他在路上做過什麼呢。
很想提醒就是他在路上建立了一座壇。
去到一個地方就會建壇。
這個建壇是代表著亞伯蘭很想人知道。
不是他自己要出名。
這個壇代表著他所敬拜呼召去的那位耶和華神。
他要在眾人面前要藉著這個壇告訴人。
他要尊崇這位耶和華神。
高舉神的名。
是表達他對神那種的依靠信服。
是為神來作見證。
所以在《創世紀》裏面記載了。
亞伯蘭去到一個地方的時候就祝壇。
來表達他對神那份的依靠。
這個是亞伯蘭的依靠。
然後我想跟大家看看保羅的依靠。
以及初期教會信徒的依靠。
保羅的依靠其實大家都很熟悉。
在過往我們崇拜裏面。
譚程立秘書講到的系列當中。
都有最近聽過。
無論是方牧師或者是陳純全道。
當中有一句很熟悉的經文叫做。
忘記背後努力面前。
這句經文其實是一個很重要的焦點。
方牧師也有提過。
就是保羅不再以其他東西誇口。
去誇口的是什麽。
是在耶穌基督裏面的誇口。
所以忘記背後是什麽意思。
是提醒保羅自己有個立志去説。
我不是再靠肉體。
這些肉體是什麽。
代表著保羅他自己的履歷表。
保羅是一個很厲害的人。
無論在他的家族的背景。
在他的能力學識。
在他的經驗。
在他的各方面。
他都很厲害的。
以前他就是靠這些。
他靠這些。
但是當他認識耶穌基督的時候。
他知道他要放下忘記這些舊的依靠。
他要重新來到有一個新的依靠。
這個新的依靠是什麽。
就是告訴我們。
他以得著耶穌基督為他的自保。
以致他能夠被耶穌基督所得著。
這個就是保羅全新的依靠。
忘記背後是不要以自己多厲害做我的依靠。
不要以我擁有多少東西做我的依靠。
是完全放下完全的依靠耶穌基督。
依靠神。
只能轉講到教會。
這個是因為掃羅搞亂當。
令到教會的領子妹要分散各地。
但是當我們分散各地的時候做什麽。
去傳道。
去為神作見證。
所以分散不一定是懲罰。
不是好像巴別塔那種的分散。
這個分散雖然是人搞亂。
但是神就用了這些分散。
讓福音更加廣泛。
而當教會被建立。
頂子妹被建立的時候。
他們最重要是什麽。
要立定心志。
恆久靠主。
縱然要分散。
但是繼續的依靠神。
繼續來為神作見證。
所以在這些美好的見證當中。
我很想提的是。
無論我們在什麽處境。
神是我所依。
神是頂子妹的依靠。
這個就是今天在《創世紀》裏面。
給我們一個很重要的訊息。
其實我們讀詩篇做諾恆聖言。
由七月中開始的。
是詩篇三十二篇開始。
然後一直看都會看詩篇。
看到十一月中。
當中這一段時間。
特別是詩篇卷二。
由三十二篇到七十二篇左右。
其實很多的訊息都是講什麼。
就是我們繼續依靠神。
投靠神。
等候仰望神。
我跟大家看少少。
其實這個稍後我們的回應詩歌。
就是在詩篇三十二篇裏面給我們的。
它說到唯獨依靠耶和華的。
必有慈愛四面環繞去。
在我們懼怕的時候。
更加要來到神面前。
來依靠祂。
其他的詩篇都是一樣。
提醒我們要依靠我們的神。
靠人。
靠其他的東西是不好的。
靠我們的神才是最好的。
所以聚散有時有誰可依。
反思我們跟人結連。
帶來什麼影響。
是好還是壞呢。
聚散有時。
什麼是你的依靠呢。
神是我們的依靠。
我們不是靠肉體。
是靠我們的基督耶穌。
我們要認定我們的好處不在神以外。
耶穌基督是我們的自保。
耶穌基督是我們的自保。
神給我們的好處。
無論是要你得大名。
或者得小名。
甚至是成為一個無名之輩。
這個都是神給我們的好處。
我們不是由自己決定。
不是由自己作主想得什麼名。
無論身處任何的境況。
今天不知道弟兄姊妹。
你會在香港。
在其他地方離開香港。
跟我們一起參與崇拜。
我們相信無論是線上線下。
最重要就是依靠神。
見證神。
無論在任何地方。
高舉神的名。
不是高舉人的名。
不是說你自己有多出名。
更加不要去盜用了神的名。
假冒神的名。
就好像當你聽到很多。
有時候電腦啊手機啊。
被人進去冒用。
盜用了你。
你就很害怕。
我們當然要小心。
我們不要盜用神的名。
假冒神的名。
我們要單單高舉神的名。
曹牧師上個星期在祖堂的時候。
讓我參加他也跟我們唱首詩歌。
真的挺難得。
曹牧師跟我們唱詩歌。
大家都會試過。
這個就都可以隨時做到的。
曹牧師。
今天我想跟大家分享首詩歌。
但我又不會唱。
不過我想跟大家分享一下歌詞。
還有這個也是我最近。
在兒幼部的他們的退休會。
跟他們分享過的。
這首詩歌對兒幼的。
參加兒幼聚會的。
可能都很熟悉。
其中一首叫做。
愛小孩像我在他膝上坐。
我不知道大家會想起這個。
詩歌跟聖經哪一段經文有關呢。
或者這個是怎樣一幅的圖畫呢。
我們先看。
這個其實跟《馬後福音》。
福音書裡面的經文都有關的。
《馬後福音》裡面提到。
耶穌說給門徒們養小孩子。
到我這裡。
因為進天國的人。
就要好像這些小孩子。
如果不是小孩子。
是不能進入天國的。
所以祂就抱著這些小孩子。
然後耶穌。
我用了這幅圖畫。
我不知道大家有沒有想過。
耶穌說我們要進天國。
要好像小孩子一樣。
你有沒有想過。
你要像小孩子那樣。
才可以進入天國呢。
像小孩子的單純。
小孩子小小的。
很天真。
很可愛。
像小孩子哪一部分。
我們才可以進入天國。
其實這個在耶穌所說的。
不是在說天真單純可愛這些。
其實是在說小孩子。
他們是一個很無助的景況。
小孩子其實是很需要。
有人看著他。
顧及他的安全。
所以當一個小孩子。
坐在耶穌的膝上的時候。
如果是這樣坐的時候。
我用一個例子。
大家去酒樓喝茶。
如果有些三四歲的小孩子。
要拿一張小孩子的椅子給他坐。
而那個小孩子的椅子。
是沒有我們的靠背。
靠著的時候。
你敢不敢讓他坐。
我相信我們不敢。
我們很怕他坐在一個。
沒有靠背靠著的椅子的時候。
坐一坐就會掉下來。
其實無論是。
耶穌抱了小孩子。
或者他坐在耶穌膝頭的上高。
沒有靠背的。
但這個就是那個小孩子。
對耶穌那一份的依靠。
是完全的依靠。
不需要想那麼多。
是因為耶穌。
我就可以很安心。
坐在耶穌的膝頭上。
像小孩子是告訴我們。
我們要好像小孩子一樣。
我們就是順靠。
依靠這個大人。
可能是他父母。
可能是他很熟悉的人。
他就很全心全意去依靠他。
就好像坐在耶穌的膝頭上。
沒有任何的依靠的其實。
是耶穌的。
今天我們在我們的人生路上。
什麼是你的依靠。
我很盼望弟兄姊妹。
你都能夠說。
「神是理所依」。
我們一起同心祈禱。
天母我們多謝祢。
因為祢是我們的主。
祢是我們的神。
祢是愛我們的天父。
在我們人生的路上。
我們知道。
我們不是靠自己。
不是靠肉體。
不是靠我們所誇厚的東西。
我們能夠依靠的。
就是耶穌基督。
是祢親自來帶領著我們走人生的路。
我們一切的好處。
都不在祢以外。
求祢就是這樣來幫助我們。
藉著祢的話語。
來再一次讓我們認定。
我們要全心全意來依靠祢。
過我們每天的生活。
走我們人生的道路。
多謝祢看我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
