各位親愛的弟兄姊妹,願你們平安。。
我們在聽到之前,我們同心的再次低頭祈禱。。
愛我們的天父,我們感謝你,。
因為你是那位很樂意,將你自己向我們啟示的信。。
如果不是你自己來揭示你自己,。
我們沒有辦法能夠真正的認識你。。
所以我們在這一刻,。
我們懇求你透過你自己的華語藉著聖靈,。
親自的向我們每一個人講說話。。
願我口裡的言語,。
願眾弟兄姊妹心裡的意念,。
在你的面前蒙你越南,。
也求你幫助我們無論說的、聽的,。
在你的面前同德造就。。
簡單的祈禱、交托、感恩,。
是奉耶穌基督的命。。
阿們。。
我們今天的講題是:。
活出生生命、生生活。。
各位弟兄姊妹,我們要知道,。
我們之所以有這個生生命、生生活,。
是神祂自己的賞賜。。
而祂將這個生生命賞賜給我們,。
完全是出於神祂對我們的大愛。。
而神祂是很想我們能夠是滿有信心的,。
是空有成足的,。
是很有把握的,。
來將祂自己親自保證給我們這個生生命、。
生生活來活出來。。
所以如果我們說我們要愛神,。
我們就要活出這個生命。。
而我們之所以有把握,。
能夠活出這個生命,。
是因為神祂自己親自對我們作出很多的保證。。
在今天我們所看的經文裏面,。
起碼有三個很重要的保證。。
第一,我們是有永生的保證,。
即是神祂親自的保證,。
我們是能夠活出新生命、新生活的。。
第二,我們的禱告是有夢、垂聽,。
以及夢神應運的保證。。
第三,我們的生命是有夢神來跟身改變,。
以及被祂保護的保證。。
我們先看第一個保證。。
約翰寫《約翰福音》的時候,。
他在結尾第二十章第三十一節裏面,。
清楚地說了,。
他寫《約翰福音》是有一個目的的。。
經文裏面是這樣說的,。
「但記者這些事,。
是要叫你們信耶穌是基督是神的兒子,。
並且叫你們信祂,。
就可以因祂得生命。」。
所以,約翰寫《約翰福音》的時候,。
他寫信的目的,。
是要叫我們信耶穌而得生命。。
至於他寫《約翰一書》的目的,。
就在第五章第十三節裏面說得很清楚。。
他說:「我將這些話寫給你們,。
信奉神兒子之名的人,。
是要叫你們知道自己有永生。」。
約翰在這段經文游誓,。
十三節一直到二十一節,。
總共用了六個「知道」,。
而十三節就是第一個「知道」。。
他說:「我寫信的目的,。
是要叫你們知道自己有永生,。
是要叫你們有確信自己有永生,。
是要叫你們有把握,。
能夠活出這個新生命,新生活。」。
我們之所以有這樣的把握,。
根據第十三節這一節的經文,。
原來告訴我們,。
有兩個基礎,。
我們這個保證是建基在兩個非常重要的基礎上。。
第一個基礎,。
就是被聖靈密事,然後被書寫下來的聖言,。
就是神祂自己的話語,。
也就是我們手裡的聖經。。
而第二個基礎,。
就是被聖靈感人而導誠肉身的聖子,。
主耶穌基督,。
以及祂所成就的工作。。
唯有透過神祂自己在這兩方面的啟示,。
以及聖靈在我們生命裡面的工作,。
我們才能夠真正的認識神,。
認識祂自己的真理,。
認識祂說過什麼話,。
認識祂的作為,。
認識祂對我們作出的每一個的應許,。
每一個的保證。。
約翰說:「我們既然領受人的見證,。
神的見證就更應該領受。」。
通常我們都會聽聽人的一些意見,。
或者對一些事情的評價。。
我們領不領受那個人的見證呢?。
就要視乎我們是否信得過那個人。。
那個人的資料來源是否可信可靠。。
尤其是我們身處在一個充斥著很多假新聞,。
以及假資訊的年代,。
我們需要去找那些信得過,。
有公信力的資訊、資料來源,。
以致我們能夠作出自己的判斷。。
例如,我們去找餐廳吃東西,。
或者我們上網做網購,。
甚至你去計劃你的旅行,。
想訂自己想住的酒店或者Airbnb等等,。
你會不會就這樣隨便找一間?。
你上網找到那些資料的時候,。
你會不會去看看曾經用過那些服務,。
或者買過這個產品的人,。
他給這些服務,這些產品給多少顆星?。
他有什麼評級給了他?。
他寫了什麼評語?。
我最近就買了一個單車泵,。
在買泵之前,。
就會看一下這個很多人買,。
很多人都給四星半,。
我們就會領受人的見證。。
話說去年我來到加拿大的時候,。
Pastor Hilbert就說,。
"Roxane她是很熟悉單車的,。
如果你想買單車的話,。
你儘管找Roxane聽聽她的意見。"。
所以我真的找了Roxane,。
她又幫我找到一部很好的單車。。
結果我現在有遇到一些和單車有關的疑難,。
或者我想聽聽她的意見的時候,。
我一定找Roxane。。
而且當我遇到一些朋友,。
他來到加拿大,。
又想買單車的時候,。
我會將Roxane介紹給他。。
所以繼Pastor Hilbert為Roxane作見證之後,。
我現在也是為Roxane作見證。。
約翰就說,。
既然領受人的見證,。
神的見證就更該領受。。
更該領受的原文就是更大,。
意思就是更加重要,。
更加的可信可靠,值得我們去領受。。
我們有神祂自己的話語作為我們生命的牢,。
我們在我們所身處這個變幻無常的人生當中,。
尤其是在人生種種的風暴裡面,。
我們就可以有神祂自己這個可信可靠的說話,。
成為我們生命裡面最穩妥的保證和保障。。
因為我們所信的神,。
是一位信實不變的神,。
在祂裡面並沒有改變,。
也都沒有轉動的影響。。
親愛的弟兄姊妹,。
請問你信不信得過神祂自己的說話呢?。
試問在這個世界上有沒有其他的說話,。
比起神祂自己親自對你說的說話,。
更加的值得信賴,。
更加的可信可靠呢?。
而請問你又有多重視神祂自己的話語呢?。
當我們重視神祂自己的話語,。
當我們領受神祂自己的說話,。
我們就能夠經歷神祂自己的話語的真實。。
相反,如果我們不領受神祂自己的說話,。
約翰說,我們就將神祂當作那個說謊的大話精。。
神祂不單止藉著祂自己的說話,。
來向我們啟示祂自己,。
來向我們作出生命的保證,。
神祂更加是將祂自己的說話化成行動,。
就是透過導誠肉身的主耶穌基督,。
來啟示祂自己,。
來向我們每一個作出生命的保證。。
透過相信接受主耶穌,。
我們的罪得赦免,。
我們被稱為義,。
我們可以重新建立一個和好的關係,。
我們有那個權柄,。
有那個 birthright,。
成為神祂自己的兒女。。
我們可以坦然無懼地,。
來到祂自己的同在當中,。
被祂擁抱,。
被祂越立。。
神祂是透過捨棄祂兒子的生命,。
讓我們在祂裡面得著生命。。
純是祂透過賜下祂的獨生愛子,。
好像一份禮物,。
將兒子的名份,。
那個 birthright,。
賜給我們,。
讓我們可以成為祂自己所愛的兒女。。
我作為一個父親,。
我很愛,。
很疼愛我自己的女兒。。
雖然我對她的幸福,。
未必能夠作出任何的保證,。
不過,。
只要我能力做得到,。
我仍然願意為我的女兒,。
去做任何的事情,。
去讓她有一個幸福,。
快樂的人生。。
當我能夠見到我的女兒,。
能夠這樣生活,。
我就心滿意足,。
腦懷安慰。。
同樣,。
我們作為天父所愛的兒女,。
當我們能夠有把握的,。
來活出祂所賜給我們的新生命,。
新生活,。
我們在天上的父,。
也同樣的感到,。
非常地欣慰和快樂,。
因為天父實在很渴望,。
我們能夠有把握的,。
來將祂所賜給我們的新生命,。
活出來。。
不過,。
天父和我們是不同的,。
我們不能夠時時地,。
在我們子女的身邊與她同在,。
天父可以。。
我們不能夠時時地,。
去看顧我們子女的生活,。
但是天父可以。。
我們不能夠時時地,。
保護我們子女的安危,。
但是天父可以。。
我們不能夠時時地,。
引導我們子女所當行的路,。
但是,。
我們的天父可以。。
我們不能夠時時地,。
去賦賜他們的軟弱,。
我們不能夠給子女,。
最好的忠告和意見,。
但是天父可以。。
他能夠成為我們生命裏面,。
隨時的幫助。。
正正是因為我們的天父,。
他能夠向我們的生命,。
作出絕對的保證。。
我們做地上的父母,。
我們沒有辦法做任何的保證,。
但是天父可以,。
向我們作出絕對的保證,。
就讓我們繼續的確信,。
祂自己的話語,。
繼續確信主耶穌基督,。
在我生命裏面的工作,。
以致我們透過有把握的,。
來活出新生命新生活,。
來表達,。
來回應神祂對我們的大愛。。
約翰除了在第十三節,。
我們有永生的保證之外,。
他接著就立刻在第十四節,。
十五節,。
用了兩個的之道,。
來向我們指出,。
我們是有禱告,。
蒙神遂聽,。
蒙神應允的這個保證。。
他在經文裏這樣說,。
我們如果照祂的旨意,。
來求什麼,。
祂就聽我們。。
這是我們向祂所傳的,。
坦然無懼的心。。
而這個在大部分英文的譯本,。
也譯作我們有的confidence。。
既然我們有這樣的確信,。
知道祂聽我們一切所求的,。
就知道我們所求於祂的,。
無不得著。。
各位親愛的弟兄姊妹,。
請問我們有沒有這種的確信呢?。
假如我們大家都有這種的確信,。
請問你會不會很奇怪,。
為什麼有一些基督徒,。
是甚少的,。
來祈禱呢?。
又或者,。
當祂祈完禱之後,。
是甚少的,。
對祂所祈禱的禱,。
有任何的期望,。
期望祂的禱告,。
會得到任何的回應呢?。
約翰說,。
如果我們按照著神的旨意,。
來求什麼,。
神就聽我們一切所求的,。
而我們所求於祂的,。
是無不得著。。
問題是,。
我們知不知道,。
神清不清楚祂自己的旨意呢?。
其實我們清楚的,。
我們知道的,。
因為神一早已經透過聖經,。
將祂自己的旨意,。
很清楚的,。
來向我們顯明,。
所以我們是無得抵賴的,。
不過當我們祈禱的時候,。
問題是,。
我們通常是按照著自己的旨意,。
還是按照著神祂自己的旨意,。
來祈求呢?。
或者當我們祈求的時候,。
我們不是很清楚,。
神祂自己的旨意,。
或者我們最好的做法,。
我們最能夠做的,。
就是透過讀經,。
繼續透過祈禱,。
去尋求神祂自己的旨意,。
並且願意祂的旨意,。
能夠成就在地,。
如同成就在天一樣。。
David Benner,。
他在他的著作《我的心向神躺開》(Opening to God, Let You Divine and Life as Prayer)。
《生命就是禱告》的這本書裡面指出,。
Prayer is not simply words that we offer when we speak to God.。
Prayer is an opening of ourselves to God.。
祈禱呢?。
它是怎樣定義的呢?。
祈禱是將自己的生命,。
對神不斷地躺開,。
對神不斷地開放。。
有時,神未必會按照著我們所期望的方式,。
我們所期望的時間,。
去應允我們的祈求。。
因為,神比我們更加清楚地知道一切,。
包括祂比我們更加清楚地知道我們真正的需要。。
祂不單止知道我們最需要的是什麼,。
祂更加比我們渴望將最好的東西給予我們。。
所以,祂會按照祂自己最美的心意,。
按照祂認為最合適的時間,。
以祂認為最合適的方式來回應我們的祈禱。。
在剛才的影片中,大家看到力克胡哲。。
我相信,在他未出生之前,。
他的父母必定地很狠切地為他將要出生的這個小朋友來祈禱,。
求神給予他一個健康的身體。。
當力克出生之後,。
我很相信在他掙扎成長的過程中,。
在他的弱小的心靈中,。
不斷地向神呼求,。
求神給予他雙手和雙腳。。
不過,神雖然沒有賜予力克胡哲一個四肢健全的身體,。
但卻賜予他一個永不放棄的信念來生活,。
並且透過他這個永不放棄的生命生活的見證,。
鼓勵了千千萬萬有手有腳的人,。
積極地面對自己的人生,。
就讓我們的生命,同樣地對神都有這種不斷的開放,。
也讓我們學習不斷地透過讀經,透過祈禱,。
來尋求明白神祂自己最美的旨意,。
以致我們能夠按祂的旨意來祈禱,。
因為這樣的祈禱是無不得著。。
我們不但為自己祈禱,。
我們也需要為我們周遭身邊的人,。
他們的需要來祈禱,。
因為約翰是這樣鼓勵我們:。
「人若看見弟兄犯了不至於死的罪,。
就當為他祈求,神就必將生命賜給他。」。
當我們知道有人軟弱,有人跌倒,。
我們真正需要進入的是祈禱室,。
來向神,來傾心徒兒,。
而不是進入聊天室,。
來跟別人說三道四。。
事實上,我們沒有辦法討論到,。
那個人真是活該,。
哪個人活該,哪個人不活該,。
你和我都不知道。。
我們不知道那個人是不是犯了不至於死的罪,。
因為我們不知道他是不是會繼續持續的硬心,。
消滅聖靈的感動,拒絕聖靈的工作。。
所以當我們看到我們身邊的人,。
他們有軟弱,有任何的需要,。
約翰說,我們當為這些需要,。
當為這些人祈求,。
神必將生命賜給他。。
我們可以想像一下,。
當我們都同心合意地,。
按照著神自己的旨意,。
為自己,為教會,為弟兄姊妹,。
為我們所身處的社區,。
為這個世界祈禱,。
而神是會按照著他自己最美的心意,。
來垂聽和應允我們的祈禱。。
哇!我們的生命,。
我們的這個世界,。
都會變得不再一樣,。
因為神他自己是會做他自己的工作。。
所以我鼓勵你,各位親愛的弟兄姊妹,。
不單止是很有把握地去過你自己個人的禱告生活,。
也鼓勵你參加教會的祈禱會,。
我們一起去過群體的祈禱生活,。
讓我們坦然無懼地,。
來到神自己的私恩寶座面前,。
一起去尋求神自己的旨意,。
並且祈求祂的旨意能夠成就在我們中間。。
我們除了有永生的保證,。
我們有禱告夢,垂聽夢,應允的保證之外,。
約翰在第十八至二十節,。
就用了三個的之道,。
來向我們指出,。
原來我們的生命是有夢神根生改變,。
還有夢神保護的保證。。
他在經文裡這樣說:。
「我們知道凡從神生的必不犯罪,。
從神生的必保守自己,。
(又或者有古卷是這樣翻譯)。
那一位從神生的必保護他,。
那惡者也無法害他。」。
第二個之道:「我們知道我們是屬神的,。
全世界都在那惡者手下。」。
第三個之道:。
「我們也知道神的兒子已經來到,。
且將智慧的悟性賜給我們,。
使我們能夠認識那位真實的,。
而我們亦都在那位真實的裡面,。
就是在那位神的兒子主耶穌基督裡面,。
他是真神,他是永生。」。
這段經文很清楚地告訴我們:。
「全世界都在那惡者手下,。
你和我都在那惡者手下。」。
雖然是這樣,但是那惡者無法去傷害我們,。
損害我們這個永遠的生命。。
因為第一,我們知道我們是從神生的,。
既然是從神生的,我們就是神的兒女,。
我們成為神的兒女,。
神就會更新改變我們的生命,。
讓我們的生命不再一樣,。
不再繼續犯罪,。
不再持續拒絕聖靈在我們生命裡面的工作。。
而那一位從神生的就是神的兒子,。
我們的主耶穌基督必定保守我們,。
必定保護我們這個祂所賞賜永遠的生命。。
除了我們知道我們是從神生的,。
第二,我們知道我們是屬於神祂自己的,。
第三,我們也知道我們不單止能夠認識那一位真實的,。
就是認識主耶穌,。
而且我們是在主耶穌基督裡面,。
就是在神的兒子祂的裡面。。
主耶穌祂不單止透過主道文教導我們祈禱地說:。
「不叫我們陷入試探,救我們脫離那惡者。」。
祂更加地已經復活,升天,。
坐在全能,赴上帝的右邊,不斷地來為你、為我來代求。。
我很深信主耶穌其中一個的代求,。
就好像當日祂臨離開世界之前,。
在約翰福音第十四章一直到十七章不斷地祈禱,。
而其中祂在十七章十五至十七節,。
祂的祈禱是這樣說:。
「我不求你叫他們離開世界,。
我只求你保守他們脫離那惡者,。
他們不屬於這個世界,。
正如我不屬於這個世界一樣,。
我求你用真理使他們成聲,。
而你的道就是真理。」。
而在約翰福音第十章二十八至二十九節,。
主耶穌當祂說道:。
「我是好牧人,我為羊寫命,。
我來是要叫羊得生命。」。
祂在二十八、二十九節這樣說:。
「我又賜給他們永生,。
他們永不滅亡,。
誰也不能從我的手裡將他們奪去。。
我的父將羊賜給我,。
當然我又將永生賜給他們,。
他們永不滅亡,。
我父將羊賜給我,。
他比萬有都大,。
誰也不能從我父的手裡將他們奪去。」。
由此可見,親愛的弟兄姊妹,。
原來你和我是有雙重的保障,。
我們不單只是在主耶穌基督的手裡,。
蒙受祂的保守和保護,。
我們同時是在天父上帝的手裡,。
沒有任何的人,。
沒有東西可以將我們從那惡者的手裡將我們奪去。。
問題是,。
我們有沒有將我們自己的生命,。
傳言的交托,。
仰望起神的手裡,。
以致我們的生命,。
是一個上再主耶穌基督裡面的生命。。
我記得有套美國電影叫做《蒸發勿令》,。
英文叫做《Eraser》,。
它有另一個戲名的翻譯叫做《魔鬼毀滅者》,。
不知道大家有沒有看過這套很舊的戲。。
故事裡面描述一位法警,。
他的名字叫做約翰·費格,。
他是幫美國聯邦證人保護計劃,。
去保護每一個要出庭作見證的證人,。
幫他製造了一個好像他死了的現象,。
然後給他一個新的身份,。
而在這個過程裡面確保他人生有安全,。
以致他能夠有生命氣息出庭作證,。
把那些魔鬼毀滅。。
這套戲的伏線就是這樣。。
約翰在這套電影裡面,。
他最新的任務,。
就是要保護一個女證人叫做艾倫,。
以致她不會被那些壞人滅口。。
不過這個女主角艾倫一開始的時候,。
一口拒絕了約翰對她人生保護的建議,。
結果差點被那些壞人滅口。。
幸好約翰及時的現身,。
營救了這個女主角。。
我講這套戲,講這個故事的目的很簡單,。
因為聖經描述我們的仇敵魔鬼,。
就好像一個咆哮的獅子,。
遍地遊行,。
要尋找可吞滅、可吞吃的人。。
所以若果我們不把自己的生命,。
去放在神祂自己的手裡面,。
我們基本上就將我們自己的生命,。
暴露在凶惡危險當中,。
會受到爛惡者隨時的威脅。。
難怪約翰在這封書信第五章,。
第21節語重心長地勸勉我們,。
他的勸勉是這樣說的,。
他說:親愛的孩子們,。
你們要自首,。
自首就不是你去警署報案,。
說我是犯罪的人,。
你要自己保守自己,。
遠避偶像,。
你要保守自己遠離那些,。
任何可以取代,。
上帝在你生命當中,應該有位置的那些東西,。
你都要保守自己遠離。。
意思是說,。
雖然神祂絕對能夠保護我們,。
祂也很想保護我們,。
就等於父母很多時都很想確保,。
自己的孩子們安全,。
小孩子們過馬路時會牽著他們,。
牽著父母,我牽著你過馬路,。
如果小孩子們拋開父母,。
就不用你牽著,我自己過馬路。。
我們會不會很多時,。
就是落在一個這樣的情況裡面,。
願意我們都接受上帝的保護,。
我們都要將我們的生命,。
時時刻刻地去交托,。
擺放在主耶穌的手裡,。
在天父上帝的手裡,。
祂比一切都大,。
祂能夠保護我們,。
若果我們不接受神祂自己的保護,。
我們就基本上是選擇,。
將自己擺起,。
暴露在危險和在凶惡當中,。
求神,施恩幫助我們,。
時時刻刻都在祂的手裡,。
住在祂的手裡,。
我們同心地低頭祈禱,。
我們有一個立志,。
將我們自己的生命,。
再一次地傳言交托,。
讓神有傳言的掌管,。
去雕琢塑造我們的生命,。
親愛的天父爸爸,。
我們多謝你,。
多謝你透過主耶穌基督,。
祂的流血捨身,。
讓我們在你的裡面,。
得著這個新生命,。
你又將這個新生命的保證,。
親自的來向我們作出保證,。
也保證,。
我們只要按照你的旨意來祈求,。
我們所向你作出的一切的祈求,。
無不得著,。
多謝你保證,。
沒有任何的東西,。
包括爛惡者,。
可以將我們從你的手裡面奪去,。
我們懇求你幫助我們,。
去認定你就是那一位愛我們的主,。
我們是你所愛,。
我們將我們的生命,。
再一次地傳言交托,。
仰望在你自己的恩壽當中,。
求你傳言的掌管,。
求你繼續的雕琢塑造,。
讓我們能夠很有把握的,。
去活出你所賞賜給我們的這個新生命,。
新生活,。
多謝恩主,。
你聽我們的祈禱,。
感恩交托,。
奉主耶穌基督的名字祈求,。
阿們。
