祝你平安,很高興我們又一齊來到敬拜主,思想的華。
我們一齊同心低頭祈禱。
天父,我們感謝祢自己的恩典,讓我們在主耶穌的清晨可以在這聚集,唱詩,敬拜,讚頌祢。
當我們思想祢話語的時候,求聖靈幫助我們,讓講的會講得清楚,聽的也聽得明白。
並且願意進行祢自己話語教導的心,讓我們在日常生活中實踐出聖經的教訓。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
我們已經看完有關阿巴拉罕的事了。
他的信心從初信到成長的期間,都給我們看到,其實阿巴拉罕不是一位完全人。
而是由於上帝的恩典呼召,使他成為上帝祝福人類的管道。
今天我們要看他的第二代家庭,都是一個糟糕的家庭。
原因是在這個家庭中的成員都做了一些糟糕的決定。
讓我們一齊思想,幫助我們認識到,即使我們成為了上帝的子民。
有時都會做一些錯誤又糟糕的決定。
阿巴拉罕的兒子以撒,是一位言語寡小的人。
他四十歲的時候,阿巴拉罕安排他娶了一位阿蘭人為妻,而不是當地的嘉南人。
以撒的妻子叫做利伯加。
根據今天經文二十五章的記載,利伯加亦好像阿巴拉罕的妻子撒拉那樣。
結婚很久,都未有生孩子。
在那個年代,女人不能生孩子,是最大的羞辱。
當時又沒有婦產科醫生可以去諮詢。
以撒就為利伯加祈禱。
禱告以後,上帝就使利伯加懷孕。
這件事讓我們看到,生命是掌握在上帝的手中。
每一個人的出生,在人體上可能只是偶然。
但在上帝的計劃中,你和我的出生,其實都是上帝早已計劃好的。
並不是偶然。
當利伯加懷孕後,他覺得很不舒服。
在二十二節告訴我們,他自己去祈禱。
在二十三節,上帝首先告訴我們,他懷孕是雙胞胎。
亦將未來會發生的事告訴我們,上帝是超越時間而懷孕。
因此,他能夠知道未來的事。
他告訴利伯加,將來他所生的兩個兒子,會成為敵對的國家。
而且小的會比較強,會使大的屈服。
在這個預告中,是一個結果。
事情會怎樣發生呢?上帝沒有告訴利伯加。
經文亦沒有記載利伯加將上帝告訴他的事,轉告給以撒之道。
按照猶太人解釋性的原則,沒有記載的事等於沒有發生。
上帝告訴利伯加的事,他自己存記在心裏。
由於他這樣做,可能影響到他在二十七章所做的決定。
兩個兒子出生,大的起名叫以掃,小的叫雅各。
這兩個名字,都是從希伯來文的音來翻譯。
亦都按照嬰兒出生時的特徵而起。
以撒,因為他全身是毛,以掃的名字是多毛的意思。
雅各出生時,是抓住以撒的腳筋,雅各的名字是抓腳筋的意思。
在二十七到二十八節,很簡單地記載了以撒和利伯加對兒子,兩位兒子,其實是各有偏愛。
以撒喜歡吃野味,而以掃喜歡打獵,常常打到野味回來,燒了當然請爸爸吃。
所以爸爸特別偏愛他,當父親偏愛某個兒子時,會有甚麼表現呢?。
我想很容易會偏袒他,有甚麼事做錯了,媽媽罵他,爸爸就出來幫他解脫,幫他講好話。
由於爸爸站在以掃這一邊,以掃這個人比較獨斷獨行,是一個很務實和以自我為中心的人。
有兩個線索讓我們看到,他的個性是比較自我中心的。
第一線索是在二十五章二十九節三十四那一段,他為了自己的口渴便願意出賣自己長子的名份,馬上要吃,很務實。
如果我死了,這些名份不名份有甚麼用呢?所以他是很務實的。
第二個線索是在二十六章三十四節三十五節,以掃在四十歲時,娶了兩個外族的女孩子做妻子。
我們可以看到他非常獨斷獨行,如果我們記得以掃的故事,以掃自己沒有找妻子,是阿巴拉罕同他找的。
並且要找自己同族的人做妻子,但以掃就不理了,自己喜歡便可以,自己做決定,不用經爸爸媽媽同意。
但令到這對老人家不勝仇犯,我們看到以掃真的做了一個非常糟糕的決定。
以掃是一位獵人,要時時到野外打獵,他很喜歡,所以他時時都不在家。
但小孩雅閣剛剛相反,時時在家陪著媽媽,大概也會幫媽媽忙,做家務事。
於是這位媽媽便偏愛雅閣,在那個年代的猶太人當中,長子有很多權利。
例如吃肉時,大兒子可以得雙份,而且將來分家產時,也會得雙份,還有在家庭中的長子也有領袖地位,也會承受上帝給祖先的祝福。
但當父母都偏愛不同的兒子時,有甚麼糾紛發生,根本不是以講道理,誰對誰錯,來決定是非曲直。
而是以權威,以掌握的次序來解決,她是哥哥,小孩雅閣,你不對了,你一定要聽話。
父母並沒有把公平正義,兄弟相愛的思想教導到下一代,因此造成了雅閣,要用她自己的方法去解決她認為不公平的遭遇。
我想在雅閣心中,有一件事她覺得很不公平,就是以長子為尊的習俗。
因為她比以嫂遲一年,兩年,幾年出生,可能比較容易接受,她真是大哥哥,懂很多東西,但以嫂跟她是媽生的,她只不過是遲了以嫂大約半分鐘出生。
因為她是用以嫂的腳筋出來的,遲了半分鐘就甚麼都讓給哥哥,不公平,很不公平,所以她一有機會就想奪取這個長子的權利。
在25章夜九節34節的記載,我們可以看到雅閣是很聰明的,她大概已經知道她哥哥以嫂的皮性,知道她是一個比較性急的人,不能夠忍耐。
所以她出去打獵的時候,雅閣就在家裡煮紅豆湯,這個湯可能是以嫂平日很喜歡喝的湯,她準備好了就等哥哥回來,正如雅閣所料,以嫂回來當然肚子餓了。
她打到夜尾也不能馬上吃,還要燒,還要煮很久,當她聞到紅豆湯的香味的時候,她就很想吃了,其實肚子餓是不會馬上死人的。
假如以嫂不是為了貪吃紅豆湯,她肯定可以先去喝口水,或者問問媽媽,家裡有沒有麵包之類可以吃的東西,雅閣就知道哥哥的皮性。
拿著這個機會,要以嫂將長者的名份賣給她,她不是作弄的,不是開玩笑的,雅閣很認真的,她要以嫂起誓的。
經文告訴我們,以嫂二話不說就起誓,將長者的名份賣給了雅閣,在三十四節最後一句說,以嫂竟這樣輕看了長子的名份,她真的做了一個很糟糕的決定。
這個就反映出以嫂的價值觀,她不認為長子是上帝特別送給她的禮物和責任,她為人非常務實,只求馬上滿足自己的慾望,我要飲我要吃,我要滿足我的慾望,其他什麼都不計較了。
這個也是很典型的現代年輕人的想法,所以現在很多年輕人都有婚前性行為,用不著等結婚,我喜歡就做,我不用理會聖經說什麼,也不用理會後果。
我曾經問過以前一位澳洲人的牧師,他告訴我,假如現今的年輕人介紹,這位我男朋友或者女朋友,你已經可以假定他們是有婚前性行為。
現在的風氣不只是澳洲本地人是這樣,來的華人第二代的小孩也是這樣,中國來的父母,不要以為憑你們個人的方法去教導兒女,他們就會聽你的,當小孩進了學校之後,他們會受到同學的影響,社會風氣的影響,走自己的路。
我還記得我女兒小時候,有位小學到中學,都是一起讀書的同學,她的父母是來自上海,在中學的時候已經認識了一位外籍男朋友,讀大學的時候就直接搬到男朋友家裡住。
父母完全沒有父,所以我鼓勵做父母的,要把你們的小孩從小帶到教會,讓教導聖經的老師幫忙,按照聖經去教導你們的兒女。
我不能保證小孩長大後會按照聖經的教導做人,總比任由他們受社會風氣去教育好一點。
雅閣又怎樣呢?我們可能覺得雅閣很卑鄙,成人之危,要給她那張長者的名份,但我們假如從正面一點去看雅閣,她用了很聰明的辦法,製造機會,把握機會去獲得她想要的東西。
雖然是有些成人之危,但其實她沒有威嚇哥哥,她沒有欺騙他,是以訴,輕看長者的名份,心甘情願,自己起誓,出賣長者的名份給她。
我們現在來看27章的事件,我們看到有關以薩在她年紀大,瞎了眼以後,她以為自己快要死了,於是準備在未死之前,為她所偏愛的長子祝福。
由於她很喜歡吃野味,她就吩咐以訴,你去打獵,打到東西回來給我吃,吃了就為你祝福。
在那個時代,尤大人相信,這種臨死之前的祝福,都是從上帝而來的,並且是會應驗的。
不過當以薩和以訴說話的時候,利百家聽到了,她可能是對雅各的偏愛,也不喜歡長子的兩個老婆,加上她記得上帝曾經對她說過的話。
所以她就出主意,叫雅各假扮成以訴,去接受父親爸爸的祝福。
雅各起初並不願意這樣做,但媽媽堅持要她聽話,而她也可能想到這次的祝福是會影響她的一生。
雖然她得到了長子的名份,但如果沒有爸爸的祝福,那也是前功盡棄的。
所以她就聽了媽媽的吩咐,也說了謊,去欺騙爸爸。
結果她爸爸以薩又真是老糊塗,明明覺得兒子的聲音有點不對勁,並非像以訴的聲音。
但她吃了藥就為雅各祝福,其實如果她真的有懷疑,雖然她眼睛看不到,她可以將以訴和雅各一起叫來,在兩個人面前為以訴祝福也行。
但她卻沒有這樣做,為甚麼不這樣做呢?或許我們可以從以薩的祝福裡看到,我們可以看到為甚麼她不這樣做,以及為甚麼雅各要爭取這個祝福。
我讀一讀 27 章 27 至 29 節。
在這一個祝福裡,其實也是將上帝要給阿伯拉罕的福傳下去,是非常類同上帝答應給阿伯拉罕的福的三大重點。
土地,名氣,大國,另一個要注意的就是在這個祝福裡,以薩似乎沒有想到要留一些好處給她另外一個兒子。
這一點在下文我們可以看到,當真的以訴回來之後,知道爸爸已經將祝福給了雅各,她就求爸爸祝福她。
但是,以薩在 37 節說,可能我要立她作你的主,使她的弟兄都給她作僕人,並使她五穀身酒可養心,我兒,那我現在還能為你做甚麼呢?。
真是,所有好東西都給了長子,沒有留一些好的東西給雅各,起碼她沒有想過可以留些甚麼給兒子。
以薩對長子的偏愛,是否太過份,太糟糕呢?雅各也是她的兒子,為甚麼沒有想到要把好處留給祝福雅各呢?。
所以真是很難怪雅各這麼渴望得到長子的名份和長子的福氣。我做一個總結,在這個四口之家裡,每一位的成員都做了很糟糕的決定。
首先就是以薩,她身為一家之主,地位崇高,卻偏愛長子二嫂。在雅各心中,一定是從小就覺得自己非常委屈,遲了那半分鐘出世,就被這麼偏頗的對待。
很難怪,她從小就想到要得到長子的名份。機會來了,她就要以薩把長子的名份賣給她,後來還成為騙子。
媽媽利伯嘉,她也偏愛雅各,也做了很糟糕的決定,她要雅各假扮成二嫂,去搶長子的祝福。其實雅各開始的時候也抗拒她這個建議。
在二十七章十二節說:「唐玉父親摸著我,我在他眼中就是騙子了。這樣我就自招助紂,而不是祝福。」但是利伯嘉堅持要雅各照她的計劃行事。
她可能心裡記得,上帝曾經對她說過的話,她不怕出手幫上帝忙,實行要雅各得到祝福。
以素為人比較自負,以為靠自己的好本領,就輕看了長子的名份,為了一碗紅豆湯,就放棄權利,她真的做了很糟糕的決定。
而雅各最糟糕的決定,就是她最後也成為騙子,欺騙了父親。從這些人物的糟糕決定,我們可以學到什麼呢?。
首先,我們將他們當作反面教材,我們要學習要做正直的人。這個家庭,其實最後都受到糟糕決定所帶給他們的不良後果,包括雅各要逃亡。
自此之後,李伯嘉在死之前,都沒有機會再見到這位他所偏愛的兒子了。
我們的決定是會有後果的,如果我們輕看聖經的教導,隨從社會的風氣行事為人,我們就會失去很多屬靈的福氣,好像以素那樣。
如果我們對子女有偏愛,就會影響他們的心理,他們會慢慢失去對長輩的敬重。
在生活上,我們其實要做很多不同的決定。那我們究竟應該怎樣做決定,才不會做一些糟糕的決定呢?。
《真言》三章五節六節是很好的教導,說:「你要專心仰賴姚華,不可依靠自己的聰明。在你一切所行的路上,都要認定他,他必使你的道路平靜。」。
司徒保羅教導我們在羅馬書十二章二節:「不要效法這個世界,只要心意更新而變化,叫你們測驗何為上帝的善良、順傳、可喜悅的旨意。」。
如果我們要測驗何為上帝的善良、順傳、可喜悅的旨意,我們就要小心讀聖經,我們要用心去尋求明白聖經的意思,應用在日常的生活當中。
聖靈就會幫助我們很容易測驗出上帝的善良、順傳、可喜悅的旨意。
我們一齊同心祈禱! 真愛天父,求祢的聖靈時時幫助我們愛慕祢的話語,讓我們智慧將祢的教導實踐在我們的生活中,奉耶穌基督的名祈禱! 阿們!。
