我的見證會分享四方面。
第一是identity。
calling。
equipping。
and then serving。
好,考你第一個問題。
我在哪裏出生的?。
我在哪裏出生的?。
next slide, next slide。
我在哪裏出生的?。
next slide。
好,誰說我在香港出生的?。
或者在多倫多出生的?。
OK,看你認不認識我。
OK,誰說在香港出生的?。
舉手。
OK,一個。
Is this Andy?。
No。
OK。
三個?。
只有三個。
OK,誰覺得我在多倫多?。
四個。
香港出生的。
五個。
OK。
六個。
OK,六個。
誰覺得我在多倫多出生的?。
舉手。
OK。
其實我在哪裏出生的?。
我在香港出生的。
誰在香港出生的?。
舉手。
誰在香港出生的?。
我和你一樣。
我是香港人。
我有香港身分證的。
passport。
OK,next slide。
我父母是在。
也是和Pastor Irene、Pastor Tim。
Pastor Gavin。
在那個Same Seminary。
在那個Same的神學。
去長大的。
接著他在九龍堂、中心堂。
是侍奉的。
這個是我爸爸。
媽媽。
接著那個是我。
那我在香港長大的。
但是。
誰記得九七的。
九七年。
有什麼發生?。
很多人害怕。
沒有自由了,對不對?。
那所以他又飛了去。
很多人飛了去外國。
去加拿大、美國。
那開始就很多教會。
又需要一個牧師。
在加拿大、美國。
去幫這些華人搬了去。
這些外國的城市。
那我爸爸就祈禱了。
我爸爸就說。
神啊,你帶領我。
去哪裏去侍奉呢?。
那那個時間。
我婆婆和我阿姨。
她就搬了去多倫多。
那我們就說。
哦,那我媽媽的屍體在那邊。
那我搬過去那裏。
那我們就看到下一個圖案。
我們去了多倫多。
那在多倫多。
我們就建了一個教會。
在密西沙加的。
誰去過多倫多的?舉手。
多倫多,耶。
喜歡很冷可以滑雪。
OK。
那我們就建了。
我爸爸就建了一個教會。
在密西沙加的。
下一個圖案。
那在北美。
那些教會很流行。
很大的那些建築物。
有健身室。
有很多課室。
有很大的獨立的建築物。
那我。
OK,下一個圖案。
我長大的時候。
我是想做。
牧師。
還是Shenzhi?。
Shenzhi。
OK。
我長大的時候。
我想做牧師。
將來做牧師。
還是想做Shenzhi?。
OK。
牧師的舉手。
牧師的舉手。
沒有人想?。
沒有人覺得我想做。
OK,誰覺得是Shenzhi的?舉手。
OK,下一個圖案。
其實我之前。
小時候很喜歡Jim Carrey。
有沒有看過Jim Carrey?。
Jim Carrey是這個演員。
他是The Mask Pet Detective。
OK。
他是綠色的。
因為他穿著The Mask。
為什麼我喜歡Jim Carrey?。
因為我覺得他很有趣。
而且很自由。
他想做任何人都可以。
他做什麼都可以。
很好笑、很好笑。
所以我想做一個演員。
好像Jim Carrey那樣。
但是我在教會。
也有很多壓力。
是不是?。
因為我爸爸是誰?。
是牧師。
我們看下一個圖案。
我就在爭辯我的身份。
我就在爭辯我的身份。
因為做牧師仔。
也有很大的期望。
是不是?。
因為你做什麼呢?。
會反映誰?。
你做什麼會反映誰?。
你的父母。
是不是?。
會反映你的父母。
那你乖的時候。
你做一個好的兒子。
那就好了。
是不是?。
做一些不好的事。
教會的人會看到你。
看到你做什麼。
那他就告訴你爸爸媽媽。
然後爸爸媽媽就跟你說。
你看著你。
你做些什麼。
你會反映我。
是不是?。
大不大壓力?。
好像每個人。
在教會看著你那樣。
心理損害。
這裡有很好的心理分析。
那下一個圖案。
我就覺得我自己好像困住那樣。
是不是?。
給一些人的期望困住我。
有沒有人感到煩躁。
或者被人困住那樣。
有沒有人感到煩躁。
OK。
我就給那些期望。
好像困住我。
好像沒有自由。
我很想有自由。
是不是?。
好像Jim Carrey那樣。
可以做哪個角色都可以。
去很有趣。
但是我覺得好像困住那樣。
那我就開始找個身份。
在不同的地方。
是不是?。
我可能打球很厲害。
所以找個身份。
在打球那裡。
我彈琴又很厲害的。
接著我就。
想找個身份在彈琴那裡。
去避免這個大期望。
在教會那裡。
但是。
你如果擺。
你的身份在不同的地方。
可能是好的東西。
甚至可能是在教會服務。
都是好的東西。
我可以擺個身份在服務那裡。
但是問題是什麼呢?。
我打球。
可以贏。
但是也可以怎樣?。
輸。
是不是?。
贏又輸。
贏又輸。
贏又輸。
是不是?。
你彈琴那些競賽。
哪個考琴。
有競賽的。
去過競賽的。
OK, Nice。
是不是?。
你可以贏。
又是有時。
不是第一個。
又第一。
可能最後。
第一又最後。
所以我找身份。
而在不同的地方。
就好像滾軸車那樣。
滾軸車。
過山車那樣。
那我就開始。
找身份是什麼呢?。
是可以一致的。
有什麼可以在這個世界是一致的?。
有什麼是一致的呢?。
那我就開始。
找主耶穌了。
我八歲的時候。
我爸爸媽媽。
我媽媽就帶我信主的。
我是在。
好像你那樣。
在教會長大。
但是有一個點。
我是。
You take a step of faith。
去認識主耶穌。
去祈禱。
去接受主耶穌。
是我個人的救主。
那這裡就說。
Jesus replied。
Verily I tell you。
Everyone who sins is a slave to sin。
So if the Son sets you free。
You will be free indeed。
是不是?。
我很喜歡freedom。
我很喜歡freedom。
但是這個世界的東西。
我找的身份全部呢。
都不是很free的。
好像slave那樣。
贏又輸。
贏又輸。
是不是?。
那些人的期望怎麼看你。
好像困住我那樣。
但是我開始困住耶穌。
他就說。
怎麼說?。
If the Son sets you free。
You will be free indeed。
接著next slide。
我就看到。
你認識神的時候。
你會怎樣?。
你會注意一個新的person。
a new person。
Therefore if anyone is in Christ。
the new creation has come。
the old has gone。
the new is here。
那我開始就在神那裡。
找我的identity。
難不難?。
容易嗎?。
是難的。
不容易的。
有時是要。
是要。
做基督徒都是有 ups and downs 的。
但是我。
繼續去追求主耶穌。
那有一天呢。
有個summer呢。
我們都有summer camp。
summer camp。
那next slide。
那是。
個summer camp呢。
就有一個dedication night。
有一個dedication night。
next slide。
好像我們之前那樣。
個camp有一個dedication night。
那第一個心呢。
是去信教主耶穌。
是我的教主。
第二呢是living for Christ。
第一個。
第二個calling。
個dedication呢。
是living for Christ。
the third calling。
是serving God full time。
那你imagine一下。
那個summer camp。
那一天。
個dedication。
個dedication night。
那我爸爸在那裡。
做過dedication。
那第三個心那時呢。
他就問有沒有人。
願意去跟隨主耶穌。
去全奉奉獻自己。
去serve the Lord full time。
那我可以。
好像你們那樣坐在那裡。
乖乖地。
是吧,但是呢。
我就開始感動了。
聖靈感動我。
He gave me a great。
emotion, a passion。
個passion是什麼呢。
個passion呢。
是耶穌。
給了every。
He's given us everything。
是吧,他釘十字架。
餵你們死。
那你的response是什麼呢。
你的回應是什麼呢。
聖靈就用這樣去感動我。
好像nick's verse那樣。
I have been crucified with Christ。
and I no longer live。
that Christ lives in me。
the life I now live in the body。
I live by faith in the Son of God。
who loved me and gave Himself for me。
耶穌是給了。
祂自己給我們。
那我們的回應。
我的回應是什麼呢。
我的回應。
是我會奉獻我自己給神。
去serve祂full time。
那我receive了這個calling的時候呢。
神就開始去equip我了。
我calling的時候是十四歲。
有沒有人十四歲的,這裡。
舉手,十四歲。
一個,Peter。
這個,兩個人,十四歲。
神就差遣我了。
Give me a calling。
去十四歲,去長時間。
奉獻,去侍奉祂了。
但是我十四歲。
我不知道神想怎樣的,對不對。
I don't know when He's gonna。
tell me to come full, serve full time。
那我就怎樣呢。
繼續去跟隨祂。
繼續去給祂equip我了。
OK,我們講了identity。
我們講了calling。
第三呢,是equipping。
那我在多倫多長大了。
我去了多倫多大學。
有沒有人想去多倫多大學讀書的。
你想讀什麼。
還不知道,OK,不要緊。
神會帶領你。
OK,我考考你了。
Next question,考你。
Next question, next slide。
我在多倫多大學是讀什麼degree的。
第一個選擇。
psychology and religion。
double major in psychology and religion。
第二呢,是哲學和經濟。
philosophy and economics。
OK,誰覺得是psychology and religion的。
舉手,我的major。
OK,Jetta,兩個。
三個,還有沒有,四個。
OK,五六七八,OK,看到你。
OK,誰覺得我是double major in philosophy and economics的。
嘩,你們為什麼這麼認識我。
為什麼我study經濟呢。
我是其實對經濟是沒有興趣的。
但是我的mark是最高的,在economics。
因為我是logical。
economics,你study是挺logical的。
然後呢,第二呢,我的興趣是什麼。
是哲學,明白人家的想法。
是為什麼會相信不同的religion。
或者不相信神的,是不是。
好,那我在多倫多大學的時候。
我就進了一個基督教的club。
學完傳道會,OK。
Next slide,這個是我的group。
找到我嗎,找到我嗎。
我在哪裡,在哪裡。
我不是在拍照那個。
我在右邊那個,跟那個外國人旁邊那個,OK。
這個學完傳道會在那裡大學。
那我在學完傳道會那裡。
Next slide,我們就開始。
會跟學生討論不同的屬靈的topic。
OK,spiritual discussion。
那有一次,我就跟一個學完傳道會出去。
跟不同的學生randomly去聊天。
不同的spiritual topic。
那他就開始很生氣了。
搞錯,為什麼你會相信會有神的。
神有給那麼多suffering在這個世界。
搞錯啊,是不是。
有沒有人問過這個問題。
就是為什麼神會給suffering在這個世界。
有沒有啊,沒問過。
真的沒問過,覺得很開心這個世界,是不是。
很和平,your life is perfect,right。
Yes,OK,God bless you。
那我,我after這次去。
跟這個人去聊屬靈的東西。
我就發現了,哇,這個世界。
我在我的bubble,Christian bubble出來的時候。
就看到,哇,這個世界。
真的很需要耶穌,真的很需要神啊。
是不是,這個人很憤怒神。
哇,為什麼這麼多suffering。
我就很想幫他,神就感動我第二次了。
我想幫他,去認識主耶穌。
那在這個大學,這個學完傳道會。
他就開始equip我了。
去不同的方法,學不同的方法。
怎樣去跟學生去溝通不同的spiritual topic。
那個next slide是。
好像我們在HKU,有沒有人去過HKU的。
我們幾年前,你在那裏graduate過,搞錯。
我們就用這些不同的banner。
去幫學生去認識,怎樣。
認識不同的spiritual topic。
好像是,耶穌是誰,meaning of life是什麼。
是不是,我們怎樣去找spiritual truth。
接著繼續,next slide。
我們會搞不同的,很大的debate。
OK,在外國很流行這些debate的。
有沒有人debate team的。
debate team, nice,debate team。
OK,哇,你們個個,什麼club都有。
我們就搞這個event, does god exist。
是不是,那你猜一下,有多少人來。
有時一千個學生,一千個學生。
a thousand students would come, right。
to hear these talks。
那神就這樣equip我了。
怎樣去傳福音。
去和人溝通,不同的,談不同的spiritual topic。
去搞不同的event,去幫人。
還有呢,有,我被人mentor了。
mentor,有沒有人,有個mentor的。
have you been mentored before。
有沒有,沒有啊。
沒有mentor,OK,CY有mentor啊。
誰是你的mentor,Caleb。
Caleb是不是你的mentor。
OK,next slide。
那我mentoring的時候呢。
就學到不同的東西了。
第一呢,是我第一個mentor呢。
是一個很大的外國佬。
OK,好像打american football那樣的。
但是他這麼大隻呢。
是很loving的,是很loving的。
那我就學到。
from他呢,就是學到。
怎樣去愛不同的大兄姊妹。
第二個mentor呢,是這個。
我們呢,就經常去city hunt那些比賽。
經常會有不同的比賽的。
那他就教了我呢。
怎樣去be strategic,是不是。
你玩board game,他玩board game都很strategic的。
他有這些city hunt的race呢,很strategic的。
他看到那個MTR那些exit在哪裡。
是不是,那所以會。
會住在那個MTR裡面呢。
會走去不同的end。
去那個exit在哪裡的。
OK,他很strategic。
去找那個advantage。
第三呢,那個mentor呢。
第三個mentor是給了我。
有vision。
那個vision不是只是,喔。
你在這裡侍奉,在這裡侍奉,在這裡侍奉。
是可以有一個bigger vision。
那個bigger vision。
怎樣去reach不同的people group。
去幫人。
去認識主耶穌。
那我就看到,next slide。
next slide,神怎樣equip我。
他就給了我。
看到世界有一個spiritual need。
是不是,很多人是要主耶穌。
不認識神的。
他就教了我怎樣去傳福音。
以及怎樣去有門徒的侍功。
OK,那我就來graduate了。
在大學,next slide,我考考你了,next slide。
What was my first job coming out of university?。
What was my first job?。
我出來是做傳道人啦。
還是做銀行的。
在銀行做的。
誰覺得是傳道人的,舉手。
Shang-Chi,還沒出的這個film。
OK,誰說呢,我在bank那裡做的。
OK,you're right,我出來是做銀行的。
我final year的時候。
我lead一個bible study。
那有一個student就問我。
Johnny,你快畢業了,你想做什麼。
那我就說,不知道。
看看怎樣,可能繼續做master。
或者出來找工作。
那他就說,你想找工作。
我明天找一個工作給你。
我明天找工作給你。
那我就說,你明天找到工作給我。
你是誰來的。
那幾個禮拜後。
他就打給我。
Johnny,Johnny。
我爸爸想take a chance。
My dad wants to take a chance on you。
然後我說,你爸爸是誰。
Who is your daddy。
那他的爸爸是own a small software company。
是幫全部加拿大的銀行的。
那我就去了這個interview。
穿得很漂亮,對不對。
有個resume,on time,OK。
那就去了這個interview。
那這個interview是怎樣的呢。
他就說,oh,how are you,how are you doing。
This is my company。
Hey,Willis,come and show him what he'll be doing。
這個不是interview。
這個是introduction。
introduction,OK。
不是interview,這個是introduction。
所以我第一個job是誰給的。
是神給的,OK。
那我就二十多歲就出來了。
next slide。
是我們的software company。
是幫全部加拿大的major banks去做的。
那我就一個fresh grad。
就出去那些major bank。
去看那些account。
在我們那些不同的major bank。
20 odd year old。
going out meeting managers。
CFOs in the major banks of Canada。
第一個job是神給我的。
我懂不懂怎樣做。
我其實不是很懂怎樣做的。
就這樣pray而已。
我去meeting的時候就這樣祈禱。
God help me,you know。
希望這個meeting OK。
那我在這個company就做了兩年了。
做了兩年,那個。
為什麼說我醜了呢。
你搞錯了。
那我的boss就說。
Johnny,你的sales。
你跟人的關係connection是很好。
不如你去sales。
你幫我做sales,好不好。
你不要做一個business analyst。
你做一個sales。
跟著at the same time。
學完傳導會。
那個director就找我了。
他說Johnny,我有很多需要。
我要人去幫我run不同的event。
去fundraising。
還有幫一些大學。
你可不可以來。
那那個next slide。
那我就在一個crossroads這樣了。
有一個decision to make。
如果crossroads就是。
不知道中文是什麼。
十字號六十路口。
這個crossroads。
那如果我想繼續去。
在這個finance去做呢。
那我就要怎麼樣。
要繼續去讀不同的書。
讀一些不同的certificate。
CFA啊,什麼CFO啊。
UFO啊。
不同的東西要讀。
但是我的passion是什麼呢。
我的passion是侍奉神。
我的passion是幫人去認識主。
那我就在這個crossroads。
那神就帶領我。
去幫學完傳導會了。
next slide。
ok, last point。
more equipping and serving。
more equipping and serving。
那神呢。
我去了學完傳導會。
之後就開始去讀part time。
在神學了,next slide。
我在哪裡讀神學呢。
在多倫多浸到神學。
direct translation。
Toronto back to seminate。
找不到我在哪裡嗎。
找不到我在哪裡嗎。
where am I。
找不到。
yeah, I'm on the right there。
on the right。
ok, I'm on the right。
我在神學呢。
就在多倫多那裡讀神學。
這個神學呢。
其實很難的。
因為多數language呢。
你不會讀這麼長的。
但是他要求我讀三年Greek。
還有兩年Hebrew。
三年Greek and two years of Hebrew。
so, a lot tougher。
ok, especially the languages。
神怎樣繼續去equip我呢。
我們看next slide。
vision for the world。
繼續next slide。
那神呢。
就帶了我去不同的短宣。
第一呢。
你猜一下這個國家是哪裡來的。
非洲,不是非洲。
India, 誰去過India。
India。
ok, 我去過India呢。
你一去India呢。
哇,your senses come alive。
ok, your senses come alive。
哇,你聞到些。
未聞過的東西。
你看到些未看過的東西。
這個是India, right。
wow, the poverty。
那些need。
神就帶我去看。
這個世界有很多不同的need。
最重要是那個spiritual need。
接著next slide。
你猜一下這裡是哪裡。
左手邊先,左手邊先。
是哪裡來的。
是哪裡。
非洲,是Uganda。
有沒有人去過Uganda。
那神就給我看到。
哇,Uganda。
很多人信主耶穌的,其實。
但是怎樣說他們的faith。
他們的信仰不是strong的。
每個星期日就alter call的。
每個禮拜都接受主耶穌的。
但是,星期日到星期六。
就做回他們自己的事。
ok, 星期日就悔改。
認識主耶穌,決志。
接著星期一到六。
就去回他們的life。
接著,ok, on my right。
是什麼國家,你猜一下,什麼國家。
Iran。
差不多是Muslim的country, ok。
Muslim的country。
那神就給我看到。
哇,這些Muslim都很需要主耶穌。
他相信Muhammad,對不對。
是一個prophet。
但是他們沒有一個savior。
沒有一個true savior。
他們很需要主耶穌。
那2016了,去到2016了,next slide。
林牧師就打給我爸爸媽媽了。
他就說,哦,我知道你的兒子在讀神學。
我們想開一個英文課在港福堂。
對不對,英語區在港福堂。
那他就,哦,你的兒子不如過來試一下。
看看適不適合試鳳。
那我那時候,每個summer都會travel。
ok, who likes to travel。
who likes to travel。
那我有一個trip plan。
你猜一下這裡是哪裡來的。
It's Italy, pizza。
是誰去過pizza。
有沒有去過pizza。
ok, you been to the pizza。
你想吃pizza。
那我有一個trip plan, ok。
我是去,我想是去意大利。
然後收朋友的,ok。
Monaco, Nice, Merced, and all of Italy, ok。
但是呢,林牧師就叫我去港福堂,去實習。
那你會怎麼選擇呢,如果你是我。
誰說會去看pizza的。
去go on vacation, raise your hand。
ok,你會去vacation, ok, see why Lucas。
誰會去港福堂的。
Uncle Vincent, 你為什麼在笑。
你猜我選了什麼。
2016,你猜我選了什麼。
both, no, not both。
哦,沒有,我沒有選pizza,我選了你們。
哦,I chose you guys。
哈哈哈哈。
I chose you guys。
那我開始在這裡,2016開始。
跟著the rest is history。
我們看next slide。
我們,知不知道我。
來了多久,現在差不多。
差不多六年了。
我2016實習。
跟著回到多倫多。
去finish我的degree,神學。
跟著我長時間回來,是2017,9月的。
I've been here almost more than 5 years, right?。
very good。
那我recap一下。
我第一個topic是identity。
我find我的identity不是在sports, winning and losing。
不是在competition, winning first or last, 是不是。
我find your identity 在哪裡。
在GSO, ok。
第二呢,神就開始去call我了。
猜獻我,去全時間奉獻了。
他猜獻了我,他就怎樣,equip了我。
是不是,怎樣去傳福音,怎樣去看到人的need。
跟著我就開始去serve了。
那next slide。
你,今天,今天你。
你find你的identity在哪裡呢。
你的identity是不是你的iphone呢。
是不是,你是不是find你的identity。
你的打機多厲害呢。
你的分數呢。
你考試的成績呢。
你find你的identity是什麼呢。
我鼓勵你去find你的identity, your sense of worth in Christ。
because only the love of God in this world is constant。
everything else goes up and down like a rollercoaster。
你可以考得好,又考得不好,考得好又考得不好。
但你find你的identity在你的marks的時候呢。
你就好像這樣了,你的rollercoaster。
但如果你find你的identity在耶穌那裡呢。
His love for us never changes。
第二個問題呢,是什麼呢。
What is God calling you to be。
我相信呢。
Each one of us, God has a calling for each one of us。
不是每個人做牧師或者傳導人的。
God has a calling for you。
可能做一個工程師。
一個醫生,一個whatever。
God has a calling for you。
What is God calling for you。
Will you be willing to seek God's calling。
然後下一個,裝飾。
Are you willing to be equipped。
在這個教堂,我們可以裝飾你去服務耶穌。
to know God more。
to understand Him more。
and are you willing to serve。
這就是我的故事。
I found my identity in Christ。
I found my identity in Christ。
I was called to full time ministry。
I was equipped to make disciples。
and most of all, I am serving Jesus。
上個禮拜呢。
Pastor Michel就說。
Our story is not finished。
Next slide。
What will your story be。
What will your story be。
你十年後,二十年後。
After you look at your life, what will your story be。
You can decide what your story will be。
你可以選擇去follow 主耶穌。
或者follow 世界。
你的故事會是什麼。
好,我們一起祈禱。
Let's pray together。
Dear Heavenly Father, we thank You。
That You know us。
That You know what is best for us。
And we trust You。
Help us to trust You。
To follow You。
So that Lord, we can glorify You。
With our life and with our story。
In Christ's name we pray, Amen。
