弟兄姊妹,平安!。
如果我問你,我們可以怎樣讚美上帝呢?。
我不知道你會想起甚麼呢?。
唱詩歌、祈禱?。
詩篇記載了不少私人讚美的頌歌。
其中最少有六種的方式。
我不知道你平時會用多少種呢?。
有沒有用盡上帝給我們的能力來讚美祂呢?。
這裡是舉了一些例子。
有禱告在詩篇 119 篇 171 節說。
「願我的嘴發出讚美的話,因為你將律例教訓我」。
會有唱詩歌在詩篇 9 篇 2 節。
「我要因你歡喜快樂,至高者,我要歌頌你的名」。
會有拍手和呼喊詩篇 47 篇 1 節。
「萬民啊!你們都要拍掌,要用誇盛的聲音向神呼喊」。
還有舉手,詩篇 63 章 4 節。
「我還活的時候,要這樣稱頌你,我要奉你的名」舉手。
有跳舞,詩篇 149 篇 3 節。
「願他們跳舞讚美祂的名,擊鼓彈琴,歌頌他」。
還有彈奏樂器,詩篇 150 篇 3 至 5 節。
「要用覺聲讚美他,鼓膝彈琴讚美他,擊鼓跳舞讚美他」。
「用詩言的樂器和笑的聲音讚美他」。
我們今天讀的經文,其實就是一首讚美的詩歌。
特別是對掌管整個人類歷史的創造主的讚美。
讓我們一起來讀。
詩篇 33 篇是這樣說的。
二人啊!你們應當靠耶和華歡樂,正值人的讚美是合而的。
你們應當彈琴,稱謝耶和華,用實言實歌頌他。
應當向他唱新歌,彈得巧妙,聲音洪亮。
因為耶和華的言語正值,凡他所做的盡都誠實。
他喜愛人意公平,偏地滿了耶和華的慈愛。
諸天值耶和華的命而造,萬象值他口中的氣而盛。
他聚集海水如雷,收藏心陽在枯房。
願全地都敬畏耶和華,願世上的居民都懼怕他。
因為他說有,就有;命立,就立。
耶和華使列國的酬勢歸於無有,使眾民的思念無有功效。
耶和華的酬勢永遠立定,他心中的思念萬代常存。
以耶和華為神的,那國是有福的。
他所揀選為自己產業的,那民是有福的。
耶和華從天上觀看,他看見一切的世人。
從他的居所往外察看地上一切的居民。
他是那造成他們盡忠人心的,留意他們一切的作為。
君王不能因兵多得盛,勇士不能因力大得救。
靠馬得救是往年的,馬也不能因力大救人。
耶和華的眼目看顧敬畏他的人,和仰望他慈愛的人。
要救他們的命脫離死亡,並使他們在饑荒中存活。
我們的心向來等候耶和華,他是我們的幫助,我們的盾牌。
我們的心必靠他歡喜,因為我們向來依靠他的聖名。
耶和華,求你照著我們所仰望你的,向我們施行慈愛。
詩人在此呼喚二人,一起來靠耶和華歡樂。
我們今天都是欣順清二的人。
靠著主耶穌十字架成就的救恩,我們在上帝眼中捍衛二人。
當我們仍然面對這個世界的壓力和困難的時候。
我們可以歡喜快樂,實在完全依靠上帝的恩典。
詩人叫我們讚美上帝是用一切樂器和歌聲。
用紅亮的聲音一起去讚美耶和華。
不過這篇詩篇當中是針對我們怎樣去讚美上帝。
重點不是單單我們讚美的形式,而更重要的是讚美的內容。
不知道你平時祈禱讚美神的時候,會不會覺得有些所謂「慈窮」。
不知道該說甚麼。
詩篇三十三篇一度,就提出了詩人讚美的四大內容。
首詩其實有一個很整齊的結構。
剛才我們讀到一至三節是呼喚二人一起來讚美主。
然後四至十九節是讚美的內容。
四至九節是說上帝的華語。
十至十二節是上帝的意念。
十三至十五節是上帝的目光。
而十六至十九節是上帝的大愛。
最後在二十至二十二節是有一個總結的。
我們先來看四至九節,為甚麼詩人讚美呢?。
那裡說到耶和華的言語正直。
祂說:「有就有,拎笠就拎笠」。
詩人讚美上帝的華語。
上帝說的話全部都是仁義正直,而且充滿慈愛。
上帝的命令就是祂說怎樣就會怎樣。
天地都是因為上帝的華語造成的。
所以詩人說:「人要敬畏上帝」。
我不知道上帝的華語對你來說有甚麼意義呢?。
記得十幾年前我在愛丁堡讀神學。
在當地的一間華人教會裡侍奉。
有一次有一班弟兄姊妹說想安排去一個弟兄家裡燒烤。
然後他們有一個要求。
就是那天想請我和另一位跟我一起讀神學的神學生。
兩個一起去拜他們的茶經。
於是乎我和我的同學商量了很久之後。
我們最終都同意拒絕了他們的要求。
大概那次也是很特別的一次。
傳道人會叫他們的弟兄姊妹不要茶經嗎?。
原因是我們都感覺到他們是很享受茶經。
他們很喜歡茶經的。
不過到了一個地步。
如果茶經變成一個BBQ的娛慶節目。
似乎就失去了對上帝華語的認真和尊重。
在查理士史溫道爾牧師Charles London。
他的作品《Living Beyond the Daily Grind》裡。
記載了一個故事。
那裡說你想像你是一個打工仔。
有一次公司的老闆要去旅行。
他要離開公司一段很長的日子。
於是他叫了所有信得過的員工來。
包括了你。
於是就跟他們說。
「我走了,我不在的時候」。
「你們要好好打理公司的生意」。
「我時不時會寫信給你們」。
「告訴你們應該怎麼做」。
「你們就在這段時間裡照著來做」。
「管理好公司」。
「直到我回來」。
那些員工都很生氣。
答應了打理好這間公司。
於是老闆很放心他要離開幾年。
在那段時間他也有寫信給員工。
寫下他想公司怎樣。
以及要他們特別關注的事情。
最後老闆回來了。
當他走進公司大門的時候。
他馬上就發現。
好像有些事情不太妥當。
公司門口長滿了雜草。
有個窗還破了。
門口接待處有個同事在。
不過正在睡覺。
辦公室裡傳出很大聲流行音樂的聲音。
這幾年他也發覺生意越來越差。
似乎公司都已經在虧損。
於是老闆第一時間。
當然叫所有人來。
「發生什麼事?」。
「難道你們收不到我寫的信嗎?」。
員工就說。
「有啊,收齊了」。
「你看看,我們頒給他」。
「整理好整本書」。
「我們很認真地看得很熟悉」。
「有些同事還背誦了」。
「而且我們每個星期」。
「都會開一些查考書信的小組」。
「因為你知道」。
「你寫的信真的寫得很好」。
「大英姊妹」。
「你的讀經生活是怎樣的呢?」。
「會不會就是讀完就算」。
「還是讀完你會反覆思考」。
「以及應用」。
「是會去實踐」。
「甚至跟經文去搏鬥」。
「在主的華語裡面去掙扎成長的呢?」。
「你的小組」。
「是用什麼態度去查經的呢?」。
「是很喜歡經文」。
「給我們的亮光和訊息」。
「然後享受完就算了」。
「還是真的一起聽上帝的華語」。
「然後想辦法」。
「彼此去鼓勵」。
「努力去實踐的呢?」。
針對上帝的華語。
詩人特別提出,完全地都敬畏耶和華。
上帝的華語固然對我們有安慰、關愛的作用。
因為主的慈愛比祂的責備更加大。
但是敬畏上帝的心其實是同樣重要。
因為詩人說,祂說「有」就有。
「命立」就立。
祂是創造天地的主。
詩人繼續讚美上帝。
因為上帝的意念是最高的意念。
詩人說,耶和華說。
「令到列國的酬算歸於無由」。
這裡上帝將祂的酬算對比列國的酬算。
上帝的思念對比萬民的思念。
上帝想的是永遠立定、萬代尚存的。
人類想的歸於無由、無有功效。
詩人做了一個這樣的對比。
其實上帝的計劃在我們的心目中。
有時候我們都想到一些很個人化的設計。
我們知道上帝在我們身上的帶領總是好的。
是好的。
不過有時候可能不是我們想像的所謂「好」。
不一定是幸福快樂。
反而有時候是充滿掙扎和懷疑當中。
上帝更加帶領我們成長。
在困難和壓力當中。
我們是更加能夠學習。
所以我們突然間察覺到。
原來上帝祂的意念、祂的計劃。
跟我們的可以是完全不同的。
祂的計劃是耶穌祂會受苦、受死。
一點都不是我們想像的幸福快樂。
一點都不浪漫。
這位我們跟從的主耶穌。
就是以身作則。
祂給我們看到祂在世上的經歷和工作。
就是這個永恆救贖計劃的一大部份。
是我們完全意想不到的一種方式。
今天我們掛在口邊。
我們都說我們願意跟隨耶穌。
但是耶穌祂經歷的。
我們願不願意同樣去經歷呢?。
不要以為祂沒有告訴你。
其實我們早就知道。
基督徒是背起十字架去跟隨主的。
而且我們每個星期都在唱這些詩歌。
這樣以後跟得多接近呢?。
是我們在計劃。
還是我們真的在跟隨上帝的計劃呢?。
也不用說為主受苦那麼嚴重。
只是說教會群體裡面。
我們的生活和我們事工的計劃。
是我們自己在想、在計劃中。
還是我們在跟隨上帝的計劃和帶領呢?。
我們懂得分辨嗎?。
我們有沒有刻意這樣去尋問呢?。
有人說。
我們就好像畫家林布蘭特。
畫上的螞蟻一樣。
當我們在那些深啡色上面。
去爬行的時候。
我們會以為。
生活全部都是深啡色。
可能你也會經歷過。
或正在經歷這些日子。
但是當我們爬爬爬。
我們會去到一點點綠色上面。
就會想。
嗯,現在好一點了。
不過很快深藍色就來了。
然後又有一點點黃色。
又有一點點紅色。
再回去一片深啡色。
在我們從一種顏色到另一種顏色的過程裏面。
我們是不知道上帝其實。
祂正在用五彩繽紛的色盤。
在我們生命裏面繪畫一幅很美麗的圖畫。
終會有一天。
我們會知道。
每一種顏色都有祂的位置。
有祂的原因。
沒有任何東西是錯配。
或者是不對的。
正如傳道書所說。
天下萬物都有定時。
在人生的每個定時。
上帝都在我們生命裏面繪畫到不同的色彩。
當那幅畫完成的時候。
我們就會發現。
自己由始至終。
都是身處在上帝很巧妙的作品裏面。
而上帝這裏的畫布。
其實就是時間。
我們將會從一個永恆的角度。
去欣賞上帝祂巧奪天公的作品。
弟兄姐妹。
作為堅振的一份子。
我們是在很多的專業人士。
或者不同行業的所謂成功的人士當中。
我們必須要問。
究竟堅振群體有沒有好好去洞察。
上帝在我們教會的心意呢。
我想比較多的時候。
我們會洞察上帝在我們個人。
或者是家庭上的心意。
包括了轉不轉工。
移不移民。
我們都懂得去問一下。
上帝旗下土去尋求一下。
不過在教會層面上。
我們禱告上帝只是帶回弟兄姐妹回來。
配合我們想像中的教會。
還是我們真正懂得去尋求。
上帝在這個時代的心意。
配合上帝要如何去改變教會呢。
詩人說。
上帝使民眾的思念無有功效。
而耶和華心中的思念是萬代長存。
這裡上帝的思念比我們想像中的。
主耶穌在我們身上的帶領。
其實是更高一級的層次。
因為經文說的是列國的囚算。
歸於無由。
上帝是掌皇權。
祂的國跟我們想像的國是不同的。
詩篇的時代。
主耶穌祂還沒有來到世界。
但是祂所說的天國的官面。
祂是早就已經出現了。
既然在上帝的國度。
當然是上帝說了算。
今天我們也不是自己作主。
我們是要事立在上帝的寶藏面前。
去聽祂的吩咐和差遣。
第三個詩人讚美的原因。
是上帝的目光。
詩人說他看見所有的人。
也說從天上觀看。
他看見他察看。
留意這裡的重點。
不是上帝的目光。
不是上帝的眼光。
而是上帝的目光。
不是祂的眼睛。
而是祂的目光去看見。
看見不單止是人一切的作為。
而是上帝看見人的心。
因為祂是做人心的那一位。
所以這位上帝是很深深的知道。
認識、明白我們。
請姊妹。
你有沒有曾經覺得。
其他人不明白你呢?。
我猜不少人都會試過的。
覺得不被明白。
沒有真正了解自己的人。
你有沒有想過。
其實最不被明白的那位。
是主耶穌。
是上帝。
不單止當時的宗教領袖和群眾。
他們不明白耶穌。
連主耶穌他身邊的十二個門徒。
到耶穌死之前。
都不明白耶穌跟他們說。
祂要受死而復活。
究竟是什麼意思?。
其實我們今天。
我都覺得我們不知屈了上帝多少次了。
明明是自己想的事。
我自己想做的。
都說是上帝主耶穌的心意。
究竟是不是祂的心意呢?。
可能有時候真的要到我們。
去見主面的時候。
才會恍然大悟。
最被人誤解的是耶穌。
那倒過來。
最了解你的。
又是誰呢?。
都是耶穌。
為什麼呢?。
經文這裡其實告訴了我們。
我們的主看到我們。
而且祂是那造成他們眾人心的。
去留意他們一切作為的。
中國人說。
人在做天在看。
人心對於公義有一種的追求。
很想快點看到終結善惡的結果。
最好就是現在。
甚至是昨天早上就應該知道了。
不過不是我們作主的。
是我們的主有祂的計劃。
經文說上帝一直在看。
祂察看一切。
包括所有的人。
人的邏輯是很想見到公義。
很正常的。
上帝的邏輯。
或者按照我們認識的主。
祂是怎樣的。
我們去想一想。
我們覺得祂可能更加想的。
就是人有機會可以活轉。
人可以自己找到真正的義。
就是悔改、活轉。
離開一切不義。
這樣才可以真正地讓公義彰顯。
到了第四個讚美的內容。
私人讚美上帝的大能量。
他說。
君王不能因兵多得勝。
勇士不能因力大得救。
私人將君王和勇士的能力。
與上帝的能力相比。
那當然是無法相比。
上帝的大能。
我們也不會懷疑的。
不過這裡有一個很特別的地方。
不是要比較能力的大小。
而是怎樣去用這些能力。
這些能力是用來做什麼的呢。
我們一般都會以為。
有能力。
當然是做很多事情出來讓人看到。
讓人看到祂很強大。
可以話事。
可以佔領土地。
打仗。
號令天下之旅。
所以在人的眼中。
就是這些君王、勇士、居馬。
都是最有能力的東西。
不過這裡私人說。
君王、勇士、居馬。
都不能夠救人。
上帝要施展祂的能力。
去拯救敬畏和仰望祂的人。
令到他們脫離死亡。
令到他們在饑荒當中存活。
所以何謂有能力呢。
誰才是最強呢。
古代有一個故事是這樣的。
魏文王他問一個名醫。
點雀。
點雀這個名醫大家都聽過了。
他就問。
你們家裏面其實有三兄弟。
三兄弟都是精於醫術的。
那哪一位的醫術是最高明的呢。
點雀就說。
是我們的長兄最好。
二哥就第二。
其實我是最差的那個。
文王就問。
但是為什麼你是最出名的呢。
點雀就說。
我的兄長醫病是醫在病情發作之前的。
因為一般的人都不知道。
他事先就能夠剷除這個病因。
所以他的名氣是沒有辦法傳出去的。
只有他自己和我們家人才知道的。
二哥醫病是醫在病情初起的時候。
一般的人以為他只是醫那些輕微的小病。
所以他的名氣。
只是那些鄉里人會知道的。
而我醫病是醫最嚴重的時候。
一般的人就看到我在經脈上。
穿那些針管下針。
在皮膚上敷藥等等。
做這些大的手術。
以為我的醫藥醫術高明。
所以我的名氣就傳遍了全國。
文王他聽完他抬頭。
你說得真是很好。
這個故事其實有一個寓意的。
就是說事後處理。
就不如事先或者事前處理。
初期處理就不如事先。
事先來控制。
可惜大多數人只是看到大件事。
不過這個故事如果你想深一層。
其實三兄弟各自都有很好的醫術。
他們怎樣善用他們的能力呢。
無疑貶著最後的確成為名醫。
但可能他的哥哥更加能夠洞察先機。
更加能夠善用他們的能力。
甚至沒有人知道。
他們都是在發揮他們的能力。
上帝給了我們每個人。
其實都有不同的恩賜和才華。
尤其是奠朕人才和資源都很多。
我們怎樣去善用能力。
去配合上帝的工作呢。
這幾年我們都發現。
這個世界的確是被一股一股的潮流所帶領。
可能你都會記得幾年前。
我們是在講《養女行青蛙》網上的遊戲。
有一個熱潮。
之後就流行一個佛系青年。
還有近年就更加瘦了。
就變成了躺平的港佛。
就算你說我不再年輕了。
其實這些東西都好像不太關我的事。
但我想你都會認同。
再沒有人可以想像。
沒有手機的生活是會怎樣過的。
其實科技發展。
都是創造主給人有能力去做到的。
問題就是我們的能力、時間、資源。
要放在甚麼東西的上面呢。
這個問題。
正在邀請我們再一次來到上帝的面前。
無論世界是怎樣變。
我們求問去領受上帝所賜的使命。
以至到我們能夠配合上帝在這個時代的心意。
在詩篇33篇總結的時候。
詩人是對上帝他作出了一個回應。
當他讚美完上帝的話語、意念、目光和大能之後。
他說我們的心向來等候耶和華。
祂是我們的幫助、我們的盾牌。
我們的心依然靠祂而歡喜。
因為我們向來都依靠祂的聖靈。
耶和華求祢照著我們所仰望祢的人。
向我們施行慈愛。
整篇詩裡面。
上帝的本質和祂的大能。
都是二人讚美的重點。
而總結這裡。
正正就是詩人或者是敬拜者。
他一個自我的反思。
他認定自己的生命必須要等候耶和華。
必須要依靠祂的保守和慈愛。
然而上帝的話語、祂的意念、祂的目光、祂的大能。
都成為我們持續去讚美的重點。
讓我們知道我們必須要事實上等候和依靠著。
讓我們同心普告。
天父我們多謝祢。
因為祢在我們還作罪人的時候。
祢已經很奇妙地為我們成就了一切的恩典。
我們要讚美祢。
因為祢的話語奇妙。
祢的意念高過祢的意念。
祢的目光察案全地。
也都洞察人心。
主祢的能力是用作拯救我們。
當我們很多的囚書。
我們很盼望去見到很多不同的事情發生的時候。
主求祢再一次提醒我們。
把我們的眼目定征在祢的身上。
因為唯有祢是我們的依靠。
我們願意祢的旨意成就。
在祢的方式、祢的時間、祢的心意。
能夠成就在我們身上。
成就在我們建造這個群體的身上。
也都成就在列國萬民的身上。
我們多謝祢。
我們祈禱奉耶穌基督。
得勝的名頭。
阿們。
