詩篇第十九篇,第一節。
大衛的詩:「神的子民,要將榮耀能力歸給耶和華,都歸給耶和華,。
要將耶和華的榮耀歸給他,要敬拜神聖榮耀的耶和華。」。
但有些人說,詩篇第十九篇,是一篇很特別的詩篇。。
怎樣特別化呢?因為那些明白那些背景的人,。
他們會了解,詩篇第十九篇,其實就是很像當時的一些愛邦的思覺,。
或者一些敬拜巴力,大家知道巴力是誰嗎?。
巴力是舊約裡面一個很出名的假實,叫做Bale,。
他專門去降風雨給人民的。。
所以有一些巴力的神話的詩歌,我們知道是很相似的和詩篇第十九篇。。
幾乎可以說,詩篇第十九篇,有人說是那個題材,。
或者那個歌曲的味道,都是很像巴力的詩篇,那些神話。。
其實這些都是不足為奇的。。
我們今天唱很多的詩歌,無論是現代的,或者是傳統的,。
其實有很多的歌曲,有很多的音樂,那些結構,都是和外面所謂世俗的音樂,。
其實都是很相似的。。
詩篇第十九篇就是這個特別,。
就是告訴我們當時和一個拜巴力的,拜風雨神的,。
這種文化來做一些對話,甚至是一些對抗。。
第十九篇第一節,第二節,他說:神的子民,你要將榮耀能力歸給耶和華。。
歸給耶和華,要將耶和華的名的榮耀歸給祂。。
神聖榮耀的耶和華,你們要去敬拜。。
你聽到這些說話的時候,你大概好像今天我們一起敬拜的時候,。
那個敬拜的帶領那個,他就給一個叫喚,給一個呼召給你,。
就是呼召你,叫喚你,醒一醒你。。
我們這裡來到聚會的時候,最主要做些什麼?。
就是要去敬拜。。
如果你進來的時候,是因為不同的原因,。
或者這個星期你因為生活裡面不同的挑戰,。
有很多問題你要處理。。
來到敬拜的時候,就會有一個call to worship,。
一個宣召所謂,就是其實叫我們叫醒你,。
喂,你現在醒一醒,最主要你來到敬拜的時候,。
那個目的,或者那個主角是哪一個?。
耶和華。。
你有沒有想到耶和華出現了多少次?。
耶和華出現了四次在這兩次裡面。。
其實整篇詩篇出現了十幾次,都是講到耶和華一夏會。。
神的子民來到上帝的面前,來到去敬拜的時候,。
他知道,喂,到底我們真正的對象,audience,真正的那個聽我們敬拜,。
去接納我們敬拜的人,只有一位,就是耶和華。。
神的子民你們要將榮耀能力歸給他。。
其實那個原文,中文可能為了讀者不要誤會,。
就翻譯了神的子民。。
其實原文是什麼意思呢?。
Heavenly beings,。
天上的使者,天上的天使。。
他第一個的call to worship,。
就是神的使者,神的使者們。。
就好像上帝是一個君王,。
然後他前面就是一群神仔,。
那群神仔就是去服侍祂,。
以及為祂作功的,。
去差遣祂去做些什麼,報信也好,去打仗也好。。
那個assembly of God,神的天使,。
你們要去敬拜他。。
所以每次一講到call to worship的時候,。
其實就是說不只是我們作為神的子民去敬拜,。
而是天使也一起去敬拜。。
稍後你會見到天和地是一起合在一起,。
是一起去敬拜耶和華的,。
就在這篇詩篇二十九篇裡面所說的。。
如果你繼續看下去,第三節到第九節,。
耶和華的聲音在眾水之上,。
榮耀的神打雷,。
耶和華打雷在大水之上。。
耶和華的聲音大有能力,。
耶和華的聲音滿有威嚴,。
耶和華的聲音震碎香柏木,。
耶和華震碎黎巴嫩的香柏木。。
他使黎巴嫩跳躍如牛犢,。
使西連跳躍如野牛犢。。
他的聲音使火焰昏起,。
耶和華的聲音震動曠野,。
耶和華震動加底斯的曠野。。
耶和華的聲音震動母鹿落胎,。
樹林也脫落靜光。。
凡在他殿中的,。
都要述說他的榮耀。。
我以前讀大學的時候,。
我本身開頭想,。
我讀理科的人,。
我開頭想有幾個選項,。
其中一個選項,。
就是氣象學,。
即是天氣報告那些,。
你有沒有想過讀這些?。
Atmospheric Science,。
因為那時候我在大學的時候,。
九零年代的時候,。
那個大學有一些這樣的學科給我讀,。
我就對這件事頗有興趣,。
即是天氣報告,。
即是好像剛才報告那樣說,。
我們現在那個季節換了開始,。
你都感覺到了,。
那為什麼呢?。
什麼叫高氣壓的系統,。
什麼叫Low Pressure System等等,。
那些都頗有興趣,。
雖然我沒有讀,。
所以你們就見到我,。
我現在在港島,。
我就不是天氣報告,。
以前就有這樣的選項,。
但我沒有選擇,。
我選擇了讀Toxicology,。
即是讀那些幫人解毒的東西,。
不是毒人的東西,。
anyways都是那一範,。
都是科學那一範,。
我那時候沒有選擇氣象學,。
沒有選擇Atmospheric Science,。
然後我慢慢慢慢才明白,。
原來聖經裏面講很多和這些Atmospheric Science有關的東西,。
你留意一下,。
二十九篇,。
三節到第九節,。
其實這裏就是描述當時,。
特別是巴勒斯坦的氣象,。
那些氣候,。
每年到時到後,。
差不多現在我們八月,。
到九月尾,。
十月的時候,。
會有一些氣象的變化,。
在講一些地中海的氣候,。
Mediterranean climate,。
大家去過歐洲玩,。
現在有開關,。
個個都說要去歐洲,。
地中海的氣候是這樣的,。
它的水或者雨雲,。
就是由西至東,。
如果北面在上面,。
就是由左至右,。
它不斷這樣移動,。
特別是去到夏天完結的時候,。
即是開始秋天來到的時候,。
雨季就會到,。
因為那些 low pressure system,。
就在哪個海洋那裏 build up,。
大西洋是吧,。
大西洋,。
然後一路由左至右,。
西至東,。
它一路這樣,。
這些水或者雨雲,。
就會不斷向葡萄牙,。
法國,意大利,希臘,。
然後最後去到中東,。
雖然你只是看巴勒斯坦地,。
這裏你看到,。
一個長長的地方,。
就是今日見識,。
那些白色的箭嘴,。
就是大概九月尾,十月,。
第一次所謂風雨的季節,。
會臨到的時候,。
這些雨雲,黑雲,。
就會從地中海的地方,。
邁向巴勒斯坦地的岸邊,。
你見到那裏有個地方,。
你見不見到加密山,。
加密山,。
大概雨雲第一次著陸,。
九月尾,十月初,。
就說是在加密山,。
你記得以利亞和巴力加先知,。
對抗的時候,。
就是選加密山,。
第一個著陸就會是沿海的平原,。
然後慢慢慢慢,。
它就會向東去遷移,。
這個就是Midterranean climate,。
我知道我們芝加哥就不是Midterranean climate,。
如果你住過加州的話,。
California,。
加州,特別南加州,。
就是Midterranean climate,。
其實你住在加州,。
差不多天氣,氣候,。
其實就是以色列巴勒斯坦地的氣候,。
大概雨季是十月開始,。
然後到第二年的三月,。
所以那些去旅遊的人,。
就很少選這幾個月去的,。
因為去到的時候,。
下雨的時候出入就比較難,。
等到雨季過了,。
三月過了,。
四月到,。
然後Passover,。
Good Friday,。
Easter等等,。
四月尾,五月開始,。
就開始乾爽,。
所以那時候就開始有所謂夏季,。
夏季就是乾和熱的,。
跟牛和香港或者芝加哥是很不同的,。
因為這裡是濕熱的,。
但是在巴勒斯坦地,。
就是乾和熱的,。
雨季十月尾至到下一年的十月,。
十月至到三月,。
就是濕和冷的,。
所以詩篇二十九篇,。
其實是去到形容這個雨季的來臨,。
雨季來到的時候的景色,。
或者情況會是怎樣,。
大概這個時候也是駐彭節的時候,。
駐彭節的最後那一天,。
到今天為止,。
猶太人都在最後那一節,。
所謂High Holiday的時候,。
Feast of Booth,。
School,。
或者Feast of Tabernacle,。
駐彭節的時候,。
最後那一天,。
他們都是祈禱,。
祈禱什麼呢?。
祈禱上帝會賜雨水來落去中間,。
因為這個就是雨季會kick in的時間,。
所以留意一下,。
這裡二十九篇,。
他說這些打雷或者大有聲音,。
這些全部都是在說雷雨,雨雲來到,。
把雨灑在地上,。
然後慢慢向東遷移的時候,。
就會去到黎巴嫩上面,。
那個地圖上面,。
就是黎巴嫩的香柏木的森林,。
Sea of Lebanon,。
然後再過一點,。
就是東面的曠野,。
所以你要這樣看的時候,。
三篇二十九篇其實就是在報告天氣,。
就是在說十月的時候,。
那些黑雲會帶著雨來在沿海平原著陸,。
然後一直向東去到曠野,。
然後雨水就會沒了,。
第三十四節,。
你記得,。
中水,。
大水,。
就是在說這些雨雲來到,。
神的聲音,。
聽見有雷聲,。
很大的敲響的時候,。
就是大有能力的去見到,。
就是這些黑雲,。
密佈,。
然後行雷閃電的時候,。
十月尾,。
駐鵬節最後一個月,。
之後希望這些雨水能夠來到,。
我不知道你有沒有試過被雷劈的,。
我就幾乎有一次,。
差一點我想都被雷劈了,。
我就在市中心,。
在西加哥市中心,。
你知道我們夏天都有很多下雨,。
我記得那次吃完飯之後,。
我和我太太,。
就在丹坦那裡準備走,。
誰知道有一個很大的分子送,。
丹坦,。
那次我第一次,。
感受到打雷的時候,。
是多麼近,。
它幾乎在我頭頂打雷,。
你有沒有試過,。
沒試過,。
大家都是善人,。
很少被雷劈,。
那次我就沒什麼事,。
但我真的感受到那種震撼是怎樣,。
那種打雷閃電,。
在你頭頂,。
那種的聲音,。
榮耀的神打雷,。
榮耀的神打雷的事,。
發生了什麼事,。
它說這些雨雲,。
去到黎巴嫩的森林,。
香柏木,。
是當時最高,。
和最壯的樹木,。
如果你住在加州,。
特別北加州,你去過Redwood Forest,。
那些紅木,。
幾十個人都圍不住,。
那棵紅木,。
這些就是香柏木,。
最好的木材,。
都是在黎巴嫩的森林,。
森林那裡出來的,。
連見聖殿的木材,。
都是在那裡出來的,。
連這些最強壯的,。
大的樹木,。
都會被抖震,。
震到一個地方,。
它說像牛一樣,跳起來,。
然後到最後,。
它說這些雨水,。
就會去到曠野,。
但是我想告訴你,。
CP29篇,。
不是主要去到報告天氣,。
不是只是想報告天氣,。
先說說駐棚節,。
大概可能CP29篇,。
就是在駐棚節那裡使用的,。
每次當然春夏秋冬,。
詩篇會在不同的節日,。
或者不同的情況產生出來,。
傳統的詩歌,。
現代的詩歌都是一樣,。
可能有不同的情況,。
不同的季節,。
有人寫了一首詩,。
他就去到描述他的心境也好,。
或者去帶領人去敬拜神,。
去感謝神也好,。
都有他的背景,。
CP29篇大概,。
可能就是這樣的情況,。
就是駐棚節最後的時候,。
他們希望求到有雨水,。
上帝的榮耀,。
上帝的聲音,。
打雷的聲音能夠來到,。
在這裡就很奇怪,。
每年四季循環,。
每逢到雨季的時候,。
都應該有雨,。
那為什麼要寫一篇詩篇,。
或者為什麼要去到祈禱呢?。
正如我們住在芝加哥的人,。
我們什麼時候開始下雪呢?。
大概年底的時候,。
我們會不會祈禱希望下雪呢?。
反而我們會反過來祈禱不要下雪,。
但是我想問,。
四季的循環,。
天氣的循環,。
有什麼很奇怪呢?。
因為它只不過是天然的循環,。
始終都會到達的,。
正如我們不會祈求下雪,。
或者祈求不下雪,。
始終都會到達的,。
有很多時候這些氣象,。
或者這些氣候,。
我們都是「take it for granted」,。
我們覺得是一定必然會發生的,。
至多我們看一下天氣報告,。
第29篇就是挑戰我們,。
這些眾矢,。
是所謂「take it for granted」,。
一定,所謂必然會發生的事情,。
其實不一定會發生,。
是背後這位創造主,。
去控制著所有的東西,。
每一滴水,。
每一塊的雨雲,。
我想問現代人,。
我們通常不會因為天氣而做人,。
我們會因為股市,。
市場,。
市場,。
經濟,。
我想問,。
起的就會跌,。
跌的就會起,。
對嗎?。
特別最近,。
大家都應該很感受到這種現象,。
是否必然?。
不是必然,。
好,。
其實你最多越來越掌握到更多的因素,。
我們知道市場的走向,。
但是都不是你所控制的,。
近這兩三年,。
我們更加意會到一件事,。
就是我們的「sense of security」,。
無論你在香港也好,。
你在北美也好,。
我們都總是有一種「loss of control」,。
不知道控制到什麼程度,。
所以為什麼那些群體的集會,。
開始,。
那些人忘記了那個意義,。
因為在我們「loss of control」的時候,。
我們第一個反應是做什麼?。
我們就是保住自己,。
對嗎?。
因為有恐懼的時候,。
我們就要保住自己,。
保住我們家裡,。
保住我們不死就好了,。
不染病就好了,。
所以我們就孤立,。
慢慢將自己孤立下來,。
CP29篇就是告訴我們,。
你不要以為那些四季重環那麼簡單的東西,。
或者我們今天現代人,。
我們最關心的,。
股市的起跌,。
我們的「fiscal year」等等,。
財務的這些「cycle」,。
這些都不是必然的事,。
是有上帝在背後來控制的,。
剛才我說過,。
猶太人今天在以色列,。
到這個「feast of tabernacle」最後的那一天,。
他們仍然會去西場或者去會堂,。
他們就會讀CP29篇,。
或者會去祈禱,。
祈禱就是希望有雨來,。
為什麼?。
《舊約聖經》已經不是告訴我們,。
整天都會有旱災,。
旱災為什麼會發生?。
因為十月是沒有雨雲來,。
可能下的都是在法國、意大利、歐洲等地方,。
變成巴斯蘭地就會有旱災出現,。
有「drought」,。
所以他們就去祈禱,。
因為他們的意思在哪裡?。
背後的意思就是,。
好像一些必然會發生的事,。
其實不是必然,。
CP29篇有一個標題,。
《大衛的屍》,。
在兩約中間,。
猶太人將「希伯萊文」。
翻譯為「希臘文」的時候,。
他們就在CP29篇加了一個標題,。
就不是純粹「大衛的屍」,。
「大衛的屍」他們加了「用作鑄盤節」,。
用在《Physical Tabernacle》的時候,。
十月中、十月尾的時候,。
希望、祈禱,。
上帝能夠降雨在大地之上,。
詩篇從來,。
或者聖經從來都不是一種自然主義,。
Naturalism,。
就是說世間裡面我們所經歷的,。
我們所經歷的東西,。
不是純粹以自然的科學能夠解釋的,。
CP29篇不是在報告天氣,。
是在告訴我們上帝的能力,。
上帝的榮耀臨到,。
暴風雨來到,。
氣勢磅礴的時候,。
原來是上帝背後,。
祂的權能障礙,。
不是假神,不是巴力,。
中間這段三字九字,。
耶和華的聲音,。
一次,兩次,七次,。
大家熟悉希伯來的文化就知道,。
七次就是完美的意思,。
Number of completion,。
就是說上帝臨到的時候,氣勢磅礴的時候,。
當股市來升的時候,。
當 physical year going well的時候,。
原來就是上帝的權能去到彰顯,。
上帝的百姓應該怎樣自存,。
耶和華的聲音臨到,。
耶和華的能力去到彰顯的時候,。
第十節,。
耶和華坐在洪水之上為王,。
耶和華坐著為王,。
直到永遠,。
洪水大概不是創世紀六至九章,。
洪水的故事,。
諾亞的故事,。
洪水,Mabu,是什麼意思?。
洪水在近東的那種以色列人的宇宙觀裡面,。
洪水其實就是在這個世界以外的那些大水,。
當然我們現在知道現代科學不會是這樣,。
但是以前的現象,。
古代的人他們的現象看這個世界的時候,。
看見天色是藍的時候,。
他們就自然想像到背後就是大水,。
哪一個是有榮耀,。
哪一個是有大能,。
能夠創造出這個氣泡出來,。
以致我們能夠在大水裡面能夠生活到,。
它讓我們能夠安身立命的,。
那個就是創造主值得我們敬拜的,。
那個就是耶和華,。
就是創世紀第一章那裡所說的,。
他說耶和華坐在洪水之上為王,。
就是在那些四周圍的,會使我們有很多Chaos,。
會使我們有很多混沌的那些大水,。
它能夠頂住,。
它能夠在那裡支持住,。
以致我們能夠在那裡生活,。
能夠在那裡敬拜,。
這些包住我們的那些混沌的Chaos,。
不會將我們淹沒,。
不會將這個世界來到去淹沒的,。
這個就是值得我們敬拜的神,。
耶和華在大水之上,洪水之上作王,。
它是創造萬有和控制萬有,。
你有沒有留意這裡兩節,。
有兩個動詞,。
或者十節裡面有兩個動詞,。
我們很多時候留意的是洪水,。
兩個動詞就是坐著,。
強調了兩節,。
什麼叫坐著?。
榮耀的神,。
榮耀的君王坐著,。
你知不知道那些拍戲的人,。
做演員的那些,。
他要扮個皇帝呢?。
皇帝有什麼姿勢呢?。
皇帝就是坐在那裡,。
因為他坐在龍椅,。
他是不會動的,。
下面那些卿家,那些太監,。
就在那裡到處走,。
然後幫他辦事,。
或者覺得很不行了,。
世界會倒塌等等,。
特別是國難當前的時候,。
那些卿家,那些臣子,。
就是坐立不安的,。
但是皇帝,。
就坐在寶座上面,。
就是不動的,。
所以如果你扮皇帝,。
是多好呢?。
其實都不是那麼容易,。
看你的樣子像皇帝,。
你坐起來像皇帝,。
如果坐在那裡寒背的話,。
你就不是一個行的皇帝,。
如果坐在那裡挺直的,。
你能夠是所謂壓場的,。
世界發生什麼事,。
國難當前都好,。
你都是氣定神壇的,。
這個才是君王,。
耶和華坐著為王,。
坐著為王,。
不是一個朝代,。
不是兩個朝代,。
直到永遠,。
耶和華必賜力量給他的百姓,。
必賜平安,。
平安的福給他的百姓,。
不單止祂坐著為王,。
也是賜能力給我們每一個的百姓,。
又開始第一節,。
天現在去到地,。
賜能力給祂的百姓,。
以致祂的百姓能夠為祂作供,。
這個好古怪,。
為什麼我說古怪?。
因為你想想,。
詩篇是求雨是嗎?。
十月尾的時候,。
過了好幾個月寒季了,。
已經熱到不得了, 乾到不得了,。
整個夏季只有清晨的甘露才能捱得住,。
到十月尾的時候,。
你希望能夠大雨大淚的來到,。
你希望祈禱上帝的年度開始了,。
我們再有財務的年度又再開始的時候,。
哇, 你知道, 我當然想"going well",。
八月了, 八月底開學, 是嗎?。
你有小孩的都知道,。
我們希望的學期是怎樣?。
是否他們科科都F, 科科都fail, no,。
我們希望他們科科都好, 是嗎?。
樣樣東西going well,。
為什麼這樣求, 是嗎?。
二十九篇, 篇篇就不是這樣,。
祈求我風花雪月,。
或者給我能夠多些的資財, 多些的財產,。
讓我能夠安安樂樂過我這一年就好了,。
他說什麼? 必賜力量, 撻的百姓,。
必賜力量, 給大百姓,。
讓他們百姓有能力,。
為他們作光和敬拜他們, 去見證,。
大家可能, 現代人, 我們經常都有那個尿壺, 叫做,。
尿壺, 有沒有?。
那個, 那個電池,。
有沒有人在撿那塊電池,。
然後我們插滿它的時候,。
我們就說, OK, Good, 是嗎?。
你知道為什麼要插滿那塊電池嗎?。
或者你開車的, 為什麼要插滿光油?。
或者可能你開EV的,。
你插滿一輛車,。
你不是插滿一輛車, 然後就單單放在車房,。
插滿那電池, 你就只放在那裡,。
那電池可以做什麼?。
那光油可以做什麼?。
就是讓你行, 是嗎?。
那個力量, Power, 是去empower,。
去驅使其他東西, 能夠去工作的,。
去驅使其他東西, 能夠去表達到上帝的權能的,。
不是靜止, 停在那裡, 是一種動態, 一種dynamics,。
不是static, 是dynamic,。
賜力量他的百姓,。
就給我們一種作用,。
以致我們好像插滿電一樣,。
我們能夠去運作, 為上帝的國度去運作,。
這個豈不是就是神的子民應該要做的事,。
我們將它本末倒置, 我們反過來,。
OK, 我們就是求, 希望我們能夠健康,。
希望我們每一件事能夠康彈,。
我們這些小孩, 我們這些孫子孫女,。
我們能夠全部都乖, 我們四代同堂,。
然後我們就OK, 那個電池就放在那裡,。
然後在那裡賜力量給他的百姓,。
賜平安的福給他的百姓,。
其實是有目的的,。
我們沒有時間看其他詩篇, 譬如詩篇六十七篇,。
那裡講到說, 上帝賜福給他的百姓, 是做什麼?。
使萬民能夠知道耶和華是神,。
使萬民知道耶穌是主,。
不是只有那塊電池放在那裡, 日滿江油,。
我們就說, 真的好難,。
而是你們從A到B, 有一個目的,。
日滿江油, 充滿電池, 是means來的,。
means to some end,。
為了某些目的而存在的,。
耶和華要賜力量, 打力百姓,。
我希望上帝賜給我們的力量,。
不只是給我們, 好, OK, 我的身體能夠好運,。
然後我的家人就好運,。
不只是這麼簡單, of course, that is,。
因為, 要說賜平安的福, 沙龍,。
最後一個字結束的時候, 就是沙龍,。
沙龍不是單單沒有戰爭, 沒有病痛這麼簡單,。
而是我們能夠向著上帝, 能夠得到祂的福, 是吧?。
而上帝給我們的福, 其實是驅動我們, empower我們,。
能夠去見證祂, 能夠去侍奉祂,。
能夠去為祂作功的,。
這個才是上帝的strength, 上帝的power,。
我希望我們上帝的子民, 就是在上帝裡面,。
我們明白到祂是那位榮耀的神, 是有能力的主,。
祂能夠充滿我們的時候, 我們做些什麼?。
為祂作功, 為祂傳祂的道, 傳祂的真道,。
教會在此時此地, 其實就是需要做這件事,。
yes, 我們可以 complain, 或者我們可以 groan about it,。
我們可以哀嘆一下,。
我們哪些大的教會, 他們有很多醜聞出現, OK?。
或者誰誰誰他們見證不好,。
我們可以 groan about it, 可以 lament about it,。
但是最重要的是, 上帝賜力量給我們此時此地,。
這一代的百姓, 能夠為祂作功,。
冤野禍, 賜力量給教會,。
賜給我們這裡每一位,。
只不過是網上, 美國以外, 或者大資格區以外,。
能夠有力量來侍奉著祂,。
你能否理解到, 上帝的能力,。
你能否理解到祈禱是唯物,。
yes, 可能我們有病痛, 我有需要, 要陳明在上帝面前,。
but that is the means,。
means to some other end,。
那個end, 是為了榮耀上帝, 是嗎?。
耶和華的名, 要彰顯世間,。
耶和華的名, 是值得稱責,。
剛剛的weekend, 我們有一位弟兄,。
他是三十年左右, 榮優,。
他在美國政府, 榮優,。
很好的分享會,。
耶和華的能力, 在他自己的崗位裡面, 能夠彰顯出來,。
人不是說他很聰明,。
而是他背後的上帝保守著他,。
the means to the end,。
耶和華坐著維護,。
願上帝賜給我們每一位, 賜給你們每一位,。
能夠有上帝的平安, 有上帝的力量,。
你在你自己的崗位裡面,。
能夠使神的名, 耶和華的名, 去彰顯出來,。
這個就是我們祈禱,。
我們同心低留, 在上帝面前, 祈禱默讀,。
主, 我們多謝祢,。
因為祢是那位賜力量的神,。
榮耀的神,。
祢是那位滿有能力的創造主,。
祢也是我們救贖之主,。
求主祢自己去使我們眾百姓,。
祢自己的子民, 大兄姊妹,。
能夠滿有力量,。
祢到去見證祢,。
去侍奉祢,。
去敬拜祢,。
因為這個就是我們存在的目的,。
這個就是祢所賜福給我們的目的,。
求主祢在我們這麼多未知之數,。
有這麼多我們要顧慮的一個年代,。
主祢興起祢的百姓,。
叫祢的百姓能夠有力量去侍奉祢,。
叫榮耀的神在我們生命當中,。
在我們家庭當中,。
在我們的職業當中,。
在我們社會當中每一個光位,。
祢自己的能力,。
上帝, 神國, 祢自己的能力,。
能夠彰顯出來,。
遍地開化,。
以致祢神的子民能夠將榮耀歸給祢,。
主的榮耀是歸給我們的神,。
感謝祢耶穌基督,。
奉耶穌基督命名。。
