來到這個系列的最後一講。
以蔡雅書四首《捕人之歌》裏面的最後一首。
也是高牧師之前有提過的是最長的一首。
一共有15節經文。
雖然說這首《捕人之歌》是最長的那一首。
但是內容裏面,我相信大家是比較熟悉的。
因爲待會我們一起讀經文,你可以留意一下。
其實你會發現有很多的內容,其實我們曾經不知道什麼時候見過。
又或者其實你唱詩歌的時候可能也唱過。
那大家待會留意下,我們先進入經文,我們一起祈禱。
天父上帝,多謝禰,多謝禰,禰親自持下禰的華語。
讓我們能夠接住禰的話,讓我們認識禰。
神下求禰,禰今天打開我們每一個人的心。
讓我們能夠聽得到禰的聲音,以致我們生命願意有一個被禰改變的心。
求禰這樣對我們每一個人的說話。
感謝禰聽我們祈禱的高堂,奉耶穌的德性名字祈求。
是嗎?好,那我們來看看經文吧。
今天的經文就是《二塞廈書》52章13節至53章12節。
一如剛剛所說,這首《捕人之歌》也比較長。
我想因爲時間縮短,我就不會像之前幾篇那樣。
給大家逐章逐節逐個字解釋,因爲做不到。
但是我想我們讀經文的時候,其實我們也會發現一樣東西。
或者大家都會認同一樣東西。
這首《捕人之歌》的特點。
就是它對捕人的描述其實是多麼詳細。
其實它從捕人的外表,到上帝要他做一些什麼事。
對那些人因爲他做的事,從而有的反應。
還有說的是,那些人因爲他做的事,最後有什麼好處。
再最後還要說的是,當捕人做完這些事的時候。
他自己究竟有什麼結果呢?他說了很多東西。
經文也提了,所以想和大家很快地重複這些東西。
第一樣,就說這個捕人是沒有佳形美容。
剛剛經文裏有說,他的面貌比別人更加潮水。
他的形容比世人高高。
第二樣,就是他會被人拒絕。
他會被人藐視、被人嫌棄和不被尊重。
之後還有說的是,這個捕人會受到刑罰。
會被審判、會被鞭傷、會被欺壓。
但是耶和華卻要他爲這個熟罪制。
而那些人因爲他的緣故而得以稱爲異。
而最後耶和華要將這個捕人稱爲至高。
所以我們根據剛剛這些類似的描述。
其實我們很容易去想到,這個捕人就是個耶穌。
其實這個捕人是耶穌不僅僅是我們今天的人去想的時候纔想到。
新約聖經其實在很多次,當耶穌在地上在做不同的事的時候。
他都說,其實是爲了應驗這首捕人之歌的一些內容。
有些什麼呢?很快地說。
在馬太封八章十七節。
在耶穌做完一些依治港國的工作之後。
在馬太封裏面就說了,他就說。
這個是爲了應驗《先知二創》所說的話。
他要代替我們的軟弱,擔當我們的疾病。
而馬太封裏面就說,當耶穌被釘在兩個強盜的中間。
他就說,這一件事是爲了應驗經上的他被列在罪犯之中。
路加封又說什麼呢?。
路加封是耶穌親自說的。
他親自跟門徒說,我跟你們說。
經上寫的他被列在罪犯之中。
這句話必要應驗在我身上。
耶穌說應驗在他身上。
約翰福音,約翰福音裏面說。
當耶穌在猶太人面前。
行了很多神蹟歧視。
而這幫猶太人仍然不信的時候。
他同樣也是爲了應驗《先知二彩雅》。
在這段話裏面主。
我們所傳的有述信。
主的放棄,向誰顯怒呢?。
《使徒行傳》和《羅馬書》說的是。
費力向古實的太監傳福音說耶穌的時候。
以及《保羅宣教》和《羅馬書》。
其實都分別曾經引用過。
今天這個僕人之歌的內容。
說耶穌正正是這個僕人。
說他們這個僕人的信息要傳到一些。
未聽過、未見過的人裏面。
這些經文都在印證。
福音書的作者和保羅同樣都認定。
這首僕人之歌的那個僕人。
就是耶穌。
剛剛剛纔我說的。
我們經常說我們不知道什麼時候看過。
其實我們就是未看過二彩雅的書。
其實我們新的書也看不少。
所以其實我們今天可以想到的就是。
這首僕人之歌的僕人的身份是耶穌。
這件事其實好像完全是一件很肯定的事。
但是如果大家記得之前幾篇信息。
其實都曾經提過一樣東西。
就是究竟這四首僕人之歌其實是誰寫的呢?。
是什麼時候寫的呢?。
如果你記得的話是第二彩雅。
在以色列人被老巴比倫。
而且大部分的以色列人都已經開始落地生根。
甚至內到已經說巴比倫都快要滅亡了。
即將會由波斯去取代統治的那個時期。
所以當我們說今天好像很理所當然。
覺得這首僕人之歌的僕人是耶穌。
這件事好像很理所當然。
但是其實當這首僕人之歌當日。
即着第二彩雅說給那羣以色列人聽的時候。
所有東西都沒做過。
耶穌連勢都沒出的。
所以今天想跟大家去想一想。
即是去嘗試代入當時的以色列人。
去聽到這首僕人之歌的時候。
那個思想究竟是什麼?。
究竟這首僕人之歌其實和當時的以色列人在說些什麼呢?。
爲了這羣以色列人究竟帶了些什麼的震撼給他們呢?。
但是當我們要去再看這首僕人之歌之前。
我們說我們要嘗試代入當時的以色列人。
所以我們要知道其實以色列人是有一個傳統的觀念。
就是說他們相信有一天上帝是會差遣一個尼采亞來拯救他們。
脫離一切的苦難,復興以色列。
在他們的觀念裏面。
說這個耶和華的受高者是在大衛加出來。
是永遠地統治萬邦,永遠作王的那個。
爲什麼以色列人會有這個觀念呢?。
其實是因爲當日耶和華救大衛。
脫離了掃羅和一切仇敵的仇之後。
其實大衛在撒姆爾記下曾經寫過一首感恩的詩。
詩裏有一句說話是這樣記載的。
在撒姆爾記下二十二章五十一節。
這裏說:耶和華賜極大的救恩給他所立的王。
詩詞外給他的受高者,就是大衛和他的後裔直到永遠。
所以以色列人一直以來都在相信。
耶和華的受高者,這個大衛的後裔。
是像昔日大衛一樣的。
是會帶領,但是這幫人脫離仇敵的仇,即是外敵。
還有脫離很多的兇惡苦難,還要作王直到永遠。
所以我們要代入當時的以色列人的時候,我們先有這個觀念在我們的心裏,成爲一個基礎。
我們再去看《步人之歌》的時候。
其實你會想一想,《步人之歌》的內容。
其實對這幫以色列人來說是一個很大的震撼。
是有好幾方面。
第一個方面。
說的是他們顛覆了救主的形象。
剛纔剛剛說,以色列人其實一直期盼的是什麼?。
是一個永遠的君王去拯救他們。
我想如果提到一個皇帝,其實我想普遍的人都會想的是。
應該有些很威嚴,或者好像以色列第一個君王,掃羅那樣。
又大,又帥。
聖經裏面直接說掃羅,形容掃羅的時候,是說沒有一個以色列人可以比過他。
因爲他的身體比衆民高過頭。
也就是說他又帥又帥。
但是就算不是第二任皇帝,他不夠高大。
但是在聖經裏面也形容大位是什麼呢?。
他面色光紅,雙目清秀,容貌俊美。
都是一些帥哥。
不過,這首《步人之歌》在說什麼?。
它在說上帝差派的僕人。
很多人因爲他驚奇,原因是因爲他的面貌比別人潮水。
我想我有一天很藉口出來,大家都應該會覺得奇怪了,對不對?。
還要說他是什麼?無佳形美容。
我們見到他的時候是無美貌,令我們羨慕他。
我不知道大家有沒有想過,究竟怎麼一個人可以沒有美貌,但是令我們不想羨慕他。
應該不是沒有美貌那麼簡單,對不對?。
應該也挺危險的,對不對?。
所以我們在說的是這個上帝差派的僕人。
這個葉華華的獸高者。
這個帶來救恩的尼采亞。
一個這麼厲害的人,大哥。
你爲什麼沒有軍王的那些風範,那些威嚴,什麼都沒有呢?。
對不對?還在說他潮水的人,差的人。
我怎麼想都不像這個來救我們的尼采亞。
我想如果大家是當時的以色列人的話。
你有同一個想法。
其實都一點都不奇怪,對不對?。
不過其實我們仔細想想。
今天我們自己去選人跟的時候。
我們其實在選什麼人?。
未必是俊俏高大的。
但是我們起碼都會覺得他有料到。
起碼他是有些說得很厲害的。
查經很厲害,好像當勞那樣。
那我就跟了。
但是,是不是呢?。
或者你回那個教會是什麼?。
一說到那個教會,每個人都覺得,哇,你就好了,你回那個教會啊?。
就是我們會這樣纔會想的,對不對?。
以我們回小組爲例。
我們怎麼會選一個小組呢?。
很多時候我們會看那個組長是誰。
就是看那個組長大組長大成什麼樣,有沒有料。
或者沒有料都起碼覺得你好不好玩。
對不對?或者再想的。
可能看看你有沒有一些組長的一些潛力。
或者一些人格在裏面。
哦,見到了,那我就跟了。
不過耶穌選的那個僕人。
不是,耶和華選的那個僕人是耶穌。
耶穌有什麼特質呢?。
耶穌有一個特質。
除了剛纔那些給別人潮水的那些之外。
他對上帝馴服。
就算耶和華要去丁十字架爲人去死。
去馴服。
所以我們在說的是。
上帝去選人。
和我們想的很不同。
我們選人是看外在的能力。
但是上帝選人是看他內心。
是看他裏面究竟是個什麼樣的人。
如果你記得昔日大衛被高納爲王的時候。
那撒姆爾去到大衛的家。
就是那個耶穌的家。
去逐個逐個找的時候。
每一個兒子來到的時候。
耶和華是和撒姆爾說。
耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
所以這是第一個的震撼。
第二個是什麼呢?。
第二個震撼。
它是顛覆了一個。
以色列人所想的一個拯救方法。
以色列人在期盼那個耶和華的受高者來救他們。
是要脫離苦難。
要復興以色列。
要帶領以色列復國。
但是剛剛這首《捕人之歌》裏面。
所說的這個上帝的捕人是怎樣的呢?。
是被人拒絕。
被人藐視。
被人嫌棄。
不被尊重。
還要受刑罰。
邊相欺壓被審判。
要和惡人同埋。
要列在罪犯之中。
是不是又是很不同?。
但是這個就是耶和華。
猜這個受高者來的一個主要的原因。
這是耶和華的拯救計劃。
和以色列人的傳統觀念。
完全不是同一件事。
我們不要說其實期盼這個受高者。
是要帶領以色列復國。
我想如果剛纔說的是被人拒絕。
被人藐視。
我想他要在我們教會帶個小組都成問題了。
如果大家有沒有做過組長。
如果你有做過的話。
你的組員完全不理你。
你做所有的事都拒絕你。
你的組能不能帶到呢?。
你想得到的。
所以剛剛說的。
還有剛纔之前說的什麼?。
以色列人這個傳統的觀念。
說這個耶和華的受高者是要永遠作亡的。
不過《捕人之歌》裏面有說。
他是要被列在罪犯之中。
要與惡人同埋。
就是他會死。
那怎麼永遠作亡呢?。
人就是這樣。
我們通常去渴望上帝幫助我們的時候。
我們要想什麼呢?。
就是去求上帝的時候是怎樣的呢?。
最好上帝幫到手。
最好上帝現在不覺得我求的。
你幫我做了他。
所以以色列人想的就是怎樣呢?。
怎樣要復興以色列國?。
就是我們那個國家之後去統治其他人。
打敗所有外敵。
幫以色列人爭備後衛。
以色列人在渴望這件事。
我們呢?。
我們的祈禱是同樣的。
是不是?我們很多東西都是祈禱的。
凡事都是求的。
凡事都是禱告的。
我們很興奮。
沒有巴士去求。
最好現在有個巴士。
是不是?這個簡單點,是不是?。
或者我公司有個很外眼的同事。
上帝幫我移除他。
用什麼方法好呢?。
不一定要他死的,可能辭職了他。
或者給一份好工我走。
都是解決了我的困難,是不是?。
但是。
當上帝向我們說。
你求的東西。
我不是要處理外面。
我處理你們的內心。
你可不可以有更多的愛去包容我的人呢?。
你可不可以按照別人的需要。
你可以進到他們的裏面,他們的生命裏面成爲他們的幫助呢?。
可不可以?。
我們相對未必會的。
一樣,我們向上帝的關係就是我們求。
上帝就麻煩你應。
但是上帝動我們那些。
哇,大哥,你不要碰我。
對,你不要碰我。
上帝,你不要教我。
我可以的了。
是不是?你有恩典的嘛。
你明白我是軟弱的。
是不是?。
我向你面前承認。
不過你不要教我。
這個是我們的。
上帝就是清楚人的這個想法。
所以他希望人其實是想人類要得到一個真正的救贖。
所以上帝沒有再繼續。
好像以前涉屍時代,甚至軍王時代。
派一個領袖出來帶領他們脫離這個兇惡。
那就算了。
因爲其實你大家都看聖經都看到。
歷史是會重複又重複的。
人仍然是離開不了那個黑暗,離開不了那個罪惡。
所以,上帝這次不同。
我不選擇拿走了。
我派我的兒子來。
我藉着他的聖上十字架爲大家捨身。
他要除去的不是大家當下的困難。
如果是的話。
我想早期教會不會那麼多信徒被逼迫了,對不對?。
他要除去的是他要除去人內在的那個根本的罪性。
這是第二件事。
最後一件事。
這首《暴人之歌》的內容除了剛纔衝擊了以色列人一直相信的傳統觀念之外。
還有一個很大的震撼。
就是這首《暴人之歌》的內容。
其實它是顛覆着以色列人從摩西時代流傳下來的一個信仰的文化。
這首《暴人之歌》裏面說的是一個"暴人"的受苦可以成爲其他人的代屬。
說的是這個"暴人"的受苦可以令很多人得到洗淨和醫治。
說的是這個"暴人"是要成爲世人的贖罪祭。
但是如果按照以色列人的傳統。
贖罪祭的目的其實是爲了處理神和人之間的那個干犯的罪。
干犯的罪是什麼呢?。
例如是那些未經許可就亂碰那些聖物。
大家也有印象,聖經無端端爲了救那個人,突然想起來了。
對,若跪,接着就死了。
是會有這些的,對不對?。
還有什麼呢?是闖入聖地,冒犯聖人。
拜偶像而冒犯上帝。
這些都是干犯的罪。
那麼以色列人一直以來的解決方法是什麼呢?。
當然是要認罪悔改。
但是他們認罪悔改的做法。
是說他們要將一些屬的,要將一些祭身成爲一個自身犯罪的代替。
我們經常聽到人們憲祭是要獻羊,獻牛,那些東西。
那些東西其實目的都是,罪的公價是死的,大家應該都知道。
只不過死不了你而已。
就找了那隻祭身搞定它。
這是舊約祭司時代的一個做法。
但是現在說的是耶和華的做法。
以這個僕人的性命代替祭身的獻上。
成爲那個永遠的屬罪祭。
而且還要不像以前那樣。
以前通常是你犯了一次罪就獻一隻。
一隻一次,未必是一隻的,OK?。
但是你犯第二次,你要再獻過的嘛。
但是現在這個在說的是。
不是的,這個僕人是。
能夠他的性命的獻上,能夠同時擔當這麼多人的罪。
一次過搞定了。
所以僕人之歌說的這個方法。
是完全地挑戰着以色列人的那個憲制的制度。
是反着他們原有一直以來保持的文化。
正如剛纔的頭兩點這麼說。
這首僕人之歌說的內容。
其實今天同樣在挑戰我們的文化。
我們的文化是什麼呢?。
着重人的外在。
着重人的能力。
就算沒有能力,沒有外在,都輸人不輸陣。
是不是?選一個能打的也能看的。
這個是我們。
社會是怎樣呢?有能者居之。
所以我們要拼命地進修,成爲那個有能者。
我們做事要講效率。
什麼都要即食。
所以我們要祈禱上帝,你不是馬上打嗎?。
喂,你不行,我自己搞定。
是不是?一樣的嘛,我們坐的士也是的嘛。
打電話沒有人接,馬上找Uber。
這個是我們,是不是?人就是這樣。
但是我想問,這些這樣的價值觀。
我們是不是同樣地去對待上帝呢?。
這些這樣的做法,我們是不是同樣地去對待我們的信仰裏面呢?。
究竟我們。
旁邊做到你弟兄姊妹的事,是不是要有能者?。
或者是談戀愛。
或者我們是喜歡祈禱在一起,喜歡敬拜在一起。
我們在看外在的東西。
還是我們在看我們內心。
大家其實是不是在對待上帝呢?。
我們的祈禱,正如剛纔所講,我們求的只是當下。
這一刻有什麼事,當下解決。
但是上帝對我們靈性裏面的要求。
我們裏面可能希望我們不要經常犯罪。
希望我們怎麼做一個良善,將愛帶給別人。
這些事情,我們是不是又不用管了呢?。
不容易的。
因爲這些挑戰其實是在挑戰我們的人性。
挑戰我們剛纔所講的,是和世界一直在教我們的價值觀是完全相反的一件事。
所以其實我們和當時的意識力是一樣的。
對於這首《僕人之歌》的內容。
我們其實會接受的人很有限。
我們看回聖經的話,其實我們看到耶穌在地上傳道的經歷。
其實意識力人不單止沒有接受過這首《僕人之歌》裏面所講的東西。
甚至其實你會看到那幫法理菜人和民事這幫人很遵守律法的。
他們其實無形間成爲了促成這首《僕人之歌》所講的,那個僕人是會被拒絕的那一幫人。
他們不接受,他們維持自己的想法。
維持自己的傳統。
無形間成爲那個,我相信我們也不想成爲的那幫人。
所以今天你們怎麼選擇呢?。
對於當時的意識力人來說,這首《僕人之歌》的內容。
在他們的信仰裏面是一個完全新的概念。
再加上其實他們沒有見證過耶穌在地上做的任何事。
所以不信的人很正常,對不對?。
就是不信的人比較多,很正常。
但是對比那幫意識力人。
今天的我們是怎樣呢?。
我們對這首《僕人之歌》的內容,甚至耶穌成就的那個救恩。
我們知道,我們也接受過。
如果不接受邏輯,所以你應該不會坐在這裏了,對不對?。
大家坐在這裏聽我講話,也是代表你接受過。
除非你是新朋友,我們待會再認識。
我們由一信耶穌的時候,基本上這首《僕人之歌》裏面講的內容。
這首《僕人之歌》會被欺騙,要被審判。
但是因着它,很多人得以輕爲夷。
我們由信耶穌的時候,基本上這一切。
是我們信仰的一個基本。
我們怎樣看待這件事?。
今天星期五我講到的預測問題,問大家。
是分享一首近期你喜歡,或者對你來說特別有意義的歌。
有些人答了。
那究竟這首歌對你來說是有意義的?。
我想了一些原因,還可以完順了信息,或者完順了詳細,你再告訴我。
喜歡這首歌,我們可能會因爲我喜歡那個歌手。
所以令到我的選擇會有些影響。
不同的年齡,可能會有些分別。
例如小朋友會喜歡Baby Shark,對不對?。
有些人長大了就會喜歡MIRROR,K-POP。
長大了就會喜歡陳奕迅。
張敬謙好像會得罪別人。
或者四大天王,甚至長大了就會喜歡林子祥、張國榮、許冠傑。
我全部說的是男人那邊,我不用女人了。
這些是不同年齡的選擇。
你可以想象你爸爸的選擇和你的選擇其實是有很大分別的,對不對?。
這就是年齡的選擇分別。
另外還有些什麼會有影響呢?。
你的狀況,你的個人的情況會對你選擇的歌都有影響。
你失戀的時候是突然間喜歡聽情歌的。
這個是不知道爲什麼的,很奇怪的。
世界的人都跟你說你不要聽。
但是你熱戀的時候你還是喜歡聽情歌的,對不對?。
你會有不同的情況,你會選擇不同的歌。
又或者我們近期很流行的,也不是近期了,已經流行了很久了,我們有喜輕事最重要找誰出來。
小鳳姐出場了,那首歌其實很久了,還比剛剛說的那幾個更老。
但是大家又會繼續仍然喜歡它,對不對?。
還有一個情況就是如果你懂得寫歌、作歌。
你自己親自作的那首歌,你特別有意思。
不過,不知道大家同不同意。
就是無論你心裏這一刻在想的那首歌是什麼歌。
這首歌這一刻對你來說有多大意義。
對你來說有多特別。
我相信你都不會夠膽跟我說,我一個月後、三個月後、一年後、五年後。
我仍然是這首歌。
這首歌的意義可能不同了。
因爲這首歌,或者那時候你的人生已經不同了。
你的生命隨着年日的過去,可能你成長了,你喜歡聽老歌,不出奇。
對不對?但是會是同一首的機會很低。
可能那首歌仍然對你來說是特別,但是不是最特別。
而我們其實想着想着。
我們對我們的信仰都是這樣。
好像,我們信仰初期的時候,就是剛剛信主的時候。
哇,這個信仰很新鮮,我很經歷上帝的愛。
所以怎麼樣呢?我很想了解多一點,我想經歷多一點。
所以我參與時逢,我投入教會,投入小組。
這個信仰,因爲我投入得更多,我又真的因爲看了聖經和上帝的交流多了。
哇,它真的對我的生命帶來很多的不同。
但是經歷了三五七年之後。
這個信仰的一切,你習慣了。
這個信仰的所有東西變得平凡了。
所以你慢慢地。
就用了那個,我們看外表,做點外表的東西,我還在教會,我自己還有祈禱的。
我已經叫做很好了。
那個影響力完全不同了。
這首《伏仁之歌》的內容對你來說都不特別。
你人生有很多東西,我們將焦點放在其他東西里面。
可能是拍拖,可能是結婚,可能是你的兒女,可能是個人升學。
信仰成爲了次要。
這個是不是你們的?。
我想這首《伏仁之歌》其實不只是在說對當時的以色列人的那些傳統觀念,那些什麼憲制制度帶來了影響。
這首《伏仁之歌》帶出一個信息。
它最重要的是爲了世人,任何人。
無論是當時的以色列人,還是今天的你和我,帶來了一樣什麼呢?。
它的內容是說,顛覆了我們人生的意義。
經文說:許多人因爲認識我的義步,不清爲義。
當時耶穌沒有成就這首《伏仁之歌》所說的任何事。
今天的你和我,是沒有辦法能夠和那個全能的上帝有任何關係。
沒有人能夠逃過那個至終死亡的命運。
所以這首歌其實最大的顛覆,是在顛覆我們人類每一個的命運。
所以如果你有留意的話,我將今天的講題改爲了《地球上最偉大的一首歌》。
是因爲這首第四首的《伏仁之歌》在說上帝對人類的拯救計劃。
而這個計劃是不會因爲時間的過去,而那個意義有改變的。
是關於這個世界所有人的一首歌。
是關於你和我一生的一首歌。
它在說的是,上帝告訴世人,他究竟有多愛你們。
伏仁耶穌帶來的那份救恩,那個顛覆性從來沒有改變過。
對於當時的以色列人,對於耶穌時代的以色列人都是帶來很多衝擊。
同樣,這份救恩對於今天的你們和我,仍然是充滿了影響力。
但是,我們的信仰走着走着,越走越沒力。
我們越來越覺得,信仰耶穌就是這樣的了。
是因爲什麼呢?。
是因爲我們慢慢,其實和當時的以色列人一樣。
用了一些世界教導我們的方法,一些價值觀去看我們的上帝。
我們看外表,我們着重外在。
我們在用一個世界的價值觀去取代上帝的價值觀。
所以我們在用的就是一些外在的行爲。
我們有教會,我有祈禱的,我還沒有參加茶經班,我還不是很信徒。
但是當離開教會的時候,我們在做什麼?。
你是不是在跟上帝說,上帝你別碰我。
今天你用一個什麼心態去對待耶穌的救恩呢?。
你有沒有仍然讓那個能夠顛覆你的生命的救恩,進入你的生命裏面呢?。
要記住一點,不是這份救恩因爲年月的過去,慢慢變得無能力。
而是究竟你還有沒有打開你的心給耶穌進入裏面。
讓祂影響你,去改變你,去模造你。
你的心,你的生命有沒有因爲年月的過去而變得,耶穌你不要再碰我了?。
有沒有呢?。
最後,總結,想和大家看看這首報仁之歌的分段的結構。
大家回到教會來都知道這個叫做線形結構,是嗎?。
那最重要的是哪一段呢?就是中間那一段,我都已經highlight了,都很明顯了。
這個其實就是以色列人的一些寫作手法。
他們喜歡用這種方式去讓大家容易點掌握到哪個位置是重點。
不過就和我們中國人也好,香港人也好,平時做法不是很像,是嗎?。
我們的重點通常都是總結的,就是現在。
所以呢,我們看到其實剛剛這段第五十三章四至六節。
"僕人受苦"這一段就是這首報仁之歌的重點。
如果我們看回這幾節經文,這些位置我都highlight了。
我們看到這首報仁之歌說這個僕人之所以要受苦,其實只有一個原因。
是爲了我們每一個。
爲什麼他要爲我們受苦呢?。
第六節。
"我們都魚羊走迷,各人偏行幾路"。
"偏行幾路"不一定是說完全離開你的基督信仰。
我們不看重耶穌的救恩。
我們各隨己意地,選擇信仰的東西去跟隨。
有些不合心意的東西去跟隨,這樣去過我們的信仰生活。
同樣都可以是魚羊走迷的一種。
看回以色列人,聖經裏面的以色列人。
其實他們有一部分在一邊敬拜上帝。
但是他卻在過一個不公義的生活。
同時敬拜上帝,又在敬拜偶像的生活。
他是不是完全離開了信仰呢?不是的。
他們都沒有完全離開。
我們看的時候,很多時候會覺得以色列人蠢,你這樣都不跟。
我們不是零到一百,他們也不是零到一百。
他們都是中間有點事發生,在那邊又有點事發生。
這些那麼辛苦,不要吧。
跟我們完全一模一樣。
所以,當我們自己去想,我們今天是不是同樣是一樣,是回教會就敬拜。
回教會就跟外面的人沒有分別。
你有沒有想過,上帝是爲了我們,纔將耶穌降世爲人。
而搞到耶穌被人藐視,被人嫌棄。
不被尊重,受刑罰,鞭傷,欺壓,審判。
被釘死在十字架,要和罪人,惡人,被列在罪犯之中。
上述的一切,原因第一,因爲我們。
所以今天整個信息,我最想大家記住一件事。
究竟你今天是不是還在重視耶穌的咎因。
要不你也覺得自己信了耶穌很久了。
信耶穌對你的生命那份震撼,都震了。
我改得的都改好了。
這個信仰沒有新鮮的東西讓我知道的。
我這樣信就很夠了。
是不是我們呢?。
因爲其實我們像公牧師所說的,這種保人之歌很有趣。
每逢聖誕節,就特別多人拿出來去勿想。
那是不是我們每逢勿想的時候,纔到時候再盼望耶穌的恩典足夠。
認罪求寬恕,那就算了。
是不是每年做一次呢?。
弟兄姐妹,我想說,如羊走迷。
不是完全不相信耶穌纔是如羊走迷。
我們的生命,我們的生活。
活到好像沒有耶穌那樣的話。
我們也是如羊走迷。
我希望今天這篇信息,讓大家去做一次,去想想上帝對你的愛。
想想耶穌帶來的這份救恩,是多麼偉大。
