大興師妹,平安!。
今天的經課。
有一個主題,不知道大家看不看得到。
不過,我作為神學院講師,教舊約的。
我曾經講過。
在這裡,崇基禮拜堂講道,都盡量。
解說。
舊約的經課。
但是,你會見到今天的經課,舊約。
就是《耶利米書》。
和我上次七月的時候。
宣講的舊約經課,都是講先知審判的訊息。
是的,又是審判。
我不知道你們看舊約先知書,會不會有印象,都覺得。
經常都是講審判的。
審判猶太人,審判以色列人。
好像今天的《耶利米書》經文,這裡說。
不畏駁洋也不畏洋政。
甚至乎不是為了剔除那些壞人。
是所有人。
都會面對這樣的審判。
是要滅絕所有的以色列人。
讀了太多這樣的審判訊息,我不知道會不會大家。
開始麻木了。
就像抗疫疲勞一樣。
又是審判,又是罵人。
又是說我們不對。
就好像在這裡可能有很多大學生。
見到父母,父母通常都是罵你。
為什麼這麼晚起床。
為什麼衣服這麼髒。
為什麼不收拾房間。
為什麼不讀書,為什麼又打機。
是不是,經常都是罵字。
我不知道你們,尤其是大學的同學會不會覺得。
爸爸媽媽都是這麼煩的。
經常都是挑挑剔剔。
開始懷疑爸爸媽媽是不是真的在我爸爸媽媽心目中的位置究竟是多少呢。
甚至乎我是不是他生的,那些東西。
當然。
這是誇張的說法。
但是會不會就是因為這樣。
經常的罵,經常的罵,我們就開始麻木了,不再聽。
爸爸媽媽的囉嗦。
又或者會覺得舊約,這些這樣的。
針對以色列人的審判。
是很煩厭的。
不再看了。
更何況這些聖經審判的信息是針對以色列人。
針對古代的以色列人。
關我什麼事,是不是。
反而你看看今天那些經課。
舊約。
耶利米書就說到。
審判。
發出判語攻擊他們。
然後詩篇就開始認罪了。
然後提摩太前書和福音書都說到。
耶穌或者神對罪人的拯救,對罪人的關顧接納,是不是。
所以很明顯今天的經課是有一個主題的,就是。
上帝你犯罪,上帝會審判你,舊約,耶利米書。
所以你快點認罪了,詩篇,然後你就會看到。
耶穌上主對罪人的接納,拯救和幫助。
你看看。
耶穌會撇下九十九隻羊。
然後去找那隻失喪的羊。
祂對罪人的接納是多麼大呢。
順帶一提,今天我不是說福音經課,但是如果你看福音經課,耶穌就說誰會。
中間誰有一百隻羊。
失去一隻,不把那九十九隻羊撇在曠野呢。
其實你要留意,耶穌通常的譬喻都是很荒謬的。
誰會為了一隻羊,撇下九十九隻羊呢。
所以這些就是我們所謂港道的一些。
Element of surprise,就是。
嚇你不死的。
不過今天我不是說福音經課,但是我選擇說舊約經課的時候,可能你又說。
又說審判了。
你開始就閉上自己的耳朵。
就算。
眼睛睜睜地看著我,我也知道你不是在聽的。
或者可能有些基督徒,甚至會覺得。
舊約。
是講一個凶殘的神,是吧。
暴戾的神,經常都是審判,經常都是罵。
甚至好像馬吉安,早期教會被定為異端的馬吉安。
放棄了舊約。
只是看新約,因為我們新約有一位詞外。
溫柔的耶穌,是吧。
今天我就不討論新舊約關係,也不是講新約。
但是如果你細心地讀完舊約。
又或者你真的專心去看《先知書》裡面對子民的說話宣告的話。
其實它是有安慰的訊息的。
以賽亞書四十章,一開始就說「安慰安慰我百姓」。
又或者耶利米書由三十到三十三章。
就是有所謂。
安慰之書(Book of consolation)。
裡面就充滿對以色列人的安慰,是吧。
不過,怎樣說都好,如果我們對著今天的經課。
說到有一陣大風,判與,毀滅,攻擊。
全部都要滅絕方樑。
者話甚難。
誰聽得盡呢。
今天我就希望透過今天的經課,我們一起去想想。
在這樣的混沌審判裡面,我們可不可以看到一絲的盼望呢。
我們一起討告。
我們相信你愛罪人,甚至為罪人寫命。
你為我們緣故來到世間,就好像。
比喻裡面說,撇下。
九十九隻羊,來到世間去找我們一些謎羊。
但是當我們回到舊約的時候,我們看到的是你對以色列人的審判。
你的烈怒。
你對罪惡罪人的憤怒。
審判,毀滅。
求你指引我們,求你幫助我們,看見我們在當中。
在困難,困苦,災禍當中,看見一絲的盼望。
求主幫助我們。
領受我們。
領受你的恩言。
叫我口中的說話,心中的思念,給你使用。
這樣,禱告交託是奉主,是聰明志結構。
先至聲明,不過可能大家都知道。
獅子書那些的審判。
是有歷史脈絡的。
我們讀的時候,不可以抽離當時的歷史背景。
將觀理帶,將十分有針對性的言詞,就說成為一個很普遍的真理。
想像為是性情恐怖的神,要毀滅世界的宣言。
例如耶利米書這裡所說的。
如果你看四章,前面的第六節,或者你看耶利米書第一章已經開始說了。
經常說是北方來的一個威脅。
或者在第四章六節,或者六章二二節說到。
從北方來的災禍與大毀滅。
北方來的。
如果熟悉聖經背景的朋友或者弟兄姊妹,可能就知道這個所謂北方來的。
毀滅和災禍,其實是在說公元前六世紀新巴比倫帝國。
的軍事威脅。
對當時的巴勒斯坦地。
或者所謂近東的地區,那種的。
軍事的政治的威脅。
所以北方就不是說俄羅斯,或者北邊的國境那些東西。
所以。
耶利米書所說的審判。
是針對公元前六世紀的猶大。
猶大國。
主要針對的就是約西亞王到西底加王任期裡面。
國內出現的所有弊端。
當時的政治領袖,宗教,甚至民生,都是因為巴比倫的崛起。
新巴比倫的崛起。
引發的那時候的國際局勢的風起雲湧。
因此變得極度混亂,從政治,民生。
從他們的信仰宗教,都。
變得很混亂。
最主要的問題就是,他們原本是信仰上主,一個與他們納約的神。
創天造地,也都會保護他們的上帝。
但是他們離開了上帝。
他們不順從上帝的律法,有些人可能不相信上帝的保護。
又或者甚至反過來說,他們太相信上帝保護他們。
任何我做壞事上帝都會保護我的。
所以上帝的電在這裡,上帝就會保護我,耶利米就會告訴他們不是。
不是這樣的,你們不聽從上帝。
你們行惡。
你們的罪。
會使上帝離開你們,審判你們。
就好像今天經課裏面其中的一節,第22節。
耶和華說。
我的百姓如橫。
不認識我。
他們是愚昧無知的兒女。
有智慧行惡。
沒有知識行善。
他們做錯事是很厲害的,懂得避開,懂得說,上帝在這裏,上帝不會罰我們的。
他們就用盡方法。
去做壞事。
今天不是分析這個。
以色列人的。
罪行的。
時候。
這方面我重略,但是這裏所說的是他們想盡辦法。
枉法刑施。
以混合的宗教去敬拜神。
神不同的神明。
期望得到更大的庇佑。
因為打到來了。
不過如果你看今天的經文,其實它是集中說。
他的判語,他的審判,所以今天我就不說他的罪行。
有機會可以跟大家說一下。
公元。
前六世紀以色列社會或者大社會那些的問題。
那我們就看看,究竟他的判決是什麼呢。
我們再看一次耶利米書的經文。
他說。
那時必有話對這百姓和尤勒撒冷說有一陣熱風從曠野。
靜光的高處向我們民眾刮來。
不是為破陽,也不是為陽正。
必有一陣更大的風從這些地方為我刮來。
現在我又發出判語。
攻擊他們。
這裏所說的熱風。
就是不知道你有沒有看過。
Vision Impossible。
又或者。
Fast and Furious。
不知道我在說什麼,不要緊,我經常都在吸氣。
就是那些在沙漠刮來的,帶著沙的熱的,會殺死人的風暴。
那麼這個風暴做什麼呢?第23節。
先知說,我觀看地,不料地是空虛混沌。
我觀看天,天也無光。
我觀看大山,不料盡都震動。
我觀看小山,也都搖來搖去。
我觀看,不料無人空中的飛鳥也都躲避。
我觀看,不料。
肥田變為荒地,一切成蔭在夜禍畫面前,因它的烈爐都被拆毀。
四個的觀看。
看到的。
是拆毀。
毀滅。
空虛混沌。
也說如此說,全地必然荒涼,我卻不滅絕症盡,因此地要悲哀。
在上的天也必黑暗,因為我言已出,我意已定,必不後悔也不轉意不做。
即是說已經定了,一定會這樣來的。
所以你說,如果是這樣的話,這樣的審判是不能避的。
那麼。
聽來做什麼呢?。
做什麼呢?。
為什麼要聽?為什麼要這樣說呢?。
不過,如果你再仔細去看這段經文的話。
在四章。
十三至二十一節,這裡就散略了,如果你回家。
打開,你會知道,這裡其實是耶利米華先知的心聲來的。
很悲哀,很痛苦,看到這樣的情景。
但是這裡,經文,或者經課在這裡,就抽走了先知的心聲,心路歷程。
然後集中在說那個判語,那個判決是怎麼樣。
如果你熟悉聖經,舊約聖經的話。
或者不熟悉的話,你來神學院讀一些課程。
那你會見到,這裡很多的用語和創世紀很有關係的。
我要提醒大家,創世紀第一章說什麼呢?。
起初神創造天地。
地是空虛混沌。
Tohu wa buhu。
原文是。
Tohu wa buhu。
聽聲音都知道很空虛,Tohu wa buhu。
地是空虛混沌,淵面黑暗,這個黑暗和這裡說天黑暗是不同字來的。
大家不要混亂。
然後什麼?神的靈運行在水面上,是不是?。
神說要有光,就有了光。
接著把光暗分開,然後在第四天那裡。
第五天那裡,神就在天空那裡造出飛鳥,第六天就出出人。
在第二章那裡,這個。
上帝就說人要耕作,所以造了一個伊甸園,就放置人在那裡修理看守。
那個人。
那個人字在伯萊文裡面就是Adam。
所以我們後來,第二章慢慢就把它翻譯成Adam。
但Adam其實就是人,原文就是humanity,人類。
人。
Adam,那這裡呢?所以你看到了,在這裡怎麼說呢?。
第23節,施主說我觀看地不聊,空虛混沌。
Tohu wa buhu。
所以在聖經裡面,Tohu wa buhu,出現不是很多次。
所以這裡,人們馬上腦子跳到。
創世紀第一章。
Tohu wa buhu,觀看天,天無光。
上帝是造光,現在連光都沒有了。
大山震動,小山搖來搖去,然後觀看不聊,無人。
這裡就不是說上帝已經消滅所有人,所以沒有人,而是這裡沒有了Adam。
沒有了Adam。
飛鳥躲避,於是乎,肥田變荒地。
成一。
就在蛇和面前被拆毀。
這個其實是連結在創世紀第二章,因為上帝造人。
或者2,3,4,5,6一直看下去的話,上帝造了Adam。
Adam。
然後他就耕作。
然後他的子孫就興建成一第四章。
但是這裡就說什麼。
肥田變荒地。
成一被拆毀,因為已經無人,沒有了Adam。
沒有了上帝造的人去為他服役,為他博工作,為他耕作修理。
更加。
跟創世紀有關的就是前面第11,12節那個熱風,或者那個更大的風。
風呢,在原文就是Ruach。
風,那個是一個沙漠的大風,Ruach。
如果你知道創世紀第一章。
第二節就是神經靈。
運行在水面上。
神經靈在原文是什麼。
Ruach Elohim。
Ruach。
也可以翻譯為靈,就像新約那樣。
靈就是風,所以這裡的風。
就是Ruach。
但是這個風在創造的時候是怎樣的,神經靈創造。
萬物。
有光。
神經靈帶來生機。
神經靈帶來生氣。
但是這裡的Ruach,這個熱風。
它是將整個的世界。
整個的創造。
逆轉過來。
就像看電影。
倒轉來播放。
沒有光,原本有光,沒有光。
原本將空虛運動的世界變成有秩序,現在不是,變回To Hu Wa Bu Hu。
神那個原本。
是。
創造生機,孕育萬物的Ruach。
它來到變成熱風,大風,因為以色列人的罪的緣故。
使得上主的創造逆轉。
所創造的光,人。
或者因為人而產生的。
肥田,城鎮。
都被拆毀。
所以神造的天,神造的地悲哀。
天變為灰黑。
上主說全地必然荒涼。
我這樣花時間去解釋,其實大家可以看到,這個審判或者判語。
不是一般的判語。
我們所謂的宇宙性的判語。
Cosmic。
Cosmic Judgment。
如果你講一下電影。
Marvel的MCU,它說這個叫Fan-Lo。
Fan-Lo Event。
Fan-Lo級的。
的毀滅來的。
不是。
恐怖份子炸。
911。
是一種滅世式的一種。
的。
審判來的。
是Cosmic,是宇宙性的。
全宇宙的。
是反創造的。
逆創造的。
創造這個世界。
原本是美好的,但因為人的罪的緣故。
上帝生育。
生育萬物的靈。
卻帶來毀滅。
將地變回空虛混沌。
我不知道大家是否看到,這種審判。
當你聽到的時候。
還有什麼生機,還有什麼可能。
為什麼你要這樣審判我呢。
當然啦,這是講以色列人第六世紀,即是公元前十六世紀那些東西,跟我可能沒有什麼關係。
但正正就是這種審判,令我們會覺得。
舊約的先知的說話。
為什麼會這麼嚴厲呢。
不過。
正正就是這種審判是。
Cosmic。
宇宙性的。
反而呢。
令我們看到。
這個審判不是歷史性的。
什麼意思呢。
意思就是,它不是歷史的偶然。
不是因為大國政治的角力。
軍事的角力。
或者有些。
獨裁者。
有些國家。
為了要雄霸天下。
以致要帶來災殃。
不是。
以色列人遭遇國家的劫難。
是因為創造天地的上主。
使大地有氣息,使人類有生機,使萬物成為可能的上主,要將它創造的功益轉。
以致顯示給以色列人看,給犯罪的國民看,他們的子民看。
是我掌管這個宇宙。
而你們的行為卻令到這個宇宙受害。
不是你的時運低。
又或者。
人家國家強。
我們弱,我們的神打敗了給另一個神明。
不是,因為上帝仍然掌管這個宇宙。
但是他卻逆轉這個宇宙,給以色列人看。
他們所犯的罪是。
有多麼的。
破壞性。
如果。
再講下去,可能可以講一些環保的訊息,不過今天不要跳得那麼遠。
見到這樣的滅絕的訊息,完全的絕望。
就好像我上次7月講的道,不知道大家記不記得。
甚至連悔改的機會都沒有。
那怎麼辦呢?那怎麼辦呢?。
的確先知的宣講,甚至他用的比喻,他用的意象,他用的語言。
是在講上主毀滅的審判。
讀的人。
初初看,就只有絕望。
好像一點改變的可能都沒有,甚至上帝說我已經定義。
必不後悔,不轉意不做。
但是如果你。
留心看的話。
真的很仔細地看的話。
你就會找到,其實每一段的審判宣告,我告訴你,舊約,不只是這一段,大部分。
舊約的審判宣告,都有一句。
我們叫做loophole。
中文應該譯為漏洞。
但漏洞好像不太好,我們叫空轉子,即是有個洞的。
或者我查林宇棠。
字典,他說這個是網開一面那個網。
loophole。
有個洞。
這句說話講到很絕對,甚至是宇宙性的,但是你看不看到那裡有個洞。
誰可以告訴我那個洞在哪裡。
第27節。
全地必然荒涼,我卻不毀滅正盡。
看不看得到。
講得很厲害了。
loophole,成一荒涼。
土地肥田變荒地。
無人非了躲避。
我要全地必然荒涼,不過我又不全部滅盡。
看不看得到。
是不是很有趣,其實不只是這一段,我告訴你,你可以回家看看。
很多段,例如接下來第5章。
第5章又是講到很多的審判,在第5章第10節那裡,他又說,你們要上去。
毀壞他的葡萄園。
辦不可。
毀壞正盡。
只可以隨調其之子,因為不屬耶和華。
即是這些 loophole,突然間走出這些洞,鑽子或者漏洞。
後來那些。
舊約學者很喜歡把經文拆開,可能是後來的文士。
看得頂不順,又拖好滑坡,又上帝的風怎樣去。
無人。
他們看見都覺得很難頂,於是乎就加一句,不傳言滅盡。
不毀滅正盡,我們叫加一個gloss,後來那些文士可能在旁邊。
一個輔助來的,他又沒有毀滅,然後就加了下去,抄一抄。
我不知道大家,給你一個gloss,旁邊寫一些margin寫一些東西,誰知你抄一抄就寫成正文。
不過你如果。
看這句說話,或者search一下,搜尋一下,不毀滅正盡。
就在耶利米書都出現了起碼有其他的四次。
剛才五章十節,我講了一節,其實五章十八節都是這樣講的。
就是在那些日子。
我也不會將你們滅絕正盡。
這是耶和華說的。
去到後面三十章,所謂book of consolation,即安慰之書,三十章十一節。
我卜人雅各不要懼怕,以色列不要驚惶,因為我從遠方拯救你。
我從避露之地拯救你的後裔,雅各必回來得享平靜安逸,無人能使他害怕。
這是耶和華說的,因我與你同在,要拯救你,也要將那些國滅絕正盡。
就是我趕你去的那些國,卻不將你滅絕正盡。
倒要從寬懲治你,但絕不能不罰你,這是耶和華說的。
到後來第四十六章二十八節,我卜人雅各不要懼怕,因為我與你同在。
我要將那些國滅絕正盡,就是我趕你出去的那些國。
卻不將你滅絕正盡,倒要從寬懲治你,但絕不能不罰你,這是耶和華說的。
跟三十章十一節那一段是一模一樣的。
所以不滅絕正盡,我不會趕盡殺絕,我不會滅絕正盡。
這句說話我相信不是後來的民事審判實在太厲害,我們真的受不了,於是就說都沒有滅絕正盡,而是它宣告的時候。
才知道已經放了這句所謂的漏洞在那裡。
上帝要審判,上帝要毀滅,上帝要傳言,將祂的創造逆轉。
不過祂仍會完全滅盡的。
所以我們說為什麼在混沌裡面,我們看到一絲的盼望呢。
同樣的說法其實是散見在其他的先知書的。
這些其實學者甚至乎會說這個所謂的。
一個名字叫做愚民神學。
愚民不是那些在海邊打魚的愚民。
愚是正愚之民。
即是我們今天應該叫做倖存者。
因為戰爭災難而倖存的人。
上帝不會拋棄他們。
上帝仍然都會愛護他們。
當災難完結之後。
倖存的人。
仍然會見到上帝的恩典。
仍然會見到上帝的幫助。
所以當審判上主滅絕的審判的當下。
同時就會宣告上主會留有餘種。
如果你熟悉的話,倖存也是這樣的,成一方糧無人居住。
但是就會剩下十分之一。
所以我們叫decimation,剩下一分之一。
這些倖存者。
這句說話或者這樣的說法,對於後來真的。
國家破亡之後,以色列人。
或者由大國被巴比倫消滅了之後,那些被擄到巴比倫。
又或者散居流散在周圍不同地方的那些以色列人。
這句說話就特別響亮。
因為上帝應驗了他所說的話。
他留下了餘種,他沒有全員的滅絕。
他令到瓦割和以色列有生機。
有希望,有盼望,有將來。
在滅絕的當中,當下。
他已經宣告說。
你們的將來是在災難之後。
所以雖然這個災難不能夠避免。
甚至乎這個災難是你們要承擔的。
但是在災難之後,上帝留有餘種。
上帝的恩典。
是仍然存在的。
上帝審判不是因為他要完全消滅你。
上帝審判不是因為他憎恨你。
上帝審判不是因為他不愛你。
上帝審判是要你還清你的罪責。
承擔你的罪責。
甚至乎你可以說以色列人敗亡。
不是純粹上帝的審判那麼簡單。
因為其實就是他們所做的一切必然的結果。
犯罪就會引來災禍。
錯誤就會帶來一些不可逆轉的結果。
所以你可能想找機會尋求方法。
脫離這些災禍是沒有的。
因為你做錯一件事就會引來壞的結果。
但是在壞結果之後。
還有沒有生機。
還可不可以回轉。
還有沒有機會呢。
上帝說是還有的。
如果你有記得我上兩個月。
即是七月的時候說過。
其實真正的盼望是在災難之後。
你可以回去看我上兩個月說的《亞摩斯書》。
在審判的當下是沒有希望的。
是絕望的。
是很寂寞的。
心情很沉重的。
是很苦惱的。
但是災難之後我們仍然看到生機。
有新的可能。
有新的盼望。
新的恩典。
所以在混沌當中。
在困難當中。
在困苦當中。
在災禍當中。
我們仍然看到有曙光。
因為在隧道的盡頭是上帝。
祂的重建。
祂的根深是真實的。
或者用我個人的經驗。
這個比喻或者類比。
完全跟以色列人。
因為得罪上帝。
國家破亡。
流散。
幾千年之後才復國。
這些完全不能夠相提並論。
但我想點出一件事。
就是在災難當中。
在做錯事帶來的結果。
你是不能夠逆轉的。
但是結果。
那件事過了之後。
我仍然有生機的盼望。
其實這件事是很小兒科的。
話說小兒應該去英國讀書。
在15天之前。
我訂了機票。
其實是昨晚飛的。
前晚飛的。
星期五晚飛的。
在那一晚的15天之前。
我跟他搞學生簽證。
官方網頁說。
通常15天或者3週就會有決定。
我相信了這句話。
通常15天或者3個星期。
我就申請。
因為他有個服務。
叫做「快證服務」。
不知道大家知不知道。
就是你多付二千多元。
他可以在五天之內。
或者五個工作天。
幫你搞定簽證申請。
那時候我跟兒子對著電腦。
就說「喂,快證吧」。
「多付二千多元」。
但那時候我就想。
為甚麼要多付二千多元給他。
他說「15天嘛」。
那就剛剛好。
我們星期五飛,對不對。
於是乎我就沒有申請快證。
就用回正常程序。
大家都應該會看到。
就是到了星期四。
星期五早上。
我還問我兒子。
「有沒有消息啊」。
「沒有啊」。
我已經在星期四那一晚。
已經叫我們經紀人要改機票了。
那我就很懊惱。
因為我所犯的錯誤。
當然這個不是甚麼罪。
我希望你明白。
因為我做的錯誤。
我很懊悔。
多付二千多元而已。
我兒子已經飛了去。
Orientation(指揮中心)。
有他的份。
現在機票一退。
你知不知道要退多久。
如果你心水清。
你知不知道十月四日才可以離開。
整個月之後。
整件事是很懊悔。
雖然你說很小事而已。
就再申請或者等。
轉機票吧。
但是你參與在那個。
你做錯事。
而這件事又影響其他人。
你是個人很懊悔的。
那我就問上帝。
我們經常說祈禱。
上帝可能能搞定。
因為軍王的心都可以管轄。
我們祈禱。
但是最後還是來不及。
那個簽證。
於是就改機票。
各樣東西。
我就有一個領悟。
其實跟預備經說到有些關係。
我有個領悟就是。
有些時候你的錯誤。
是無法改變的。
所以帶來的影響。
或者帶來的壞的結果。
是無法改變的。
沒有的。
因為錯誤已經做了。
你不可以走回頭說。
我給你二千元。
你行不行。
不行的了。
那一刻你做錯了決定。
決定就會帶著下去。
影響一個連鎖的反應。
一直這樣影響下去。
但是我作為有信仰的人。
我作為去祈禱。
我祈禱什麼呢。
我祈禱上帝接下來的事情。
我可以有wise的決定。
接下來機票可以快點出到。
接下來事情可以順利。
接下來我兒子過到去。
不會因為遲了兩三個禮拜開學。
而影響他的學業。
影響他的投入參與。
我不知道你知不知道。
可能內地的同學都可能試過。
遲了一個禮拜。
人人都不認識。
個個都買了一堆。
應徵中心去哪裏上課不知道。
很迷惘很困惑的。
可能影響你一整年的。
我祈禱不要讓這些事情發生。
所以其實我明白的。
其實我這些是蚊鼻與牛鼻。
一個是fano。
就是劣勢性的再和。
一個只是一個很小的錯誤。
不知道為什麼貪那二千多元。
做了這個決定。
但是我想這個小的經驗。
令我想到其實就是。
錯誤或者有時候有些事情是不可以逆轉的。
因為你的錯誤。
上帝美其名。
不是美其名。
可以說是一個上帝的審判。
judgment。
但也可以說這個就是一個consequences。
你做錯事。
你講錯一句說話。
你得罪一個人。
或者你說了一句謊言。
你可以加上去。
你恨一個人。
你對一個人不忠。
這些錯誤。
你貪婪偷竊。
會帶來的結果。
通常都不是好事。
是不是。
我不知道弟兄姊妹會不會有這樣的經驗。
恨錯難返。
我做錯了。
但是我逆轉不了我做錯的事情。
我悔改。
我懊惱。
是不是。
但是那些事情是不可以逆轉的。
事情一直連鎖下去。
最後會帶來甚至是一種毀滅性的結局。
毀滅了你的家庭。
毀滅了你的人生。
但是悔改。
suf。
在原文是解作回轉。
回轉其實有兩個向道。
一個是過去的向道。
為了過去所做的錯誤而懊悔。
悔。
我真的做錯了。
承認自己的錯誤。
承認自己真的做錯了。
而且你才可以改。
改是一個將來的向道。
歸向神。
再跟從神。
再依靠神。
回到神那裡。
回轉。
回到上帝那裡。
懊悔以往的錯誤。
不要再在罪惡的原地踏步。
但是卻要向前看。
新的機會。
新的盼望。
上帝。
會繼續去接納一個罪人。
你的懊悔。
你的悔改。
上帝會看從。
在將來在錯誤所生成的困難。
災禍之後。
你就會看見。
上帝是沒有拋棄我們。
不會因為我做錯一件事。
或者做錯一連串的事。
上帝就不再承認我們是祂的兒女。
我們因為在耶穌基督裡面。
永遠都有重生的可能。
所以可能。
我不知道弟兄姊妹會不會。
在生活當中。
人生裡面有些恨錯難返的事情。
很懊悔。
但是不要停在那裡。
仰望上主。
因為之後仍然有生機。
上帝不滅絕症症。
上帝留了機會給我們。
可以再回頭。
還有可能。
還有盼望。
還有恩典。
最後呢。
我要補充多一點。
如果你看看今天那個經課。
我是在說一個Cosmic Judgement。
就是宇宙性的審判。
其實這個宇宙性的審判。
剛才我提到。
提醒我們。
無論我們的馴疫。
或者甚至乎在疫情困難。
甚至在災禍之下。
不是命運的波動。
不是一些歷史物理偶然的因素。
不是有一個強權壓迫我們。
所以帶來這樣的結果。
這些外在的因素。
如果用以色列人。
以色列人的。
或者用我們剛才說的處境。
是因為人的錯誤。
帶來的必然的後果。
惡果。
但是回過頭來看。
災困之後為什麼可以重生。
或者在災難困苦之後。
可以有生機呢。
就是因為宇宙生命。
是掌管在這個宇宙的上帝那裡。
正正就是。
那樣東西不是歷史的偶然。
而是宇宙的上帝來衍生出來的。
所以你回到宇宙的上帝那裡。
掌管宇宙的上帝那裡。
就有重生的可能。
新的創造。
祂造光也造暗。
祂賜災禍也賜平安。
今天的經貨是一個沉重的審判。
但是我們知道。
這是創造主的工作。
就算逆轉祂的創造。
也是祂的工作。
不是北方的王。
不是亞述。
不是巴比倫。
不是波斯。
不是地上任何的政權。
耶利米書在最後那個所謂安慰之書。
就有兩節提醒我們。
耶和華洗太陽白晝發光。
按定例洗月亮和星宿照耀黑夜。
又攪動大海。
洗海中波浪澎湃。
萬鈞的耶和華是祂的名。
祂如此說。
這些定例若能在我面前廢掉。
以色列的後裔才會在我面前斷絕。
永遠不再成國。
這是耶和華說的。
耶利米書三十一章三十五至三十六節。
在三十三章二十五至二十六節。
祂這樣說。
耶和華如此說。
除非我沒有立白日黑夜之約。
也未曾安排天和地的定例。
否則我不會棄絕雅各的後裔。
和我僕人大衛的後裔。
使大衛的後裔不再自理。
阿伯拉罕爾薩雅各後裔。
我必使他們被老的人歸回。
也必憐憫他們。
那個愚民的神學。
那個再後可以重見復興的機會。
不可能是因為上帝是創天造地的主。
祂是掌管歷史萬有的神。
你永遠回到那裡是最安全最有效。
也最可以帶來新的機會。
新的可能。
新的盼望。
所以在混沌中的盼望。
不是在混沌裡面看到的。
而在混沌之外。
我見到仍有秩序。
仍有上帝創造的生機。
所以正正就是一個宇宙性的審判。
cosmic的。
反而張獻祖就是我們的主。
是一個有創世能力。
永遠掌權的主。
只有祂可以重新再造。
好像《爾創阿書》四十章。
對被老流散的子民。
都是這樣提醒他們。
你要向上舉目。
看看誰創造者萬丈。
按數目領出他們一一清其名。
以他的權能和大能大力使他們一個都不缺。
你看看天上的萬丈。
雅各啊你為何說以色列啊。
你為何言我道路向夜和。
隱藏我的神。
我的冤屈神並不查聞。
已經去到第二代了。
審判已經結束了。
他們仍然覺得我為何還在困難。
災禍中還沒有走出來呢。
接著就說你是不是不再理我們。
你是不是不再愛我們呢。
不是。
你豈不曾知道。
你豈不曾聽見。
永在的神耶和華。
創造地極的主。
祂不疲乏也不困倦。
祂的智慧無法測度。
疲乏的祂次能力。
軟弱的祂加力量。
就是年輕人都要疲乏困倦。
強壯的都要傳遞到。
但等候耶和華必重生得力。
他們必如鷹子至上騰。
他們奔跑卻不困倦。
行走卻不疲乏。
而賽亞書四十章二十六至三十一節。
當你困乏。
當你困難。
在災殃混沌之中。
上帝說你看看這個萬象。
看看世間的秩序。
我仍然掌權。
如果真的可以更變。
這些一切的災禍。
Undo這一切的錯誤的話。
就是那個創造的主師可以做到的。
就是因為這樣的信心。
這樣的仰望。
我們在困難的當中。
在混沌的當中。
可以保持一絲的希望。
大自然的規律秩序。
非以人的意志可以轉移。
只要你仰觀日夜的更替。
俯視潮汐的漲退。
我們知道造物主仍然掌權。
只要我們回歸造物的主。
它永遠帶來新的可能。
甚至今天造就新的創造。
就像哥林多後書五章十七節所說的。
所以若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過。
都變成新的了。
今天都仍然是中秋節的追月。
是不是。
我不知道大家會不會去賞月。
或者看看天空。
當你賞月的時候。
你要記得。
上帝將規律。
日月更替。
潮汐漲退。
這些規律定出來的時候。
是好的。
是愛的表現來的。
所以當你仰觀這個明月。
記住是創造的主。
賜下我們生機。
帶來可能。
是創造的主。
使我們前行。
繼續有力。
繼續可以享受。
祂的恩典。
我們在混沌裡面仍有盼望。
是因為我們可以透過我們主耶穌基督。
回到做創造天地的主那裡。
經歷祂的根生和在族。
