講到此我們有個祈禱。
親愛的天父我們感謝你。
讓我們有一個美好的中午來到你的殿前。
聽你的說話。
求你讓聽的講的。
都能將你的話語記在心裡面。
並且走出來。
多謝你聽我們祈禱。
奉主耶穌基督得聖名字。
而求阿們。
好。
我今天的講道題目是。
《扳押時機》。
講到時間。
我發覺我們日常生活。
都是充滿著時間表。
好像上班、下班、上學、下課。
電視節目。
工作的時間表。
很多都是充滿著時間表。
但原來有些時間表有限期的。
好像過了指定日子就不太好。
好像食物有限的日期。
過了限期後食物有機會變壞。
不好吃。
看電影或演唱會的時間。
過了時間。
又有可能看不到開頭的精彩片段。
這種時間我們可以看得清楚。
還可以衡量它的長短。
可以計算它的分秒。
我們聖經裡面叫做。
chorals。
即是普通的時間。
這種時間是會流逝的。
我們可以在月曆上面。
在鬧鐘上面清楚地看到。
能夠量化的。
但原來聖經還有另一個字。
是跟時間有關的。
叫做chorals。
意思是時機。
是形容一個正確的時代。
這個是不可以用時數計算得到的。
要用心去留意當中的細節。
當中的訊息才能看到。
就好像一個準備生產的婦人。
你知道她的肚子在痛。
但你要留意當中的細節。
原來她不是肚子痛那麼簡單。
而是她準備要生小朋友。
聖經告訴我們。
知道今天。
正正是處於chorals的當中。
而耶穌就是我們當中的關鍵人物。
在這段經文的之前上文。
十二章35至48節。
耶穌也在教門徒要用忠心的態度。
看待主所交託的使命。
延續到我們今天的經文。
耶穌教我們要留意這個時代的特質。
好好地把握。
並且作出合適的回應。
讓我們看看耶穌如何形容這個時代。
在四十九至五十節。
耶穌說。
祂要將火吊在地上。
火在這裡的意思是在說末日的審判。
我們留意到當時。
在字的描述是火是還未燒著的。
意思是審判還未發生。
耶穌再進一步說。
祂還未經歷受洗。
而受洗的意思是指。
耶穌將要面對十字架上的死亡。
究竟上帝的審判。
和耶穌要釘十字架有什麼關係呢。
因為上帝的審判會毀滅一切不義的人。
是人不能夠靠自己的努力和意志。
去逃避上帝的審判。
所以拯救人類唯一的方法。
就是耶穌將祂自己的生命獻上。
藉著十字架的犧牲來完成救人。
完成對我們的拯救。
為人類提供一個赦免的機會。
而我們人必須在末日審判之前。
作出相信或拒絕耶穌的抉擇。
我們看看耶穌當刻有什麼心情。
我們看到祂說。
祂對於這個使命感到焦急。
我們看到五十節祂很焦急。
祂好像帶有一些迫切的感覺。
祂很想這個審判希望來到。
很想那個日子快到。
我們可以想想。
耶穌正在走去耶路撒冷。
準備面臨十字架的洗禮。
對祂來說這是一個生命關鍵的時刻。
但祂仍然知道自己快要釘十字架。
祂仍然很決心為了世人的出路。
而作出這個決定。
所以在五十節祂說那個受洗。
當受的洗患沒有受的那個受洗。
不是受洗不是一個禮儀。
而是表達耶穌對這個使命的承擔。
受洗更加指明這個使命承擔是要受死。
所以耶穌的焦急是為了世人的拯救機會。
不知道當中有沒有人是未信主呢。
你們會不會感覺到耶穌對你的焦急。
你的焦急是源於耶穌去愛你。
愛那種程度是大到願意為你死。
在羅馬書五章八節有提過。
基督祂在我們玩了罪人的時候為我們死。
確實我們還未認識耶穌的時候。
祂已經決心為我們的罪釘十字架。
可能在你身邊會有一些基督徒的親朋戚友。
或者是你至親的老公老婆 女兒兒子。
祂都很渴望你認識耶穌。
很希望你能夠決志。
因為祂是體會到這個末日彌臨的嚴重性。
所以很希望你能夠選擇耶穌成為你生命的救主。
在另一方面。
我們見到五章一節 耶穌說。
祂來這裡不是帶來和平。
是叫人紛爭。
因為人對於耶穌和祂的福音信息。
都會產生不同的反應。
甚至是互相對立。
有互相對立的看法和張力。
這樣的分裂甚至會發生在同一個家庭裡面。
家人之間會因為對耶穌的不同態度而產生分裂。
所以我們在五十三節。
我們看到每個家庭的組合都有提到。
好像爸爸對兒子 媽媽對女兒。
婆婆對師父相爭。
都是迫使人作出選擇的同時。
都會產生不同的分歧意見。
如果說起因為福音緣故而引起家人的紛爭。
我想起我在神學院有一個師兄的見證。
這個師兄他在中學的時候信主。
在家裡 甚至是家族裡唯一一個基督徒。
他因為認識耶穌基督為救主。
所以他決志之後開始在自己家裡借飯祈禱。
但想不到換來一個很大的逼迫。
由那時起。
我師兄每天都被家人嘲諷 恥笑 辱罵。
真的沒有誇張到。
甚至連飯都沒得吃。
整天都被打 被趕出街 被攻擊。
他爸爸甚至會帶著一家人去迫迫他。
他感到自己好像被圍攻一樣。
還有一次很慘的情況是。
他爸爸帶著其他家人一起去迫迫他。
他忍不住那種哀傷的感覺。
他就走進了房間。
誰知他爸爸就拿著一大個垃圾桶進房間。
他說我要清理你書架上的所有聖經。
接著他扔掉所有書。
但很奇跡。
他的聖經仍然存在。
但他當下真的很傷心。
軟弱到他很想放棄信仰。
因為他覺得堅持的信仰很難。
但是耶穌沒有放棄他。
耶穌的愛繼續去感動他。
令他振作起來。
他打開那本。
他爸爸還沒有扔掉那本聖經。
他看到耶利米哀歌三章25至33字。
我讀一小段給大家聽。
那裡他說。
主必不永遠丟棄人。
主雖然使人憂愁。
還要照祂諸般的慈愛發憐憫。
因他並不甘心使人受苦使人憂愁。
就是那個時候。
我師兄很感動。
他也靠著神的感動和堅忍之下。
他渡過這一段很大的逼白的時候。
後來他明白到原來他爸爸。
都是在這種歷練當中成長。
從來都沒有獲得他爺爺的認同。
所以他爸爸就以同樣的方法去對自己。
他以為打擊和否定是可以建立他。
另外一方面他爸爸認為。
信耶穌的人是很懦弱的。
所以他用盡所有的方法去摧毀我師兄的信仰。
以為這樣就是愛他的表現。
結果就破壞了父子的關係。
我師兄從小到大都渴望父親的肯定。
很想活在他爸爸的期望裡。
就像讀名牌大學、做老師、賺錢買房子。
但因為他接受了耶穌的愛。
他才有能力去愛他爸爸。
並且開始體會到他爸爸的限制。
逐漸理解到他不著痕跡的情感表達。
所以他和他爸爸的關係慢慢改善。
各位大兄姊妹。
原來人的叛逆和乾眼。
是會使人拒絕耶穌的救恩。
更真實地將和自己信仰立場不同的家人會發生衝突。
但最可怕的是。
這個有罪的世界將會距離神。
最終審判的時間越來越近。
雖然未信主的家人。
可能當刻會和你有些衝突。
但試想想。
如果他一直堅持不信耶穌。
他將會和神的距離越來越遠。
最終得不到永生的福氣。
你們有沒有為未信主的家人著急呢?。
能否體會到耶穌那一刻著急的心情?。
願意我們更加要將未信主的家人。
放在你們每天的祈禱裡。
願神帶領他們會轉信主。
我又在想。
人究竟能不能分辨末日審判的來臨呢?。
答案是可以的。
因為在經文五十四節、五十六節。
耶穌用氣象的情景。
來指出人是有能力去分辨末日的審判。
在那時耶穌的說話對象。
由不門徒轉向大眾。
他聲明這群眼前的眾人。
是能夠分辨天色的。
就像別人看到西邊起了雲彩。
就快要下雨了。
他們其實是預測對了。
有些人會看到南風就說要燥熱。
結果又真的。
耶穌的意思好像對著眾人所說。
你們是瞎了眼的。
你們不明白所臨到你們的這個日子。
不明白你們所處的時代。
你們在分辨天色上有智慧。
但在屬靈上是愚昧、盲目、遲鈍的。
你們到底是什麼意思?。
你們是怎麼回事?。
耶穌接著在五十六節。
好像回答這些問題。
去稱他們為。
這群人為「假冒違善」的人。
其實意思就是這群人。
並不是不懂分辨末日審判就快來的徵兆。
而是他們自以為熟悉摩西律法。
和明白上帝的心意。
知道彌賽亞時代會發生什麼事。
但他們眼見耶穌各樣的侍功。
正正就是在描述舊約。
描述彌賽亞時代的日陽。
他們不願意承認。
不願意承認耶穌。
如果大家記得當時司洗約翰。
他面對將會彌臨的死刑的時候。
曾經他派人去問耶穌。
究竟祂所持的信念是否正確。
耶穌幫他糾正焦點。
耶穌做的侍功確實是。
萬子看見祂自己行走。
麻風病人潔淨。
聾子聽見死人復活。
貧窮人聽到喜訊。
這一切一切都是耶穌的侍功。
耶穌的回答就是引用。
彌賽亞書35章5至6節的預言。
去暗示祂的答案。
但那些熟悉律法的人肆虐無睹。
各位弟兄姊妹。
現在就是這個重要的時刻。
我們見到不只是家人的紛爭。
由現在開始。
而是世代的終結預兆也正在發生。
如果我們沒有忘記。
在馬太福音24章4至8節。
當門徒去問耶穌。
世代的終結預兆會怎樣的時候。
耶穌就回答他們。
那時候就會有人冒充基督耶穌。
你又會聽見打仗和打仗的風聲。
民要攻打民 國要攻打國。
多處有饑荒地震。
這些都是災難的起頭。
兆頭已經出現了。
就是這個時刻。
我們人可以做到些什麼呢?。
這個時刻是指向救恩歷史。
一個最重要的時刻。
我們可以做的就是。
「把握時機 與神和好」。
現在的決定。
是能夠直接影響你的將來。
在第57節。
耶穌說。
你們又為何不自己判斷什麼是合理呢?。
這個問題。
耶穌他道出了一個事實。
每一個人都有分辨道理的能力。
不自己判斷。
含有「不審判自己」的意思。
其實這裡是指。
強調耶穌說。
眾人不審判自己。
不明白上帝的心意而作出回應。
我們在之後58節到59節。
我們看到耶穌運用一個日常生活的例子。
其實是取自一個法律的訴訟。
在當時的主角。
這個比喻裡面的主角。
是欠了另一個人的債。
同樣很值得留意的是。
這個例子的時間性。
我們看到58節那裡。
有一個時間性是「還在路上」。
意思就是未到達審判的法官面前。
這個比喻的主角。
他只是在行程裡面。
還沒有到達目的地。
這個主角要做的。
就是跟自己的冤家和解。
以免要在法庭裡面解決。
而不是被審判官判決。
因為法庭如果判你有罪。
那你就會被關在獄中。
直到這個人要完全清還債務才可以出來。
我們想像一下。
耶穌當時在那個「廣論」的場地。
其實就是前往耶路撒冷。
準備去丁十字架那條路裡面。
他就在這個地方。
在這個路中呼籲上帝的子民要悔改。
要跟隨祂。
不要去到最後一刻才醒過來。
這個比喻是一個警告。
指出我們在神面前要負債。
勸我們要跟神還清債務。
否則會面對審判。
就像我們這樣。
在上帝面前我們欠了一大筆的罪債。
在最終的審判裡面。
人還是有機會。
在這個審判來臨之前。
人還是有機會解決這個罪債的問題。
怎樣解決呢?。
就是神差遣去的義子。
替我們償還所有的罪債。
祂在十字架為我們的受難。
為我們的罪負上代價。
祂免除了我們的罪債。
這個是白白的恩典。
而當我們相信耶穌。
跟祂所為我們做的一切。
這個恩典就是屬於我們的了。
我們的罪已經赦免。
人其實本來應該明白這個道理。
就好像明白這個世上是欠債要還錢一樣。
但很多人都是自以為有聰明。
不在意末日的審判的警告。
我們人仍然是有很多還緊和叛逆。
不願意在有機會的時候去悔改相信。
去逃避末日永恆的審判。
但一旦審判來臨的時候。
就會沒有機會。
就會在地獄裡為自己的罪責受罰。
永遠都出不來。
這段經文最寶貴在於。
審判臨近的時候。
我們要懂得分辨時候。
把握機會悔改。
同神和好。
因為人在世的時候的決定。
是會影響你的救恩。
你的未信主的家人朋友都是一樣。
最後我想用一個穆斯林的女子。
叫尼奧米的信主經歷作最後的結束。
這個穆斯林的女子去歸信主之後。
她不止一次她的家人。
派聖戰分子殺她和她的丈夫。
因為家人。
因為穆斯林的家人如果見到自己的家人。
信了主之後會視為叛徒。
所以有一天。
當她的丈夫出差的時候被槍殺了。
因為她丈夫是跟前穆斯林。
就是尼奧米結婚。
所以被這幫人殺害。
這是一個很不開心的經歷。
也凸顯了穆斯林歸信耶穌會面臨的風險。
這個女子繼續仍然受穆斯林的鄰居。
和一些家人的逼迫。
但最近她的三個姐姐妹妹都已經不再反對她。
並且成為了基督徒。
至於仍然會有人對她有敵意的。
尼奧米決定用愛去回應。
她在那裏說。
我是基督徒。
就算是最壞的敵人。
我都會表現愛。
因為很重要的一個態度是。
她知道終有一天。
她可以因著耶穌的愛在祂身上顯明的時候。
會吸引到他們歸向基督。
她覺得天國是可以贏得這幫人。
我們看到尼奧米那種緊張。
那種焦急人生命。
很想人歸主。
很想人信耶穌。
尼奧米的經歷。
即使我們看到她有危難。
有家人的反對。
甚至是有生命的危險。
但她仍然堅持自己的信仰。
就是因為她看到這份信仰的珍貴。
把握了機會去捉住上帝的嬰孩。
其實我們每一個人。
都是在上帝的愛裏面生活。
當耶穌作為人類。
當作是我們救贖的記號。
不單止讓我們有盼望。
我們更加要把握機會。
做到對的事。
今天《路加福音》十二章的。
其實整個記載。
都是耶穌一連串的警告。
耶穌在受苦之前的那種焦急。
那種迫切。
其實是很希望大家悔改。
如果你當下。
其實還在考慮去信耶穌。
我也很邀請你。
很想邀請你去把握時機。
同神和好。
決志去信主。
亦都是我們每一位。
可能我們信了主的。
我們信仰上面可能有很多挑戰。
不單止是跟家人。
可能未信主的家人。
或者是朋友。
同時都可能會有一些分歧的時候。
我們會不會願意繼續去持守信仰呢。
最後是人的叛逆和光眼。
是會使人拒絕了耶穌的救恩。
但另一方面。
我們看到人生。
其實有很多想不到的意外。
好像剛剛發生的安達神道的那個意外。
其實是一個很突如其來的死亡臨到。
我看到這個新聞裡面。
有一個死者的家人。
他有這樣說。
他說前一晚。
他還跟過世的丈夫笑著跟他說晚安。
但他連好好抱抱這個家人的機會都沒有。
我聽到很傷感。
因為時機真的會錯失。
還會在我們想不到的時候到。
如果你有未信主的家人。
最後他們真的會有機會落入末日的審判。
如果他們未信主。
會與神隔離。
這些都不是我們想看到。
所以願意我們由今天開始。
納至我們跟未信主的家人。
或者朋友親人去傳福音。
願神的話語安慰我們。
幫助我們即使面對困難的時候。
我們仍然可以靠著耶穌去克服。
我們一起祈禱吧。
親愛的天父。
我們感謝你。
是你的恩典。
以致我們不用跌落最終審判。
與你越走越遠。
我們反而可以因著耶穌十字架上的犧牲。
我們可以有永生的盼望。
並且我們可以面對人生不同的挑戰。
求願你讓我們有同樣懷著你那份心腸。
那份焦急。
紀念每一位未信主的親人、朋友。
願他們可以最終信主歸向你。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基德誓名之而求。
阿們。
