耶穌基督祂說,我是道路,真理生命,跟隨我。。
在上個月的主上崇拜當中,。
我和大家思想的講題是「相信福音的口討」。。
經文講到,種子散落在不同的地方,。
有落在路旁上。。
淺土、石頭多的地方,荊棘和口討。。
有些種子是被鳥取走了,有些是曬死,。
有些是窒息,有些是絕壯的成長。。
當我們細聽經文的時候,。
我們聽到耶穌基督講的種子是福音的導總,。
福音的導總是很多的。。
耶穌基督祂所啟示的恩典就是種子。。
耶穌基督的恩典是極其豐盛,。
神叫太陽會照好人,照打人,。
雨會落給義人,會給不義的人。。
神沒有孤寒,神會將祂的恩典給所有的人。。
所以神的恩典是極其豐盛,extravagant。。
聽到這個比喻,我們都明白我們是蒙因的罪人,。
都不能夠完全知道好土在哪裡。。
我們也不能夠代表神,就是說決定好土在哪裡。。
我們只要學校神,就是將祂豐盛的福音,。
是去播到不同的地方,讓祂們能夠結出果實。。
所以我們只管繼續撒種,播到不同的地方,。
我們繼續在九龍城、土瓜灣、啟程、黃大仙祠、雲山樂富、。
沙屯、廣源、川粉嶺、泰國、英國、法國等,。
去傳播神豐盛的福音。。
我們在希年、殷平、家福、慈愛、陪道、陪政這些學校,。
繼續播種。。
我們繼續為飽飢餓的人,幫助困苦的人,。
關心感情疲憊的人。。
我們繼續遠行,去各處各方不同的國家、地方播種傳福音。。
我們期望的,撒在好土裡面的,。
就是人聽了道,明白了後來結了果實,。
有一百倍的、六十倍的、三十倍的。。
這是我們上次領受的信息,。
我們上次牽手煮餐前領受的信息,。
今天我們又牽手煮餐,。
我們先領受信息,。
然後上主的杯和餅,我們同心討論。。
親愛的主,多謝讓我們能夠一起潮見你,。
一起見面,一起團契,一起聊天,。
我們跟姐妹們聊天是談不斷的,。
能夠在當中經歷你的愛,一起潮見你,。
如今我們的心思都是集中在你那裡,。
我們要聽見你的話語,。
求你的聖靈膠冠在我們眾人的身上,。
因此讓我們耳朵聽得見,眼睛看得見,。
我們變得聰明伶俐,聽見你的話語就相信,。
主,我們仰望你,我們求你的憐憫,我們愛你。。
我們的禱告是奉主耶穌基督名字求。。
阿們。。
我們繼續接著上個月主餐崇拜所領受的一同思想。。
首先思想什麼叫做福音呢?。
要思想什麼叫做福音呢?。
我們今天要學習什麼叫做整全的宣教使命,。
integral mission。。
整全的宣教使命是有別於傳統的宣教使命。。
傳統的宣教使命,你和我都很熟的,。
在城鎮長大的都很熟的,。
就是我們會宣講耶穌基督是靈魂的救贖主,。
使人從罪惡當中能夠得到釋放,。
能夠得到永遠生命的禮物。。
傳統的宣教方式很著重口傳,。
用我們的口去大聲傳揚福音,。
目的是叫人的靈魂得到拯救。。
另一種宣教方式,我們說是基督教自由主義當中的一些比較極端一點的方式。。
我們說這個新派,。
例如極端一點的就會說社會是需要救恩,。
這個社會是需要社會改革的行動。。
極端一點的地方就是說福音就等於社會的改革。。
傳統的宣教官認為,。
這種新派所推崇的是一種社會的福音,。
是一種錯誤的福音,。
叫人又忘記了人是有靈魂,人靈魂的重要性。。
他們擔心這種以社會改革來取代福音,。
只會叫教會變得積弱。。
這種情況其實如果留心西方教會的話,。
你見到這種情況又是一種事實。。
整傳的福音使命就是有別於上述兩種宣教觀點,。
就是傳統和自由主義的宣教觀點。。
整傳的宣教使命的持守者就會認為,。
耶穌基督的福音不單止關乎人的靈性、人的靈魂,。
也關乎人的生理、心理和社會方面。。
耶穌基督是整傳福音的榜樣,。
是祂教我們要這樣整傳去關心。。
根據《老吉福音》四章18至19節經文所說,。
耶穌基督在那撒勒的會堂當中打開以塞亞書向眾人去宣說,。
主的靈在我身上,。
因為祂用高告我,。
叫我傳福音給貧窮的人,。
差遣我宣告被老的得釋放,失明的得看見,。
受壓迫的得到自由。。
宣告神越立人的欺憐。。
這段經文說到耶穌基督是救贖主,是那位釋放者。。
耶穌基督不單止是救人的靈魂,。
叫人從罪惡中得到釋放,。
叫人得到永遠的生命,。
祂也關心那些孤苦、困苦的人,。
釋放那些被老的、被壓迫的人。。
祂是關心人的生命的整體,。
關心人的生活的多方面。。
接著我們再看這裏的福音,第八章。。
耶穌基督曾經醫治了一位患了十二年血瘤病的婦人。。
血瘤病是會帶來貧血、身體軟弱,甚至是不育。。
在那時我的社會當中,。
患血瘤病的人的女士是視為不潔,。
那些觸碰過、接觸過她的人也變得不潔。。
而血瘤病的人是不可以入聖殿的,。
因為他們不潔。。
所以這些不潔的人,。
甚至是會被他們的丈夫、家人、朋友遺棄。。
可想而知,這個女士是何等的孤苦,甚至她可能抑鬱。。
當這個婦人聽到耶穌基督那種救恩的故事,。
她就希望能夠得到耶穌基督的醫治,。
她就冒險觸摸耶穌基督的衣裳。。
按當時的理解,。
如果一個患血瘤病的女士去接觸一個非親屬的男子,。
是違反宗教和文化的規範,。
是會被石頭打死的。。
但是對於這個女士來說,。
見到耶穌基督是唯一得救的盼望,。
所以她都要觸摸耶穌基督的衣裳。。
觸摸之後,她發覺自己醫好了,。
醫好了之後,她就要離開。。
但是耶穌基督叫她停下來,。
叫她離開,在祂的跟前。。
因為耶穌基督要進一步醫治她。。
因為她的身體雖然得到醫治,。
她整個人未得到醫治。。
所以耶穌基督就說,。
女兒,你的信救了你,。
平安地回去吧。。
耶穌基督說,女兒,。
意思就是說,你是我的家人,。
你可以來到我的家,。
你可以來到神的家。。
耶穌基督就用她的話語和行動去醫治她,。
讓她得到全人的救贖。。
接著我們再看《盧吉福音》十三章,。
我們看到耶穌基督是醫治一位陀輩的婦人。。
在當時會堂的主管是一個法律賽人,。
他認為神是不會在安息日去醫治的。。
但是耶穌基督真的要醫治這位陀輩的女士。。
祂直接跟這位女士說,。
婦人,你的病好了。。
並且用雙手按在她身上,。
她的腰立即直起來。。
那位主管會堂的法律賽人當然很生氣,。
但是耶穌基督就說,她是偽善的。。
耶穌基督就說,。
假冒為善的人,難道你們國人在安息日。
不解開曹尚的牛和奴圈去喝水嗎?。
何況祂本來就是阿伯拉罕的後裔,。
被撒旦捆綁了十八天。。
不該在安息日解開她的綁嗎?。
耶穌基督的意思就是說,。
這個女人是人來的,不是動物來的,。
是阿伯拉罕的女兒。。
在過往的十八年,撒旦捆綁了她,。
叫她彎著腰,不能夠抬起頭走路,。
不能夠仰目望天,不能夠仰頭望著人的眼神。。
假如你對牛奴都有憐憫的心,。
在安息日解開她們,讓她們喝水,。
為何人不可以在安息日釋放這位阿伯拉罕的女兒?。
這個女兒是配得在安息日得到醫治。。
耶穌基督說了這些話,。
他的敵人就慚愧了,。
所有的人因為他所做一切榮耀的事都很歡喜。。
耶穌基督恢復這位陀輩女士的阿伯拉罕女兒的身份,。
叫她得到醫治,身體的醫治,靈魂的醫治。。
她的生命得到轉化,。
所以醫治是會帶來生命的救贖和轉化。。
整體來說,在今天我們讀了幾段《盧吉福音》,。
剛才我們一起讀經文的時候,。
黎執洩帶領我們讀經文,。
那都是《盧吉福音》十四章。。
我們看到在《盧吉福音》的記載當中,。
耶穌基督教導他的門徒和眾人,。
以及你們,叫他們醫治別人,。
叫人經歷到生命的救贖和轉化。。
後來他被釘死,復活,升天,。
在父神的右邊,他就吩咐大家,吩咐他的門徒,要學校去。。
現在我們看看他的門徒,他們的表現如何?。
看看你們的表現又如何?。
有沒有繼續耶穌基督那個醫治的工作?。
所以我們看《使徒行傳》的三章。。
經文的開始,就說到兩位門徒在耶路撒冷的街道上行走,。
要去聖殿祈禱。。
有一個人坐在尾門的門口,。
按照古代的法例,就是說這些人和染病的人,。
是不能夠進入聖殿的。。
這個人永遠都不能夠走過尾門進入聖殿。。
這個人都頗聰明的。。
他選擇的地方就是尾門,在那裡求施捨。。
因為他知道大多數是要走過尾門的人,。
他們是要去敬拜神,他們的袋子一定有些錢,有些稅錢的。。
而且他們那時候一定有一種無名的罪疚感。。
或者他們在那段時間預備進入聖殿的時候,特別的敬甜。。
所以那段時間,那個尾門是一個恆黑的好機會,好地方。。
當使徒彼得和約翰經過駕駛隊的人就伸手,。
求他們施捨,望著他們。。
門徒的反應是叫人驚訝的。。
彼得和約翰望著這個駕駛隊的人,。
大概意思就是說,你想要什麼?。
看看我們?。
彼得和約翰的意思就是說,看看我們?。
你看我們,我們有金有銀嗎?。
我們是漁夫而已。。
說完這番話,趕緊要離開,。
但是駕駛隊的人繼續定征望著他們,。
希望得到他們的幫助。。
在這段時間,彼得和約翰又醒覺到,。
他們不能夠避開這個世界困苦的事實。。
他們不能夠說,我們現在要去敬拜神了,。
你們的痛苦我們管不了。。
我們知道不能夠將這些痛苦置之不理。。
所以彼得就說,金銀我都沒有,。
但是我把我所有的給你,。
奉拿撒勒人耶穌基督的名,。
起來行走。。
彼得的意思就是說,我們真的沒有錢給你,。
但是我們願意奉拿撒勒人耶穌基督的名,。
醫治你。。
最後這位駕駛隊的人就跳起來,。
站著,開始行走。。
他跳過了尾門的門口,。
他不試圖進入這個聖殿,。
邊走邊跳,在這裡讚美神。。
尾門的門口是以前他不能進入的,。
現在因為得到醫治,。
他可以進入這個門口,進入神的家庭。。
他不再是一個普普通通的,。
generic 的窮人。。
他不是代表一個普普通通,。
generic 的貧窮的問題。。
他有一個生命的故事,。
他是一片生命的島。。
駕駛隊的人的故事給我們有三個訊息。。
第一,駕駛隊的人的故事,。
是加上我們先前所學的道德福音醫治的故事,。
就是提醒教會,提醒你們,。
基督的愛,耶穌基督的愛,。
是不容讓我們對那些有困乏,有困苦的人,。
將他們置之不理,不可以的。。
所以駕駛隊的人,就是不容讓彼得和約翰,。
將會棄置。。
他用眼神看著他們,提醒教會,。
教會是必須面對人間的困苦,。
教會必須要關心那些生病軟弱的人,。
那些貧窮的人,釋放那些在艱難當中的人。。
教會是會關心人的整體,。
關心人生活的整體。。
在八月十八日,我們的執事會的開始,。
主席黎主席請兩位執事,。
一位傳道是做開會的祈禱,。
有一位資深的執事就很迫切為香港的長者祈禱,。
他提到那些被留下來孤苦伶仃的長者,。
跟他們的言裡宣言要分開,。
他看見他們的孤苦伶仃,。
他看見香港社會這班孤苦伶仃的長者,。
他沒有視而不見,莫不關心。。
同樣城鎮家都沒有的,我們都有長者忠心,。
我們都不敢說我們視而不見,。
不過聽到這樣的禱告,對不對?。
我們要更多的關心。。
是的,教會必須關心人的靈魂,。
幫助那些困苦貧窮的人釋放那些被留下來的,受壓制的。。
教會是關心人的整體生命。。
第二方面,渠退的人的故事呼喚我們成為醫治者,。
呼喚你們成為醫治者。。
醫治真的是一個大挑戰,講清楚一點。。
因為醫治不等於拿幾個錢幣放在杯子裡,。
你放在杯子裡時,你甚至覺得自己很安心,。
很釋放那些神聖,因為我做了一件善事。。
醫治不是,醫治不是單單給錢幣,醫治是多於給錢幣。。
醫治是關心別人的身體、心靈,。
是需要花時間、需要感情,要跟對方聊天,。
是勞心勞力,為的是建立人與神、人與人那種真誠的關係和信任。。
所以教會除了關心長者,。
也要關心有需要的新移民、貧困的人、教會以外的孩童、青年人,。
關心那些心靈困惑的人。。
大家知不知道我們九龍城浸信會有社會服務處的?。
知道,點頭知道。。
知不知道社會服務處當中的採評越南室的工作?。
知道,挺好的。。
採評越南室位於彩虹邨、平石邨那邊,。
它主要是舊區,。
它不單單是一些新移民住的地方,是我們香港貧困居民住的地方。。
越南室與城浸家的青少年部有合作,。
由我們城浸家的成長班都會按時到越南室幫忙。。
姚主任還跟我說,越南室的年輕人很乖,。
放學後下午五時讀書到十時,。
我們的工作人員等他們有空出來休息的時候,。
跟他們聊天,有機會的話跟他們說一下耶穌基督的故事。。
其中有一個故事是挺有趣的,。
原來有幾位考DSE的年輕人來到我們當中的越南室做暑期工,。
社會服務處用一些基金嘗試給他們一些工資。。
其中一位來自單親家庭的年輕人,。
將他們第一個月的工資全部給了媽媽,。
收到自己孩子的第一份工資。。
媽媽當然很開心,所以媽媽跟姚主任說,。
我會帶他們回到以前的中學,。
去感謝那些曾經幫助過我們的人,。
我們要請他們喝茶。。
姚主任看到這個小孩,年輕人,有第一份工資,。
能夠化為感恩的行動,他很滿足,很開心。。
社會服務處在八月二十四日左右,大約這幾天,。
就送了一些禮物給年輕人。。
年輕人有些驚訝,。
原來其中一隻是Citizen的手錶,對他們來說沒什麼重要,。
又不是勞力士,對他們來說很珍貴。。
姚主任鼓勵這些年輕人要有責任,。
要記得在九龍城浸信會裡面所學的功課。。
是的,我們被呼喚到在這個困苦的世界當中,。
幫助那些困苦的人,。
醫治和建立人和神和人彼此的關係,。
在當中有信任的關係,。
這個就是愛的醫治。。
第三,他對人的故事是告訴我們,。
社會是要奉耶穌基督的名,。
奉耶穌基督的名去工作。。
所以彼得就說,我把我所有的給你奉那撒勒人耶穌基督的名字,。
喜來行走,同樣你們也要奉那撒勒人耶穌基督的名去做工,。
奉耶穌基督的名去做工,叫人喜來行走。。
在八月二十四日,兩點半,。
城鎮的社會服務處和觀塘國語浸信會,。
鑽石山浸信會,慈民山浸信會,。
一些牧者、執事在這裡聊聊天,。
一個座談會,談談未來的合作,。
其中一個項目就是社區同樂日。。
他們知道我那天來執事,。
讓他們知道我那天會開會、冒會。。
他們很客氣,兩點半叫我去講幾句說話。。
後來我們在開會之前有機會一起吃飯,。
我和幾位領袖一起吃飯,。
我們是按著限聚令的條款來吃的,。
吃得很小心,是為己為人。。
聊天的時候,聊得真的很開心,很真誠。。
我特別開心那天,講了很多說話,。
很自由地說,很欣賞這個社會服務處的同工,。
我看到他們很熱情的工作,。
在上次城鎮家的中心,一家人的中心的開設,。
我看到他們的熱誠,我說你們做得很好,。
你們的社會工作是有福音的成份,。
做得很到位,不過我太興奮了,。
所以我有一點點告誡他們。。
我告訴你們,很多時候社會服務工作做完之後,。
是社會服務工作,是可以沒有了福音的成份的。。
現在你們做得很到位,但是將來也要到位,。
不要沒有了。。
他們跟我說,曹牧師,不如兩點半你跟他們那四間教會,。
跟那些弟兄姊妹們說,我說我跟他們不是那麼熟,。
我跟你們熟,我自己去說。。
當我說完話的時候,我們城鎮家的弟兄,。
就是社會服務處的副主席,葉耀昌弟兄,我們叫昌哥,。
跟我說,是的,我們會兩條走路的,。
一定會傳福音,一定會社會服務。。
他就告訴我屏石越南室的故事。。
在9月25日或者26日,我們會開始第一次團契的聚會,。
對象就是啟程村,德朗村的家庭和年輕人。。
當中的對象有初訊的,還沒有決志的。。
我們很希望他們有第一次團契的經驗。。
社會服務處將會做七次,做完七次之後,。
大家的弟兄姐妹們,你們是否可以繼續承接這個工作?。
這就是兩條腿走路,福音是功,。
福音必然是社會服務當中的一部份。。
吃完午飯之後,我們準時兩點半在城鎮家開會。。
我都聽了他們的建議。。
我一開始就說了幾十句話,提醒他們,。
記得,社會服務的工作必須要有福音的部份。。
是的,教會是要奉耶穌基督的命去工作。。
我們要像彼得這樣說,。
「我把我所有的給你,奉拿撒勒人耶穌基督的名,。
起來行走。」。
所以當我們關心長者,關心困苦的居民,。
關心教會以外的年輕人、孩子,關心那些心靈困苦的人的時候,。
我們不能夠忘記,我們不能夠忘記我們給他們的禮物,。
是信心的禮物,就是耶穌基督。。
我們要奉拿撒勒人耶穌基督的名去作功,。
叫人起來行走。。
我們不需要猶疑、怕說出耶穌基督的名。。
我們不要怕,我們應該繼續說耶穌基督的故事。。
如果我們這樣做的話,。
我們在教會以外的人,就好像那個瘸腿的人一樣,。
他認識了耶穌基督,得到醫治的時候,。
他跳起來站著,開始行走走過尾門的門口,。
進入聖殿,進入神的家。。
親愛的兄弟姊妹們,上述一切經文故事,。
就是正傳的宣教使命,。
是耶穌基督所做的,。
是祂的門徒彼得約翰所做的。。
這意味著我們傳福音的目的,。
不僅僅是救恩的知識,。
更重要的是生命的救贖和轉化。。
我們會繼續宣講,繼續街頭報道,。
但我們會求神讓人的生命得到醫治。。
當我們是傳這個正傳的福音的時候,。
我們結果累累。。
那實在是很種旅的,。
就是人聽了道明白了,後來結了果實。。
有一百倍,六十倍,三十倍。。
阿們!。
