今日呢個信息嘅主題叫做「唔使驚,耶穌喺大廳」。
大家睇呢個插圖呢,可能大家都會知道。
或者你睇埋嗰個經文嘅章節。
你就會覺得,哦,你係講咩平靜風和海嘅記載呀。
我唔知道大家有冇真係試過呢。
喺隻船嗰度浪下浪下。
然後有好無助咁嘅感覺,我自己就試過。
我曾經就同一班朋友去旅行。
其中一個嘅節目呢,就係坐船去睇一個嘅景點。
我哋之前嗰晚呢,已經做好曬準備㗎啦。
我哋已經check過曬天氣報告。
天氣報告呢,話天氣係冇問題㗎。
之前呢,我哋都做好咗資料嘅搜集。
我哋知道邊間船公司係比較安全。
亦都係可靠同埋有信譽㗎。
當我哋去到嗰間船公司嘅時候呢。
我哋見到嗰日呢,會係載我哋出去嘅船長。
咁我哋都會問清楚,啊,你有幾多年揸船嘅經驗呀。
咁嗰個船長呢,就話我揸咗十幾年㗎啦。
所以我哋覺得呢,我哋一齊呢。
都已經係預備好同埋準備浸水啦。
就當我哋好興奮呢,我哋出海嘅時候呢。
去到一半呢,真係天色就突然間變黑。
於是呢,我哋開始驚驚仔啦。
到到呢,再行咗一段時間嘅時候呢。
個船長終於講出咗我哋最唔想聽到嗰句說話。
就係話,我諗,我而家要將隻船返轉頭。
車返你哋埋岸啦。
其實當嗰個船長佢有十幾年嘅經驗。
佢同我講話,佢話天氣已經唔能夠嘅時候。
其實我心都一沉。
但係回程嘅時候,天氣已經變壞啦。
又落雨,嗰啲風又起。
於是呢,我哋一度浪下浪下。
想浪下浪下嘅時候。
我哋有個朋友係特別容易暈船浪。
於是佢就,啊,我想嘔啊。
就喺呢個時候,我哋覺得人點都要做一啲嘢㗎。
於是呢,我走去問嗰個船長。
嗰個船長話,我哋而家有啲乜嘢可以做啊。
嗰個船長話,你而家乜都唔好諗。
而家我盡快載返你哋全部人埋岸。
但係當嗰啲風繼續打,嗰啲浪繼續搖嘅時候。
我嗰個朋友有啲咁嘅時候。
我再去問個船長。
我同船長話,What can we do?。
我船長話,There's nothing you can do。
你冇嘢可以做。
佢話,I'm taking you back as soon as possible。
我而家最快揸返你哋哋嘅埋岸。
佢接住就放咗樣嘢。
啊,That's one thing you can do。
你有樣嘢可以做㗎。
咁我話係咩啊?。
You can pray。
佢哋可以祈禱㗎。
我唔知道你冇試過好似呢。
經歷頭先嗰個嘅經歷就係有一啲嘢。
我哋明明已經做好咗預備。
我哋已經做好咗我哋覺得我哋可以做嘅嘢。
但係原來突然間情況會改變。
或者突然間一個唔能夠控制嘅狀況。
出現咗喺你生命嘅裏面。
咁喺在家崇拜呢。
咁我哋會有多少少嘅時間㗎。
咁所以呢其實都有一啲嘅題目呢。
大家可以返去諗下。
但係因為我哋喺教會崇拜呢。
我哋又冇在家崇拜嘅時間。
咁但係呢。
都值得大家返去諗下嘅。
就係過去人生。
你又冇經歷過一啲冒險。
或者呢係驚險嘅經歷呢。
今日呢我哋嘅主題呢叫做。
唔使驚。
耶穌喺大廳。
咁呢句說話呢其實都歐歐地㗎喇。
即係我哋知道以前呢。
係咪呀曾經呢我哋就好興㗎嘛。
就係話唔使驚。
呀邊個邊個喺大廳。
咁其實大家呢如果知道呢。
都係呢呢一句說話。
係出自呢係一個電視台。
若干年前一個節目係咪呀。
嗰個節目裏面呢有一位嘅主角。
佢就係呢成日講話唔使驚。
麻麻去大廳。
哎有冇人睇到呢個節目呀。
大家都比較誠實呀呢一堂係喇。
同埋有一堂呢啲大姐妹唔肯承認睇過呢個節目。
係喇。
咁呢。
哎呢個節目話畀我哋聽呢。
有啲嘢你好驚嘅時候唔使驚。
因為某人喺大廳呀。
咁但係今日當我哋嘅生命。
都係面對一啲突如其來。
或者呢係唔能夠控制情況嘅時候。
我哋又可以點樣去回應呢。
今日呢好想呢藉住一段嘅經文。
兩個嘅神蹟。
讓我哋呢一齊反思我哋嘅生命呢。
我哋去點樣去回應。
開始嘅時候呢。
畀我哋首先呢讀第八章嘅二十三。
去到第二十五節先好冇話。
我哋一齊讀一二三。
耶穌上了船。
門徒跟著祂。
海裡忽然起了暴風。
甚至船被波浪掩蓋。
耶穌卻睡著了。
門徒來叫醒了祂說。
主啊救我門。
我門喪命啦。
這段很短的聖經。
就係話畀我哋聽幾樣好重要嘅嘢。
第一。
係耶穌先上船。
然後門徒跟住祂。
突然間佢哋話起咗暴風。
甚至呢船呢。
被嗰啲個浪掩蓋過咗。
於是佢哋好驚。
佢哋叫醒耶穌。
耶穌我哋就嚟冇命啦。
呢段聖經嘅背景呢。
係喺加利利海啊。
我唔知道大家呢。
有冇去過以色列。
或者呢你去以色列嘅時候。
有冇去過加利利海。
我呢去以色列嘅時候呢。
就曾經去過。
有一次呢係我。
同陳牧師同埋弟兄姊妹一齊去嘅。
我哋呢都真係去到加利利海。
嘅岸邊嘅一間嘅酒店嗰度住。
其實嗰日呢係風和日麗。
係呢天氣好好。
我哋呢喺酒店呢安頓咗之後呢。
仲可以去沙灘游水喎。
嗰度呢嗰日真係叫做咩啊。
沙幼水清啊。
所以我呢同陳牧師同埋弟兄姊妹呢。
仲落水游水。
但係呢因為嗰度呢。
東面同埋西面呢都有山環繞㗎。
而嗰啲山呢亦都有大概八十米咁高。
咁所以呢如果喺山度吹起風上嚟呢。
啲風都可以好勁㗎。
亦都呢原來嗰啲風嗰啲浪打起嚟。
可以有兩米咁高㗎。
但其實我哋記唔記得有啲門徒佢嘅職業係咩啊。
打魚。
佢打魚㗎 係喇。
即係其實佢哋都係有經驗嘅。
佢哋有經驗嘅漁夫。
佢哋自己都有呢係橫渡加利略嘅經驗。
但係都叫佢哋咁驚嘅一個風暴呢。
都應該係一個非比尋常嘅風暴。
但係今日當我哋去睇呢段經文。
我哋學嘅第一個功課。
係我哋要明白跟隨耶穌。
係會經歷風暴㗎。
我哋成日都講跟隨耶穌唔係天色常覽。
我哋跟隨耶穌係會經歷風暴㗎。
如果我哋睇呢段聖經呢。
其實耶穌更加係知道將要發生嘅事。
因為係耶穌帶佢哋上船㗎。
聖經話咩。
耶穌上了船作為神嘅兒子。
佢一定知道佢帶咗佢哋上船。
佢將要經歷風浪。
而門徒跟著佢呢個跟著都係有意思嘅。
點解?因為呢個跟著。
其實同跟隨耶穌係同一個字。
即係話門徒跟隨耶穌。
其實係會經歷風浪。
今日我哋呢要明白呢個係我哋學習嘅第一個功課。
過往我都聽過呢好多跟隨耶穌嘅人。
佢哋嘅心理都經歷風暴㗎。
我曾經聽過一個師母分享。
佢話呢佢曾經患一個病。
呢個病呢係突然間佢會。
冇咗80%嘅視力。
即係話80%失明。
佢唔明白突然間點解自己會有呢個病。
佢都唔明白點解突然間一病。
佢隻眼有80%睇唔到。
佢心裏面好焦急呀佢問神點解會咁樣。
佢只係相信神講呢件事可唔可以盡快嘅過去。
但佢話事實又唔係好似佢祈禱咁樣。
呢個師母形容喺病患嘅裏面。
佢學習咗忍耐。
學習咗等候。
學習咗順靠。
更加學習咗唔好放棄。
佢話呢個經歷讓佢嘅生命更加嘅堅忍。
更加去學習點樣去順靠實。
我亦都聽過呢有一位牧師嘅分享。
佢話正當佢嘅生命係帶著火熱去侍奉神嘅時候。
喺個身體檢查裏面話佢患咗癌症。
甚至可能會奪去佢嘅性命。
佢唔明呀。
正當我係好火熱咁侍奉主嘅時候。
點解會有呢件事發生喺我生命裏面。
但佢話呢件事讓佢重新去反思生命嘅優先次序。
佢同神講無論你俾我有返幾多嘅時間。
我就用幾多嘅時間去找住佢侍奉你。
無論你俾我有幾多嘅時間。
我就找住啲時間去同人哋傳福音。
但係最後神讓佢喺癌症裏面痊癒。
但呢個都冇改變佢願意抓緊每一秒。
去為主作功。
我有聽過一個孫教士咁樣分享。
佢話佢由細到大讀書都十分唔錯。
於是佢立志好想做個醫生。
好想做個幫人嘅醫生。
但係當佢成長同中學嘅時候。
佢嘅國家經歷咗戰爭。
冇得讀書而佢都被迫去咗做軍人。
佢話喺呢個戰爭裏面。
佢失去咗家庭嘅成員。
喺呢個戰爭裏面佢亦都失去過軍隊嘅夥伴。
佢自己亦都曾經喺戰爭裏面受傷。
佢唔明呀神。
點解會發生咁嘅事喺佢生命裏面。
但係佢話呢個經歷卻令佢。
佢更加能夠關心戰爭禍患裏面嘅人。
今日我哋跟隨耶穌。
係會經歷風浪。
但都值得我哋去回想。
今日我哋冇時間喺度畀大家去分享回想。
但都值得我哋將呢個嘅問題。
帶返去我哋自己生命嘅反思。
我哋過去嘅生命。
有冇都曾經經歷困難同埋挑戰。
當我哋去回想呢啲嘅經歷嘅時候。
其實我哋嘅生命係點樣渡過嘅呢。
而當中我哋又有冇經歷過生命嘅成長。
或者經歷過生命嘅改變。
原來跟隨耶穌係會經歷風暴。
今日我哋去睇嘅第二個功課。
係我哋要真正認識耶穌。
同埋真正嘅去信靠佢。
我哋一齊去睇第24至26節。
我哋一齊讀。
1 2 3。
海裡忽然起了暴風。
甚至船被波浪掩蓋。
耶穌卻睡著了。
門徒來叫醒了他說。
「主啊,救我哋,我哋喪命啊」。
耶穌說。
「你們這小信的人,為甚麼膽怯呢?」。
於是起來,斥責風和海。
風和海就大大地平靜了。
頭先我哋講過。
其實門徒係職業嘅漁夫。
但係佢哋都經歷咗自己控制唔到嘅境況。
所以佢哋就走去耶穌度叫救命啦。
其實我哋咁樣睇嘅時候。
可能我哋都有個疑問。
其實佢哋自己嘅經驗面對唔到。
跟住佢哋去搵耶穌叫救命。
都正常啦。
點解耶穌嗰刻。
居然罵話你哋啲小信嘅人啊。
點解你哋膽怯呢?。
其實門徒係有經驗嘅漁夫。
我哋人有時都會。
去首先用自己嘅經驗同埋能力。
但當我哋發現可能我哋自己嘅經驗同埋能力。
都唔能夠面對嘅時候。
我哋咪去搵耶穌啦。
耶穌係有能力㗎嘛。
點解當我哋去搵耶穌嘅時候。
反而耶穌會咁樣責備門徒呢?。
當然我哋知道耶穌。
喺門徒嘅眼中係有能力嘅。
喺佢哋嘅控制唔到命運嘅時候。
佢哋都會向耶穌求助。
但係今日係咪單單同耶穌求助就足夠呢?。
我哋發現一樣嘢。
門徒有信心。
但係佢哋嘅信心冇好好發揮作用。
點解呢?。
因為佢哋未真正認識耶穌係邊一個。
佢未真正認識耶穌係邊一個。
佢哋亦都未能夠真正去信靠耶穌。
原來今日好重要嘅。
我哋對一個人嘅認識呢。
係會決定緊我哋對嗰個人嘅回應㗎喎。
譬如話我問大家一個問題呢。
如果今日你嘅水喉壞咗。
跟住你突然間一開嘅時候。
啲水咻咻咻咻咗出嚟。
你會搵邊個整呀?。
搵邊個整呀?。
水喉師傅,係喇。
你會搵肥成呀?。
如果有一日你開水喉。
跟住啲水係咁啡晒出嚟嘅時候。
跟住一陣間有人撳鐘。
你發現嗰個係肥成。
肥成話其實我都識整嘢㗎。
你而家就交畀我,你交唔交畀佢呀?。
唔交,千祈唔好交呀。
因為其實肥成唔係我識整水喉㗎咋。
嗱,你對一個人嘅認識。
係決定緊你對嗰個人嘅回應㗎。
嗱,我真係自己試過。
有一晚呢,我就發緊夢。
我發緊夢呢,發緊個好夢。
一個好夢呢。
係我喺布吉島嗰度度緊假。
我呢喺布吉島度緊假嘅時候呢。
我嘅腳呢,喺嗰個泳池度享受緊。
嗰個泳池嘅水。
但係當我一醒咗嘅時候。
發現原來我屋企爆咸水。
成地都係水。
我仲見到一個奇景。
就係我聰明嘅貓。
瞓咗喺一個嘅cruiser上面。
喺啲水度浮下,浮下。
喺呢個時候。
我即刻打電話落去我管理處。
管理處話我而家即刻搵一個。
我哋屋苑嘅技工上嚟。
幫你處理。
佢一撳鐘,我一開門見到佢嘅時候。
佢同我講,即刻佢熄咗嗰個掣。
我信唔信佢呀?。
我想,因為佢係技工呀嘛。
嗱,如果今日上嚟嗰個。
係肥城。
佢叫你關水掣。
你關唔關呀?。
你都未必關啦。
點知會唔會關完之後仲開咗個水掣呀。
但係佢係技工。
你相信佢。
你嘅回應就唔一樣呀。
所以今日你對一個人嘅認識。
係決定緊你點樣去回應佢㗎。
我知道佢係技工。
我知道佢認識。
所以我即刻就熄咗個掣。
一熄咗個掣啲水就停咗。
感謝主。
所以到今日。
我喺屋苑度見到佢。
我都會同佢講,恩公。
但係今日原來我哋認唔認識耶穌。
因為你要認識耶穌。
先決定緊你點樣回應佢呀。
如果今日你屋企個電器壞咗。
咁啱話肥城喺你屋企嗰度探你。
佢仲講唔緊要呀,我依家教你下。
你用個螺絲批開咗個蓋。
跟住見咗兩條電線。
將個兩條電線合埋。
就得㗎啦。
你信唔信肥城呀?。
你唔信呀嘛,係咪呀?。
你認識肥城先知道唔信佢嘛。
但係你認識嗰個人。
你知道佢有技能。
你就會按住佢教你嘅事情去做啦。
同樣今日呢係第三個問題。
呢個問題係考大家嘅。
就係如果你屋企個女窗出現問題。
你搵邊個幫你整呀?。
呀,大家都有睇電視呀,係啦。
要搵合資格嘅技工上嚟檢查同埋幫你修理。
你唔會就咁將你個女窗交俾咗肥城處理嘅。
所以今日好重要呀。
以前呢如果大家知道我曾經係做律師嘅。
就係任原來對律師有一個錯覺。
就係覺得做律師係乜嘢法律都識㗎,係啦。
我呢其實以前呢。
就淨係做兩樣嘢㗎啫。
第一呢就係合併與收購。
即係話如果有公司佢可能想同另一間公司合併。
或者有公司佢想收購另一間公司。
佢哋搵我,即係搵我喺律師行。
搵我去作為佢哋嘅律師。
另外我另一個範疇就係幫公司搞上市㗎。
咁所以除咗呢兩樣嘢之外呢。
其實其他啲人我唔係好識嘅。
咁但係唔知點解人呢對律師有一個錯覺。
就係佢乜都識㗎。
咁所以有時啲人都話。
哎呀呀呀呀呀肥城呀。
我可能犯咗交通條例。
你估扣幾多分咩咁。
我唔知呀其實扣幾多分。
你唔係律師嚟㗎咩咁。
我話律師定係我唔知扣幾多分喎。
咁有時呢可能大興姐妹會有一啲嘅。
勞資糾紛啦。
譬如話可能你個姐姐走咗。
你唔知法律上面係點。
佢就問我姐姐走咗。
我法律上面係點㗎。
我就同佢講我唔係好知喎。
吓 你係律師你唔知。
我話我以前唔係做嗰飯㗎。
咁慢慢大興姐妹就知道。
其實我又唔係做交通啦。
我又唔係做勞資糾紛啦 係喇。
咁但係今日有一日。
有人同你講。
哎呀我一個勞資糾紛呀。
我話不如搵下肥城囉。
咁 你知道佢係律師。
但你知道佢唔係做嗰飯嘅。
你會唔會真係信佢呀。
你聽下佢講ok囉 係咪呀。
問佢攞個意見ok囉。
但係你會唔會全心跟住佢去做呀。
你唔會呀 因為點呀。
你唔真正認識佢嘛。
但如果你搵一個專門做呢啲飯頭嘅律師。
你就會信佢啦。
所以其實耶穌講緊一樣嘢。
門徒喺唔能夠控制嘅環境裏面。
去尋求耶穌嘅幫助。
但係佢哋係咪真係知道耶穌係邊個呢。
因為如果你唔係真係知道耶穌係邊個。
你會唔會真係聽耶穌講。
你會唔會真係將你嘅生命交畀佢呀。
所以原來今日唔係淨係話。
我哋有事嘅時候搵耶穌。
我哋要真正知道耶穌係邊一個。
並且真正去信靠佢。
有一次呢 我喺教會教緊迎新十二課。
我用咗一個咁嘅例子。
我話如果今日我教緊迎新十二課。
突然間教會火燭。
跟住火警鐘響。
跟住我發現成個 Youth Hall 裏面。
係得 Pastor Lily 一個。
因為佢係 Pastor Lily 同我一齊喺十二課裏面。
我話唯獨係 Pastor Lily。
知道個逃生嘅路徑喺邊度。
你嘅回應係點呀?。
你會死跟住 Pastor Lily 囉。
佢行去邊。
你就跟住佢行去邊。
佢叫你轉左就轉左。
佢叫你轉右你就轉右。
佢叫你直行就直行。
因為你知道唯有跟住 Pastor Lily。
你條命先能夠有救呀。
但今日呢。
我哋嘅生命係咪咁樣跟耶穌呀?。
我話如果今日火燭。
我會唔會話。
得呀 Pastor Lily 知道點樣走。
跟住我話就 唉呀 Pastor Lily。
係你先知道點走。
不過我家好多嘢好忙呀。
我呢又漏咗個銀包喺 Office。
我去攞咗個銀包先啦。
救唔到㗎喇 死咗㗎喇 係咪呀?。
唉呀 今日好忙呀。
我又漏咗個電腦呀。
不如攞埋我個手提電腦先啦。
或者呢。
陳牧師俾咗好多嘢我做呀。
我覆埋幾個 Email 先。
我先跟住 Pastor Lily 走。
你唔會㗎。
你唯一就係知道。
你嘅生命就係跟住 Pastor Lily。
你先有生命嘛。
同樣。
如果我哋真係知道。
耶穌係邊一個。
你知道你跟住耶穌。
先搵到生命真正嘅意義。
其實你嘅生命就會死跟耶穌呀。
所以今日如果我哋嘅生命。
冇去死跟耶穌。
你問下自己。
其實你知唔知耶穌係邊一個。
如果你知道耶穌係邊一個。
你只有一個選擇。
就係死跟住佢唔好放。
因為唯有耶穌先有真正生命嘅意義。
所以當門徒都唔係好知道。
耶穌係邊一個嘅時候。
耶穌用一個行動。
去話佢知耶穌係邊個。
耶穌一起嚟點呀。
斥責風和海。
風和海就大大地平靜了。
呢個絕對係一個神蹟。
第一。
佢藉住呢個行動。
讓門徒睇到。
連大自然都係喺我嘅控制之下。
連大自然都要聽耶穌嘅命令。
呢個絕對係一個神蹟。
因為我哋知道好多時呢。
有時我哋如果見到好多風浪嘅時候呢。
風可能會停咗。
但係啲浪嘅漣漪繼續會吹落去。
但係呢段聖經話。
佢斥責風和海。
風和海都同時停住了。
呢個絕對係一個神蹟。
所以當耶穌去用呢個行動。
去話畀門徒聽佢係邊一個嘅時候。
我哋一齊讀第27節。
好唔好我哋一齊讀。
一二三。
眾人稀奇。
說者是怎樣的人。
連風和海也聽從他。
門徒咁樣講。
即係證明佢之前某之耶穌係邊一個。
因為如果唔係佢唔會稀奇。
係咪一早知道耶穌係神嘅兒子。
咁就掂啦。
係咪呀。
唔使驚驚啦。
神嘅兒子喺你隻船度你使乜驚啫。
但係第27節呢度。
其實如果我哋睇到門徒某之道。
所以27節佢稀奇。
嘩。
呢個乜嘢人嚟㗎。
呢個連風和海都聽從佢㗎。
如果今日我哋知道耶穌係邊一個。
其實我哋都會同門徒一樣㗎。
嘩。
原來耶穌係咁㗎。
跟住你只會有一個抉擇。
就係你會決定一生都死跟耶穌。
因為佢係神嘅兒子。
所以今日原來我哋首先要知道耶穌係邊一個。
我哋知道耶穌係邊一個。
我哋嘅生命就會死跟住佢喇。
所以今日呢喺分享嘅裏面啦。
咁我哋今日冇時間分享。
不過都值得我哋返去反思。
就係當我哋嘅生命面對生命嘅挑戰或者難關。
或者你嘅生命要作出重大決定嘅時候。
究竟邊個係你嘅幫助。
嗱呢句說話呢你都直接問緊我哋。
其實究竟耶穌喺我哋生命裏面。
究竟嗰個優先次序喺邊一度。
今日如果我哋面對生命嘅挑戰同埋難關。
或者我哋要作重大決定嘅時候。
究竟邊個係我哋嘅幫助。
或者耶穌嘅位置喺邊一度。
亦都相關地帶出第二條嘅問題啦。
就係今日用五分為滿分。
喺以下生活嘅層面。
你覺得你有幾信靠耶穌呢?。
你嘅家庭嘅決定裏面。
你有幾信靠耶穌呢?。
咦 點解有個學業隔離性。
咁 係因為我哋今日在家崇拜。
係在家崇拜裏面有兒童 有少年。
所以我哋會將學業都擺埋喺裏面。
我哋喺工作嘅生命裏面。
我哋有幾信靠耶穌呢?。
喺我哋嘅人際關係裏面。
我哋有幾信靠耶穌呢?。
喺我哋嘅生命計劃裏面。
我哋有幾信靠耶穌。
我想講一件好重要嘅嘢。
今日信靠耶穌。
唔係就話信耶穌你得㗎。
所以有咩事我就祈禱啦。
耶穌你救我啦 你幫我啦。
我好信㗎 我好信㗎。
有咩事我都話耶穌你幫我 你救我。
其實唔係淨係。
有咩事嘅 耶穌你幫我就救我就信耶穌。
信耶穌係要跟耶穌。
即係話信耶穌係要耶穌講乜 你做乜嘅。
你試想下當日當我全屋浸咗鹹水嘅時候。
嗰個屋苑嘅技工上到嚟。
我同佢講 恩公啊 我信你㗎 我信你㗎。
你一定幫到我㗎。
跟住恩公話 你快快去去去生咗個水滯先得。
跟住你唔跟。
你淨係望住佢話 我信你㗎 我信你㗎 我信你㗎。
你掂㗎 你掂㗎 你掂㗎。
但跟住佢叫你做嘅你一樣都唔跟。
呢個唔係叫做信。
所以今日如果我哋有咩事。
我就祈禱耶穌 你得㗎 你得㗎。
你幫到我㗎 你幫到我㗎。
祈禱 祈禱 祈禱。
但係耶穌教導你一樣都唔跟。
呢個唔係信耶穌。
咁你田嶺分啦。
因為今日信係耶穌講乜我哋有冇去跟。
係咪啊 我信得過技工幫我。
佢叫你生個水喉你都唔生。
咁就唔係叫做跟啦 亦都唔係叫做信啦。
咁嗰啲水就會繼續。
點啊 繼續出咗去出面囉。
但係今日所以我哋問自己。
我哋有幾信耶穌嘅時候。
其實我哋問自己究竟喺家庭裏面。
究竟我哋有冇按神嘅教導去活出嚟。
喺我哋嘅工作裏面。
我哋有冇去遵照神嘅教導。
去做好我哋嘅工作。
喺我哋人際關係裏面。
唔係淨係話 哎呀 呢個又唔鍾意我啊。
嗰個又唔鍾意我啊。
我老闆又唔鍾意我 朋友唔鍾意我。
主啊 你幫我 你幫我 我信你㗎。
我哋有冇跟住聖經嘅教導去同人相傳呢。
當我哋話我哋嘅生命計劃。
主啊 最好而家呢。
你畀個number我 係咪啊。
明日我買 我買呢個股票就升五倍啊。
主啊 主啊 主啊。
淨係我哋按照聖經嘅教導。
去做好我哋嘅生命計劃呢。
所以今日我哋要問。
究竟我哋嘅生命有幾相信耶穌。
係我哋有幾願意跟隨耶穌嘅教導。
最後我剛才講話生命嘅計劃。
其實係要帶嚟我哋今日嘅第三點。
當我哋睇完平靜風和海。
呢一個神蹟之後呢。
其實聖經繼續記載耶穌同埋門徒嘅旅程。
耶穌同埋門徒嘅旅程呢。
繼續落嘅時候。
佢哋去到另外一個嘅地方。
喺呢個記載裏面。
其實聖經更加話畀我哋聽。
更加清楚讓我哋知道耶穌係邊一個。
但佢唔單止。
佢讓我哋更加清楚耶穌係邊一個。
佢要帶出耶穌係邊一個同我哋生命嘅關係。
並且邀請我哋每一個。
對於耶穌係邊一個。
作出一個生命嘅回應。
我哋跟住繼續睇落去好唔好。
我哋由八章嘅二十八節。
讀到去三十四節。
我哋一齊讀。
一二三。
耶穌既到到哪邊去。
來到加大拉人的地方。
就有兩個被鬼附的人。
從墳營裏出來迎著他。
極其兇猛。
甚至沒有人能從哪條路上經過。
他們喊著說。
神的兒子。
我們與你有什麼相干。
事後還沒有到。
你就想這裏來叫我們受苦嗎。
離他們很遠。
有一大群豬吃食。
鬼就央求耶穌說。
若把我們趕出去。
就打發我們進入豬群吧。
耶穌說。
去吧鬼就出來進入豬群。
全群忽然闖下山崖。
投在海裏淹死了。
放豬的就逃跑進城。
將這一切事和被鬼附的人。
所遭遇的都告訴人。
合成的人都出來迎見耶穌。
既見了就央求他離開他們的境界。
當門徒與耶穌繼續行的時候。
他們去到一個加大拉人的地方。
我們知道這個加大拉人的地方。
是外邦人的地方。
為什麼呢。
因為那裏有豬。
為什麼我們說那裏有豬。
就是外邦人的地方呢。
因為這些豬不是野生的豬。
是人們養來吃的豬。
我們知道猶太人視豬為不潔。
所以如果那裏有養來吃的豬。
那裏不是猶太人的地方。
是外邦人的地方。
而聖經說有兩個被鬼附的人。
在墳墓出來極其兇猛。
他們不單止極其兇猛。
沒有人能夠從那裏經過。
為什麼呢。
因為我們都知道猶太人。
是視接觸死人為不潔的。
所以如果他們在墳墓出來。
很多時候他們可能碰過死人。
所以他們碰過死人。
他碰你你就不潔了。
所以那裏那兩個不單止兇惡。
更單因為他們在墳墓裏面出來。
所以沒有人夠膽在那裏經過。
但是這兩個人見到耶穌之後。
他們說的話。
就很值得我們今天去反思。
當我們去看第29節。
這裏這樣說。
他說神的兒子。
我們與你有什麼相干。
事後還沒有到。
你就上來叫我們受苦嗎。
這段說話是誰說的。
是鬼。
是鬼說的這段說話。
就是我們說的鬼話。
是鬼說什麼呢。
他說神的兒子。
我們與你有什麼相干。
這段聖經再一次讓我們確認。
耶穌是誰。
神的兒子。
但很特別我覺得這段說話。
給我們一個很大的反思。
是鬼和耶穌說的。
神的兒子。
我們與你有什麼相干。
很多時候我們都會問大兄姊妹。
你信不信耶穌。
你回應會是怎樣。
信。
接著就問為什麼你信耶穌。
因為我信耶穌是神的兒子。
信耶穌是神的兒子就是信耶穌。
鬼也信耶穌。
你信耶穌是神的兒子。
你跟鬼有什麼分別。
你跟鬼沒有分別。
因為鬼都知道。
鬼可能比我們更加清楚。
耶穌是神的兒子。
我們有時候口說我們信耶穌是神的兒子。
但我們的心是不是真的信。
鬼信鬼知。
鬼知道耶穌是神的兒子。
不是鬼知道。
是鬼知道耶穌是神的兒子。
但今天如果我們說我們信。
我們只是知道耶穌是神的兒子。
我們跟鬼沒有分別。
但今天我們說信耶穌。
是因為我們的生命跟隨耶穌。
我們跟鬼的分別就是。
我們不單止知道耶穌是神的兒子。
我們是生命跟隨耶穌。
所以我們要問自己。
我們今天是不是真的相信耶穌是神的兒子。
並且我們的生命去跟隨祂。
第二。
鬼很清楚自己的結局是什麼。
所以他跟耶穌說。
事後還沒有到。
你就想這裡來叫我們受苦嗎。
鬼很清楚自己的結局。
將來會有最後的審判。
最後審判的時候。
聖經說耶穌會在榮耀裡面再來。
而撒旦是會被審判和受懲罰。
所以鬼很清楚自己的結局是什麼。
鬼知道最後審判的時候。
撒旦會被審判和懲罰。
但這段聖經給了我們一個很大的反思。
最後審判的時候。
我們的結局是怎樣的。
但原來聖經要告訴我們一個很重要的訊息。
就是今天最後審判的時候。
鬼就已經知道祂的結局是怎樣的。
但今天我們有沒有想過。
在最後審判的時候。
我們的結局是怎樣的。
原來我們的結局是怎樣的。
是在乎於我們今天。
怎樣去回應耶穌是神的兒子的事實。
所以今天我們第三點。
我們是要用永恆的眼光。
去作生命的計劃。
就是說今天當我們去計劃我們的生命方向。
當我們計劃我們的生命目標的時候。
我們要用永恆的眼光。
去計劃我們生命的目標和計劃。
所以今天我們的主題。
是「不用怕,耶穌在大廳」。
但今天我想說的。
不只是受苦的時候。
你不用怕耶穌在大廳。
不只是困難的時候。
你不用怕耶穌在大廳。
而是究竟你計劃你生命目標和方向的時候。
你有沒有邀請耶穌在大廳。
但原來今天我們計劃我們的生命。
我們有沒有邀請耶穌在大廳。
就決定將來我們最後審判的時候的結局是怎樣。
所以今天我們要用永恆的眼光。
去作生命的計劃。
因為我們知道耶穌很愛我們。
耶穌拯救了這兩個人。
祂願意將那些鬼趕到那些豬身上。
其實在馬可福音告訴我們。
那裡有二千隻豬。
最近我問過陳牧師。
最近一隻豬多少錢。
他說一隻豬大概六千元。
即是二千隻豬乘六千元。
即是一千二百萬。
那隻豬就說。
但我想說耶穌為我們付出的。
不單止是一千二百萬。
耶穌為我們付出的是祂的生命。
祂將祂的生命都給過我們。
祂用祂的生命去讓我們得著永生。
所以今天我們有沒有用永恆的眼光。
去做生命的計劃呢。
當這兩個被鬼附的人。
他們的朋友。
他們的同伴。
見到耶穌居然去幫這兩個人。
去將那些鬼趕出的時候。
他們的反應是怎樣。
我們期待的是。
耶穌你救了這兩個人。
哈利路亞。
我們歡迎耶穌來。
我們歡迎耶穌進入我們的生命。
但聖經是否這樣說。
如果我們看黃色的字。
合成的人都出來迎見耶穌。
你以為他們說。
耶穌歡迎你。
你剛剛救了我們兩個朋友。
你剛剛趕走他們裡面的鬼。
不是,他們怎樣。
他們央求耶穌離開他們的境界。
耶穌你走吧。
為甚麼叫耶穌走。
因為你不見了我們一千二百萬人。
他們選豬。
不選耶穌。
但今天我們都要小心。
我們有沒有跟耶穌說。
耶穌你走吧。
沒有,沒有。
就算我叫也沒有你態度那麼差。
但是今天當我們去計劃我們的生命。
其實我們沒有邀請耶穌。
其實我們就是叫走了耶穌。
耶穌你走吧。
我有很多事要想,我不需要你。
但今天我們就要想究竟。
我們有沒有邀請耶穌。
進入我們生命的計劃。
一段我們很熟悉的聖經。
我們一起讀,好嗎。
一二三。
人若賺得全世界。
賠上自己的生命。
有甚麼益處呢。
人患難拿,甚麼換生命呢。
今年是我跟太太20週年紀念結婚。
9月28日。
9月28日你問我們會做甚麼。
我們會去吃自助餐。
為甚麼呢。
因為我跟我老婆很喜歡吃。
我們以往擺酒那間酒店的自助餐。
然後我最近發現。
原來現在這個酒店的自助餐是很難預約的。
我們年初的時候想去吃。
因為我跟太太都是星期一放假的。
於是有一次我打電話去。
我打電話去,我想問下一次。
星期一晚上有自助餐吃是甚麼時候。
她說兩個月後。
兩個月後這麼難預約的嗎。
因為9月28日是我們20週年。
所以這次我決定兩個月之前。
早已打電話去預約。
感謝主,9月28日有兩位。
所以那一晚我會跟太太一起去吃自助餐。
但我想說甚麼呢。
就是如果你去吃一個很期待的自助餐的時候。
你是會怎樣預備的。
你會否說兩點先去刺魚蛋。
四點先煮牛雜。
五點再吃腸粉。
加上辣醬、甜醬和麻醬。
六點再吃碗仔翅。
然後晚上吃不到。
你會不會呢。
你不會,你會覺得很愚蠢。
你這麼辛苦,兩個月前訂了去吃自助餐。
你不會下午又去煮一串魚蛋。
四點又去吃牛雜。
五點又燒賣、腸粉。
六點又吃碗仔翅。
你不會吧。
你會預備好自己去吃這個自助餐。
但當你覺得這件事很愚蠢的時候。
有時我們的人生就是這麼愚蠢的了。
我們知道在耶穌裡面。
我們有永恆生命的盼望。
但我們的生命就不斷去追其他東西。
我們二十歲就追魚蛋。
三十歲就追牛雜。
四十歲就追腸粉。
六十歲就追碗仔翅。
那你說肥盛你說甚麼。
其實我想說很多時我們問大家。
回不回教會。
大家都是這麼回應的。
二十歲就追銀紙、工作。
三十歲就追妻子。
四十歲就追兒子。
接著就追車子。
再大一點就追屋子。
你追完這些所有東西之後。
你發現其實你失去的就是永恆的生命。
我們不要被這件事蒙蔽。
我們不要說信耶穌就遲一點。
回教會就遲一點。
跟耶穌就遲一點。
我現在二十歲了。
我要追銀紙。
我三十歲了。
我要追妻子。
我四十歲了。
我現在要追兒子。
我五十歲。
我要追車子。
六十歲。
我要追屋子。
要追啊追啊。
發現所有東西都被你追完。
但是你失去了耶穌。
你失去了永恆的生命。
所以今天我們不要遲疑了。
我用隔壁的說話說。
現在就跟耶穌了。
原來這件事真的這麼不吸引。
我用隔壁的說話說。
現在就跟耶穌了。
所以很值得我們去想。
究竟現在你生命裏面。
是在追什麼目標呢。
我們有沒有用永恆的眼光。
去做生命的計劃。
當我們做生命計劃的時候。
我們有沒有邀請耶穌在大廳呢。
我一定要承認。
我昨天講到講大了。
我昨天就說我9月27日都不會吃東西。
其實我9月27日是不可以不吃東西的。
但是我9月28日會好好看管自己。
就去吃這個自助餐的。
但是我們都要這樣。
用永恆的眼光去計劃好自己生命的計劃。
我們要邀請耶穌在我們生命的大廳。
讓祂帶領我們。
讓我們得著在聖經裏面所講的一個豐盛的生命。
在結束的時候我們請敬拜隊。
最近你經常都會聽到我問一條很屈機的問題。
就是究竟你覺得你的計劃好一點。
還是神的計劃好一點。
你覺得肥成你經常都這樣問我。
我又不可以在你面前講其他東西。
難道舉手說自己的計劃比神的計劃好?。
如果你現在覺得你的計劃比神的計劃好。
你也可以舉手的。
你不會嘛。
你覺得肥成你每次都問這麼屈機的問題。
但是確實我們都要問自己。
當我們說神的計劃比我們的計劃好。
我們是不是真的這樣相信呢?。
但原來這個是我們能夠得著真正平安的關鍵。
如果今天我們用這個世界的眼光。
去成為我們的安全感。
這個世界是變得太快的。
如果今天我們用我們的認知。
去成為我們生命的安全感。
這個世界有很多東西都很容易失去。
但是唯有我們真心相信。
耶穌的計劃是最好的時候。
就算我們面對不同的狀況。
我們的心裡面都有一個超越環境的平安。
這個就是聖經所說的。
出人以外的平安。
有人問我。
為什麼你不說一下我們生命為什麼會經歷風浪呢?。
因為這段聖經的重點不是說我們生命為什麼會經歷風浪。
而是告訴我們我們的生命是會經歷風浪。
而更加重要的是我們是有耶穌在我們生命裡面的。
第一節促的時候我都想分享的。
有時候神為什麼讓我們經歷風浪呢?。
其中一個原因可能是神想我們的生命成長。
以及學習更加順靠神。
我們一起讀這段聖經好嗎?。
1 2 3。
不但如此。
就是在患難中也是歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐。
忍耐生老練。
老練生繁忙。
繁忙不至於羞恥。
因為所賜給我們的聖靈。
將神的愛飄灌在我們心裡。
有時候神又讓我們經歷風浪。
是因為要我們明白一些生命裡面的真理。
我們一起讀。
詩篇119篇71節。
「我受苦,是與我有益,為要使我學習你的律例」。
而有時候神讓我們面對風浪。
是想我們的生命能夠更加明白。
以及關心其他人的需要。
我們又一起讀哥林多後書二段的聖經。
「我們在一切患難中,神就安慰我們」。
「叫我們能用神所賜的安慰」。
「去安慰那遭各樣患難的人」。
今天我們學了三個功課。
我們要首先明白跟隨耶穌是會有風浪。
但更加重要的是我們的生命要真正認識耶穌。
唯有真正認識祂是誰。
我們才能夠信靠祂。
而更加重要不是有事的時候。
才有耶穌在大廳。
而是當我們去計劃我們生命的時候。
我們就用永恆的眼光去做生命的計劃。
邀請大家再一次站立。
唯有我們真的清晰相信。
神是最好計劃的時候。
我們就有那個出人而愛的平安。
