主持人:大英主持人,早晨,在今天就和各位分享這首詩篇,第八篇。。
詩篇一百五十篇是可以唱的,是詩集,包含很多的朝代,也包含很多不同的作者。。
詩篇裏面有很多支序,最長的詩篇,最短的詩篇都有。。
除了詩篇之外,《詩歌智慧書》,都知道除了詩篇都有《雅歌書》之類的。。
除了《詩歌智慧書》之外,另外有一卷是先知的詩歌,。
叫做《耶利米哀歌》,都是先知所寫出來的歌曲。。
有學者認為,所有先知的講論,甚至乎大部分,或者全部,。
他們的講論都是可以唱出來的。。
所以當我們去看《俄巴底亞書》,或者《爾賽亞書》這些,。
全部都是唱出來的,不是我們今天這樣讀出來的。。
這樣對希伯來人來說一點也不稀奇,因為在歷代至上,第二十五章一節,。
在這裏講得很清楚,大衛和眾手領分派阿薩希曼並耶路頓的子孫彈琴,。
鼓膝敲筆唱歌。。
在聖經裏面,不是《適經書》,是聖經自己翻譯的那裏,。
寫著「原民族語言」,即是先知將他第一首神的說話用唱來表達出來。。
但是這些詩歌,原創的旋律已經不見了,。
有人跟你說:「大衛當日是這樣寫,抱上這一首詩歌,你不需要相信他。」。
但是這樣的緣故,就會讓我們有不同的創作。。
就像詩篇二十三篇一樣,有不同的創作,有不同的版本,。
希伯來調的有,中國調的也有,還有美國調的也有,。
都是在說詩篇第二十三篇。。
剛才唱的第一首《世紀重贊》,第九十六首,。
這一首詩歌是在一七七九年Everett所寫出來的一些歌詞,。
我們所唱的版本是一百三百年寫的,。
有四節的,為什麼我們要唱三節呢?。
不用怕,你踐到後面的九十七首就有四節的,都是同一個歌詞,。
但是不同的旋律。。
而一七七九年,即是跟這個詩歌同樣一個時間印刷出來的,。
就是有一個叫William的,一七七九年,去到普城的,。
「So do do do re mi re do re, so la so fa mi re do」,是這個旋律來的。。
今天第一兒童詩班唱的二十三篇,。
也讓我看到這一首詩歌越唱越年輕化。。
《人》,當年我唱這首詩歌的時候是中學生的時候,。
現在還沒入學已經開始唱了。。
神是容許人多方面的創作的,。
人不能夠創造,只有神才能創造。。
人是創作,是將已存的,已經有的,來重新組合,。
來呈現在人的面前。。
只有神才能從一個沒有變成有。。
所以我們怎樣去到創作也好,也不及得上神的創造。。
如果我們的創作是一種藝術品,神的創造更加是藝術品。。
我們先看看前後左右的大興展會,。
可以眼金金地看著它。。
為甚麼呢?。
當我們去到一些藝術館、博物館,。
看著那幅畫是怎樣?眼金金的。。
所以我們也是眼金金地看著它。。
這不是一種褻瀆,而是欣賞,是一種欣賞。。
我們看到花,這些花很漂亮,。
看到孔雀,這隻孔雀很漂亮,。
這隻豬肥肥白白的,。
旁邊的人是神所創造的,所以它是最好的。。
因為病毒的緣故,。
教師班和青少年師班不能夠一起去唱詩,。
但是當他們聚在一起的時候,。
又是一幅美麗的圖畫。。
我們都盼望大家都為病毒能夠驅走祈禱,。
以致人與人之間的關係拉得更近。。
正如書中所說的,很多的內容都一樣。。
今天我們也是透過這一首詩篇第八篇,。
學習一種敬拜的情操,讓我們一同禱告。。
親愛的天父,求祢繼續幫助我們,。
讓我們在這裡不是去消閒,。
也不是去荒廢我們的時間,。
而是來到這裡親近祢,和敬拜祢。。
讓我們知道主祢自己的名字,。
讓我們去傾慕,去重贊。。
求祢願我們同在,。
討個賴奉主耶穌基督的名字祈求。。
在詩歌中的第一第二節,。
也跟我們說到神的榮美。。
神的榮美。。
詩歌中說:「耶穌說:「我們的主,。
祢的名在全地,何其美?。
祢將祢的榮耀彰顯於天。」。
祢將祢的榮耀彰顯於天。。
神的名字就是如此偉大,。
從天彼得顯露出來,。
顯現出來,。
讓世人是見得到,。
毫無遮掩的,。
見得到出來。。
然後在另一個角落,。
去到將神的榮耀,祂的能力,。
一一地述說出來。。
祂一說出來就是用「鷹蟹」和「敵人」,。
祂說從「鷹蟹」和「吃奶」的口中,。
建立了能力,。
為了什麼?。
仇敵見到這樣的情況之下,。
都閉口無言。。
按照詩篇這個鋪排的時候,。
這個「鷹蟹」和「吃奶」是指什麼呢?。
就這樣在詩篇裡面說,。
就是這個創造的天地萬物。。
我們都覺得很奇怪,。
這個天地萬物叫做「鷹蟹」和「吃奶」,。
就是這樣。。
藝術之所以藝術是有共同點的,。
就是誇張,。
用誇張的手法來表達出來。。
跳舞,朗誦,畫畫,或者舞台劇,。
這些都是,或者雕刻,。
都是用誇張的手法,。
將它來表達出來。。
就像剛才那首《啟現經文》裡面,。
是取材自這個詩篇裡面的,。
一開始的時候就在說什麼呢?。
如果我們就這樣讀的時候,。
我們就這樣讀的時候就好像平平無奇,。
很口語化這樣,。
但是如果我們加了一些叫做藝術表達的方式的時候,。
我們讀出來的整個味道是完全不同的。。
到那日,發出言語,。
這夜到那夜,。
傳出知識。。
很簡單的一個表達,。
但是將本來一個,。
我們說「諸天術說神的榮耀,。
從莊全陽他的手段」讀完就算了,。
但是加了一些這個藝術的方式,。
去到表達的時候,。
整個氣氛完全不同了,。
我們感覺「諸天術說神的榮耀」,。
因為那個低音的震撼,。
給我們突然間好像醒了起來。。
這個就是藝術的手法。。
我們日常的人不會像那些跳舞,。
或者是朗誦這些畫畫,。
這些在日常的生活中表達出來,。
這樣就…如果散會了,。
我們走的時候,。
我們不要這樣走,。
我們用芭蕾舞的方式,。
慢慢跳過去,。
地鐵站也好,什麼也好。。
接著,。
芭蕾舞太古典了,。
行不行?行不行?。
不要緊,不要緊。。
Moonwalk,。
慢慢賴賴賴賴賴過去,。
這樣也可以。。
問路的時候,。
好像青少年師班也好,。
教會師班也好,。
加一些藝術的元素,。
問路的時候,。
「先生,請問那裡我們去到哪兒呢?」。
「那下輪到在哪兒呢?」。
加一些這樣的方式去表達,。
誰知道對方就用馬斯珍的那種方法來跟你回答,。
不斷地「硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬硬,。
硬了十五分鐘你才能說到那邊。。
我們不會這樣做的,。
但是藝術就是可以這樣做的,。
上帝創造我們這個天地萬物,。
每一樣都是藝術來的,。
我們有手有腳,。
蜘蛛也有四隻腳,。
哇,多麼特別,。
不是我們所想的,。
是兩隻腳,。
原來有八隻腳,。
會是這樣,。
但是這些創造是人都知道的,。
是呀,真的人都知道,。
在羅馬書裏面講得很清楚,。
神的事情是人所能知的,。
願顯明在人的心裏,。
因為神已經給他們顯明,。
但是有很多時候那個惡者來蒙蔽我們的心,。
就好像以塞亞去到跟一些以色列人說,。
或者去收到上帝的消息,。
他說這些人心夢之遊,。
眼睛看不到,。
耳朵發沉,。
有很多時候神的工作,。
就是因為惡者的緣故,。
叫我們看不到,。
我們在這裏敬拜,。
明明敬拜我們的神,。
好像來到一個恆常,。
不回來不舒服的那種感覺,。
這種感覺應該要改,。
我們要去傾向一個呢,。
要知道,。
去到天家,。
唯有就是唱詩,敬拜,讚美,。
如果有一個大英姊妹,。
只是講到才回來的話,。
我怕她天家的生活她受不了,。
因為一去到就是唱詩,。
就是敬拜,。
想聽一下道也沒有,。
想查一下經也沒有,。
想去到主教學,。
上一下主教學班也沒有,。
只有團契,。
那個什麼團契呢?。
就是讚美的團契,。
剩下那個聚會,。
私人在這裏用一些誇張的手法,。
去表達出來,。
一個嬰孩和吃奶的口中,。
你敵人都頂不住,。
當他慢慢成長的時候,。
你還可以拿什麼來跟他招架呢?。
私人就是這樣,。
用這些誇張的手法,。
去演繹出來,。
這樣就在,。
私人接下來就講到人算什麼,。
人的那個渺小,。
世人算什麼,。
剛才主席讀到這裏的時候,。
就有一些古人的那種搖頭擺路的方式,。
人算什麼,。
你竟顧念他,。
突然之間有一種韻味出來,。
人是很渺小的,。
人本身的軀殼就不是很值錢,。
以前我們都聽過,。
把人的水份抽走,。
把碳水化合物清走,。
剩下來的那個一元美金都不值錢,。
本身物質上的價值真的不是很高,。
但是在一個這樣的情況之下,。
神卻是用我們,。
人在這個世間上好像算得了什麼呢?。
世人算得了什麼呢?。
私人從天地萬物的創造裏面來看得到,。
就是這個天上的星獸也好,。
地上創造的萬物也好,。
海裏面的一切生物也好,。
看到這些東西,。
他的回應是什麼呢?。
人算什麼?。
人算什麼?。
我們可以打獵,又怎樣呢?。
可以去耕種,。
吃我們的土產,又怎樣呢?。
回應回來,。
人算什麼?。
或者私人真的很富有,。
他有很多的家財,家當,。
財產豐厚,。
都是說一句,。
人算什麼?。
當我們去看這個天體,。
天上的星獸的時候,。
天文學者說,。
這顆星不知道在多少光年前就在這裏,。
或者有時候不止幾年,。
有時候說八年,。
或者一億光年,。
用光年計算,。
在那裏了,。
現在看的是不知道多少光年之前見到的東西,。
但是那顆星可能不存在了,。
很奇怪,。
它已經不存在了,。
但是我們見到它的光芒,。
它不存在,。
但是我們見到它的光芒,。
當我們去看古人的詩歌的時候,。
杜甫,李白,白居易這些,。
當我們看的時候,。
那個人不存在,。
但是有些很文質彬彬,。
好像陳偉明執事那些,。
很有書生氣質的,。
一看的時候,。
這些詩人就好像在我身邊,。
似是很遠但是很近,。
你說他在這裏又不是,。
你說他不在這裏又好像不是,。
希伯維人對神的觀念都是這樣,。
似是似不是,。
因為只有亞當和夏娃才親身,。
面對面見到神,。
其他的人是什麼?。
是沒見過,。
但是他們又怎樣知道呢?。
不是因為只有亞當夏娃去跟他的子孫說,。
因為神給人一個很特別的地方,。
就是懂得用文字,。
將文字慢慢記下來,。
不同的歷史,。
不同的智慧,。
不同的學識,。
以至到我們今天懂得用光纖,。
懂得用手機,。
這些就是前人積累下來,。
我們不需要重頭去研究一下蒸汽機的問題,。
就是因為文字的問題,。
將它慢慢積累下來,。
所以摩西五經就將這些事跡記下來,。
記下來是什麼?。
他們沒見到上帝,。
整群的希伯來人都讀了摩西五經,。
我們的神就是這樣,。
直到耶穌基督降身,。
到成肉身的時候,。
很具體的了,。
神就是在這裡,。
耶穌基督是完全的神,。
也是完全的人,。
就在這裡彰顯了出來,。
讓世人知道,。
我們今天見不到,。
但是祂的存在,。
不管是信耶穌基督是否神,。
都相信耶穌基督曾經在世上生活過,。
是百分百的人在地上生活過,。
所以當我們從很多事物的裏面,。
就好像詩篇裏面所說的,。
眼是見得到,。
我們耳是聽得到,。
人算什麼?。
當世人去到見到這個聖獸,。
也聽到地上各樣的聲音的時候,。
就在讚美神,。
我們能夠是唱,。
能夠是聽,。
能夠是見,。
不是必然的事,。
很多的事實都跟我們說,。
可能一瞬間我們就聽不到,。
看不到,。
甚至乎我們的活動能力,。
也可能一瞬間,。
來到沒有了,。
所以若我們能夠是唱得到,。
聽得到的時候,。
就盡量用我們的生命去讚美我們的神,。
雖然是這樣,。
在這個環境裏面,。
人算什麼好像很渺小,。
但是神給他們有尊榮,。
給每一個人都有尊榮,。
他派他所做的人,。
去管理這個大地,。
管理這個大地,。
當亞當在伊甸園工作,。
是很他條的,。
就是一起床,。
麻雀,孔雀,。
這個叫暴龍,。
然後那個叫木棉樹,。
然後你叫海狗,。
然後睡覺,。
然後又吃,。
這種就好像中國人所說的,。
天生天養,。
不需要管,。
但是上帝說給我們管,。
多好,。
當人類犯罪之後,。
越管就越差,。
越管越差,。
溫室效應,。
糧食供應又不行,。
資源的分配又不平均,。
本來管理大地,。
大家都這麼大了,。
什麼叫鐵幕國家,。
管理大地怎麼連人都管,。
不准出去吃飯,。
不准出去其他國家都不行,。
整個生活都好像一個籠子裡面,。
你出籠子就要小心點,。
不准這樣,。
去到一個這樣的情況,。
然而神也不會把權柄拿走,。
繼續使用,。
神的能力和偉大,。
儘管你是這樣使用,。
但是神的能力,。
祂自己的信息,。
仍然會達到那些人的身上,。
這個就是人的尊榮,。
神是給他們,。
給我們去管理,。
那個管理就是讓我們,。
能夠在神裡面,。
好好地去安排,。
有人問過我,。
他們做生意就怎樣,。
有些太太根本就是在家裡織毛衣,。
可以去到一個這樣的地步,。
不需要出來工作,。
但是他們好像有些生意想做一下,。
會不會很犯規,。
我說不犯規,。
你看看針研第31篇,。
什麼叫財德婦人,。
她還有多餘的時間,。
就可以去做一些周祭,。
做一些賣賣,。
做一些生意,。
財德的婦人是可以去到這樣的地步,。
神就是給人去到這樣的地步,。
而在這個人,。
去到這個榮美至極的位置,。
第九節是在這裡,。
第九節其實就好像詩歌的副歌一樣,。
耶和華,我們的主,。
你的名在全地何其美,。
就好像我講的最後的這一部分,。
都是最短的,。
我學她的,。
什麼什麼王,。
行臣的旨意,。
國中太平四十年,。
完,。
好的就不用講那麼多了,。
一講好就夠了,。
如果是我們講那些,。
有個人,。
譬如我女兒這樣走過來,。
問我爸爸今天漂亮嗎,。
我說漂亮,。
就好了,千萬不要再講其他東西了,。
跟著說你這件衣服配得不錯,。
你的鞋子也挺好,。
跟著你的頭髮也撿得不錯,。
挺好,不錯不錯,。
講來講去都講不到她的樣子,。
這樣她就生氣了,。
這樣漂亮就漂亮了,。
這樣她就收貨了,。
弟兄們就懂得做了,。
下次不用那麼多形容了,。
我今天用了新的指甲油,。
為什麼不說一下呢,。
這樣就麻煩了,。
在這個美的裡面,。
美麗的美,。
有一個神學家叫做巴爾塔薩,。
提到美的境界,。
他說這個美,。
是屬於至高者超越的品性,。
超越的品性,。
其實在奧古斯丁的時候也有講到,。
那個至善至美,。
是在神的那裡才找得到,。
但是巴爾塔薩是什麼呢,。
他再提多一些東西,。
就是人必須看到基督,。
才能夠透過認識基督,。
把隱藏在神裡面的美,。
散發出來,。
就是我們這裡的每一個,。
當我們認識基督的時候,。
原來神的那個美,。
就是在那裡讓我們看得到,。
我們還沒有生育的時候,。
希伯來人看到那個美,。
只不過是透過記載去看得到,。
或者是透過天地創造萬物的裡面,。
或者是古人的傳承,。
說上帝怎樣做得好好,。
但是耶穌基督維度是怎樣,。
簡直是表現了出來,。
那個美,。
完全的美,。
就在那裡顯露出來,。
人算什麼,。
這一首詩篇雖然只有九節,。
但是只是講到他人生的經歷,。
一小部分,。
所以當我們去面對一些短詩的時候,。
就不要這麼快批判,。
這首詩歌怎樣怎樣怎樣,。
不夠,。
真氣怎樣怎樣怎樣,。
這裡只有九節,。
詩篇一百一十七篇只有兩節,。
不可以就這樣說一首詩歌,。
這裡不對那裡不對,。
所以當我們去到認識這首詩歌的時候,。
就會更加確切到,。
其實在詩歌裡面,。
這種藝術表達的方式,。
來豐富了我們的人生,。
我們作為一同去到這個天家裡面,。
去到走這個天國的道路,。
在天家沒有其他事情可以做,。
只有讚美,。
所以弟兄姊妹,。
由下一個禮拜開始,。
就是十點五十五分,。
或者五十分已經坐定在這裡預備,。
這個敬拜,。
因為那個只有在天家裡面,。
繼續存在的一個時刻,。
就是讚美,。
我們一同的侍奉的每一個,。
都去到嘗試去到學習,。
欣賞和密想,。
不要想著我們唱詩歌是拿來佔時間,。
等人,或者做一些娛樂,。
完全不是,。
那個是自己個人的一個想法,。
實質的存在,。
讓我們弟兄姊妹一同去到讚美我們的神,。
如果我們尤其是特別一些的音樂侍奉的,。
領師,指揮,詩琴那些,。
更加要體會到這種祭司先知的身份,。
因為師班在這裡傳遞上帝的訊息,。
青少年師班也好,教會師班也好,。
兒童師班也好,。
獻唱小組也好,。
甚至樂器也是,。
當我們有一個罪惡,。
甚至是煮飯的時候,。
我們也有音樂去到密想,。
也是將我們帶到神的面前,。
去到經歷祂,。
密想祂的大慈愛,。
所以當我們有這個復仕侍奉的時候,。
應該學習去到彼此的稱讚,。
特別一些音樂侍奉者,。
有時候說到祂也不在這裡侍奉,。
要小心一點,。
那個批判不在我們那裡,。
讓上帝來處理。。
有一個說話,。
就是那幾個字母拼在一起,。
每個字我們都很懂,。
但是拼在一起就不懂讀,。
這是一個德文的句子,。
中文就做不到這種神韻,。
但是德文就可以砌出來,。
Levon is Norbin,。
第一個Levon就是生命,。
Norbin就是讚美,。
生命就是讚美,。
生命就是讚美,。
讓我們都能夠將我們的生命,。
成為一首讚美的詩歌,。
讓我們去到彼此,。
去到讚美,。
因為對方是神所做,。
對方是神令他的樣子變成這樣,。
我們都去到,。
盼望這首詩歌能夠繼續幫助我們,。
去到親近神,敬拜神,。
讓我們一起禱告,。
親愛的天父,求你親自幫助我們,。
我們去到唱詩,彈琴或者領唱的時候,。
都能夠知道我們在讚美神你,。
不只是我在讚美主你,。
旁邊的人都在讚美主你,。
我們欣賞自己的歌聲,。
也同樣欣賞別人的歌聲和別人的生命,。
因為每一個生命都在讚美神你,。
求你幫助我們,。
人算什麼,但是神你卻很看重我們,。
求你繼續帶領我們去到行走讚美的生命,。
禱告你奉主耶穌基督的名字祈求,。
