大英姐妹平安,我們一起祈禱!。
真是如何?感謝你自己的恩典,讓我們在主耶穌的清晨可以聚集,來敬拜你!。
可以思想你的話語,聆聽你的解釋,。
請我們求聖靈在我們當中幫助我們,。
讓我們從聖經的記載裡面有好好的學習,應用在我們日常的生活當中,。
奉耶穌基督的名祈禱!阿們!。
最近我們都在看《創世紀》當中的家庭故事,。
我們已經看過阿巴拉罕,他是信心的偉人,。
但他不是一位完全的人,。
他曾經說謊,也曾經缺乏信心,。
聽了太太的建議,娶了太太的婢女做妾侍,。
生了一位兒子,以薩瑪尼。。
上次我又和大家分享了以薩一家四口的故事,。
他們每個人都做了一些很糟糕的決定,。
上帝雖然沒有出手阻止他們的決定,。
但還是要他們為自己的糟糕決定付上代價。。
對阿國來說,他用欺騙的手段取得了父親的祝福,。
他就要離開家人,。
去到舅父家裡逃避哥哥以掃的報復。。
他這次去不是去旅行,一去就去了差不多二十年。。
當他再回到家鄉的時候,。
偏愛他的媽媽利伯嘉,。
相信已經死了。。
因為聖經沒有記載阿國回鄉之後去見他媽媽,。
也沒有記載他埋葬他媽媽,。
但是有記載他和以掃埋葬他們的父親。。
事實上在上帝的二十七章之後,。
利伯嘉就再沒有出現過了。。
上星期張傳道和我們分享了騙子阿國,。
被另一個大騙子,他的舅父所騙,。
令他無端端要取多一位妻子。。
也要他多付出七年的勞動代價。。
這個妻子不是免費的,要多做七年工。。
這個也可以說是由於他騙了他爸爸的祝福,。
而要付出的代價。。
後來他的家庭也由於阿國偏愛拉結這位妻子。。
以至利亞就要和妹妹爭寵,。
兩個人要鬥,究竟誰能夠為丈夫多生幾個兒子呢?。
結果後來兩個妻子都將自己的婢女給了阿國做妾侍。。
使阿國一共有四個女人,還生了十二個兒子。。
我們不要羨慕老婆多的人,。
讓我分享一句阿國自己的心聲,自己的感受。。
在《創世紀》四十七章九節,。
他對埃及王說:「我寄居人世已有一百三十年,。
這則歲月又短又苦,遠不如我祖先的。」。
他感覺自己很苦的原因,。
大概是由於他年輕的時候要離開父母,。
去到舅父那邊寄人籬下。。
然後又糾纏在四位女人之間,。
生了十二個兒子,。
他們都為他帶來不少煩惱和痛苦,。
所以他就覺得很苦。。
當阿國和舅父拉班做了十四年功之後,。
那十四年就是為了娶他們兩個女兒,。
但是十四年之後,拉班仍然留住他。。
阿國就繼續為拉班放羊,。
直到上帝吩咐他可以還鄉了。。
我估計他前前後後在拉班生活了至少二十年左右。。
在他回鄉的路上,。
他最大的憂慮就是怎樣面對他哥哥二嫂。。
二嫂還會不會恨他呢?。
還會不會要殺他呢?。
於是其實他是為自己的罪悔改。。
我們不詳細思考阿國怎樣為罪而懊悔,。
我只是簡單指出,。
他見哥哥之前所做的事的含意,。
很可能是我們讀經的時候沒有留意的。。
他和二嫂最大的矛盾衝突,。
就是他騙了哥哥的祝福。。
二嫂並沒有因他自己出賣長子的名分去恨阿國,。
是恨他。。
而是當阿國騙了他應該得到的祝福,。
他就恨阿國,。
甚至要殺他。。
我們要回來看看,。
二嫂給阿國的祝福裡面說什麼呢?。
她說:「願上帝賜你天上的金爐,。
地上的肥土,。
和豐富的五穀新酒,。
願萬民侍奉你,。
萬族向你下拜,。
願你做你弟兄的主,。
你母親的兒子向你下拜。」。
在這個祝福當中有兩個重點,。
首先是物質的豐富,。
然後就是她要做主,。
其他人都是她的僕人,。
就是一個主僕的關係。。
尤其是最後一句就是說,。
她母親的兒子還有誰呢?。
就是只有二嫂,。
就是說連二嫂都要向她下拜。。
好了,。
在阿國準備見二嫂之前,。
她吩咐僕人帶了很多禮物要送給二嫂,。
還特別吩咐僕人要對二嫂說什麼?。
她說:「你的僕人,阿國。」。
我們要留意,。
她不是吩咐僕人說:。
「你的弟弟,阿國,現在回來。」。
不是說:「你的弟弟。」。
而是說:「你的僕人,阿國。」。
這就表明她沒有野心要做二嫂的主,。
而是自今卑微做二嫂的僕人。。
在三十三章三節描寫她將近二嫂的時候,。
她一連七次是俯伏在地裁挨近她哥哥,。
她將她哥哥二嫂當主神去敬拜。。
在二嫂面前她都自稱是僕人。。
在三十三章五節描寫:「只是孩子是上帝私恩,給你僕人的。」。
而在三十三章三節描寫:「我若在你眼前蒙恩,。
就請你從我手裡收下這禮物,。
因為我見了你的面,如同見了上帝的面,。
並且你也寬容了我。」。
所以從她的行動中,。
我們可以說她是以實際的行動,。
向二嫂道歉,。
就是送給她大量的禮物,。
以及拜她,稱她為主,。
自己是僕人。。
也就是說,將騙回來的祝福,。
完全還給二嫂。。
而在他們有生之年,。
二弟對利百家所說:「將來大的要服侍小的,。
那句話從來是沒有實現的。」。
這句話是要在他們的後代子孫當中實現出來。。
好,這個禮拜開始,。
我們一連三個禮拜都會看有關約瑟的故事。。
從創世紀三十七章到五十章,。
大部份都是記載有關約瑟的故事。。
所以我們會分三次來看有關約瑟的故事。。
看看雅閣的後代又發生了什麼糟糕事。。
在三十七章一節告訴我們,。
這件事是發生在迦南地。。
第二節告訴我們,。
作者雖然是在說約瑟的事,。
但仍然是屬於雅閣的事蹟。。
我覺得這節聖經裡比較有趣的是形容約瑟是個少年。。
現代人如果已經十七歲,。
我們會形容他是青年。。
在澳洲已經可以學駕車了。。
原文用的那個字,。
其實包括從嬰兒期到成年人的階段都可以用。。
所以和合本也會說他是個童子。。
十七歲的人都還叫童子,。
什麼時候才算成年呢?。
很可能要到結婚之後才算。。
我們知道約瑟在家裡的兄弟排行榜當中,。
按照出世的次序來說,。
他是排第十一。。
因為拉結很晚才生他,。
所以他和大兒子裡面,。
和其他大哥哥們年齡相差會較遠,。
而和另外兩位妾侍,。
碧拉和色柏兒子們的年齡會較近。。
所以他時時和他們一起玩。。
最後一句對約瑟形容是很重要的,。
他把哥哥們的惡行報給父親。。
就是說他是一位口沒遮攔的人,。
時時說他哥哥的壞話。。
你想想,哥哥們會不會很喜歡他?。
我相信一定不喜歡他。。
在夏文裡面,。
我們真的看到他好像非洲和尚黑人曾一樣,。
兄弟們要對付他。。
為什麼約瑟的個性會是這樣呢?。
我想天生個性是一個因素。。
我也有兩個孫子孫女,。
他們天生的性格是不一樣的。。
他自己還是一個年輕人,。
十七歲,也是一個因素。。
第三次告訴我們另外一個原因,。
就是他得到父親的寵愛,。
還特別為他做了一件長袍,。
畫本譯為「彩衣」。。
但原文那一字更加可能是指長袖的衣服。。
由於父親偏愛他,。
他不一定要時時工作,。
不用時時工作,。
穿短袖衣服,。
所以就給他一件長袖衣服。。
為什麼他會得到父親的特別寵愛呢?。
第三次告訴我們,。
由於他指雅閣是年老的時候生的。。
這是對的,俗語也有說,。
「拉仔拉心肝」。。
其實還有另外一個原因,。
因為約瑟是雅閣最愛的太太拉潔所生的。。
在雅閣的心中,。
她的最愛只有一位。。
其他的妻子都不是她自己要娶的,。
利亞是被岳父騙了要她娶的,。
可能她見到利亞就眼眩了,。
被人強行誣陷了,。
多做七年工娶了她。。
而另外兩位妾侍都是妻子的疲累,。
是她的妻子叫她跟他們上床,。
然後生小孩。。
由於約瑟是雅閣最愛的妻子拉潔所生的,。
所以雖然是按出生的次序,。
約瑟是排第十一,。
但在雅閣的心中,。
約瑟才是她的長子。。
不是我自己這樣說的,。
是聖經說的。。
給大家看看一節聖經,。
記載在歷代至上,五章一節。。
「以色列的長子裡邊的後裔,。
裡邊顛污了父親的財。。
他長子的名分,。
就歸了以色列的兒子約瑟的後裔。」。
假如長子的名分是失的,。
那應該排隊落去,。
長子的名分應該落去猶大才對,。
因為頭三個兒子都曾經做了些壞事,。
所以雅閣就覺得他們不會有長子的名分。。
但是約瑟是排行第十一的,。
那為什麼不排隊落去,。
一跳就跳到第十一位的約瑟呢?。
其實我相信原因就是,。
約瑟是雅閣所愛妻所生的長子。。
只是計算長子而已,。
不是利亞生了第一個兒子裡邊的長子,。
而是他失了第二個太太的長子。。
所以我相信這是一個很重要的原因,。
是他最愛的妻子生的。。
好了,約瑟這個人得到了父親的偏愛,。
他口沒遮攔。。
不但經常向他父親打他的哥哥們的小報告,。
還將他所發的兩個夢都告訴他的哥哥和父親。。
那兩個夢的意思其實非常明顯,。
不用找專家解夢都能夠了解夢境的意義。。
但是由於約瑟不太會做人,。
他可能還會很得意地告訴哥哥和父親。。
那就埋下了他生命中遇到大禍的根,。
發展出他們兄弟間的恩怨情仇的故事。。
從十二節到二十八節,。
我們看到約瑟就聽父親的吩咐,。
出去找他的哥哥們。。
他的哥哥們一看見他,就無名火起三千丈,要準備害他。。
老大始終是長子,可能他比較成熟。。
他不忍心殺害自己的弟弟,。
因此他就主張將他扔在抗議的枯井裡算了。。
其實他心裡想救回他。。
但是當猶大看到一群商人帶著駱駝隊走向埃及的時候,。
他就馬上靈機一觸,就提議,。
不如我們將弟弟賣掉最好。。
他就和他的兄弟們做了一個cost benefit analysis,。
成本效益分析。。
跟他們說,我們殺了約瑟有什麼好處呢?。
畢竟是兄弟,殺了他就得了殺人罪。。
不如我們賣掉他吧。。
賣掉他就可以賺錢,解決了這個壞小子的問題。。
賣掉他吧!。
他們幾個兄弟都被他說服了。。
那時候大哥不在場,。
而且後來那些兄弟們沒有將他們賣掉約瑟這件事告訴他們。。
為什麼他們不告訴哥哥們呢?。
我想少一個人知道,就少一個人分錢。。
如果你告訴他們,你賣了二十兩銀子,分一些給我吧。。
這幫兄弟雖然是有些同父同母,。
裡面是同父同母,。
但是說到錢,都是自己的利益至上。。
不如不告訴哥哥們。。
很可憐這位天子嬌子約瑟,。
現在竟然被他的兄弟出賣了去做奴隸。。
我相信他一定曾經盡力向他的兄長們苦苦哀求,。
但是他們兄弟們埋沒天良,不顧親情,。
為了那二十塊銀子,大約八安士左右,。
就將他們這位同父異母的弟弟賣掉。。
部份原因是約瑟自己的錯,。
部份原因是他父親的偏愛,。
造成了兄弟之間的恩怨情仇。。
在三十至三十六節,。
我們看到那些兄弟為了掩飾自己的罪行,。
他們就偽造證據去欺騙他父親,。
讓他父親誤信他的愛子是被野獸吃了。。
雅閣曾經欺騙他父親二殺一次,。
但是他卻被舅父欺騙了一次,。
年紀大了之後,又被他的兒子欺騙了。。
這些都可能是上帝對他的懲罰。。
從雅閣的故事中,。
我們認識到上帝是公平公義的上帝,。
引犯罪是有後果的,。
上帝是無所不知,也無所不在。。
千萬不要相信我們做壞事的時候,。
誣陷四周都沒有人,。
神不知鬼不覺。。
其實我們應該常傳敬畏上帝的心來生活。。
從二殺對雅閣的偏愛,。
又造成了兄弟之間彼此仇恨。。
我鼓勵我們為人父母千萬要小心,。
如果你有多過一位兒女,。
千萬不要偏愛某一個。。
即使人有時都是這樣,難免有些偏心。。
即使可能有些偏心,。
但是我們處事一定要公平,。
不要讓一個兒女買新衣服,。
另一個就一定是側手尾,。
甚至不買給另一個。。
我和師母只有一個女兒,。
但是有兩位外孫。。
很多年來,。
如果我們買禮物給他們,。
一定要一人有一份。。
我記得我細孫女大約三歲的時候,。
她真的很聰明。。
有一次我們帶他們去百貨公司,。
百貨公司很多時候有些地方讓小朋友玩,。
玩lego之類的。。
我看著孫子和孫子玩,。
師母帶了孫女去賣童裝的地方,。
看男童裝的褲子。。
她還沒有買,。
孫女已經感覺到,。
婆婆可能會買給哥哥,。
馬上對她說:。
"Buy one for me too!"。
買多買給我,。
對待兒女要公平。。
從約瑟兄弟間的恩怨情仇中,。
我們要學會搞好人際關係,。
而講話是很重要的。。
主耶穌教導我們,。
曾經教導我們說:。
"你們的話,是就說是,不是就說不是。"。
但那個教導是教導我們不要隨便發誓,。
做人要有誠信,。
就不是教我們要把別人所做的壞事,。
都一定要報告給父母或上司知道。。
約瑟時常把哥哥們的壞事,。
向父親報告這個行為,。
可以說是有好,也有不好。。
好,可以說他是為人正直,。
不好的地方,。
就是他不懂得搞好兄弟間的關係。。
聖經中的《真言》,。
有很多是教我們怎樣說話的,。
舉些例子給大家學習。。
在《真言》二十五章十一節裡說:。
"一句話說得合而,就如金蘋果在銀網之淚。"。
什麼是合而的話呢?。
其實是要看時間、措辭、表達方式和語氣。。
所以在講話之前,。
我們應該要小心去想清楚,。
我們彼此間的關係是什麼呢?。
我們才能說出合而的話。。
有時還要選擇在正確的時間來說,。
才能說出合而。。
比如說,。
《真言》十五章一節裡說:。
"回答柔和,使怒消退,言語粗暴,觸動怒氣。"。
就是說,。
如果雙方有爭論的時候,。
我們用柔和的語氣回答,。
就是合而的話。。
但是如果雙方都在大發雷霆,。
講話還帶著一些粗暴的言語呢?。
那很容易錯失口角,繼而動武,。
甚至搞出人命。。
《真言》十五章四節又教導我們:。
"溫涼的舌是生命樹,邪惡的舌使人心碎。"。
我相信溫涼的舌,。
包括講一些鼓勵性的言語,。
而不是隨便去批評人的說話。。
求主幫助我們好好管理自己的舌頭,。
和弟兄姊妹建立良好的關係。。
我們一起祈禱。。
七老天父,。
求您在聖靈事上幫助我們,。
有從天上來的智慧,。
多講鼓勵別人的言語,。
更加會學習快快留心聽別人的說話,。
慢慢的動怒,以致我們會和別人建立好的關係,。
更容易和他們分享福音的好處。。
奉耶穌基督的名,祈禱。。
阿們。。
