那我就想和大家去看另外一段聖經。
亦都是很多時候人們講祈禱的時候會喜歡提到的章節。
八節而已,老家福音十八章,一至八節。
到最後你就知道其實不止八節。
好,我讀吧,簡單的。
耶穌撤了一個比喻,施妖人常常祈禱,不可悔心。
說:某城裡有一個官不懼怕神也不尊重世人。
那城裡有個寡婦,常到他那裡說。
我有一個對頭,求你給我伸冤。
他多若不准,後來心裡說。
我雖然不懼怕神也不尊重世人。
只因這寡婦煩擾我,我就給他伸冤吧。
免得他來纏磨我。
主說:你們聽者不義之官所說的話。
神的選民晝夜呼籲他。
他縱然為他們忍了多時,豈不終究給他們伸冤嗎?。
我告訴你們,要快快地給他們伸冤了。
然而人子來的時候,遇得見世上有信德嗎?。
當你看這段聖經的時候,你都在問究竟路加福音十八章一至八節,是在說些什麼呢?。
可能你一個很簡單的回應,就是林牧師畫公仔不用畫出腸。
一早第一節聖經已經告訴你,耶穌為什麼說這個比喻呢?。
叫他們常常祈禱,不可灰心。
所以如果我今日說一篇道,路加福音十八章一至八節。
我最後說什麼呢?應用就是常常祈禱,不可灰心。
很白的,我不知道你有沒有聽過外面有一種祈禱的方法叫做push,你看看那些細字。
pray until something happens。
你要推神,禱告就是推神的手,然後神就動手了。
push,常常祈禱,不可灰心。
我不知道如何向你解釋,不過第一,這是完全錯誤的,你可以扔到一旁。
我想告訴你為什麼是錯誤,或者路加福音十八章究竟說了什麼。
路加福音十八章第一節說,耶穌說了一個比喻,要人常常祈禱,不可灰心。
好像很簡單,其實一點都不簡單,你有沒有留意最後這個故事,即是這一段聖經是如何結束的。
結束是這樣的,然而人子來的時候,遇得見世上有信德嗎?。
信德就是有沒有信心,他開始的時候叫他們祈禱,不可灰心。
我想問一下你,你猜耶穌是想叫他們祈禱些什麼?。
耶穌這個比喻是跟一些人說的,叫這些人常常祈禱,叫他們不可灰心。
有沒有想過叫他們祈禱些什麼?。
什麼都可以,人常常祈禱,祈禱什麼都可以。
我們剛才已經說了pray is factor,不是什麼都可以。
人子來了,你知不知道人子是什麼?人子是達爾里書第七章所說的那個son of man。
說到將來,上帝的君王要來到,如果你還記得,所有聖經書的中心點都是the coming of the kingdom of God。
都是天國的來臨,不是說什麼什麼的,全部都是。
所以達爾里書是在說等待天國來臨的。
而有一天這個人子,達爾里書第七章的人子將會臨到這個世界,要接受權柄,掌管,審判這個世界。
而耶穌一開始在他的使館裡經常都用這個人子,其實就是告訴人子,你知道我是誰嗎?。
我就是在達爾里書七章裡的那個人子。
接著你要留心一下中間的那一節是說什麼。
他說上帝的選民就夜呼籲,在此祈求上帝為他們伸冤。
這個不是說平時你跟我打官司那種呼籲,要伸冤。
如果你要明白這些聖經,但你要知道一些舊約的背景。
就是舊約有一幫上帝的選民。
到這個時候已經剩下一種叫裕民,即是Ramen。
其實不是所有以色列人都是信主,不是所有以色列人都是敬拜神。
在眾多以色列人裡面有一小撮人叫裕民。
剩下的Ramen,他們在祈求上帝的國來臨。
他們是忠心耿耿,等待上帝。
但他們忠心得來,被人欺負得很慘。
所以耶穌這個比喻是給誰聽的?。
不是給所有人聽的。
耶穌這個比喻也不是給所有以色列人聽的。
耶穌這個比喻是特意給那些很忠心等待上帝國到來臨的人。
那些人在等待上帝的國來臨,幫他們伸冤。
而耶穌其實在最後那一節裡面已經將謎底說了出來。
就是「人子來的時候,天國在上帝在耶穌來到的當中已經來了」。
「常常祈禱,不可悔心」。
其實叫他們祈禱什麼?。
你們要常常祈禱天國來臨。
不是祈什麼都可以,不行的。
耶穌是說,你們祈禱天國來臨的時候不可悔心。
因為天國一定會來。
但是他第八節已經告訴你,人子已經到了。
天國已經來臨了。
接著他問了另一個問題。
我到了,有沒有人相信?。
你明白嗎?。
你要看這件事。
但是無論如何。
如果你說這是一個祈禱的教導的時候。
他這個祈禱的教導不是叫你祈什麼。
自己心裡想到什麼,去常常祈禱,不要悔心。
而是說,你要常常祈禱天國來臨。
在等待天國來臨的時候不可悔心。
要不斷地去祈禱,因為天國必定來臨。
如果你應用到我們這個時候。
很簡單。
在我們這個時候,我們叫「Already and not yet」。
上帝國已經來了,因為耶穌已經來了第一次。
但是世界還沒末日。
我們在等待耶穌基督再來。
於是在這個末日的當中。
第一次和第二次之間。
有很多事情需要伸冤的。
但是我也不想你快快樂樂地想到香港現在什麼什麼的事情。
你可能要多想的是什麼呢?。
基督徒在世界各地被迫發這種伸冤。
如果你想明白多一點。
可能你看《啟示錄》會對你有幫助。
《啟示錄》在講述一群基督徒。
被政權、被他們社會裡面所排斥、所逼迫。
於是他們在喊「How long?」。
不知道你記不記得。
《啟示錄》裡面有一個主線的祈禱。
就是「How long? 還有多久? 你伸冤」。
這個比喻和那群人在講的。
當然,如果你很隨便地在做基督徒。
對不起,這個比喻和你無關的。
你要很積極地活著這個天國。
而在當中你要面對很多挑戰的時候。
這個比喻才是和你有關的。
耶穌說你要常常祈禱天國的來臨。
天國必然來臨,不要灰心。
OK,但是我們現在還有一個很吊詭的地方。
耶穌說你要祈禱,不要灰心天國。
因為天國必來。
而耶穌說我已經來了。
接著他問了一個問題。
就是這個故事是開放式的。
那個問題是什麼呢?。
人子來的時候,遇得見世上有信德的嗎?。
所以這個故事還沒完。
如果你要看得明白這個故事的時候。
其實你要看大一點的圖畫。
所以The context is everything。
上下文是非常重要的。
原來《路加福音》。
你不可以只看十八章、一字、八節。
你要看完整章聖經到四十三節。
為什麼我要這麼說呢?。
因為這個一個要伸冤的寡婦。
其實是對應了。
在《路加福音》第十八章裡面最後的故事。
這個故事是一個要看見的核子。
為什麼我這麼肯定他們是對應呢?。
因為第一個故事最吊詭的地方。
就是人子來的時候會不會有人有信心。
如果你看看這個核子的故事。
最後它是什麼?。
耶穌說你可以看見你的信夠了你。
在整章聖經裡面信字出現過兩次。
第一次就是說人子來的時候。
有沒有人會有信心?。
會不會有真信心?。
答案就是有的。
誰是核子的信心?。
所以呢。
整章聖經《路加福音》第十八章是講信心的。
而在信心當中。
它中間夾了。
就是在一和六之間夾了很多其他的故事。
甚至如果我們今天時間其實很短。
我們不停地跳。
我告訴你還有第七個故事跟前面六個故事有關。
第七個故事是什麼呢?。
就是十九章是撒該的故事。
OK。
這裡七個部分正在回應一個問題。
一個中心思想。
信心。
當人子來的時候。
在西相能找到信心嗎?。
答案是Yes。
OK。
就是核子的信心。
第二個問題。
什麼是真信心?。
第三個問題。
什麼是假信心?。
OK。
如果我把它很簡單地說。
我告訴你。
你看《路加福音》第十八章。
你可以叫它做六星半月。
中間就是人子。
人子說了一句。
人子要去耶路撒冷受死去復活。
這是整個故事的中心。
接著在外面有六個角色。
未必是真人。
有些是故事裡面的主人翁。
這六個人包著耶穌。
包括什麼呢?。
包括剛才我們讀過的寡婦。
包括最後的核子。
包括法利塞人和瑞利去禱告。
耶穌說的故事。
包括年輕的財主。
還有包括一些孩子。
要耶穌祝福的。
接著被趕的。
你記得嗎?。
這六組人。
六舊人。
組成了三個組合。
他們是相對的。
寡婦對核子。
瑞利對孩子。
法利塞人對年輕的財主。
怎麼對呢?。
我給你看看。
堅定的貧窮寡婦。
堅定的貧窮核子。
最惡心中的瑞利。
那個隨胸那個。
一文不值的孩子。
那個孩子不是說他天真。
是說他一文不值。
因為在當時的社會。
還沒到十歲也是沒什麼價值的。
因為隨時都死了。
又幫不了家裡賺錢。
質疑的法利塞人。
和良善的青年財主。
在中間有另一樣東西。
壽死復活的人質。
你看到嗎?。
如果我這個人物結構分析是正確的話。
就是整個福音的中心裡面。
有一群人是真信,有一群人是假信。
而所有的故事都是以信心為中心。
他在說告訴你。
什麼是真信心?。
什麼是假信心?。
在這個故事裡面。
耶穌說有兩個人想去聖殿裡祈禱的故事裡面。
什麼是真信心?。
懇求憐憫。
是真信心。
自以為意是假信心。
第二。
在那個年輕的財主裡面。
那個故事裡面告訴你。
被財所困是假信心。
他來耶穌好像要跟隨耶穌。
最後他扔不下他的錢。
這是假信心。
拋棄所有是真信心。
第三,我們剛才說的第一個故事。
是在說追求天國。
上帝的選民。
祈求上帝幫他們。
將公義帶到這個世界。
他是在求上帝天國。
但是妄求自我的是假信心。
只有追求天國才是真信心。
還有這個故事很有趣。
就是當一個盲鬼。
張開眼睛,耶穌依去他的盲之後。
你要發覺,他醫好他的眼睛。
目的是什麼呢?。
就是他跟隨耶穌。
很有趣的。
你以為他醫好眼睛就回家。
可以娶回老婆。
生回兒子。
找回工作。
他不是的。
and so that這個盲鬼眼睛開了。
他就在路上跟隨耶穌。
在哪條路上?。
耶穌在哪裏?。
十字架的路上。
他很老實。
在十字架。
路加是在畫一個圖畫。
或者聖經學者是在畫一個圖畫。
去講一個屬靈的意義。
這個故事最終的主人翁。
如果你就這樣看《路加福音》十八章。
就是這個盲鬼。
這個盲鬼是有了真信心。
這四個條件。
不只是一個,是四個。
如果你有機會回去看這個盲鬼怎樣呼召耶穌。
他就說:憐憫我,Have mercy on me。
這個盲鬼他拋棄所有。
你說哪裏看到?。
如果你看到。
他聽到耶穌來的時候。
他自己有一條巾。
他有一個東西是拿來晚上去蓋被子的。
早上拿去黑黑吃的。
他立刻。
聖經怎麽說?。
說他拋棄了他的布。
然後他跟隨了耶穌。
你說這樣也算嗎?。
你說那個年輕有為的富翁。
很多錢的。
他這個爛布扔下當然容易。
其實兩個故事的對比。
上帝告訴你。
無論你多有錢。
李嘉誠也好。
在上帝眼中。
你的錢財等於那塊爛布。
其實是沒有分別的。
在上帝面前。
這個窮鬼扔了那塊爛布。
跟李嘉誠扔掉他所有的財產是一樣的。
我想我們很難想像。
但這個是上帝想告訴我們的東西。
於是這個盲鬼他也拋棄所有。
去追求。
為何這個盲鬼。
我說他是切求天國呢?。
因為如果你留意。
他怎麽呼叫耶穌?。
他說大衛的子。
大衛之子。
Son of David。
之前那個年輕有為的財主。
他怎麽呼叫耶穌?。
良善的老師。
不行啊。
不行啊。
這個是真人。
他知道他在追求。
大衛的獲盜。
上帝的獲盜。
最後他睜開眼睛之後。
他不是偏向祈禱。
回到自己那裡。
而是他在路上跟隨耶穌。
整個故事是在畫一個屬靈的圖畫。
告訴你這個盲鬼有真信心。
為何因為他要追求上帝的義和他的國。
他拋棄了地上的財寶和人的宅理。
但這個故事在嚴格來說未完。
因為在《路加福音》裏面。
除了這個盲鬼之後。
還有另一個比這個盲鬼更厲害的人。
叫做薩戈。
薩戈的故事因為他是十九章。
所以我們很多時候跟他斬了。
但其實他是跟前面有關係的。
因為薩戈跟前面的人是很相似的。
如果你將薩戈變為整個故事的中心的時候。
你會發覺薩戈被六個人圍著。
而薩戈跟這六個人都有相似和不同的地方。
第一,好像一個寡婦。
寡婦是很堅持的。
你有沒有記得薩戈也很堅持。
他看不到耶穌。
於是他爬上一棵樹。
好像那個瑞利一樣。
薩戈更厲害。
他是瑞利獎。
這是整個《路加福音》的高潮。
為何?。
因為在《路加福音》之前。
耶穌已經有一個花名叫做。
「罪人與瑞利的朋友」。
但這不是普通的瑞利。
這不是普通的瑞利。
他是瑞利獎。
就是說在罪人當中他是罪魁。
你明白嗎?。
所以你到了這個地步。
這個吊詭就是。
耶穌受得了這個罪人中的罪魁嗎?。
救不救得了他?。
答案當然是可以的。
這個薩戈跟孩子一樣。
因為他都很矮。
以及他在眾人的眼中。
在法理錯人的眼中。
他是完全無能的。
他沒有辦法自救的。
他是充滿罪孽的。
他是一文不值的。
進不了天國的。
這個薩戈跟這個年青財主一樣。
很有錢。
但跟這個年青財主不一樣的地方是甚麼?。
全部給了出去。
有沒有留意薩戈最後是怎樣說的?。
他說我一半的財產我給窮人。
接著如果我騙人的話。
我四倍奉還。
你有沒有想過他做他的行業。
大部分的財產都是騙回來的?。
你計算一下。
如果他有12.5%的財產是騙回來的。
他是破產的。
薩戈最後是一個完全破產的人。
薩戈跟法理錯人。
你記得那個法理錯人。
跟瑞利祈禱的法理錯人。
有一個相似的地方和不同的地方。
法理錯人說。
感謝主,我不像其他人。
我所有的東西都拾一奉獻。
他拾一奉獻,所有東西都給了。
清盤。
這是很震撼的。
為甚麼我要告訴你這個故事呢?。
因為我想告訴你。
當你去看「你們要常常祈禱不可悔心」的時候。
除了你祈禱天國來臨之外。
整個故事其實帶著我們的祈禱有真信心。
甚麼是真信心?。
而我們作為一個哲學老師也好。
教目同工也好。
我們是很需要為我們教會祈求一種真信心。
很強大的信心。
我想我們分組去祈禱之後。
我再跟你說一下薩戈的故事。
薩戈,你可以想像當日發生了甚麼事嗎?。
當耶穌離開了他家之後。
他真的晚上睡覺也睡不著。
因為他覺得耶穌去到他家是難以想像。
沒有可能天國可以來到一個如此罪惡深遠的人。
他想像薩戈晚上睡不著。
於是起床畫了一幅油畫。
就是「國王與我」。
「君王來到我當中」。
如果他可以曬一下照片。
他大又曬,小又曬。
然後他全家都擺滿了這幅照片。
在他的口袋裡,在他的錢包裡。
起床第一件事就是看這幅照片。
在他的客廳裡,他最欣賞的油畫。
不是因為他畫得好看。
而是故事紀念到主耶穌基督為他所做的一切。
不過薩戈還有一件事還不知道。
他不知道耶穌會為他實現。
當你看到《路加福音》第十九章的時候。
薩戈不知道耶穌會實現。
但是他已經很接近了,因為他在耶利歌城。
《路加福音》第十八章三十一節。
耶穌說他帶著十二個門徒說。
「開大安門上耶路撒冷去」。
「先知所赦,一切都要承受在人子的身上」。
他要被交給外邦人。
他要戲弄他、凌辱他、唾沫在他的面上。
鞭打他、殺害他,去第三個重地復活。
這是薩戈還不知道的事情。
但是你想想,因為耶利歌跟耶路撒得這麼近。
就是說很快當耶穌上十字架的時候。
薩戈有一天會聽到。
聽說從前來到你家的人。
說自己是天國使者的、君王的耶穌。
他現在已經被人釘在十字架上。
你可不可以想像薩戈那種震撼。
可能他馬上走去耶路撒冷。
他想知道是不是真的耶穌死了。
他發現耶穌真的死了。
但是他不僅死了,第三個重地復活。
薩戈會做什麼?。
他回到自己的家。
他重新再畫這幅畫。
或者是將。
你看不看到分別?。
我加了十字架在那裡。
他要再重新畫那幅畫。
那幅畫再不是耶穌、君王與我來到我家。
和我吃飯這麼簡單。
那幅畫是他為我釘十字架。
十字架給他權力做什麼?。
守住他之前的諾言。
將他家裡所有東西都賣光。
剩下的一樣東西。
永遠買不到。
沒有人可以奪取它。
那幅幼畫。
十字架幼畫。
這個是所有感恩的起源。
不是因為耶穌來了他家裡吃飯這麼簡單。
而是因為耶穌為他上十字架。
為他復活。
你去訪問一下彼得。
訪問一下保羅。
一切的禱告的傳言。
由那裡開始。
所以可不可以。
大家都可以花一點時間去做這件事。
我們去分組的時候。
我想你可能綜合剛才你聽過的東西。
可能有很多你還在消化。
但是你可以用。
你可以用《貼薩來家》前書的東西去祈禱。
你可以用剛才你自己抽到的那段聖經去祈禱。
你可以用撒該的故事。
《老駕判十八章》的故事去祈禱。
可以祈禱天國良人。
祈禱真信心。
在我們當中去呈現等等。
但是想想。
究竟聖經呼召我們向哪個方向去祈禱。
