弟兄姊妹平安 今天是什麼日子啊?。
918 918就是什麼日子呢?。
就是日本要想賺得中國的日子。
日本想要賺取東南亞的日子。
日本要賺取美國的日子。
日本最後的野心要賺得全世界的日子。
弟兄姊妹 這一種的賺法最後無條件投降。
我也告訴弟兄姊妹。
今天凌涼堂也是一個賺取的一個教會。
我們親愛的葛牧師啊。
他來到我們當中已經十年了。
是我們凌涼堂賺了。
我們過去的僕人不管是謝紹山也好。
不管是鄭昌國也好。
不管是蔡依忠也好。
不管是陳忠清也好。
還有仇初生也好 都沒有達到這個數目。
弟兄姊妹 你知道葛牧師來到我們當中。
開始要被聘的時候。
你跟他講他就拒絕。
你跟他講他就有那個理由拒絕。
他連申請書都不捨得填。
所以他說怎麼張磊牧師來要填那麼多的表。
他自己沒有填。
只有兩位長老帶他填的。
你知道我採取什麼樣的政策。
我就每天打電話 時常打電話到腳深去。
那時候葛師母是在腳深。
所以我就用走後門。
讓他來鼓勵我們的牧師。
所以我們看看今天教會實在是轉了。
你看這幾年當中。
兩百多位以上 大概恐怕將近三百個人。
都受了門訓。
個個都見狀了。
所以我告訴弟兄姊妹 凌涼堂是轉了 阿門。
所以現在凌涼堂裏面的糾紛也很少了。
小組裏面也和平地在進行的當中。
你知道我們是一個轉的教會。
今天我要透過這一節的聖經。
這一節的聖經是非常的重要。
爲什麼呢。
四福音書裏面有三卷書都提到這一節的聖經。
馬可福音第八章 第三十六節 三十七節這樣子說。
人就是轉的全世界 陪上了自己有什麼移出呢。
路加福音第九章 二十五節。
說人若轉的全世界卻上了自己。
陪上了自己有什麼移出呢。
你看一節的聖經在三個福音書裏面。
都給我們列出來 就是表示很重要。
但是我們很多的時候把這一節的聖經誤用。
怎麼樣誤用呢。
我們來作爲不道用。
其實你看上下文你就知道。
耶穌在上文裏面告訴我們說。
祂說若有人要跟從我。
就必須天天背起他的十字架來跟隨我。
然後跟隨我的方法人生就有轉。
人生或者是有陪。
所以這一節的聖經是對基督徒來講的。
不僅僅對基督徒 也對所有的人講。
今天我就是要跟弟兄姊妹。
把這一節寶貝的聖經再一次。
來給我們有一些的什麼樣的一個提醒。
第一 在這個人生當中。
今天你自己要思考。
你到底是大賺 你是小賺。
你還是大賠 你還是小賠。
這是這一節聖經裏面給我們提出來的。
一個很重要的信息。
什麼樣叫做大賺。
提摩太前書第六章第六節裏面告訴我們說。
盡錢加上知足的心便是大利。
什麼叫做大利 就是大賺。
你跟神的關係是盡錢的關係。
除了神以外的關係是知足的關係。
這個知足在原來的文字是自足。
你自己有的已經足了。
這個叫做自足。
首先我們跟弟兄姊妹講到什麼叫做大賺呢。
大賺第一個就是你跟神的關係要正常。
怎麼樣的一個正常。
你不僅僅要得到神的生命。
你而且要有一個像神的生命。
叫做盡錢。
叫做Godly man。
Godly women。
Godly woman。
我們要像神。
弟兄姊妹照照鏡子看看。
我們是不是像神。
就是今天聖靈來提醒我們。
在神以外。
什麼叫做知足。
什麼叫做自足。
知足在原來的文詞裏面就是自。
你現在有的東西已經就足夠了。
你是不是對於現在的環境知足。
你對於你的父母知足。
你對你的兒女知足。
你對你的社會的環境。
或你的教會的情況你都知足了。
中國很有名的一個詞學家叫做星際器。
講了一句很有智慧的話。
他說若要足時今已足。
若已未足何時足。
說你今天你要知足的話。
你今天就夠了。
已經足了已經滿足了。
你假使還不知足。
你要到什麼時候知足呢。
永遠不會。
西布蘭書第十三章第五節說。
他說我們有了知足的心。
是蒙神悅納的。
爲什麼呢。
因爲神經上說。
他說我永遠不丟棄你。
我也不撇下你。
我也永遠不會丟棄你。
所以我們要知足。
他說我們若以爲知足。
神就不會丟棄我們。
神就不會放棄我們。
如果你還以爲不足。
那個叫做什麼。
那個叫做貪。
所以西布蘭書第十三章第五節開頭說。
他說我們應該除去我們心中的那個貪心。
總要以自己的爲主。
因爲神在聖經上曾應許我們說。
我總不撇下你們。
我也永遠不會丟棄你們。
弟兄姊妹。
如果你對跟神的關係是向神的。
如果你跟神以外的東西。
你都覺得知足了。
你是不是覺得你小組的人跟你都是知足了。
你是不是覺得我們凌梁堂對於你。
你也很感覺到滿足了。
如果還有不滿足的地方。
你到什麼時候才滿足呢。
這是我們告訴弟兄姊妹。
第一種的人生叫做大轉的人生。
第二種的人生叫做小轉。
什麼叫做小轉呢。
小轉就是你有一個五福臨門的家庭。
你有一個五福臨門的家庭。
五種福都要臨到你家裏了。
在十篇一百二十七篇裏面告訴我們說。
兒女是耶和華所赤的彩夜。
所懷的胎是神給我們的獎賞。
他說少年所生的兒女就好像勇士手中的箭。
箭袋充滿的人就有福了。
他們在城門口或仇敵在那裏談判說話的時候。
不知於羞愧。
弟兄姊妹神給我們設立了兩個天堂。
第一個天堂就是你很敬畏神的時候。
你有向神的人。
將來你也覺得世界上的東西都滿足的時候。
神將來要給你一個天家。
這是第一個天家。
神也給我們在地上設立了一個地上的家。
地上的家是怎麼樣。
也是在帝國在天的生活。
就好像天堂一樣的生活。
什麼樣叫做天堂的生活。
就是這個家裏面是天父的世界。
是爸爸的國度。
是媽媽的樂園。
是小孩子生活在美滿的一個地方。
你想想看這樣子的生活是不是很美。
這是神給人類所設的第一個制度。
就是讓我們過一個在地好像天上一樣天堂的生活。
這個叫做小傳。
弟兄姊妹。
你的家是不是過得像亞當所說的。
它是我古中創世紀第二章二十三節。
它說它是我古中的古。
它是我肉中的肉。
弟兄姊妹我到年老了後。
我真是有一個福分要跟弟兄姊妹分享。
我的姊妹身體各個部分都好。
唯獨就是耳朵不靈。
耳朵不靈對我來講是一個很大的一個。
我覺得是一個很大的享受。
她的耳朵不大怎麼還是你的享受。
因爲她有聽不清楚的。
她就親過來說她講什麼。
弟兄姊妹我就感覺到這種的生活。
你看多甜美。
你哪裏到了老的時候還有妻子願意靠近你說。
我就感覺到我非常的被重視。
我就覺得我們夫妻之間有那個甜美的生活。
阿門 哈里羅亞 哈里羅亞。
然後什麼叫做大陪呢。
中國人講什麼叫大陪。
陪了夫人又折兵。
也就是說你跟神的關係。
你根本不願意用虔誠的心來到神的面前。
你不願意接受祂。
你也不願意相信祂。
你也不以祂爲我們的生活的目標。
雖然有很多的弟兄姊妹他們已經信了耶穌。
但是他還是我行我恕。
弟兄姊妹當你我恕我恕我行的時候。
神就在那裏怎麼樣。
看你耍把戲。
耍到最後耍不進了。
耍不動了。
你來到我的面前。
今天人跟神的關係。
什麼那樣的差距。
當有這樣子的一個差距的時候。
弟兄姊妹。
你是不是活在一個很可憐的光景當中。
你人生沒有方向。
人生沒有亮光。
什麼叫做小陪呢。
小陪就是《明家書》第七章第六節裏面講到說。
說兒女的心抗拒。
兒女的心藐視父親。
兒子的心藐視父親。
女兒的心抗拒母親。
婆媳的心。
媳婦的心抗拒婆婆。
也就是說家不成家。
家變成了一個戰場。
所以他最後有一個總結說什麼樣。
說人的仇敵就是自己家裏的人。
這個叫做你這個家已經失去家的功能了。
你是一個賠本的。
你怎麼樣來修補這個家呢。
今天感謝主我們的詩歌裏面給我們帶來了。
說在《馬拉基書》第四章第六節說。
他說父親的心要歸向兒女。
兒女的心要歸向父親。
弟兄姊妹這裏面講了一個很重要的真理。
就是父親的心先要歸向兒女。
兒女的心纔會歸向父親。
今天我們認爲這個家不行都是兒女的問題。
所以我們要等兒女的心歸向我們。
我們才能夠歸向他。
這個不是神的秩序。
神的秩序告訴我們說。
做爸爸的做媽媽的。
你先要去跟兒女修補過去不好的關係。
然後兒女的心纔會歸向父親。
這是神給我們開的這一個祕方。
小培就是剛剛跟大家講到。
我們的家大培是跟我們是神的關係不好。
小培是我們家的關係不好。
所以我今天給大家看了大傳小傳大培小培以後。
歸納起來有三種的家庭 三種的人生。
第一種的人生叫做大傳加小傳。
跟神之間的關係是近前。
跟一切的關係是自主。
跟家人裏面就是一團和氣。
所以這一種的家庭我們稱爲叫做富足的家庭。
不在乎你有多少錢 開多少的名車。
有多少的名的皮包。
在乎關係 在乎關係。
第二種的人生我們稱爲叫做虛空的人生。
什麼是虛空的人生呢。
也就是他又大培了 又培了夫人。
又擇兵 也小培了。
這種叫做虛空的人生。
什麼叫做虛空。
亞克舍傳到書裏面告訴我們說。
就是肥皂泡的人生。
什麼叫做肥皂泡。
就是外面很光鮮亮麗。
在太陽底下都閃閃發光。
但是他存不到時間超不過五秒鐘。
你看今天的人生是不是這樣子。
很多人好像外表看起來很光鮮亮麗。
也閃閃發光。
人家都很羨慕。
開的是最好的跑車 住的是豪宅。
如果你沒有神。
如果你的家不美滿。
這些東西就是一個虛空的人生。
第三種的人生叫做可憐的人生。
什麼叫做可憐的人生呢。
就是我們跟神的關係和其他的物的關係。
和其他的環境的關係都很好。
但是家裏面卻好像過在地獄的生活。
今天我要告訴弟兄姊妹。
在美國的所有的家庭當中。
有百分之五十的家庭裏面怎麼樣。
都是單親家庭。
什麼叫做單親家庭。
就是缺少父親。
在其他的百分之五十當中。
有百分之三十是過着水深火熱的一個家庭。
什麼叫做水深火熱。
就是冷戰 熱戰不斷地循環在那裏戰。
你有沒有看見這樣子的家庭。
只有百分之十的家庭。
是好像創世紀二章二十三節裏面。
說骨中的骨 肉中的肉。
是一個如膠似漆的一個家庭。
還有百分之二十的這個家庭是什麼樣。
好像喫口香糖一樣的。
棄之可惜 食之無味。
弟兄姊妹 你們的家庭是不是這樣子的一個家庭。
好像在那裏勉強在那裏湊火。
爲了孩子在那裏 撐在那裏。
我就知道有一個家庭還是基督教的家庭。
當他們的孩子長大的時候。
這個丈夫就跟妻子說我們離婚吧。
弟兄姊妹 我今天甚至於告訴弟兄姊妹。
有很多有名的傳道人。
雖然他們大賺 但是他們的家庭卻不美滿。
大家最知道的舉一個給大家知道的就是王明道。
王明道的夫妻兩個是非常好的。
但是他的兒子怎麼樣 是抵擋神的。
人家到了上海 他放出來以後。
人家要去看他的兒子總是攔住。
不行 不行 不要看。
有很多有名的傳道人。
我現在也不需要再去介紹了。
他們都過着這一種可憐的生活。
所以難怪有傳道人也有離婚的。
因爲可憐的沒有辦法了 就分離了。
這是我今天跟弟兄姊妹介紹有三種的人生。
第一種就是富足的人生。
第二種就是可憐的人生。
還有一種是我們這個可憐的人生。
剛剛虛空的人生這三種都給我們介紹了。
下面我們就要跟弟兄姊妹來再讀一讀這一個。
剛剛我們馬太平第六章二十六節。
今天我們除了讀第一種的方式。
我們還有第二種 第三種的方式。
我們請大家先讀經文的第一種。
來 人若賺得全世界 賠上自己的生命。
有什麼移除呢 人還能拿什麼換生命呢。
第二種 你把這個人改成你字。
那個自己也改成你。
你若賺得全世界 賠上你的生命。
有什麼移除呢 人還能夠拿什麼換生命呢。
最後一種的讀法就把這個人改成我字。
我若賺得全世界 賠上我的生命。
有什麼移除呢 人還能拿什麼換我的生命呢。
弟兄姊妹 這是今天早上聖靈教導我。
說你今天要用這種方式來教導這個凌亮堂的弟兄姊妹。
第三種的讀法跟你有一些的衝擊。
你到底你的生命 你的滿意度到了什麼樣的一個地步。
這是聖靈今天要問你的。
下面我們今天跟弟兄姊妹來解釋。
這一《結聖經》裏面的四個重要的字。
第一個字就是世界。
世界它的特性是怎麼樣 是有限的。
The law of imitation。
這個世界是有限的。
你不要以爲這個世界是無限的。
世界裏面的石油科學家告訴我們說。
再過二十年就沒了。
金錢也告訴你說 到有一天這個金錢不能夠鬼推磨了。
金錢也沒有用處了。
它世界所帶給你的是有限的。
什麼是無限的呢。
只有神那裏所帶給我們的纔是無限的。
讓我們活在這個有限的當中。
讓我們這些有頭腦 有智慧的人要尋求那個無限。
那個無限在哪裏 在神的那裏。
世界有限有限到什麼樣的一個地步呢。
你可能想都沒有想到。
耶穌基督在這一節聖經裏面告訴我們說。
這個世界有限到什麼一個地步。
它不及一個靈魂的價值。
所以一個人的靈魂的價值。
遠超過了這個世界所有價值的總和。
弟兄姊妹 你對世界還有什麼夢嗎。
你還想在這個世界裏面抓什麼嗎。
請弟兄姊妹你自己思想一下。
第二個字叫做弱。
弱就是不定的。
這個弱就是不定的。
世界上的東西你說你賺了。
有賺也有賠。
就好像人到賭場裏面去一樣的。
我告訴弟兄姊妹。
這個在賭場裏面有經驗的人告訴我了一句話。
他說當你開始進到這個賭場的時候。
你一定都是贏的。
這些新來的人讓你喫點甜頭。
哇 你覺得這個太可愛了。
那個不花太多的力氣就可以從裏面得到一些的錢。
當你深入的時候。
連這個你所有的和你整個家賣出去賠還不夠。
這個世界就是這樣子的。
它不止一次都是你覺得在哪裏賺的。
弟兄姊妹有的時候你覺得你賺了一部鋼琴。
這個鋼琴聽說十萬塊錢是一個弟兄所奉獻的。
但是你有這麼好的鋼琴。
但是不能夠帶給你喜樂。
你雖然住在這個最好的豪宅裏面。
但是你覺得在裏面可能是很孤單 很寂寞。
沒有人能夠理解你。
有的時候你好像住在了最好的水牀上面。
這個水牀是聽說有什麼價值。
就是冬暖夏涼。
冬天的時候這個水牀給你帶來溫暖。
夏天給你帶來涼快。
讓你睡在裏面好像浮在海中一樣的。
我是沒有住過。
聽說有這樣子的牀是很好。
但是你卻睡不着覺。
本來搖搖晃晃的時候最容易睡覺。
但是就是睡不着。
因爲太多的憂慮。
這些東西都是包含在那個"弱"字之內。
你也許請得到最好的醫生。
但是最後的結果是醫死。
今天在座的也有醫生在我們當中。
請對不起我說這樣子的話。
當我們每多看你一次的時候。
不是醫生。
是醫到最後醫死。
你也許有最好的特效藥。
但是卻醫治不了你心中的這些的病。
這個是人生的大悲劇。
第三個字叫做"陪"。
兄弟妹妹。
人生最後的結局就是陪。
如果你沒有神的話就是陪。
而且陪 陪到底。
他們把臺灣去大陸做生意的人叫做什麼。
叫做"呆包"。
本來人家叫做"臺包"。
爲什麼叫做"呆包"呢?。
因爲他們在那邊賺了很多的錢。
開了很大的廠。
也許賺了很多的錢。
但是他們失去了他們的家庭。
失去了太太 失去了兒女。
在那邊搞什麼婚外情。
包二奶 包三奶。
所以陪 陪到底了。
在人看起來他們好像是不錯。
兄弟妹妹。
你們沒有到過大陸。
我到大陸去短宣過很多次。
我看見那些土豪。
我只能叫這些呆包叫做土豪。
他們那個神器不理人家。
到了餐館以後好像很了不起一樣的。
我說這個臺灣人怎麼會變成這樣子了。
他們講的也不是普通的國語。
他們講臺灣話。
但是他們確實呆包。
是一個呆到底了。
弟兄姊妹。
這個就是陪。
最後我們要改變我們的命運。
要改變我們剛剛的不行。
我們怎麼辦呢。
人說要一個字叫做改。
我們要改我們的名字。
我們要改我們的姓。
我們要改我們的命運。
我們要改我們的這個。
改我們的那一個。
這是世界上用的方法。
但是神給我們的一個字叫做什麼。
叫做換。
不是 the law of change。
是 the law of exchange。
我們基督教就是講exchange。
古林多後書第五章裏面告訴我們說。
我們親愛的耶穌基督替我們代替我們使。
讓我們這些活着的人也要替主而活。
羅馬書十四章第八節裏面告訴我們說。
我們或活或死都是主的人。
聖經裏面從來不教導我們要改變。
因爲我們這個肉體你改不好的。
不改也好。
你改的最好的我給大家形容是什麼。
就是當人追思禮拜的時候。
那一個男的和女的化妝得漂漂亮亮。
好像是活的一樣。
那個是改的最好的地方。
蠻像個活人一樣。
但是那其實還是死的。
所以我告訴弟兄姊妹。
神告訴我們說要替換。
彼得全書第三章二十八節說。
說耶穌祭替我們這些人使在十字架上。
祂是來代替我們使的。
使我們這些的罪歸在祂的身上。
祂把祂的義歸在我們的身上。
叫做因性稱義。
因性算義。
稱這就是算的。
是什麼算。
是天上的算數。
不是人的算數。
人有百算不如天的一算。
這個天就是這一個算算好了。
當你得到了生命以後。
你也不是靠自己的肉體去在那裏。
要滿足神給我們的要求。
神又賜下聖靈來代替我們。
讓我們能夠勝過肉體。
所以羅馬書第一章第十七節裏面說。
我們所得的這個義是本於性以至於性。
什麼叫做本於性。
說那個根本你要接受耶穌做你的生命的話。
你就必須要代替。
你把你的罪交給耶穌。
耶穌代替你死。
祂把祂的義歸在你的身上。
把你的罪完全地得到赦免。
是義的代替不義的。
然後你在地上的活不是你在那裏。
向世界上的人說我要改變。
我要修煉。
我要做好事。
我要積功德。
靠我這些做的來滿足神的要求。
這是外邦宗教的說法。
我們所信的耶穌告訴你說你不要活了。
我替你活。
什麼替我們活。
聖靈替我們活。
羅馬書第八章第十三節。
祂說你若活在肉體當中。
祂說你必要死你死定了。
如果你靠着肉體你靠着聖靈。
就能夠致死身體。
那個就是肉體。
就是致死肉體而且活着。
基督徒得救靠代替。
基督徒要成聖也靠聖靈的代替。
保羅在這裏責備加拉泰教會的人說。
他說你們這些無知的加拉泰人。
爲什麼靠着聖靈入門卻要靠肉體來成全呢。
神給我們的方法是the law of exchange。
在哥羅西書第二章二十三節裏面告訴我們說。
你想要去改變肉體下了很多的功夫。
完全無功效。
這是我們所信靠的。
同別的宗教的信仰截然不同的地方。
你怎麼樣在靠着神呢。
在以色亞書第四十章三十一節說。
說當我們願意親近神的時候。
神就讓我們重新得力。
什麼叫做重新得力。
在原來的文詞裏面就是交換得力。
不是靠自己要去改 改不好的。
你改了半天你改得滿頭包。
最後說我不做基督徒了。
怎麼信耶穌說信得很好。
怎麼會這麼多事我想改也改不好。
又用改來報答神給我們在十字架的功勞。
弟兄姊妹這是截然的錯誤。
所以基督教不是救你救到一半。
把你的罪赦了。
然後就是讓你自己去自生自滅。
基督就是讓我們繼續靠着聖靈。
靠着聖靈所賜給我們的平安。
我們來聖過我們的說話。
聖過我們的行事。
當你清淨神的時候 每一次清淨神的時候。
神就把代替的能力就放在我們身上。
好像是什麼樣。
好像如鷹展翅上騰。
奔跑不疲乏 行走不睏倦。
這是跟改的方法不一樣。
改的方法是什麼樣。
你先要學會走路。
學會了走路你再學習跑步。
學了跑步以後你再學習飛。
基督教不是這樣子。
基督教說我們要如鷹展翅上飛。
當你清淨神的時候 神就讓你飛。
然後奔跑不疲乏 然後行走不睏倦。
不是按部就班那是改。
是按班就步那是換。
今天有很多的基督徒也許做得很辛苦。
說我被憂鬱所捆綁 我怎麼能夠聖過。
我告訴弟兄姊妹 你要靠你的方法。
決定聖不過這個憂鬱的。
你就是向憂鬱投降 你說我交給主了。
主啊 我就是要來清淨你。
我就是要來交換你。
怎麼個交換。
就是把我們的軟弱交換神的鋼牆。
所以哥林多後書十二章十九節說。
保羅說 他說我喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力來俘斃我。
當你什麼時候誇自己的軟弱的時候。
神不看你耍把戲了。
聖靈就直接幫助你。
所以基督徒從信心開始。
他要以治於性。
信心是第一步解決你過去的罪。
以治於聖 以治於性。
就是解決你的老肉體。
一次一次死。
你死到最後就死完了。
如果你要誇着你的肉體。
就像羅馬書第七章二十四節。
保羅在那裏三個回合在那裏。
跟肉體在那裏爭啊戰啊。
結果是怎麼樣。
哇 真是苦啊。
他說誰能夠救我脫離這個取死的肉體呀。
這個肉體太可惡了。
但是二十五節有一個一百八十度的轉變。
爲什麼會有轉變。
他說感謝主。
弟兄姊妹這個情況還能感謝主嗎。
他說靠着我們的耶穌就勝過了。
弟兄姊妹從前是靠着自己永遠勝不過。
現在是靠着耶穌。
靠着耶穌的靈就是聖靈。
你就能夠勝過了。
所以羅馬書第八章第二節裏面告訴我們說。
那個斥生命聖靈的律釋放了我們。
讓我們脫離了這個罪的律和死的律。
死的律是最堅強的律。
人人都有死。
怎麼樣能夠勝過。
就是靠着斥生命聖靈的律。
那就是聖靈的律。
所以我告訴弟兄姊妹。
我們是靈良堂。
靈良堂你要注意。
它兩個字。
一個是靈 聖靈。
良就是聖經。
如果你靠聖靈和聖經。
你就是走在一個安全的軌道上。
你所向無敵。
你可以來去自如。
如果你只靠着聖經。
就是靠着單軌的車子。
你寸步難移。
如果你單單靠着靈。
我今天早上跟成人主義學講了。
那就是叫做靈堂。
弟兄姊妹什麼叫靈堂。
你知道嗎。
追思禮拜的時候那個靈堂。
那還是不夠。
要靠聖經 要靠聖靈。
阿門。
所以神給我們的方法。
你看實在是美好。
這個老鷹能夠飛。
和小雞能夠飛。
小麻雀。
麻雀能夠飛是截然不同的。
麻雀怎麼飛。
它不呼的時候掉下去了。
老鷹是怎麼飛。
弟兄姊妹。
幽災 猶災 再來一個。
它知道怎麼樣。
翅膀動一動。
尾巴這樣子轉一轉。
它靠着聖靈的風。
它能過着休閒安逸的生活。
弟兄姊妹。
靈堂的兒女們。
要靠着聖靈。
要靠着聖經。
阿門。
今天我最後要跟弟兄姊妹講。
有一個最屬靈的發財之道。
怎麼屬靈的還有發財之道。
就是屬靈的賺的這一個方法。
就是我們要去搶救靈魂。
爲什麼。
因爲一個靈魂的價值。
就勝過整個世界的價值。
當你得到一個靈魂的時候。
你看是何等的有福。
所以我們稱爲這種的小組。
叫做幸福小組。
什麼叫做幸。
今天我給靈良堂的弟兄姊妹介紹。
你恐怕從來沒有想過。
幸是什麼。
按照中文字。
是從土從利。
下面是一個利轉的利。
這個意思是什麼。
說人的結局都要被土埋在地底下。
最後的結局。
但是現在利轉過來。
這個叫做實力復活。
阿門。
這個工作你看是不是太賺錢了。
所以開幸福小組。
都幸福了 阿門。
沒有進入幸福的趕快幸福。
讓人從那個土裏面能夠翻轉。
能夠利轉復活。
這是我把最後的祕方。
要告訴弟兄姊妹。
你在你的人生當中你要賺嗎。
賺什麼 賺靈魂。
所以我們的範衛棟他在哪裏點頭。
他是一個很聰明的人。
從前他也是個死槓頭。
我告訴弟兄姊妹。
我在他那個小組裏當輔導的時候。
我都不想去了。
因爲那些人都是一些根本玩劣分子。
他也是其中一個。
現在他居然你看一股的傻勁。
怎麼就是賺賺錢了。
他賺的比我們都兇啊。
這是我最後給弟兄姊妹一個挑戰。
好不好 我們來唱一首詩歌。
這首詩歌叫做《這世界非我家》。
我不知道有沒有弟兄姊妹會唱。
我們就是來唱這首的詩歌。
這世界非我家 我無一定住處。
天堂若非我家 有你有理事說。
天堂爲我爲家 我無一定住處。
苦難堂 愛這 這世界爲我家。
我住 我死 我無一處相依。
天堂若非我家 我必有理事說。
天堂爲我爲家 天使無招引押。
苦我不再堂 愛這世界爲我家。
這首歌太美了。
我從小的時候就會背。
到現在還會背。
弟兄姊妹。
那個會背的詩歌纔是你的。
不會背的詩歌都是別人的。
我從前給詩班有一個挑戰。
我說你們不要 不獻詩就好。
你獻詩就不要拿譜子。
你看世界上的人。
他們歌唱的時候哪一個拿譜子啊。
你不會唱你就唱。
耶穌愛我萬不錯。
應有神贖告訴我。
凡小孩子住牧羊。
我誰軟弱就強壯。
弟兄姊妹 你要唱這會。
我背纔行 你在哪裏。
用這個牌子在哪裏擋到。
我今天也給這些。
胡蟬道 高牧師他們一個挑戰。
我有一次我告訴弟兄姊妹。
劉同牧師來我們這邊講道。
我受了很大的刺激。
爲什麼。
他講道不看聖經的。
也沒有講稿的。
我那時候就發誓說。
我將來也要像劉同。
我告訴弟兄姊妹。
這是一次老年癡呆症最好的辦法。
我今年58歲了。
對不起 85歲。
我就是要挑戰。
我說主啊。
人家可以我也可以。
來我們來禱告。
天上的父神我們實在感謝你。
因爲你的話就好像是一面鏡子一樣的。
看見我們的軟弱。
看見我們一身積極盈盈。
我們到頭來。
我們到底得了什麼。
我們到底失了什麼。
天上的父神我們謝謝你。
給我們一條又新又和的路。
讓我們可以來到你的面前。
我們過一個替換的人生。
今天。
請弟兄姊妹繼續低頭。
我要問一問。
你今天已經大轉的。
你已經覺得你已經跟神的關係。
已經很正常了。
將來沒問題了。
到神那裏去。
你可以站起來。
勇敢一點。
感謝主。
有小孩子也都站起來了。
感謝主。
凌涼堂的兒女們。
大轉的不少。
我就請你看看你周圍的人。
他們沒有站起來。
你要爲他們禱告。
我也問這個周圍還沒有。
還在那裏。
坐在那裏。
請你今天看見神的話。
說他要來替你的罪。
要替你活。
你渴望這樣子的人生。
我不要你站。
你舉舉手。
我要爲你禱告。
感謝主。
感謝主。
請小組長看一看。
旁邊有些什麼樣的人。
可以成爲你幸福小組的下一個。
弟兄姊妹。
我們要爲這一羣的人禱告。
天上的父神。
我們實在感謝你。
主啊。
他們有一顆心。
舉起聖潔的手在那裏。
向你舉手的時候。
主啊。
你就願納他們。
當他們需要你的時候。
主啊。
你就來代替他們。
讓他們從一個。
可憐的人生。
進入到富足的人生。
主啊。
你自己來做奇妙。
而又奇妙的工作。
主啊。
我們也特別爲我們。
在座的這許多的家庭來禱告。
主啊。
你賜給我們這些的家庭。
主要就是要來賜福給我們。
透過家庭讓我們享受天堂的樂趣。
主啊。
但是我們的家還有許多破口。
需要修補的。
主啊。
你替我們。
你教導我們。
讓我們父親的心歸向兒女。
兒女的心。
然後才歸向父親。
讓你的名得到最高的榮耀。
榮耀要歸給你。
榮耀要歸給你。
禱告感謝靠耶穌得勝的名。
