好 今天我跟各位繼續來看傳道書的第三章。
我不曉得各位還有多少的記憶。
我們上次在兩個月前講到傳道書第三章的第一個題目。
就是我的人生的規劃跟神的永恆計劃。
上兩個月前是講了第一章。
今天會講第二。
我不曉得下期講第三還是會有沒有第四個。
大概先講第二了。
講完再說了。
一天的擔子就一天當就好了。
好 傳道書第三章。
我還是會只是講。
上次我也是講第一的時候。
第一部分的時候。
是講到傳道書的第三章的第一到十三節。
這次講到有十。
有十。
十三節裏面我想跟各位來溫習一下。
我們主要看第九到十三節。
所以我想邀請各位。
我們先讀一遍。
先讀第九到十三。
讀一遍給我們能夠有一點的印象。
我們起來讀這段經文。
預備來。
這樣看來做事的人在他的老路上有什麼遺處。
我見神教世人老苦。
使他們在其中受驚念。
神造萬物。
各岸及時成爲美好。
將永生安置在世人心裏。
然而神從始至終的作爲。
人不能參透。
我知道世人莫嘗如終生喜樂行善。
地者人人之賀。
在他一切勞碌中享福。
這也是神的恩賜。
這個我在上次講到三個重點。
在我們講到從經文裏面告訴我們上主的無限。
但在上主的無限當中。
不代表他所創造的世界是無限的。
創造是有限的。
所以有時生有時死有時哭有時笑有時。
這個有時都是提醒我們創造是有限的。
這個是很重要的。
有人會覺得神所造的都是好。
我們相信這位創造主在創世紀告訴我們說。
神所創造的都看爲好。
但這個看爲好不代表說是完美。
不代表是無限好無限美。
所以神是無限的。
但他所創造這個世界。
我們活在這個世界是有限的。
這個世界是神所創造的。
所以是神賜予我們的。
我們在當中所能夠擁有的一切。
無論你今天你讀書好你工作好。
你的家庭也好你的生活也好。
你所擁有的。
不要單單以爲就是你屬於你自己。
是神給我們的是神賜予。
神讓我們得到。
所以也是屬於神掌管的。
所以我們每個人的生命都應該是屬於神。
是神所掌管我們的生命。
然後第三個重點上次講到是。
我們要與這位永恆的主結連在一起。
我們纔可以得到真正的滿足。
上次我提到也是很多時候。
在聽到一些有人會這樣子形容。
神創造我們每一個人。
在我們的這個人裏面。
有一個空洞。
有一個這個空洞是一個心靈的空洞。
是屬於spiritual。
是一個屬靈上的心靈上的。
所以這個空洞能夠真正的滿足。
纔是我們人生的滿足。
而這個滿足不是從物質上來的。
是要從我們的神他賜給我們的。
這是我們能夠跟這位神結連在一起。
我們纔可以得到真正心靈的滿足。
這是我們上次講到的。
今天在人生規劃跟神的永恆計劃裏面。
我想跟各位講六個重點。
這六個重點大概就是說。
看我們在講到生有時死有時。
在講到我們人生很多的一些。
不同的人生的片段。
我是希望我們可以從傳道書裏面看。
也是去問一下我們自己。
到底我是怎樣看我們的人生。
我相信我們在座當中。
每一位弟兄姐妹朋友。
在你現主以前。
或者說在你現在那個狀況。
我不曉得你會對人生有怎樣的看法。
你是怎樣看人生是怎樣。
所以我相信在從傳道書裏面。
可以幫助我們。
可能這個只是我們平常生活裏面。
或者說我們都經歷過。
我們怎樣看我們的人生。
這大概有六種不同的人生觀。
或者說我們怎樣看的人生。
我不曉得會哪一種是你比較接近。
或者說你曾經也是這樣子。
來看你的人生。
看不同人的人生。
都是屬於這樣子類型的人。
有時候我們看傳道書。
第一三章的時候。
講到凡事都有定期。
天下萬物都有定時。
我們就有時候會講到。
會不會就像我們中國人所講。
這個就是我們要認命的人生。
或是我就用一個叫做書命的人生。
我不曉得在你的人生的成長裏面。
或者說你的家庭的背景。
其實有時候這個不定是。
這個是我覺得是常在中國人家庭裏面。
都會有的一個或多或少的影響。
有誰覺得你在你的人生成長當中。
這個書命人生。
書命人生大概都懂吧。
就是你覺得認命。
就是命運就是這樣子的。
這就是我們廣東話有一句叫整頂。
就是這樣子。
就是這樣子認命。
這個書命人生。
我不曉得對你的影響。
或者說在你的成長過程當中。
你覺得還是有點道理。
或者說對你還是有點影響。
有沒有人曾經有這樣子的想法。
你大概有時候會覺得。
我的人生的命運就是這樣子。
不是由。
我自己也不能決定。
所以中國人有句話說生死有命。
然後怎麼樣。
富貴在天。
這個不是你不是我。
我們來決定是誰來決定。
好像就是說這個天來決定。
有點就像在我們的人生當中。
我們的人生。
這個書命也好。
這個認命命運也好。
好像有一些點我們叫做奧祕。
好像我們也不太知道。
所以我覺得。
甚至是說我們長輩當中。
我不知道現在年輕一輩會怎麼樣。
我們我的父母那輩。
大概就是。
他們都很受命運那種觀念來影響。
所以在這個命運這個認命的觀念底下。
就很多中國人的一些。
我們要到每一次。
你要預備過中國人的新年的時候。
你大概就會看到那個書店。
那個賣書的最多的書出現是什麼。
講那個明年的運程。
那個你要到底怎麼樣。
是要趨吉避凶。
就是說你要買一本書。
那你就可以明年的好運就會到了。
如果是這樣子的話。
沒有人是窮人。
那你去買一本書就可以。
所以看那個命理風水占卜。
這些都是跟那個。
我們覺得人生我們有時候掌握不到。
是不是隻能夠聽天由命。
所以人就很想在這個命運當中。
怎麼樣去做一個轉變。
所以我們直接講就是說。
我要改我的命運。
就是很多人都是很想追求這樣子的東西。
我們中國人是這樣子的。
你覺得西方會不會不受這個影響呢。
西方是用哪一套。
星座。
然後是那個水晶球。
那個現在有點什麼是塔羅牌那些。
就是還是有。
我告訴你就是外國的月亮不一定是圓的。
必須比我們的圓。
是中秋過壞的。
外國差不多了。
他們有些人也是很很相信。
這種命運要怎麼樣去改變。
所以他們說明人生讓人。
有些人真的是覺得。
他是人生只有吸收這個命運來擺佈。
但在這個當中也有些人相信有這個命運。
但他就會很想去改變這個命運。
所以這個說明人生是一個影響很多人的一個觀念。
但到底是不是真的是有這樣子的命運影響我們呢。
是不是我們可以用一些方法去改變這個命運呢。
我舉一個例子。
這個真實的故事。
可能有些人不太認識。
我們香港這種歷史。
在我們的這個二十五年迴歸以後。
我們有幾位的香港的特首。
有一位叫做曾映泉。
有聽過嗎。
他已經退下來一段時間。
十年了。
但你知道這個曾映泉。
他是一個天主教徒。
他是一個天主教徒。
但當他當特首的時候。
他住在那個特首住的地方。
現在叫李斌府還是特首府。
他住在那個地方。
那個是很漂亮。
以前是一年有一天開放給人去參觀。
有一段新聞在他當特首的時候介紹是怎麼樣。
就是說那個特首曾映泉。
他去請一位叫什麼什麼師傅的。
去爲他的特首府去擺一個風水擺設。
所以這個就是有點我們覺得。
有人就覺得有點覺得奇怪。
他這個天主教徒。
他爲什麼要請那個風水的那個大師。
跑就到那個特首府去擺風水擺設。
結果有人就跑去問了。
問誰不是問那個特首。
去問神父。
因爲他那個特首去天主教徒。
他們就去問神父。
神父是不是這個擺一些什麼風水的擺設。
就可以改變呢。
這個神父怎麼樣說呢。
他說每一個人的命運。
是在天主跟人的手中。
他是這樣子回答了那個神父。
就是說不會受這個什麼擺什麼東西所影響。
但最重要的神父說。
最重要最基本的就是在天主的手中。
重點是人也有一個責任。
人的命運。
當然我不曉得這個報道。
對那個特首有沒有聽到。
但我相信那個神父很想表達什麼呢。
就是說這個不是人去用什麼方法。
要擺設什麼東西。
就可以改變人的命運。
人每一個人的人生。
他的命運如果用命運來形容的話。
不是在什麼命裏風水。
是在什麼是在神的手中。
是在這位創造主。
在他們的天主的手中。
所以他也沒有直接說。
那個特首做的對還是不對。
他只是說。
真正能夠掌管每一個人的命運。
不是在什麼東西。
是在天主的手中。
人有他的責任。
所以在這個書命人生當中。
我們有書叫做書命論。
我不曉得。
有些人他們的很相信這套的時候。
有時候可能是他所希望有的信念。
他所相信的。
但有時候可能是什麼呢。
也可能是他的藉口。
我不曉得你有沒有認識到一些人。
他用這個命運來作爲他一些的藉口。
尤其是當人很倒黴的時候。
他就會說命運就是這樣子。
沒辦法。
我就這樣子就是很倒黴。
我中了招。
想來想到都不行。
命運就是這樣子。
有時候當人倒黴。
或者說很多的很困難的時候。
他有可能也是用這個命運。
或者說他自己做得不好的時候。
他就用一個命運來做一個藉口。
但我相信無論是在天主的手中。
或者說我們相信在神的手中。
因爲我們的神是創造主。
我相信這可能跟從。
我們這個預光機下來看的時候。
是一種比較高的層次。
如果真的是講書命論。
有可能是無賴。
講書命的人生覺得很無賴。
有時候是覺得不可知到。
不少的人生是怎麼樣。
人的將來是怎麼樣。
有時候他們就是很無賴很不可知。
但如果像剛纔那位神父所說。
一切都是在神的手中。
人生的命運也好。
人的一生也好。
都是在這位創造主的手中的時候。
至少是可以有神來負責我們每一個人的人生。
有人就會覺得這個也不錯。
如果我的人生就像是在神的手中。
我無論發生什麼事情。
都是因爲神。
那你就可以把一切的責任推給神。
因爲是神讓我這樣子。
如果真的像我所講。
像聖經所講。
都是在神的手中。
是神負責任的話。
那其實我們人有沒有責任呢。
有時候人是很聰明的。
會用這種方式來把自己應該負的責任來推給神。
我們來看這個宿命的人生。
其實如果用我們的信仰。
或者是從聖經來看的時候。
我們相信我們的人生不是一個宿命論。
不是說我的人生就是這樣子要認命的一個人生。
如果是宿命人生。
你知道現在另外一個說法是什麼嗎。
是我們這段時間有時候會常常有提到的。
就是說我們是一個躺平的人生。
躺平人生有點就像跟這個宿命論。
或者說宿命人生是引伸出來的。
我會覺得躺平人生有點就是說。
你能夠再做你想做一些什麼事情。
你都覺得好像做不了。
好像就是我很無賴的。
我就這樣子簡簡單單。
我去做一些工作。
賺一點錢能夠餬口。
或者說夠我就不用再做什麼。
就是有點我的人生。
你可以是講宿命。
但我覺得在躺平的人生當中。
有點就覺得我要認命了。
你再多做一點好像也沒什麼用。
你就這樣子就好了吧。
所以有可能有時候這種宿命人生。
宿命論的時候。
其實在不同的年代。
也有不同的演繹出來的一個生活的方式。
我相信在我們的信仰裏面。
我們不會是一個宿命人生。
但我們可以用另外一個說法。
或者說如果是真的生有死死有時。
凡事都有定期都有定時的時候。
我可以說這個會不會也是一個計劃人生。
不一定叫做宿命人生。
如果我們可以說的話。
我想我們可以從計劃人生來看。
計劃人生大概是在我們的每天的生活裏面。
或多或少都會出現的。
只不過最受影響這兩年多。
我們大概也會體會了。
如果我們是很喜歡旅行的人。
你大概每年都有計劃去旅行的話。
那這兩年你的計劃是怎麼樣。
變成刺拋了。
就是虛空了。
所以你就沒辦法。
我們的計劃其實有些是蠻不錯的。
你很喜歡去旅行的人。
他們的計劃就做得很好。
他們就其他事情有可能也比不上他做旅行的計劃。
但我們知道計劃人生在我們的生活裏面是會出現會發生的。
但有時候我會從另外一個角度去看的時候。
如果我們是講到計劃人生。
我們做一些事情。
我們在我們的工作也好。
在我們讀書也好。
在你的家庭計劃也好。
都是一定有一些安排。
所以你要想到我要今天是怎麼樣。
明天會怎麼樣。
也不一定有那麼細分。
或者說你今年要做什麼。
明年要做什麼。
這大概是我們在計劃當中。
如果是你會考慮要結婚的話。
大概結婚也是一個需要有一些制化的安排。
雖然疫情就會影響很多的計劃。
但大概在我們的人生當中有一些計劃。
你讀書也是有一些計劃。
你讀完第一個學位。
然後想再讀碩士讀博士。
也會是有它的計劃。
這都是我們可以覺得在我們的人生當中。
會出現的一些我們的生活。
但我不知道大家有沒有想過。
其實在我們的人生當中。
除了是我自己可以做計劃的時候。
會不會你有想過。
其實你很多的時候。
你的生活也是一個被計劃的人生。
是一個被動師的。
我們計劃人生有可能是我自己。
能夠去做一些計劃。
就是一些安排計劃。
但有沒有想過。
其實在你的人生當中。
你會在計劃人生裏面。
其實你是被計劃人的人生。
有沒有。
講一個比較敏感的。
我們其實我不太懂經濟。
有誰讀經濟的。
我們讀經濟的。
大概有一個叫做計劃的經濟吧。
大家有聽過。
你叫計劃經濟好不好。
這個不好講。
但如果所有的東西。
都是在計劃經濟裏面做的時候。
其實人就會變成很被動。
如果你有興趣去多看一些。
關於計劃經濟的一些理論的時候。
所以有時候講是一個計劃人生。
有時候我們會多想一下。
可能是我們是一個被計劃的人生。
不一定是按照你的計劃。
其實反而是。
你是被另外一個力量來計劃你的人生。
這個大概是被計劃的人生。
這個有點像什麼。
在中國人裏面。
有一些中國的一些評論家。
或者說以前說。
我猜有不同的年代。
或說在歷史當中也真的有發生。
這個計劃人生或說被計劃人生。
其實跟一個主權的觀念很有關係。
中國人這個主權的觀念。
大概有不同的時代來演變。
我們曾經有人形容。
中國人是一個很需要有主人的一種。
民族的性格。
所以有一個名詞叫做奴性。
我不知道大家有沒有聽過。
奴隸的奴。
就是說有人覺得。
中國好像是比較傾向於奴性的人。
一種民族的性情。
所以中國的歷史來看。
就是他們有皇帝跟臣子。
跟皇帝跟人民。
那個官跟民。
這些有點是。
這是在一些人的評論。
那個中國的歷史當中。
當然這個嚴重的程度。
有可能隨着那個中國歷史的不太一樣。
所以無論是計劃人生被計劃人生。
有時候是跟這個主權有關。
主權就是說。
到底我的人生是由誰來規劃。
是我的皇帝。
是我在上的那個官員。
是我的老闆。
還是你的教授。
來去計劃你的人生呢。
這個大概真的會有點受影響。
但越來越在這個歷史進程當中。
有可能也影響不太大。
只不過就是提醒我們說。
在計劃或是被計劃當中。
我們有一種主人的主權的屬於誰。
一個主人的一個觀念。
所以我不少的在你的人生當中。
如果講到計劃或是被計劃的時候。
你會覺得你是一個。
需要有主人的一個人生嗎。
還是你覺得不會。
我就是我自己的主人。
我最近看電視。
有一個蠻特別的。
也不是廣告。
還是一個documentary。
是講到一個新的一個家。
有人買了一個房子。
那個房子要裝潢裝修。
就是說請那個設計師去看。
要看怎樣設計。
然後他就說。
這個家是兩夫婦來住的。
然後他說這個裝修那個idea。
那個裝修的那個意念。
你知道是屬於哪一個人最重要嗎。
屬於哪一個人就是那個主子。
就是哪一個是他這個裝修裏面。
那個主子是誰。
他需要他的決定要按照他的意思來做決定的。
你知道是誰嗎。
大聲點。
對嘛。
這個很厲害。
原來現在我們這個裝修那個家居的時候。
不是要看那個男主人。
也不是要看那個女主人。
是要看那個小狗小貓。
那個家居的那個節目。
就是他們養了一隻鸚鵡。
就是一隻。
他說那個所有的設計真正的主子。
不是那個先生也不是那個太太。
去按照那個鸚鵡來做設計的那個中心。
那個重心。
所以這個設計我們這個計劃。
或者說我們就要看到。
有時候我們覺得我的人生應該是由我自己來計劃。
當然這個是在現代很普遍的。
我們都覺得我們是由我自己來決定的。
但我想跟各位來提醒是什麼呢。
在聖經裏面在傳道書裏面。
我們真的可以說是一個計劃人生。
或許一個被計劃的人生。
計劃人生或許說被計劃人生是承認我們的生命。
是有一位主人。
但這個主人不是你的家裏面的小狗小貓。
這不是你真正的主子是我們這位創造主。
我們都需要一位主人。
在計劃人生當中提醒我們說。
其實我們人生真的是有時候我們要承認我們自己的有限。
剛纔我們說到我們是被造的。
我們是要有限的。
而且這個主人是告訴我們說。
他在你跟我身上的計劃是有主權的。
我們都在這個創造主的一個被造底下。
這個提醒我們說在第十一節。
神造萬物。
個案其實成爲美好。
神是有主權。
祂爲我們做的都是美好的。
祂是要讓我們在當中得到神的恩賜。
第十三節告訴我們說。
賞受神給我們的福氣。
所以神給我們的計劃是最好的。
所以今天在我們的計劃人生裏面。
如果你有很多不同的計劃。
你有很多不同的計劃安排。
無論你是要去旅行。
好去進修。
去其他地方生活也好。
都是你的計劃。
但你要知道在這樣子的計劃裏面。
真正的主人不是屬於你自己一個人。
有可能是你整個家庭旅遊開一下家庭會議。
來商量一下我們的計劃會是怎麼樣。
但作爲一個基督徒。
如果你家裏面還有其他基督徒。
我盼望我們都賞到我們計劃的時候。
我們要承認只有神纔是我們計劃裏面真正的主人。
主權是在我們的神手中。
所以神的計劃放在我們身上的時候。
我相信這是創造裏面所賞的是最好的。
是讓我們得到真正的福氣。
讓我們可以在當中過得最好的一個生活。
所以計劃人生我相信在日光之上。
不是單單從日光之下來看。
從日光之上來看的時候。
這是在神的掌管。
在神對你跟我有最好的計劃當中的安排。
這就是一個最好的計劃人生。
只不過我們願不願意把我們的計劃交在神的手中。
我們每一個人都還是需要負上我們的責任。
我們還需要去安排去做計劃。
但這個計劃要應該放在神的手中。
承認神纔有最終的主權。
神纔是那個主子。
祂是你跟我人生的最好有帶領跟安排的神。
所以這就是計劃人生。
是傳道書當中讓我們從萬物都有定時的時候。
讓我們看到其實神有最美好的計劃在我們的身上。
當然有人就會問。
如果真的是神有最好的計劃。
那這個計劃安排是不是好像我們就變成一個機器人呢。
我們就像一個robot。
既然是神已經安排好。
那你跟我的人生其實也不是聖經所說過得很美好吧。
但我不知道你們有沒有想過。
如果你真是像一個機器人的話。
你覺得你的生活好嗎。
其實也不錯。
機器人也不用喫不用喝吧。
你不用擔心covid那一天也不會病。
但如果我們想到神的計劃。
是不是我們就像一個機械人生。
我們只是按照神的指令。
給我一個command。
你就要去做什麼。
我們的人生會不會就變成這樣子。
回去想一想吧。
那我這個大概我們今天就能夠講到。
我猜只能夠講到兩個的人生。
但我想跟各位來看兩段的聖經詩篇。
詩篇139篇是講到神是那位。
讓我們可以在被造當中。
我們看到神有一個最美好的計劃。
詩篇139篇提醒我們神是全知的。
神在我們被造的時候已經有最奇妙的安排。
而且神對於我們每一人的意念。
神對於我們每一個人的計劃都是最寶貴的。
所以我們要承認神在你我身上有最好的安排。
這個不是書命論。
不是我們一個書命的人生。
不是我們要認命。
反而是我們要想到神的奇妙。
神的全知。
神寶貴的意念。
最重要還是有神的同在。
這就是我很想跟各位今天來分享。
從書命人生。
從計劃人生。
我們從傳道書。
也可以從詩篇來更多的認識。
我們有這位創造我們的神。
我們是被造的。
但我們這個被造的身份。
我們這個被造的人。
在神最美好的計劃安排當中。
神就是把最大的福氣。
最大的恩典都給了我們。
所以盼望我們都能夠一起來經歷到。
在我們的人生當中。
我們都有神的帶領。
有神的同在。
這大概就是我今天從第一第二這兩點。
來跟大家做一個分享。
盼望我們都能夠在傳道書當中。
如果你有時間可以繼續回去看第三章。
讓神的話能夠在你心裏面。
讓你更多明白。
我們有不同的人生裏面。
神給我們有祂寶貴的話語。
祂就讓我們更多的活出一個豐盛的人生。
我們一起來禱告。
主我們感謝你。
因爲你是創造的主。
你也是愛我們的神。
你讓我們在人生當中可以認識你。
是我們最寶貴的恩典。
我們相信你對我們每個人有你最美好的計劃。
我們也願意學習。
我們順服在你的帶領底下。
我們承認你在我們的人生當中有最高的主權。
我們仍然有責任。
我們要做不同的計劃安排的時候。
但我們願意先謙卑來到你面前。
把我們的計劃都交在神的手中。
我們就相信你會帶領我們。
你會讓我們跟你一起的去完成這些計劃。
但不是按照人的心意。
乃是按照神你最美好的心意。
願你幫助我們保守每一位弟兄姐妹。
讓我們真的去更多經歷到你這些那位用你深的手。
帶領着我們走人生前面每一天的主。
願主幫助繼續保守我們。
謝謝主錘定我們的禱告。
奉靠耶穌基督的名稱。
阿明。
