我們一起開始做一個祈禱。
我們天父很感謝你呼召我們來到我們面前。
向你祈求。
為教會向你祈求。
為我們自己向你祈求。
為我們的主要學向你祈求。
為我們主要學裡面的老師、同學向你祈求。
所以我們需要祈禱。
我們真的很需要祈禱。
然而祈禱對我們來說是一個很大的掙扎。
但你的教會需要學習祈禱。
成為一個真正祈禱的教會。
所以我們不敢說我們現在在這裡。
會是整間教會最重要的一個活動。
但我們知道它是其中一個不可少的活動。
而這個不是一個普通的活動。
不是一個會議。
不是在說一些計劃。
甚至不是在說一些預備我們的教材等等。
而是純粹是你的子民、你的兒女來到你面前。
傾倒我們的心。
去求你的國、你的義。
來到這個世界。
通過你的教會來到這個世界。
願接著這一兩個小時的時間。
短短的時間。
成為我們生命的一個新開始的一個記號。
願這個記號不斷在我們教會的年曆裡面出現。
成為我們教會的DNA。
讓我們可以相聚一起為你的教會獻上祈求。
祝福我們一起的時間。
我們今天祈禱是奉Jesu基督明求。
好,很歡迎大家一起來到我們今天。
很簡單的,我們坐在這裡都是弟兄姊妹。
我們在這裡想一起去做祈禱的工作。
我想看看我的預約。
如果你打算我們只祈禱兩個小時。
可能會有點失望。
因為你會發現我們大概。
你祈禱的時間。
無論個人或者小組的時間。
加起來都是一個小時左右。
還有另外一小時的時候。
其實你要聽一些聖經。
如何教導我們祈禱。
我覺得這件事是重要的。
因為我們第一次見面。
不是第一次見面。
我們第一次嘗試去做這個祈禱的工作。
所以我想我們有一些基礎的東西。
需要一起經歷去思想。
所以我們接下來有15分鐘的時候。
我會想做一個預約。
就是想介紹一下究竟怎樣去祈禱。
然後我們有兩段教導的時間。
有兩句可能大家都很熟悉的關於祈禱的金句。
包括在保羅的祈禱裡面。
不住祈禱凡事謝恩。
每間教會的祈禱會。
其中一個主題一定是這個。
另外一個就是耶穌所教導的祈禱。
叫做上上祈禱不可灰心。
我想和你一起去。
用很簡短的時間去看這兩段聖經。
究竟它在教導我們怎樣去祈禱。
是不是我們平時所想像的呢。
還是完全和這件事根本無關的呢。
接著講完之後。
我們有一段時間。
第一段時間是個人的默想和祈禱。
接著最後我們有一段時間。
希望大家成為小組。
我們在小組裡面一起去祈禱。
開始進入想講一下這個祈禱的事情。
我仍然要彈這句話出來。
因為我猜我對祈禱的思想。
可能不是那麼普遍大家都這樣想的。
曾幾何時我在北宣做Monday School的時候。
我都會講一些關於祈禱。
或者回答學生一些回祈禱的問題的時候。
我記得有一次我有一位同學。
完成之後他走過來跟我說。
「穆斯基,你知不知道你在反教會?」。
我說「我不知道」。
「我不懂教會是怎樣祈禱的」。
「我只是講我自己所明白的」。
當然我有一點雜草辦夢。
我當然知道教會是怎樣祈禱。
但是我覺得聖經是在挑戰我們。
究竟我們祈禱是怎樣祈禱。
所以要留意這一點。
我做了一個頗為有趣的題目。
叫做「講就天下無敵,禱告全身無力」。
但是你要記得最後有一個問號。
就是說我們是不是這樣的呢?。
當然答案就是不是的。
題目還有一個NOLA。
我們不要做一個講就天下無敵。
禱告全身無力的教會。
我們要成為一個不一樣的教會。
我們要從這個影子裡面走出來。
所以我幫你設計了一個NOLA的祈禱箱。
我們現在這裡有一群人在。
一會兒我們也會分開有單獨的時間。
但是我想你。
想像你其實在一間黑房裡面與上帝相聚。
這是耶穌教導我們。
我想你真的花時間。
當這個世界其他人不存在在這間房裡面。
或者你可以到隔壁房都可以。
找一個安靜的地方。
進去去聽。
去反省。
因為我會講一些東西。
接著再從上帝的話語裡面。
再重新想我應該怎樣去祈禱。
接著向神祈禱。
最後有一個目標。
目標就是我們再不是一個講就天下無敵。
禱告全身無力的教會。
相反我們要成為一個什麼呢。
我們要成為一個。
各人沉靜學道。
禱告渾身是勁的教會。
你看看我怎樣設定這個目標的時候。
你已經看到一件事就是說。
其實那個祈禱的開始。
是在於學道。
我們與其他的宗教很不一樣的地方。
就是我們的本聖經。
聖經教導我們怎樣去祈禱。
我們的祈禱。
如果你是霸王大仙。
你進去王大仙。
你喜歡祈什麼就祈什麼。
當然王大仙未必一定回你。
就是視乎你給了多少錢。
帶了什麼燒豬等等。
但是你喜歡講什麼就講什麼。
但是我想講的話。
因為我們整個人生是聖經主導的。
所以我們的祈禱都是要聖經主導。
不是你想到什麼去祈就祈。
這個我知道。
我與其他有些人的想法不一樣。
有些人就說你祈吧祈吧。
喜歡祈什麼就祈什麼。
大不了神不回應。
但是我覺得如果你用心去看聖經。
尤其是新約聖經的時候。
你發現新約聖經其實是在給我們一個模式。
告訴我們我們的祈禱應該是怎樣的。
就不是說你隨便喜歡祈什麼就祈什麼。
如果上帝聽就聽。
不聽你就知道了。
不是這樣的,不是這樣出拳打空氣亂來的。
是要祈禱聖經教導我們所祈禱的東西。
我現在就再想帶你去想一個大圖畫一點的東西。
帶你回去一些中學的數學。
或者是物理。
我不知道你還記不記得有一樣東西。
有一樣東西叫做。
我不知道你知不知道純量和向量的分別。
純量的英文叫scalar。
向量叫vector。
我很記得我以前讀書的時候。
一開始第一次學到有vector這東西。
我覺得很驚訝。
覺得這東西這個idea很powerful。
我給你解釋一下。
如果你去開車。
我們有說速率其實英文是speed。
速度叫velocity。
是不同的。
不同在什麼呢。
我們以為speed就是速度。
其實speed的正確翻譯應該是速率。
如果你開車被人說你超時。
超速。
比如說你70。
你過了70你就超速了。
它是不會理你的方向的。
就是說你可以開車去香港島。
你可以開車去九龍。
你可以開車去中國。
你可以哪個方向東南西北。
總之你過了70你就超速了。
但是這個是speed limit。
speed就是說一個速度。
一個純粹一個數字。
你過了它你又過了它。
但是速度velocity是一個很powerful的concept。
它不只是說你跑得多快。
它在說你跑的方向。
你明白我的意思嗎。
你的方向是很重要的。
我給你打一個比喻你立刻明白的。
如果你跑Olympics100米。
你是破了世界紀錄。
就是你9.08秒你就跑了100米。
不過你的方向錯了。
請問你會不會拿金牌呢。
你明白嗎。
人人都是這裡跑到那裡。
你就轉了彎跑到另外一邊。
接著你說我世界紀錄。
因為我9.08秒我就跑了100米。
你是拿不到那個金牌的。
儘管你的速率是最快。
但是你的速度是完全錯誤了。
我想說一樣很重要的東西。
就是祈禱不是說速率。
祈禱是說速度。
就是說那個方向是非常重要的。
如果你要祈禱祈得好。
除了你多祈禱之外。
也要問你祈禱的方向是甚麼。
我們的祈禱是否以上帝為中心。
以基督為中心。
以上帝為中心。
還是我祈禱得多。
那我就是禱告勇士呢。
我想跟你說一個個人的故事。
我很記得。
我在大學的時候。
我有一個朋友。
他跟我聊天。
突然間有一天他跟我說。
我媽媽很有禱告的恩賜。
我問他甚麼叫禱告恩賜。
有多厲害。
他說我媽媽一跪下來。
跪在床邊。
可以祈禱兩三個小時。
我說真的是恩賜。
很厲害。
然後我想了一會我就問他。
他說他為了甚麼祈禱呢。
然後他馬上跟我說。
他說上星期我考了一個非常難考的試。
Artificial Intelligence。
就是那些人工智能的考試。
他說我考試之前我打電話給我媽媽。
然後我媽媽就跪在那裡。
跪到我考完試。
打電話回家。
我媽媽就起來了。
我說這樣都可以。
然後他還很開心地給我做了一個見證。
他說結果我這個星期拿回我的成績。
我是全班最後一個拿A的。
我其實拿不到A的。
不過我媽媽因為她連續幫我祈禱兩三個小時。
結果我拿了一個A。
你媽媽真的有點問題。
其實我跟那個朋友真的挺友好。
結果我去了他家。
再跟他媽媽談這件事覺得是有問題的。
但是他illustrated了一個很重要的東西。
就是不是你祈禱其實多就是好的。
是吧。
而是你祈禱的方向究竟是甚麼。
我有時候在美國我們經常都笑我們美國的教會。
我們的祈禱是Organ Concerto。
其實就不是說我們祈禱會裏面都有風琴。
而是Organ。
Organ Concerto。
器官協奏曲。
就是說我們去到教會的祈禱會祈甚麼呢。
某某人哪裏病了。
哪裏病了哪裏病了。
眼耳口鼻。
五腑內臟全部都祈過了。
因為教會有這麼多人有不同的病症。
你要去問一下。
這個Organ Concerto是不是聖經給我們祈禱的pattern。
這是很需要很需要很需要去想的。
如果你今天離開你甚麼都不記得了。
我想你記得一件事。
Prayer is Vector。
祈禱是一個向量。
那個方向遠遠重要過你祈禱的量。
當然你的方向正確了。
你不祈禱你也是零。
所以你方向正確了之後你一定要加碼去祈禱。
但是你就這樣祈禱。
你沒有方向是很有問題的。
所以我們中間。
我們必須要有聖經的教導。
然後才放你出去祈禱。
因為如果不是你就不知道你跑去哪裏了。
所以我就拿了這兩個很重要。
大家很熟悉聖經。
大家教祈禱的金句。
然後再重新帶你很快去看一看。
我想說多一點。
過去這個星期我家裏放假了。
離開了香港一段時間。
但是我每次去外地一定睡不好。
你給我一個五星級酒店我也睡得很差。
在睡得很差之下。
通常就會做惡夢。
那天早上我真的做了一個惡夢。
這個惡夢是什麼呢?。
很有趣的就是我回到美國。
去了一個聖經會議開會。
當中跟一些教會的領袖探討教會現在的問題。
在小組裏面討論的人當中。
包括有我很多年沒見過的朋友。
還有一個已經死了。
上一年癌症死了不知道為什麼在夢裏又出來。
我很記得在夢裏面到最後那一幕。
我就問他們。
你覺得你現在在北美華人教會。
最大的問題最大的掙扎。
教會最大的問題是什麼。
我那位已經癌症死了的朋友。
在夢裏面走出來跟我說。
他說了一句話。
"Empathy"。
"冷漠"。
我在那一刻就醒了。
然後我就說一定要記得"Empathy"這個字。
肅令冷漠是我們今天教會的死敵。
當然很重要的一件事就是。
其實我們教會裏面的人不是冷漠的。
譬如青年人對打機是不冷漠的。
對上網對什麼是不冷漠的。
成年人對賺錢是不冷漠的。
對於樓市、股市是不冷漠的。
但是他們最大的問題是什麼。
肅令的冷漠。
所以如果你問我們今天教會。
我們要禱告的方向是要什麼呢。
我們禱告的方向當然是怎樣。
我們可以由這個冷漠出來。
去回不是肅令的冷漠而是肅令的生機。
或者肅令的生命力。
有回這個"Spiritual Vitality"。
就不是"Empathy"是"Vitality"。
這個"Vitality"是"Spiritual"的。
不是說我們開會開得很…。
不是說我們做什麼project做得很high。
而是說對於肅令的事情。
是特別有一種生命力的。
這個是我們今天很大的需要。
我想每個禮拜。
我們祈禱會也好。
我們同工開會的時候。
黃牧師會問。
有沒有特別的需要。
我經常都想舉手。
有啊。
我們肅令是很冷漠的。
但是通常他問這個問題的原因就是。
有沒有特別的肢體需要關心。
就是說身體那些。
眼耳口鼻那些。
但是我們有沒有想過。
其實我們肢體真的很需要幫助。
很需要關心。
但是那種關心。
那種幫忙就不是去考試。
不是做事。
不是身體。
而是"Spiritual Vitality"。
很需要這個東西。
如果我們要做到。
由"Spiritual Empathy"進去"Spiritual Vitality"。
我們需要上帝的話語。
我們需要祈禱。
OK。
我可以這樣說。
聖經和祈禱是很像手術刀。
很鮮艷的手術刀。
"Surgical Knife"。
你記得那一句聖經。
希伯來書十四章。
都說上帝的刀是活潑有功效。
兩刃的劍。
可以切下去。
其實上帝的話和祈禱。
都是有同一個功能。
就是怎樣去剖開。
我們心裏面那種屬靈的癌症。
將它切出來。
讓我們有回生機。
這是很重要的。
但是很多人不是這樣用聖經。
很多人不是這樣用祈禱。
如果你再大一點的圖像。
如果你記得。
我們屬靈工作坊的時候。
我們講過。
最大這個"Surgical Knife"。
最後的作用是什麼呢。
讓教會成為一個"Mighty Army"。
一個極大的軍隊。
而在這個極大的軍隊裏面。
我們要打一場很漂亮的。
很榮耀的屬靈戰爭。
在這個世界為上帝做見證。
在這個 context 裏面。
我覺得上帝的話語和祈禱。
變成了我們的"倚天劍屠龍刀"。
我不知道你有沒有看過"倚天屠龍記"。
你知道那句話。
"武林至尊,武刀屠龍,號令天下誰敢不從"。
就是屠龍刀是用來做什麼的呢。
號令那個軍隊去打天下。
但是我們很多時候讀聖經不是這樣讀的。
所以你記得。
我在靈修工作坊。
我說最好你不要去讀那些一分鐘靈修。
不行的。
為什麼。
因為一分鐘靈修。
將一個很偉大的東西。
變成一個很微小的東西。
就是怎麼可以應用是幫助你跟天。
不是這樣用的。
上帝的話語是"倚天劍屠龍刀"。
是帶我們去打仗。
去 surgical night。
祈禱是一樣的。
祈禱是一個很偉大的東西。
但是我們今天將祈禱。
變成了很微小。
其實我們是 misuse 緊。
完全是將這個手術刀。
亂用。
用在這些。
我們自己覺得王大仙式的要求。
去做這件事。
但是給一個鼓勵大家。
如果你有機會。
回到家裡。
將新約聖經從頭到尾看一次。
將所有跟祈禱有關。
或者新約聖經裡面的祈禱。
全部抽出來。
弄出來都是五六張紙而已。
不是這麼多。
接著你從頭到尾看一次。
你問你自己。
新約聖經裡面祈禱是用來做什麼的。
它是祈什麼的。
我告訴你。
新約聖經裡面。
為身體上的東西所祈禱的東西。
我想頂多都是兩三段聖經而已。
而那兩三段聖經裡面。
如果你看完上下文。
你又不是這麼解釋的了。
簡單來說。
我想說的時候。
我們現在是 misuse 緊。
上帝的話語。
也是 misuse 緊。
祈禱這件事。
祈禱是。
上帝給我們一個很厲害的工具。
為了要幫我們做屬靈上。
癌症的割除。
要我們有生機。
所以。
我覺得我作為一個牧師。
其實心裡面都是很。
因為你又想教一個人去祈禱。
但是很多時候你教了他去祈禱。
他就拿回家。
切水果。
你明白我的意思嗎?。
我給了你一些手術刀。
我說這些手術刀很厲害、很棒。
可以怎麼樣?。
可以起死回生等等。
結果那些人拿了手術刀回家。
拿去切水果。
切水果多好啊。
不好的。
切水果。
你的刀會生鏽。
再不是。
我們原本上帝給我們的手術刀。
到最後。
我們再不是。
不但沒有 spiritual vitality。
最後。
結果是 spiritual apathy。
最後會是屬靈瓦剝的。
所以我告訴你。
你真的要相信這件事。
如果我們經常用祈禱。
來祈眼耳口鼻。
這些東西。
這間教會死定了。
有些好像說得很絕對。
我不知道。
你如果在教會久了。
你也知道。
久不久有些人。
因為身體上帝拯救了他。
他回到教會。
通常這些人是不會長久的。
他很快過一陣子又忘記了這件事。
即是可能。
頭一兩個月都還回來。
然後還幫你做見證。
但是這個人。
長期來說。
他還是會流失的。
而教會靠這些東西。
去創造一個。
好像生命力的。
其實是沒有生命力的東西。
最後都會成為一個屬靈上。
非常冷漠的教會。
這件事。
就是我想你。
今天和我在這裡祈禱的東西。
我們怎樣去祈禱。
怎樣去祈禱。
我們的教會從這個冷漠裡面走出。
