今天早上的經文一開始就提到。
余悅節的節氣臨近了。
余悅節這個場景三番四次在楊芳那裏出現。
約翰福音的敘事者就清楚的明確的表示。
他說耶穌知道自己離世歸父的日子即將來到了。
換句話說,耶穌即將成為余悅節的最高揚。
大家運用你的想像力。
你代入耶穌那一刻的心情。
百般滋味在心頭。
短短三十多年的人生。
他也要經歷過生產之苦。
童年的回憶是擔驚受怕的。
他出生沒多久。
他就隨從父母逃亡希律的追殺。
他們逃亡寄居在埃及。
後來回故鄉。
在納沙拉的一個小村莊成長。
每天的生活就是協助父親做木匠的工作。
短短三十年的人生就這樣度過了。
剛出來傳道的時候。
呼召一個又一個不認識的門徒。
從此以後幾乎是朝夕與共。
同甘共苦。
同食同住有千多個日子。
每一張的臉孔都歷歷在目。
每個一起度過的生活的片段。
揮之不去在心頭裡。
耶穌終於要離開了。
這個離開即將要面對十家的死亡。
這死亡三年多的日子。
門徒真的明白跟隨耶穌的意義嗎。
他們真正明白耶穌曾經提到。
若有人要跟從我就當社稷。
天天背十字架來跟從我的真正意義嗎。
我想未必。
至少當中的猶大即將為了三十兩銀子出賣耶穌。
至少當中的猶大即將為了三十兩銀子出賣耶穌。
另一位曾經口口聲聲的。
他說縱然跟從耶穌我要為你死。
我都願意跟從。
他曾經說縱然跟隨耶穌會死的。
我也願意跟隨。
彼得即將也三次不認耶穌。
這位彼得也很快會三次不認耶穌。
其他的門徒也各懷鬼胎。
其他的門徒也各懷鬼胎。
各自心中有自己的盤算。
各自心中有自己的盤算。
有時候美為其名跟從耶穌。
有時候美為其名是說跟隨耶穌。
或者大家都想在耶穌的身上沾一些政治的本錢。
或許是大家只想在耶穌的身上沾上一點政治的本錢。
或者我們所謂撈一些好處。
或者是找一些好處。
至少我們有一些直直無名的小市民。
至少他們從直直無名的小市民。
現在搖身一變成為公眾的人物。
搖身一變成為公眾的人物。
眾人的焦點。
要講的教訓也講過了。
要講的教訓也講過了。
要提醒的也付了婆心勸道。
要提醒的也曾經哭口婆心的勸導。
要責備的也曾經當面責備。
要責備的也曾經當面的提出了。
他們聽了多少呢。
他們聽了多少呢。
明白了多少呢。
明白了多少呢。
行出來有多少呢。
行出來有多少呢。
如果真的要思想這些問題呢。
如果真的要思想這些問題。
其實真的很令人洩氣的。
確實令人洩氣的。
或者我有得選擇的話呢。
如果有選擇的話。
沒有人願意面對這班不太長進的門徒。
沒有人願意想面對這一群不太長進的門徒。
至少我就不會。
至少我自己不會。
我是一個信奉每個人是一個獨立個體的人。
我信奉每一個人都是獨立個體的人。
所以我不太喜歡干預別人的生活。
所以我不太喜歡干脆別人私生活。
有時無奈因為我在某個位置裏面要處理一些事情。
有時無奈因為我在我身上我需要處理一些事情。
我常說成年人每個人為自己的人生做決定。
我常說成年人為自己的人生要負責任。
自己選擇你自己的人生。
自己選擇自己的人生。
每個人為你自己的人生負責任。
每個人為自己的人生負責任。
我何必要浪費我的生命和時間去干預別人的生活呢。
我何必要浪費我的生命時間去干預別人的生活呢。
我在美國生活過。
我在美國生活過。
我們美國常有一句話。
在美國常有一句話。
你成年人超過十八歲你為自己負責任。
你成年人超過十八歲你對自己負責任。
以上的聯想是合情合理的。
以上的聯想是合情合理的。
就是在這個令人難以忍受的時刻。
就是在這個令人難以忍受的時刻。
聖經的記載是怎樣說的。
聖經的記載是怎樣說的。
是說愚哲以前。
是說愚哲以前。
耶穌知道自己離世歸腹的時候到了。
耶穌知道自己離世歸腹的時候到了。
祂既愛世間屬自己的人。
祂既愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
就愛他們到底。
昨天晚上團氣查經也是查這一段經文。
昨天晚上團氣查經也是查這一段經文。
所以你翻這段經文最後這句是怎樣翻呢。
所以你翻這段經文最後這句是怎樣翻呢。
祂說耶穌是始終如一去愛祂們的門徒。
祂說耶穌是始終如一去愛祂們的門徒。
你扮這麼不長進的門徒。
你扮這麼不長進的門徒。
一個要賣祂。
一個要出賣祂。
一個三次不認祂。
一個三次不認祂。
其他的祂們都有自己的盤算。
其他的祂們都有自己的盤算。
但是耶穌說我始終如一去愛祂們。
但是耶穌說我始終如一去愛祂們。
你短短幾句話令人感到窒息。
你短短幾句話令人感到窒息。
你短短幾句話令人感到窒息。
你短短幾句話令人感到窒息。
你短短幾句話令人感到窒息。
你短短幾句話令人感到窒息。
你短短幾句話令人感到窒息。
你短短幾句話令人感到窒息。
你短短幾句話令人感到窒息。
你短短幾句話令人感到窒息。
他竟然是怎樣向他所愛的人表達他的愛?。
這份愛到底是甚麼愛呢?。
是一種我們永遠不會明白的,我們沒辦法測度的愛。
因為這種愛從來沒有在我們生命裏面出現過。
大家都知道我是一個很理性的人。
我也承認我是一個很理性的人。
我很喜歡講道理。
最近我聽到台北市長柯文哲一句話。
他說智商高的人是沒有朋友的。
因為曲高賀寡。
因為柯文哲是一個非常聰明的人。
有時候我聽清楚這句話,我也覺得有意思的。
有時候所謂智商高的人看的層次跟其他人有點不同。
不是驕傲。
而是大家都不適合的頻道。
我表達的愛是含蓄的。
不經意的表達。
有時候有需要做了就算了。
我不喜歡常掛在嘴邊。
我不會強調我做了甚麼。
對一個左腦發達的人。
喜歡思考理性的人。
我怎樣向我所愛的人表達我的愛呢?。
我自己寫的時候想一想。
除了跟別人吃飯,我沒有其他方法。
送一束花。
凝視。
聆聽。
觸摸。
今早看見施大兄回來,我給他一個擁抱。
當我們這樣表達愛的時候,那是一種甚麼的愛呢?。
愛在整個人類的文化裡是一個很重要的主題。
無論是文學、音樂、戲劇、電影。
在我記憶當中,有關愛的表達。
是透過生活的影像去傳遞的。
譬如一對年老的夫妻,大家牽著手去漫步。
一位初為人母的媽媽抱著她心愛的嬰兒,那種愛的眼神。
愛的眼神。
一對熱戀的戀人含情脈脈地望著對方。
我最近體會了一種所謂觸動的愛。
主角今天不在。
在郭浩然弟兄跟張淑賢姊妹的婚禮裡。
因為我坐在前面。
郭就站在這裡。
響起音樂迎接Karen進來的時候。
我看到郭百感交集。
多年來的承諾終於實現了。
你看他牛高馬大。
好像拍攝殭屍片一樣。
在抽搐在喝藥。
那個畫面是這麼生動的。
我想說這種愛是要透過具體的行動去表達。
耶穌不是藝術家。
我想他不會寫一首歌,作一首詩,或者畫一幅畫去表達。
當時的社會又不像今天那麼方便。
我們發一個emoji,發一個圖像就行了。
但是愛從來不會因為時間和距離。
社會的階級、經濟的條件。
任何的文化之下都可以表達這份愛。
就在余月節前一個晚上。
耶穌用具體的行動表達這份愛。
當時是一個晚餐的場景。
經文就這樣形容。
耶穌就離席站起來。
脫了衣服。
拿一條手巾束腰。
隨後把水倒在盤上。
就洗門徒的腳。
並用自己所束的毛巾擦乾。
你怎樣讀這兩節的經文?。
把動詞拿出來看。
其實是一幅非常生動的場面。
你把它變成圖像畫。
吃飯的時候。
圖像突然離席站起來。
把他的外套脫下。
拿一條毛巾束在腰裡。
去找一個水盤。
去打水。
扶下身來。
和一個一個的門徒洗腳。
他用毛巾和他擦乾。
我想他擦乾就不像我們做木工。
用沙紙去擦那些腳。
我想他擦乾腳的時候。
不會像我們做木工的。
用一些沙紙很粗。
洗完一個人的腳的水污糟。
要倒出去。
換一盤新的水。
如果你把這段經文圖像化的話。
其實整個的行動。
彷彿把空氣凝聚在那裡。
如果我們用鏡頭來表達。
把鏡頭拉近那些門徒。
個個都面露高人一等。
好像在等其他人來服侍自己。
如果你熟悉這段經文的背後。
門徒之前曾經知道耶穌將要離世。
他們就爭論到時誰當老大。
其中一個門徒。
就帶了他的媽媽到耶穌的面前。
如果耶穌在德國降臨的時候。
就安排我的兒子一個在右邊。
一個在左邊。
聖經形容其餘十個門徒就非常憤怒。
你就明白為什麼大家都坐在那裡。
等別人去洗腳。
大家都等一個願意放下身段。
願意去服侍的人。
所以你想想。
其實那是個很尷尬的氣氛。
十二個門徒。
大家都好像有一種矛盾。
你眼望我眼。
出手的那個就笨了。
先看清楚。
耶穌就在這個時候。
用行動去打破那個僵局。
你想想我們作為門徒。
我們稍微還有些司徒之情。
我們明白尊師重道。
我們幾大都馬上搶過來做。
我是做學生。
我是做門徒。
我當然要把那個水盆搶過來。
至少我都在旁邊像阿四一樣。
裝模作樣做事。
至少我要在旁邊裝成很勤勞的工作。
但是你留意門徒就坐在那裡。
一個一個等耶穌為他們洗腳。
大家關心的是自己的名字。
關心自己的身份。
關心自己的身份。
關心自己的老師。
關心自己的主。
如果朝夕與共在耶穌身旁的門徒尚且有這些表現。
如果朝夕與共的門徒尚且有這些表現。
我想大家就不會奇怪。
有時候在教會裡面。
出現很多人是真的等人服侍。
大家就不會覺得奇怪。
在教會我們會看到很多人是在等待別人去服侍。
他們覺得等別人來服侍是理所當然的。
無論他們覺得別人來服侍我是應該的。
或者覺得我自己高人一等。
或許覺得自己高人一等。
這個圖畫是每一天在我們身邊出現的。
這個圖畫是每一天出現在我們身邊。
洗腳其實是日常的生活習慣。
洗腳是我們生活日常的事情。
古代人是穿類似我們今天的涼鞋。
古代的人會穿一些像我們今天的涼鞋。
當時古代沒什麼生活。
所謂衛生的儀式。
當時古代衛生的儀式也比較低。
也沒有太多的衛生設備。
所以出街回來的時候腳就污糟。
你出去逛了一街。
回家可能你的腳都會很髒。
所以進屋之前洗腳是一個衛生習慣。
所以你進屋之前洗腳是一個很好的習慣。
如果家裡有傭人就傭人來服侍。
家裡有傭人就傭人來服侍。
沒有的話就女性來服侍男性。
沒有的話女性來服侍男性。
不是看輕女性。
因為當時是父系社會。
男尊女卑。
所以學生和老師洗腳也有的。
學生為老師洗腳也有的。
但是老師為學生洗腳就違反那個所謂倫理。
但是老師為學生洗腳就違反倫理了。
你想想看古代社會受到很多文化的束縛。
你想想看古代社會受到文化的束縛。
有階級的約束。
有階級的約束。
這些偏離主流社會的行為其實是不受歡迎的。
偏離主流社會的行動往往是不受歡迎的。
如果用現代的話就不要那麼突出。
不要那麼出位引人注目。
用現代的話就是不要那麼突出。
不要引人注意。
耶穌的行動是用一個本來很尋常不過的洗腳的衛生習慣。
耶穌的行動其實本來是一個很平常的習慣。
突然間變成一個前所未有的象徵。
這個角色的轉移。
老師為門徒洗腳。
叫人平息呼吸。
不是單純的行動。
而是行動背後將會有一些事情發生。
當耶穌為門徒洗腳之後。
十四節就問門徒了。
我是你們的主,你們的老師。
我尚且洗你們的腳。
你們也當彼此洗腳。
隨後三十四節又這樣吩咐門徒。
我怎樣愛你們,你們也要怎樣彼此相愛。
明顯耶穌為門徒洗腳不是為了增加氣氛。
不是為了善情。
祂是用一種具體象徵的行動去表達對門徒的愛。
並且祝福你們要這樣效法,彼此這樣行。
這種愛到底代表什麼?。
耶穌為門徒洗腳的愛是代表什麼?。
我想老師為門徒洗腳。
肯定不是為了攀升權力。
或者是直接洗腳,我們要得到一些好處。
也不是所謂的趨炎附勢。
去拍馬屁達到某一些目的。
甚至我們相信耶穌不是為了洗腳這種行動去操控別人。
也不是一種空虛的投射。
或者一種自戀,證明我的人格有多偉大。
換取別人的稱讚。
我相信耶穌不是在做這些。
耶穌為門徒洗腳。
是要讓他們知道我和你們是一種平等的身份。
如果用今天的說話。
現在很流行的一句話叫「充權,Empowerment」。
之後十五章,耶穌就明言對門徒說。
從此以後我不會再稱你們為僕人。
我乃稱你們為朋友。
所以我們成為一個對等的身份。
所以我先謙卑下來為你們洗腳。
特別是門徒之前的勾心鬥角。
昨晚查經的時候。
有團友提到耶穌的行動是謙卑。
昨天晚上查經的時候。
有團友提到耶穌這種行為是謙卑。
我對謙卑有一個這樣的理解。
謙卑不是表面上的卑躬屈膝。
而是一種關係的逆轉和倒置。
謙卑不是一種客套式的推搪。
而是甘願為提升和肯定脆弱者屈膝倒空自己。
真正的謙卑不是一種善情。
真正的謙卑不是那個人自己卑躬屈膝。
他是透過自己的行動。
讓接受服侍的人能夠提升他的身份。
愛是提升被愛者的身份。
讓對方活得更像一個人。
更像神的兒女。
叫人墮落的不是叫愛。
叫人卑躬屈膝。
要在你面前打工作孽的都不是愛。
叫人折磨煎熬的那種叫愛。
我們叫扭曲的愛。
這樣說不是在外面必然是很愉快寫意的事情。
我記得以前我在美國順奉的時候。
我最後在一間環教會當主任牧師。
因為沒有工作。
我就自己找事情去做。
我就在我教會五分鐘車程的道路。
有一間非洲加拿人開的黑人教會。
每個星期協助政府派一些糧食給低收入的人。
其中有很多中國人去拿。
所以非洲的牧師每次派糧食之前。
他就會講五到十分鐘的福音信息。
我就幫他翻譯成中文。
然後就幫他派糧食。
有時候你真的會遇到很難堪的人。
他從來都不懂得欣賞別人的付出。
只是為自己的利益不斷地投訴。
有時候農場送了一些菜來我們送給這些低收入的人。
那些菜就一定有大有小的。
我剛剛給了一個大一點的雙雙。
後面那個人說你不公平。
我這麼大我這麼小。
就在那裡吵。
有一次我跟他說我是來當義工而已。
我才不相信你來當義工。
這個世界哪有這麼好的人。
我有時間在家裡睡覺我怎麼會出來當義工。
你一定是收了錢啊你不要裝啊你。
那個呼吸系統。
所以有時候你付出愛不代表你得到必然的回報。
大家慢慢明白體會耶穌的行動背後的那種精神。
大家想耶穌行動背後的精神。
積刮一班人看來不太長進的門徒。
耶穌仍然始終如一地愛他們愛到底。
背後這個行動或者這個意念是什麼。
他們相信環石可以點頭。
他們相信環石可以點頭。
他們相信生命是可以改變的。
不然我們就不需要做這些事情了。
這個完全違反我們的常理。
卻是真實在聖經裡面記載。
當我們讀這段經文的時候。
就讓我們知道我們愛得太少。
我們愛得太斤斤計較。
我們愛得太斤斤計較。
我們太懂得為自己的利益計算。
難怪我們總是等別人為我們洗腳。
難怪我們參與教會侍奉的時候。
我們的眼睛總是望其他人沒有參與。
難怪教會有人參與侍奉的同時。
總是有人坐享其成。
原因是什麼。
我們愛得太少。
我們愛得太斤斤計。
我們用這種標準去衡量周圍的人。
衡量我們的朋友。
衡量我們的家人。
衡量我們的會友。
是耶穌太有情。
還是我們太冷漠。
面對楊福音這個群體或者教會議員。
面對約翰福音這個群體或者教會而言。
這種愛是震撼的。
是真實的。
是紙上談兵。
不是美化的修持。
不是每個星期去崇拜一件禮行公事。
讓人知道我是基督徒就行。
在整個基督教來中國宣教的歷史當中。
在基督教來中國宣教的歷史當中。
有一位英國的宣教士叫艾韋德女士。
有一個英國來的女權教士叫艾韋德女士。
沒什麼名字的。
沒什麼名氣的。
她很年輕的時候夢想去做宣教士。
她很年輕的時候夢想去做宣教士。
但因為條件有限。
學位不高。
口才不好。
申請過不同的差會都拒絕了。
申請過不同的差會都拒絕了。
後來她認識了一位來中國宣教的宣教士。
後來她認識了一位來中國宣教的宣教士。
她就邀請鼓勵一同去中國宣教。
她就邀請鼓勵一同去中國宣教。
她為了訓練自己的口才。
她為了訓練自己的口才。
她的夢想在街邊每天對著陌生人講福音。
她的夢想在街邊每天對著陌生人講福音。
她為了賺取到中國的旅費。
她為了賺取到中國的旅費。
她選擇和有錢人做工人去積蓄旅費。
她選擇和有錢人做工人去積蓄旅費。
她選擇和有錢人做工人去積蓄旅費。
終於千辛萬苦去到中國的人倉。
終於千辛萬苦去到中國的人倉。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
和鼓勵她一起去宣教的那位宣教士會合。
她為了逃避戰火。
她一個女士連同幾位工作人員。
她帶著一百多個孤兒。
從山西的人安同步到西安。
去投靠當地另一所的孤兒院。
她在中國宣教十七年。
連回家探望親人的旅費都沒有。
她靠其他宣教士籌集了經費。
她才有機會回來探望親人。
後來她再次來到香港。
香港有一個獨自全道會創立。
她本來打算回中國。
因為在新中國的政策之下。
她被拒絕入境。
後來她去了台灣開辦孤兒院的工作。
1970年。
在68歲生日前一天。
她積勞成疾離開這個世界。
她的經歷被拍成電影。
面對這種懾而不捨。
無論任何環境愛到底的愛。
令我們感到不適。
甚至我們覺得害怕。
我們的主就是用這種愛去愛她們的門徒。
這種無條件的愛。
愛到底。
難怪當耶穌洗完門徒的腳。
穿上衣服坐下的時候。
坐下就問她們。
我向你們所做的你們明白嗎。
如果今天這位寫命的主問大家。
我在每一個人身上所做的事情。
你們明白嗎。
如果我們仍然有一絲良知的話。
至少我們真的說。
我們不明白這份加勒山的大愛。
很多時候我們真的將一些信仰的術語。
掛在嘴邊。
我們廣東話叫"得把口"。
英文我們叫"順口而出"。
英文說"順口而出"。
有時候我們連自己想說什麼都不知道。
我們將大套宗教言詞習慣掛在嘴邊。
我們要愛神愛人。
我們要為主社稷。
我們凡事包容凡事體諒。
將福音傳遍天下。
向國語傳福音是我們的意象。
向國語傳福音是我們的意象。
講了等於做了。
做過等於成功。
這個是不是我們的信仰呢。
我們不一定是虛偽。
或許我們不是虛偽。
我們只是習慣順口而出。
我們覺得如果我們不講這些宗教術語。
我們好像稱托不起來。
但是耶穌今天早上的經文。
祂顛覆我們整個思維。
如果耶穌是藉著洗腳。
是表示這份不離不棄的愛。
留意這個場景這班門徒是真偉大。
留意這班門徒十二個當中。
有一個是要出賣他。
留意這班門徒當中。
有一個是要三次不認他。
耶穌仍然一個一個為他們洗腳。
因為祂相信這份接納和包容。
這份等候迴轉寬恕。
體諒和犧牲。
背後不相信自己人格的修養。
也相信上帝總是在每一個人的生命裡動工。
我講的就是這份我們從來都不明白的十字架大愛。
今天早上親愛的弟兄姊妹。
如果你嘗試用你的方法去演繹耶穌為門徒洗腳。
我又不會這麼煽情。
下個星期我們就在升降機口擺桶水。
如果你不是心甘情願洗也沒有意思。
我們說要實踐耶穌為門徒洗腳這份鍥而不捨的愛。
如果你用行動去服侍教會。
服侍弟兄姊妹。
服侍有需要的人。
當你採取這個行動。
這份愛是一份什麼的愛呢。
我再次說。
講了不是等於做了。
做過不代表成功。
如果我們的愛不是一種順口而出。
我相信我們每一個人在自己的位置裡。
我們都找到一個方法去實踐這份愛。
關鍵是我們要放下身段。
這個服侍不是一個手段。
這個服侍是提升被服侍的人的身份。
我們相信透過這個服侍。
上帝在那個人的生命裡會有奇妙的工作。
下次如果你看到有這樣的需要的時候。
你會不會離職。
脫下內套。
束上毛巾。
打一盤水。
為有需要的人去服侍呢。
求主祝福大家。
