讀一節的聖經,在彼得前書第四章第十節。
彼得前書四章第十節,只有一節的經,我們一同來唸,來。
"個人要照所得的恩賜彼此服侍,做成百般恩賜的好管家"。
再讀一遍,來。
"個人要照所得的恩賜彼此服侍,做成百般恩賜的好管家"。
我們就讀到這裏。
禮拜四,我剛從非洲回來。
這次花了十天的時間。
探望了三個國家的一些分堂。
南非、墨山比克以及斯瓦帝尼。
這三個國家,除了南非之外。
其他兩位國家都是我們在疫情之前纔剛剛成立的一個分堂。
在疫情期間,我也沒有機會能夠去探望他們。
所以心中一直蠻掛念,也蠻擔心的。
然而感謝神,這次我去探望他們的時候。
發現每一個國家的分堂發展都比我所想象的更加的美好。
不但有非常忠心的牧者。
而且有同心合一的侍奉團隊。
弟兄姐妹也充滿了喜樂。
特別是我們在墨山比克的分堂。
他們在所租用的建築外面的空地裝了很多的街燈。
在我們這裏覺得裝個街燈沒什麼了不起。
可是想想看,在那個地方是一個完全黑暗的社區街道里面。
忽然間大放光明。
不但是增加了晚上走路的安全。
而且成爲整個社區,大人小孩晚上可以聚集的地方。
很多大人在那裏乘涼,孩子們在那裏玩耍。
所以整個社區都非常的歡喜,我們的教會在那裏。
而且一有聚會,反正他們都在那裏。
都在前面乘涼,在前面玩耍,順便都一起來聚會。
我就看見一個小小的社區轉化的景象。
我就感覺到,這些年弟兄姐妹在我服侍的過程當中。
越來越看見教會建造的重要性。
當教會能夠被建造起來了。
信徒就能夠在其中成熟長大。
然後社區文化才能夠被轉化。
這個秩序是很重要的。
教會需要先被建造起來。
信徒在其中才能夠在神的靈裏面成熟長大茁壯。
然後社區文化才能夠被轉化過來。
在過去我們常常有一種錯誤的觀念。
那就是我們比較注意的是個人靈命的追求。
注重我們個人與主的關係。
我們比較少着重於教會的建造。
特別在過去兩年在疫情當中。
我們更是覺得這是理所當然的事情。
我們會看重個人的健康,個人的成長。
過於教會的健康,教會的成長。
但事實上弟兄姐妹,我越來越看見神的心意。
不只是要得到更多的基督徒或更好的基督徒。
這是我們常常所注重。
我們希望有更多的基督徒,更好的基督徒。
但我告訴你神的心意不只是在於得到更好的基督徒。
更多的基督徒。
神的心意更是要興起一個有使命的羣體。
才能夠在這個世界帶來影響力的。
我在說很多時候我們所看見只是一個更多更好的基督徒。
但神的心意是要興起一個有使命的羣體來。
才能夠在今天這樣一個世代帶來影響力。
而教會就是神所要興起這個羣體。
神的心意是要透過教會的建造來影響世代的。
所以今天當你來到教會。
你的思想一定要被更新過來。
換句話說,你思想要大轉彎一下。
不要只是想到是自己的追求,想到自己的滿足。
而是要先來看重教會的建造。
然後你的生命在其中才能一同長大成熟。
然後社區跟文化纔可能被轉化。
所以參與教會的建造是很重要。
當然,很多人一聽見教會的建造就以爲那是牧師的工作。
其實不是。
在剛纔我們所讀的那段經文當中。
彼得很清楚地告訴我們說。
個人要按照所得的恩賜彼此服侍。
做成百般恩賜的好管家。
請問誰是個人啊?。
誰是個人啊?。
就是你我嗎?就是我們嗎?。
換句話說,我們每一個人在建造教會的工作上都是有份的。
神的心意是要我們彼此服侍。
一同來建造神榮耀的教會。
Amen。
那你說我們怎麼樣能夠這樣爲主興起來服侍呢?。
今天早上我三方面跟大家來分享。
第一個,一定要有一個正確的服侍觀。
跟你們說要有一個正確的服侍觀。
今天如果我們想要有一個合神心意的服侍。
我們必須先有一個正確的服侍觀。
否則的話你以爲服侍都是一個苦差事不是嗎?。
你以爲服侍就是牧師叫我做的事情都是我不想要做的。
結果因爲你覺得是苦差事。
所以不但你自己享受不到服侍的喜樂。
連你的服侍也不會得到美好的結果。
所以你必須先要有一個正確的服侍觀。
什麼是正確的服侍觀?。
第一個服侍是一個主的呼召。
跟你們說服侍是神對你的呼召跟他說。
馬可福音第十章四十五節這裏講到說。
因爲人子來並不是要受人的服侍乃是要服侍人。
並且要捨命做多人的俗家。
耶穌在這裏很清楚地講到他來到世界上的一個使命。
他說我來到這個世界上不是要受人的服侍。
我來是要服侍人。
那你說這與我什麼關係?那是主嘛。
主的使命是去服侍人跟我什麼關係呢?。
那你要知道今天教會是基督的身體。
想想看如果一個頭。
他說他的使命是去服侍人。
那我請問你身體會有不同的使命嗎?。
不會。
如果頭的使命是去服侍人。
我告訴你身體的使命也一定是要去服侍人。
哈利路亞。
今天很多人在教會你們並不明白這個道理。
所以有時候我會聽到人家說我只要服侍神就好了。
但是你還記得耶穌怎麼說嗎?。
耶穌說這些事情你若不做在最小的弟兄身上。
就不是做在我的身上。
有人說我只要愛神就好了。
你還記得主怎麼說如果你不能夠愛那看得見的弟兄。
你怎麼能說你愛那看不見的神呢?。
有人說如果沒有那些人就好了。
但很可惜教會充滿不完全的人。
包括你自己在內。
所以有人說如果你找到一個完美的教會。
你千萬不要進去。
一進去就不完美了。
就是你不完美嘛。
今天神呼召我們就是要來服侍人。
不但是主的使命。
也是神所給我每一個基督徒的使命。
事實上彼得前述二章第九節怎麼說呢?。
彼得在這說唯有你們是被揀選的族類有君尊的祭司。
是聖潔的國都是屬神的子民。
要叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
彼得在這很清楚告訴我們說每一位基督徒都是神呼召我們出來。
是要做什麼?做君尊的祭司嘛。
那什麼是祭司?祭司是什麼人呢?。
祭司在舊約時代是在神與人之間一個宗保。
能夠代表人來到神的面前。
也代表神能夠服侍人的需要。
你知道在舊約時代做祭司的要求是很高的喔。
實際上說凡有殘疾的人都不能夠做祭司。
不能夠到神面前來。
那哪些人是有殘疾的呢?。
包括很多事情但是包括這件事情。
以立位基二十一章第二十節之類。
包括駝背的、矮挫的、眼睛什麼有毛病、近視眼之類的。
換句話說一大堆人是不必想的。
沒有份沒份的。
在舊約時代我們是根本不可能來到神面前服侍的。
不可能的。
但感謝神今天我們不活在舊約時代。
我們活在新約時代。
因着主耶穌基督的恩典。
過去一切神與人之間的攔阻。
統統被斷開了。
神今天呼召我們在神面前成爲新約的祭司。
換句話說我們不再像舊約時代等祭司來服侍。
我們不在了。
而是在新約時代你就是祭司了。
神猜測你要去服侍你身旁周圍的人。
Amen! Hallelujah!。
第二我們感覺服侍是靈命成長的途徑。
跟你們說服侍是靈命成長的途徑。
在屬靈生命的成長的過程當中。
你是需要受裝備給。
你是需要禱告追求。
但是無論你接受多少裝備。
無論你花多少時間禱告追求。
我告訴你只有當你開始服侍的時候。
你的生命纔可能真正的成長。
我的意思不是說裝備不重要。
我的意思不是說禱告追求不重要。
那些都很重要。
但那些是生命的根基而已。
是屬靈生命的根基。
你不能一天到晚停留在根基上。
你一定要開始往前走。
你要學習嘗試去誠實面對你自己。
面對你身旁周圍面對你的環境。
容許神來塑造你。
那特別我們中國的基督徒。
我們一向很注重知識的教育。
可能因爲過去士大夫的觀念。
所以信了主之後。
我們也是非常注重聖經的一些知識。
我不是說聖經的知識不好。
很重要。
但很多時候。
我們卻沒有真正能夠經歷到神的真實。
缺乏對神的一種經歷。
很多時候我們都知道神是幸死的。
但請問你經歷過神的幸死嗎。
很多時候我們都知道神是偉大奇妙嗎。
但請問你經歷過神的偉大奇妙嗎。
事實上我告訴你。
只有透過服事。
你才能真正地經歷神的真實。
因爲只有在服事當中。
當你灰心失望的時候。
你轉眼仰望主。
才發現神的眼目從來未曾偏離。
神的綁被從來沒有縮短過。
神仍然信實地眷顧着你。
哈利路亞。
只有透過服事。
你才能夠經歷到生命的成長。
成熟長大。
因爲只有當你在挫敗當中。
你才能一次一次認識到你自己的軟弱。
認識到自己的不足。
才懂得重新來依靠神。
經歷到神的得勝。
只有在服事當中。
你屬靈的生命纔可能真正地成長。
Amen。
第三。
忠心纔是神所最看重的屬靈品格。
跟你們說 忠心纔是神所最看重的屬靈品格。
跟他說。
Amen。
保羅在哥林多前書四章二節怎麼說。
所求於管家是要他什麼。
有忠心。
我們常以爲做神管家最重要是恩賜跟才幹。
人都看見恩賜才幹。
神很清楚地在這告訴我們。
神最看重的是忠心。
是否能夠忠心去做神所託付你們要做的工作。
無論你現在手中所做的工作多麼微小。
有時候你會覺得我在這裏有點大材小用。
有時候你真的覺得在這很英雄無用武之地。
但無論如何千萬不要輕忽你現在手中的工作。
你要好好忠心地去做。
Amen。
不要一天到晚只是埋怨說。
爲什麼你過去的一些豐功偉業沒有人紀念。
不要一天到晚想着將來神要怎麼使用你。
如果你不能夠做好神現在所託付你的小事。
你怎麼能夠期待神將來用大事託付給你呢。
其實說老實話大事跟小事從誰眼中來看。
是人人所看的嗎人眼中看是大事小事。
但我告訴你在神眼中沒有大事沒有小事。
在神眼中統統都是大事Amen。
在神眼中沒有大事跟小事之分。
在神眼中只有忠心跟不忠心。
所以我最記得周成諸牧師很喜歡講一句話。
他說小事是小事小事上忠心就是大事Amen。
忠心的確是神所最看重一個屬靈的品格。
第一個我們看見你要有個正確的服事觀。
第二你要明白一件事情就是神國需要工人的緊迫性。
你要明白神需要工人的緊迫性。
如果你讀整本聖經你就會發現最奇妙的一件事情。
就是這位全能的神竟然選擇與我們同工。
你不覺得這很稀奇的事情嗎。
這位全能全知全自足的神。
就是選擇跟我們這樣軟弱不配的人來同工。
來成就他偉大的計劃。
這纔是真的讓我們想不透的事情。
我們看見當主耶穌在教導他的門徒們在禱告的時候。
特別是看見莊稼已經成熟。
耶穌就教導他的門徒禱告一件事情。
求主打發工人去收取莊稼。
代表什麼代表神多麼迫切需要我們與他同工。
神說你們要祈求打發工人去收取莊稼。
因爲神選擇與我們同工。
神渴望與我們同工。
第二點我今天恐怕你還不明白。
耶穌的心有何等的迫切。
他多麼渴望我們來與他同工。
看見莊稼成熟了。
他的心比我們心更着急。
但是他看見莊稼成熟。
他渴望我們來與他同工。
迫切的需要我們與他來同工。
我看有很多這種不大明白神的心。
你還記得當主耶穌開始。
他在地上的傳道工作的時候。
他選擇了多少的門徒啊。
12個門徒不是嗎。
他選擇12個門徒叫他們做什麼。
傳天國的福音醫治病人。
容許我這樣解釋。
耶穌基督一開始在地上的時候。
選擇了12個門徒。
叫他們去傳天國的福音醫治病人。
後來他發現。
光是要拆解這12個門徒。
進入各城各鄉去傳道是不夠的。
需要太大了。
結果後來他又選擇了70個人。
兩個兩個出去 幹什麼。
傳天國的福音醫治病人。
後來他又發現這70個人還是不夠。
需要還是太大。
所以到了五行節的時候。
當聖靈交慣下來。
他差派所有信他的人要出去。
傳主的福音 爲主做見證。
而且馬可福音說。
信他的人必有神機隨着。
手按病人 病人就好了。
換句話說 需要還是太大了。
主需要拆解所有信他的人。
能夠起來與他同工。
去傳天國的福音去醫治病人。
那你說 那我剛纔信主。
就需要與主同工嗎 沒錯。
你雖然剛剛信主。
就要開始與主同工。
因爲需要太大了。
你說那穆斯文很軟弱呀。
很不配也可以嗎 當然可以。
因爲需要太大了。
你還記得主元素講過一個比喻嗎。
講到說 在一個葡萄園裏面。
一個園主。
他請人到葡萄園裏面去做工。
早上六點鐘。
他到市場上去看。
一大堆人站在那裏 閒站。
像現在的Home Depot一樣。
大堆人在那兒。
他就對他們說 快點快點來。
進入我的葡萄園來工作。
早上九點鐘 他又出去。
看見還有人閒站在市場那裏。
就對他們說 你們爲什麼還在閒站呢。
趕快進到葡萄園來工作。
中午十二點。
下午三點 都是這樣。
一直到下午五點 他又出去。
看見還是很多人閒站在那裏。
就對他們說 你們幹什麼。
一整天都閒站在這裏呢。
什麼都不做呢。
趕快進來到我的葡萄園來工作吧。
我不知道當你。
讀到耶穌這個比喻的時候。
你的感覺是什麼。
你有沒有感覺到神國那個。
工人需要的緊迫性啊。
因爲需要實在太大了。
精神經理是否明白神的心意呢。
莊稼已經成熟了。
但神需要工人呢。
你是否還閒站在那裏呢。
我告訴你 今天神正在呼召你。
起來與神同工。
你知道我們常常很渴望。
復興降臨 不是嗎。
我們禱告呼求神的復興降臨。
我們敬拜說呼求神的復興降臨。
但你可知道當神復興來臨的時候。
那是一個怎麼樣的光景嗎。
在1995年的時候。
也是我們教會開始的那一年。
在1995年那一年。
其實在北加州發生一件事情。
在北加州Modesto。
離我們不遠的地方。
一些教會他們連結在一起。
他們舉辦了一個話劇的佈道會。
那個佈道會的名字叫。
天堂的門 地獄的火。
這個話劇 本來只想演三個晚上。
沒想到效果非常的好。
許多人走進教會。
接受耶穌基督 悔改認罪。
結果演完三天 欲罷不能。
結果一演 演了二十八天。
在二十八天當中。
三萬三千人接受耶穌做他們個人的救助。
哈利路亞。
Revival 真的復興。
這何等美好的事情。
二十八個晚上 三萬三千人信主。
可是二十八個晚上之後就停止下來。
爲什麼停止下來。
是因爲教會他們連結在一起。
要求他們說 請你們停止。
不要再演下去了。
爲什麼不要再演下去。
因爲受不了了。
請你們不要再送新人到我們教會來。
承受不住。
沒有人可以帶領他們。
沒有人可以接待他們。
不但場地不夠 侍奉的人不夠。
背叛不夠 連衛生紙都不夠啊。
停啊 停下來 不要再演下去了。
結果復興就因此停止。
真實故事 真實故事。
每次我想到這裏。
一方面我當然心中充滿盼望。
因爲這個復興發生在北加州。
哈利路亞。
我們以爲復興在北加永遠不可能復興。
但這是復興在北加州的復興。
而另一方面我也發出一個嘆息。
多少時候我們渴望復興來到。
呼求復興。
但復興真的降臨的時候。
我們有足夠的工人。
能夠承接神復興的工作嗎。
這纔是真正的問題。
今天不是神不樂意赤甲復興。
但是有足夠的工人能夠承接復興嗎。
基本上今天你需要看見神國工人的。
需要的緊迫性。
神在向我們發出呼召。
我告訴你疫情之後。
我常說是機會無限的。
我也深深地相信疫情之後。
是神恢復的季節的來到。
我也相信在疫情之後。
多少在我們身旁都有需要的心靈在呢。
神呼召我們要興起來與他同工。
你們。
第三。
要主動積極參與教會的服事。
跟你們要主動積極參與教會的服事。
跟他說。
第二你今天來到這個教會。
你會很喜歡這個教會對嗎。
你也覺得在這裏有一種。
說不出來的溫暖的感覺。
我告訴你這不單是因爲。
是因爲神的靈在我們中間運行。
沒錯神的聖靈在我們中間運行。
但你之所以感覺很溫暖。
是因爲在這裏有很多弟兄姐妹。
忠心地擺上他們的生命來服事神。
當一批弟兄姐妹。
能夠忠心地擺上來服事的時候。
我告訴你在這裏就感覺到。
神的溫暖在我們中間。
你們。
所以弟兄姐妹今天你來到教會。
你千萬不要做一個旁觀者。
你一定要主動來參與。
你知道以前我們住臺灣的時候。
我記得臺灣都有很多的房子。
樓房都很多的騎樓。
騎樓房有Balkany這種。
我還記得那時候我們家住在二樓。
就很喜歡坐在騎樓上小的時候。
坐在騎樓上。
小孩子我們都喜歡在騎樓上。
爲什麼喜歡坐騎樓。
因爲看街上的人。
品頭論足。
你看那個人穿着。
真難看 真難看。
開車技術好爛。
我們在上面批評論斷一番。
我就發現。
今天在教會里面。
常常充滿騎樓式的基督徒。
旁觀 品頭論足。
因爲很喜歡講講別人。
但從來不願意敞開自己。
與別人一同來分享生命。
因爲如果這是你的家的話。
你就不能夠再做一個旁觀者。
你在這個屬靈的家裏面。
你是有責任感。
你要知道在一個家裏面。
你做一個主人跟做客人。
是很不一樣的 不是嗎。
如果你在一個人家裏面。
你是做客人。
你看到門壞了。
你看地毯髒了。
請問你會怎麼樣。
你不會怎麼樣 不是嗎。
事實上你到時候沒看見嘛。
那是客人嘛。
你看嘛。
就像沒看見一樣。
看來就還蠻幹淨的。
但如果你是主人就不一樣了。
你是主人。
你看到門壞了。
你就會去修啊。
你看地毯髒了。
你就會清潔啊。
你是主人。
你就會主動去參與啊。
就你今天你在這個家裏面。
你是做主人還是做客人呢。
你必須決心參與。
你才能明白教會的需要在哪裏。
你必須決心參與。
你才能一同來建造成榮耀的教會。
你們。
事實上如果你仔細看。
今天在我們教會各樣的侍工。
你就會發現我們教會的侍工。
真的是五花八門 琳琅滿目了。
只要你願意。
你一定能夠找得到合適。
你的侍工來參與的 Amen。
我們教會的侍工。
不但是在教會里面。
服侍信徒 訓練信徒 造就聖徒。
我們也進入社區。
社區的講座。
服務社區裏面有需要的人羣。
我們進入科技媒體的侍奉。
透過電話 廣播 電視 音樂。
進入更廣大的羣體當中。
不但如此。
我們更實際的進入世界各地。
我們宣教祠堂的侍工。
已經遍佈全球六大洋洲。
我們的基金會。
非洲職業訓練學校。
也在非洲亞洲開始一連串。
一些教育跟醫療的侍工。
在這裏我告訴你。
你真的可以找到。
一種領域不同的侍工。
你也可以一定找到一個。
合適你的侍工來參與。
所以鼓勵你。
要主動興起。
一同來參與建造教會的工作。
你們。
丁宏傑今天你在這教會。
作爲這教會的一分子。
你需要明白。
這個教會。
是有從神而來的意向的。
要藉着敬拜戴美。
聖靈更新。
小組教會。
全地轉化。
來建造神榮耀的教會。
你需要這個教會。
是有從神而來的夢想的。
就要在這樣的世代裏面。
創造文化影響世代。
我們需要在神的面前。
再一次能夠領受神的託付。
在這樣的世代主動地參與。
建造教會的工作。
我們才能夠成爲。
影響世代的齊民。
你們。
丁宏傑教會是神屬靈的家。
這個家也是需要我們。
一同來參與。
一同來維護。
一同來建造。
我再一次說。
建造教會是很重要的。
千萬不要輕看。
教會必須先建造起來。
個人的生命。
才能在其中成熟長大。
然後社區文化。
才能夠被轉化。
這個秩序是不能夠改變的。
所以求主幫助我們。
效法主耶穌基督服侍的榜樣。
耶穌說我來了。
不是受人服侍。
乃是要服侍人。
所以當他們。
按照神的心意來服侍的時候。
我們才能一同建造。
神榮耀的教會。
能夠影響這個世代。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再一次。
來到你面前感謝你。
我們雖然這樣軟弱不配。
但你卻選招我們。
你呼召我們。
來與你一起同工。
祝我們再一次感謝你。
讓我們能夠在你這樣榮耀的計劃當中有份。
能夠建造榮耀的教會。
成爲影響世代的情。
所以今天再一次。
讓我們很清楚看見這樣的護照。
讓我們真的是。
不但看中我們自己的需求。
我們更看中教會的建造。
那是你的心意。
祝你要建造。
興起一個有使命的羣體。
來影響這個時代。
祝讓我們明白你的心意。
更是尾聲在你的使命當中。
我們謝謝你主啊。
今天願你的聖靈再一次來幫助我們。
激勵我們。
讓我們興起。
在這樣一個新的一個季節當中。
我們重新尾聲在你的國度。
尾聲在你教會的建造上。
真是能夠與你一起同工。
能夠在這樣世代成爲你榮耀的見證。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名氣求。
Amen。
