各位弟兄姊妹,午安!處內平安!。
很感恩今天可以在實體的崇拜當中和大家分享訊息。
亦歡迎在網上參與崇拜的弟兄姊妹。
我記得看過一個訪問。
那個訪問的被訪者是一位麵包師傅。
他在香港開了一間西式的麵包店。
他本身是一位瑞士人。
本來他在港島區開了一間麵包店。
有很多人很喜歡吃,可能當中大家都有去過。
之後他在尖沙咀這個地方也開了。
我記得他曾經說過。
他說:首先大家要知道。
做麵包我們要知道要落成份、材料、怎樣去做。
要有一套的知識。
這套知識要知道怎樣去做。
然後就要去做出來。
真的要做到出來。
然後就是味道是怎樣、口感是怎樣。
我最記得他說過這個手藝。
這個手藝,那個訪問是拍著他的一雙手。
這個手藝是他去到任何的地方。
就算任何的時候。
他都可以用這雙手。
運用他自己對做麵包的知識。
他可以做出來。
就是這個手藝。
即是在經歷任何的時代。
都仍然可以去創造出來。
在這裏我們可以說是。
保羅他在《爾忽所書》這裏。
很詳細地說出神對教會的心意。
因為《爾忽所書》可以說是一卷很出名。
是講到教會論的一卷的書卷。
就是神職、基督成就的救贖的工作。
就是令到背景不同的信徒。
成為一個得著新生命的群體。
在書卷的第一至三章是。
神去為我們的工作。
是教義和理論上的神學的基礎。
接著去到第四至六章。
就是講到我們應該怎樣去為神去工作。
就是我們應該怎樣去回應。
以及落實神對我們的教導。
有一個詞語是「貫穿著爾忽所書」。
中文大概的翻譯是「行事」或者「行事為人」。
在前兩章出現了有兩次。
就是「你們在其中行事為人」。
接著亦有「神所預備叫我們行的」。
接著去到第四章開始。
到第五章就一共用了五次。
有「行事為人」就當與蒙照的恩相稱。
你們行事不要再像外邦人全虛妄的心行事。
也要憑愛心行事。
行事為人就當像光明的子女。
你們要謹慎行事。
我們可以看到在經文裡出現了很多行事為人。
就會強調在後面這三章的經文裡。
怎樣去應用榮耀的教會觀。
特別是在四章一至十六節的教導。
寶羅一開始就勸勉我們。
行事為人就當與蒙照的恩相稱。
我們一般所理解。
其實就是講述我們弟兄姊妹信徒。
要在日常的生活當中。
要走出基督的樣式出來。
因為我們的好行為。
才能夠引領人去到主的面前。
叫我們才能夠對得起選照我們的神。
這一點我們很清楚。
我們要做很好的見證。
但是究竟寶羅在這裡所講的是什麼意思呢?。
若果是根據在二福所書的脈絡。
寶羅其實是鼓勵我們生活的實踐。
信徒既然是蒙神的呼召。
就是要成為一個信仰的群體。
我們在日常的生活上的表現。
就應該要活出合一的見證。
叫人們看見我們是一個團結和諧的群體。
所以我們就是要去竭力。
保守聖靈所賜合而為一的心。
竭力在原來的文字的意思是有熱切。
或者渴望保守聖靈所賜合而為一的心。
意味著我們是要看從這個合一的價值。
我們本身合一的基礎就很清楚也很明白。
我們根據的是一個的認順、一個的根基。
就是一個很共同的根據。
就是有一個身體、一個聖靈和一個指望。
是源自神的救恩。
祂的權能、祂的工作是無所不在。
我們同是一個基督身體的肢體。
我們就是一齊去經歷和盼望。
一主、一信、一朕、一神。
一主就是指主耶穌基督。
一朕其實就是我們具體去表現我們信仰的行動。
進入神的國度就是。
這個就是基於我們一個的信仰。
保羅就是在這裡去蓋立了。
神在教會當中的這個權能。
他之後在第七至十三節也有說到。
有關屬靈的恩賜。
這裡就是他講到屬靈的恩賜。
這個恩賜就是照基督所量的給各人的恩賜。
我們留意這個恩賜。
它是一個單數。
這個就不是指我們個別的人去擁有的恩賜。
這個恩賜是一個恩典。
是主耶穌基督賜予的一份恩典。
我們蒙恩是照基督所量給各人的恩賜。
我們其實每個人也都會有恩賜。
我們每個人領受的恩賜都不同。
這個恩賜的來源是源自耶穌基督自己。
其實在聖經裏面。
有一些地方都會有提到有恩賜的名單。
不過在這一章裏面。
其實它就沒有提到很多的恩賜。
反而就集中了教會裏面的神。
是要興起一些的領導人。
這裏就是講到教會如何去竭力。
保守聖靈所賜、合而為一的心。
就是耶穌基督賜教會領袖。
讓教會是可以合一的。
這裏就是耶穌基督所有恩賜的源頭。
我們就會看到在八至十節那裏所講。
就是講到。
「所以經上說,他升上高天的時候,老略了受敵」。
這裏就是將各樣的恩賜想吸引。
這裏所運用的恩賜就會是一個重數。
每個人都會有那個恩賜。
這裏其實保羅引用了四篇、六十八篇、十八節的經文。
我們就看一看四篇、六十八篇的經文是怎樣講的。
這裏也講到。
「你已經升上高天,老略了受敵」。
「你在人間,就是在博弈的人間」。
留意我特別用綠色讓大家看得見。
是說「受了貢獻」。
叫耶和華神可以與他們同住。
大家可能會留意一下。
保羅在《爾忽所書》這裏就講到賜下。
賜下恩賜給各人。
但是為甚麼保羅引用的六十八篇、十八節這裏。
為甚麼神受了貢獻呢。
是否好像出現了一個意思相反。
在保羅引用的時候。
可以說他對聖經很熟悉。
他亦將整篇的四篇、六十八篇融匯半通了。
所以他所用的經文。
整個的精意不只是在十八節這裏。
所以在這裏我們亦都會知道。
新約舊約都是「神所默示」。
這個連貫性就會看得見。
在詩篇六十八篇裏面就講到。
神的受高者打勝仗之後。
就將努力的財物分給自己的子民。
這裏我們都會看到一些經文。
就說作孤兒的父、作寡婦的伸冤者。
不是接受他們,而是幫助他們。
不是由下面去貢獻給上面。
接著又看到「賜予給在曠野行走的以色列人」。
神亦都主動賜下恩典給以色列人。
接著亦都有「神阿利從聖所顯為可為。
以色列的神是那將力量權能賜給他百姓的。
神是應當稱重的」。
所以整篇的詩篇的意思就是。
在上的受高者君王。
也會說神自己是將自己的豐富跟子民去分享。
所以保羅他不只是以一句金句式去引用一句聖經。
他就是將整篇六十八篇的意思很精確地去引用出來。
放在耶穌基督身上。
耶穌基督升上高天的時候。
擄掠了受敵,將各樣的恩賜上給人。
這就是詩篇六十八篇整個的意思。
或者我們停一停,想一想。
如果我們沒有停下來。
沒有讀下面的有關賜予給我們的東西的時候。
我們有沒有想過其實。
耶穌基督祂榮耀得勝。
祂會是給教會有什麼禮物呢?。
或者大家可以想像一下。
你會想耶穌基督是給什麼禮物給教會呢?。
想一想。
祂是給我們平安喜樂。
傳福音的力量。
和諧合一。
給我們有豐盛的生命。
甚至教會是可以更加順利發展。
又或者有禱告的權柄。
我們看這一段經文。
我們都有一個驚訝的地方。
這個驚訝的地方我們會看到。
祂所賜的是什麼呢?。
是有使徒、有先知、有傳福音的。
有牧師和教師。
原來神是將一些人當作禮物送給教會。
我們經歷過這個宗教改革。
我們會知道。
「信徒皆濟師」。
我們每一個弟兄姊妹都是去學習神的話語。
有這個權利。
亦都有一個權利去侍奉。
看看我們身邊的弟兄姊妹。
是神賜弟兄姊妹這一份禮物給教會的。
是的,這一份禮物。
就是說我們無論是牧者、無論是弟兄姊妹。
都是神所賜給教會的。
我們在這一段經文裡。
這一節的經文我們會看到。
都有五個名詞、五個積分。
但是實際上是有四個。
為什麼呢?。
在前面你會看到。
有「使徒」、有「先知」、有「傳福音的」。
他們三個前面都有一個貫詞。
有一個「對」在前面。
但是「牧師和教師」就只有一個貫詞。
就是「牧師和教師」。
其實他們互為關係是非常緊密的。
就是說他們是肩負教導的工作。
因此我們原來的文字其實是解釋「禮物」的。
這也是一個重數。
所以我們會想一想。
我們身邊的弟兄姊妹。
我們要很值得去讚賞的。
神賜給我們的禮物。
有沒有對身邊的弟兄姊妹有一些不同的看法?。
因為我們其實每一個都不是完美的。
因為神去呼召我們的時候。
都不是要我們完美。
祂才呼召我們,是嗎?。
祂很認識我們每一個。
雖然我們不是完美。
但是神都是使用我們每一位。
我們在教會裡面。
我們在當中怎樣去繼續見證神這一份的恩典呢?。
我們知道每一位都是神賜給我們的禮物。
所以無論我們每一位在地上是多麼的卑微。
神賜予的恩典。
就是讓我們每一個人在神的家庭當中。
都有祂的價值。
賜予恩賜給我們每一位。
這個目的其實就是要去成全聖徒。
成全聖徒的結果就會帶來什麼呢?。
就是今天的題目了。
是「各盡其職,建立基督的身體,在真道上同歸於一,成長」。
如果我們就是從這個角度來看的話。
恩賜其實就是包含著責任和承擔。
每一個肢體都是可以互相去配搭。
發揮個別的功用。
正是為了要建立這個群體。
大家要留意一個地方就是。
在真道上是同歸於一和成長的。
保羅說到合一的時候。
其實是要將神的話語的教導。
所以是有神的話語才會有教會的。
如果教會不看重神的話語的話。
這個教會就不是教會了。
神的話語是讓我們走在神的道路上。
在真理的上面。
叫教會能夠健康地發展和成長。
最終滿有基督長成的身量。
在這裡就說到一個合一的結果。
合一其實不是一個靜止的狀態。
因為這裡也會說到各盡其職,建立基督的身體。
所以這裡說到給了我們有使徒、有先知。
有傳福音、有牧師和教師。
就是去肩負起這個重任。
又去裝備信徒、各盡其職。
然後慢慢建立教會。
我們在這個時代。
我們信徒皆祭司的時候。
我們就是要去接受裝備。
我們要去學習神的話語。
這樣我們才知道神是叫我們使用教會的心意。
我們怎樣去達成。
我們會看到滿有基督長成的身量。
可以說是長大成熟的教會。
其實也會讓我們看到有它一個的結果。
是會讓人去看得見。
這個結果會是怎樣呢。
就會有從反面去看和正面去看。
這個首先我們去看一看就是在經文的第十四節。
就是說「使我們不再作小孩子、縱瞭人的詭計和欺騙的法術。
被一切異教之風搖動,飄來飄去,就隨從各樣的異端」。
在這裡我們會看到。
就是無論是個別的基督徒和教會。
就是在分辨是非的過程當中去成長。
特別如果保羅在他的書信裡面要提到。
要去提醒教會的事情就會知道。
會有一些地方是需要去改善。
或者有一些地方也都是需要去進步。
可以說就是保羅他去承認。
在世上的確是有不少或者是有不成熟的教會。
有幼嫩的教會在教義上面仍然是未清晰的。
就好像小孩子一樣軟弱和要去依賴其他人。
所以這些的環境就會危害小孩的屬靈的生命。
小孩也都是可以表達為質量的成長。
也可以說是分辨是非黑白。
在這一節的經文裡面說「隨從各樣的異端」。
異端可能我們也都會知道。
也都可能在街上或者都會有遇過。
或者以前有敲門都可能有遇過。
會跟你說他們所相信的事情。
原來這個在原來的文字裡面。
其實是沒有分開異端或者是異教的。
只是說其實各樣教導的風吹動搖擺。
這些風就是有關教義上面的正確。
那麼這間教會的教義是否正確呢?。
讓人會有搖擺。
可以說就是有人用欺詐的手段去設下這些騙局。
我相信大家這段時間一聽到騙局都很敏感。
無論在新聞或者自己的電話。
都有一些不明來歷的電話號碼都會看過。
不過未必接到,未必會接到。
很警覺性,大家會知道。
知道的時候自己也會有一個判斷。
例如怎樣判斷呢?。
好像我這樣。
沒有輸入電話號碼。
通常打給你的朋友,你輸入了他的名字。
沒有名字,然後就不聽了。
現在好像說有個加號。
有個加號讓你知道他是來自海外的電話。
加1還是怎樣,我也不太清楚。
如果你們知道可以告訴我。
有這些知識。
我們就是要去防備騙局。
如果在我們的信仰也是。
我們要有正確的對神的認識。
我們就會去防備。
以及去辨別黑白。
怎樣去辨別黑白,怎樣去防備。
就是我們要熟讀神的話語。
我們要去接受裝備。
我們要這樣才會認識神的話語更加多。
另外一方面我們從正面去看。
就是「唯用愛心說誠實話。
凡事長進,連於懸授基督」。
說誠實話,或者可以譯作是真理。
這就是榮耀教會的另一個寫照。
神是將一些有恩賜的領袖賜給教會和弟兄姊妹。
讓他們去學習神的真道,繼續成長。
今天我們都是要去學習神的話語。
除了我們牧者同工去作教導。
弟兄姊妹也是起來去學習接受裝備。
也是去成為一個教導神話語的人。
就是慢慢地在神的話語裏面去成長。
去長大成熟,成為一個合一的教會。
我們會知道神給我們的恩賜。
也是讓我們在這個群體裏面。
我們有這個多元性。
因為我們每一個人的生命都是不一樣的。
而每一個人的生命,也都是充滿了恩賜。
所以神是讓我們參與在祂的國度的即是上面。
我們被神呼召的時候,已經領受了恩賜。
保羅就是指出,就是因為神的愛。
祂是將不同的人,和我們多方面的恩賜結合。
我們就是彼此互為肢體。
是屬基督的身體。
因著神的愛,以及基督的同在。
我們每個人都是彼此的服侍。
在我們的日常生活,其實我們怎樣去實踐呢?。
我們在學習神的話語。
亦都伴隨著我們在侍奉上面。
大家弟兄姊妹因為多元,亦都會有不同。
有很多不同的背景,有不同學習的地方。
我們都會有面對彼此謙讓,彼此磨擦。
都會是很真實,教會裏面都會出現的情況。
我們確實是要明白。
基督導誠肉身,祂更加是死而復活。
以致神去成為教會恩賜的賜予者。
我們就沒有可以誇口的地方了。
因為我們都是白白得著這些恩賜。
所以我們在彼此服侍的當中。
我們是去完成神給我們的計劃。
亦都我們會知道神是必定是會成就祂的事。
所以對我們每一位弟兄姊妹在侍奉的當中。
真正去考驗我們的。
並不是服侍最後那個的成績。
而是在服侍的過程當中的馴服和成長。
所以我們很重要的就是在這個過程裏面。
因為我們是和神已經是建立了這一份的關係。
以致於我們是會去重新去調整自己的價值觀。
就是會是按經文的第二節去說。
就是凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容的提醒。
我們因著被神所呼召。
我們的生命是有所改變。
謙虛就是我們不會去驕傲、自高自大。
溫柔就是出於這一份的謙卑。
謙虛就是其實是一個內在的性情。
就是用溫柔作為一個有愛在的表達。
忍耐就是用愛心去互相寬容。
意思就是我們每一位基督徒的生命。
就是要以寬容去待人。
亦都是有包容弱者的意思。
唯有是在愛中才有寬容人的能力和動力。
所以愛心和互相寬容是環環緊扣。
兩者都是去顯出對其他人價值的尊重。
另外保羅亦都是提醒我們要避免。
中了人的詭計、錯誤的教導。
在分辨是非的過程裡去成長。
就是要達至合一的裡面成熟。
所以我們在這一切。
好像剛剛所說。
我們接受裝備、我們去讀神的話語。
我們去學習。
有一個知識。
但是這個知識不只是在我們的頭腦上。
而是我們在任何的時候。
在任何的時間。
我們都是要去運用、表達出來。
我們就是要知道在這個過程裡。
我們就是有應盡的責任。
所以我們知道我們有這個應盡的責任的時候。
我們就是知道真正的基督信仰就是。
要將我們帶回到人的層面在地上。
我們才會更加深刻地看到其他人的需要。
更加勇敢地去承擔責任。
更加去切實、去期盼天國。
就是在我們地上的當中可以活現出來。
在這裡我想這幾天。
大家都在新聞報道。
可能都有很多的新聞去回顧。
伊利沙伯二世的生命。
那個一路過去在位的時候。
七十年的時間裡那種種的事情、懷念。
在裡面我看到他都給了我們一個提醒。
他講到在他一生的裡面。
基督的信息和教義一直是他的響動。
他也在當中找到希望。
這個國家的元首他是這個時代的國王。
所學習到的就是基督信仰這個信息。
成為他一路在當中怎樣去與人的關係。
怎樣去建立。
當然我們會知道在政權上面。
他沒有去講出任何自己的意見。
因為知道那些制定都是由其他的政府的官員。
首相他們作出的決定。
但是仍然在世人的心目中。
他仍然給了我們有很多的啟發。
他一生如果一路這樣去遵行神給他的教導。
在這一個的生活。
也都到最後。
神相信由過去到他回到天家的時候。
就是有神親自給他的應許。
面對時代的轉變。
我們都會在這裡面對著一個大時代的轉變。
不過我們更加會確信的就是。
不變的是合一的力量。
為要成全聖徒 覺盡奇蹟 建立基督的身體。
這個合一的力量是我們要傳遞神的福氣。
我們是成為一個的管道。
主耶穌不單止是為我們寫命。
他更加是為世人寫命。
也都是透過我們去祝福這個世界。
讓這位恩賜的賜予者能夠得到最高的榮耀。
所以基督在地上是透過恩賜的運用。
來去顯明他自己。
當我們每一位都是去學習神的話語。
去學慕學習神的話語。
去適當運用恩賜。
就是可以去互相配搭侍奉神。
一起讓教會一直成長。
成為復活主的一個表徵。
就是顯明基督的身體。
我們一起有一個祈禱。
親愛的天父我們很感謝你。
因著你自己恩典的賜下。
主耶穌基督他為我們世人的罪。
捨身救贖。
被釘身在十字架上流出寶血。
以至於我們能夠得著這份新的生命。
叫我們能夠在教會當中。
弟兄姊妹間我們互為肢體。
神你所賜給我們的禮物。
讓我們都能夠在當中。
能夠是一起彼此的服侍。
彼此的成長。
更加的叫我們這一份的福氣。
是去成為你自己一個的福氣的渠道。
我們是向世人去展現。
這一份合一的力量。
縱然在這個時代裏面。
會有很多的變遷。
但是你自己的話語。
就是一直的不變。
叫我們能夠在學習你自己的話語的當中。
我們更加的能夠是去長大成熟。
叫我們真是能夠在。
我們日常的生活裏面。
去實踐主耶穌基督的教導。
叫我們就是能夠可以是。
百折各按各職。
就是照著你自己給我們這一份的恩賜。
我們去運用。
去活出主耶穌基督。
你自己這個的身體。
我們很感謝你去使用我們每一位。
縱然我們每一位都是卑微。
但是你確是去使用我們。
多謝你願意我們去更加的。
去學務。
去學習你自己的話語。
以至於我們能夠在真道同歸於日。
多謝你去聽我們的祈禱。
我們的祈禱是奉教主耶穌基督得勝的名求。
阿們。
