各位弟兄姊妹平安。
各位弟兄姊妹平安。
原來不知不覺有四個星期。
沒有跟大家分享訊息。
原來不知不覺我已經有四個星期。
沒有跟大家分享訊息了。
我也很掛念能夠在港台當中。
再跟大家去宣講見面。
我也掛念能夠在擋台中跟大家一起分享。
今天我們會去看一卷《小仙之書》。
今天我們一同來看一卷《小仙之書》。
就是《彌加書》。
是《彌加書》。
我們之所以要看《彌加書》。
因為《彌加書》的訊息。
是很切合我們過去十多二十年。
這個世界的景況。
我們之所以要看《彌加書》。
因為《彌加書》裡面所說的。
跟我們過去十幾二十年這個世界的景況。
是十分相似的。
我們之所以要去閱讀《彌加書》。
是因為其實在過去的十多年之中。
每一次在不同的國家。
發生了或者不同的政治運動。
發生了一些不公義的事情。
或者是一個當權者腐敗的時候。
都會有人去運用《彌加書》裡面的一字經文。
在某些國家發生的政治運動。
或者是社會不公的事情的時候。
或者是當權者腐敗的時候。
我們都會引用《彌加書》裡面的一段章節。
例如在2014年。
當烏克蘭的局勢不穩定的時候。
當時這一節的經文。
就被大大去運用。
在2014年烏克蘭的政權出現交替的時候。
《彌加書》裡面的一段經文。
就被引用很多次。
這一節的經文是《彌加書》六章八節。
我讀出可以了。
可以不用翻譯的。
謝謝。
世人啊 耶和華以指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義 厚憐憫。
全謙卑的心與你的神同行。
來引用這節經文的人不少。
但是仔細學習這段經文的人又有多少。
我們的港台將會用四篇的信息。
在《彌加書》整體來講。
去明白其實這一節經文表達的是什麼意思。
我們先求聖靈幫助我們。
打開我們的心去學習神的話語。
清愛的恩主。
我們求神祢的聖靈祢光照我們。
驅逐我們心中的黑暗。
驅逐我們心中的不順。
也驅逐我們心中那一種不受教。
相反求神祢賜予我們謙卑。
受教的心。
一顆喜悅親近神祢的心。
一顆渴慕學習神的話語的心。
也讓我們坦然無懼去行出神祢給我們的教導。
更加求神祢賜我們一對敏銳的耳朵。
我們禱告祂求奉耶穌基督你的名。
阿們。
《彌加書》如果要講大綱。
神曾經在《彌加書》先後三次和以色列人講一件事情。
要他們去聽。
而這三次的聽。
其實正好將《彌加書》的信息指明了。
其實是想去和附足的聖人去聚會。
而這三次的聽其實正好將《彌加書》的信息指明了其實是想去和附足的人。
當權的人。
和利器神的人去訴說的。
今天我們看第一個段落。
就是神有信息去和當時社會上附足的人去說話。
最近我們常常聽到一個專有名詞。
叫做清靈。
大家一定有聽過。
聽過的舉手好不好。
有了。
我就想問你有一件事情如果清靈的話你就會很失落。
但是越來越多靈你就會越滿足。
大家懂得笑我所指的是什麼嗎。
有什麼東西越來越多靈我們會心花怒放的呢。
但是越來越多靈的話你會很高興的。
是什麼。
財富金錢。
這一首舊歌我相信無論你什麼年代出世你都有機會聽過的。
我聽歌的興趣很廣泛。
很舊啊。
《阿爸》有沒有聽過。
有聽過的舉手好不好。
有啊。
大家都有。
這首歌就叫《Money Money Money》。
大家聽過了。
我第一份暑期工是中三。
當時我十四歲。
我已經找到我夢寐以求的工作。
就是在一個販賣遊戲機的店鋪裡賣遊戲機。
那為什麼我要去找暑期工呢。
就是因為需要錢錢還是錢。
早兩個月我就跟我的兒子說。
兒子大兒子啊。
兒子你盡快出來做暑期工了。
小兒子還小我沒那麼瘋狂。
那為了吸引他去有個動力去做暑期工。
我就在車裡面播了這首歌給他聽。
因為這首歌一開始的歌詞是這樣嗎。
錢啊錢啊錢啊一定很有趣。
他說錢啊錢啊錢啊。
永遠都是陽光燦爛。
但是接著那句是。
如果你有錢的話。
那我就打算用這首歌鼓勵一下兒子。
早點出來找工作。
誰知道他聽完後說。
爸爸很傷心。
爸爸這首歌很悲傷啊。
他問我這個世界怎麼這麼現實呢。
弟兄姊妹。
我們喜不喜歡財富喜不喜歡錢呢。
錢其實是每一個人一生當中。
都必定會接觸到的事情。
如果我說財富和金錢是必需品。
我相信都不為過。
彌加書首先的訊息。
就是要告訴我們。
我們如何去面對和運用金錢和財富。
如果我們打開彌加書的話。
第一節你就會看到三個名稱。
是三個王。
約坦 亞哈斯 希西加。
舊約對他們的形容很直接的。
頭兩個是行神眼中看為惡的事。
第三個希西加有一點點值得去探討。
他最初去行神眼中看為正的事。
但是年老的時候他就驕傲。
聖經說過當巴比倫的使節去探望他的時候。
聖經記載他就打開自己皇宮的倉庫。
將所有的財寶。
所有逐件逐件都給巴比倫的使節去看。
他有錢肯定是要掃抹高利貸的。
聖經說結局就是巴比倫人。
來搶他所有的金銀珠寶。
聖經裡面說到的結局就是。
巴比倫人來把希西加的所有財寶都擄去了。
這三個王就是巴比倫的使節。
把希西加的所有財寶都擄去了。
這三個王其實代表著一個時代。
是皇宮充滿金銀珠寶的時代。
社會富裕的時代。
其實當時這個時代。
是伊斯蘭這個民族偉大復興的一個實現。
他們進入加南地。
終於成功建立一個富足的社會。
其實是成就來的 應該是鼓舞的。
但是神又不是這樣看。
神看見的是在富足的背後。
當時的人已經被眼前的富足扭曲。
他們忘記了什麼是憐憫。
經文我們不會逐句看。
我們看其中一節。
我們就感受到當時的人是什麼人。
他們會在晚上計劃如何作奸犯科。
還要在床上。
太陽一出就去做壞事。
經文講到貪圖這個貪字。
他們貪圖貪別人的田地和房屋。
貪就怎樣呢 貪就去搶。
搶不到的就去欺騙欺壓。
甚至乎去壓榨。
去榨取。
就好像拿著一個橙一樣。
不停的榨 直到所有的汁都要滴出來。
直到貪的得到手。
並且我想跟大家說。
並非個別事件。
現在很多時候什麼都是個別事件。
並且我想跟你說。
不像現在每樣事情都是個別的。
當時的社會這種事情是司空見慣的。
為什麼我敢這樣說呢。
有一句話叫做上樑不正下樑歪。
大家聽過了吧。
早在彌加先知之前的七十年。
有另外一個王你一定要認識他的名字。
他叫做亞哈王。
做丈夫的要看。
因為這個王他的特點是很怕他老婆的。
有一天這個亞哈王他看到他的皇宮旁邊。
有一個葡萄園。
很漂亮他很想要。
他很想買 但是對方大件事不肯賣。
亞哈王就回去跟他老婆皇后耶西別說。
哎呀他不肯賣個田給我。
聽到他的丈夫跟他這樣說。
葡萄園的主人不想賣。
不想賣。
聽到他的丈夫跟他這樣說葡萄園的主人不願意把葡萄園賣給他的丈夫。
這個皇后耶西別是一個心狠手辣的女人。
她就設計誣蔑這個葡萄園的主人。
誣蔑他 毀謗神。
她當場就被人用石頭扔死了。
然後這個葡萄園的主人當場就被人用石頭打死了。
跟著這個皇后就跟亞哈王說。
亞哈王不用擔心。
那個田是你的了。
然後這個皇后就跟她的丈夫亞哈王說。
不用擔心這個葡萄園現在是你的了。
讓我有個太太皇后這麼心狠手辣。
我睡不著。
要是我有這樣一個妻子皇后這樣心狠手辣。
我肯定睡不著的。
但是皇帝也是這樣。
其他做官的還沒有孔玉。
還沒有仰學仰。
說真的有好處我不拿我就笨了。
當時的社會就是這樣。
有財勢的可以有更多的財富和權力。
基層的人民就被有財勢的去搶劫欺壓。
就被有財勢的人去搶劫去欺壓。
當貪慢慢變成貪得無厭。
當貪慢慢變成了貪得無厭的時候。
當貪心變成為不再在乎別人。
當貪心不再變成在乎別人的時候。
甚至乎當貪心去到極致的地步。
甚至是當貪心到了極致的時候。
或者真的即使有人跪在面前哀求。
只管是有人跪在面前哀求的時候。
人的心都不再有憐憫。
人的心也不再有憐憫。
這樣的社會是有病的。
這樣的社會是有病的。
這樣的社會是有病的。
這樣的社會不是神想要的社會。
這樣的社會不是神想要的社會。
離家先知就是在這個社會當中忘記了憐憫。
離家先知就是身處在這樣的社會。
裡面的人忘了憐憫。
回到我們現代。
到了我們現代。
我們的社會是怎樣的。
我們的社會又是怎麼樣的。
我們或者可以這樣說。
我們的社會現在是一個法治社會。
我們可以這樣說。
我們現代的社會是一個法治的社會。
我們是少了富有人搶劫的問題。
就少了富有的人去搶劫這樣的問題。
但是欺騙財產我們偶爾都聽到。
但欺騙財產我們還是會聽到的。
欺騙工人甚至乎給一個。
給最低工資更低的工資的事情。
我們都聽過。
甚至是欺壓工人。
付給工人比最低的工資還要低的工資。
這樣的事情我們也常有聽到。
或者我常常相信。
不是現代人的心比古代人的心純潔。
我甚至可以這樣說。
不是現代人的心腸比古代人的心腸要好。
只不過現在的法治。
其實限制了我們的心。
去避免我們去走出一些不恰當的行為。
而是現在這個法治的社會。
限制了人去行一些壞的事。
或者人心依舊。
或者是人心依舊。
兩年前疫情。
兩年前的疫情。
澳洲政府就透過Centerlink。
就可以發放一些金錢。
去幫助那些有需要的人。
這是一個憐憫的制度。
憐憫生活有困難的人。
最近我看到一則新聞。
有一對男女在網上賣廣告。
他們就聲稱可以幫助人。
去申請Centerlink。
這一類型的生活津貼。
這對男女就在網上。
得到不少人的私人資料。
然後他們就說去幫對方申請生活津貼。
不過其實津貼的錢。
就進了他們自己的戶口。
那就是網上以為找到人幫助的人就被人欺騙。
這對男女除了欺騙了對方的生活津貼。
他還甚至乎向他們所謂的受助人。
另外收取佣金。
短短的時間。
無論Centerlink收到的錢。
還是佣金賺到的錢。
他們總共騙到44萬澳幣。
他們收到Centerlink給的津貼。
還是他們收取這些人的佣金。
加起來都有44萬。
大家想猜一下這兩個人多大年紀嗎。
就是27到30歲。
其實這兩個人是很聰明的。
可是他們是聰明反被聰明害了。
這次新聞有一個特點。
我覺得這一個才是重點。
他們不是在騙富有的人。
他們不是羅賓漢。
他們是在騙一群渴望得到幫助。
真的有困難的人。
容許我說他們貪心到一個地步。
就是看到這一群特別困難的人。
能夠通過這個網上來欺騙他們。
弟兄姊妹。
你是怎樣面對金錢的誘惑。
有時候我們覺得。
每個月的收入要多少才足夠。
有時候我們覺得。
每個月我們的收入有多少。
才算是足夠。
我們的財富要有多少才足夠。
如果我們坦白。
我們不能夠不承認。
其實我們與生俱來。
就有一個罪性。
Sinful nature。
其實人的天性。
本身就是會想得到更多。
而我們的天性不是付出更多。
而我們的天性不是付出更多。
更講一句。
或者人的天性本身就不是憐憫更多。
而是貪得更多。
說得更白一點就是。
人的天性不是憐憫更多。
而是貪得更多。
或者不是我們不貪心。
也可能不是我們不去貪心。
只是現代有法治去管制我們。
而是因為現代有法來管制我們。
有後果所以我們不做。
大家想一想。
如果很多事情都沒有後果。
這個世界會變成怎樣呢。
如果開車在馬路上。
是不會有車速限制的。
每天雪梨的馬路都好像一級方程式一樣。
如果你問我。
不交稅是沒有罰款的。
還有多少個人很想交稅呢。
還有多少個人會想交稅呢。
神藉著尼迦先知斥責的是。
當時人的罪性在發大。
貪心去到一個很極致的地步。
貪到不再憐憫人。
想得到更多甚至乎是去欺壓。
欺騙那些低下階層有需要的人。
尼迦先知要處理的。
是人心裏面這一種無止境的貪念。
大家聽過這句說話。
萬惡淫為首。
粵曲有唱過的。
但是如果淫這個字。
令你想起的是淫蕩。
或者是跟性那方面有關。
大家都誤會了。
原來淫這個字的原意。
是代表過多和失控的意思。
貪得無厭。
貪婪。
原意的意思是萬惡之中。
貪婪為首。
聖經當中有句說話是一樣的。
貪財是萬惡之根。
人的智慧和聖經的智慧同樣指出。
其實財富富足可以陷阱。
我們要學習去面對。
我很想大家看得到。
其實財富富足可以是陷阱。
憐憫和貪婪之間是有一種關係。
是一種Give and Take的關係。
貪婪是自我中心。
想自己得到更多。
憐憫是以別人為中心。
在乎別人願意付出更多。
貪婪的人就會吝惜憐憫。
憐憫的人就不會去貪婪。
如果當時的人肯聽先知的警告。
他們丙起貪婪和憐憫。
他們就知錯能改善莫大焉。
或者像迪士尼的電影那樣。
他們以後發發樂樂地生活下去。
但是他們沒有迴轉繼續誤入歧途。
神最後迫不得已要他們亡國。
為的是想他們知錯迴轉。
神最後迫不得已就使他們亡國了。
就是要希望他們能夠知錯。
而很多時候我們會有個誤解。
以為當人不順服神的時候。
神的心意就落空了。
很多時候我們會誤解。
就是我們要是不順服神的話。
我們的希望就會落空了。
神的心意是不會因為人的叛逆。
而石沉大海。
神的心意是不會因為我們人這個叛逆。
而石沉大海。
在彌加書裡面神應許了一個將來的遠景。
在彌加書裡面神應許了一個將來的遠景。
在這個遠景之中。
神話給當時的人知。
神是會怎樣叫人擺脫了貪婪。
和更加好憐憫。
在這個遠景裡面神告訴人。
祂是怎麼樣會幫助人要擺脫這個貪婪。
去心懷憐憫。
神和以色列人說將來我會再招聚你們。
就好像招聚羊群一樣。
神說將來我會招聚你們。
就好像招聚羊群一樣。
神說我不會放棄你們。
神也說祂不會放棄這些人。
並且我會預備一位。
並此祂會預備了一位。
行在所有的羊和人民的面前。
行在所有的羊和人民的面前。
祂會做領路的人。
祂會做領路的人。
好像王一樣照顧他們。
好像他們的王一樣來照顧他們。
而神說在耶和華親自引領他們。
而神說在耶和華親自引領他們。
這個人是誰。
這個人是誰。
世界上所有的人都是有罪性的。
世界上所有的人都是有罪性的。
其實沒有一個人有能力。
去帶領其他人去脫離貪婪。
其實沒有一個人能夠帶領。
世界的人能夠脫離這個貪婪。
我們所有人都做不到。
我們所有人都做不到。
神就預備了一位來到世上。
神就預備了一位來到這個世上。
作樣式作榜樣。
作樣式作榜樣。
向世人示範。
憐憫是怎樣的呢。
向世人示範憐憫是怎樣的呢。
這位是神自己是耶穌基督。
這位是神自己是主耶穌基督。
神其實今天給我們的心意。
不是無止境的貪婪。
不是無止境的貪婪。
神讓我們有的心意不是無止境的貪婪。
就是拿取。
神願意我們好憐憫。
就是給予。
神願意我們能夠好憐憫。
就是給予。
如果我們不知道如何去行。
如果我們不知道怎麼樣去行的話。
讓我們去看看主耶穌基督的榜樣好嗎。
讓我們看一下主耶穌的榜樣。
兩件事情直接是和憐憫有關的。
有兩個事情是直接和憐憫有關的。
當主耶穌在聖經當中去呼召祂的門徒馬太。
在聖經當中主耶穌去呼召祂的門徒馬太。
聖經說馬太是稅吏。
意思是祂是專門負責收稅的。
意思是祂的工作是和錢有關。
大部分都是貪心的。
聖經裡面說馬太是稅吏。
就是與錢打交道的。
也就是容易引起人貪婪。
耶穌就和稅吏馬太。
還有稅吏馬太身邊一大幫稅吏。
一起坐直吃晚飯。
那耶穌就和稅吏。
還有祂的稅吏朋友一大群人坐直一起吃飯。
當時有一些站在道德高地的人。
叫做法利塞人。
看不順眼就和耶穌說。
當時有一群站在道德高地的人。
就是法利塞人就指責耶穌。
他說耶穌為什麼你和這幫罪人吃飯的。
就說耶穌你怎麼會和這一群罪人一起吃飯。
耶穌的回答。
你看聖經很多時候是很轉彎抹角的。
那我們看到耶穌的回答。
其實有時候不是直接的。
是轉彎抹角的。
耶穌說我喜愛憐恤不喜愛祭祀。
耶穌說我喜愛憐恤不喜愛祭祀。
憐恤就是憐憫。
憐恤就是憐憫。
耶穌在說什麼呢。
那耶穌是在說什麼。
耶穌其實是在回應那幫人。
祂說我憐憫這一幫你們看不起的人。
耶穌就是對法利塞人說。
我憐憫這一幫你們看不起的人。
起碼我想說憐憫就是去接受一些不被接納。
被人看低的人。
所以我說憐憫其實就是接納一群被人看不起的人。
另外一個比喻。
另外一個比喻。
你聽過的。
你肯定聽過了。
叫做無憐憫心僕人的比喻。
就是沒有憐憫心僕人的比喻。
故事是這樣的。
有一個僕人欠了他的主人十兩銀錢。
就是有一個僕人欠了他主人一千萬兩的銀子。
那他七情想面是吧。
沒錢還。
跪在主人的面前。
主人啊主人啊。
求求你放過我。
那他當然是沒有錢能夠還掉的。
他就跪在主人的面前。
哀求他主人啊主人求你赦免我。
主人就說OKOK不用還。
那主人就說好吧你不用還啊。
當這個僕人在街上遇到另外一個人。
當這個僕人在街上看到另一個人的時候。
要更正這個僕人欠了他的主人一千萬銀子。
我們記住這個僕人是欠了他主人一千萬兩的銀子。
而當這個僕人在街上遇到他的朋友。
而這個僕人在街上看到他的朋友。
這個朋友只是欠了他十兩銀子。
而他的朋友只是欠了這個僕人十兩銀子。
一千萬和十的比較。
一千萬跟十的比較。
聖經裡面說這個僕人一手就捏住他的朋友的頸。
聖經裡面說到這個僕人一手就插住他的朋友的喉嚨。
還一定要他還。
就一定要他把這十兩銀子還上。
就是捏住他的頸 聖經說打了他幾下就捏住他的頸。
中了他幾下。
在這個比喻之後耶穌說了一句。
你不應該連續你的同伴。
好像我連續你那樣嗎。
什麼是好憐憫。
我們要記住我們是蒙憐憫的人。
因為蒙憐憫所以我們撕憐憫。
彌加先知當時的人民不聽彌加所說的話。
我們有耶穌基督作榜樣。
選擇權現在來到我們身上。
我們有主耶穌作我們的榜樣。
選擇權在我們的手上。
不如我們試下想像一下。
如果這個世界是缺乏憐憫的。
這個世界會是一個怎樣的世界。
我們想像一下要是我們這個世界是缺乏憐憫的世界。
這個世界看起來會是怎麼樣的。
介紹一套好戲給大家看好嗎。
我介紹一套很好的電影給大家看。
這套電影我不知道中文叫什麼。
英文叫 Just Mercy。
《真人真事》。
是一個黑人的回憶錄。
原本是那本書先出版然後有這套電影。
這套電影的音樂都挺好聽的。
故事這個真人真事。
其實正在畫一個缺乏憐憫的世界是怎樣。
電影背景是八九十年代的阿拉巴馬州。
阿拉巴馬州是美國一個相對貧困不少黑人居住的地方。
而當時的社會不少白人的警察。
就在沒有足夠證據的情況下。
指控有可能的黑人犯了謀殺罪。
其中一個可能是因為想方便快一點了結一件案件。
電影就講到大家看到這個黑人。
他是哈佛大學法律系畢業。
是一個社會精英社會的動量。
他原本是前程感受。
但是他去了阿拉巴馬州決定去幫一個被控謀殺的黑人去翻案。
他確信那位黑人是無罪的他看過很多證據。
這個律師受到很多壓力。
因為有很多當時的政府白人去恐嚇他、控告他。
電影裏面最後記錄了一段真的錄影。
是那位被控謀殺的黑人。
他錯了差不多二三十年的冤獄之後。
他重新出來不用死。
電影最後有這句話。
在當時美國每九位等待死刑的人。
其實就有一位到最後可能是清白的。
最後那句是一個何等令人震驚的錯誤律。
沒有憐憫的世界。
就是當這個律師都不願意去為一個無勢無權的人翻案的世界。
如果這個世界是缺乏憐憫。
其實需要幫助的人永遠不會得到人才要援手的。
如果這個世界缺乏憐憫。
所有的人都只顧自己。
如果這個世界缺乏憐憫。
所有的人都只顧自己。
如果這個世界缺乏憐憫。
就有一句英文的說話叫做狗咬狗骨。
我就做了翻譯。
中文有一句說話叫做狗咬狗骨。
其實如果缺乏了憐憫的話。
我沒有資格站在這裏。
大家都沒有資格坐在教會。
彌加先知不是指責社會富足。
神不是要人貧窮。
神同樣不是要我們貧窮。
神指責的是當人富足之後。
忘記了別人的貧窮。
忘記了別人的需要。
忘記了原來我要憐憫人的。
彌加書這句名句行公義好憐憫。
全謙卑的心與神同行。
當中講到的好憐憫。
彌加書這句名句行公義好憐憫。
全謙卑的心與神同行。
當中講到的好憐憫。
其實就是要我們憐恤別人。
幫助有需要的人。
不要欺壓有需要的人。
最後我想用兩句真言去和大家分享。
因為這兩句真言實在太精進。
又諷刺。
在預備訊息當中。
我看見這兩句真言。
我覺得很值得我們一同去提醒。
欺壓憑憾的是侮辱做他的主。
欺壓憑憾的是侮辱造他的主。
尊敬 憐憫貧乏的乃是尊敬主。
憐憫貧乏的乃是尊敬主。
尊敬主還是侮辱主。
可以取決於我們如何對待貧乏有需要的人。
尊敬主還是誘惑主。
取決於我們如何對待貧寵的人。
弟兄姊妹第二句更加特別。
我們或者試過借錢給別人。
我們何曾想過我們可以借錢給神。
我們想過我們為什麼有能力可以借錢給別人呢。
憐憫貧窮的就是借給耶和華的。
憐憫貧寵的就是借給耶和華的。
他的善行耶和華必償還。
弟兄姊妹。
其實現在是一個動盪的世代。
這個世代是一個複雜的世代。
這個世代是對錯難分的世代。
我甚至覺得我不能夠去說現在的世代比從前更有憐憫。
法國詩人德更斯說過一句話。
這是最好的時代也是最壞的時代。
我不喜歡這句話。
聽起來太消極。
那怎樣可以讓他積極一點呢。
其實把他前後反轉就可以了。
這是最壞的時代。
也是最好的時代。
無可否認這個世界有時候不是我們想像中的。
缺乏憐憫的時代是最壞的時代。
如果我們好憐憫這個就是最好的時代。
最後。
我聽過我媽媽這樣說。
她說有一次我有病。
因為我媽媽當時她擔心家庭當中那些金錢上生活的事。
她就抱著我在公園坐在床椅上。
她當時是抱著我在公園裡面坐。
她當時不知道怎麼辦就哭了。
就有一個鄰居走過來看見我媽媽在哭。
這個鄰居當時就給了一點錢給我媽媽。
提了我媽媽帶兒子去看醫生。
如果不是我就沒有機會站在這裡。
弟兄姊妹。
其實我們是蒙憐憫的人。
我們每一個都蒙憐憫。
但是我相信我們並沒有資格不去做一個好憐憫的人。
彌加書神叫我們去聽。
願意我們一起去聽神叫我們好憐憫的教導。
讓我們低低頭祈禱。
親愛的恩主我們感謝你。
因為你是滿有恩典滿有憐憫的神。
我們是先蒙憐憫。
蒙神你的憐憫。
蒙神你所差派的人的憐憫。
而神你的心意就是叫我們在當今世上做一個好憐憫的人。
這是我們當今世代做信徒應有的責任。
正正因為神我們是你的子民。
要我們做好憐憫的神的子民。
求主你的聖靈孝敬我們。
引領我們每一步。
讓我們的眼睛看見。
討神你的喜悅。
比討我們自己的心來得更加喜悅。
我們禱告祈求奉耶穌基督你的名。
阿們。
