我們這個聖經可信媽系列已經講到第四講。
第一講我們說聖經是否真是神的話語呢。
我們說是。
是神將祂自己彰顯出來讓我們認識祂。
第二講我們說既然是這樣。
神怎樣將這些啟示傳達給作者。
這個就是神的密示。
神怎樣密示聖經給作者。
上一次我們說了。
如果聖經真是神所密示應該是沒有錯的。
原稿的聖經是沒有錯。
我們說的確原稿的聖經是沒有錯。
今天要和大家講的是。
我們手上的聖經是怎樣得來。
這個也包括了文氏抄寫聖經。
我們說原稿是沒有錯。
那文氏抄寫又有沒有錯呢。
我們今天就會來看這個問題。
聖經是甚麼。
聖經是由希臘文bliblos這個字來的。
bliblos這個字就是所有抄寫在蒲草紙上的文件。
都叫做bliblos。
你將這些蒲草紙的文件集合在一起。
變成一本書。
這個就變成了希臘文的bliblion這個字。
bliblion只是一本書。
我們知道我們手上的聖經有很多本書卷。
所以其實應該叫做bliblia。
所以這個就是聖經這個字bliblia。
其實猶太人在耶穌基督來世之前。
已經叫他們的聖經做the books 從書。
就是bliblia這個字。
我們說了聖經。
約這個字呢 新約舊約。
約這個字是由原文的希臘文。
dayatheki這個字演變而成。
變成了拉丁文的testamentum。
再由testamentum變成testament這個字。
testament這個字就比較混淆。
很多的意思的testament這個字。
可以解釋做見證。
可以甚至解釋做遺囑。
所以是比較混淆。
我就比較喜歡中文這個約字。
無論是神和人立約的約。
無論是新約舊約。
都是同一個字 就是這個約字。
為什麼我們看看。
聖經其實是由四十多位作者。
在一段相隔一千五百年。
甚至是二千年這麼長的時間。
寫成的。
為什麼我們這樣說呢。
因為最初第一部書創世紀。
就是摩西我們相信是公元前的。
一千四百零五年開始寫的。
最後一部書啟示錄。
是使徒約翰在公元九十年寫成。
所以相隔是一千五百年。
但是創世紀不是聖經最古老的一部書。
最古老的是約百記。
如果我們留意約百記的經文。
我們知道約百是活到差不多二百多歲。
如果他活到二百多歲。
就是差不多和阿伯拉罕的父親他拉的年紀是差不多。
聖經告訴我們他拉是活到二百零五歲。
如果是這樣計算的話。
我們可以計算出約百記成書的日期。
可能是公元前的二千一百年。
或者是二千二百年。
如果是這樣的話。
全部聖經相隔。
由第一部書的約百記。
到使徒約翰所寫的啟示錄。
相隔了二千多年。
在這整部聖經裡面。
神是將耶穌基督的愛子慢慢地顯現出來。
在舊約神是親自跟人說話。
出愛及忌的十六章。
二塞亞書的二十二章。
和彌加書的一章。
都是這樣告訴我們。
但是到了新約。
就是神到乘肉身。
耶穌基督親自來到世上。
直接跟人說話。
還不單是這樣。
耶穌基督還讓我們看到。
神是怎樣的 神的屬性是怎樣的。
無論舊約或者新約。
我們說都是有關耶穌基督。
所以我跟大家說過很多次。
當你讀舊約的時候。
如果你不明白一段經文說什麼。
你解不通。
你試試把耶穌基督代入經文裡面。
你一定能夠解得通。
我試過很多次。
都有意想不到的後果。
都能夠解得通。
所以大家不妨試一下。
整部聖經都是有關耶穌基督。
為什麼神要將祂的話語寫下來呢。
我今天會跟大家說四點。
第一點就是神要很準確地保留祂的話語。
我們曾經說過。
口傳是不準確的。
是不可靠的。
傳傳下就會以訛傳訛 面目全非。
所以神是要將祂的話語用字面寫下來。
這樣才是準確的。
這也是為什麼耶穌基督在馬太福音。
五章十八節。
就是我們這個系列說過很多次的一段經文。
耶穌基督說 我實在告訴你們。
直到天地都廢去。
這律法的一點一或也不能廢去。
就是說神的話語連一點一或都是準確的。
這就是字面的傳達。
這也是原因為什麼我解經。
我很喜歡用字面解經。
因為神的話語很準確。
連一點一或都是神的話語。
第一個原因。
神要將祂的話語寄下來。
就是因為要有準確字面的傳達。
第二個原因。
神是要將祂的話語放在一起。
這就是我們今天所讀的經文。
神對摩西說 你要將這話寫在書上作紀念。
記不記得這個書上這個字。
猶太人說 The Books 從書。
將祂的話語聚集在聖經裡。
在一個地方。
你能不能想像。
如果你想知道摩西說了什麼話。
你要去找摩西。
你說過什麼話。
你要知道約書亞說什麼話。
你又要去找約書亞。
他們在世的時候你還可以。
但如果去世了你去哪裡找。
所以神要將祂的話語放在一起。
這就成為了我們現在手上的聖經。
另外一個原因。
就是神要將祂的話語。
成為獨立的文字。
在耶利米書的三十六章四至五節。
所以耶利米召了尼利亞的兒子巴祿來。
巴祿就從耶利米口中。
將耶和華對耶利米所說的一切話。
寫在書卷上。
耶利米吩咐巴祿說。
我被驅管 不能進耶和華的殿。
這裡其實有兩點。
第一點是耶利米叫巴祿來。
將祂自己的話語。
這個話語是耶和華說給耶利米聽的。
從耶利米的口中將祂抄下來。
這就是密使的定義。
還有第二點。
我們看到耶利米對巴祿說。
我被驅管 不能進耶和華的殿。
我走不出去。
所以如果你將我的話語記錄下來。
就會流傳於世。
所以這是第三個原因。
第四個原因。
哥林多前書的十章十一節。
也是我們剛才讀的經文。
他們遭遇這些事。
都要作為尷尬。
並且寫在經上。
正是警戒我們者末世的人。
所有寫在這部聖經裡面的。
都是給我們作為尷尬。
作為警戒。
所以我們看到。
為何神要將祂的話語寫下來。
第一 要很準確地流傳。
第二 要將祂的話語收集在一起。
第三 成為獨立的文字。
而第四。
這一切都是給我們做警戒。
做尷尬。
有人問。
是否所有神的話語都在我們手中。
是否所有神的作為都已經在我們聖經裡面。
就令我想起。
使徒約翰在約翰福音的二十一章二十五節。
他說 如果耶穌基督的事跡。
一一都寫出來。
「我想所寫的書。
就是世界也容不下了」。
耶穌基督的事跡尚且寫出來。
這個世界也不能夠包容得了。
你想想何況是全部神的事跡。
所以聖經裡面的話語。
就是給我們作為尷尬 警戒。
救我們來學習。
如何能夠做一個蒙神喜悅的人。
我們知道。
我們說聖經的原稿是沒有錯誤。
我講過很多次。
但是我們現在是否能找到聖經的原稿?。
找不到。
其實我相信。
是有一個原因為何我們找不到聖經的原稿。
就是神不要我們將原稿當為偶像。
來供奉、來敬拜。
所以我相信我們永遠可能找不到原稿。
這就是原因。
我們說原稿是沒有錯的。
但是有人說。
民事抄寫就肯定有錯。
因為是人。
經過千多年的抄寫。
你想想會有多少錯誤?。
很多人說可能錯到離行離勒。
可能跟原文的聖經。
原稿的聖經已經是兩碼事。
根本是完全不同了。
又有人說。
穆斯理說聖經是給我們作為道德的標準。
作為唯一的準則。
也是你說的。
但是我們怎知道我們手上的聖經和原稿是一樣的?。
甚至有人會說。
中文的聖經和英文的聖經的翻譯就更加離行離勒。
更加是和原稿可能風馬牛不相合。
讓我們一起來細心看看。
究竟民事是怎樣抄寫聖經?。
其實民事將神的話語複製。
民事其實是甚麼?。
好像我們現在的Zerox Machine。
好像現在的影印機一樣。
就是將神的話語這樣影印出來。
他們抄寫神的話語的時候都很小心。
他們知道他們抄寫的是神的話語。
輕萬不得。
一般所有的民事都是受過嚴格的訓練。
他們是怎樣抄寫的?。
第一,他們是要找一張很乾淨的動物皮。
這張動物皮是受過特別的處理。
然後墨水的墨色是非常講究。
也是有特別的製造方法。
所以墨色是不容易褪色的。
他們每抄一欄的文字。
這一欄的文字的長度是三十個字母。
最長的是六十行。
最短的是四十八行。
所以每次抄都是千篇一律。
這些格式是很相似的。
當他們抄到耶和華這個名字的時候。
立刻要去洗筆。
自己還要是沐浴跟伊嚴。
非常嚴謹。
其實這樣做是很有益處的。
為什麼?。
因為他們可以休息一下。
可能抄到的人已經很混亂。
一抄到耶和華。
提醒他們要把注意力放在神的身上。
民事一面抄。
還要一面大聲來朗讀。
你有沒有發覺當你朗讀的時候。
聽自己在抄什麼。
是幫助你減少錯誤。
因為你不僅能看見。
還能聽見你在抄什麼。
抄完之後。
民事長會來核對。
如果他發現一頁紙上有一個錯誤。
第二頁紙有一個錯誤。
到了第三頁。
整個文件、整個手稿都作廢。
這個民事要重頭再抄一次。
所有抄出來的段落的數字。
字數連字母的數字都要數過。
要完全跟原稿是一模一樣。
兩個字母如果黏在一起。
算是一個錯誤作廢。
所以非常之的嚴謹。
所抄出來的這些書卷。
只可以放在特別神聖的地方。
沒有人可以去搞或者去改變。
這些神聖的地方。
就例如聖殿、會堂裡面。
所以是非常之的小心。
民事其實他們一生的工作。
就是抄寫神的話語。
以斯拉就是一個民事。
據說以斯拉是能夠。
將全部舊約。
由頭到尾一字不錯地。
念出來。
這個就是民事。
以斯拉就是一個例子。
我剛才說民事都知道。
他們在抄寫神的話語。
所以非常敬畏、興萬不得。
新約的學者。
當他們處理、研究新約的手稿。
都是一樣。
他們是很小心。
因為他們知道是神的話語。
通常有人的錯誤觀念。
就是民事抄聖經是一個直線型的抄。
什麼叫直線型?。
就是民事抄了一份出來。
然後第二個民事。
抄第一個民事所抄寫的。
為什麼他不抄原稿?。
可能已經失傳了。
他抄第一個民事的時候。
第一個民事的錯誤。
加上他自己的錯誤。
雙重的錯誤。
第三個民事去抄。
第一個民事的錯誤。
加上第二個民事的錯誤。
加上他自己的錯誤。
你想想是不是越抄越錯?。
但是其實聖經的抄寫不是直線型。
是平行型的。
一個民事是抄很多份手稿出來。
而手稿和手稿當中。
是有很多次的核對。
所以很容易就發覺。
這些抄寫。
這些手稿裡面有什麼錯誤。
他們就立刻能夠。
要麼就廢去。
要麼就將這個錯誤來生改。
所以我們知道。
民事抄寫錯誤的可能性。
是很低很低。
我們真的值得很興奮的。
就是大多數的學者。
他們都同意。
除了很少部份的學者。
大多數的學者。
都相信我們現在手上的聖經。
其實和原稿是相差很少很少。
如果神用他的大能。
能夠保守民事原稿的聖經是沒有錯。
你想想神能不能夠保守。
聖經的抄寫的準確性。
絕對是可以。
其實我們手上的聖經。
是比任何一部古書還要準確的。
為什麼會比古書更加準確。
因為我們有很多聖經的副本。
我們有很多抄寫在卷軸上高。
在羊皮紙上高。
在紙紗草上高。
這些副本我們可以拿來核對。
一對之下發覺。
原來都是一致的經文。
就好像有一個考古學家。
他在某個地方發現了一塊羊皮紙。
這塊羊皮紙是。
某個世紀的文士所抄寫的。
另外又有一個文士在另外一個地方。
又發現另外一塊羊皮紙。
這塊羊皮紙的抄寫。
還有一塊是早過幾個世紀。
但是當他們將兩塊羊皮紙。
放在一起來核對的時候。
發覺兩個文士從來未見過面。
他們出生在不同的地方。
他們是不同時候的人。
從未見過面。
但是抄出來居然是一模一樣。
這個就讓我們看到。
這個就是最好的證明。
聖經是非常一致。
相信跟原稿沒有什麼差別。
有一個很出名的聖經學者。
叫做A.T. Robertson。
這個學者說。
我們找到的拉丁文手稿有八千份。
其他早期的版本至少有一千份。
我們找到的希臘手稿有四千份。
我要說的就是。
這個學者已經是一百多年前的人。
由他說這段話到現在又多了很多手稿。
現在差不多有五千八百份。
這個就給大家作一個比較。
他也說當時他的時候。
所找到的新約手稿是有一萬三千份。
而令人興奮的。
就是這一萬三千份的手稿。
是不同的文士抄寫不同的時代。
不同的地點。
但是一合對發覺。
都是非常一致。
這個A.T. Robertson說。
其實新約聖經裡面。
每一千個字才有一個錯誤。
是新約。
舊約更少。
每一千五百八十個字平均。
新約平均是一千個字。
舊約平均是一千五百八十個字。
才有一個錯誤。
另外的一個學者叫做Henry Morris。
是比較現代一點的學者。
他說雖然手稿是有差異。
但是超過百分之九十九的差異。
是出自串字的問題。
很有趣的。
超過百分之九十九是串字。
如果你看一本書。
《紅樓夢》也好。
《三國演義》也好。
每一千個字才有一個白字。
會不會影響你不明白。
這個作者在說什麼。
不會。
你絕對能夠明白。
那本書在說什麼。
《聖經》也是一樣。
每一千個字才有一個錯誤。
你是能夠明白。
不會影響真理。
不會影響教義。
而這個Henry Morris所說的。
更加令我們覺得不簡單。
為什麼。
每一千個字才有一個錯誤。
而Henry Morris說這個錯。
百分之九十九都是串字。
就是說什麼。
少於百分之一才是真正的錯。
你想想。
一千分之一的一百分之一。
才是真正的一個錯。
那就是說。
《聖經》裏面十萬分之一。
十萬個字才有一個錯。
你想想錯誤的機會有多小。
少之又少。
就是因為文士和《聖經》學者。
他們處理這些《聖經》的時候。
他們是很小心。
非常非常非常嚴謹。
這個《聖經》經過幾百年。
甚至千多年的抄寫。
神完全是保守著《聖經》的準確性。
我想跟大家接著介紹的。
就是《七十四譯本》。
《七十四譯本》是由一個埃及王。
菲拉揭菲在埃及的亞歷山大城那裏。
叫了七十個學者。
來將希伯來文的《聖經》翻譯成為希臘文。
因為當時希臘文已經非常非常普遍。
人人都說希臘文。
所以他就找了七十個學者。
也有人說是七十二個學者。
就是十二支派每支派派出六個學者。
一共是七十二個。
這個《七十四譯本》是很重要。
因為是新約的作者所喜愛引用的一部書。
另外也是希伯來書的作者所喜愛引用。
七十四譯本為什麼這麼重要?。
我跟大家講《彈爾里書》的時候。
我曾經講過。
《彈爾里書》裏面有很多準確的預言在裏面。
但是現在就有很多自由派的神學家。
他們不相信《聖經》是可以預言的。
我聽過有一個很出名的自由派神學家說。
《聖經》記載已經發生的事是非常準確。
但是記載未發生的事是模糊不清。
這個就是不相信預言。
這個自由派的神學家。
這個也是原因為什麼我經常說。
現在我們做基督徒真的很難。
《聖經》是被人四面攻擊 四面楚歌。
非基督徒不相信《聖經》是神的話語。
連自己人 自由派的神學家。
都不相信全部《聖經》是神的話語。
不相信有預言。
他們是把《先知書》的成書年份壓到很後很後。
為什麼要這樣做?。
壓到《聖經》裏面所講的這些預言都已經發生了。
正如剛剛那個自由派神學家所說。
是記載那件事 所以很準確。
不是預言。
所以他們把《先知書》的成書日期壓到很後很後。
《彈耳利書》就是一個例子。
《彈耳利書》成書的日期應該是公元前的六世紀。
但是這些人。
非基督徒、自由派神學家。
把他們壓到什麼時候?。
公元前的一世紀。
當事情發生了。
他們說這個就是《彈耳利書》成書的日期。
這也是原因為什麼我這麼重視《七十事易本》。
就是如果我們知道《七十事易本》的成書日期。
我們起碼可以說。
在這個時候《聖經》已經是黑字、白字。
沒得改的了。
所以《七十事易本》很重要。
因為我們找不到原稿。
現在原稿已經失傳。
所以我很重視《七十事易本》的成書日期。
我做了很多研究。
我發覺很多現代的文獻都不能夠相信。
現代的文獻包括很多網上的百科傳書。
都是非基督徒、自由派神學家寫的。
所以他們把《七十事易本》的成書日期壓到很後很後。
不能夠相信。
我找到有一篇文章。
是由一位英國人叫做Sir Lancelot Brenton。
這個是二百年前的人。
他說的話比較有份量。
他作了一篇文章叫做《七十事易本》的歷史記載。
非常有意思。
而這篇文章是記錄在英文。
英國人將《七十事易本》由希臘文翻譯成英文的《七十事易本》中刊登。
所以是一篇很有力量的文章。
根據這篇文章說。
可以肯定《七十事易本》的開始翻譯。
是在公元前的285年之前已經開始。
在埃及王菲拉帖菲在位的時候。
也就是說在公元前的285年至246年。
他說差不多所有《七十事易本》的書本已經被翻譯成英文。
起碼最重要的部分已經被翻譯成英文。
所以我們見到。
這樣說《七十事易本》成書的日期。
是在公元前的285年至250年間。
也有人說。
牧師你不相信現代的文獻。
但是有很多考古學可能是值得相信。
所以我也找到另一篇文章。
這篇文章說。
起碼有十個考古學的證據。
可以證明《七十事易本》最早成書的日期。
應該可能在公元前的250年之前。
這就和剛才Sir Lancelot Brenton所說的很吻合。
還有一件事。
就是我們現在說的《七十二易本》。
是一個翻譯。
不是說到那個時候才寫作《聖經》的內容。
這是一個《易本》。
其實稍後我們會見到。
舊約的正典一早已經完成了。
而舊約的正典如果是給了這班人。
在這班人的手上。
來翻譯《七十二》的72個學者。
在公元前的285年已經在他們手上。
不能改了。
所以它是翻譯不是叫作作文。
所以根據以上所有的證據。
我可以肯定《七十事易本》成書的日期。
應該是在公元前的285年至270年間。
是一個很保守很保守的一個日期。
接著也要跟大家說說。
另外的一部《易本》叫作《馬索拉易本》。
為什麼我們要說《馬索拉易本》。
因為猶太人是不接受《七十事易本》。
他們認為《七十事易本》是基督徒的聖經。
所以他們自己要有一部聖經。
就有提比利亞的猶太學者叫作《馬索拉》。
他就發起《馬索拉易本》的翻譯。
《馬索拉易本》的翻譯有三個特點。
第一個特點就是我剛才說有很多手抄本。
他們是來比較所有的手抄本。
然後翻譯出來。
成書的日期是公元的500年至公元的950年。
我們要注意。
即是比《七十事易本》前後差不多遲了一千年。
比較後期。
另外第二點。
傳統的希伯來文字是沒有母音的。
只有子音。
我跟大家說過很多次。
所以以色列人當他讀聖經的時候。
因為他們知道怎麼讀。
他們不擺母音。
但是慢慢慢慢有些很神聖的字。
好像耶和華這個字不夠膽讀。
不夠膽讀慢慢慢慢就不懂得讀。
就大件事了。
所以《馬索拉易本》是第一部書。
是將母音加在子音的上下。
這個翻譯出來的。
還有就是《七十事易本》是有次經在裡面。
《馬索拉易本》是拿走了聖經的次經。
我等一下會跟大家說什麼是次經。
還有一樣東西要提及的。
就是我們現在手上的聖經。
或者市面上的聖經。
大部份都是由《馬索拉易本》翻譯成。
還有其他重要聖經的版本。
有Jerome的《拉丁文大眾版》。
也有《撒馬尼亞五經》。
另外還有《敘利亞文》的版本。
但是我相信最偉大的發現是什麼。
最偉大的發現是《死海古卷》。
在1947年在一個地方。
發現有十一個洞穴。
十一個洞穴裡面發現了很多很多文獻在裡面。
有六萬塊碎片。
其中有六百份的手稿。
有二百份都是和聖經有關。
百分之八十五的這些文獻。
是在動物皮的上高。
百分之十五的在紫砂草的上高記載。
這些文獻的年份。
公元前的三百年到公元一百年。
尤其是在第四號的洞穴。
那些文獻就更加豐富。
有四百塊碎片在裡面。
有四萬份的碎片在裡面。
有四百份的手稿。
其中一百份是和聖經有關。
那些研究的學者。
他們發覺除了《爾斯帖書》。
其他舊約的經卷都在洞穴裡面被發現。
有很多人攻擊聖經。
說聖經不能夠相信。
說聖經是充滿了錯誤。
其實他們很應該去看看《死海古卷》。
如果你把《死海古卷》和《瑪索拉譯本》來比較。
你會發覺其中的差異是少之有少。
少到不得了。
而我們手上的聖經。
就是照著《瑪索拉譯本》來譯。
也可以說我們手上的聖經。
和在《死海古卷》所發現的經文。
公元前二千三百年的經文。
可以說是非常一致。
神是完全保存了祂話語的準確性。
所以當有人說。
聖經不能夠相信。
充滿了錯誤。
我們應該怎麼說呢。
我們應該跟他們說不是。
神是保守了聖經的準確性。
就好像耶穌基督在《馬太福音》的二十四章三十五節。
說天地要廢去 我的話語不能廢去。
神的話語是很準確地被流傳下來。
我們怎麼知道呢。
因為有很多很多的副本都告訴我們。
他們都是一致的。
雖然民事抄寫聖經超過幾百年。
甚至是千多年。
但是神仍然保留了。
保守了聖經的準確性。
現在想跟大家說一下的。
就是舊約聖經的正典。
這是一個問題很多人都想知道。
究竟早期教會的教父。
用什麼原則來將聖經。
經卷放入聖經的正典。
又用什麼原因來排除一些書卷。
好像我剛才說的次經。
聖經的次經。
為什麼不放入聖經裡面呢。
他們所用的原則是一共有三個原則。
第一個原則。
就是作者必須供應的先知或者使徒。
又或者是先知使徒親密的同工。
所以這是第一個作者的需要。
第二就是內容。
內容是不可以和其他的聖經書卷有矛盾。
是要完全一致。
第三就是要早期教會。
他們都供應。
他們都認可這一個作品是神所密使。
得到教會的認同。
所以當早期的這些教父。
當他們開會來決定。
究竟什麼書卷是放入正典。
什麼是不放入正典。
他們不是投票的。
投票就大件事了。
你有你的想法我有我的想法。
他們是真正去研究真正去讀這本書。
看看這個作者是否真是被神所指定來寫聖經。
看看內容是否真是得到神所密使。
他們然後才作出決定。
其中我們亦都需要說一說。
就是舊約正典完成的日期。
舊約的正典其實完成的日期。
應該是在以色列人從巴比倫回歸之後。
我們知道以色列人被巴比倫。
擄劫到了巴比倫。
這是公元前的606年。
被擄掠了之後。
很多聖經的經文都流失了。
都是被毀滅了。
在回歸之後根據猶太人的傳統。
是由以斯拉和尼希米兩個。
在公元前的457年左右的時候。
將所有的經文收集編輯。
然後將這些經文放在聖典裡面。
如果有會堂需要得到這些經文。
就由民事來搜抄、抄給他們。
根據猶太人的歷史學家。
約瑟夫(Josephus)。
他說其實舊約的正典完成的時候。
是早在亞達舍西王在位的時候。
亞達舍西王就在公元前的465年。
到425年。
在那個時候已經完成了舊約的正典。
我們知道舊約最後一本書是哪一本書?。
《馬拉基書》。
是公元前的430年完成的。
所以任何書籍在這個時候之後寫成的。
都沒有加入舊約的正典。
在耶穌基督在世的時候。
其實一般的正典已經完成了。
而所有的猶太人都已經供應這些舊約的正典。
他們都知道、他們都認同。
我剛才說聖經裡面是有次經。
我們聖經裡面就沒有了。
但是七十四譯本是有次經。
天主教的聖經也有次經。
還有其他的版本。
次經是什麼?。
為什麼他們不被包括在正典裡面?。
次經都是在《馬拉基書》之後寫成的。
一共有十四本。
在《馬拉基書》之後寫成的。
我們知道新約和舊約之間有四百年。
因為以色列人他們是犯罪。
他們是離棄神。
所以神有四百年沒有跟他們說話。
記不記得我在這個系列也說過。
他們是經歷到神話語的饑荒。
不是真的沒有東西吃、沒有水喝。
是沒有神的話語來滋潤他們。
四百年沒有跟他們說話。
所以你想想這些次經是在這四百年裡面所寫成的。
是不是神的話語?。
是不是神的密事?。
當然不是。
因為神都沒有跟以色列人說話。
這個是記載在《亞摩斯書》的八章十一節。
說以色列人是經歷神話語的饑荒。
所以我們看到次經裡面的經文。
很多都是自相矛盾的。
而且有一個很普遍的主題。
就是用行為來稱義。
我們知道聖經教的是「恩信稱義」。
但是很多這些次經都是教「行為稱義」。
這個也是我上一次跟大家說的。
記不記得我說有很多人認為。
《亞國書》是講「行為稱義」。
我就解釋了不是。
《亞國書》是說我們的行為成全了我們的信心。
所以它也是講「恩信稱義」。
另外有一件事我們看到的。
就是新約的作者和耶穌基督。
都沒有引用這些次經。
所以我們知道這些次經是不可靠的。
你看看我的表格就有人會問。
你整天都說十四部、十四部次經。
為什麼有十五部呢?。
其實我剛才也說過。
是耶利米叫巴祿來做什麼話?。
把他自己的話語抄寫下來。
所以有很多人把巴祿書和耶利米書。
加在一起。
所以我就說有十四部次經就是這個原因。
我給你看目錄不是叫你們馬上買來讀。
我說這些次經是沒有神的密事。
對我們是沒有這麼大的益處。
但是如果你當它是歷史的記載。
歷史的參考書是有它的價值。
所以如果你想知道當時的歷史是怎樣。
你可以買這些次經來看。
但是要小心。
這些書是沒有神的密事。
我要跟大家說說。
耶穌基督在世的時候。
你猜祂的聖經是怎樣的呢?。
耶穌基督在世的時候。
聖經可以分為二十四部或者是二十二部。
又有人問不是三十九部嗎?。
好像我們的聖經那樣。
其實一模一樣是三十九部。
不過祂們的組合是不同了。
祂們一樣是有我們的摩西五經。
祂們叫做《律法書》。
就是創出黎民生一共是五部。
祂們也有八部的先知書。
祂們是講前後先知書。
祂們不是講大小先知書。
我們講大小就被人想到。
小先知書不是那麼重要。
祂們是講前後。
前先知書有四部。
約書、亞記、士思記、薩姆以上下。
合併為一部書。
還有列王記以上下。
也是合併為一部書。
後先知書呢。
以賽亞書、耶利米書。
以西結書和十二先知書。
十二部也是合併成一部。
然後祂們就有第三部份。
就是《寫作》。
是有詩篇、針研、約百記。
我講《雅歌》和《耶利米哀歌》的時候。
也講過有五小卷。
五小卷就是《雅歌》、《路德記》。
《耶利米哀歌》。
《傳道書》和《以斯帖記》。
另外再加上《彈爾利書》。
《以斯拉記》和《尼希米記》。
《以斯拉記》和《尼希米記》。
也是合併成一部書。
然後就是《歷代至上下》。
我跟大家講過猶太人的聖經。
最後一部書就是《歷代至上下》。
那麼你說二十二部書的版本呢。
再將《耶利米書》和《耶利米哀歌》合併成一部書。
然後將《士思記》和《路德記》合併成一部。
那麼你問為什麼《士思記》和《路德記》合併成一部。
我遲些就會跟大家講《士思記》。
因為我講完《約書亞記》。
我在那個時候會跟大家解釋。
有一件事需要澄清的。
就是猶太人的拉比。
是將《彈爾利書》放進去《寫作》。
不是放在《先知書》。
亦都是因為這樣的原因。
有很多自由派的神學家就說。
你看看《彈爾利書》不是《先知書》。
所以《彈爾利書》裡面講的不是預言。
甚至有一位很出名的自由派神學家說。
如果《彈爾利書》所講的都是預言。
那就和劉伯溫的《燒餅歌》沒什麼分別了。
這個真的是大大涉俗神的話語。
《彈爾利書》裡面所講的絕對是預言。
我們要知道猶太人的拉比將書來分類。
有沒有得到神的密使。
沒有神的密使。
他們喜歡怎樣分就怎樣分。
其實他們將《彈爾利書》放在《寫作》是有一段故的。
原因是當他們讀《彈爾利書》十章七節。
講到彈爾利見到主的異象。
他們說聖經有記載當時他是和一班人一起的。
其他人都沒見到是彈爾利自己見到。
這班猶太人的拉比就說。
在他身邊的全部都是先知。
有頭有臉有名字。
他們怎麼知道。
我不知道 聖經沒有說他們有名字。
但他們就說就是因為這樣。
彈爾利身邊的都是先知他們沒有見到。
只有彈爾利見到。
你想想彈爾利是不是不是先知。
先知沒有見到。
彈爾利自己才見到。
這是他們的解釋。
但你不要忘記。
在《彈爾利書》裡面。
彈爾利三次被神叫他做什麼。
大蒙眷顧的 大蒙眷愛的彈爾利。
彈爾利在神的心目中是有一定的地位。
另外這件事又令我想起新約的保羅。
記不記得在《使徒行傳》的第九章。
他在大馬式的路上。
又是見到主的異象與主相遇。
見到光 聽見主跟他說話。
他身邊都有人的。
如果你們留意。
身邊的人聽見有聲。
但聽不明白主在說什麼話。
就和彈爾利所經歷的一樣。
順帶一提這章的經文是記載在《使徒行傳》的二十二章九節。
就是說他四周圍的人。
聽見聲音但聽不明白。
你想想這兩件事的主角是哪兩個。
很明顯是彈爾利和保羅兩個。
見到主的異象。
其他的人。
像菲勒·凱利一樣不重要的。
所以絕對能夠相信。
彈爾利其實真真正正是一個先知。
其實證明彈爾利是先知最好的方法是什麼?。
耶穌基督自己說的。
在《馬太福音》的二十四章十五節。
耶穌基督預言末世。
敵基督會是怎樣。
他是引用彈爾利書的九章二十四至二十七節。
他甚至叫彈爾利做彈爾利先知。
耶穌基督沒有叫彈爾利做劉伯溫。
叫他做先知。
所以這就是最好的證明。
有人可能會繼續爭論。
那些自由派的神學家。
或者耶穌基督說的不是預言來的。
那就引用彈爾利。
但是你看看《馬太福音》的二十四章三十六節。
耶穌基督說。
「但那日子那時辰。
沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
人子也不知道。
唯獨父知道」。
口非常明顯。
耶穌基督說的是末世的事。
沒有人知道會什麼時候發生。
是耶穌基督第二次的來臨。
他是引用彈爾利書。
彈爾利絕對是一個先知。
我們說過舊約的正典。
不如又看看新約的正典。
新約的正典又是根據什麼原則。
來決定什麼書是正典。
什麼書不是正典呢。
都是一樣三個原則。
第一 對作者的條件。
就是要是一個被認同。
是一個先知 是一個使徒。
或者是先知使徒的同工。
這樣才算數。
有很多人會問。
為什麼聖經裡面有馬可福音。
馬可是誰 又不是門徒。
馬可是誰。
是彼得的同工。
是彼得的親密戰友。
又有人說路加是一個醫生。
為什麼又有路加福音。
路加是保羅的親密戰友。
保羅是使徒。
又有人問瓦割和猶大是什麼人。
瓦割和猶大就是耶穌基督的兄弟。
所以他們的寫作是在新約裡面。
唯一一本書我們不知道作者是誰。
就是希伯來書。
但是希伯來書的內容。
完全和新約舊約是一致的。
而且早期的教會都認定。
作者就是一個使徒的同工。
甚至他們相信。
有使徒還在世的時候。
這些使徒供應希伯來書的作者。
是一個使徒的同工。
所以他們將希伯來書放在正典裡面。
希伯來書也是被早期的教會所接納。
所以這是第三個原因。
新約的正典成書完成的日期又是什麼時候呢。
應該是在公元的350年至400年間。
27部新約書完全是被早期教會接收。
是正典。
在這裡結束的時候。
想和大家看看有兩件事。
兩件事都和聖經是有關的。
第一件事就是在約西亞的年間。
我們知道聖典是被維修的。
就像我們剛才所說。
我們教會需要維修。
需要人幫忙。
聖典都需要維修。
維修的時候發生什麼事。
大祭司發現了律法書在聖典裡面。
將它交給書記。
書記就唸給約西亞王聽。
猶大王約西亞一聽見就怎樣。
非常之感動。
撕裂了自己的衣服。
接著我們知道。
約西亞是猶太國歷史當中。
其中一個復興的時代。
就是由約西亞帶領。
是一個復興的時代。
另外第二件事是以色列人回歸。
當他們從巴比倫回歸。
民視以斯拉將耶和華籍摩西。
全級以色列人的律法書帶來。
這是尼希米記的八章一節。
帶來做什麼。
唸給以色列人聽。
當眾民聽了之後。
他們怎樣。
個個都哭。
個個都哭泣。
尼希米記的八章九節。
告訴我們。
接著在那個時候。
我們知道也有一個復興。
我們又怎樣。
我們真的很幸福。
我們手上有齊所有新約舊約。
以色列人沒有。
在約西亞的時候。
聖經都不見了。
要找回。
當以色列人回歸的時候。
他們也沒有。
整部聖經要。
所以要以斯拉。
要尼希米來收集聖經。
來編輯。
我們真的很幸運。
有了所有的聖經在上面。
但是我們有沒有去讀呢。
我們是不是讀聖經。
已經讀到麻木了呢。
甚至我們不是沒有讀聖經。
真是願神憐憫。
其實我們更幸福的話。
我們真的很應該讀聖經。
希望神都好像。
帶領以色列人一樣。
能夠給我們有一個復興。
願神都是憐憫他的教會。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有你的話語。
感謝你給我們看到。
民事抄寫經文是非常非常小心。
以致所抄寫出來的經文。
是非常非常一致。
有很少很少的錯誤。
我們都能夠相信。
我們手上的聖經。
其實就是和原稿是非常接近。
絕對是沒有教義。
和真理上的錯誤。
願意理解能夠感動我們。
有一個讀經的心。
就好像適合的以色列人一樣。
能夠給你的話語感動。
以致無論我們可能是個人上。
可能是教會上。
可能是全個美國。
都能夠有一個復興。
能夠將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣吐高。
奉子耶穌基督的名義。
求阿們。
