上個禮拜,應該是上次我講到的時候。
大家記不記得我們天國的八福。
講到是第六福。
今天是第七福,第六福講什麼?。
清心的人,好,我還記得。
上次我們講到這個清心的人有福料。
那如果大家記不記得。
這個清心可以包括了幾方面。
第一,叫做清潔的心,記得嗎?。
清潔的心我們不用罪。
來爛掉我們和神的關係。
第二個,有沒有人記得?。
Clean heart,第二個是什麼?。
Clear heart,這個叫做清潔的心。
清潔的心幫助我們能夠在人生當中。
知道什麼是我們真正的主。
很多時候我們被這些其他的東西。
引來了我們,離開了。
不知道誰是主,或者我們侍奉兩個主。
我們要有一個清潔的心。
我們就知道我們人生的目的。
和清楚的方向,以致我們事常將神擺在我們生命當中。
我們得見上帝。
第三個是什麼?有沒有人記得?。
清純的心,好,清純的心。
就是一個pure heart,就是我們有一個。
在信仰上面,在我們的道德上面。
在我們真的不要任何的假神。
我們唯有盡忠地來愛上帝。
有了這個清潔的心。
清純的心,清潔的心。
我們就發覺,原來我們有一個更加的。
見到神在我們生命當中的作爲。
也能夠在我們憑所做的一切裏面。
能夠清楚,原來我們有一個正確。
單純,和合神心意的動機。
所以我們再說。
來到第六個福的時候。
他回應第五個福,就是連恤人的人。
是有福的,如何能夠真正的連恤人呢?。
我們唯有用一個清潔的心。
一個清純的心,來有一個。
正確的動機,去施行連恤。
表達神的愛。
接下來,今天我們說第七個,大家知道是什麼嗎?。
第七個是。
"使人和睦的人有福料"。
我們一起讀一讀,馬帝方第五章第九節,請讀。
使人和睦的人有福料。
因爲他們必稱爲上帝的。
兒子,我們再讀一次。
使人和睦的人有福料,因爲他們。
必稱爲上帝的兒子。
所以我們說,使人和睦。
是蒙福的。
使人和睦,蒙福。
原來這個,接下來。
對於上面清心也很有關係。
因爲很多時候,會引起。
不和,或者衝突。
有不少時候,可能是因爲人。
自己的自私,或者我們。
一些的積心。
能夠彼此和好。
或者彼此和睦,甚至彼此。
服和,是必須帶着一個。
真誠,和純正的動機。
可以說,這個就是一個。
清純,清潔的心。
所以真的,一個清潔的心幫助我們。
我們去實踐與人相處的時候。
聖經說,使人和睦的人有福料。
原來這個使人和睦,不代表。
我們總之就和人。
好關係,無論是付什麼代價。
包括了,可能有些東西是不對的。
這個不是耶穌的心意。
使人和睦的意思是,我們能夠帶領人。
與上帝和好,以至在。
與上帝和好的愛和平安當中。
我們能夠與人有一個和睦的。
相處。
保持這種從神而來的和平。
以至我們能夠活在人羣當中。
去宣揚神的愛和平安。
所以,使徒德穆斯,大家可能聽過他的名字。
John Stockton,我們一位非常敬重的。
方派的領袖。
他曾經這麼說,他說,與人和好。
不代表了放棄真理。
和信仰的原則,即是什麼都說是。
有時候我們真的需要爲了信仰的緣故。
可能是"NO"的。
甚至有些人會。
拒絕我們。
但是我們不代表我們放棄了。
我們的真理和信仰的原則。
最重要的,他說,必須。
用純正的愛。
和在真理當中,追求合一。
追求和睦。
所以,換句話說,這又是回應。
對主的那種純純誠。
純正,對我們信仰的持守。
但是用一種純正的愛。
和在真理當中,追求合一和和睦。
這是使徒德穆斯。
對於這方面,給了我們一個提醒。
所以,其實主耶穌也是這樣說的。
我們一直在八福裏面,不斷用馬太福音。
因爲這是一個總綱。
跟着下去,馬太福音記載很多。
特別是登山八福的時候,是回應八福裏面的真理。
所以,有了這八福的真理。
可以說是最精闢的內涵。
在實踐裏面,在馬太福音不斷地。
去補充和去陳述。
所以,在馬太福音第十章。
耶穌也這樣表明這方面的真理。
第十章,三十四到三十八節。
我們一起讀一讀,請讀。
你們不要想,我來是叫地上太平。
我來並不是叫地上太平。
乃是叫地上動刀兵。
因爲我來是叫人。
與父親相說,女兒與母親相說。
女兒與母親相說,媳婦與婆婆相說。
人的仇敵就是。
自己家裏的人。
愛父母,過於愛我的。
不配作我的門徒。
愛兒女,過於愛我的,不配作我的門徒。
不配作她的十字架,跟從我的。
也不配作我的門徒。
哇,厲不厲害?這句話。
非常挑戰性。
有時也令我們有些誹解。
那究竟主耶穌是倡導和平。
還是不是呢?。
這裏的意思,我要解釋一下。
主耶穌說到,當我們來到這世界。
遵守神的吩咐。
以耶穌基督爲我們生命的主。
爲我們天國的王。
我們的時候就是宣揚神的真理。
祂的福音,祂的愛。
但不代表換來一定是太平。
換句話說,我們今天見到這個世界。
很多人與人之間的衝突,很多人與人之間。
國與國之間,民與民之間。
甚至家庭裏面的成員,會有衝突。
太平不是必然的。
也不是一定信了耶穌之後。
所有東西在我們周圍的人。
都會享受得到。
反而,好像使徒大牧師所說。
有時候我們在真理或信仰上堅定的時候。
可能會引起一些未信主的家人。
或者朋友的反對。
甚至與我們的拒絕,甚至與我們挑剔。
但是我們呢?。
我們的態度是什麼呢?。
就是瑪德福音的登山部分提醒我們。
我們是平民,我們是使人和睦的人。
所以這個問題不是在於我們。
而是在於其他人對於我們信仰的持守。
或者對於我們所解釋的真理。
我們活出的生活,他們可能有一些不體諒。
或者攻擊。
或者是一些反對。
所以我們發覺,當我們來把主耶穌。
擺在我們人生的首位。
就是說,當我們愛神,過於愛其他的人。
甚至是我們的父母。
和兒女,這是主耶穌希望我們所有的。
這個不是一種很嚴厲。
令我們。
享受不到平安、愛的教導。
相反,其實這個是讓我們知道。
什麼是我們最重要。
我們人生去持守的正確方向。
如果我們離開了真道。
離開了這些真理的原則。
來討好別人,甚至是我們家人的時候。
最終可能是大家都一起離開了主的道。
但是相反,當我們來持守。
讓我們用愛和和睦的心。
去表達出我們要走的方向。
和我們持守的真理的時候。
可能家人。
會和我們反對。
或者我們試過,我們信耶穌的時候。
父母反對,或者家人會。
反對,或者我們的朋友會遠離我們。
等等,但是我們發覺有一個。
很重要的,就是當我們繼續來持守。
真的走正確方向的時候,有一天,我們可能是。
吸引他來和我們一起走正確方向。
就不是調轉我們跟了他們。
去走開,離開了主的道。
所以在這個過程中我們知道,有時候。
我們會發覺,會有這種。
不平安的情況,所以耶穌早就說了。
就是我們有時候會看到地上會。
動刀兵,親人會生疏。
主要是因爲人的仇敵。
可能就是自己的家人。
這是因爲信仰的緣故。
但是我們知道,當我們來到愛神。
在我們守衛的時候,我們就。
揹着十字架跟從他,這個就是。
真的門徒要付的代價。
和神給我們的智慧。
那我們究竟有什麼態度來面對。
這種情況呢?我們今天實在是。
在這個世界裏面,我們會有不信主的。
同事,不信主的家人,不信主的朋友。
不信主的鄰居等等。
我們有時候都會,因爲我們信仰的緣故。
他們知道我們是基督徒,有時候可能是好的。
有時候未必,有時候可能他們是。
反對基督教,或者故意難爲基督徒。
究竟我們和他們有什麼態度。
去相處呢?。
我們用什麼態度,以致我們能夠蒙福呢?。
所以我們回到耶穌一開始的教導。
原來我們是需要做一個。
洗人和睦的人,我們盡了我們的能力去做。
人家對我們的反應是怎樣。
我們沒有辦法去控制。
但是我們能夠做好,我們儘量。
就是神給我們的心意。
做一個洗人和睦的人。
原來洗人和睦真的能夠蒙福的。
所以我們看到,接着下去。
下一個禮拜,我們知道,就是說到。
我們受到逼迫。
所以神真的叫我們預了。
有時候我們做主的門徒,是因爲。
行出異,受到逼迫。
但是我們的態度仍然是什麼呢?就是仍然行神的旨意。
好憐憫,行公義,我們繼續做連率的。
做和平的使者,這個就是我們蒙福的原因。
所以今天我們先解釋一下。
免得大家對這方面有所誤解。
洗人和睦就是別人說什麼就說什麼。
我們不是這個意思。
做天國的子民,的確我們不是來搞。
敵對,我們不是專門找麻煩。
或者與人過意不去。
我們是洗人和睦的使者。
這個聖經說。
這個就是必稱爲上帝的兒子。
所以我們作爲上帝的兒子。
我們應該是洗人和睦的人。
搞敵對,搞破壞,造成分裂。
是魔鬼的作爲,我們不做魔鬼的兒子。
大家明白嗎?。
所以我們不做魔鬼的兒子,做這些分裂。
搞破壞,令人際關係破裂,我們不做這個。
我們要做上帝的兒子,我們要洗人和睦。
什麼叫做洗人和睦呢?。
事實上我們知道。
神是一位和平的神,是一位復活的神。
所以聖經裏面說得很清楚。
爾弗索書第二章14節。
請大家同聖讀出,好嗎?請讀。
「因他洗我們和睦,將兩下合而爲一」。
「拆毀了中間隔斷的牆」。
原來這個和睦。
原文是。
「因他是我們的和睦」。
所以翻譯是這樣翻譯。
「因他是我們的和睦」。
或者翻譯成「因他是我們的和睦」。
「因他是我們的和睦」的意思就是。
本身神就是一位和平的神。
神就是那位像和睦的主。
這就是聖經裏面很清楚地介紹上帝的屬性。
因爲他是洗我們和睦的。
他本身就是和平的神。
究竟爾弗索書說到什麼呢?。
他說「將兩下合而爲一」。
大家知不知道「兩下」指的是誰?。
就是指猶太人和外邦人。
所以在爾弗索書這裏說到。
所有的人,無論是猶太人或非猶太人。
神要他們不會有隔絕。
不會因爲律法,不會因爲有些人認爲我是神的選民。
所以就看不起其他外邦人。
他說「沒有了,沒有了,沒有了」。
因爲他說神將兩下合而爲一。
拆毀了中間所隔絕的牆。
這是指耶穌基督十字架的真理。
所以耶穌來到這個世界。
爲我們釘在十字架上,拆毀了這個閻區。
讓人與人之間能夠和好。
最重要的是我們能夠與神和好。
所以有人指出十字架也很有意思。
十字架這裏是向上的。
指十字架這個救恩。
幫助我們能夠與上帝和好。
我們本來是與神爲敵的。
現在因爲耶穌基督的救贖,我們與神和好。
十字架也有一個向橫的。
就是當我們與神和好了。
我們有了愛,有了學習,像神一樣。
赦免,去饒恕。
去付出,去犧牲的愛。
不要再爲自己而活。
是爲神和其他必人的好處而活的時候。
我們就發覺我們能夠。
與人和睦,因爲十字架的救恩。
能夠達到這個目的。
所以什麼是上帝的子民,神的兒女。
原來我們就是效法耶穌基督的榜樣。
做這位和平之君,和平之主的子民。
所以其實我們很熟識的。
在舊約一節的聖經提到。
預言主耶穌降生,聖誕節差不多一定讀的。
二創學書第九章第六節我們一起讀。
請讀下,他說:他的名。
稱爲奇妙策士,全能的神。
永在的父,和平之君。
這個就是主耶穌。
這位微塞亞神所預備的救主。
他來的目的。
而他本身的屬性,他的名稱是什麼。
就是奇妙策士,全能的神。
這表明了他的神性,永在的父。
表明了他的永恆性,然後就是和平之君。
表明了他的工作,就是將和平的福音。
帶給我們世人,他是和平之君。
耶穌來到天國,八福的時候。
他以一個君王的姿態來宣告。
原來這個君王是誰。
這個君王是和平之君。
和平之君宣佈。
洗人和睦的人有福料。
因爲他們必稱爲神的兒女。
上帝的兒女,Amen。
感謝主。
原來我們知道十字架是成就和睦的。
耶穌的身份就是。
這個The Prince of Peace。
他也是那個Peace Maker。
就是帶來和平,他是和平之子。
將和平的生命賜給我們。
那我們如何成爲洗人和睦的人呢。
第一,我們這裏先做一個與人和睦的人。
如果你自己也不能與人和睦。
時常有很多爭執,在家庭裏面鬥爭。
和朋友之間有很多衝突。
和教會弟兄姊妹之間有很多隔離。
那我們一定不能做到洗人和睦。
因爲你自己先要做一個與人和睦的人。
羅馬書十二章第十八節。
我們一起讀,請讀。
若是能行,總要盡力與衆人和睦。
若是能行,總要盡力與人和睦。
若是能行,總要盡力與人和睦。
當然我們不能夠控制別人。
但若是能行,我們盡力與衆人和睦。
但若是能行,我們盡力與衆人和睦。
大家知道這個羅馬書十二章是講述聖徒的品行。
大家知道這個羅馬書十二章是講述聖徒的品行。
爲什麼會提到十八節呢。
因爲你看上下文,你會留意到。
如果大家回去有時間看。
我們發覺這裏有幾個祕訣。
如何洗我們與衆人和睦。
第一,要與人同樂。
第一,要與人同樂。
與喜樂的人同樂。
與哀哭的人同哭。
這個真是能幫助我們與不同的人來和睦。
這個真是能幫助我們與不同的人來和睦。
因爲別人快樂的時候,你不會心酸酸。
別人講好東西的時候,你不會覺得自己。
我最好不跟你交朋友。
不會的,我們學習與人同樂。
學習與人同樂。
與人一起的歡喜,一起的感恩。
一同讚美。
不容易的,因爲別人好。
你剛剛講的東西不是那麼好。
這個東西不容易學的。
但是如何能與衆人和睦呢。
你能與人和平呢。
就是當他有悲慘,有不好,不開心的時候。
我們會說,哎,好閒啊。
不是,我們去感受到他的痛苦,瞭解到他的創傷。
明白到他的困難,可能對你們來說很容易。
但是可能對他們來說是很困難。
但是我們能夠與人同哭。
這樣的人際的相處。
我們就能夠與喜樂的人同喜樂。
與哀哭的人同哀哭。
這是一個很重要的祕訣。
第二個,你要留意《羅馬書》十二章。
不要自欺高大,能苦就悲微的人。
這個也是與人和睦很重要的祕訣。
不要自欺高大,能苦就悲微的人。
有時候我們可能。
自己有很好的學識。
或者我們有很好的背景。
或者我們人生裏面有很多很好的經歷。
但是人未必有你的背景。
未必有你的學識,未必有你的經歷。
未必有你的社會地位。
甚至有時候年紀可能有相差。
怎樣能夠與人和睦呢?。
這裏也告訴我們與衆人和睦。
包括了不要自欺高大,倒要苦就悲微的人。
所以我們能夠謙卑,去降卑自己。
如果你和一個草根階層的人聊天。
你就不要一大套學問,一大套理論。
你可能用一些評述一點的說話。
心同感受,和他們一起面對。
他們的生活各方面。
都不是像你開好車,住洋樓。
可能他們正在面對困難。
所以我們能夠和他們感同身受。
苦就悲微的人,不要自欺高大。
就是不要驕傲。
這是否真的讓我們與衆人和睦。
的一個很重要的祕訣呢?。
第三,如果你回去再看羅默十二章。
他說不要與人同樂。
與人同哭。
不要自欺高大,能苦就悲微的人。
第三,這裏他說不要以惡報惡。
反要以善聖惡。
這裏又是羅默十二章給我們的很重要提醒。
所以我們發現原來這個也是很寶貴的。
就是原來我們不以惡去報惡。
我們能夠去。
歡橫的心搖曙。
更加再進一步。
以善去聖惡。
有人和我們同刀兵不太平,那怎樣呢?。
不是,我們以善聖惡。
不以惡報惡。
所以這就是我們能夠盡力。
與衆人和睦的原則。
特別是如果我們覺得自己很聰明。
自己學識很高,覺得自己社會地位很好。
特別需要留意。
我們有時候真的要苦就悲微的人。
與哀哭的人同哭。
如果你反過來,你又比較覺得自己很悲微。
你也可以和其他比你好的人。
與人同樂。
這也是我們與衆人相處。
與衆人和睦的一個很重要的學習。
耶穌基督不是我們這些外表的東西。
而是我們內面的生命品格的成長。
這是更加重要的。
當我看到一個研究報告。
很有意思,跟這個有些關係。
就是有一個很出名的。
大家知道Purdue University。
普渡大學。
裏面有一位。
進化論生物學家。
做了一個研究,挺有趣的。
他想看看。
養雞。
進化論。
我們知道進化論。
是選擇那些好的品種。
一路一路淘汰那些不好的品種。
所以他做了一個研究。
很有興趣的。
看看生產效率。
究竟在雞那裏。
生一些蛋。
究竟研究出來的發現。
是否合乎他的理論呢。
就是找一些普通的雞。
沒有什麼特別。
做這個控制。
什麼都不做,這是自然的。
自然地他們做了6代。
6個世代。
做了6個世代。
看看他們的情況是怎樣。
發現原來這些雞挺好的。
毛又好,生蛋也好。
一路數算。
也不錯,很理想。
很正常。
第二個組織。
每一代選那些最好生產率。
就是生產率最高的。
生蛋最多的那些雞。
剝去生產不好的那些。
最好的那些雞。
生產效率最好的那些雞。
每一代都是這樣做。
每一代把差一點的拿走。
最好的留下來再配肉。
經過6代之後,你猜到結果是怎樣。
結果就是。
那些好那些雞。
優品種的那些雞。
生產率最高的那些雞。
你知道是什麼原因嗎?。
因爲那些雞很會"當"。
所以就"大家你當我,我當你,你當我,我當你"。
結果那些"叻"那些雞。
很厲害的那些。
全部同伴就鬥過。
鬥人一代又一代,鬥魚一代又一代。
選最好的那些。
但因爲他們太厲害的那些雞。
同樣是霸道的那些雞。
所以結果6代之後。
全部死光,只剩下3只。
這個故事告訴我什麼呢?。
有時候我們太厲害,是不是一定好呢?。
在乎你怎樣和人相處。
如果我們很厲害。
專門當"當"人的那些雞。
你未必當到人,可能怎樣?。
你被人當到你。
如果大家反而好好的。
彼此和睦,好過生活。
大家互相互助,互愛。
大家能夠彼此體諒,彼此包容。
一起享受,你有好的,我幫下你。
我有不好的,你幫下我。
那不是更加好嗎?。
弟兄姐妹,我們在北美。
很多人都受到很好的教育,地位。
教育水準不錯,工作很好。
我們都真的要留意。
因爲周圍的人有很多人種。
很多人未必像我們一樣。
我們都要多留意一下,如何能夠與喜樂的人同喜樂。
與愛國的人同愛國。
不要志氣高大,我們要苦就非美的人。
更加,當問題來了的時候。
不要以惡報惡,應該以什麼?。
以善成惡。
還有一個能夠與神和好的人。
與神和好,我們再說。
不只是一些外交手腕,討人喜歡。
一些做法,乃是從神的愛而來。
從神的愛而來。
一種真摯、謙信、忍耐、饒恕。
或者開明的美德。
這個是主幫助我們,有他的生命。
與人能夠和好。
是因爲先我們在神的裏面。
有一個正確的追求的心態。
所以會影響我們的態度,影響我們的言語。
影響我們的行爲,因爲我們。
從神的關係,以神的愛。
以神的謙卑,好像主耶穌提醒我們。
神心的人有福了,我們哀動。
我們能夠有真正的喜樂,真正的平安。
這就是神給我們一種追求的風向。
事實上,很多東西。
都不是絕對的,甚至有很多人。
將教會的開會。
等等,有很多東西絕對化了。
很多時候引起衝突。
很多時候都是相對的,很多東西不是絕對真理。
人與人之間相處都一樣。
有很多東西都未必是。
絕對是這樣,反而我們能夠開明一些。
謙信一些,忍耐一些,多聽聽別人的說法。
當然,我們有我們的見解。
也是很好的,但是我們能夠去尋求一種和睦。
大家不要執着那些。
反而應該像John Stock一樣。
執着的只是那些真理。
不要執着那些人。
做的一些不同的方法。
所以這個真的幫助了我們。
第二,我們如何能夠成爲一個使人和睦的人。
真的成爲和平的製造者。
這就是peace maker。
所以有一箇中文翻譯,這樣說。
促進和平的人多麼有福衡。
上帝要稱他們爲兒女。
原來使人和睦。
意思就是促進和平。
廣東話有一個形容詞挺好的。
促進和平可以叫做什麼呢?。
叫做和事佬。
知不知道是做和事佬。
有時候不是很做。
做和事佬。
有時候可能就是喫力。
真的會很好的。
不過,有時候是這樣。
但是,如果能夠促進和平,做個peace maker。
這個是蒙福的事。
我記得以前在小學。
應該是四五年班左右。
大家知道,男生很頑皮。
包括我。
小息的時候。
有些人玩踢球。
那時候我們在班房裏踢球。
把紙紮成一大塊。
踢什麼?。
踢紙球。
有些人在外面打乒乓球。
沒有球枱。
在地下打乒乓球。
打地球是有危險的。
因爲周圍有很多人。
我記得有一次。
一不小心,一打。
我的同學走過。
一下子撞到他。
我看了一下,他就哭了。
我不知道該怎麼辦。
我沒有心,不是故意打他。
你知道,有時候弄傷了人。
很大勇氣。
我沒有這個勇氣。
再想想,又不是故意打他。
上課了。
我還記得那個老師的樣子。
他叫什麼名字,我忘記了。
但我記得這件事。
老師一看,就看到那個同學眼睛腫了。
他就叫他出來。
他說,不是啊。
是李思聰。
他打乒乓球的球板打到我的眼睛。
老師叫我出來。
我出去了。
老師問我怎麼了。
我說我不知道,我在打乒乓球。
突然間他走過,我撞到他。
他問我是不是無心的。
老師說,是,雖然無心。
大家同學,彼此相愛。
大家和睦,你向他道歉。
和他握握手好不好。
當時我心裏有點不憤。
我看見他這麼淒涼就不好了。
所以我打來道歉。
和他握握手。
一握,我心裏很感慨。
感慨很大,當場覺得。
真是太好了。
所以這件事,我很多年後都記得。
回想起來,後來我和一個同學。
我不記得是不是很好的同學。
但無論如何,都是好朋友。
我心裏很感激。
很感激這個老師,所以我記得他的樣子。
又記得這件事。
我去思想的時候,他是一個什麼。
他是一個peace maker。
真的,和事佬未必容易做。
不過,不知道爲什麼。
我們人的本性,看見別人有衝突的時候。
你知不知道我們人很壞。
好啊,好啊,讓你衝突多些。
最好你打架,有東西看。
以前我的同學就是這樣。
打架,打架。
人就是。
這種罪性。
究竟我們。
積極地去成爲。
和平的創造者,還是。
反過來呢,《聖經》裏記了兩個人物。
第一個叫多益。
中文翻譯做多益。
中文翻譯。
和他所做的東西剛剛相反。
他應該不叫多益,應該叫多衰。
他又不是多事。
還是算多事的。
不過,他是多敗。
他是一個和平的破壞者。
大家回去有機會讀下。
《聖經》裏記了二十一章,二十二章。
多益就是當時掃羅做皇帝。
大家知道掃羅是吧,掃羅做皇帝的時候。
他有一個神子。
即是下屬。
他又不是以色列人。
爲什麼掃羅找一個不是以色列人呢。
他找一個以東人,多益是以東人。
他其實和以色列人有些細臣。
這個就是奸細。
但是掃羅竟然很信任他。
所以這個以東人多益。
竟然做了掃羅的司牧長。
司牧長即是今天我們所謂的chaplain。
大家知道是chaplain,即是牧師。
專門去獻計。
給皇帝牧羊輔導。
那樣的。
竟然聽他話,找他做了司牧長。
所以到了二十二章,掃羅就很生氣。
見到他的兒子,他的兒子是誰。
掃羅的兒子是誰。
其中一個,約拿丹。
見到約拿丹竟然和誰結盟。
和大衛好朋友結盟。
大家都稍微有些記憶這件事。
你知道掃羅很恨大衛。
雖然大衛是他誰。
是他女婿,但是他很恨大衛。
因爲他總是覺得神要損了大衛,代替了他。
所以他就追擊大衛。
要殺他。
見到自己的兒子,約拿丹。
約拿丹是一個peace maker。
他真是與人和睦。
就算明知大衛。
將來可以代替他。
掃羅死了,誰應該登基。
應該是他,約拿丹。
但是神損了大衛。
但是約拿丹真的心性很好。
他和大衛結盟。
如果將來做到皇帝的時候,請你施恩給我。
真是難得。
但是掃羅就豈有此理。
他就很生氣,他說。
你們知道我兒子和大衛結盟。
竟然不告訴我。
這個多益就趁機。
和平的破壞者。
趁機,他說。
掃羅是皇帝。
我見到大衛和約拿丹。
是好朋友。
不過你知不知道哪些人幫他。
大衛住在拿伯,這個制師城。
裏面的阿希特製師的兒子。
又是制師。
叫阿希米勒。
阿希米勒制師幫大衛。
他爲大衛求什麼。
第二,當他肚子餓的時候。
給他東西喫,供應。
還不止,還給大衛去撒哥尼亞。
大衛去撒哥尼亞,用什麼殺?。
彈石,彈完石,他跪下來之後。
接着怎樣?然後就拿刀。
斬了他的頭,大家記得嗎?。
那把刀,撒哥尼亞那把刀就儲存在。
制師會幕裏面,然後制師說。
現在給你,因爲知道你逃難,需要武器。
哇,這麼幫他,又爲他求問。
又給他食物,又給撒哥尼亞。
拿刀給他,認真對待大衛好了。
他說,多益和平破壞者。
這個呢,最壞的就是這個。
最壞就是這個制師,幫大衛。
素來聽到call out,叫他來。
叫他從拿百成那裏來到黃面前。
他說,豈有此理,你知道。
大衛是我所憎惡的,爲什麼你幫助他。
制師一頭霧水。
制師說,不是啊,我只知道他是你的女婿。
你的女婿是一個尊貴的人物。
而且是我們的英雄,現在她有需要。
我一向都爲她求問耶和華。
無論以前也好,現在也好,我一向都爲她求問耶和華。
然後呢,她有需要,有食物,有武器。
我供應她,這個其實我是尊重你。
因爲她是你的女婿,素羅呢。
聽上去都合理,不過你知素羅的人很頑皮。
所以她聽不下去。
她說,不理你這麼多,你們做得不對。
給我殺了他,這樣。
其他那些兵,個個都不敢動。
因爲知道這個不合理,又知道這個。
阿希米勒本來好的。
他是神的制師,又是我們意識人的同胞。
爲什麼要殺了他呢,沒有人動,結果怎樣。
結果怎樣。
這個壞人,一有理無理。
一夜殺了他。
不單止殺了阿比米勒,殺了他的爸爸。
阿希特。
跟着呢,跟他一起來,85個制師。
和那些利美人,全部殺了。
還不止,帶兵去拿伯城的制師城。
全城,包括男女孩童。
小蚊子,牛羊,所有殺盡。
殺盡。
這個人,幾敗壞。
這個人呢,我懷疑他真的是奸細。
因爲他是以東人,他希望以色列順。
所以他搞破壞。
今天呢,真的,這個世界裏有很多人搞破壞。
大家知不知道。
有些人專門製造衝突,製造戰爭。
製造困難。
因爲他們的本性是敗壞的。
所以特興節目求神幫助我們。
不要做。
我們要做多點益人。
不過不要做多益。
第二個呢,在這個《撒美記》上。
25章,還有這個《經文的召叫章》。
有一個叫做阿比蓋。
聽到他的名字了嗎?我們有個孫子叫阿比蓋。
和平的製造者。
這個和平製造者,他的地方就不同了。
你知道當時有一個很惡的人叫拿伯。
拿伯的太太就是阿比蓋。
阿比蓋。
阿比蓋知道拿伯得罪了大衛。
即是沒有良心。
大衛幫他看那些羊,幫他趕走那些敵人。
他不但一點也沒有報答他,還趕走他。
還侮辱他,所以大衛。
豈有此理,你知不知道我是誰。
你竟然敢怠我們和我們的軍隊。
我幫你,你都不感激,不但侮辱我們。
結果大衛生氣了怎麼辦?。
出兵,帶着他們的軍隊。
準備去拿伯的家裏殺他們。
大衛是何許人?大衛是將士。
阿比蓋。
阿比蓋聽聞大衛的兵來了。
大衛和他們的兵來了,那怎麼辦?。
知道他老公不好,所以他幫你不幫親。
所以他馬上帶着那些卜人。
帶着上號的禮物。
區備了那些好東西。
馬上上路截住大衛。
即是中途截住大衛。
所以去到大衛面前就苦服。
我得罪了你。
我的家得罪了你,我的丈夫得罪了你。
請你饒恕他。
不要流無辜人的血。
所以他將所有東西送給大衛。
大衛聽了他的智慧的勸讀。
而且看見他這麼有誠意。
又願意謙卑自己。
承認過犯。
那些人來求饒。
送了這麼好的東西給他的家屬。
那些將士等等,知道他們的需要。
這麼有愛心,所以他聽了他說。
當他聽了這個阿比哥的說話之後。
下了一口氣,他本來那口氣下不了。
一下了一口氣,他就清醒了。
所以很多時候都是這樣。
你有衝突的時候,義氣衝昏頭腦。
後來會怎麼樣?。
後來會後悔的。
所以如果你能夠祈禱,或者聽聽別人的勸讀。
那你下了一口氣,大衛一下了一口氣。
頭腦立刻清醒,他說。
你實在是一位智慧的女子。
幫助我不去流那些無辜人的血。
所以大衛明白了這個道理。
你說這個真的好。
大衛是一個什麼?是一個和平的製造者。
尹志梅這個世界也有很多這類人。
他做的那些事情。
能夠幫助別人製造和平。
當別人有衝突的時候,你說一些合理的事情。
聽下別人的心聲,又聽下這邊的心聲。
試下找些方法去解決這個問題。
然後就製造了和平。
然後就製造了和平。
有可能真的勸他。
好像我的老師那樣,向他道個歉。
或者我們能夠像阿比哥那樣。
代人來求情。
幫助我們的家人,我的朋友。
免受這個造謠。
所以真的好,使人和睦。
那你想想,如果沒有這件事,就好像多益那樣。
就會製造很多的仇殺,很多的血流血。
很多的衝突。
那有什麼好處呢?。
所以求神幫助我們。
我們再說,這個福音幫助我們。
使我們成爲與神和好的人。
耶穌來到,祂是傳和平的福音,和平的使者。
那報福音傳起信的人,他們的腳何等皆美。
求主幫助我們,我們成爲一個。
何等皆美的人,報福音傳起信息。
叫人能夠因爲耶穌基督的罪得而赦免。
與神和好,也與人和好。
最後呢,很快講到。
這個叫做「散播和平的人」。
所以有一個女正宗穆斯的譯本這樣譯。
他說:替造和平的人有福。
因爲他們必稱爲上帝的兒子。
這個我認爲是一個更加積極的。
他不單止促進和平,即是說他已經有了和平。
他要讓和平散播和平。
他要讓和平散發出來。
不單止留在他自己,也要散發出去。
實在這個世界是充滿着。
鬥爭的世界,紛爭的世界。
我看到一個統計。
你知不知道,原來從人類的歷史。
有世界記錄以來。
即是有history recording以來。
整個人類歷史有記載以來。
只是有年份裏面。
人類的長度裏面,只有8%。
在人類歷史裏面,是有和平的。
換句話說,有92%。
在人類歷史裏面,都是充滿着。
打仗,衝突,仇殺,以及這些不和的事。
我看到這個令我震驚。
這個就是最帶來的世界的後果。
整個世界是充滿不平安的。
你有沒有覺得,現在正在打仗。
我看到你從小到現在,想想。
自從我們有些香港人來,就知道。
什麼暴動,還有很深刻的印象。
這個世界不斷地,蘇聯,美國。
中東,整個世界永遠沒有和平。
你有沒有發覺,你的家族裏面。
有時候有很多這種不和平。
有很多的困難,有很多的不和解。
這個是最帶來的結果。
什麼是解構方法?。
解構方法就是福音。
解構方法就是我們能夠去散播福音。
散播和平,散播友愛。
散播希望。
大家聽過諾貝爾獎嗎?。
知道諾貝爾獎有幾種嗎?。
首先就是諾貝爾和平獎。
知不知道最近有一個人死了。
是得了諾貝爾和平獎,剛剛前幾天死了。
戈爾巴喬夫。
大家記得他的樣子,很容易認的。
因爲他有脫胎印,然後又掉下來。
他得和平獎是因爲什麼呢?。
因爲他將蘇聯解體,然後和西方國家和好。
他91歲,剛剛前幾天過世。
諾貝爾和平獎。
諾貝爾化學獎。
物理獎。
還有一個是什麼?。
就是醫學。
或者physiology。
另外一個就是文學獎。
所以我們發覺。
誰排頭呢?。
誰排頭?和平排頭。
你們知不知道諾貝爾和平獎是怎麼做出來的?。
有一個人。
他就是叫Nobel。
他就是叫Alfred Nobel。
這個人有一個基金。
專門給一個協會去甄選。
提名甄選,能不能有這個成就。
去得這個獎。
當然他是一個什麼人呢?。
他是一個化學工程師。
所以有這些化學工程師。
化學獎,有物理獎,很明白。
原來他最大的貢獻是什麼呢?。
他是發明火藥。
發明導彈那些火藥。
所以呢。
他很推崇科學。
化學等等。
後來有文學,甚至其他,經濟等等。
但是第一個他首先創造的。
是這個諾貝爾和平獎。
有很多人問爲什麼他要做這個基金。
去宣揚這方面。
有認爲是因爲他後悔。
他後悔做了什麼?。
做了火藥,做了導彈。
結果他有個專利權。
火藥專利權,長達三十四年之久。
所以他花了這麼多錢。
三十四年,凡是有製造火藥的。
都要給專利的稅給他。
所以三十四年以來。
你想想那些武器和火藥製造了多少。
所以這個世界爲什麼這麼長時間。
人類歷史是充滿着戰爭痛苦。
但是有人認爲他可能就是。
後來快點要倡導和平。
因爲火藥應該本來是好的。
拆樓就好了。
爆山,開隧道,這些是好的。
但是我們打仗,殺人。
就不是他希望有的。
所以弟兄姐妹今天我們。
真的求神幫助我們。
我們願不願意都成爲一個。
去散播福音,製造和平。
宣揚友愛,在我們周圍的人當中。
去帶出和睦。
有一位姐妹,她叫Eva。
她在一條長途火車那裏。
她上了火車。
有人送了一束花給她。
她拿着那束鮮花上了火車。
在火車裏每個人都很冷漠。
沒有聊天。
她找到一個四等的倉。
坐在那裏。
結果火車停了之後。
下一個站的人就上車。
湧上來很多平民,百姓。
農村的人。
坐在那裏的人就很不想那些人來。
但是這個Eva。
她的心看到這些很難過。
她說:不要緊,上來吧。
然後她就站起來,她說:這裏有個位。
她就讓一位老人家坐在那裏。
不僅坐在那裏,她還將她的圍巾。
因爲很冷,搭在這個老太太的身上。
當時那些人看見的時候。
都不敢說話,就繼續開車。
但是這個Eva都覺得。
大家都很冷漠,她就靈機一觸。
她就拿着她手上的那束花。
開始一支一支地送給不同的人。
第一個送給新聞仔,送給老人家。
接着越來越多,將她那十幾二十支花。
逐個逐個送給當中在火車上的人。
很奇妙,當她這樣做的時候。
這種散播一種和好和平有愛的。
一種行動的時候,激發了很多人。
那種鮮花的香味就好像飄逸着。
整個的倉庫,開始那些人說起來。
接着忽然間有人就站起來,她說:這裏有個位。
請你坐,就讓一位給Eva坐。
同樣的事情不斷地發生。
最後人與人之間就開始談談。
接着大家去關懷,互相鼓勵。
在這些寒冷,外面仍然充滿着風雨的環境裏面。
這個火車充滿着溫暖。
弟兄姐妹,你願不願意見到這種情況。
在你的家裏,在你的鄰居,在你的教會。
在我們的社區,在這個世界裏面。
來發生多個。
那些受傷。
那些鬥爭,戰爭。
仇恨的事情。
求主幫助我們,你願不願意成爲。
Make me an instrument of your peace。
知道這個是誰說的嗎?。
這個就是我們很熟悉的Francis of Assisi。
這位是法蘭西斯。
二十二世紀的修士。
Make me an instrument of your peace。
叫我成爲和平的器具。
他怎麼說呢?他說:在仇恨之處散播人愛。
在失望之處散播希望。
在黑暗之處散播光明。
在傷心之處散播喜樂。
Make me to be an instrument of peace。
讓我成爲和平之志。
主耶穌說:使人和睦的人有福了。
因爲他們必稱爲什麼?。
必稱爲上帝的兒女。
耶穌基督是神的兒子。
你願意效法耶穌做上帝的兒子。
使人和睦,成爲和平之志嗎?。
我們低頭祈禱,請同心禱告。
讓我們把握機會。
追求成爲一個與神和好。
亦都與人和好的人。
好叫我們能夠將和好的福音。
交給我們。
我們能夠將和好的福音。
我們的友愛。
從神言裏的希望。
光明。
喜樂。
在我們的家庭。
在朋友。
在教會。
在輪舍當中。
主耶穌,我們願意成爲有福的人。
多謝禰指示我們。
當週的方向。
指示我們應該操練的本格。
指示我們。
應該活出的生活。
主耶穌,幫助我們聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名。
