金子梅:金子梅 早上好。
金子梅:金子梅 早上好。
金子梅:金子梅有機會和大家聊聊分享。
金子梅:金子梅 我今天和大家一起分享。
金子梅:有少少更正 我是華裔國際的工場總監。
金子梅:就不是華裔國際的總監。
金子梅:是工場的照顧。
金子梅:我是工場的總監。
金子梅:我今天和大家分享 我是作王走正的。
金子梅:和大家分享 這個題目是我是作王走正的。
金子梅:因為剛才大家讀過那段經文 我就不讀了。
金子梅:多謝主席和我們讀出。
金子梅:剛才讀的經文我就不再讀一次。
金子梅:我是作王走正的。
金子梅:有少少背景 歷史背景就是。
金子梅:「被擄歸回」。
金子梅:有三卷書叫做「被擄歸回」的書卷。
金子梅:有三卷書叫做「被擄歸回」的書卷。
金子梅:一個是伊斯拉記。
金子梅:一個是尼希米記 一個是伊斯帖記。
金子梅:一個是伊斯拉記 一個是尼希米記。
金子梅:還有一個是伊斯帖記。
金子梅:還有一個是伊斯帖記。
金子梅:其實那個時間。
金子梅:就是伊斯拉記。
金子梅:一到六章就是第一次被擄歸回。
金子梅:一到六章就是第一次被擄歸回。
金子梅:一到六章就是第一次被擄歸回 當伊斯蘭被擄的時候。
金子梅:甚至尼希米預言七十年之後。
金子梅:在股列底下就會被擄歸回。
金子梅:甚至尼希米預言七十年後就可以被擄歸回。
金子梅:甚至尼希米預言七十年之後就會被擄歸回 正正應驗了七十年之後。
金子梅:甚至尼希米預言七十年之後就會被擄歸回 正正應驗了七十年之後。
金子梅:他就第一次被擄歸回了。
金子梅:他就在伊斯拉記的一到六章。
金子梅:他就在伊斯拉記的一到六章 尼希米記就證實了這個預言。
金子梅:然後就到第七章。
金子梅:原來就隔了八十年之後。
金子梅:八十年之後就第二次的歸回。
金子梅:就是伊斯拉大令的歸回。
金子梅:就是八十年之後的歸回。
尼希米記:第七章就證實了。
尼希米記:第八十年後就有第二次歸回。
金子梅:到了尼希米就第三次的歸回。
金子梅:就是在伊斯拉大令之後的十四年。
尼希米記:尼希米記就是第三次的歸回。
金子梅:就是十四年之後。
尼希米記:就是十四年以後。
金子梅:伊斯拉和尼希米記。
金子梅:然後伊斯帖記是什麼呢。
金子梅:伊斯帖記原來在中間 一至六章之間。
金子梅:就是說第一次歸回之後。
金子梅:和第二次歸回的時候 那個中間的時段。
尼希米記:以色列理事鐵記就是兩次歸回的中間。
金子梅:第一次和第二次歸回的中間。
金子梅:講這麼多 主要給大家一點觀念。
金子梅:就是伊斯帖記有一些歷史背景。
金子梅:就是尼希米時代的一些背景。
尼希米記:理事鐵記裡面就是。
尼希米記:那個時候的背景。
金子梅:如果大家剛才留心的話。
金子梅:就是七十年 第一次歸回。
金子梅:到了第二次就是八十年。
金子梅:總共多少年。
尼希米記:大家可以算一下。
尼希米記:七十年加八十年到底是多少。
金子梅:記得 很簡單 150 是吧。
金子梅:接著到尼希米再加14年 多少年。
尼希米記:尼希米再加14年 到底是多少年。
金子梅:164 是吧。
金子梅:這個就是被捕之後的164年。
金子梅:我一時坐房走正就是尼希米的工作。
尼希米記:我是做王九正的 就是尼希米的工作。
金子梅:走正是什麼呢。
尼希米記:到底九正是做什麼的。
金子梅:它當時的背景就是在《伊斯帖記》的時候。
金子梅:就說波斯帝國的版圖由印度到古實。
尼希米記:《伊斯帖記》記載波斯帝國從印度到古時。
金子梅:如果大家有一點地理的感覺。
金子梅:你就知道印度 今次又過了中亞洲。
金子梅:然後就到伊朗 伊拉克。
金子梅:到達米索多米的平原。
金子梅:然後南下下去 就是現在的敘利亞。
金子梅:以色列 尼巴嫩。
金子梅:然後再過埃及 一個很大的範圍。
尼希米記:如果大家有地理的概念 就是印度到埃及。
金子梅:在這個過程裏面有很多很大的地方。
金子梅:有中亞洲 波斯 米索波大米。
金子梅:然後下去就是以色列的地方。
金子梅:總共有127個省。
金子梅:這麼大的地方怎樣去管理呢。
金子梅:當時很流行的 如果你看博物館就很流行。
金子梅:那些皇帝就出去打獵。
金子梅:那個時候如果你有看歷史書就知道。
金子梅:那個時候皇帝很喜歡去打獵。
金子梅:主要他們出去打獵 在歷史裏面。
金子梅:有一些分析就是他們出去軍事演習。
金子梅:或者顯示聲威的行動。
金子梅:其實這個打獵是顯示他們軍事的一個儀式。
金子梅:當然出去打獵 說打獵。
金子梅:其實同時就接受其他不同藩屬國的貢獻。
金子梅:打獵的時候他們也接受不同藩國的奉獻。
金子梅:如果你再看歷史貼記。
金子梅:你就發覺用金器器皿刺酒。
金子梅:器皿不同 譽酒甚多。
金子梅:捉件王的厚意。
金子梅:這裏就顯明他在不同層次的人的官員。
金子梅:那些酒水或者器皿的用途都不同。
詩帖記裏面有記載。
詩帖記:用金器器皿刺酒。
詩帖記:還有譽酒甚多。
金子梅:可以顯示不同階層的官員。
金子梅:他們享受酒的不同方法。
詩帖記:同樣你出去接待。
詩帖記:人去款待你。
詩帖記:他也都會去設宴款待藩屬國。
金子梅:那個時候他們也會設立宴席。
金子梅:去宴請藩屬國。
詩帖記:那我是作王酒聖的。
詩帖記:他說我是作王酒聖的。
金子梅:我是作王酒聖的。
金子梅:我是要預備不只是針酒給王。
金子梅:而是在這些不同的盛大的場面裏面。
金子梅:我是要預備不同的酒水。
金子梅:不同的等級。
金子梅:要有什麼等級的酒給他們。
詩帖記:他的工作是要準備不同的酒給不同階層的官員。
詩帖記:還有藩屬國。
金子梅:我是作王酒聖的。
金子梅:我是要知道。
金子梅:我們不是喝酒的人。
金子梅:我們中國人很多人說喝酒其實是灌水。
金子梅:不是很懂得品嚐酒的品質。
詩帖記:我們中國人通常都不會去品嚐酒的味道。
詩帖記:通常都是直接的喝。
金子梅:我不是喝酒的人。
金子梅:但是我在工場中東的地方。
金子梅:認識了一個法國朋友。
金子梅:他邀請我們去他的家裡吃飯。
詩帖記:我這個人不太喝酒。
詩帖記:但是在工場當地有一個法國人。
詩帖記:他邀請我去他的家裡喝酒。
金子梅:他開始的時候就問我喝不喝。
金子梅:我就說不喝。
金子梅:但是他知道我喝酒。
金子梅:就開始談起酒的問題。
詩帖記:他問我你喝不喝酒。
詩帖記:我就說我不喝了。
詩帖記:然後我們就談起酒這個話題。
金子梅:我一說酒的問題。
金子梅:不知道為什麼法國人很興奮。
金子梅:平時都不跟你說英文。
金子梅:一說酒他們的英文不知道為什麼這麼流利。
金子梅:就開始說酒的釀製。
金子梅:酒的不同地區的品質。
詩帖記:我們開始談起這個話題。
詩帖記:他就顯得特別的興奮。
詩帖記:他的英文也特別的流利。
詩帖記:他就開始說釀製的年份。
詩帖記:還有出產的國家。
金子梅:原來很複雜的。
金子梅:不同的品質。
金子梅:如果大家買酒就知道很多東西。
金子梅:在不同的地區有葡萄的品種。
金子梅:然後釀製的年份。
金子梅:年份又有不同的。
金子梅:當年不同的地區的陽光和水份。
詩帖記:原來釀酒情緒是很複雜的。
詩帖記:不同地方的葡萄的品質。
詩帖記:還有那個時候什麼時候去釀製。
詩帖記:這些都很講究。
金子梅:我是作王酒正的。
金子梅:在王的身邊。
金子梅:我要處理很多釀酒師的資料。
詩帖記:我在王的身邊的時候。
詩帖記:要處理很多釀酒師的資料。
金子梅:因為我們要知道。
金子梅:不同的地區不同的時段。
金子梅:品質是怎樣釀製的過程。
詩帖記:我要知道釀製的過程。
詩帖記:不同酒的品質。
金子梅:我要和禮賓師去討論。
金子梅:因為在不同的宴會裏面。
金子梅:到底有什麼級數。
金子梅:我要怎樣來預備這些酒水。
詩帖記:我也要和禮品師去溝通。
詩帖記:因為不同的研習等級。
詩帖記:我要預備的東西也不一樣。
金子梅:當然了。
金子梅:我們只知道要釀紅酒。
金子梅:要釀白酒。
金子梅:我們只知道這麼多。
金子梅:但是我是王的酒正。
金子梅:我要知道要吃什麼餐。
金子梅:要配合什麼酒來配合。
詩帖記:我本人只知道白色的是白酒。
詩帖記:紅色的是紅酒。
詩帖記:但是做王酒正的要知道。
詩帖記:吃什麼東西要配什麼酒。
金子梅:說到這麼多幹什麼呢。
詩帖記:我講了這麼多東西。
詩帖記:到底是想講什麼東西。
金子梅:其實很簡單一句。
金子梅:就是我很忙。
詩帖記:很簡單的一句。
詩帖記:就是做王酒正的其實是很忙碌的。
金子梅:我忙到飛起 我的工作壓力很大。
金子梅:我要做很多東西。
詩帖記:我的壓力很大 我要做很多事情。
金子梅:我要服侍王 我要講品質。
金子梅:我要在當中 我要了解很多的情況。
金子梅:但是我的人事很複雜。
詩帖記:我在王的身邊要處理的事情很多。
詩帖記:特別是人事的問題。
金子梅:我在蘇珊城的宮中。
詩帖記:我在蘇珊城的宮中。
詩帖記:我在蘇珊城的宮中那時候有弟兄來到。
詩帖記:我問他們被擄聖夏歸回的猶太人的情況。
金子梅:那個時候有弟兄來到當中。
金子梅:我就問他在被擄的情況。
詩帖記:金子梅不要以為我在蘇珊城的宮中。
詩帖記:我打開了門 我就可以見到那幫人。
金子梅:我在蘇珊城的宮中不要以為我打開門。
金子梅:就可以看到這群人。
詩帖記:金子梅 如果你有興趣看皇宮的話。
詩帖記:我勸你年輕一點的時候就去看。
詩帖記:不要等到最年老的時候去看。
詩帖記:如果你想去皇宮參觀的話。
詩帖記:我勸你年輕的時候就要去。
詩帖記:皇宮是怎樣的。
詩帖記:皇宮一定有一個很大很大的花園 是吧。
詩帖記:皇宮有什麼特別大的花園。
詩帖記:不只是歐洲亞洲的皇宮。
詩帖記:甚至非洲土皇帝 就是一些村落的土皇帝。
詩帖記:都一樣的 一定有一個很大的花園。
詩帖記:中國歐洲還有以至非洲的皇宮。
詩帖記:都有一個很大的花園。
詩帖記:你走完皇宮之後。
詩帖記:你走進去就有很多不同的房間 是吧。
詩帖記:你走完這個花園以後。
詩帖記:進入這個皇宮。
詩帖記:你會看到很多不同的房間。
詩帖記:第一層又是被最西施的官。
詩帖記:然後第二層就慢慢一路高官。
詩帖記:接見外賓那些很多的房間。
詩帖記:第一層的房間是給低級的官員。
詩帖記:然後你越進去就越等級高。
詩帖記:到最後才到皇帝的地方。
詩帖記:禁宮的地方。
詩帖記:最後的地方就是皇帝的進宮。
詩帖記:我是作亡走正的 我在皇帝身邊。
詩帖記:我在最裡面那裡跟皇帝一起。
詩帖記:我是作亡走正的。
詩帖記:那就代表我在皇帝的身邊。
詩帖記:我在最深的一層。
詩帖記:我每一天將酒針給皇帝。
詩帖記:要絕對信任我。
詩帖記:我每天倒酒給皇帝。
詩帖記:那代表皇帝是很信任我的。
詩帖記:我沒有那麼多的自由空間。
詩帖記:或者我沒有那麼多的自由度。
詩帖記:開門就可以見到這一幫。
詩帖記:被老歸回 又回來遇難的所謂弟兄。
詩帖記:我有足夠的理由。
詩帖記:我在書山城的宮中。
詩帖記:我沒有可能見到他們。
詩帖記:我沒有那麼自由可以看到這一群我的弟兄。
這幫弟兄是甚麼時候。
那個被老歸回。
我現在是甚麼時候的人。
是164年之後的人。
詩帖記:我是168年以後的人。
是被老之後164年。
詩帖記:是被擄以後186年。
164年。
詩帖記:不 168年。
164。
詩帖記:四年。
在這個過程裏面。
娜丹姊妹妹你離開中國多久了。
詩帖記:弟兄姊妹你離開中國。
或是香港應該有多久了。
就是我在說。
我在香港長大了。
我的家人 爸爸媽媽在戰前已經去了香港。
到我60歲的時候。
因為我很多兄弟姊妹。
九兄弟姊妹。
我60歲的時候。
我們就約在一起。
因為九兄弟姊妹我最小。
最小的弟弟都平安著陸了。
我們就一起有一個家庭的慶祝。
就是一起相聚。
我的父母在戰前已經到了香港。
然後我們九兄弟姊妹終於有機會在香港相聚。
我們離開了中國有多久呢。
差不多70年了。
到我60歲的時候。
差不多超過70年了。
我60歲的時候。
我們全家離開中國差不多有70年。
然後我們就約在一起。
籌備了兩年。
因為我在工場中東有一個哥哥在澳洲。
有一個哥哥在加拿大。
所以我們就約在一起。
大家都可以放下兒孫。
放下工場。
就約在一起在香港見面。
籌備了兩年。
我們籌備了兩年。
才可以全家一起聚會。
因為我們分散到不同的國家。
有中東 澳洲。
在這個過程裡面。
我們就說要去一趟旅行。
那去哪裡呢 就是回鄉下。
我們相聚在什麼地方。
就是我們的鄉下。
回鄉下。
我們說70年歸回。
我們是被擄歸回70年。
我們再回到那個鄉下。
這個叫做祖屋。
我們回到我們的祖屋。
這個叫做祠堂。
這個是祠堂。
70年和我有什麼關係。
這些祖屋還有祠堂。
其實和我沒有關係。
聽說以前有一個叫唐阿哥在那裡。
不過我到處問那些人。
有人偶然記得。
有一個老人家偶然記得。
這個人以前做過什麼隊長的。
我記得我好像有個唐哥哥在這個鄉下。
我去問人。
他們都說好像見過這個人。
他們都說好像見過這個人。
我去問人 他們都說好像見過這個人。
但是有什麼關係。
是二代的。
我只是唐阿哥。
有什麼關係。
這些和我有什麼關係。
我是第二代。
叫我回去重建祖屋。
回去住。
叫我回去重建祖屋去住。
因為70年已經是很長的時間。
很多東西都不記得了。
其實70年是很長的時間。
很多東西都已經改變了。
尼希米有足夠的理由。
164年之後。
我那裡的人我不認識他們了。
這個尼希米有很足夠的理由。
164年很多東西他都不認得了。
請姐妹們不要告訴我。
哇 猶太人 以色列的民族。
他們很有親切感。
他們很有親情 很有關係。
不要告訴我。
以色列人他們是關係很密切的。
我很相信尼希米能夠和我們建立的關係。
是因為這個聖城。
是因為這個聖殿。
是因為聖的緣故。
以致這個關係。
不是因為那幫叫做我的兄弟。
尼希米和以色列還有關係。
是因為這個聖城。
不是這一群人。
我們說宣教。
如果我們說宣教。
因為很多時候 上個星期我和尼希米在一間教會裡。
分享一些難民的情況。
然後為他們祈禱。
我們看那些難民的情況。
很淒涼 很慘的。
我們真的流淚。
上個星期我和別的教會去分享。
這些難民他們的情況。
他們是很悲慘的。
你可以看到這些的景象。
你可以流淚。
你可以很傷心。
可以感覺到城牆被火焚燒。
城牆被毀 城門被火焚燒。
這樣那麼淒涼 成為難民那麼淒涼。
你可以想像他們是很淒涼的。
很淒慘的。
因為他們的城牆被毀。
如果我們想著這個那麼淒涼的情況。
你們去憐憫他。
這樣做宣教的話。
尼希米不用做。
因為你的憐憫很快要過去。
因為你要平復你的情緒。
你不能夠持久太久。
如果你只是看到他們很淒慘。
你要去宣教。
那是不可能的。
因為你這個感覺很快就過去。
尼希米愛這幫人。
不是因為這幫人是我的兄弟。
不是 是因為主的緣故。
因為主的聖殿 聖城被毀。
因為主的緣故 主明的緣故。
以致我關心我這幫兄弟。
尼希米愛這群人。
不是因為他們是以色列人。
而是他是愛著聖殿 聖城。
所以丁子萌。
如果不是因為主的緣故。
不是因為主的心腸。
如果你裡面發動的話。
所有所謂宣教。
所謂關心人。
很快你就過去了。
每一年搞這個所謂的宣教大會。
是做一下的。
如果你不是因為主的緣故而去宣教。
很快這個熱誠就沒有了。
我是作亡走正的。
我在心宮裡面。
我要知道這幫人。
我要付代價的。
我要知道他們。
不是打開門就遇到他們。
可能我要經過那些廚師。
那些賣版。
然後問問外面的消息怎麼樣。
我要去接觸這群人。
要經過很多不同的地方。
才可以見到他們。
在這個過程裡面。
我要有感情的投入。
我真的去關心他們。
但是這個感情投入裡面。
我要付代價。
因為我每一次針走給皇帝。
要絕對相信我。
包括要相信我的朋友。
這個感情的投入要付代價。
因為我是很接近皇帝的。
我要皇帝也信任這群人。
講到這道頂子門有沒有一個感覺。
如果我要做宣教。
我有足夠的理由告訴別人。
我忙得不得了。
因為我的工作壓力很大。
如果我要去宣教。
那我就要告訴別人。
我這個壓力很大。
我有理由不去理這群人。
我有足夠的理由告訴他們。
我和他們相距很遠。
和他們沒有關係。
百多年前的事。
或者是很遙遠的地方。
和他們有什麼關係。
我有足夠的理由不去接觸這群人。
他們是很久以前的人。
才有關係。
我也有足夠的理由告訴他們。
我要多走一步。
離開我的安全區域是很危險的。
我也有足夠的理由告訴他們。
我要離開我這個安徽區是有危險的。
弟兄姊妹們。
宣教就是要離開我們的安全區域。
我們要冒險。
去到別人當中明白他們的文化。
去宣教。
弟兄姊妹就要離開自己的安徽區去冒險。
憂慮。
他聽到這個消息就成為一個憂慮。
但是這個憂慮是什麼呢。
很多時候我們發覺。
這個憂慮就很快過去。
可憐他們。
在尼希米或者基斯劉月。
聽到大概是9月。
到了第2章他一直等候。
到3月大概是1月的時間。
等了4、5個月的時間。
弟兄姊妹聽到這個消息。
他就覺得很憂慮。
但是從基斯劉月9月。
到黎山月1月。
總共中間有4個月的相隔。
所以在那個過程裡面。
是經得起時間的考驗。
在過程當中。
經過時間的考驗。
宣教工作。
我們很害怕。
弟兄姊妹有些不言之心。
不言侍奉。
不言宣教。
宣教的當中。
我是很恐懼有這種人。
他是突然很熱心。
突然就不熱心。
所以做宣教工作。
如果你單單是那個年會裡面。
有些刺激。
我們要一股熱心去做一些事的話。
這個不會長久。
如果你在年會當中受到激勵。
然後你去炫耀。
其實這個熱忱不會持久。
弟兄姊妹有沒有這樣說。
一股雷或者你掛心的東西。
有時候這個憂慮。
我們沒有把它放在祈禱裡面。
弟兄姊妹你有沒有發現。
有時候我們沒有把我們的憂慮。
放在我們的禱告當中。
現在我們的WhatsApp很好用。
有一個這樣的手。
你聽到消息的時候。
你就很簡單。
然後按幾個這樣的手下去。
就變成了祈禱了。
其實很方便。
現在WhatsApp裡面有這個禱告的符號。
有時候我們聽到一些消息。
我們就直接發這個信號。
當作是禱告了。
但是你的憂慮不等於祈禱。
你的憂慮不是等於祈禱。
後來有人告訴我這個不是叫祈禱。
這個叫十合。
有人告訴我這不是祈禱。
只是適合。
憂慮不等於祈禱。
你仍然在裡面很掛心。
但是有時候我們就當作。
以為自己在祈禱。
憂慮其實不是祈禱。
有時候我們以為憂慮就等於是祈禱了。
一個祈禱的行動。
很多時候我們祈禱之後。
說完之後就完了。
不過仍然憂慮。
這個不等於你是依靠神的。
有時候我們只是祈禱了。
但是我們的憂慮還在。
或者我們說依靠神。
但是在過程裡面。
我們希望只是看到結果。
但是在這個過程裡面。
我們對神沒有認識。
跟神沒有關係。
所以整個問題就是。
我們怎樣把這個憂慮。
成為我們異象負擔。
或者一個掛念成為我們異象負擔。
在我們異象負擔裡面。
成為我們真的向神來呼求。
依靠神。
而在這個依靠神的過程裡面。
我們不是只是希望看到答案。
而是真的建立我們對神的認識。
和神建立這個關係。
然後真的去把這個護照去依靠神。
我很感謝神在尼希米一個很好的見證。
就是祂將這個憂慮在裡面。
經得起時間考驗之外。
來真的去依靠神。
然後去體會。
如果大家看尼希米的神師英的手。
幫助我是經常出現的。
尼西米給我們一個很好的榜樣。
他把這個憂慮放在祂的祈禱。
然後就去依靠神。
去見證神。
在宣教裡面我們需要留意。
我們怎樣來成為一個。
一個在當中來認識神的心。
就是認識我們所相信的神。
在宣教的當中。
我們要去認識我們的神。
第二章說。
阿達西西王二十年第三月在王面前擺酒。
我拿起酒來奉給王。
我素來在王面前沒有愁容。
在第二章就講到。
阿達西西王二十年第三月在王面前擺酒。
我拿起酒來奉給王。
我素來在王面前沒有愁容。
素來在王面前沒有愁容。
素來在王面前沒有愁容。
我素來不會被我的情緒影響。
我素來不會被我的情緒影響。
我素來在工作上面顯出我專業的品質。
我素來在我工作上顯出我專業的品質。
我素來是誠信可靠。
我素來是誠信可靠。
我素來在小事上忠心。
我素來在小事上忠心。
我素來是人家看到我的生活。
我素來是看到我的活動可以讓人知道。
我素來是讓人看出我生活的不同。
素來。
領子們有沒有發覺我們在大城市都很講私隱。
在大城市當中我們素來都會講私隱。
講回用香港背景在香港買樓。
你的view很重要。
view幾乎和你的房子的價錢差不多。
在香港買樓房這個觀景是很重要的。
所以很貴很貴的房子。
但你有沒有發覺。
有一個很漂亮的露台。
但是露台沒什麼人用。
很貴的屋子。
然後它有很好看的陽台。
但是素來不用的。
露台是用來晾衣服的。
這個陽台是用來晒衣服。
我們的view很漂亮。
不過多數我們都是關閉了臉的。
這個外面的觀景很好看。
但是我們素來就是觀賞臉子。
這個對的。
因為香港太多人了。
我們要講私隱。
這是對的。
因為香港實在太多人了。
我們要講著重私隱。
私隱是什麼呢。
私隱是什麼東西呢。
就是不要讓人知道我。
就是不要知道有關我的事。
我近這兩年搬到曼徹斯特住了。
我最近就搬到曼徹斯特。
那就住了。
我有一間小小的屋子。
後面有一個很大的花園。
先生給我一個小屋子。
後面有一個很大的花園。
前院都有一個小的地方是很漂亮的。
前院也有一個小花園。
但是我發覺。
我從來沒有在花園坐過。
我發現我從來都不會坐在我的花園當中。
沒有被人看到。
因為不想給人家看到。
多數走去後院。
通常去後院。
因為英國曼徹斯特有太陽的日子不多。
所以一見到太陽。
我們就出去午飯的時間。
下午茶的時間。
就是夏天的時候。
晚上都出去吃飯。
因為看到陽光很開心。
在曼徹斯特有陽光的日子不多。
就算是晚上有陽光我也跑出來。
但是我搬進去不是很長時間。
但是我發覺我隔壁的鄰居。
因為幫人家洗衣服。
一些手工藥。
我的鄰居是做洗衣店的。
所以每天幾段時間都出去晾衫、收衫。
所以他有每天很多時間都會去曬衣服。
然後收衣服。
最初我們去到的時候很開心。
就是在那個草地裡坐在那裡。
吃午飯或者喝下午茶。
但是後來發覺原來我們是很好的關係。
一見到面都會聊天。
但是就覺得。
別人看到我們這樣的生活。
所以後來我們就計算一下。
這段時間可能會出現。
我們不要出去。
因為我們很喜歡在後院吃午餐。
還有下午茶。
但是發覺我的鄰居走來走去。
好像在私影下不太好。
我們就會計算。
如果他會跑出來的話。
我們就不要出去後院。
其實人家都沒有特別留意我的生活。
不過問題是我們不想被人知道。
其實我的鄰居沒有特別注意我的行動。
但是我就不想給他知道。
我們很多人生活真的不想被人知道。
但是李希敏說我素常的生活。
她知道的。
其實我們不想給人家知道。
但是李希敏素來是這樣。
李希敏說我素常的全福音見證就是。
我們很多時候是希望跟人家保持距離。
保持神秘。
不要知道我這麼多。
在傳福音上。
其實我們會不想讓人家知道我們很多的事情。
我們希望一過去就跟我們全福音。
全福音就各散東西了。
接受就接受 不接受就繼續。
我們沒有想過跟人建立關係。
我們跑去傳福音。
通常就是傳完就算。
你信就信 不信就算了 就算了。
我們不想他知道我們的事情。
宣教工作在中東的地方。
就好像一個金魚缸裡面生活一樣。
中東宣教的工作好像生活在一個金魚缸裡面。
我在家廚房煮飯。
突然間我樓下的鄰居知道。
上面那個男士在廚房煮飯。
我在廚房煮東西的時候。
樓下的這個男士都知道。
樓下的人知道樓上那個男士在做什麼。
樓下的人知道樓上的男士在做什麼。
為什麼。
為什麼呢。
不是那個男士做事特別吵特別吵吵吵。
以致震到下面。
並不是他的聲音太響。
而是你在那裡生活。
對面那間屋看到。
看到之後就告訴你樓下的人。
因為對面的人知道。
然後就告訴你樓下的人。
原來這個地方生活你做些什麼。
大家都知道 大家都會傳。
那個人是怎樣生活。
因為他們都會互相告訴對方。
社區裡面發生的事。
我素來是怎樣生活。
我素來是怎樣生活的。
這個就是見證。
就是就成了我的見證。
同樣都是我們在這裡生活的時候。
我們鄰居我們是否樂意與他們認識。
以致到我們的生活。
他們是看到這個家庭這個人是與眾不同。
我們生活的時候有沒有給人家見證。
我們和別人是不一樣的。
我們說在自由世界裡面。
傳福音真的很困難。
因為大家都有私隱。
在自由世界裡面傳福音其實很難。
因為每個人都有私隱。
但其實很多人可能我們鄰居。
在等我們爸爸聽到的消息。
但是很多時候可能我們的鄰居。
在等著我們把福音傳給他。
但可能我們在這個過程裡面。
我們要私隱或者我們要隱藏。
以致到人家不知道我們的信仰。
有時候我們要把我們的。
因為私隱的關係。
我們把這些都隱藏起來。
我剛剛搬到這個地方的時候。
大家鄰居。
我們有一個Rain就是一個教育組員。
有八個人。
大家都很熟悉。
因為他們住在那裡有五十多年。
我住這個地方有八個單位。
他們在那裡住了五十多年。
所以他們大家都很認識。
他們在那裡住了五十多年。
所以彼此認識。
我們這個新的住客又是外國人。
他們覺得很好奇想認識我們。
我是新的住客。
而且我是外國人。
他們覺得很好奇。
所以去到的時候。
大家都在聊天歡迎我們。
很感人。
所以他們一來就很熱情的和我們談天。
我就突然間覺得這裡是不是英國來的。
好像我在中東那樣。
我就覺得這好像不是英國。
這好像是中東。
因為人家說白人很冷漠的。
保持距離。
人家都說白人很冰冷很冷漠。
其他人都認識。
其中有一個單位的人。
我沒見過他。
有一次就遇到他。
然後我就馬上走過去。
和他打招呼。
一個老婆婆來的。
有個單位。
我從來沒有見過那個單位的人。
然後她走出來。
我就立刻上前。
那是一位老婆婆。
我和她聊天的時候。
就說去了西班牙探望她的女兒。
她女兒有病。
她就告訴我她去了西班牙。
因為她的女兒生病了。
然後和她聊了一會。
大家互相認識。
我有一個感動。
我不要為她祈禱。
我們聊了一會。
然後我有一個感動。
就想和她祈禱。
但是在裡面很掙扎。
因為聽說宗教信仰是一個私隱。
我心裡就很掙扎。
因為宗教好像也是一個隱私。
因為我記得在聖誕之前。
我們已經買了一個地方。
每一個單位就送了聖誕卡給她。
就是介紹一下自己。
聖誕節之前我已經買了這個單位。
然後收到一個聖誕卡。
是每個單位介紹自己。
我送聖誕卡給她們。
在寫聖誕卡的時候。
就覺得在裡面應該寫一句金句。
我就送聖誕卡給她們。
然後我就覺得我要寫一句金句。
我寫金句的時候。
我女兒取笑我。
我寫的時候我的女兒取笑我。
她說我「Hard sell」。
她覺得我太會想推銷。
突然間就說。
白人不是這樣的。
我們新英國文化不是這樣的。
她就說我太硬銷了。
所以我突然間感到很無謂去祈禱。
但是我覺得應該要。
因為我信主的。
我的信仰是這樣。
我的生命就是這樣。
遇到難處我是祈禱的。
我就跟她說。
我可不可以為你祈禱。
我掙扎了一段時間以後。
我就決定我要和她祈禱。
我就問她我可以為你祈禱嗎。
她就流眼淚。
這個老婆婆聽完以後。
她就有流眼淚。
她在身裡面拔了十字架出來給我看。
她就抽出她的實際架給我看。
沒有人知道。
她就說不要給人家知道。
20年沒有人知道。
這20年都沒有人知道。
沒有人知道她有敬拜神那個心。
有那個行動。
這沒有人知道她有敬拜神這個行動。
她們已經是鄰居50年了。
很認識的了。
他們已經是鄰居50年。
我用氣問她之後。
我觸動到她的心靈。
她竟然流眼淚。
覺得為什麼這個。
這個這樣的。
在她們看可能我是小孩。
一個這樣的人來到。
竟然為她祈禱。
她受感動了。
我的行動觸動了她。
她就覺得這個心愛的人。
為什麼願意為我祈禱。
我素常是這樣生活。
領子們我們的宗教信仰。
或者我們對神的認識。
是不是素常可以讓人給人認識。
以致可以看到我是怎樣生活。
我素常是這樣生活。
我的生活有沒有人給人家看到。
我是特別不一樣的。
宣教工作不是做一樣的工作。
這樣去做。
宣教工作不是只是當作是這一個工作而已。
宣教工作是我的生命活在人的面前。
宣教工作是把生活擺在人的面前。
宣教工作是我素常是這樣。
你這樣可以看到我是屬於神的人。
我素常是這樣。
你就可以看到我是屬神的人。
我在我生活裡面仍然有我的品質 我的盡責任。
不是討好我老闆。
而是因為我是屬於上帝的。
第五節到第十節。
這個就是尼希米的祈禱。
第五節到第十節是尼希米的祈禱。
耶和華天上的神大而可畏。
神留意那些不同顏色的字。
大而可畏的神。
你向愛你和守你誡命的人施慈愛。
請注意經文不同顏色的經文。
其實這個藍色和黃色的字。
是在《生命記》幾處的聖經裡去結錄下來的。
黃色的字是在《生命記》裡結錄下來的。
接著第七節到第十節我們下面逐一看。
第七節到第十節我們先來看第七節。
我們向你所行的甚至邪惡沒有遵守。
《利福人摩西》所吩咐的誡命律例典章。
這一節是《生命記》第六章的結錄下來。
接著第八節就是。
「你如果犯罪 我就把你們分散在萬民裡面」。
第八節就說到「若你們犯罪 我就把你們分散在萬民中」。
這就是結錄《生命記》四章二十七節。
另外兩次聖經。
接著第九節就是。
「若歸向我 你們被趕散的人 雖然現在是天涯。
我必從那裡將你們召聚來。
帶到我所選擇的為我命的居所」。
第九節提到「若歸向我 你們被趕散的人。
雖在天涯 我也必將你們將從你那裡召聚回來。
帶我們所選立為我的居所」。
這也是從《生命記》引用出來。
也是來自《生命記》。
第十節是《利福人摩西》的百聲。
讀了這麼多是什麼呢。
聽節目沒有發覺 從第五節一直到第十節。
除了第六節之外有一些交代之外。
從第五節一直到第十節是一個整個祈禱。
但整個祈禱都是用經文。
你看到第五節到第十節都是祈禱。
這些祈禱都是用經文。
這是什麼意思呢。
164年之前那個是被擄。
164年之前是被擄。
164年裡面已經流散在外邦的地方 波斯的地方。
這164年裡面就流散在不同的國家。
在中間裡面經典已經消失了。
後來是以斯拉找出來去宣讀。
當中的經典已經散落了。
是以斯拉把它找回來。
在裡面摩西所講的說話。
聖城的城牆已經毀了。
當中說到聖城的城門已經毀了。
如果摩西的話是這麼真實。
神的應許是這麼真實。
為什麼我們今天流散在外面呢。
摩西的話是這麼真實。
為什麼我們今天流散在外面呢。
祂能夠引用摩西五經。
其實是生命最悶的一本書。
祂能夠引用最悶的一本書。
在這裡記錄 然後應用在祈禱裡面。
祂把摩斯五經這個最沉悶的書卷。
然後引用在祈禱當中。
我鼓勵大家試試。
你試試整個祈禱。
用聖經金句 拿著神的應許去祈禱。
大家可以試一下。
好像祂一樣把你的祈禱也用金句來祈禱。
你一定要很熟悉聖經。
你一定要很熟悉聖經。
你一定要確信那個是真的應許有功效。
你是確信那是有功效的。
你一定要確信。
這個是神對你說的。
是給你的確句。
你要確信這是神對你說的話。
但是那時候是落難164年的事。
但是當中 祂是落難在164年當中。
領子妹不要以為猶太人肯定是熟悉聖經。
不要以為以色列人就特別熟悉聖經。
我們有時候有這樣的觀念。
猶太人嘛 他們一定要熟悉聖經。
我們有這個觀念。
就是猶太人他們當然要熟悉經文。
領子妹 我的孫子幾多年了。
領子妹 我們姓儒有多少年。
可能我少了30 40年 是吧。
或者再多一點。
我們可能姓儒已經三四年。
那本聖經 你肯定的 是神的說話來的。
這個聖經你確信是神的話語。
但是在當中我們有沒有這個。
這麼肯定的確句。
神的話語是有功效的。
神的話語是又真又活的。
我們有沒有這個經驗。
就是這是神的話語它有功效。
宣教工作。
就是將神的話語又真又活。
神的話語有功效活出來。
宣教的工作就是要把神這個話語活出來。
王問我 說你要做。
你要求什麼呢。
神王問我 你要求什麼。
這個我記不記得是什麼人來的。
你們還記得他是誰嗎。
發生什麼時候。
應該是1516的項目的時候。
金正恩和文在寅南北韓第一次破冰。
破冰之旅。
請金正恩過去南韓那邊。
搭過去。
這是南北韓的這個金正恩。
還有南韓的文在寅。
金正恩搭過南韓。
丁姐妹有沒有看留意那天的新聞。
發生什麼事。
大家有沒有注意那天發生的新聞。
文在寅問金正恩。
我什麼時候過來探望你。
金正恩說我什麼時候來探訪你。
金正恩回答他什麼。
金正恩怎麼回答呢。
那怎麼辦 現在吧。
就現在了。
不知道丁姐妹有沒有留意。
那天的新聞 我們那時候很留意。
不知道大家有沒有注意這個新聞。
但是那個時候我們真的很注意。
那個電視直影子去問災人。
聽完金正恩的回答。
呆了20秒 30秒左右。
明家人那個時候就發呆了20 30秒。
不知道怎麼回應。
他不知道什麼反應。
你要求什麼 我過來。
我什麼時候過來 現在。
你要求什麼 你什麼時候過來。
就現在了。
很多時候我們所謂的求。
我們沒有想過。
我們所謂的求 有時候我們沒有想過。
甚至乎我們希望他不要回答。
有時候我們不想他回答。
很多時候我們向神求。
我們沒有想過。
神啊 你這樣回答我。
有時候我們求。
我們沒有想到神居然這麼回答我。
先教大會神我可以獻上什麼。
先教我問神我可以獻上什麼。
突然間你很害怕。
所以你這樣求都不敢求。
因為神呼叫我怎麼辦。
有時候我們很恐懼。
我不知道神會怎麼回答。
所以有時候我們不敢求神。
神叫我奉獻多一點怎麼辦。
神叫我奉獻多一點我怎麼辦。
神叫我在我的工作環境裡做多一點怎麼辦。
神叫我在工作的環境多做點東西我怎麼辦。
你要求什麼。
你要求什麼。
你這個求是不是真的你想求的東西。
你要求的到底是不是你真的要求的東西。
呆了二十幾三十秒之後民眾人突然間醒悟。
怎樣都要回應。
怎樣都要走過去才踩回腳去北韓那邊。
發呆了二十三十秒以後。
他知道他要反應。
然後他進了北韓那邊。
可能他有很多東西想。
我的安全怎麼辦。
他立刻就劫納了我走過去怎麼辦。
他可能有很多東西會想。
他會給人家綁架。
我的保安還沒預備好。
我的國家還沒預備好我這樣踩過來的。
我的國家還沒準備好我怎麼踏進來。
很多時候我們向神呼求我們還沒做好準備。
我沒有想過要求這些東西。
有時候我們呼求神。
神還沒準備好 神要怎麼反應。
有時候神呼召我們的時候我們不知道怎麼辦。
我們也想神不要回應我們。
我們有時候想神不要回應我們。
有想過我們要勇敢為主作夢來做夢。
我們要為主勇敢去求大事。
要知道我們要求什麼。
我們要有我們的思想的突破。
突破我們的固有。
當然這是一個舒適區域。
我們要突破我們的安全區域。
我們才能夠真的行多一步。
在宣教的事上要有回應。
我們要突破我們的安舒區才可以做出一些事情。
勇敢為主求大事。
勇敢為主做大事。
我是作王糾正的。
我是作王糾正的。
但是梨嬉米她說主啊我求你。
質疑聽你僕人的祈禱。
和喜歡你做僕人的祈禱。
看你僕人在你面前行不通。
僕人 僕人 僕人主僕。
以前我們小時候很喜歡看到。
牧師 傳道 道師發給我們的書籤。
小時候也有一些書籤。
下面的署名就是「主僕」。
有一天我們會做夢。
我敢不敢寫「主僕」來回應呢。
小時候我收到牧師的書籤。
他就會寫「主的僕人」。
我就會想到我將來可以寫「主的僕人」嗎。
小姐妹有沒有想過我們的身份是什麼。
我是作王糾正的。
在我專業裡面我是做家庭主婦的。
我是做司機的。
在我們的專業當中我們做什麼。
可能我們是司機 可能是家庭主婦。
可能我是護士的 我是醫生的。
我是工程師的 我是做工程的。
我可能是護士 可能是工程師。
你有不同的身份 你是什麼。
我是作王糾正的 這個是我的專業。
回到第一個 Powerpoint 片。
我是作王糾正的 我很忙 我有很多的壓力。
我有很多的事要處理。
「主僕」是那些 牧師傳道的 那些是「主僕」。
宣教工作是那些人做的 和我有什麼關係。
我是作王糾正的。
但是我同時是「主的僕人」。
我在這個工作環境是我的主場。
我在那裡有一個身份 我作王糾正的。
但是同時我在這個地方是要見證榮耀神。
如果你是老師的話 雖然間已經有那個法律規。
阻限你在學校不能夠做什麼見證。
但是你的身份 你知道你的身份。
你在那裡是做「主的僕人」。
你做醫生 護士的 你是做什麼工程的。
同樣你在這個工作裡面 是你的主場來的。
在那裡來講 其他牧師傳道。
其他任何人是沒辦法代替你 你是「主的僕人」。
我的工作是素償 一樣在小市場中心。
但是這個小市場中心。
不是因為要討好老闆 是因為見證我的主。
見證不是要討好老闆 而是為神做見證。
在我的工作上面 我的信仰生命。
是自然的活出來 以致人家看到這個人是不同的。
但要見證基督徒這個身份是有很多危險的。
但以理就是被人去欺負 就是去找你的痛腳。
所以弟兄姊妹們 在宣教的聚會裡面。
我盼望弟兄姊妹體會。
神未必呼召每一個人都去前線。
但是如果神呼召你的話 你夠不夠膽回應。
神未必呼召每一個人都有很多很多的錢來奉獻。
但是如果神呼召你的話 你又沒有 你怎樣回應。
但是我們可以肯定神呼召你的。
在你的生活裡面 在家庭裡面 在你的工作崗位上面。
要在那裡成為你的主場 你要做「主的僕人」。
你要見證明耀神。
在你家庭 在你工作上去見證祂。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌 祈禱。
親愛的恩主。
我們感謝祢給尼希米的生命。
成為一個美好的見證。
雖然祂有很多的理由要逃避。
但是祂站穩在王面前求恩典。
我們懇求主幫助。
讓我們每一個人都看到我們是主的僕人。
在我們的生活環境當中 我們要見證明耀尼。
我們懇求主給我們一個更大的心智。
我們要為主求大事。
我們要在我們的生活安舒的環境裡面。
我們要有更多的空間來見證祢。
我們懇求主幫助讓我們突破我們傳統習慣的思維。
我們願意讓祢得到榮耀。
奉耶穌基督名次基督。
以嚴肅的名而求。
Amen。
