歡迎大家來到我們的「周六崇拜」。
今年年初我們開始了一個新的講道系列。
叫做「未來報告」。
系列的內容是舊約聖經裡面的十二位小先知。
今天我們將要完成十二小先知裡面的第七位。
就是哈巴谷先知。
哈巴谷給我們的是什麼訊息?。
負面來說哈巴谷的訊息是「半逆得審判」。
但是你將他調轉來正面來說。
哈巴谷給了我們一個非常正面的訊息。
「因信可以得生命」。
哈巴谷書裡面有一節聖經是整本書的核心。
哈巴谷第二章第四節。
「義人必因信得生」。
正如我上個禮拜所講哈巴谷好像一個懷孕了的母親。
她雖然嬌小玲瓏。
卻生育了新約聖經裡面三個舉足輕重的兒子。
哈巴谷那句「義人必因信得生」。
在新約聖經裡面三次被直接的引用。
成為了加拉太書、希伯來書。
最後是羅馬書的主幹訊息。
三本書信三次的引用。
三個主題的訊息分別是。
加拉太書裡面的「因信清義」。
希伯來書裡面的「堅忍得生」。
最後在羅馬書裡面「福音的大能」。
「上帝的大能」。
前個星期我們講了加拉太書裡面「因信清義」。
上個星期我們講了希伯來書裡面的「堅忍得生」。
今天我們要專注研讀的是羅馬書的訊息。
羅馬書裡面的引用哈巴谷書。
將它變成「福音本是上帝的大能」。
我們會先讀羅馬書第一章。
第十六至十七節。
就是我們今天主要的經文。
然後我們再一起思想羅馬書中有關二人「因信得生」的訊息。
羅馬書第一章第十六節這麼說。
「我不以福音為恥,者福音本是上帝的大能」。
「要救一切相信的,先是猶太人,後是希臘人」。
我想這是大家很熟悉的一段聖經。
我們金句中的金句。
但是保羅講的究竟是什麼呢?。
我們先買個關子,一會兒回來再講。
羅馬書第一章第十七節。
「因為上帝的義,正在這福音上顯明出來」。
「這義是本於信,以至於信」。
「如經上所記,二人必因信得生」。
「如經上所記」。
哪本經文記載的?。
哈巴谷書,正如哈巴谷書第二章第四節所記載的。
保羅現在直接引用「二人必因信得生」。
羅馬書第一章第十七節是整本羅馬書的主幹核心。
如果我們要選擇一節聖經來總結羅馬書。
就是這一節了。
如果我們用一個詞組來呈現表明羅馬書要講的東西。
那個詞組是什麼呢?。
那個詞組就是「上帝的義」。
The righteousness of God。
羅馬書要講的是什麼?。
羅馬書要講的是「上帝的義」。
羅馬書Romans的R等於righteousness。
「義」,羅馬書就是講「義」。
講「罪人稱義」。
講「憑信稱義」。
講「上帝的義」。
在我們未仔細去研讀這一節聖經的時候。
我們先要問一個大圖畫的問題。
我們問保羅為什麼要寫羅馬書?。
你有沒有想過保羅為什麼要寫羅馬書?。
原來一切從哥倫多開始。
羅馬書的前身是哥倫多。
我帶你回去《少行傳》第十八章第一節。
保羅來到哥倫多。
《少行傳》第十八章第一節這麼說。
保羅離開了雅典來到哥倫多。
他在哥倫多遇見了一個生在本都的猶太人。
名叫阿居拉尼。
這個相遇發生在保羅寫羅馬書之前的前幾年。
當時保羅在他第二次宣教旅程之中。
來到一個地方叫做哥倫多。
哥倫多是一個什麼城市?。
它是一個港口。
它是羅馬帝國的一個重鎮。
它是亞該亞省份的首府。
我們可以說哥倫多等於一個小羅馬。
哥倫多裡面的人。
他們所渴求的都反映了羅馬帝國的價值。
哥倫多人就是羅馬人。
他們崇尚羅馬的價值觀。
在哥倫多那裡。
保羅遇上了一對猶太人。
變了做基督徒的夫婦。
就是他以前是猶太人。
但是他信了耶穌。
這個猶太基督徒夫婦叫做阿居拉。
叫做阿伯拉。
不久前他帶著妻子阿基拉。
從意大利來,因為黑奴隸。
黑奴隸是當時的凱撒。
當時的羅馬的帝王。
他命令所有的猶太人都離開羅馬。
這個是整個故事的歷史背景。
如果你有機會再回去看《邵恆傳》。
第十八章第三節說。
保羅為什麼會和這對夫婦遇上呢?。
因為他們都還沒即棚的。
保羅是一個即棚的人。
他戴職侍奉的時候。
他是一個即棚的人。
而這對夫婦都是造棚的。
於是和保羅同業。
保羅日間就和他們一起同住。
一起同宮。
去到安息日、主日的時候。
他們會怎樣?。
一起去到猶太人的會堂。
在那裡和猶太人辯論。
和希臘人辯論。
和他們傳揚耶穌基督的福音。
從這對夫婦的口中。
保羅首次聽到在遙遠的羅馬。
保羅當時從來沒去過羅馬。
他當然知道羅馬是什麼。
因為羅馬是羅馬帝國的首都。
保羅第一次聽到在遠方的羅馬城。
在羅馬帝國的首都。
已經有一間教會。
於是從那時候開始。
保羅就萌生了一個西遊記的意念。
這個西遊的意念要幾年之後。
才可以開始達成。
幾年之後去到公園的57年。
保羅第三次宣教旅程的尾聲。
保羅再次回到哥倫多。
保羅寫哥倫多前書的時候。
是講通第二次的宣教旅程。
現在去到他第三次宣教旅程的尾聲。
他再次回到哥倫多。
當時保羅已經在羅馬帝國的東邊。
這個綠色的地帶。
東邊。
他已經在那裡傳揚了很久的福音。
現在他有一個夢想。
他現在希望可以去羅馬。
接著去西邊的西班牙。
西班牙就不是今天的西班牙。
什麼歐洲。
西班牙是當時羅馬帝國的西方面。
西面。
所以保羅一直傳到在東邊傳。
現在傳完東邊。
保羅心裡面有一個念頭。
他想做西遊記。
他想將福音帶去羅馬的西面。
西班牙那邊。
這個是他的心願。
但是他知道在他還沒去西班牙之前。
他打算先回去耶路撒冷。
因為如果你知道長傳的背景。
保羅在那裡收了很多的捐款。
要帶回去耶路撒冷的教會。
保羅萬萬都估不到在耶路撒冷裡面。
他竟然被害入獄。
結果保羅有沒有去到羅馬。
有。
不過他去到羅馬的時候是戒住鎖鏈。
他去羅馬是要上訴凱撒。
按照初期教會的傳統。
經過了兩年的軟禁之後。
保羅終於得到釋放。
無罪釋放。
接著他也如願以償。
搭足了西班牙。
在西班牙有傳福音的時候。
最後他回到羅馬。
在羅馬尼祿君王的底下被斬首。
在公元的67年的時候。
他殉道。
這個是整個故事的背景。
我們現在回到公元57年。
公元57年的時候。
保羅還沒去羅馬。
但是保羅已經很想去羅馬。
當時公元57年的時候。
保羅在哥倫多城寫下了羅馬書。
為什麼要寫羅馬書。
為什麼要寫信給一個他從來沒去過的教會。
原因是他很希望自薦自己。
可以去到羅馬的教會。
得到羅馬教會的支持。
以至他可以西遊去到西班牙傳福音。
將福音傳到地極。
這是保羅的心願。
羅馬書第15章。
第15節將他自己的心願呈現給我們看。
保羅這樣說。
「但我更大膽寫信給你們」。
你們就是羅馬的教會。
從來沒去過的。
不認識他的。
現在自薦他自己。
我現在大膽寫信給你。
「提醒你們我因上帝所賜我的恩」。
「使我為外邦人作基督耶穌的服役」。
「作上帝福音的祭司」。
「使所獻上外邦人所恩著聖靈」。
「成為聖劍,可蒙越立」。
保羅在說什麼。
保羅說「你們都知道我是誰」。
「我是上帝的仕途」。
「上帝將我分別為聖」。
「做耶穌基督的奴僕」。
為了要做什麼。
為了要傳揚福音給誰。
給外邦人。
你知道這是我的符召。
在初期教會裏面。
雖然大家沒見過保羅。
已經知道傳聞有一個這樣的人。
上帝將他分別為聖。
為要去到外邦人當中去傳揚福音。
於是保羅說「你知道我的符召」。
「我要在外邦人當中獻上」。
「讓外邦人獻上成為上帝的一個祭物」。
在這裏保羅展示了他的宣教的心。
他致力要將福音傳到地極。
而所謂的地極就是西班牙。
西班牙還沒有任何的議題。
於是他很想去西班牙。
《羅馬書》第十五章第十三節這樣說。
「但如今我這一帶」。
「再沒有可傳的地方」。
「這一帶就是東邊」。
「再沒有可傳的地方」。
「我現在迫切想去你們那邊」。
「你們在哪裏呢?在西邊」。
「盼望到更西的地方」。
「叫西班牙去的時候」。
「經過見到你們在羅馬的教會」。
「先與你們彼此相教」。
「心裏稍得滿足」。
「然後蒙你們為我送行」。
他想得到羅馬教的支持。
不是自己可以發達。
而是想他們支持他繼續向西方。
去傳福音去西班牙。
保羅活著不單止是為宣教。
保羅活著也是為著要建立。
基督的教會。
但我們回到羅馬書的起頭。
保羅有另一個心智。
他去羅馬有另一個心智。
他要建立羅馬的教會。
保羅在羅馬書第一章第十一節這樣說。
「因為我迫切地想見你們羅馬的教會」。
「要把一些屬靈的恩賜分給你們」。
「使你們得以兼顧」。
他要兼顧上帝的教會。
在萬國萬民當中會建立基督的門徒。
不是有一幫人信了主就算了。
他要建立他們。
讓他們更加堅固為上帝做見證。
第一章第十二節這樣說。
「也可說我在你們中間」。
「因你我給的信心得以安慰」。
「我要去到你們當中」。
「要去兼顧你們」。
「我要傳人福音」。
「我要兼顧耶穌基督的教會」。
羅馬書第一章第十四節。
保羅總結他人生的使命。
他說「無論是希臘人、未開化的人」。
「聰明人、愚絕人」。
「我都欠他們的債」。
「福音的債」。
「所以我願意盡我的力量」。
「把福音也傳給你們在羅馬的人」。
「我去到羅馬」。
「我要帶領你們的教會」。
「去傳人福音、去兼顧你們的教會」。
如果我們用一句說話。
一張圖片。
來總結仕途保羅在羅馬書中的夢想期盼。
會是怎樣呢?。
這張就是我做的圖片。
我覺得保羅的夢想和期盼。
去羅馬的夢想期盼。
可以用這句說話來總結。
「大話西遊,大鬧天公」。
「大話西遊」你明白我在說什麼嗎?。
因為他一直是想西遊的。
他在東邊做完福音的工作。
他現在很想去西班牙。
西班牙是他人生最終的目的地。
他要「大話西遊」。
他現在要去羅馬。
那什麼叫「大鬧天公」呢?。
因為羅馬就是羅馬帝國的天公。
羅馬是羅馬帝國最核心的地方。
是凱撒的所在地。
是權力的所在地。
保羅說「我要去羅馬」。
地上所有權力的所在地。
保羅要將什麼帶去羅馬?。
上帝的大能。
大能打大能。
凱撒有凱撒的大能。
保羅說「我有上帝的大能」。
保羅一點都不懼怕。
保羅深信福音是上帝的大能。
如果你去看原文。
它叫Dynamus。
Dynamus就是英文現在的Dynamite。
什麼叫Dynamite?炸彈。
保羅說「我身邊帶著上帝的炸彈」。
「在羅馬裡面有權力」。
「在我身上,在福音裡面有上帝的大能」。
這個上帝的大能有極大的震撼力。
可以震動羅馬。
可以和凱撒的權力有得揮。
這個權力可以改造生命。
以至信主的人會說。
凱撒再不是主。
耶穌是主。
有沒有聽過?。
Jesus is Lord。
凱撒不再是我們的主。
羅馬的價值再不是我們的價值。
耶穌才是我們的主。
天國是我們的價值。
這個福音的大能。
上帝的大能。
可以在他跟隨上帝。
相信上帝的人身上。
顯出一個完全大的改變。
他們再不是世界之子。
羅馬之神。
他們會成為上帝的兒女。
天國的子民。
羅馬再不是掌管他們人生的地方。
天國才是掌管他們的人生。
我想你帶著這張圖片。
帶著這個保羅的夢想。
回到羅馬書第一章第十六節。
於是保羅說。
「因為我不以福音維持」。
你會發現中文裡。
中文聖經漏了很多「因為」的翻譯。
「因為」原文是這樣寫的。
「因為我不以福音維持」。
「因為這福音本是上帝的大能」。
「要救一切相信的先是猶太人」。
「後是希臘人」。
我不知道你記不記得。
之前那兩節說了些什麼。
在未到十六節之前。
保羅在說他對福音的負擔。
保羅這樣說。
「無論是希臘人、未開化的人」。
「聰明人、愚絕人」。
「我欠了他們福音的責任」。
「所以我現在竭盡所能」。
「要將福音傳給再不羅馬的人」。
保羅說「我現在決心盡力」。
「要將盡力的福音帶到去羅馬」。
保羅說「我要一心一意傳揚福音」。
「無論得時與不得時」。
「我要傳揚福音」。
「我要在羅馬傳揚福音」。
「因為那是因為我不以福音維持」。
這句話很特別。
到底是什麼意思呢?。
他要去傳福音。
接著他說「我不以福音維持」。
什麼意思呢?。
意思是保羅深深知道。
傳福音一定會為他帶來恥辱。
你聽清楚這句話。
保羅深深知道。
為什麼之前那一節他說「我要去傳福音」。
下面那一節他說。
「我願意粉身碎骨去傳福音」。
「因為我不以福音維持」。
為什麼?。
因為他深深知道。
傳福音一定會為他帶來羞恥、恥辱。
這個羞恥、恥辱代表他會被人拒絕。
被人藐視。
甚至受威脅、被迫害。
然而「我不以福音維持」。
「我甘願為福音蒙受恥辱」。
為什麼?。
因為這福音本是上帝的大能。
因為唯有這福音才是上帝的大能。
如果我將這福音改了。
我可以失去恥辱。
但這福音再不是上帝的大能。
你明不明白?。
如果他將福音改造。
令其他人可以接受他、愛他的時候。
那福音再不是上帝的大能。
「因為我不以福音維持」。
「我甘願為福音蒙受恥辱」。
「因為唯有這福音才是上帝的大能」。
「是上帝拯救罪人的大能」。
「要救一切相信祂的人」。
「要救一切真信福音的人」。
「先是猶太人」。
「後是希臘人」。
你看到這裡。
如果你熟悉保羅書信的時候。
你開始在想...保羅好像在回想一些事情。
保羅在想起想當年。
他在想甚麼叫想當年?。
他在想他在哥倫多的經驗。
在哥倫多。
保羅要向猶太人、希臘人傳福音。
在哥倫多在他傳福音的過程中。
他要蒙受恥辱。
你開始明白哥倫多前後書和羅馬書的關係。
你記得保羅寫羅馬書的時候。
從來沒有去過羅馬。
保羅寫羅馬書的時候是在哥倫多寫的。
保羅寫羅馬書的時候雖然沒有去過羅馬。
但他已經可以估計得到。
去羅馬傳福音蒙受的後果。
為甚麼?。
因為他想起他在哥倫多傳福音的經驗。
保羅在哥倫多這個小羅馬這個地方。
傳過幾年的福音。
他知道在哥倫多傳福音一定會蒙受恥辱。
於是他說現在我由小羅馬去大羅馬。
那個後果會是甚麼?。
我一定會受更多的恥辱。
於是保羅在想這些事情。
他在想他不以福音維持。
他在想他在哥倫多的經驗。
我帶你回去看哥倫多前書。
第一章你就會明白。
在哥倫多前書第一章保羅這樣說。
因為十字架的道理。
在那滅亡的人是愚絕的。
在我不得救的人卻是上帝的大農。
為甚麼你一定要傳福音?。
為甚麼不可以改過福音。
令他不要被人這麼拒絕。
原因是你改了他。
他就不是上帝的大能。
於是保羅說在我不得救的人卻是上帝的大能。
保羅一心一意要傳這個福音。
他要傳給誰?。
他要傳給猶太人。
他要傳給希臘人。
接著你在哥倫多前書第一章二十二節看到。
猶太人和希臘人對福音的回應會是怎樣?。
當然是抱過來,對吧?不是。
保羅說這是我在哥倫多的經驗。
哥倫多的經驗是甚麼?。
猶太人要的是神蹟。
希臘人要求的是智慧。
保羅得到的是甚麼?。
羞辱。
你開始明白了。
現在保羅將這個經驗去project。
去挪抹傳福音的經驗。
猶太人要傳給希臘人。
他必須不以福音為始。
因為保羅知道去到哪裡。
猶太人求的是神蹟。
希臘人求的是智慧。
保羅要蒙受的是拒絕。
藐視。
威脅。
和逼迫。
然而他必須要傳。
為甚麼?。
第一章第二十三節。
我們卻是全被釘十字架的基督。
這對猶太人是半腳石,對外邦人是餘絕。
他傳的是甚麼?。
說耶穌,傳基督。
不是,是傳十字架的基督。
傳正十字架的基督。
如果他不傳十字架。
他講一個很靈的耶穌。
他會不會成為別人的半腳石作為羞辱?。
不會。
如果他傳的耶穌是。
耶穌很靈、耶穌很靈、耶穌超級靈。
耶穌顯神蹟。
耶穌有智慧。
耶穌令你飛黃騰達。
他會不會蒙受羞辱?。
他不會。
但他說我不是傳那個耶穌。
我傳的是十字架的基督。
對猶太人來說是半腳石。
對外邦人來說是餘絕。
但我必須要傳為甚麼?。
因為對那蒙照。
無論是猶太人、希臘人、基督。
總是上帝的大能、上帝的智慧。
無論不得是、不得是。
歡迎、不歡迎。
只有一個福音。
如果我可以加多一句。
我會這樣說。
只有一種傳揚福音的方法。
就是真誠坦率。
不避忌、不妥協、不轉彎抹角。
如果我們開始妥協。
我們開始避忌。
我們開始轉彎抹角的時候。
每個福音再不是那個福音。
保祿說我們不可以避忌。
不可以妥協。
不可以轉彎抹角。
因為被釘十字架的基督。
是上帝的大能、上帝的智慧。
你將十字架拿走。
再不是上帝的大能。
再不是上帝的智慧。
除了這個福音。
除了這個救主。
除了十字架以外。
必無其他的拯救。
這個問題來了。
我們是不是在傳十字架?。
我們是否在傳十字架?。
還是十字架只是一個輔助形式的?。
我們說為什麼要信耶穌?。
因為有什麼事你祈求祂。
天父一定看顧。
用耶穌的名字祈求。
上帝一定會聆聽。
耶穌在再世的時候祂愛很多人。
祂為他們顯神蹟。
所以你這麼需要職管力。
你開始不再說十字架。
你將十字架放到鞋底裡面。
最後展示一下。
但是你再不是在傳保羅所說的福音。
我們回到羅馬書第一章第十六節。
我不以福音為恥。
因為我不以福音為恥。
為什麼?。
這是唯一拯救的福音。
如果我因為我自己蒙羞。
我而改變祂的內容。
祂再不是上帝的大能。
我不以福音為恥。
因為這福音本是上帝的大能。
要求一切相信的。
先是猶太人。
再是希臘人。
第十七節。
因為上帝的義正在這福音上顯明出來。
這義是本於信。
以至於信。
如經上所記。
以人必因信得生。
正如我之前所說。
這節聖經是整本羅馬書的主幹核心。
所以我想告訴我們。
你要明白這節聖經。
你要明白保羅的福音。
你要明白整本羅馬書的信息。
你必須要回答三個問題。
三個與這一節有關係的問題。
所以所有關鍵都在這一節上。
你必須要回答三個有關這一節聖經的問題。
這三個問題是這樣。
第一條問題。
羅馬書中上帝的義究竟是什麼?。
什麼是上帝的義?。
在羅馬書中上帝的義究竟是什麼意思?。
第二。
這義本於信以至於信是什麼意思?。
什麼叫本於信以至於信?。
第三。
使人得生的真信心有什麼特質?。
以人必因信得生。
誰都會累。
但是有什麼性質的信心才可以使人得生?。
如果我可以籠統地說一句。
不是所有信心都可以救人。
我知道今天沒有人這樣說。
你做了一個祈禱。
缺了一次祈禱。
那個信心就救了你。
一定在天堂裡面已經訂了一個位置。
打風打不掉。
不是的。
什麼的信心才是真信心?。
什麼的信心才可以使人得生?。
這個是我們要解決的問題。
時間有限。
我先將三條問題的答案給了你。
接著再稍作解釋。
但是我想你必須要謹記。
這三條問題的答案都離不開耶穌基督十字架。
很多時候。
讀神學很奇怪的一件事。
你開始解釋那些問題的時候。
你忘記了那些問題全部都跟十字架有關係。
你講著講著。
那十字架不知道去了哪裡。
所以我第二件事告訴你。
因為我解釋得不清楚的時候。
不要緊。
你一定要記得。
所有問題一定跟十字架有絕對直接的關係。
第一條問題。
羅馬書中的「上帝的意」。
The Righteousness of God。
是什麼意思?。
答案原來有三個。
起碼有三個應該這麼說。
上帝的意原來在羅馬書中有三個主要的意思。
其實有超過三個。
不過我們就這麼說三個就對了。
有三個主要的意思。
第一。
上帝的意在羅馬書中。
代表了上帝的拯救行動。
而這個上帝拯救的行動。
最後是引領我們罪人來到十字架的面前。
第一。
拯救行動。
第二。
上帝的意在羅馬書中代表了迴轉罪人。
上帝為迴轉罪人所預備的恩典、禮物。
那禮物是什麼?。
十字架。
上帝為迴轉罪人預備了一個恩典的禮物。
Righteousness as gift。
上帝的意是一個禮物。
那個禮物是出於恩典。
那個恩典是不是十字架?。
第三。
上帝的意在羅馬書中代表了上帝為迴轉罪人所預備的恩典。
管治。
管治。
Ruling power。
Righteousness as ruling power。
上帝的意是上帝對迴轉罪人的管治。
那個管治是什麼?。
也是十字架。
所以為什麼我們背十字架?。
我們被上帝所管治。
好,我一會兒再回來說這三樣東西。
第二條問題。
「者義本於信,以至於信」。
是什麼意思?。
首先我要再說這裡說的。
「者義本於信,以至於信」。
這裡說的「義」應該指的是「恩典的禮物」。
這個「恩典的禮物」保祿。
這個「恩典的禮物」。
來到我們「本於信」。
什麼叫做「本於信」?。
「本於信」的意思就是憑信獲得。
不是憑我自己的努力。
我的才幹。
我的能力。
我的做好事而得到。
是憑信獲得「恩信清義」。
一個罪人在上帝面前。
不是靠著他的好行為。
而是靠著信靠耶穌基督的十字架。
被稱為「義」。
接著我們的翻譯是這樣說。
這個「義」是「本於信,以至於信」。
這個真是鬧彆扭。
什麼叫做「本於信,以至於信」呢?。
如果你看英文是「From Faith to Faith」。
如果你直接翻出來應該是這樣說。
「從信到信」。
什麼意思呢?。
其實。
聖經學者考慮了很多很多不同的可能性。
他們的總結覺得最有可能的。
「以至於信」的意思是。
凡有信的必可以得到這件禮物。
「凡信清義」。
什麼意思呢?。
凡信耶穌的人都可以被清義。
你不用先做猶太人。
才可以被清義。
在初期的教會裏面。
其中一個最大的問題就是。
如果我要得到上帝的恩典。
上帝的禮物。
我需不需要先做猶太人?。
我需不需要先回去救藥。
再去得到上帝的禮物?。
保留的答案是「不」。
因為這個「義」是「本於信,以至於信」。
所有相信耶穌基督的人。
不需要先成為猶太人。
可以凡信被清義。
猶太人也好。
希臘民也好。
沒有任何的分別。
所有的人都是憑信心得到上帝的恩典。
第三條問題。
使人得身的真信心有什麼特質?。
答案是「真信心」。
第一,有兩個特質。
「真信心」信靠恩典的禮物。
「真信心」擁抱耶穌基督的十字架。
不是神職。
今天有很多人擁抱耶穌基督的神職。
不是神職,是十字架。
「真信心」信靠恩典的禮物。
耶穌基督的神職。
第二,「真信心」信服。
「恩典」的「依」字。
「真信心」會背起耶穌基督的十字架。
所以「真信心」有兩個特質。
第一個是信靠恩典的禮物。
第二是信服「恩典」的「依」字。
如果你聽不懂不要緊。
我現在開始要帶你進入一些關鍵的經文裡。
你會重新看到保羅的邏輯。
我想帶你去看羅馬書裡幾段。
有關上帝的義。
有關信心的關鍵經文。
我們從羅馬書第三章第21節開始看。
保羅這樣說。
「但如今上帝的義在律法之外。
已經顯明出來,有律法和先知為證」。
這裡上帝的義是什麼?。
你記得上帝的義有三個可能性。
上帝的義,這裡說的是上帝拯救的行動。
如今上帝拯救的行動在律法之以外發生。
然而是舊約的律法書。
《先知書》都指唱這個上帝拯救的行動。
這個拯救的行動最後會帶我們去哪裡?。
耶穌基督不想知道。
上帝的義在律法以外顯明出來。
在上帝的拯救行動在律法以外顯明出來。
第三章第22節。
「就是上帝的義。
因信耶穌基督,加給一切信的人」。
上帝的義的意思又不一樣了。
這裡上帝的義在說上帝恩典的禮物。
就是上帝恩典的禮物。
「因信耶穌基督,加給一切信的人」。
如果我可以自己做一個翻譯。
可能我會這樣說。
但如今上帝拯救的行動在律法之外已經顯明出來。
有律法書和《先知書》為證。
就是上帝恩典的禮物。
「因信耶穌基督,加給一切信的人」。
你看不看到?。
原來那個上帝的義有很多不同的解法。
寶羅繼續第三章第23節。
「因為世人都犯了罪」。
為甚麼需要有禮物。
需要有恩典的禮物。
「因為世人都犯了罪」。
「規決了上帝的榮耀」。
「罪的公加乃是死死後,且有審判」。
這個禮物不得了。
如果上帝問你。
你可以在上帝手中拿一份禮物。
你拿哪一份呢?。
「我要醫病」。
「我要成功」。
「我要發財」。
神經病。
如果只有一份禮物。
你要拿到,你要甚麼?。
上帝赦罪的恩典。
「因為世人都犯了罪」。
「規決了上帝的榮耀」。
「罪的公加乃是死死後,且有審判」。
這是上帝為迴轉罪人所預備的恩典禮物。
是何等寶貴的禮物。
這個禮物粉碎了我們的自意。
這個禮物供給了上帝的意。
基督的意。
叫我們再不追求自己的意。
叫我們追求上帝的意。
保羅還未說完。
從神義上帝的意為一件恩典的禮物。
到上帝的意成為我們恩典的管治。
羅馬書第六章第十三節這樣說。
「不要把你們的肢體獻給罪作不義的工具」。
「要將從死人中復活,從死裡復活的人」。
怎樣?。
「把你們的肢體獻給上帝作義的工具」。
「上帝的義的工具」。
「要將你們自己擺在上帝公義的管治之下」。
「上帝恩典管治之下」。
上帝的義不單止是信徒的恩典禮物。
剛才我們看了。
上帝我們因信稱義領受了這個恩典的禮物。
上帝的義也必然成為信徒身上的恩典管治。
保羅說你要將你的肢體獻給上帝為義的工具。
將你自己的一生擺在上帝恩典的管治上帝的義之下。
可能有人會說「林牧師,禮物我可以」。
「管治我不當可以」。
「禮物就可以,收了沒問題」。
「但你現在收完禮物還要管治我?」。
如果你敢問這個問題。
你不明白發生了甚麼事。
你寧願做上帝的兒子,還是做上帝的孤兒?。
你怎樣計算?。
你是一個欠了人無限大的錢。
你的資產是負無限。
你想上帝幫你還債,還了所有債。
還是你想上帝還完債之後領養你做他的兒子?。
當然想領養做他的兒子。
那以後他的家產也是我的家產。
就是要聰明一點。
要上帝做你的爸爸。
你要成為上帝的兒子。
那他一定要管治你。
管治是領養的一部分。
上帝恩典管治我們。
代表甚麼?。
上帝要我們成為他的兒子。
如果你說我收了一份禮物。
他幫我還完債。
我繼續做孤兒的話。
你就是不要上帝的管治。
如果我們真的是上帝的兒子。
那今天我們的應用就是。
我們再不追求地上的角度。
我們去追求上帝的天國。
這一切都帶我們去到。
羅馬書裡面最重要的轉接位。
在羅馬書第十二章。
第一至第二節裏面。
保羅給了我們一個Megalife application。
一個巨大的生命形容。
所有的應用都是從這兩節裏面出來的。
我們很喜歡有些小的應用。
今個禮拜牧師鼓勵你。
打個電話去關心一下人。
今個禮拜可以為教會一件事祈禱。
今個禮拜可以考慮。
多給一百元的奉獻。
這些全部都是小型小型小型的應用。
保羅不給這些東西給我們。
保羅要給我們一個巨大巨大生命的應用。
你有這個巨大生命的應用。
所有其他的應用都很自然流暢的出來。
你不要在這個巨大的生命轉型的時候。
所有其他的東西都是擠一點牙膏。
擠一點牙膏。
擠擠一下又不是很想擠。
你根本不明白上帝的恩典。
保羅這樣說。
羅馬書第十二章第一節。
所以,弟兄們,我以上帝的慈悲。
勸你們將身體獻上。
當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然。
你們如此侍奉不是高人一等。
是理所當然。
很多時候我們在教會裏面都是說。
那個人沒什麼奉獻,我是不同的。
我高人一等,你神經病。
我們所做的一切。
我們做到他最盡的時候。
都是理所當然。
為什麼?。
因為我們在上帝的恩典禮物之下。
我們在上帝恩典管治之下。
保羅叫我們要將身體獻上當作活祭。
要將我們全人全身。
擺在上帝恩典的管治之下。
他繼續,他說不要效法這個世界。
照心意更生而變化。
叫你們測驗何為上帝先良順傳可喜悅的旨意。
在羅馬書的第十二章一至二節裏面。
保羅用了兩節的聖經。
來描繪了信徒的新生命。
新生命。
而這兩節聖經所描繪的信徒新生命。
剛好同羅馬書第一章所描繪。
不信人的生命。
倒影對立。
背道反向。
如果你有機會去看。
羅馬書第十二章一至二節。
你將它分拆。
接著你回去羅馬書第一章。
裏面所講不信人的生活。
你將它分拆的時候。
你會見到兩個完全的對比。
不信的人是怎樣的?。
我們由最底下讀上去。
不信的人不跟隨上帝的判定。
他故意不認識上帝。
他們有扭曲的心。
他們圓滙的去敬拜偶像。
敬拜他自己。
卻行自己眼中看為對的事。
卻是污穢的事情。
羞辱自己的身體。
不把上帝當上帝為榮耀。
他們這幫人最終會在上帝的憤怒之下。
而生活。
被審判。
相反。
另外一邊講到信上帝的人的生活。
他們活在上帝的慈悲之下。
他們獻上自己的人生成為上帝的祭。
潔淨他的身體作為聖潔的祭。
他所做的敬拜是理所當然的。
他心意更生而變化。
他要測驗何謂上帝善良。
遵行上帝的旨意。
兩個完全不一樣的人生。
這兩個人生。
這兩幅圖畫代表了什麼?。
有人說是。
代表了我們中國人和他們。
「鬼佬」。
有沒有想過這些?。
我們五千年。
我們如此道德的文明的社會。
他們那些是壞的。
這個是我們。
那個是他們。
錯了。
保羅所講的這兩幅圖畫是什麼?。
從前的我們。
和現今的我們。
當我們不相信上帝的時候。
我們會在上帝的憤怒當中。
我們將我們自己。
人生裡面所有的東西。
去滿足我們自己的私慾。
我們追求地上的東西。
就算我們覺得最高貴的東西。
在上帝眼中。
都是污穢扭曲的心。
我們假設上帝不可信。
我們說科學說上帝不存在。
我們說這些東西搜救都過時了。
其實我們是禁止自己的心。
我們去叛逆。
行這個道路。
這是從前的我們。
然而現在不一樣了。
我們活在上帝的慈悲當中。
我們活在基督的十價支之下。
你看到是一個180度的改造。
是一個地獄天堂的改造。
這個改造由哪裡來的。
我們怎麼可以從羅馬書第一章。
走到羅馬書第十二章。
是不是靠你自己的能力。
你做不到。
你以為你自己可以從黑暗裡面走向光明。
不是靠你。
是靠上帝的憐憫。
耶穌基督的憐憫。
是耶穌的十字架。
將那條路打開。
將天國的門戶打開。
是上帝的熱思行著拯救的行動。
耶穌基督來到世界。
傾倒他自己。
被釘在十字架上。
我們要講十字架。
如果我不講十字架。
我不是在傳福音。
如果我跟你說。
你有什麼需要向耶穌祈求。
祂會聆聽。
祂會回應。
Hallelujah! Praise the Lord!。
我沒有傳過福音。
什麼是福音十字架上的耶穌。
盛傳了恩典的禮物。
恩典的管治。
呼召我們背在十字架去跟從我們。
我們有機會將身體獻上。
當作活祭。
因為耶穌先為我們傾倒祂的人生。
獻上祂的身體。
為我們成為神人之間的贖罪祭。
滿鑄耶穌為我們所做的一切。
保祿說。
讓我們也獻上幾生。
背起十字架。
信靠耶穌。
信服耶穌。
擁抱祂的十字架。
什麼叫做二人必因信得生。
就是我們憑信心接受恩典的禮物。
我們憑信心領受恩典的管治。
這個叫做二人因信得生。
求主幫助我們成為一間真正的教會。
二人因信而得生。
一起祈禱。
我們天父我們多謝祢。
通過保羅的想像。
通過保羅自己親身的體會。
通過保羅在哥倫多的遭遇。
再鼓起勇氣。
勇往直前。
去到羅馬。
他深深知道。
他要為福音的緣故蒙受恥辱。
主啊。
求主祢幫助我們。
幫助我們看到哥倫多前書。
和羅馬書裡面共同的主題。
保羅的堅忍。
保羅對十字架的強調。
保羅願意為祢蒙受。
因為除十架的基督以外。
必無其他的拯救。
沒有其他的福音是上帝的大能。
一個皇大先識的上帝。
不是上帝的大能。
沒有辦法改造人生。
沒有辦法讓我們甘心樂意背負十架。
在大橫眼中經歷祢的大喜樂。
幫助我們再次打開祢的聖經。
心意更生而變化。
如果我們不讀祢的聖經。
我們不可能心意更生而變化。
當我們打開祢的聖經。
去看到整個新約裡面。
對祢福音的見證的時候。
我們再沒有其他的可能性。
我們必須要擁抱十字架的福音。
我們必須要傳揚十字架的福音。
幫助我們成為一間真正的教會。
一個信靠恩典禮物的教會。
一個信服恩典管治的教會。
以致我們可以跟保羅一起。
在一個天公裡面去大咬。
因為我們有著的是上帝的大能。
幫助我們在此時此刻的香港。
去做一個真正活潑的見證。
這樣祈禱是奉主耶穌基督的命令。
阿們。
