好,大師父,讓我們在聆聽主導之先,我們一起同心低頭,禱告,仰望在宣愛的神的面前。。
蔡父神,多謝祢,讓我們能夠再次打開祢寶貴的說話,一起去認讀。。
求祢的幫助,讓聖靈讓我們準確地去掌握經文當中的教訓。。
讓我們能夠在祢的說話當中再次更深地認識,主祢是怎樣的一位上主,怎樣帶領我們走這條人生的道路。。
求祢的幫助,我們的同心禱告,奉靠主耶穌基督,得聖名至義教。阿們。。
好,今天跟大家一起思想的經文是出自於《馬太福音》第九章,第十八至二十六節。。
我給了它一個題目,叫做《憑借信走出窒息的思維,by faith breakthrough from old thoughts》。。
無論是看電影,或者是看書,其實我很喜歡看書的,以前我很喜歡看一些故事書。。
但是近幾年,眼睛開始不太好,老花了,所以看書的情況就少了,除了看神學的書籍之外。。
很多時候就會看一些電影,我比較喜歡看電影,我不太喜歡看電視劇,因為電影的故事很整齊,一個多小時可以知道故事的故事是怎樣。。
但是如果你看劇集就要不斷追,而且現在的劇集根本故事性不是很強,只是打打殺殺,打完一輪就散場,就是這樣,結局也很詫異。。
不過無論你是看書,或者是看電影,最重要的就是那個故事,那個脈絡,一個好的故事是永遠不會離開主線的。。
所以如果我們去看一些無論電視劇也好,電影的故事也好,或者是看書也好,當遇到一些故事情節是雜亂無章的時候,我們就會覺得有沒有搞錯,這些東西可以拿出來給觀眾看嗎?。
給一點心機下去也應該會寫得比較好,一些合邏輯的劇情,為什麼有人竟然會寫出這樣的劇情呢?。
所以一個故事,那個脈絡一定要清晰,而且不可以左跳右跳,不過今天我們一起去看的這段經文,《馬太福音》第九章,從第18節至第26節這段經文,。
可以說是大家非常熟悉的一段經文,但是這段經文也誘發了很多的情況,就是說很多人會覺得,為什麼故事會這樣被打斷呢?。
因為這段故事,在第九章第18節開始,我們一開始看見的就是說,耶穌講話的時候,就有一個管會堂的人去拜祂,故事的主線是一個管會堂的人,他來找耶穌什麼事呢?。
原來他去求耶穌基督,去拯救那個剛剛已經死了的女兒,女兒死了,但是卻是在這個過程當中,他來請求耶穌去救那個女兒,救回他的女兒的時候,中間就插入了一段我們很熟悉的故事,就講到一個血流的女子的故事。。
為什麼馬太在整個記載裡面,不把這個故事,索性分開兩個來講,而將它合起來去講,是不是純粹因為事件的連貫性,還是上帝藉著耶穌基督的侍奉工作的時候,給我們看到有一個緣由,是需要你和我要學習的呢?。
這個就是正正今天,我想和大家一起去看的這個經文的核心問題,為什麼在為了要救一個已經死了的女孩子的整個故事當中,要加插了,或者插入了,或者甚至被一段打斷了的情況,是由一個血流的女子介入其中,而在一個時間緊迫的狀態之下,故事被打斷了。。
那這個故事好不好看呢?究竟這個經文想講什麼給我們知道呢?這個就是今天我們希望藉著這段聖經,一起從中去發掘出當中馬太要傳遞的主旨是什麼。。
好了,既然是這樣,我們先熟悉一下這個故事的內容,看了整個故事講些什麼,然後我們才逐步逐步去看內容講些什麼。我們不如再一起,同心去讀多一次,馬太福音,第九章,從第十八節至二十六節, Matthew chapter 9, verse 18 to 26, let's read it together, if you have your English Bible, please follow through.。
如果你是用英語聖經的話,我們教會會常用的英語聖經是New English Translation, NET版本。我們現在一起讀和合本的版本先,好,我們一起打開再讀一次。。
耶穌說者話的時候,有一個管會堂的來拜他,說:「我女兒剛才死了,求你去按守在她身上,她就必活了。」。
耶穌便起來跟著她去,叛徒也跟了她,有一個女人患了十二年的血流,來到耶穌背後,摸她的衣裳水止,因為她心裡說:「我只摸她的衣裳,就必痊癒。」。
耶穌轉過來看見她,就說:「女兒,放心,你的信救了你。」從那時候,女人就痊癒了,耶穌到了管會堂的家裡,看見有吹手,又有許多人亂揚,就說:「退去吧,這閨女不是死了,是睡了。」。
他們就嘲笑她,眾人既被封出,貪耶穌就進去,拉著閨女的手,閨女便起來了,於是這封聲傳遍了那地。。
今天我會透過三個部份,和大家一起思想這段經文。第一個部份是第十八至十九節,我給了一個副題,叫做「由傳統帶來的自豪變成破產」。。
「The bankruptcy of heritage pride」。在這段聖經中說到耶穌正在和人討論什麼呢?我們要看回前文,前文我們看過有人談論到耶穌見到有些門徒不禁食,但是約翰的門徒問耶穌:「我們和法尼賽人都去守禁食的規矩。」。
耶穌在上文我們已經看過了,原來祂要著意去介紹給我們知道,究竟一個人有沒有能力去承載一些全新由耶穌帶來的新的發展。。
所以就有這個所謂「新酒要放在新皮袋裡,兩樣就保存了」這樣的陳述,這個在上文第九章的第十七節末就已經介紹給我們知道了。。
所以耶穌其實在上文是在討論中,如果我們要接受一個救恩,從耶穌基督帶來的救恩,你必須有一個新的生命,可以去承載新的帶來的福音。。
如果你還帶著一套老舊的思想,守規矩,守律法,你完全看不到上帝在這個過程當中,其實有祂本身的美意和新的發展要帶來在你的生命上面,繼續衍生。。
當耶穌討論到這個題目,要有一個新的生命,新的載體,新的靈性,來接受這個永恆的生命的時候,這個管會堂的人就走到耶穌基督面前,他主動在耶穌基督面前跪下來,去向耶穌下拜,並且主動向耶穌發出要求。。
他的要求是什麼呢?他的要求是說,耶穌,我的女兒剛剛已經死了,所以留心,不是說病了,即是已經死了,俗語叫做已經拉柴了。。
那麼他來耶穌基督那裡做什麼呢?求耶穌,你去按守在我的身上,按守在祂的身上,他有指明耶穌要用一些什麼方法去施行在他的女兒的身上。。
好像今天很多人的祈禱,神,我要求你這樣,這樣,這樣,這樣做,我現在就這樣的情況,我不是多好,我就希望這樣,我就告訴你,你如果這樣,這樣,這樣,這樣做呢?。
然後怎樣呢?就有一個結果,我有一個期盼的,她就必活了,期望耶穌基督就會做了這些祂指定的行動之後,就會使她的女兒可以重新再活上來。。
究竟她指的活是什麼活呢?很明顯,是指到當時,當刻她這個女兒的,當時的人生仍然有的日子,她年輕,她還有很長的日子,就好像我這樣,原本我想去讀博士的,讀PhD,報名的,學校收起來了,一看到學費這麼貴,縮也縮不切,縮的主要原因不是我不想讀,是因為我覺得我讀完都四五十歲,。
用的時間只有十幾年,不如把錢留給小朋友讀,就這樣的觀念,有一個期盼,她用的日子長,十幾二十歲,我已經差不多收檔了,還沒收檔的,我這樣說不太對,很多年紀比我大都沒收檔,但是她有要求,她指明耶穌要在她的女兒身上安守,。
留心,要耶穌在她的女兒身上安守,就希望耶穌在她的女兒身上拉扯了之後都會復活,這個是很多普遍的人的祈禱來的,這個管會堂的人,來作出這個要求,。
不過我們首先要明白一點,這個管會堂是什麼人來的呢?在元文聖經裡面,希臘文原本是指這個管會堂的人用了一個字眼叫做erko,erko這個字眼是什麼意思呢?。
就是指一個王,或者一個管治者,這個陳述不只是在這裡有這樣使用的,其實在馬太福音裡面,在第九章第三十四節裡面,十二章二十四節,還有二十章二十五節裡面,都同樣用到這個字眼,erko這個字眼來介紹一些管治者,。
他們的情況,這位管治者做什麼事情呢?很明顯,如果我們從聖經裡面,從第二十三節我們可以看到,他是一個猶太人,他是主管一個猶太人會堂的人,用今天的相類似的陳述,就等同於一間教會的主任牧師了,。
如果我們連貫剛才說的王或者管治者這個運用,其中在第二十章二十五節裡面,就提及到有一個媽媽,這個媽媽她的老公就叫做西比泰,大家開始有些西比泰很熟悉這個名字,。
原來西比泰就有兩個兒子,這兩個兒子他們的名字,就在耶穌接下來第十章裡面,開頭第二節裡面有介紹的,他們兩個兒子就叫做雅各約翰,這個媽媽就走來向耶穌祈求,。
耶穌說將來當你作為這個王權的時候,請你留下左右兩個位給我的兩個兒子,在這種陳述裡面就組織了一種首尾呼應的結構在馬太福音裡面,。
耶穌在這一刻看到一個同樣管治宗教場合的主任,管會堂的人,來去要求他做一件事,希望能夠去到成就他的願望,。
相比在第二十章第廿五節裡面,西比泰的太太帶著兩個兒子去要求耶穌,耶穌你的王權裡面讓兩個位給我的兒子,去做你的左右手,。
似乎馬太福音的作者就在這時候提出一個很重要的事實,什麼條件的人,有什麼屬靈狀態的人,先適合去到作為耶穌基督的左右手呢?。
什麼的人才適合去到侍奉在神的國度裡面呢?所以當我們從這個行文裡面,我們就可以看見這個管會堂的人的靈性,其實和西比泰的太太其實是差一截的,。
因為這個管會堂的人只是要求眼前即刻有的好處,或者眼前的問題得到解決,信仰就是為這些事情去做,他的思維就是這樣,今天是不是很多信徒都仍然帶著這種思維,。
就說來到教會相信耶穌基督,希望我的問題在現在得到解決,教會也造成一個現象是什麼?只需要教會能夠提供解決人問題的方案,教會就好像在扮演上帝的角色,人就回到教會在這裡聚會,。
他回來之後就慢慢再跟他談,又說很多你怎樣做事,你怎樣奉獻等等這些問題,但是這個管會堂的人的靈性,雖然我們看見已經是差的了,但是其實這個管會堂的人的靈性相比在先前有一個類似的情況,就是一個八夫長,。
如果我們看回前一點,在第八章的時候,第五節就有一個在加伯隆的時候有一個八夫長,來為他的一個僕人祈求耶穌基督的醫治,而這個八夫長說,耶穌你不用來的,耶穌想去的,他說你不用來的,你講聲就可以了,他就會好的了。。
在這個比對之下,也都再次給我們看見這個管會堂的人的靈性其實真的差到沒有了,其實甚至可以這樣說,他就算信,都只不過是一個很低層次的信仰,因為他要等到自己的女兒死了,才來到耶穌那裡去請求耶穌的請求。。
簡單的來說,他的信仰視耶穌為最後最後的處理的解決方案,那你就要問一條問題了,在整個過程當中,由女兒開始病,你不要理他是什麼病,聖經也不詳細記載給我們知道。。
所以由女兒病到女兒死這一刻,他從來都沒有想過要去求耶穌的幫助,八夫長老早就來了,病了就已經來了,一個僕人而已。。
這個是他的女兒,為什麼這個管會堂的人是這樣想呢?我們要問這條問題,那就要跟他的身份有關係了,記不記得我剛才說過,這個管會堂的人,甚至可以說叫王,用原文翻譯為。。
因為他是說了算的,他是一間教會的主任牧師,如果相比之下,在這樣的情況之下,我當然相信我自己那一套了,他管什麼?管會堂,什麼會堂?猶太人的會堂,猶太人的會堂的主管。。
要救我女兒也是用我們猶太人傳統那一套的方法,怎麼會找到一個新來到說自己好像很厲害的耶穌呢?簡單地說,這個管會堂的人根本很少看耶穌的基督,不過他到了一個走投無路的狀態,。
女兒死了,才來趕急祈求耶穌去拯救女兒,而這個拯救也從不下氣地要指明有用什麼方法,要耶穌來到我的家裡面,要按守在他的身上,他才能夠復活的事。。
這種思想和今天的教會正在宣傳的看法,或者普遍的教會宣傳的看法,不謀而合。今天的教會經常跟人說,你相信耶穌吧,耶穌是你最終的拯救者。。
到最終你不要來找他,你走投無路就來教會。我還記得在加拿大的教會的傳統裡面,如果有一個罪犯,如果有一個罪犯,他犯了法,他知道走投無路了。。
他走進去任何一間教會裡面,住在裡面,沒有警察夠膽走進去教會,抓人封艇。曾經有這樣的例子,有些犯罪的罪犯,匿藏在教會的當中,然後希望藉此而免去自己被拘捕,甚至可能最後被判死刑也好等等。。
這種思想其實是藏留在教會裡面,而教會也很喜歡用這種方法去傳講所謂的福音,耶穌就是你最終的拯救,所以不到最終你不用來。。
但是我很記得當我信主的時候,我信主的時候很年輕,二十幾歲,如果我沒有記錯,我信主的時候應該是二十一歲。那時候有一位牧者見到我,他問我幾大年紀,我說二十一歲,我不記得了,不知道是二十一還是二十。。
接著他說,你真的很有福氣,這麼年輕你就開始信主。那時候我不太明白,當一個人能夠在年輕及早就去找到耶穌基督,是你生命的主宰,並且將你自己的人生的罪惡不斷地教導你如何面對處理。。
我信了主接近三十幾年,在這麼長的日子裡面,我相信在耶穌基督的教導裡面,聖經的啟示當中,聖靈的引導,讓我很清楚知道如何面對罪在我生命上的掙扎,我是要去掙扎的。。
但是這位的管會堂是什麼呢?對他江浪財盡,已經沒有幫助,才走來找耶穌,並且仍然只是要求耶穌基督幫助他,他的信仰只可以是一種像今天的信徒的自求多福的思想。試問這樣的信仰,會不會是真的呢?。
我只可以這樣說,如果你的信是基於一些利益而得到滿足而相信的時候,你這種相信,其實和在魔鬼引誘耶穌基督的時候的試探所出賣的有什麼分別呢?。
魔鬼撒旦也是趁耶穌病,趁他沒病,趁他沒得吃,就叫他把石頭變成麵包,記不記得?又叫耶穌跳樓,跳樓怎麼樣?顯出原來你是有神力,支持著你,保守著你,你跳下來,在耶路撒冷的城上面跳下來,。
都有天使托著你的腳碰不到地,靈性多麼厲害,還有,不要忘記,只要你拜一拜我,你現在看到什麼,我都會賜給你。。
在這個世界裡面,有多少信徒是用這樣的方式,被引誘進入教會裡面去信耶穌?。
如果你是這樣信主的時候,這才是一個機會讓你重新思想一下,你一直依賴著這種很穩定的傳統,教會,這麼多間教會都在傳信息的時候,大眾所傳的就是對的,很多人都這樣想,但結果是怎樣?那些是魔鬼的伎倆。。
真正的信是怎樣呢?怎樣才能印證真正的信是怎樣呢?不是你表現得好像很虔誠一樣,走到耶穌基督的面前,又下跪,又在拜,那你就是一個很虔誠的人,就好像今天的人,經常在教會有些傳道人,不是有些,很多的傳道人都是這樣說,你回來教會,回來教會,多些聚會,多些參加聚會,多些參加活動,。
多些侍奉,多些奉獻,你做完這堆事情,我恐慌,就算你還住在教會裡面,其實你的信仍然無異於這個管會堂的人,以為這套這麼大眾認同的看法,信仰模式,經拜的表現,就以為你是德教的人。。
第一點,這個管會堂的人,他需要一個從一個他一直依仗著,甚至他生活依仗著的猶太人傳統,他很驕傲地認為自己好像很對,當時在猶太傳地,不信猶太教,你是小眾。。
信耶穌,就等同於今天有些人,為什麼很喜歡回天主教會,天主教夠大嘛,就是大眾,大眾就一定對,是不是你進天主教就一定德教,所以他需要一個突破。。
他要讓他看到他一直依仗著的這個傳統信仰,已經破產了。。
要來跟這個以前他所信的猶太教,依仗著生活的,甚至連女兒病都想著用他的方法去醫治,直到走投無路才找耶穌,這個信仰,要將他脾氣。。
你知道什麼是bankruptcy嗎?破產,前事不濟,因為那些東西已經錯了,怎樣讓他突破呢?。
所以就有接下來的這段血流女子的經文了,就是從第20節至第22節,在這段聖經裡面我給一個副題,叫做憑藉信,走出窄酷人的信仰思維,by faith,breakthrough from the old thoughts。。
我們一起去看看這段經文說些什麼,我們打開,我讀給大家聽,從第20節至第22節。。
耶穌轉過來,看見他,就說,女兒,放心,你的信救了你。從那時候,女人就痊癒了。。
當這個管會堂的人心如火燒,處在十萬火急之際,耶穌都肯跟著他去他的女兒那個地方的時候,就殺出了一個患了12年血流的女子。。
馬太福音的作者很有趣,所以為什麼讀希臘文,希臘文讀元文,甚至是阿蘭文呢?是很有趣的,你讀那個經文。。
在這裏他用了一個陳述,突然之間,卡伊都,如果你讀希臘列文,一讀到這裏,一句卡伊都,突然之間就出現了一個患了12年血流的女子出現了。。
12這個字眼,在馬太福音裏面就總共出現過13次,dodeca這個字,出現了13次。。
第一次的出現就是這段經文,12年犯血流的女子。我一會兒再詳細解釋這個字眼有什麼特別意思。。
這個患了12年血流的女子,她在律例典章裏面,經歷了12年被視為不潔的生命生活。。
我們可以參考利未記Leviticus,第15章25至33節,Leviticus chapter 15, verse 25 to 33,。
她在傳統猶太人的律例典章之下,被定性為不潔症的人,被外姦定性,已經夠慘了。。
第1個,女子12年來不斷患血流,那種被血流病的折磨,那種的摧殘,在一種傳統的窒息裏面,只可以使她病況更加難好。。
身體已經不好,外姦的人在精神上又要加上來,還要在宗教的層次再壓下來。。
第2個,如果大家再了解猶太人多一點的時候,不潔這個描述,差不多等同於是被上帝脾氣的意思。。
一個患了12年的血流的女子,12年來在靈性、肉體、心理上都是處於被壓迫的狀態,最慘的是我不是屬於上帝的,周圍的人都是這樣看我。。
在這樣的情況下,這樣的女子面對著一個正在和耶穌一起走的管會堂的官員,形成了一個很大的差別。。
一個被宗教歧視的人,現在接觸一個被宗教不斷去高捧而且尊重的人,他們竟然在耶穌基督的行走工作的過程當中碰面。。
這種碰面不是偶然,而是耶穌基督看到他們需要同樣的一個突破。。
剛才我們說過,管會堂的人要從他的傳統的那種自豪感的破產裡面走出來,他不破產就走不出來,因為他仍然覺得很好,而這個女子她長期在一個很淒慘的狀態之下,她怎樣才可以走出來呢?。
聖經這裡記載,這個女人在耶穌基督的背後,她摸在耶穌基督的面前,她不像那個管會堂的人走到耶穌基督的面前去拜耶穌。。
不是,她在他背後,然後怎樣了?伸手去摸耶穌基督的衣裳水紙。為什麼她要摸耶穌基督的衣裳水紙呢?。
因為原來按照《文數記》第十五章,第三十七至四十一節,有這樣的記載。Numbers chapter fifteen, verse thirty-seven to verse forty-one,我只讀本拜版本了。。
聖經這樣說:耶和華曉如摩西說:「你吩咐以色列人,叫他們世世代代在衣服邊上做水紙,又在底邊的水紙上釘上一根藍絲帶子。。
你們佩戴這水紙,好叫你們看宴就紀念遵行耶和華一切的命令,不隨從自己的心意,眼目行邪淫,像你們素常一樣,使你們紀念遵行我一切的命令,成為聖結歸於你們的神。。
我是耶和華,你們的神。曾把你們從埃及地領出來,要作你們的神。我是耶和華,你們的神。」。
整個經文其實介紹給我們知道,原來猶太人,以色列民,為什麼他們衣服邊上有水紙掛在那裡,其實是要作提醒,讓他們遠離罪惡,不行邪淫,而回到上帝的面前,紀念耶和華給他們一切的命令。。
上個星期我去一間雜貨舖,見到有幾個猶太人聚會員,衣服真的有水紙,不過我見到他們都幾瘋狂在雜貨舖裏面,他們不是偷東西,不過那個表現好像不太記得耶和華神。。
帶著一些用來提醒自己耶和華神的律例典章,耶和華神是你們主的人,但在那一刻表現不出耶和華神。。
塞麥加凡牧師曾經說過這句話,他說當一個人口裏宣告我是耶穌基督,是我個人的救主的時候,但同時他的生活完全是不遵照耶穌基督的心意而活的話,這個人是一個說謊的人。。
但是這個患十二年血流的女子,她縱使被所有的人認定是一個不潔的女子,身心靈被折磨,但是她仍然看到耶穌基督進行上帝的心意,。
帶著這份意識去表彰到耶穌基督仍然按照神的律例典章而活。她在這樣的情況下有什麼想法呢?。
馬太福音的作者連她心裏面那一句也寫給我們聽,怎麼寫呢?二十一節,因為她心裏說,我只要摸她的衣裳,就必存於。。
這個女子主動來找聖潔的源頭,她是不潔,但她仍然期望得到聖潔的人可以分享她的聖潔給她。。
她看到她的病,是要在聖潔的人裏面才能找到的,所以她就帶著這份信心,帶著她對上帝的說話的理解,重尋聖潔。。
看到嗎?和這個管會堂的人完全不同的信仰,這個管會堂的人只覺得耶穌來到,在她的女兒身上按手,就可以變到神跡出來。。
但是這個血流的女子沒有這樣的想法,她心裏面已經相信耶穌基督是一個聖潔的源頭,只要我從聖潔的源頭裏面,我就可以找回,可以歸回聖潔的可能。。
在這裏我們插個嘴說一下十二這個字眼,十二這個字眼我剛才曾經說過,在聖經馬太福音裏面總共用了十三次,這個字眼第一次出現在這裏,形容十二門徒,原來可以形容一個十二年患血流的女子。。
然後才開始去介紹到十二個門徒,在十章第一節,二節,五節,十一章第一節,還有很多經文都介紹到耶穌基督的十二個門徒所作的事情。。
但是十二這個字眼也都用在馬太福音十四章二十節裏面五餅二魚的神蹟,當五個餅兩條魚分給五千人吃飽之後,還剩下十二男的。。
而十二這個字眼最後的使用在馬太福音就是用在耶穌可以差派十二型的天使來拯救祂,但是沒有這樣做。。
十二這個字眼,很多木者貪方便,吹水,吹經,順口說當鼻吸,十二是完整數目字,所以十二個門徒,十二這個字眼很好用,圓滿。。
如果你小心去看馬太福音運用十二這個字眼這個數目的時候,其實是告訴我們知道,它不是一個圓滿的數目字,而是直接和上帝的拯救工作有關係。。
而在馬太福音裏面的連貫使用這十三字的十二這個字眼,就使得讀馬太福音的讀者,一直去思想到十二耶穌拯救了這個血流十二年的女子,直至到最後十二提醒到拯救的主子。。
十二是在這卷的馬太福音裏面,形成了一個串連的主子,告訴我們知道,其實耶穌的拯救是來臨到這個世界的上面。。
而這個拯救是必須讓我們走出一路我們所傳統帶來的疾怒的思想。你以為教會傳的那一套,每個教會傳的那一套,就一定那一套是一定對的。。
聖經是不是這樣說的呢?我現在不是叫大家否定教會,不是的,教會說的話是不是在聖經裏面呢?用十二這個字眼已經是一個很好的例子,不是順口說原本的例子,另外一個號碼我經常用的是十,原本的十,十前十後,還要說這些中文用詞。。
領子們,馬太福音的作者要提醒你和我,甚至當日讀馬太福音的受眾,第一受眾,即是我們稱之為馬太福音的第一聽眾,讀者,要明白到耶穌要在這個女子的上面施行拯救。。
而這個神蹟的出現是基於什麼?是不是基於你的祈禱?是不是基於你做得好?我們看看,基於什麼?耶穌二十二節這樣說,耶穌轉過頭來,看見祂,留意,耶穌又看見祂,看見什麼?這次耶穌看到十二年患血流的女子什麼?。
耶穌說,女兒,放心,你的孫救了你,那時候女人就存了。。
耶穌看了很多東西,領子們,你平日看些什麼呢?聖經其實經常都說,我們看東西要很小心去選擇,不是隨便都看,耶穌看的,是看到人的信是怎樣,我們作為信徒的時候就不看東西,祂說是什麼就什麼。。
我歡迎大家看到一些不是我看到的東西,告訴我在聖經,不是我說什麼就說什麼,耶穌看到這個十二年血流的女子,她心中原來有一份信,這份信促使她尋找聖潔的源頭。。
於是耶穌就向她作出這個宣告,女兒,放心,你的信救了你。。
這個血流的女子明知自己在大宗流行的猶太律例之下是一個不潔的人,現在她竭盡所能,她找到了,她找到了聖潔的源頭。。
於是耶穌就給她一個肯定,這個肯定叫她放心,放心這個陳述不簡單。。
首先這個字,如果用希臘文來講,這個字原本叫Pazel,Pazel,這個字眼的意思是什麼呢?英語叫做Have Courage,放心。。
其實另一個更好的翻譯叫做不用怕,這是廣東話,文奏奏的翻譯叫做不要懼怕,或者不要怕。。
如果我們仔細去查考聖經的時候,這個字眼是曾經用在創世紀,Genesis,第35章第17節裡面,Genesis chapter 35 verse 17,那裡有一句這樣寫,。
拉劫臨產甚是艱難,正在艱難的時候,瘦生婆就對他說,不要怕,你又要得一個兒子了。。
而這個陳述,類似的陳述,又出現在出埃及的第14章13節,Exodus chapter 14 verse 13,由摩西向當時出埃及的百姓講,不要懼怕,只管站住,看耶和華今天向你們所施的救恩。。
因為你們今天所看見的埃及人,必永遠不再看見了,耶和華必為你們增戰,你們只管靜默,不要作聲。。
而這個陳述不單止在第14章13節,在20章第20節的出埃及記又再次出現,摩西又向百姓說,不要懼怕,因為神降臨是要試驗你們,叫你們事上敬畏他,不知犯罪。。
而去到後來的獵王紀上的時候,1st Kings,17章13節,Chapter 17 verse 13,以利亞當時對於他住在家裡的寡婦,跟他說,你給點麵包,弄點麵粉,給點東西給我們吃吧。。
寡婦說,我都不夠吃,以利亞就跟他說,不要懼怕,可以照你所說的去做吧,只要先為我做一個小餅拿來給我,然後為你和你的兒子做餅。。
因為耶和華以色列的神如此說,甕內的麵必不減少,貧侶的油必不短缺,直到耶和華使雨降在地上的日子。。
不要怕,和合本新約翻譯,放心,不是放不放心的問題,而是告訴我們,上帝的拯救臨到你身上。。
在這一刻,耶穌對這十二年的血流婦人所說的話,將她的身份提升到一個好像創世紀裡面的,我們稱之為Matriarch,那些叫做列祖的母親,女列祖,同級,這樣去安慰她。。
弟兄姊妹,如果你憑信去跟隨上帝而行,上帝看你和看我,好像對列祖,無論是女的列祖,男的列祖,都是同樣的對待。。
看不看到,你信不信有一份這樣的榮譽,上帝對你好像對列祖的關係,耶穌說,你的信救了你,整件事的發展,又歸回到上帝的說話裡面,耶穌宣告,他就馬上得到醫治。。
弟兄姊妹,所以,為什麼我們要讀聖經,聖經白紙黑字有什麼好讀的,很簡單,白紙黑字一堆,就像一本書,它和其他的書不同的地方就是,這是上帝的說話,是帶有拯救的功效在裡面。。
讀神的說話是為了去明白上帝的救恩,因此,弟兄姊妹,這個十二年的血流女子,救她的其實不是這個神蹟,而是她的信。。
當這個神蹟出現,是配合她的信而有法的時候,上帝對她的拯救就如同對列祖的拯救一樣。。
當然了,我們不是每個人都要摸一下,或者找一下耶穌那一塊果實布是怎樣,耶穌穿過的衣服是怎樣,摸一下。今天給的那塊布你摸也沒有用,摸了你也不會聖潔,因為你還沒做到好像在我剛才所引的經文裡面,你有沒有在內當中警醒你自己的罪呢?。
而帶著信去衛生在這個癡聖潔的源源不絕的源頭呢?今天很多的信徒,以為模仿這堆東西,摸一下聖物,那我就可以得到醫治。。
沒有了,你身體可能得到醫治,不過那個恐慌是由撒旦而來的,叫你不需要去到上帝那裡,已經得到面前的益處。上帝給我的益處是永恆的,不是眼前的。。
好了,十二年的血流的女子得到一個突破,那這個管梅堂的人怎樣呢?故事又回到最後的一部分,第九章的第23至26節了,我給了一個副題給他,叫做清除一切依賴著的窒息思維,clean up all spiritual choking obstacles。
好了,那我讀給大家聽,大家又看著了,從第23節開始看了。耶穌到了管梅堂的家裡,看見有吹手,又有許多人亂揚,就說退罷,這閨女不是死了,是睡著了。。
他們就嘲笑她,眾人既被揮出去,耶穌就進去,拉著閨女的手,閨女便起來了,於是這風聲傳遍了那地方。。
在這裏講了一些文化風俗,又講文化風俗,當然要講文化風俗,因為他是猶太人,管梅堂的人,死的女兒都要死得風光的嘛。。
在傳統裏面,隨便窮人都好,死的都要請一個人回來哭一下,僱傭回來哭一下,僱傭一些樂師來玩一些死人音樂,死人不是咒人,死了人的音樂,中國人那些D打,D打佬,請兩個D打佬回來吹D打。。
不過在這裏,聖經就沒有詳細記載耶穌去管這些人,耶穌沒有斥責這些活動。。
他只看到一去到他家裏,一群人在那裏吹手,吹音樂,吹死了人的哀歌,這麼風光,管梅堂的人沒理由請一個半個,請至少十人大樂隊,然後請很多那些哭喪的專業人士來哭喪,所以就圈養。。
在這個時候,耶穌就這樣講,推虛罷,死閨女不是死了,是睡著了。推虛罷這個說話在和合本就翻譯得很文雅,很文雅。。
其實如果去看回原文的意思,就簡單一點來講,就叫做收當,這些不對的,收當,收當這個閨女不是死了,只是睡著了。。
耶穌在這個陳述裏面其實就是很客氣,叫他們這些不是需要在這個場合做的事,因為他們只是睡著了。。
這些人一聽見耶穌這樣講,然後怎樣?立刻恥笑他,恥笑這個字眼就是解釋一個人是體小的對方,認為他說的話是完全沒有道理的,完全是癡人說夢的說話。。
所以換句話來講,其實這班由古梅堂的人僱用回來的人,其實根本個個都看不起耶穌,有沒有留意?其實整個猶太人的宗教社群沒有一個人看得起耶穌。。
所以為什麼法尼塞人還要繼續在耶穌去到哪裏都要去挑撥離間,去整醜耶穌,就是這個原因。他認為耶穌講的話不可信,因為他們根本就不信耶穌基督,認為是風言風語。。
但是大家有沒有留意到,來到這一刻,耶穌從來沒有和這個管會堂的人講過一句話,大家有沒有留意?沒有,一直只有管會堂的人要求,耶穌在沿途反而和這個有血流的女子有這個交往。。
其實是一個很大的突破來的,對於這個管會堂的人,怎樣突破?耶穌其實在拆他的信仰,拆他一直依仗著所謂猶太教的龐大勢力。。
你講這麼多,你要求這麼多,其實不值得耶穌和你討論。但是耶穌只是和什麼人去講說話呢?信他的人。。
你說,牧師你怎樣知道?剛剛講完那個血流的女子,誰和她講過說話?全段經文只有耶穌和她講說話。連這個血流的女子講什麼都沒有講,她心怎樣想?耶穌看見了。。
鄧小妹,你猜耶穌看不看到你怎樣想?你怎樣信他?看到的。如果耶穌和你說說話,給你機會去讀他的聖經。。
鄧小妹,這個正正就是我們主的特色。在這個時候,這個管會堂的人,一直一句話都聽不到耶穌和他講。。
他甚至在心裡面應該很大掙扎。我女兒都死了,我如果要耶穌拯救她從死裡復活過來,摸一下不就真的可以了?這個女子都可以和耶穌摸一下她的水子,和耶穌多講兩句,肯接受耶穌基督。。
我女兒連接受的機會都沒有,摸的機會都沒有,因為她已經死了。但是在這裡,我們看一下,當那群人在發瘋的時候,這個管會堂的人,就警察把所有這些閒雜的人等,全部趕出去。。
留一個空間給耶穌進入他的屋子裡面。沒有說過話,也沒有照管會堂的人,按守在他的閨女的身上。而是怎樣?耶穌一手就拉起她,袁文華他出力一拉,閨女也同時起身。。
而這個事件,就全騙了整個當地的地區。其實這個是很漂亮的一個神蹟。上帝拯救我們的方式,從來不是你指定的方式。。
我再重複講多一次,上帝要在你身上作功,是用上帝指定的方式,不是你要求的方式。你要求我把我的手放在他身上,他就會活著。。
耶穌根本就不按這種做法去做,一手拉著她的手就起身。因為聖經裡面說了一件事給我們知道,神的作為往往是出人意料之外。。
以佛所書,Efficient chapter 3 verse 20,三章二十節這樣說,神能照著運行在我們心裡的大力,充充足足地成就一切,超出我們所想所求。。
英文聖經說,Far beyond all that we ask or think!大天子們,你唯有有這種突破,將你所一直依仗著的,以為很值得信的,大眾都信的,就等同於對的這種思維,將它擺開,唯獨相信上帝,你才能夠勝在這個救人。。
十二年的血流女子,可以得到拯救。十二個門徒,進入去參與拯救傳遞主的信息的工作。這個去到第十章我們會說。。
而去到十二營的兵,可以差來拯救的耶穌,但耶穌沒有選用這種方法,祂用祂自己的死,代替你和我的罪。。
這一切突破了傳統的信仰。所以在這段聖經裡面有三個突破。第一個突破,血流的女子,她憑著信,使她在聖潔的條例當中能夠走出來,救她不是她的魔,而是因為她的信心,這個耶穌已經告訴我。。
第二個突破,管會堂的人,由生死矛盾的信仰,再次能夠突破出來,耶穌願意和她一起走這條路,帶她去看怎樣以信為基礎的信,提供了一個突破給她。。
但她究竟能否走出這條屬靈的道路,仍然憑信而做呢?就看她的表現。從這段聖經裡面,我們看到二十五節,她將眾人趕出去,從她家裡趕出去,讓耶穌進入她的家裡面。。
她願意捨棄她這個管會堂猶太人的額頭信仰的代表,以後她還需要做管會堂的額頭嗎?不用幹了,沒有她的份。。
你信了耶穌,還有誰讓你在會堂裡面去管?你想管別人也不服你。但是這個突破,她願意冒險。最後,這個管會堂打開了整個附近地區的人,依賴著這種恩秦的猶太教觀念而去信的上帝,而回到耶穌基督的拯救裡面。。
弟兄姊妹,整段的聖經很豐富。但是從我們走了一段屬靈的旅程,隨著這個管會堂的人的心路歷程的發展,讓我們去思想一個很重要的題目。。
如果你只是願意按照一種傳統習慣的宗教信仰,叫做基督教,甚至天主教,我可以告訴你,沒錯,你可以享受在這段人生短短幾十年裡面的靈性舒適感,但是你的靈性是盲的。。
你看不到信才是拯救的根基。只有脫離了這種實學的思維,我們才能夠真正進入拯救的裡面。。
究竟這個拯救繼續怎樣發展呢?這個十二就不算提醒你和我。讓我們繼續的日子,一起去看一下,這幾個十二,怎樣提醒我們,上帝的拯救,藉著信,來到我們生命當中。。
我們一起同心低頭禱告。慈悲的天父,多謝你,讓我們在今天藉著這段經文,重新看到我們怎樣在已經習慣了的一種大眾信仰裡面,那種墮落、靈性、黑暗的光景。。
耶穌基督在這段經文裡面,他帶著這個管會堂的人,經歷了人生的一個很重要的片段。藉著血流的女子,激起了他對信這個題目的重視。。
並且讓他提供了一個脫離,只是依賴大眾信仰的這種思維。他要冒很大的風險,甚至可能他往後日子,失去養生他的生活的一個工作。但他願意踏上這條路。。
因此,我們又怎樣呢?今天你有沒有幫助到,讓我們看到,其實我們怎樣對於我們的信的盲目呢?求你的靈的幫助,求你的說話,你的啟示,給我們一個更新的突破。。
我們同心禱告,奉教主耶穌基督德性的名字而求,阿們。。
