這個聖經可信媽系列。
我們已經講到尾二的一個訊息。
今天要和大家講的是聖經裡面的預言。
我曾經講過。
神在聖經裡面有祂的特別啟示。
自然啟示就是創神的創造。
但是不能夠讓我們認識神。
神是透過特別的啟示將祂自己顯現出來。
包括三個部分。
第一是祂在舊約不斷向人顯現。
透過夢境、異象、甚至祭籤。
讓人看到祂的旨意。
讓人知道祂的存在。
第二就是祂是無所不能的神。
所以祂在聖經裡面有很多祂的神跡、歧視。
這個也是我上一次和大家分享的。
今天要講的就是祂是無所不知的神。
所以祂是知道一切。
在詩篇的139篇的4節、147篇的5節。
以塞亞書的40章28節和約翰一書的3章20。
都告訴我們祂是無所不知。
祂在我們的時間和空間的外面。
能知過去未來。
今天的經文剛才讀過。
就是以塞亞書的46章9至10節。
你們要追憐上古的事。
因為我是神,並無別神。
我是神,在沒有能給我的。
我從起初指明末後的事。
從古時言明未成的事說。
我的囚算必立定。
凡我所喜悅的,我必成就。
神祂喜歡做什麼就做什麼。
祂所講的事一定是會發生。
我們相對之下。
人來講能不能夠知道將來的事?。
不能夠。
我們有歷史。
從歷史當中我們知道過去的事。
人也是很聰明的。
能夠透過氣溫、氣壓、濕度。
能夠知道預測天氣。
但是我們不能夠知道。
明天會發生什麼事。
這個也是原因有很多人都很喜歡。
去看相、看獎、去算命。
就是他們想尋求將來會發生的事。
但是聖經告訴我們。
我們不可能知道。
《雅各書》的四章十四節。
說其實明天如何。
你們還不知道。
你們的生命是什麼呢?。
你們原來是一片雲霧。
出現小事就不見了。
人是沒有辦法可以知道將來的事。
但是你說不是。
有很多人都說自己可以預料將來的事。
有些什麼人呢?。
例如中國的劉伯溫的燒餅哥。
法國有一個Nostradamus。
還有一個保加利亞的盲眼婦人。
巴巴·芭格。
都說可以預知將來的事。
但是你們留意的話。
這些預言不是具體的。
是非常此是而非。
而且他們說出來的話。
可能可以包含有很多不同的意義。
所以不管什麼事發生也好。
都好像被他們說中了一樣。
但是你說不是。
巴巴·芭格。
很厲害的。
可以預料911的事件。
可以預料新冠病毒。
其實我可以補充一下。
就是很多這些預言後面都有邪靈。
撒旦不能夠知道將來會發生什麼事。
但是撒旦能夠改變事情的發生。
來符合這些預言。
例如911。
如果有人預言說911。
有人會來攻擊美國的世界貿易中心。
你猜撒旦能不能夠真的做成這樣。
讓那些恐怖分子來攻擊呢?。
他一定能夠。
所以很多這些預言。
是成功了、是實現了。
其實是撒旦使事情的發生。
跟這些預言來吻合。
很多這些預言後面都有邪靈。
另外有一件事就是。
你會發覺這些預言。
都不是百分之百的準確。
他們說出很多很多的預言。
或者百分之一、百分之二是應驗了。
那就不得了了。
你只記得他說應驗了的部分。
但是你不記得了他百分之九十九、九十八。
都是錯誤的、都是沒有應驗的。
聖經的預言就是百分之百的準確。
是永不落空的。
甚至神叫我們來測試。
給我們對他的預言有一個測試。
怎樣測試呢?。
在《樹生命記》的十八章二十二節說。
「先之託耶和華的名說話。
所說的若不成就。
也無效驗。
這就是耶和華所未曾吩咐的。
是那先之善自說的。
你們不要怕他」。
《生命記》的十八章二十節也說。
「若有先之善感託我的名。
說我所未曾吩咐他說的話。
或是奉別的神的名說話。
那先之就必致死」。
神是知道預言的重要性。
他絕對不會容忍「假先之」。
所以神說「我的預言是百分之百的準確」。
我們不妨來看看神的預言是怎樣百分之百的準確。
在《樹生經》裡面說到。
古代是有七大的強國。
埃及、亞述、巴比倫、馬代波斯。
希臘和羅馬。
我們一起來看看。
逐一個來看神對這些國家的預言。
首先就是對埃及。
在《以西結書》的三十章十三至十五節。
主耶和華如此說。
「我必毀滅偶像。
從羅佛除滅神像。
必不再有君王出自埃及。
我要使埃及地的人懼怕。
我必使巴剔羅芳糧。
在所安中使火著起。
向羅斯恨審判。
我必將我的憤怒倒在埃及的寶藏上。
就是份上。
並要剪除羅的眾人」。
這裡說了有三個城市。
第一個就是巴剔羅。
就是Pelusium這個地方。
是埃及一個很重要的城市。
其餘兩個城市就比較混淆。
名字很接近。
一個是諾佛。
就是曼佛古代的名稱。
曼佛是埃及以前的首都。
還有一個城叫做諾。
不是諾佛是諾。
就是Thebes這個地方。
諾佛對曼佛的預言是什麼?。
他們的偶像必被毀壞。
但是城沒有說會被毀壞。
對Thebes對諾的預言。
他們的人會被剪除。
城會被毀壞。
會被毀滅。
我們一起來看看。
有一個歷史學家。
叫做Harold Doctis。
他是記載古時發生。
講到波斯王Cambyses。
軍臨城下來攻打埃及。
他首先是攻下了巴剔羅。
接著他就攻打諾佛這個地方。
他的戰略很有趣。
他是用貓和狗來做先鋒。
你說貓和狗都會打仗的?。
原因是什麼?。
因為埃及人是拜偶像。
他們拜貓和狗。
是他們的神。
現在你在埃及出土的文物。
你會發現有很多貓和狗的偶像。
所以當貓和狗來做先鋒。
他們就不夠膽打。
大敗了。
結果波斯就將諾佛所有的偶像毀滅了。
為什麼要毀滅他們的偶像?。
因為波斯人要讓埃及人知道。
你們的神是沒有用的。
所有你們的神都要俯伏在我們前面。
所以他剪除了這些偶像。
這些偶像全部趴在地上。
正面趴下去就像向波斯人俯伏一樣。
所以今時今日如果你去到諾佛這個地方。
你會發覺有很多的偶像挖起。
前面是很光鮮的。
為什麼?。
因為在泥土上泥土保護著。
背部日曬雨淋。
全部毀壞了。
這就是諾佛偶像被毀滅。
但是城沒有被毀滅。
另外的諾佛。
如果你今日去到這個地方。
是一片的廢墟。
兩個城有兩個非常之不同的遭遇。
這就是聖經的準確性。
如果你說聖經剛剛調轉了。
諾是沒有被毀滅。
諾佛是被毀滅了。
你立即可以將整部聖經扔出去窗口。
第二個預言就應該是有關亞述國。
但是我在說十二先之書。
說那雄書的時候。
亞述國的預言已經說得很仔細了。
所以如果你們喜歡的。
可以去聽十二先之書的那雄書。
我們不妨跳過亞述來看巴比倫。
在《哈巴谷書》和《達爾里書》。
我也說過。
巴比倫城是非常之的宏偉。
他們的城牆上高。
可以被六輛馬車同時來賽跑。
你就可以看到他的城有多偉大。
當聖經預言巴比倫是會被毀滅。
在《達爾里書》的第五章。
真的令人不可思議。
但是巴比倫就真的被毀滅。
在《爾塞亞書》的十三章十九至二十節。
說巴比倫其內必永無人煙。
世世代代無人居住。
在《耶利米書》的五十一章二十六節。
也都說巴比倫必永遠荒廢。
永遠放涼。
另外在《耶利米書》的五十一章六十四節。
也都說巴比倫會如此沉下去不再興起。
有人說聖經不準確了。
巴比倫哪裡有被荒廢?。
我以前也有跟大家說過。
巴比倫就是現在的伊拉克。
伊拉克是被美國打到落花流水。
但是仍然存在沒有荒廢。
你說不就不準確?。
但是這些預言其實都有遠和近的預言。
我在說《十二先知書》的時候也說了很多。
近和遠的預言。
近的是什麼?。
就是被馬代波斯所滅了。
《達爾里書》的第五章。
但是遠的呢?。
遠的就是迪基督將來會率領列國來攻打巴比倫。
我們知道迪基督他一開始是依靠巴比倫。
幫他得到勢力。
得到了勢力之後他就過橋抽板。
他就率領列國來攻打巴比倫。
這個記載在《啟示錄》的十七章十六節。
我們怎麼知道這個遠和近的預言是準確的?。
你不妨看看。
剛才我們說《以塞亞書》的十三章四節。
和《耶利米書》的五十一章二十七節。
說列國會來攻擊巴比倫。
馬代波斯是不是列國?。
馬代波斯不是列國。
馬代波斯是一個國家。
所以列國就是抹殺了迪基督的列國。
另外在《以塞亞書》的十三章五節。
說這些敵人會從遠方。
會從天邊而來。
波斯是不是從天邊?。
遠在天邊?。
不是,波斯是近在眼前。
就在巴比倫的旁邊。
所以絕對不是說波斯。
另外在《以塞亞書》的十三章六節九節和十三節。
是說到耶和華的日子。
我講《十二先知書》說得很清楚。
耶和華的日子是末世神的審判。
所以這個是說末世。
另外《以塞亞書》的十三章十節。
是說到聖獸的異象。
這個也是說到末世。
所以末世他們是會被毀滅。
永遠不再抬頭。
會永遠沉淪。
但是被波斯滅了。
《彈爾利書》的第五章。
他們仍然存在。
要去到末世才會被毀滅。
我們不妨看看。
和巴比倫有兩個古城是非常之大的淵源。
第一個古城是推羅。
第二個古城是西頓。
對推羅有什麼預言呢?。
《以塞亞書》的二十六章三至四節和七至八節。
都說巴比倫將會毀滅推羅。
而在《以塞亞書》的二十六章十四節。
經文說。
我必使你成為靜光的盆石。
作曬網的地方。
你不得再被建造。
因為這是主耶和華說的。
另外在《以塞亞書》的二十六章二十一節。
我必叫人令你驚恐。
不再存留於世。
人雖尋找你卻永沉不見。
這是主耶和華說的。
預言說什麼呢?。
推羅將會被毀滅。
它的城將會變成靜光的盆石。
光脫脫。
另外永沉不見永遠的沉淪。
其實推羅是一個很大的城市。
是匪尼基的首都。
它是一個貿易的中心。
推羅在大衛建宮殿的時候。
和所羅門建聖殿的時候。
都是從推羅買木頭回來。
沿著地中海飄下來的木頭。
記不記得?。
來建聖殿、來建皇宮。
所以他們從以色列的國家。
得到很多好處。
是很有錢的推羅。
所以他們的城牆有150呎高。
城牆有15呎厚。
他們的西邊因為近地中海。
所以他們有一支很強大的海軍。
來保護自己。
不讓海中的敵人攻擊。
對他們的預言如何實現呢?。
第一,巴比倫真的軍臨城下。
來攻擊推羅。
圍困他們一圍困就是十三年。
正如以西結書的十九章十八節。
說巴比倫王尼布格尼撒。
來圍困推羅。
那些士兵的頭都光了。
你說是不是士兵露光了?。
不是,頭和頭盔來磨擦。
磨到頭都光了。
另外,肩膀都磨到損了。
還有盔甲來磨擦。
十三年日夜在那裡操兵。
你也不要說不可怕。
真的頭都光了。
肩膀都損了。
十三年後巴比倫人。
真的進入推羅城。
正應驗了以西結先知。
二十六章十二節所說的。
將推羅城二圍平地。
變成了靜光的盤石。
但亦如以西結書二十九章十八節所說。
巴比倫人沒有得到任何好處。
為甚麼?。
因為原來推羅人是很厲害的。
他們將所有的財富。
由大衛和所羅門王所得到的金銀財寶。
全部搬到西邊的一個島上。
在一個島上守守。
巴比倫沒有海軍。
不能夠攻下這個島上的推羅城。
最後歷史學家告訴我們。
推羅是願意成為巴比倫的一個附庸國。
來避免巴比倫攻打他們。
這就是第一個實驗的預言。
就是他們在正岸上的古城。
變成了頹垣大雅、變成了靜光的盤石。
第二個應驗呢。
二百五十年後希臘的亞歷山大大帝。
來攻擊推羅。
他們見到在陸地上的古城。
已經變成了一片頹垣大雅、靜光盤石。
全部滿了石頭、木碎、塵土。
他們見到推羅已經搬到島上。
這個島離開陸地半里那麼遠。
亞歷山大大帝也是沒有海軍。
他就命令士兵把木頭、石頭、塵土。
全部推進海裡。
想做什麼?。
移山填海。
我們知道香港人最擅長移山填海。
原來都是向亞歷山大大帝學習。
他想建築一條通道。
一直通到這個島上來攻擊。
這個正應驗了以西結書的二十六章十二節。
說「人必破壞你的城門。
拆毀你華美的房屋。
將你的石頭、木頭、塵土都拋在水中」。
完全和聖經所說的一模一樣。
他們建了一條二百尺寬的通路。
一直操兵操到這個城裡。
但是當他們很接近這個城的時候發覺。
原來水變得很深。
而推羅人就在上高射箭向他們。
所以他們始終都沒辦法攻打島上的推羅城。
第三個應驗呢?。
亞歷山大大帝回到陸地老修成牢。
於是他就叫所有被他征服的國家。
都供應船隻來讓他們攻打推羅國。
在岸上的推羅。
有什麼國家供應船隻呢?。
有比布路斯、羅德島、索尼、馬勞斯、馬其頓。
他們一共供應了八十隻船。
塞浦路斯就更加厲害了。
供應了一百二十隻船。
你想想二百艘船來攻打一個這麼小的島。
又應驗了《二世傑書》的二十六章第三節。
「所以主耶和華如此說:。
推羅啊!我必與你為敵,使許多國民上來攻擊你,。
如同海市波浪湧上來一樣。」。
為什麼好像波浪湧上來呢?。
因為他們在島上高。
為什麼多國民來攻打呢?。
因為所有的船隻都是由不同的國家來供應。
最後亞歷山大大帝真的征服了這個島上的王國。
在這場戰爭一共八千的推羅人被殺。
有七千的推羅人事後被處決。
三萬的推羅人被賣為奴隸。
亞歷山大大帝均臨城下七個月。
就將島上的推羅國完全滅了。
今時今日你去到推羅這個地方。
你會發覺在樹綠地上的古城。
已經變成靜光的盆石光脫脫。
連碎石都沒有了,因為全被扔進海裡。
而你向西邊來看。
你會發覺本來是一個海島。
現在變成了一個半島。
就是因為亞歷山大大帝命人。
將所有這些石頭木頭推進海裡。
成為一條通道。
你說以西結先知怎麼能夠知道這一切呢?。
不是神物示給以西結先知。
他是不會知道這一切。
但也不只是以西結先知有記載。
其他的先知都有記載這些事。
例如《撒加利亞書》第九章。
第三至四節。
說推羅會為自己捉寶藏。
他會儲蓄金銀。
但他海上的勢力會被打敗。
甚至城會被銷毀。
這就是說推羅人在樹的島上堆積金銀。
在海上建立他們的勢力。
但最後都被打敗。
《亞摩斯書》的一章十節。
說推羅城將會被銷毀。
這個島上的推羅城。
被毀了之後後來又被重建。
但在樹公園的一千二百八十一年。
被莫斯林的國家毀滅了。
毀滅了之後一直沒有被重建。
相比之下。
對比之下。
耶路撒冷城被毀被重建有多少次?。
一共有十七次。
但這個島上的推羅城。
是永遠不被重建。
為何不被重建?。
因為在二千五百年前。
神曾經差派以西結先知。
預言推羅城將永遠不被重建。
有人計算過。
所有在推羅城上所發生的預言。
都應驗了機會率有多大。
有人計算過。
是七千五百萬分之一的機會。
這就是聖經預言有多準確。
說完了推羅。
不妨看看另外一個古城。
這個古城是由加南的長子西頓。
他是始創人。
所以因而得名叫西頓。
他在推羅的北面大概二十里。
這麼遠的地方。
他們是拜巴力、拜阿斯他祿、拜塔木斯的人。
在《以西結書》的二十八章。
二十二至二十三節。
經文說:主耶和華如此說西頓。
我與你為敵。
我必在你中間得榮耀。
我在你中間施行審判。
顯為聖的時候。
人就知道我是耶和華。
我必使瘟疫進入西頓。
使血流在他街上。
被殺的必在其中碰到。
四圍有刀劍臨到他。
人就知道我是耶和華。
在公元前的三百五十一年。
西頓當時是波斯的統治之下。
但很可惜他們決定來作反。
來反叛波斯。
於是波斯就轟臨城下進行大屠殺。
正應驗了經文所說。
血流在他街上。
被殺的必在其中碰到。
四圍有刀劍臨到他。
有四萬個西頓人。
因為他們怕波斯人來殘殺自己。
他們到自己的家裡反鎖了自己的家門。
引火自焚來自殺。
四萬個人來自殺。
西頓在歷史當中。
曾經是三次被十字東征軍毀滅。
也是三次被莫斯林的國家毀滅。
但仍然都能夠被重建。
所以我們看到兩個古城。
他們的遭遇非常不同。
推羅永遠不被重建。
西頓屢次被毀壞被毀滅。
仍然都能夠被重建。
這就和我們剛才看到。
埃及那兩個城都是一樣。
諾、佛、曼佛就是能夠被重建。
諾是不能夠被重建。
聖經的預言有很多的非基督徒。
有很多自由派的神學家。
都希望把聖經所預測的。
聖經承書的日期壓到越後越好。
就是等到這些所有的事情都發生了。
他們就說這是記載。
這不是預言。
其實不需要這樣做。
聖經裡面的預言繼續在發生。
現在如果你說。
突然推羅死灰復燃被重建。
如果你說諾的國家。
突然死灰復燃被重建。
你可以將聖經扔出窗口。
我們不需要把聖經承書的日期壓到越後。
聖經的預言繼續在進行中。
講完巴比倫。
就是《馬代波斯》。
在《數義賽亞書》的四十四章二十八節。
是講到預言有一個馬代王叫做古列。
經文說他是我的牧人。
必成就我所喜悅的。
必下令建造耶路撒冷。
發令納穩聖殿的根基。
以賽亞先知說。
神將會差派他的僕人叫做古列。
將以色列人從巴比倫釋放。
回到他們自己的國家重建他們的城牆。
重建他們的城殿。
古列在滅了巴比倫之後的第十天。
進入耶路撒冷城。
根據猶太人的經典塔木德所記載。
但以你先知是將以賽亞書的四十四章。
和四十五章讀給古列王聽。
古列王一聽。
原來聖經一百五十年前已經記載了我的事蹟。
他很大的感動。
所以他就准許以色列人回歸。
准許以色列人重建聖殿。
重建城牆。
而以色列人回到以色列。
剛剛被擄了之後的七十年。
應驗了耶利米先知。
在耶利米書裡面所記載的預言。
馬代波斯之後就是希臘。
我在說《彈耳利書》的時候。
也說過有很多希臘的預言。
例如是《彈耳利書》的第八章和第十一章。
尤其是第十一章更加令人驚訝。
三十五節的經文有一百三十五個預言應驗了。
這些預言的應驗不是大刀闊斧。
說得似是而非。
而是非常具體。
我記得我說《彈耳利書》第十一章的時候。
我曾經叫我這篇道做鬼魔爭奪的信息。
那些預言準確到連鬼魔都要來爭奪這個信息。
為什麼呢?。
撒旦絕對不想這些準確的預言流傳於世。
所以他派鬼魔來搶奪。
但最後他還是沒有成功。
但《彈耳利書》就是充滿了非常準確的預言。
由亞歷山大大帝怎樣死。
他四個將軍怎樣來瓜分他的國家。
一直到安提亞古四世的時跡都有預言。
安提亞古四世是什麼時候?。
安提亞古在政的日子是公元前的175年至164年之間。
所以很多非基督徒和自由派的神學家。
就將《彈耳利書》成書的日期。
壓到公元前的100年。
為什麼呢?。
這些事都已經發生了。
不是預言只不過是記載。
這個也是原因為什麼我說這個系列第四講的時候。
我曾經用很多的時間去證實。
七十四億本成書的日期。
應該是公元前的285年至250年間。
其實在公元前的285年。
那些翻譯者已經有齊舊約的證典在他們的手上。
只不過是未翻譯。
全部都在那裡 你不能改的。
所以這裡所說的全部都是預言。
不是事後寫出來的記載。
其實 這些非基督徒和自由派的神學家。
他們做的事真的很不應該。
尤其是令到我痛心的。
就是自己人 自由派的神學家。
他們都這樣說。
如果你是非基督徒。
你說聖經沒有預言 我都能夠明白。
但是如果你是基督徒。
你居然不相信神蹟其事。
你居然不相信預言真的令人痛心。
有一個自由派的神學家說。
聖經記載已經發生的事就很準確。
記載未發生的事就蒙茶茶。
好像劉伯溫的燒餅哥一樣。
這對神的話語 對聖經是一個莫大的侮辱。
絕對是褻瀆神的話語。
我們要很小心。
講完希臘 就是羅馬帝國。
其實羅馬帝國的事現在仍然在進行中。
羅馬帝國始終都沒有被征服。
只不過是慢慢變成歐洲不同的國家。
所以可以說現在羅馬帝國是繼續存在。
正如譚耳利書第二章說到那個巨人的人像。
金的頭就是巴比倫。
銀的身體就是馬代波斯。
銅的土腹就是希臘。
一雙腳就是羅馬現在繼續進行中。
將來就是那十隻半鐵半泥的腳趾。
就是將來的事。
剩下的時間。
我想跟大家講一下。
就是聖經裡面有關耶穌基督的預言。
有人說 牧師。
你還說耶穌基督的預言。
究竟耶穌基督有沒有這號的人馬。
我還在懷疑。
是你們聖經說的。
可能根本沒有這個人。
其實耶穌基督的事跡。
在聖經以外有很多記載。
Pliny the Younger他曾經寫信給羅馬王Tragon。
是講到耶穌基督和基督徒的事。
在公元的1814年。
有一個歷史學家叫做Tasthetis。
他曾經記載。
他說 基督教的始創人 耶穌基督。
他曾經在羅馬皇帝Tiberius的時候。
被比拉多處死。
他說這是絕對不可否定的事跡。
絕對是可信的事跡。
確定的事跡。
另外 巴比倫的塔木德。
也是記載到耶穌基督的事。
還有猶太人的歷史學家Josephus。
他在公元的九十年。
就是在啟示錄成書之前。
他在《Jewish Antiquity》。
就是古代猶太的第二卷。
第十八冊 第三章 第三頁。
他講到當時有一個智者叫做耶穌。
他有一個括弧寫著。
如果我可以叫他智者的話。
可以說他是一個人的話。
因為他說他行了很多神跡歧視。
他是神來的。
另外 他說他是樂於接受真理的人的老師。
他是吸引了很多猶太人和外邦人。
去到他的面前。
他說這一個就是耶穌基督。
他在說比拉多的時候。
比拉多被眾人的建議之下。
就是將他釘十字架處死。
但是他說那些愛他的人。
是沒有離開他 沒有離棄他。
因為他三天之後就向他們顯現。
正如先知所說的預言。
他說這一個因為耶穌基督而得名的宗教。
基督教。
他說始終沒有被瓦解 沒有被毀滅。
到今天仍然存在。
他的結論是什麼?。
就是耶穌真是一個人。
而且仍然活著。
這就是他的結論。
其實在聖經裡面。
有很多很多關於耶穌基督的預言。
在這裡舊約有預言。
猶太人是不相信。
但是這些預言絕對不可能可以被否定。
我們一起來看看第一個預言。
其實當人類犯罪 當夏娃犯罪。
神已經預備了一個救贖來救贖人類。
如果你留意的話。
一早在創世紀的三章五至二十二節。
神對亞當、夏娃和撒旦的審判。
他已經擺了一個救贖在這裡。
整個經文三章五至二十二節。
都是一個首尾結構。
我講過聖經有重要的事告訴我們。
重要的經文很多時候都是用首尾結構。
有人叫它做三文治的結構。
就是兩邊是兩塊麵包。
夾著生菜。
但是中間最重要的是什麼?。
最好吃的那塊餡。
這個首尾結構最中心的地方是什麼?。
是女人的後裔必傷你的頭。
你就是撒旦。
而你要傷她的腳踭。
撒旦是要傷她的腳踭。
女人的後裔是什麼?。
後裔這個字其實是seed這個字。
是種子。
是男性的 是陽性的這個字。
猶他人說只有男人才有子。
他們很男人主義。
這個也是在聖經裡面被解作精子。
我們就能夠明白了。
不靠精子能夠懷孕的女人是什麼?。
就是童女懷孕。
不是男人的子 是女人的子。
就已經在三章十五節。
預言耶穌基督是透過童女懷孕來到這個世上。
真的到了馬太福音第一章。
記載了耶穌基督。
怎樣是童女懷孕來到這個世上。
第二個預言。
其實也是在《創世紀》。
在《創世紀》的二十二章。
一至十四節。
又是一個首尾結構。
如果我們記得的話。
是神叫阿巴拉罕來獻以撒。
叫他去到一個很特別的地方。
叫做摩利亞山。
很重要的一個山。
叫他去獻以撒。
但是最後又沒有叫他獻。
他預備了一隻公羊。
代替了以撒。
這個首尾結構最中心的經文是什麼?。
就是以撒去問阿巴拉罕。
「火與柴都有料。
但繁濟的羔羊在哪裡呢?」。
然後阿巴拉罕就回答。
神必自己預備作繁濟的羔羊。
就是《創世紀》的二十二章。
七至八節。
真的在二千年後。
神真的預備了這個代罪的羔羊。
為我們來贖罪。
在同一座的山。
摩利亞山原來就是「各各他」。
為什麼會是「各各他」?。
因為在摩利亞山的山坡。
是有一個像骷髏骨的形狀。
所以叫做「各各他」。
是同一座山。
二千年後。
神真的預備了羔羊為我們來贖罪。
阿巴拉罕叫這一座山。
叫他做耶和華以撒。
耶和華以撒是什麼意思?。
就是神必預備的意思。
神真的預備了耶穌基督為我們來贖罪。
所以我們看到。
這些全部都是指在耶穌基督為我們贖罪的份上。
在說出埃及的十二章。
神叫以色列人來慶祝如月節。
就是要紀念出埃及。
第十災發生什麼事?。
擊殺長子。
任何人將羔羊的血。
遊在門框上都能夠得到倖免。
這個羔羊的血是代表什麼?。
是代表耶穌基督贖罪的血。
我們怎樣知道?。
你去到新約你就知道了。
在《約翰福音》的一章十九節。
當施洗約翰見到耶穌基督的時候。
他說看啊。
神的羔羊除去世人的罪孽。
施洗約翰知道。
然後去到利未記的第十六章。
神叫以色列人用伸縮為自己贖罪。
這個又代表什麼?。
又是代表耶穌基督贖罪的血。
去到新約的希伯來書第十章。
希伯來書的作者說。
以色列人獻了千千萬萬的羊羊。
都不能夠替自己贖罪。
耶穌基督一次獻了永遠的祭。
就在父的右手邊坐下來。
希伯來書的十章第十二節。
又說多一個。
在《文數記》的第二十一章。
記不記得以色列人犯罪。
在曠野神就差派火蛇來咬他們。
然後他們就向神來呼求。
神就叫摩西建立一個銅蛇的像。
在曠野建立銅蛇的像。
任何人看著這條銅蛇就能夠得到醫治。
這個在聖經裡面。
尤其是在舊約。
百思不得其解。
犯了罪。
你看著這條銅蛇。
你就能夠得到醫治。
聖經裡面的「銅」是代表什麼?。
是代表審判。
祭壇就是用「銅」來做。
「銅」是代表審判。
「蛇」是代表罪。
為什麼看著罪。
看著審判就能夠得救?。
到了新約。
耶穌基督自己說。
在約恨福音的三章十四節。
就是很出名的三章十六節之前的兩節經文。
耶穌說:。
「摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也必照樣被舉起來」。
原來這條銅蛇就是耶穌基督釘十字架的一個御像。
你說有沒有搞錯?。
耶穌基督怎麼可能是罪?。
還說是審判。
如果你讀完哥林多後書的五章二十一節。
保羅說:。
「神使那無罪的成為罪。
以致我們可以成為神的義」。
你就明白。
耶穌基督成為我們的罪。
就好像那條銅蛇一樣。
是被審判。
以致我們能夠得到救贖。
還有一樣很有趣的就是。
我講到在聖經裡面。
所有重要的經文都會有首尾的結構。
銅蛇的故事剛剛就在文數記最中心的地方。
也是一個首尾的結構。
很對不起。
我今天講了三個首尾結構。
我都沒有時間和大家詳細講這些結構。
但我會留在power point那裡。
如果你是喜歡的。
你可以自己下載來欣賞一下。
毫無疑問。
文數記最中心的經文。
就是銅蛇的故事。
這個就是讓我們看到。
經文的重要性。
和你講最後一個。
就是《新命記》的十一章和二十七章。
都是摩西寓言。
約書亞去到迦南地。
就會去到事件這個地方。
來宣讀神的律例典章。
然後六個支派會在基利心三。
當讀到祝福的時候。
他們大聲叫「阿們」。
六個支派在處以巴魯山。
讀到神的奏助。
他們又會大聲叫「阿們」。
很明顯基利心三就是神祝福的山。
這個也是原因。
為什麼在《約翰福音》的第四章。
耶穌基督見到撒瑪利亞婦人。
撒瑪利亞婦人說他們在哪裡敬拜。
是基利心三。
他們會不會揀選去以巴魯山敬拜神。
當然不會了。
是被神奏助的山。
他們要揀選去基利心三。
神所祝福。
為什麼要在處以巴魯山。
捉一個壇來獻祭給神。
照我們的想法。
就是要捉一個壇在基利心三。
而的確是有。
甚至聖經是譯錯了。
如果你有和合本的二零一零年的神版。
你看看。
在處以生命記的二十七章四節。
居然說。
約書亞去到基利心三來捉壇。
獻祭給神。
搞錯了。
為什麼會這樣。
照人正常的想法。
當然是去基利心三。
神祝福的山。
為什麼要在以巴魯山來起壇。
我以前曾經說過。
整部聖經都有關耶穌基督。
讀不懂的經文是怎樣。
你將耶穌基督代入去你就明白。
這個壇代表什麼。
說是不假人手作出來的。
就是耶穌基督。
就像彈爾里書第二章。
也有不假人手的石頭。
從山上滾下來。
打敗那個。
打爛那個人像。
在聖經裡面。
所有不假人手作出來的石頭。
都是代表耶穌基督。
這樣我們就能夠明白。
耶穌基督就是我們的祭。
所以是一個祭壇。
祂是抱著我們的罪上身。
所以咒咒上了祂的身上。
所以這個壇。
是在一座咒咒的山。
來獻祭給神。
所以我們看到。
完全是符合了。
是指著耶穌基督。
這些預言。
還有呢。
還有就是在書C篇的二十二篇。
以塞亞書的五十三篇。
說到耶穌基督被釘十字架。
完全是好像新約的福音書一樣。
喂。
C篇和以塞亞書在舊約。
但是說出來的。
好像新約的記載一模一樣。
另外呢。
彈爾里書的第九章。
七十七的預言。
居然可以預測到。
耶穌基督來到世上釘十字架是哪一天。
是在樹公園的三十三年。
四月三日。
也是猶太人的日子。
離散月的十四日。
一月十四日。
一月十四日是什麼日子。
是逾月節。
剛剛又是星期五。
你說。
真是巧了。
有沒有這麼巧的事。
沒有這麼巧的事。
這些全部都是聖經的預言。
有人又跟我說。
牧師你講這麼多的預言。
我一句都聽不懂。
這麼抽象的。
我聽不懂。
你有沒有更加具體一些。
關於耶穌基督的預言。
當然有了。
在聖經裡面。
一共有三百五十五個。
關於耶穌基督第一次的來臨。
三百五十五個。
我今天只和你們說八個。
第一個就是《彌加書》的五章二節。
說祂將會出生在百里行。
第二個是《撒加利亞書》的九章九節。
說祂以君王的身份。
騎著盧驅子進入耶路撒冷城。
第三個是《撒加利亞書》的十一章十二節。
說祂被三十塊的銀紙出賣。
第四個是《撒加利亞書》的十一章十三節。
那三十塊的銀紙又被扔回聖殿那裡。
最後放進了姚胡的袋子裡。
還有第五個。
《以塞亞書》的五十三章七節。
預測耶穌基督將會一聲不出。
被帶到宰殺的地方釘十字架。
就好像羔羊一聲不響。
被帶到宰割之地。
第六個。
《撒加利亞書》的十三章六節。
說祂的手被刺穿。
四篇的二十二篇。
整篇都是說到耶穌基督被釘十字架的情形。
《以塞亞書》的五十三章九節。
是說到耶穌基督本來要與惡人同埋葬。
以及與祂同釘十字架的大盜同葬。
誰知葬在了財主的墓穴裡。
這是《以塞亞書》的五十三章九節的預言。
我不跟你說三百五十五個。
我只說八個。
八個這樣的預言。
全部應驗在一個人的身上。
這個機會率又有多大?。
是一超過十到十七次方。
一超過十到兩次方。
就是一超過一百 百分之一。
一超過十到十七次方。
就是十七個零。
你想想這個機會率有多大?。
我只跟你說八個。
我還沒說完三百五十五個。
這個機會有多大呢?。
有人說等於你去到德薩斯州。
去到德薩斯州。
是美國第二大的州。
你去到那裡。
你一定是財主佬。
你有很多的一元硬幣。
你扔掉一元硬幣在德薩斯州。
織起兩尺這麼高。
你想想有多少的硬幣?。
然後你在其中一個硬幣。
做了一個記號。
然後你找一個弟兄蒙著他的雙眼。
帶他去到德薩斯州。
走遍德薩斯州。
然後你跟他說。
你選一個硬幣。
蒙著眼睛。
他拿起來就是你做了記號的那個。
你想想這個的可能性有多大?。
聖經的預言就是這麼準確。
結束的時候我想跟大家再看看。
為什麼聖經的預言是這麼準確?。
我首先要告訴你。
聖經裡面四分之一的經文都是預言。
而在這四分之一的經文當中。
三分之一是有關耶穌基督第二次的來臨。
也就是說。
每二十四節的經文裡面。
就有一節的經文。
是有關耶穌基督第二次的來臨。
我剛才說。
第一次的來臨。
耶穌基督是有三百五十五個預言。
第二次的來臨是八倍。
有二千五百個預言。
是耶穌基督第二次的來臨。
為什麼耶穌基督第二次的來臨這麼重要?。
為什麼聖經裡面有這麼多這麼準確的預言?。
我可以告訴你。
神是想增加我們對聖經的信心。
神是想給我們有一個強心真。
以致我們能夠活出基督徒的樣式。
很多時候我們都很沒力量。
但是當我們看到聖經的預言是這麼準確。
我們知道耶穌基督一定會回來。
就算有苦難我們都能夠經得起。
我們能夠跑那當跑的路。
我們能夠打那美好的仗。
有很多自由派的神學家都說。
聖經的神蹟預言不重要。
最重要就是看看聖經。
你看看聖經的這些寫作是多麼美麗。
你看看聖經所說的這些教導是多麼有智慧。
他們都是貶低他們都是想踢走神蹟預言。
但是我告訴你。
如果沒有神蹟預言。
你根本是沒有力量能夠活出基督徒的樣式。
你講到說智慧。
你講到說寫作的美麗。
不同的宗教都有他們的書籍。
都是很美麗都有很多的教導。
回教是有他們的可蘭經。
佛教是有他們的佛經。
如果你拿了聖經裡面的神蹟和預言。
我告訴你你根本和他們是沒有分別。
我們是要靠著。
知道聖經裡面有準確的神蹟。
是有不能被否定的準確的預言。
有不能夠被否定的神蹟。
以致我們是能夠活出基督徒的樣式。
這一點是非常非常重要的。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有你的話語。
感謝你讓我們看到。
你話語當中預言的準確性。
為什麼有這麼多準確的預言。
就是你要讓我們有強心心。
你是要讓我們有信心。
以致我們就算有危難。
就算有逆境的時候。
都能夠是熬得過去。
因為我們相信聖經就是你的話語。
有一天你是會再次回來。
是會迎接所有真真正正的基督徒。
願意我們在地上都能夠抓住你的應許。
抓住你聖經的準確性。
抓住預言的準確性。
和聖經的神蹟其事。
能夠過著每一天打那美好的仗。
能夠跑那當跑的路。
願意你回來的時候。
我們都能夠讓你稱為忠心良善的僕人。
將一切的榮耀重贊都歸給你。
我們今晚就禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
下門。
