我們一起低頭祈禱。
差點我們感謝你自己的恩典。
給我們有這個生命的意識。
有機會在這裡聚集敬拜你。
我們求聖靈幫助我們明白聖經的教導。
讓我們在人生的旅途當中。
知道何去何從。
求聖靈幫助。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上一個星期和這個星期。
都是講一些特別的題目。
下個星期開始。
我們就會回去繼續我們的哥倫多後書的系列。
上個星期張傳道就和我們分享了。
有關在上帝面前。
是不是人人平等的問題。
今天我就想和大家講一講。
信了耶穌之後。
今生的福氣。
很多時候我們和別人分享福音的時候。
都會強調。
信耶穌不永生。
那個當然是沒有錯的。
但我不知道大家有沒有遇到一些人會這樣回答。
信耶穌不永生。
等我退休之後才信。
或者說。
等我臨死前才信。
特別是那些青年或者中年的對象。
他們的意思大概是說。
既然是為了死後有永生。
我現在仍然很年輕。
不用這麼早信。
那我們就很可能會這樣回答。
早點信是好的。
等於買保險。
因為我們不知道。
明天會發生什麼事。
這個回答是不錯的。
但如果我們告訴別人。
信了耶穌是使你今生有上帝帶領的福氣。
就好像現在時代進步了。
我們不用再買地圖了。
我們只要有GPS導航系統。
這樣就可以安心出行。
不怕迷路了。
今天我想和大家分享的就是。
當我們在人生路上。
不知道何去何從的時候。
我們怎樣可以接收到上帝的指引呢。
在我們的生活當中。
我們時時都要做不同的決定。
尤其是當我們遇到一些比較重要的決定的時候。
例如我們居住的地方。
我們有沒有移民。
我們應該怎樣去選擇職業呢。
或者我們怎樣選擇人生伴侶呢。
人有十全十美嗎。
要能進廚房還是出廳呢。
要英俊瀟灑但不會說中文。
還是中文說得好呢。
另一些問題就是買房子的問題。
要在哪一區買哪一類的房子呢。
要現在買。
還是等樓價再回落多一點才買呢。
又或者我們有一點錢。
投資股票好還是投資房地產好呢。
上帝會不會指引我們。
他提供了甚麼資源來指引我們呢。
我們又怎樣可以接收到他的指引呢。
我們剛剛講完創世紀中幾位族長的家庭故事。
其實在他們的故事當中。
我們都看到上帝是怎樣指示族長阿伯拉罕的。
例如吩咐他移民。
教導他要聽從妻子撒拉的話。
將婢女下甲趕走。
又吩咐他要獻以撒為祭。
在這些事情當中。
我們都看到上帝是會直接對阿伯拉罕說話的。
亦都會在夢裏面對他說話的。
最近有參加與主教茶餐班的弟兄姊妹。
都會看到上帝是怎樣帶領大衛。
有時是大衛向上帝求問。
有時又會藉著一些其他人去指引他。
例如藉著阿伯拉罕的妻子阿比蓋。
勸導他不應該因為怒氣而殺人。
而當大衛犯罪之後。
上帝就藉著先知去責備他。
今天我選了兩段經文。
一段是來自舊約一段是新約。
在舊約經文《針言》三章六節和合本的翻譯就是。
「他必指引你的路」。
上帝一定會指引我們的路。
但問題是上帝怎樣指引我們呢?。
在《針言》七十三章二十四節就說。
「你要以你的訓言引導我」。
換句話說就是《聖經》。
對我們現代人來說。
《聖經》是上帝為信徒提供的一個。
重要資源。
讓我們了解。
我們應該怎樣為人處世。
既然《聖經》是這麼重要。
所有想得到上帝指引的人。
就要經常讀《聖經》。
《聖經》就不像是寺廟裡面的籤筒。
有時候就去搖晃它去求一支籤尋求指引。
有人將《聖經》比喻為車主的指南。
我們最好讀一讀汽車指南才不會搞笑話。
我最近看過一個視頻。
有一位年青人開車進油站加油。
但他找來找去。
全車找遍都找不到加油的地方。
最後打電話問問爸爸。
原來那輛車是他爸爸的。
爸爸告訴他。
那輛車是電動能源車。
不能夠加電油的。
上帝為我們信徒提供了資源。
問題只是我們是否會善加使用。
因為《聖經》是不一定會直接回答我們的問題。
有時是要我們去細心思考的。
比如在詩篇一章一到二節說。
「不從惡人的計謀,不暫罪人的道路,。
不助傲慢人的作為,。
為喜愛耶和華的律法,就夜思想他的律法,。
這人便為有福。」。
很多信了主有一段時間的弟兄姊妹。
大概都會記得甚至會背這句經文。
但我們有沒有認真去思考明白經文的意思呢?。
首先我們看到不要隨便聽從別人的建議。
例如今天社會流行的建議是。
性別不只有男和女的。
也鼓吹我們可以自己決定性別的。
不喜歡做男人的。
就去做手術變性。
如果喜歡男人的。
男人和男人都可以結婚的。
婚姻的基礎不是性別。
而是只要大家彼此相愛。
那就可以結婚了。
這些都可以說是惡人的計謀。
或者是社會的文化風氣。
我們這一代人可能不會認同。
但在這裡長大的下一代。
如果不認同很容易被排擠的。
然後又說不站罪人的道路。
含義就是不要跟著罪人一起去犯罪。
而不是罪人來臨我站在路中間擋著他們。
不要讓他們去犯罪。
「不助薛萬人」的座位其實比較難了解。
是不是說那張椅子曾經被一位「傲慢人」坐過。
我們就不要坐了。
甚至把那張椅子調走換一張新椅子。
是不是這樣呢?。
我不詳細解釋了。
其實那句話的意思是教導我們。
不要跟那些「傲慢人」做朋友。
不要跟他們「埋堆」。
幾句話一起去了解的話。
其實就是說我們應該「小心選擇朋友」。
從這兩字的經文解釋。
牽涉到另一個問題。
雖然上帝是把聖經給了我們。
但我們仍然要「小心理解」。
理解錯了就很麻煩了。
感謝主啊。
除了聖經之外。
上帝還給了我們其他資源。
包括教會、牧師、神學家。
現代科技很發達。
對於一些難解釋的經文。
其實我們都可以Google一下。
上網查一查。
不過我想提醒大家。
網上的資訊真的太多。
有些可能是不太正確的。
如果有疑問的話。
我鼓勵大家先問問牧師。
神學家也寫了很多解釋聖經的書。
一般我們稱為「識經書」。
都可以幫助我們明白聖經。
牧師和教會。
可以為上帝給予信徒的另一種資源。
讓我們可以明白。
上帝對我們的期望和引領。
最後還有一個很重要的資源就是「聖靈」。
主耶穌曾經對我們說。
「但保衛師就是赴因我的名。
所要差來的聖靈。
祂要把一切的事教導你們。
並且要使你們想起。
我對你們所說的一切話」。
是約翰福音14章26節。
聖靈除了教導我們和幫助我們。
記得主耶穌的話之外。
還會幫我們禱告。
在羅馬書8章26節說。
「我們本不知道當怎樣禱告。
但聖靈親自用無可言喻的嘆息。
替我們祈求」。
但很可惜。
很多信徒都好像沒有經歷過聖靈的帶領。
我已經要求教會。
明年一月再花四個星期的時間。
去詳細思考聖靈是怎樣幫助我們。
今天就不會花時間詳細講解了。
我們只需要記住。
耶穌是不會騙我們的。
聖靈確實會將一切的事教導我們。
幫我們記起聖經的話。
甚至會直接跟我們講話。
而禱告就是信徒特別的權利。
讓我們可以跟上帝建立關係。
我想提醒大家的是。
當我們禱告的時候。
我們不會像其他宗教人士。
來到神的面前。
只是一味求神。
幫助自己去心想事成。
我想找份好工作。
我想病快點得到醫治。
我想有位好太太。
為這些事來祈禱。
不是說不能為這些事來祈禱。
但是我們禱告主要的目的。
是要跟上帝建立關係。
是要跟上帝做好朋友。
能夠去到一個父與子的。
父與子女的關係。
但為甚麼已經有這麼多資源。
還是有很多信徒沒有經歷到上帝的指引。
遇到要做決定的時候。
就不知道何去何從了。
中國已經出了北斗。
其實關鍵不是出在播放器。
資源大把。
而是出於接收器。
就好像現在中國已經出了北斗的導航系統。
但假如我們手機上。
沒有接收北斗的功能。
那就只能繼續用美國的系統。
上帝已經提供了不同的方法去指引我們。
但我們有沒有心去尋求上帝的帶領和指引呢。
在羅馬書十二章一節也說。
「所以弟兄們,我以上帝的慈悲勸你們」。
「將身體現常當作活祭」。
「是聖潔的,是上帝所起予的」。
「你們如此侍奉,是理所當然的」。
這一節的經文提醒我們。
我們要有合乎上帝心意的人生觀。
信徒是要以上帝作為生命的中心。
而不是家庭,不是兒女,不是配偶。
是上帝。
我們要以上帝為中心。
也要樂意侍奉上帝。
調整好我們的人生觀後。
我們還要留意羅馬書十二章二節說什麼。
那裡說:「不要效法這個世界」。
「只要心意更新而變化」。
「叫你們測驗何謂上帝的善良」。
「順傳可喜悅的旨意」。
第一句話,和合本翻譯為。
「不要效法這個世界」。
而是一個主動的語態。
就好像基督徒不應該主動去模仿這個世界的行事方式。
但是希臘文原文用的動詞。
其實是被動語態,不是主動語態。
現中版的翻譯就是這樣翻譯的。
它說:「不要被這世界同化」。
這個翻譯是真正反映了原文的意思。
基督徒生活在這個世界是一個客觀的事實。
主耶穌都沒有叫基督徒要離開世界。
那我們要怎樣才能夠生活在這個世界。
而不會被這個世界壓迫同化。
不同世界上的人一起去同流合污呢?。
第二句話說:「只要心意更新而變化」。
含義就是要改變我們的價值觀。
我們要先從聖經中學習上帝的教訓。
改變我們的價值觀。
這句話其實說起來好像很容易。
但是做起來就不是一件易事。
因為如果我們不是出身在一個好的基督教家庭。
我們的價值觀從小到大。
都一定會被社會環境感染。
潛移默化在我們的思想裡面。
當我們做決定的時候。
就會受到這些價值觀的控制。
以選擇職業為例。
一般人都會選擇能夠賺錢的職業。
從前的父母都會鼓勵子女讀醫科、讀法律。
現在父母就可能鼓勵子女。
讀科創、電腦和資訊相關的行業。
這就會影響到年輕人在大學選讀的學科。
如果我們的人生觀是以上帝為中心。
價值觀是受聖經影響的話。
我們就會尋求上帝的指引。
用我們的才能去為天國服務。
為天國服務其實有很多不同的方式。
有些人會做牧師傳道。
有些會去外國做宣教士。
有些可以在社會上賺錢去支持宣教工作。
我曾經聽過一位外國人。
我沒有親自見過他。
他是很有錢的。
他甚至擁有私人飛機。
但後來他從上帝那裡領受了異象。
他要傳福音接觸十億人。
那他怎樣做呢?。
他不是去神學院讀神學。
他將那些家產變賣。
連私人飛機也賣了。
用那些錢去搞廣播電台。
在不同的地方也有搞。
好像在俄羅斯、澳洲也有搞。
他通過電台教英文和其他節目。
向一些東南亞國家廣播。
藉著這種方法傳揚福音。
他收到上帝給他的異象。
就是要接觸十億人。
Reach a billion。
我曾經去過他在布里斯本的廣播電台參觀過。
當時認識一位朋友邀請我去參觀。
他的辦公室裡掛了一幅畫。
有很多人頭的。
這就是 Reach a billion 的異象。
讓我做一個總結。
人生是要做很多決定的。
當我們認識上帝之後。
上帝並沒有將我們變成木偶或機器人。
從此我們不用自己做決定。
上帝將不同的資源供給給我們。
供應給我們。
包括有聖經、教會、牧師、傳道、聖靈。
統治的權利。
來幫助我們在生活上做好的決定。
做能夠永辰億人的決定。
但是如果我們想尋求上帝。
為我們所預備的豐盛人生的話。
我們就要改變我們的人生觀、價值觀。
多些學習去明白聖經。
事事禱告。
這樣我們就一定會知道。
上帝的引導何去何從。
而不是不知所從。
我們一起祈禱。
神啊天父感謝你揀選了我們成為你的兒女。
又為我們預備了豐盛的人生。
你給了我們很多不同的資源引導我們。
求你也幫助我們立志。
以你為生命的中心。
以聖經的教導作為最高的指引。
來走人生的道路。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
