弟兄姊妹,各位朋友平安,網上的弟兄姊妹和朋友都平安。。
在這兩三年,全世界都受新冠肺炎病毒影響。。
在發現新冠病毒的初期,。
很多人以為好像2003年SARS那一役一樣,很快就會止息。。
SARS只是沒藥了短短的幾個月。。
2003年SARS病毒,全世界奪去了919條性命。。
而香港在SARS病毒那一役,就有299人死亡,幾乎佔了死亡的人數三分一。。
當2003年3月香港出現SARS病毒,當時樓價大幅下滑。。
部分屋苑更以超低價拋售,其中牛頭角塗大花園,單位見低過55萬。。
我認識一位弟兄,當年他在天水圍買了一個大型的屋苑,以50萬左右買了一個600呎的單位。。
我為什麼記得那麼清楚?因為他入伙的時候很開心,他叫我去為他祈禱,叫弟兄姊妹一起去為他感恩。。
當2019年新冠肺炎開始擴散的時候,有不少人預測香港的樓價很快就好像2003年SARS一樣,樓價會大幅回落。。
但實際的情況,樓價在過去兩三年都沒有下滑,而且越賣越貴。。
直至最近這一兩個月,因為受外圍銀行上調利率影響,樓價稍為調整。。
在19年前,有誰會預測到2003年SARS病毒對樓價的影響力那麼大?。
而在三年前,又有誰知道2019新冠肺炎病毒殺傷力那麼強?在短短這兩三年,已經令全世界死亡的人超過了650多萬人。。
而香港累積死亡的人數都接近100萬,可能實際的數字更多。。
新冠肺炎令人類的歷史要改寫。。
今次這個冠狀的肺炎病毒,有誰可以預測到還有多少的時日,這場病毒才會離開人類,才可以止息?。
三年前,從來沒有人意識到一場病毒會為人類帶來了這麼多的艱難,這麼大的災難。。
整個世界都因為這場病毒改變了,各與各之間出現了敵對,人與人之間的交往變得疏離。。
直到今天,我們依然處於一個艱難的日子。。
今天我和大家分享《雅各書》。《雅各書》的作者,見到初期教會的信徒,一類人是屬於地上的人,他們自以為自己最聰明,他們的特徵是喜歡嫉妒,紛爭,跨後,以自己為中心。。
另一種是屬於天上的人,他的特點是謙卑,信服,倚靠。。
所以雅各雜誌那些屬於地上的人,對他們說,你們以為憑自己的智慧,就可以完成你們的理想,達到你的目標嗎?。
這只不過屬於表面的人的本質,其實就是很有限,人就是非常渺小。。
在經文的十三節,那裏說:「今天,明天,我們往某城去,在那裏住一年,作買賣不利。」。
當我們讀到這節經文的時候,表面會感覺到沒什麼問題,做生意,做買賣,是正常的活動來的。。
但可能不明白問題的所在,因為這些計劃,經常都會發生在我們的身上。買賣不利,在《愚民聖經》是一個將來式。。
意思就是說,去到某一個地方,一年,希望以短暫的時間,賺取利潤。。
但事實是不是可以達到呢?這是未知結果的數字,並非人人可以賺到盆滿盆滿。。
計劃不是問題,但計劃是否可以肯定落實,就是另一個問題。。
不少人以為,有了計劃,就可以按照自己的心願去完成,但當中存在很多的變數。。
我們的人生,是不是好像剛才說的這節經文所描寫的一樣呢?。
我們計劃,很多時很多,很多的想法,很多的想法,希望用最短的時間,得到最大的利益,就好像亞國描寫的那群猶太人一樣。。
但人,算不如天算。一場冠狀肺炎,就已經打亂了很多人的計劃。。
甚至因為這場的病毒,令到不少人,不少的家人,要分隔兩地。。
但有計劃總比沒有計劃好。但計劃是否能夠實現,是另一個問題。。
亞國見到,當時一群,逐地上自以為聰明的人,他們以為離開自己的地方,去到外面找機會,希望一年,就可以改變命運。。
但可惜,這些計劃,只是夢想。。
在最近這一兩個月,我們除了聽到冠狀肺炎病毒的新聞,也經常聽到俄羅斯、烏克蘭戰爭的新聞。。
香港最熱門的新聞,除了這兩樣之外,甚至說得是全世界的新聞,就是一些年輕人,透過一些網上招聘的廣告,或者經過中間人的介紹。。
包括香港人、澳門人、內地人、台灣人、馬來西亞人,這些人都會說華語,或者國語。。
他們就被招聘去到柬埔寨、泰國、寮國這些地方,他們希望用一年半載,可以賺到豐厚的收入。。
但可惜,當他們到埗之後,是另一回事。不單止不能夠按計劃賺到豐盛的收入,落在外人的手裏面,沒有辦法脫險,甚至喪失性命。。
在十四節那裡告訴我,其實明天如何,你們還不知道。你們的生命是怎樣的?你們原來是一片雲霧,雖然小事就不見了。。
在過去這幾年,香港面對種種的危機,對於生活在香港成長的香港人來說,可以說是幾十年來比較少見。。
特別這兩年,有不少人遷離香港,我教會都是有這樣的情況。我相信在三、四年之前,沒什麼人會預測到這個突然轉變的情況,令到香港出了一個意料不到的結果。。
如果我們問雅各書的作者,他就會給我們一個答案。雅各說,你連明天如何,你都不知道。你怎樣知道明天會更差呢?或者明天會更好呢?。
很多時候,人只會按照自己的意思去計劃。計劃本身沒有問題,只不過是否出於主耶穌的心意,就是問題所在。。
在十五節,雅各說,主若願意,我們就可以沒著,又可以做這事,做那事。。
我記得當我離開學校,踏入社會的時候,很感恩,也可以說很幸運。我第一份工作,就進了一間算是很有規模的集團工作,認識了一位年紀比我年長一點的同事。。
其實我跟那位同事是不熟絡的,因為我們負責的部門都不同。既然叫做集團,一定有很多部門。所以我很少跟他接觸。。
但偶然,都會在上班的時候,或者下班的時候,在停車場泊車,或者開車離開的時候見到他,都會打個招呼,就是這麼多。。
但根據認識他的人,特別是他身邊的同事透露,這位比我年長一點的同事,他畢業在英國劍橋大學。所以他為人非常高傲。。
在那個年代,可以出國留學,加上名牌大學畢業,不簡單。不要說外國名牌大學畢業,就算三四十年前,在港大、中大畢業,都不簡單。。
但可惜,那位同事不容易相處。他經常都要換自己的下屬,特別幫他做文件的秘書。。
當每一次秘書給他文件去過目的時候,他總是有幾句口頭禪,就對那個秘書說:你以為我幫你改卷嗎?你不要阻礙我的時間。你看清楚才給我。你知不知道我的時間很寶貴的?。
有一年,當這位同事被集團派出外地做工作的時候,他在紐西蘭遇上了意外,結束了他人生短暫三十年的生命。。
想起這件事,或者他當時一早已感知自己生命的有限,所以經常都會說這幾句話:弟兄姊妹,主若願意,我們就可以沒著,又可以做這事,做那事。。
生命不是我們可以掌握,主若願意,主若許可的話,我們才能夠留住生命。請大家聽清楚。。
亞國的意思,他不是說我們不可以為自己的將來做計劃。其實,亞國的真正的意思,他是要提醒我們,生命的主權不在我們自己的手裡。。
因為我們連明日是否可以沒著,都不知道,又怎能把握自己的計劃呢?而計劃又未必一定可以實現。。
新冠肺炎到今日,已經有超過六億人口受到感染。無分種族,無分年齡,無分貧富、地位。。
有人中了疫苗三針,甚至四針,仍然有人確診。有人康復之後,又確診。。
香港每日公佈遺風強檢的範圍,由初期,由公屋開始,大部份公佈都是公屋。但是最近,這幾個月,除了公屋之外,還有高尚住宅區。。
人人都有機會強調,人人都有機會受感染。人的生命是甚麼呢?。
雅閣告訴我們,原來是一片雲霧,雖然小事就不見了。請大家聽清楚。雅閣不是說,我們的生命好像雲霧一樣,而是強調,生命原來是一片雲霧。。
這是指生命的本質,人的有限,人的渺小。雲霧都是短暫的出現,很快就消失。。
我們的生命同樣都是非常短暫。既然人生短暫,我們不應該浪費生命,更加不應該為擁有時間而跨後,我們更加不應該浪費時間。。
在一些無謂、感覺到好像很重要,但其實不重要的事情上,彼此紛爭,彼此相愛。。
我們要珍惜末著的日子,在有生命氣息的時候,認識創天造地的天父上帝。。
在十六至十七節,這兩節經文,可以說是雅閣在今天這五節經文的總結。。
雅閣在總結這段話的時候,她強調,什麼是正確的事,什麼是應該做的事。。
如果知道不去做,就是罪,張狂、跨後,就是驕傲和自大。。
驕傲叫我們不給予信服,更加叫我們沒辦法去認識我們的上帝,這是生命的死敵。。
雅閣告訴我們,明白生命存在的人,就知道怎麼去生活,就會遵行上帝要我們遵行的事。。
早幾個月前,我坐地鐵,因為我的教會在尖沙咀,我坐地鐵去黃埔花園探一位會友,變了去油麻地站去黃埔花園。。
油麻地站去黃埔花園是最後三個站,因為是接近尾站,所以當時車卡上,車廂裡面都不太多人。。
我上車之後,我就坐地鐵,見到一位孫爵,一間名校的幼稚園的同學,他非常活潑,他從一間車卡走到另一間車卡,不斷走來走去。。
有時爬上扶手的鐵桶,陪著一個中年女士,初期都沒有理會她,可能見我在車卡裡面,做家長覺得不好意思。。
那位中年女士就大聲跟那位很活潑的孫女說:嘉欣!。
很大聲,因為她的名字寫著嘉欣,所以我都記得。。
她說:嘉欣,你最不鎖定定,很容易撞到叔叔的了,我就打你的了。。
那位孫女就跟那個中年女士說:奶奶,你打我?我就打電話給警察。。
那位奶奶就對孫女說:奶奶被警察抓了,誰照顧你?。
那位孫女很直接就說:我自己就是麥當勞,吃漢堡包。。
那位孫女忘記了,她可以享受麥當勞的漢堡包,麥當勞的薯條,不是她本事,。
而是奶奶願意供應給她,願意為她的食物付錢,她才有漢堡包吃,她才有薯條吃。。
弟兄姊妹,今天或者我們有些成就,請記住,我們所擁有的一切,都是天父上帝的憐憫,。
是天父上帝暗中幫助我們,天父上帝不斷地供應給我們。。
我們切勿張狂誇效,凡這樣誇效的都恃我。。
如果沒有了上帝幫助我們,我們又怎可以擁有我們目前的一世呢?。
在第十七節說:人若知道行善,卻不去行,這就是他的罪。。
這就是問題關鍵的所在,很多人知道,卻不去做,或者我們知道,卻不去行。。
我們知道主耶穌好的,但我們又懷疑,又不信。。
弟兄姊妹,對基督徒來說,我們要問:什麼是上帝的旨意?雅各在此提醒我們,凡事不要驕傲,驕傲是上帝所珍護的。。
不行善也是罪。我們做基督徒要合乎上帝的公義,合乎上帝的慈愛,合乎上帝心意的事。。
在我們短暫人生當中,最重要就是成為一位抹去上帝旨意的人,將我們基督徒的生命見證抹出來。。
在人生的旅途當中,出沒很多未知數的事實。我們的生命亦存在著很多變幻無常,但是有一件事,可以肯定的,就是在無常的生命裡面,上帝永遠不會離開我們。。
我們生命唯一不變的,就只有上帝。所以,雅各提醒我們,我們不要輕忽,我們全能的上帝,主若然而,我們就可以沒著,也可以做這事或那些事。。
新冠病毒已經就快三年,是屬於一種瘟疫,是傳染疾病。類似這樣的疾病,類似這樣的瘟疫,在人類的歷史,在過去都發生過。。
無論是歐洲,亞洲,美洲,都一直存在。有些是由亞洲傳到去歐洲,有些是由歐洲傳到亞洲。在歷史上面,因為這些瘟疫,受感染而死亡的人,不知幾多。。
但這一次,新冠肺炎造成的傷害更加大。雖然今天醫學昌明,除了接種疫苗,服食適當的藥物,可以減少傷亡。。
但師父,我們未見到,這場影響人類性命的瘟疫,這場病毒,何時可以止息?唯有創天造地的天父上帝,才能止息這場瘟疫。。
有首詩歌,也是今天的回應詩歌,我很喜歡上的詩歌。。
「我知誰掌管明天」,在副歌上有四句話,有很多未來的事情,我現在不能息透,但我知誰掌管明天,我知誰牽我手。。
早兩天,就是剛剛過去的星期五,香港政府公佈,由明天星期一開始,進入香港機場的人,由過往三加四,改為零加三。。
不需要在酒店檢疫,來香港之前,由過往要做核酸檢測,改為快速檢測。。
昨天,星期六,我早上收到一位大學時期的同學一個S,這個人讀經濟,很會計算,他跟我說,新冠肺炎病毒造成了種種的預防措施。。
他已經有三四年沒有來香港探望他年長的父母,他想起香港的防疫措施,一步一步地解封,由當初21天要隔離,改為14天,改為7天,最近變成3天。。
加上4天,所以他就想過了暑假之後,機票會比較合理一點,但現在的機票都貴的,到時候要回來香港探望年長的父母。。
所以在十月初的時候,就訂了機票了,就在9月24號,就是昨天,就由溫哥華坐飛機來香港。。
就是說,那班機就在今天到香港,所以他們在星期六上飛機的時候,他們夫婦兩個人依然要做核酸,核酸的測試結果才可以上飛機。。
所以他們在加拿大做這個核酸測試是很貴的,一個人要付200元的加幣,即是多少錢?1200元,兩個人多少錢?2400元。。
那還要訂酒店住呢?唉,他跟我說,他嘆氣跟我說,唉,我這麼會計算,但我都看漏眼了,如果我預訂一天的機票,是不是就可以省下很多錢?。
差不多2400元的港幣,還要住酒店,可能一天最便宜都要一千多元,人算不如天算,你多厲害計算都計不到這條數,只有上帝才可以幫你計算。。
正如師哥說,有很多未來的事情,我現在不能藉口,究竟我們的生命是不是可以按照我們的計劃就可以達到呢?每個人的計劃是不是一定要把握呢?到底是誰主宰人的生命呢?。
我這個錶,雖然不是很漂亮的防水錶,但很有紀念價值,是20年前我木匯的時候,教會送給我的錶,我一直戴到現在,二十幾年,天天都戴著,除了晚上之外。。
這個錶很準確,沒有問題,錶不是金屬自己,裡面有很多金屬,很多零件,不是金屬自己陷成的,而是經過了精密設計而做的。。
同樣,在大自然的存在,我們每天所發生的事情,都由一位創造天地萬物的主存在,去帶領著我們的日子,去帶領我們,掌握我們的生命。。
我們當中,如果有第一次來教會的朋友,或者你在教會已經一段時間,你依然對自己有很多疑惑,甚至一直都沒有希望去,只是在尋求著主耶穌,但又沒有一個決定的話。。
今天是一個好的機會,如果你願意的話,走主耶穌這個正確的人生路,你願意認識上帝,接納上帝的兒子耶穌基督成為你生命的主。。
這樣的話,你的人生,你的生命就有永恆的價值。主耶穌說:「你們祈求,就給你們;甚走,就甚見;叩門,就給你開門。」。
在這個時刻,如果你願意接受主耶穌成為你生命的主的話,我願意為你祈禱。當你願意接受主耶穌為你生命的主,很多人會為你歡喜,天上的天使也都為你歡喜快樂。。
我想大家安靜一會兒。如果我們當中有人願意接受主耶穌成為你生命的主的話,請你在你的座位輕輕舉起你的手就可以了。。
生命我們沒有辦法掌握,明日如何我們不知道。唯有主耶穌才是我們生命的主宰。。
如果你依然有疑惑的話,不要緊,你散會之後,可以找教會的牧師,傳道人,弟兄姊妹,和你一起去分享我們記憶教的信仰。我想如果你心裏面有這樣的感動的話,請你一起聽我,和我一起禱告。。
我講一句,你講一句,好嗎?我們一起同心禱告。。
我們主耶穌,我需要你。感謝你十字架上的大愛。我現在願意打開心門,接受你做我的生命的主。。
感謝你赦免我的罪,讓我一生跟隨你,求你幫助我。幫助我,在每一個時間,都能夠去認識你。。
我們的禱告,是奉主耶穌基督命求,阿們。。
