毅康,前一段時間離開世界。
崇基基督教文化節一段視頻,火熱地傳播。
因為他是主講嘉賓。
他說,達摩面壁九年。
但我在美國十年的時間看《聖經》。
得到一個結論。
今世很短暫,來世很長久。
今世很短暫,來世很長久。
不值得為短暫的今生勞勞碌碌。
這是原話。
其實《聖經》提醒我們。
不但今世很短暫,來世很長。
更加提醒我們,在今世短暫的時間。
好好運用財富,為將來永存的帳幕預備。
教會採用的修訂通用經課。
我們每個禮拜都用。
是將三卷的符類福音分開三年。
第一年是讀《馬太》。
是強調耶穌的宣講。
他是教師,宣講天國道理。
第二年是《馬可》。
是強調耶穌的權能。
祂趕鬼醫病,祂有權能。
服侍需要的人。
今年丙年,是盧加年。
是講耶穌的憐憫、憐恤有需要的人。
約翰福音因為傳統古教會。
是在聖周和之前的御虎期和之後復活期讀的。
散播了三年。
也因為很長的約翰福音。
就不可以很容易剪裁。
所以就是三年《馬太》、《馬可》、《路加》。
然後約翰散播在三年裡面。
今天是講到一個財主。
和一個很貧窮又有病的拉撒路。
我先看看這個比喻的背景。
在之前耶穌講了一個比喻。
上星期我們讀出了經課。
一個不義的管家。
應該準確翻譯為不誠實的、不忠信的管家。
私高益、管益的。
主人把錢交給這個管家。
放貸。
但是他不誠實。
穿過桂筒底。
就被人告到主人那裡。
主人要把他辭退。
就是他辭退之先。
這個不誠實的管家很聰明。
他說:如果我沒有這份工作,我耕田又沒力。
剋食又怕醜,怎麼辦呢?。
他想到一個方法。
立即善待債主。
你欠多少錢,減少很多。
有些可能說:不用了,不用還了。
他很聰明。
錢財很快不可以調動。
工作很快就沒了。
他就在有限的時間裡面。
為了將來籌謀。
在這一點上,耶穌讚許這個不忠信的管家。
說他聰明。
用錢結交朋友。
到了錢財沒用的時候。
他們可以接你到永全的帳幕裡面。
就在這一點上,耶穌讚許他。
比喻不是每一點都匹配的。
是指重點的匹配。
這個不義的管家,或者不忠信的管家。
他就能夠聰明。
在現金的錢財還有用的時候。
他可以調動,放債的時候。
為將來籌謀。
在這一點上,耶穌讚許這個管家。
並提醒我們要學校,他在這一點。
我們要用今世可以用的錢財的時間。
為了將來的帳幕籌備。
所以要提醒聽眾。
我們不可以效法不忠信的管家。
因為錢財的誘惑。
失去了宗主人的信任。
失去了受託管理更多錢財的機會。
人在最小的市場中心。
在大市場也中心。
罕有你們熟悉的錢財上不忠心。
誰把真實的錢財託付你們呢?。
原來上帝給我們很多的財富。
或者責任去運用的時候。
如果我們忠心的時候。
他會加多更多的責任給我們。
耶穌接著做了一個結論。
他說:一個是牧人,不能夠服侍兩個主。
如果不是愛這個,就重視輕那個。
你們又不能夠侍奉神,又侍奉馬門。
佛利塞人是貪愛錢財的。
他們聽見這一切的話,就黏住耶穌。
接著耶穌就說了財主與拉撒路的比喻。
這個比喻,今天我要說的經文。
是接觸不義管家的教訓。
管家貪財不誠實,是服侍馬門。
觸犯了禁止的罪,sin of commission。
因為律法很清楚地說。
除了上帝之外,不可能有其他的上帝。
不義管家的貪財,財是祂的上帝。
但是這個財主,拉撒路的財主。
他都是貪財的。
他都榮耀自己的財富。
原父天天奢華燕樂。
他穿的衣服是紫色的。
紫色當時是很貴的。
因為紫色的顏料是很貴很貴的。
但是他連西麻布,即內衣,都是紫色的。
天天奢華燕樂。
極度榮耀他的財富。
不是榮耀上帝,是榮耀他的財富。
而且他沒有用錢幫助拉撒路。
他本身是貪的。
他沒有用錢醫好他。
救濟他,幫助他。
他犯了缺失的罪。
sin of omission。
財主是反面教材。
說明沒有利用今生的錢財。
接我們到永存的帳幕。
這些錢財哪一天一到我們離世的時候。
全歸於零。
我看看。
英雄經文是否貶抑財富,高舉貧窮呢。
比喻把財主和普範的並列。
一個極富有的財主。
他住在圍牆,機車的大閘。
另一個是極衰照顧的病人。
財主死後享陰間受苦,貧窮者死後享天堂享福。
這是否肯定貧窮貶抑財富呢?。
不是啊。
因為聖經中很多敬畏上帝的人都是有錢的。
阿伯蘭金銀生出極多。
約伯是東方最富有的。
所羅門是富甲一方。
而斯帖是皇后。
菲利門是奴隸主。
阿利西姆是主人。
呂底亞是高檔的布商。
他賣的布是紫色的。
高檔的布商。
耶穌埋葬的墓園是一個有錢人約失的墓園。
另一方面,聖經又說到懶惰是使人貧窮的。
《金言十章》第四節。
「懶散的手使人貧窮」。
全套書第十章十八節。
「因人懶惰房屋塌下,因人手懶房屋滴漏」。
所以聖經沒有高舉貧窮,貶抑財富。
我們要留意的是,賢職是天國的記號。
財主的問題不是擁有財富。
而是沒有用財富連輸需要幫助的人。
當時的習慣就是當一個人不可以照顧自己。
很需要人照顧的時候,就將財富拿到有錢人的門口。
這是當時所謂福利的保障制度。
有錢人就可能將需要幫助的人。
從門口拿到自己的柴房或者小屋。
用他可以用的資源,譬如伏筆、財產來幫助這個人。
當時的制度是這樣的。
所以當拉撒路在門口等候的時候。
其實是期望他被接納,幫助拉撒路。
聖經時時用賢職表示天國。
耶穌以瑞利和罪人坐職。
法利塞人和民師在同耶穌的門口發怨言。
為何瑞利和罪人和你們吃飯呢?。
《盧家十四章》說到天國好像大敗筵席。
所有人都被邀請來參與這個筵席。
神一國是歡迎所有人的。
十五章浪子歸家,父親設宴,很開心。
但是大兒子就不開心,不開心。
我不參加。
浪子花博你的錢,你還和他設宴?。
上帝的心就是這樣。
浪子歸家,上帝很開心,設宴。
但是整個比喻裡面。
財主是拒絕和拉撒路一同坐職。
我們用賢職表示我們的信仰。
我們有聖餐的崇拜。
聖餐是上帝設的賢職。
我們離世之後都賦予上帝的賢職。
耶穌再回來的時候有羔羊的賢職。
我們留意聖經形容拉撒路是「滿身生倉」。
意思就是被視為不潔的。
財主可以當拉撒路生倉是不潔淨的。
不讓他進來。
但是財主沒有想到他生倉是一個痛苦。
我要減輕他的痛苦,我要醫治他的疾病。
沒有想到這件事。
所以經文提到很特別是狗舔他的倉。
狗舔的倉是讓他舒服的。
這裡提到上帝憐憫拉撒路。
派來一個動物醫生治療他,安慰他。
讓他不孤單,讓他很有憐憫。
在整個比喻裡面,你留意。
財主是沒有名字的。
沒有名字的意思就是不被上帝紀念的。
一個只擁有財富,不肯看到有需要的人施捨,幫助別人。
上帝不會紀念的。
反而上帝紀念這個需要幫助的拉撒路。
詩篇的經科提到他賜食物給飢餓的人。
他扶起被壓下的人。
他扶持孤兒和寡婦,卻使惡人的道路彎曲。
相對好撒瑪利亞人的故事。
作為過客路經的撒瑪利亞人。
見到有客人在地下被強盜打到半死。
雖然趕路,但立刻用隨身帶來的油和酒包裹傷口。
將傷者扶上自己的傷口,帶往旅館。
交付所需的費用。
吩咐店主好好照顧病人、傷者。
會程的時候,我會再來看他,並且補上所需的費用。
一位完全不相識的過客。
尚且如此悉心照顧不幸的人。
聖經又記載,這個拉薩路。
期望要得財主卓子叼下來零碎的充饑。
其實是一個含義的。
哪些人、哪些動物。
期待卓子叼下來的充饑,就是那個狗。
家裡的狗。
牠們吃的東西就是在卓子叼下來的碎渣兒。
這個財主是屍體。
拉薩路是犬類,是外邦人。
他是外邦人,他不配跟我坐直。
記得福音書馬太十五章說。
一個加蘭的婦人,是求耶穌醫好她女兒的病。
要給鬼婦耶穌醫好她的病。
耶穌讀說,不要拿兒女的病丟給狗吃。
這個婦人很有信心。
她說,狗都吃主人從卓子叼下來的碎渣兒。
耶穌大讚她的信心,醫好她的女兒。
第三,這裡強調。
離世之後,這個拉薩路去到阿巴羅罕的懷中。
這個懷中是形容什麼呢?是延寂的姿態。
以前吃飯圍著的卓子,是靠在其他人的胸懷那裡。
所以耶穌最後晚餐,一個愛耶穌所愛的門徒,是靠在耶穌的胸懷那裡。
生前,財主派他拉薩路不可以參與延寂。
死後,那幅圖畫就是。
立即拉薩路去到延寂裡面。
在阿巴羅罕的懷中。
阿巴羅罕在猶太人的眼中。
是一個好客。
他曾經接待三個天使。
索多瑪、俄摩拉是沒有接待天使的。
所以阿巴羅罕的懷中就是象徵一個好客。
一個延寂,接待,被拒絕的拉薩路。
拉薩路的名字是什麼意思呢?。
名字是「恩慈憐恤」的意思。
財主在陰間求上帝憐憫他,可憐我。
我早在阿巴羅罕,可憐我。
差遣拉薩路給我一些水,點一下他的舌頭,很熱,很痛苦。
但是神一早已經將憐憫差向財主。
拉薩路就是上帝給財主的憐憫,但拒絕拉薩路。
八福中提出一個福氣就是。
「憐恤人也有福料,因為他們必蒙憐恤」。
如果財主憐恤拉薩路,進而幫助其他有需要的人。
結果他慢慢明白,原來用錢幫助人是更有意義的。
用錢天天奢華賢樂。
上帝差遣拉薩路,他代表憐憫憐恤。
是給財主,希望他得到憐恤。
脫離天天奢華賢樂的習慣。
天天奢華賢樂是挺辛苦的。
血壓高、糖尿,其實是一種折磨,天天奢華賢樂。
為何他會天天奢華賢樂呢?你想想。
會不會是一種心理的補償呢?。
他會覺得很空虛,怎樣表示自己有滿足呢?。
就是炫耀自己的財富,天天奢華賢樂。
上帝差遣拉薩路在他面前,是憐憫他。
這就是良弊驅逐劣弊。
但是劣弊可以隨時同樣驅逐良弊。
當你心中充滿著奢華賢樂、炫耀財富的時候。
可能你不會憐憫他。
當你心中憐憫他的時候。
可能會幫你學習善用財富,脫離奢華賢樂。
所以蘇格蘭一位出名的講員。
他有一本書,有一篇講章,《貫其名》。
它的名字是《The Repulsive Power of a New Affection》。
就是說,新的愛慕,有種力量排斥舊的戀情。
應該翻譯為新歡排舊愛。
不過這個名字,可能有點不好的聯想。
我翻譯為新愛軒輪,會絕舊戀。
當我們愛慕上帝的話語,追求公義,追求憐惜的時候。
我們心裡面有種力量,可以排斥他。
誘惑,炫耀財富也好,奢華賢樂也好。
或者排斥他的權力。
排斥他很多不應該有的念頭。
良弊可以驅逐惡弊。
我們要看清楚,這個財主是否真的在陰間的時候悔改呢?。
如果我們看聖經,他沒有悔改的。
為甚麼呢?因為他在陰間見拉撒路的時候。
仍然好像當他是生前的財主。
拉撒路請他過來點一點水給我。
拉撒路,你回去我五個兄弟裡面,告訴他們。
不要來這個地方。
他沒有見到拉撒路的時候,說對不起。
拉撒路,對不起。
我好後悔。
生前我沒有好好對你。
我沒有讓你進來我的柴房,小屋,照顧你。
我就是讓你在門口那裡。
每天就吃狗吃的狗糧。
我試你的瘡,滿身瘡,是不見的。
我沒有體會你的瘡的痛楚。
他沒有感覺對不起拉撒路。
反而很像,你來幫點點水給我,我又來。
所以我沒有那麼痛苦。
你去,去告訴我的五兄弟,不要來這裡。
實際上,有沒有可能真的去告訴他的五兄弟。
他的五兄弟就悔改呢?有沒有呢?。
你看看,江耶穌醫好,馬大的弟弟,拉撒路,又是叫拉撒路的時候。
那幫祭司長,民視,有什麼反應呢?。
沒有反應,反而他決心從此之後,除掉耶穌。
所以真正復活的人,見到復活的事件,不一定悔改的。
反而硬了心,要殺耶穌。
所以聖經說,阿巴拉罕和財主說。
「你我之間有深淵限定」,深淵限定是什麼意思呢?。
這個字英文叫cosm,C-H-A-S-M,cosm是裂縫的意思。
從未用這個字表述天堂地獄的雄溝,沒有用過的。
這個字的意思就是在平面的裂縫。
完全不同的,相反的人生觀,價值觀,世界觀。
見到復活的事件,你不肯悔改。
就當這是一個時機,要殺了耶穌。
不是想著悔改的,是想著要起殺機的。
這個不悔改的人,他永遠不悔改,除非真的悔改。
「深淵立限定,勢不兩立」。
一個被視為浪漫主義的先驅詩人的作家William Blake。
威廉·布萊克,他寫了一本書叫《天堂與地獄替分》。
《The Marriage of Heaven and Hell》。
這本書很薄,他認為人是與生俱來,有地獄的賜慾。
我們有一些慾念,是地獄的賜慾。
同時也希望在地上建立天堂。
這是神的計劃。
透過發展適應和昇華,可以去無全清。
邪惡慢慢對變成善良。
這是他的看法。
路易斯·C.S. Lewis寫了另一本書《大離婚》。
《The Great Divorce》。
他回應,他指出自然的發展,觀察全世界的發展。
就像樹幹生出奇出的樹枝,再奇出的樹枝。
就不像河流的百川共會的河流。
時間是不可以醫治邪惡的。
詛咒要慢慢解除。
人要改邪歸正。
這本書是透過夢境,一個發夢。
說到人離世之後,坐著巴士開往地獄的種種見聞。
聖靈和魔鬼。
嚮往天堂的人和嚮往地獄的人,都是書中的主角。
路易斯說得很好。
不過最後只有兩種人,一種是對上帝說。
「願你的旨意成就」。
另一種人是上帝對他們說。
「願你的旨意成就」。
往地獄的人都是自己的選擇。
沒有自己的選擇就沒有地獄。
因為凡尋找的人就尋見,凡叩門的人就開門。
往地獄的人是不想看天堂的,因為水土不服。
有些人行為怪異恐怖。
普通人看來是地獄的行徑。
景蕩天堂的樂趣。
吸毒、殘暴、扭曲的性行為。
有些人在白天行為像天堂,晚上的行為就像地獄。
有些人披上天堂的外衣,內心是地獄。
這些人是杜貌岸然、骨子裡、犬、馬門。
和權力的心魔盤踞其思想、蠶食其良心。
他們追求「願我的旨意成就」。
他們排拒甚至敵對或迫害。
那些向上帝說的「願你的旨意成就」的人。
這本書裡面提到人離世之後。
才可以清楚看出人世間種種遭遇背後的原因。
明白世上的苦痛有時是偽裝的祝福。
看來是享受,其實是迷惑。
不是嗎?。
財主在世上天天奢華焉落是迷失自己。
忘記那一日一道,一切歸零。
世間是不能夠醫治邪惡。
教育也不能夠醫治邪惡。
最近柬埔寨西城的人口販賣的新聞。
使我想起赤柬的統治之下。
用暴力推行極端的政治運動。
造成六百萬人口中的二百萬殉難。
柬埔寨人口六百萬,當時是。
二百萬死於極端的政治狂熱的運動。
執政的人都是在法國受過高等教育的。
高等的知識分子。
所以教育不能把地獄變成天堂。
1789年的法國大革命。
革命黨人都是飽學之士。
但他們設計斷頭台。
這個利器以前沒有想過。
怎能夠更快更準了結他們的政敵。
處決路易十六。
處決了不少政見不同的人。
一個貴族羅蘭夫人。
她涉嫌同情皇室被推上斷頭台。
她被誣告。
臨行刑之前她望著。
廣場一個自由的雕塑鞠躬。
就說「自由、自由」。
古今多少的惡行。
假理的名義行。
政治的狂熱像魔咒。
令這些人幹著地獄的事。
作為通往天堂的道路。
耶稣的奴。
耶稣的奴。
是納粹大屠殺的倖存者。
在深圳頭號戰犯艾希曼的時候。
他做證人。
敵人直視在防彈玻璃保護後面的艾希曼。
就像他曾經被牽到宰殺之地的羊。
面對屠夫一樣。
突然間他哭起來。
最後暈在地上。
沒多久這些人問他。
為何會暈倒。
是否因為傷痛或憤怒而暈倒。
要後來解釋。
他說那一刻。
我突然驚慄起來。
我害怕我自己。
我可以成為他一樣。
做出可怕的事情。
這個人是惡魔。
還是瘋子。
還是令人更加心寒的。
是正常的。
艾希曼就在我們的心中。
很煩人的心情。
看起來好像一個普通的人。
好像我一樣。
但竟然是一個納粹頭號的戰犯。
心冤限定是大決裂。
不會殊途同歸的。
往天堂的人。
他對上帝說。
願祢的旨意成就。
而往地獄的人。
是自己的選擇。
上帝會對他們說。
願祢的旨意成就吧。
我們再看死後的拉撒路。
被天使帶去。
後來土藩的死者被天使帶去。
放在阿巴拉罕的懷裡。
台主也死了並且埋葬了。
在陰間受痛苦。
離世的時候拉撒路有天使迎接。
而台主氣一斷。
什麼都沒有。
而想陰間受苦。
這段寶貴的經文。
讓我們窺探到那天之後。
Hereafter。
就是死後的那天。
那天之後。
令信徒面對死亡的時候有極大的安慰。
有位太太臨終的時候很害怕。
害怕什麼呢。
死亡要抓她了。
要抓住她了。
她先生抓住她的手和太太說。
不用怕。
是天使來迎接你。
不是死亡抓住你。
是天使來迎接你。
當時太太聽了之後。
是天使來迎接她。
就心安樂。
就不再懼怕。
著名的報道家郭培理。
2018年離世。
傳媒在他安息立敗之前。
一段時間不斷地播放他的講演報道。
有一段視頻很有意思。
他說有一天。
人們會說郭培理死了。
離開了我們。
其實我沒有死。
只是改了地址。
對香港人來說。
那個地址就是New Territories。
NT。
他是從人世間。
作戰的教會。
遷到榮耀的教會。
在喪屍禮拜的時候。
公道書有一個辭令禮。
就是禮拜堂。
安息禮拜之後。
出發去下葬的時候。
我們叫辭令禮。
禮文很有意思。
說什麼呢。
主禮說:上主的聖徒。
請前來輔助他。
上主的天使。
請來迎接他。
請致納他的靈魂。
轉獻於至高的自己的台前。
主禮又說。
基督既召喚了他。
願主收納他。
願天使領他到聖祖阿巴拉罕的懷中。
眾人又和應。
請致納他的靈魂。
轉獻於至高的自己的台前。
主禮又說。
主求你賜他永遠的安息。
求你以永遠的光明照耀他。
請致納他的靈魂。
轉獻於至高的自己的台前。
離世的時候。
有眾天使。
也有眾聖徒。
歡迎他加入天上的教會。
海船的教會。
什麼是天堂。
除了阿巴拉罕的懷中。
來比喻天堂的時候。
聖經用了很多的比喻。
說明天堂。
天堂是樂園。
是角度上的掌權。
是生命的觀念。
天堂是信心的終點。
盼望的目標。
我現在被邀電。
我離世的時候到了。
南美好多仗我已經打過了。
當盼過路我已經跑盡了。
這是保羅所說的。
提後第四章六至八節。
天堂都是一個空間。
永存的帳幕。
在我父親的家裡。
有很多個住處。
有人放在十四章二節。
皮伯羅斯十一章第十節說到。
因為他等候那座有根基的城。
就是上帝所經營建造的。
天堂是新鮮新地。
總的來說。
天堂就是與上帝。
親密無間的關係。
耶穌同在。
就是天堂。
在天堂可以面對面見到上帝。
真知道祂。
親愛的弟兄們。
我們現在是上主的兒女。
將來如何還未顯明。
但是我們知道主約顯現。
我們必要像祂。
因為必得見祂的真體。
那陰間是什麼呢。
陰間希伯來問。
Sheol出現過六十五字的舊約。
意義都不是很清楚。
King James。
英王陷定本。
譯叫墳墓也行。
地獄也行。
坑洞也行。
要看上下文去理解。
一般來說就是。
埋葬骸骨遺體的地方。
就叫陰間。
另外陰間也是亡者的去處。
我們離世之後就去到陰間。
那個地方有邪惡的人。
也有公義的人。
分開的。
陰間有光明的地方。
有黑暗的地方。
給邪惡的人。
彼得前書三章十九節說到。
基督藉著這個靈。
曾去傳道給那些在監獄裡的靈聽。
這是很難解釋的聖經。
基督曾經去到監獄裡。
因為我們死了之後就埋葬。
接著我們就去到陰間。
陰間就是拘禁我們的地方。
就是死亡的權力顯出的地方。
所以在意義上。
陰間是一種監獄。
但是耶穌去到這個地方。
去到陰間宣告福音的完成。
釋放所有拘禁的人。
就是「再不懼怕死亡」。
這就是陰間。
我們每一次的崇拜。
都有次盧信經的認訊。
有一句說話是講到。
基督效率陰間。
加爾文認為陰間是極度的謙卑。
認同人的痛楚。
基督去到那裡。
由至高去到至卑。
認同人諸般的悲慘的經驗。
路德強調陰間是表示。
去到的地方表示得勝凱旋。
宣佈陰間的權勢。
沒有了。
我們看看一個圖。
看到嗎?。
這個就是出名的一個。
形容下到陰間的圖。
看到這個圖嗎?。
你要留意耶穌基督。
去到陰間是把兩隻手剪開。
捉住亞當夏娃的手,把他拉上來。
我看不到,應該有。
看到了嗎?。
這個圖是東正教他們的聖像。
耶穌基督去到地獄那裡。
去到陰間那裡。
捉住亞當夏娃的手,把他拉上來。
人不可能脫離陰間。
人不可能脫離地獄。
只有耶穌基督。
他勝過死亡。
可以救拔我們離開陰間。
脫離地獄。
東正教他們在星期六。
有一個大崇拜。
禮儀是這樣說的。
尊貴的藥室(財主藥室)。
從十格取下至純潔的身體。
用潔白的西瑪和香料包裹。
放上新的墳墓。
榮耀歸於父。
不朽的生命於尊降陰間。
閃耀的神聖把地獄滅絕。
你把死人從陰間帶走。
千分高聲歌頌。
賜生命的賜予者。
基督我主,榮耀歸給你。
婦女攜著香膏迎向慕月來。
天使站墳前。
大聲高喊叫。
末若是為死人。
基督不知扭壞。
基督不會扭壞。
距離陰間釋放被拘禁的人。
凡事都有限期。
這個比喻提醒我們。
那日一到。
所有財富歸零。
在超級市場買食物的。
聰明的消費者。
都不單看價錢。
還看有什麼成份。
更加看看有效的期間。
遇事就不要吃食物。
在我們這個比喻的前面。
分別有三個有關錢。
用錢的時限的比喻。
第一個就是。
浪子的比喻。
十五章。
路加十一到三十二節。
浪費父親的錢財。
在那裡任意放蕩消費資材。
浪費都有時限的。
浪費時間一到。
所有浪費就歸零。
錢就歸零。
他快快拿到父親的家產。
立即以娼妓。
即時的歡樂用完了。
相反我們今天的舊約經課。
在舊約三十二章中提到。
用金錢買腹地。
為將來神的計劃來投資。
當時你們買的是什麼呢?。
因為他預言。
巴比倫將會入侵。
我們會被擄。
但有一天我們會回歸故土。
因為他講空言。
你們不要抵擋他。
這個神的計劃。
懲罰我們扮偶像的罪惡。
皇帝就很生氣。
把他關在監獄裡。
但他看到。
當異族的軍隊進城的時候。
所有的財富都歸零了。
你不可以誇你的財富。
戰爭一發生。
所有財富都歸零。
但他用錢買腹地。
他看到將來會發生的就是。
回歸故土重建神的國。
對比那個浪子。
花花就花光了錢。
而你看到神的計劃。
投資天國的大業。
第二個比喻。
不義的管家。
他浪費主人的錢財。
主人就將他的工作褫奪了。
不給他機會。
不給他再放財。
機會都有時限的。
都市就沒有了。
第三個就是今天我們講的。
拉薩路財主浪費錢財。
不會去好地做周濟窮人。
憐憫拉薩路。
失去職財不在天上的機會。
死後嚇得陰間仇苦。
我們回望過去。
其實我們發現。
我們自己過去真的浪費了不少的時間。
也錯過了很多的機會。
但這些可以贖回來的。
浪子可以回頭。
爸爸歡迎他。
設現款待他。
這個不義或者不忠信的管家。
當他悔改的時候。
上帝都會憐憫他。
給他再有機會。
受託。
管理這些事情。
唯有拉薩路財主。
那天一到。
就沒有了機會。
我們要在那天之前。
利用我們僅有。
可以管理的錢財。
為將來永存的帳目來預備。
那天是何日呢?。
那天。
我想起另外一天。
就是前一天。
就是我信耶穌那天。
每一個人都有信耶穌的經驗。
就是那快樂日。
快樂日的聖詩。
「前有一日我已決定」。
「前有一日我已決定」。
「信靠耶穌救諸我神」。
傅哥說「快樂一 快樂一」。
「耶穌世政我終最要」。
那一天。
我們已經出死入生。
那一天。
我們體會地獄和天堂。
因為我看到我們的罪。
地獄出來的罪。
我有罪。
我要悔改。
我看到天堂主願赦免我們。
耶穌同在就職天堂。
所以。
那一天。
已經在我們信主的時候發生了。
我們知道天使會接我們回神的家。
因為我悔改那一天。
我看到我們的喜樂。
我記得我信耶穌那天。
1962、63年的時候。
報道會的信徒主願。
我記得坐在兩層巴士上層。
我很開心。
我打電話問我帶我去報道會的那位同學。
我說會不會。
以後這個快樂不會走的呢。
他說不會的。
只要你跟隨上帝。
這個快樂永遠存在。
我可以做見證。
在那一天開始。
上帝的快樂伴隨著我。
雖然我失敗。
但當我悔改的時候。
上帝沒有拒絕我。
給我機會繼續侍奉他。
那一天之前。
是生命終點。
是生命圓滿的彩帶。
我們行經時間完成上帝交付我們的工作。
保羅說。
那美好的仗我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的路我已經守住了。
那一天之後。
我們都會被帶走。
但我們被天使帶走。
我們被帶進阿巴拉罕的懷中。
我們面對面認見我們的救贖主。
生命很短暫。
來世很長。
不值得為短暫的今生牢牢碌碌。
毅康說得對。
今世很短暫。
來世很長。
是不值得為短暫的今生牢牢碌碌。
各位,讓我們行經時間。
成就上帝的旨意。
願你的旨意成就。
請安靜,我們是偏黑的脈土。
上主。
求祢正著祢的道。
使我們成聖。
阿們。
