弟兄姊妹,主內平安。
今天我們繼續去看《創世紀》的訊息。
今天我們會一起去看《創世紀》第十三章。
是有關阿伯拉罕和羅德分道揚鑣的一段記載。
透過這段記載。
很想和大家一起思想「得與失」這個題目。
「得與失」可以說是我們人生中一個常數。
我們沒有誰能夠倖免。
或者我們當中都會有一些很深刻的經歷。
每每在「得與失」之間都會牽動我們的情緒。
我們或許會有失望、有失落、有徬徨的時候。
甚至有時我們的信心會被搖動。
我們所需要的不單單是一些坊間的心靈雞湯。
我們需要的是屬天的智慧和屬靈的方向。
來幫助我們有力量去面對。
亦都能夠在當中。
我們的生命能夠得到成長。
今天我們一起去看的經文是。
《創世紀》第十三章整章的經文一至十八節。
在當中我們見到阿伯拉罕和羅德。
在處理衝突的裏面的「得與失」。
相信對我們去思想今天的題目。
會有很多的幫助、很多的啟發。
接下來我們一起去先看這一段的經文。
請聽我讀出。
阿伯拉罕帶著他的妻子與羅德。
並一切所有的都從埃及上南地去。
阿伯拉罕的金銀生出極多。
他從南地漸漸往伯特利去。
到這伯特利和艾的中間。
就是從前跌踏帳棚的地方。
也是他起先竹壇的地方。
他又在那裏求告耶和華的名。
如阿伯拉罕同行的羅德也有羊群、牛群、帳棚。
那地容不下他們。
因為他們的財物甚多。
使他們不能同居。
那時加南人與比利西人在那裏居住。
阿伯拉罕的牧人和羅德的牧人相爭。
阿伯拉罕就對羅德說。
你我不可相爭。
你的牧人和我的牧人也不可相爭。
因為我們是骨肉。
遍地不都在你眼前嗎。
請你離開我。
你向左我就向右。
你向右我就向左。
羅德舉目看見約旦河的全平原。
直到所以都是滋潤的。
那地在耶和華未滅所多瑪俄摩拉以先。
如同耶和華的原子也像埃及地。
於是羅德選擇約旦河的全平原往東遷移。
他們就彼此分離了。
阿伯拉罕住在加南地。
羅德住在平原的城邑。
漸漸羅移帳篷。
直到所多瑪。
所多瑪人在耶和華面前最大惡極。
羅德離別阿伯拉罕以後。
耶和華對阿伯拉罕說。
從你所在的地方。
你舉目向東西南北觀看。
凡你所看見的一切地。
我都要賜給你和你的後裔。
直到永遠。
我都要賜給你的後裔如同地上的塵沙那樣多。
人若能數算地上的塵沙才能數算你的後裔。
你起來。
縱橫走遍這地。
因為我必把這地賜給你。
阿伯拉罕就搬了帳篷。
來到希伯倫萬里的帳樹那裡居住。
在那裡為耶和華祝了一座壇。
這段經文的上文是阿伯拉罕。
後來就改名叫阿伯拉罕。
在蒙趙離開家鄉之後的不久的時間。
就遇到饑荒。
他帶著妻子和羅德。
到埃及裡面去避災。
阿伯拉罕因為害怕自己的妻子的美貌。
會為他帶來一些的麻煩。
甚至是殺身之禍。
於是乎他就假稱撒拉是他的妹妹。
最後撒拉果然被法老看中了。
幸好有神出手來解救。
所以他們就能夠從埃及地回到迦南地。
蒙神的保守。
他們不單止平安回到迦南地。
他們還帶著很多的偶樣財產回到當中。
不過他們這麼豐富的財產。
卻是為他們帶來了煩惱。
令到阿伯拉罕和羅德之間出現了一些磨擦。
或者我們講得準確一點。
是他們的牧人之間。
因為牧養他們的羊群牛群的時候。
產生了一些的磨擦。
經文記載他們財物甚多乃地容不下他們。
我很相信在當地無論是草原或者是水源。
都不足夠給雙方的生畜來食用。
或者是最好的時段經常都被人佔用了。
可能要在烈日當空他們才可以去。
或者是最方便的地方常常都被人佔用了。
可能有些這樣的情況也不一定。
並且大家要記得在經文裡提醒我們。
其實在當中除了阿伯拉罕和羅德兩群人之外。
還有其他人。
還有當地的迦南人和比利西人居住。
所以他們之間的張力就會更加明顯。
經文剛才看得見。
形容雙方的牧人相爭。
相爭這個字同在《出一及記》第十七章。
神的子民去埋怨摩西。
沒有水喝的那個地方米利巴是同一個的字。
是爭鬧和埋怨的意思。
阿伯拉罕他為了避免進一步的衝突。
於是他就提出了一個解決的建議。
我們看第八節第九節。
經文這樣說。
阿伯拉罕就對羅德說。
你我不可相爭。
你的牧人和我的牧人也不可相爭。
因為我們是骨肉。
遍地不都在你眼前嗎。
請你離開我。
你向左我就向右。
你向右我就向左。
阿伯拉罕他很強調。
他們之間和他們牧人之間。
都不應該繼續有這樣的關係的破損。
因為他們是骨肉。
骨肉這個字原文是兄弟的意思。
阿伯拉罕他和羅德的關係其實是叔侄的關係。
根據《創世紀》早前的記載。
羅德的父親可能很早就已經離開了世界。
因此阿伯拉罕他一直都是以叔叔的身份。
擔當了父親的角色來照顧羅德。
很明顯阿伯拉罕是長輩。
作為後輩的羅德。
他理應是要敬重阿伯拉罕。
禮讓長輩的。
不過這裡阿伯拉罕卻是主動的願意降卑。
稱羅德是自己的弟兄。
好像平輩那樣。
讓羅德先去揀選。
阿伯拉罕他為了要維繫。
要保持家族的和睦。
於是乎他放棄了自己的權益。
他很明白一件事。
他明白到是不值得因為物質上的計較。
而付上了親情的代價。
就好像在《針言》十五章十六章十七節。
裡面很有智慧的提醒。
經文這樣說。
「小有財寶」敬畏耶和華。
「強如多有財寶,凡亂不安」。
「吃素菜彼此相愛」。
「強如吃肥牛,彼此相恨」。
敬畏耶和華。
弟兄姊妹之間。
家人之間彼此相愛的關係是非常珍貴。
並不是物質或其他事情能夠可以衡量的。
這個道理其實一點都不深奧。
我們都會明白的。
不過很多時候。
人是否真的願意走出來呢。
我相信大家都聽過不少人。
去到最後的遺憾。
都不是自己不夠富有。
而是自己之前沒有好好地去愛他的家人。
愛他的朋友。
愛他重要的人。
弟兄姊妹。
當我們去看待我們的家人。
我們朋友、我們的同事和論社的時候。
我們都帶著一份屬靈的目光。
這群人都是神擺在我們生命的裏面。
不是偶然的事。
是神將他們擺在我們生命的裏面。
有神的美意。
陪著我們成長。
成為我們的幫助。
或者在當中成為我們的磨練等等。
因此。
當我們有這樣的目光去看待我們。
身邊的人的時候。
看我們親人、看我們重要的人的時候。
我們就不會輕然去放棄一段關係。
我們就要懂得珍惜。
有時候我們都明白的。
我們越是親近的人。
我們越容易有磨擦。
不過我們要謹記。
他們都是神給我們重要的人。
神將他們擺在我們生命的裏面。
盼望我們都有這個目光。
以致我們懂得珍惜。
我們人與人之間的那一份關係。
在另一方面。
當我們看阿伯拉罕去解決這個衝突的時候。
我們看到阿伯拉罕一個很重要的素質。
是他對神那一份的信心。
就算他當下吃虧。
他失去了上好的土地。
但是他知道。
他深信神必定會兌現他的應許。
鄺炳超牧師他講到這一點的時候。
他形容阿伯拉罕是信心的退讓。
是什麼意思?。
阿伯拉罕他願意放棄自己的權利。
他願意自己吃虧。
特別是從世俗的目光。
他似乎很吃虧。
不過他為了別人的好處。
他願意這樣做。
這一份謙讓的胸襟。
背後是深信神的掌管這份信心。
深信神必定會兌現他的應許。
深信神必定會恩待願意謙讓的人。
就好像在八福裡面所講的。
溫柔的人有福了。
因為他們必承受地土。
溫柔的人一個很重要的素質。
是他願意將自己本身應該有的權利。
來放下。
為了別人的好處。
他願意來謙讓。
他願意去溫柔相待。
溫柔的人有福了。
神必定會賜福這樣的人。
這一份是信心的謙讓。
信心的退讓。
說到這裡我想起在十八世紀的時候。
一個很著名的報道家。
懷特菲。
George Whitefield。
有一段時間。
他和約翰遺茨尼 John Wesley。
有很多的合作。
他們同時間都被神很大的使用。
在當地帶來很大的復興。
不過。
他們之間曾經因為神學立場。
上面有很嚴重的分歧。
最終分道揚鑣。
當時的巡禮會也因此分成了兩個派系。
後來在聖靈的光照底下。
懷特菲很想和約翰遺茨尼。
為了福音的緣故。
能夠彼此的復和。
不過他明白。
如果他繼續擔任他派系裡的領袖的時候。
就很難真正有那份和解。
於是他毅然決定要辭退所有的職位。
讓約翰遺茨尼能夠成為整個巡禮會的領袖。
當時懷特菲很多的跟隨者。
很不想這樣。
勸懷特菲不如你不要這樣。
還有其他方法的。
不過。
懷特菲他很堅持很堅定地回答。
他寧願懷特菲的名字被忘記。
甚至被踐踏。
只要基督得到榮耀。
是懷特菲這樣來到謙揚。
於是他就和衛斯理之間的關係得到真正的復和。
整個的事工也能夠不斷地向前不斷地邁進。
很美麗的事情是。
當懷特菲去到人生最後階段的時候。
他指定了一件事。
他說在我的安息禮拜的裏面。
一定要是約翰遺茨尼負責講道。
一個很美麗的結局。
神的名得到榮耀。
弟兄姊妹。
信心的退讓。
或者我們也可以從另外兩個的層面去看。
從積極面去看。
我們可以好像保羅的教導。
我們看別人比自己強。
看別人比自己重要。
對方的好處是在我自己之上。
從消極的角度看。
我們起碼可以好像羅馬書十二章裏面所講的。
寧可讓步。
聽憑主腦。
英文是leave room for God's worth。
留有空間給上帝。
因為知道人是有限制的。
人是會有盲點。
但是神必然掌管。
深信神的公義必定彰顯。
這個是信心的退讓。
弟兄姊妹。
我們又看看羅德怎樣回應。
羅德在第十節至十一節裏面這樣記載。
羅德舉目看見若但何的全庭園。
直到所以都是滋潤的。
那地在耶和華未滅所多馬俄摩拉以先。
與同耶和華的原子也在埃及地。
於是羅德選擇若但何的全庭園往東遷移。
他們就彼此分離了。
對於阿伯拉罕的謙讓。
如果是一個尊重長輩的人。
應該很遠距離的。
不過我們見到羅德老實不客氣。
他立即就舉目去觀看。
去看見。
意思就是他馬上睜大雙眼。
看看這塊地與那塊地兩邊。
哪一邊對自己最有利呢。
哪一邊有最大的好處呢。
他作了這樣的考量去比較。
羅德的看見。
令我們想起的是。
夏娃在伊甸園的裏面。
他看見分辨善惡樹的果子的時候。
越人眼目。
之後他就犯罪了。
羅德他看中了若但何的平原。
經文形容這個地方是很滋潤的。
很肥沃的。
甚至好像耶和華的原子。
好像伊甸園那樣。
也好像埃及地那麼肥沃那麼富庶。
那麼明顯的優點。
阿伯拉罕會不會看不到呢。
不會的。
阿伯拉罕是主動放棄自己的權利。
退讓給羅德。
其實羅德他不單止揀選了。
肥沃的若但何的平原。
剛才看到他舉目觀看。
他望得更遠。
他望的是什麼方向呢。
他望的是所多瑪。
大家看到最後。
羅德是選擇了。
是居住在所多瑪這個罪惡之城的裏面。
羅德他看表面的好處。
看眼前的利益作出抉擇。
但是阿伯拉罕卻是憑信心而行。
其實羅德他和阿伯拉罕一直一起住。
生活了很多年。
他應該對神都有一定的認識的。
甚至阿伯拉罕在祝壇的時候。
在壇前獻祭叩告神的時候。
羅德也在這裡一起的。
不過很可惜。
在我們看到羅德的抉擇的裏面。
他卻好像一個不認識神的人一樣。
沒有什麼分別。
領子梅。
引申到我們今天有一些的反思。
有時候我們也會看到一些的信徒。
他們生活裏面。
都好像不認識神一樣。
他們都是在一個好像自給自足。
的模式的裏面。
自導自演的模式的裏面。
在他們的生命裏面。
似乎看不到神有什麼樣的角色一樣。
領子梅。
我們要小心要警醒。
我們不要長期落在這樣的信仰模式的裏面。
在風平浪靜的時候可能不是覺得有什麼問題。
但是當一些重要人生的關口來到的時候。
脆弱的根基就不能夠附和這樣的處境。
亞伯拉罕和羅德分手之後。
耶和華的話再一次臨到亞伯拉罕。
我們看第十四章第十七節。
羅德離別亞伯蘭以後。
耶和華對亞伯蘭說。
從你所在的地方。
你舉目向東西南北來觀看。
凡你所看見的一切地。
我都要賜給你。
和你的後裔直到永遠。
我也要賜給你的後裔。
如同地上的塵沙濫揚多。
人若能數算地上的塵沙。
才能數算你的後裔。
你起來。
縱橫走遍這地。
因為我必把這地賜給你。
這一次是耶和華第二次向亞伯拉罕說話。
對上一次第一次。
是在十二章。
神去呼召亞伯拉罕的時候。
神在這裏。
祂請亞伯拉罕舉目觀看。
向東西南北來觀看。
這裏所說的觀看。
和之前羅德的觀看。
都是同一個字。
不過亞伯拉罕這裏的觀看。
它是透過信心的眼睛。
耶和華神要給亞伯拉罕看見的是無比的應許。
並不是眼前的一些利益。
是要亞伯拉罕信心地擺上。
神再一次重申對亞伯拉罕的應許。
應許他成為大國。
後裔好像陳沙那麼多。
亞伯拉罕信心地退讓。
叫他不會錯過神給他何等大的屬靈的祝福。
接著我們再看。
我們再看這段經文裏面最後一節。
第十八節。
這節經文十分之有意思。
經文這樣說。
阿伯蘭就搬了帳棚。
來到希伯倫萬里的帳樹那裏居住。
在那裏為耶和華祝了一座壇。
亞伯拉罕和羅德分手之後。
亞伯拉罕去了哪裏呢。
亞伯拉罕做了些什麼呢。
這裏的經文告訴我們。
他為耶和華祝了一座壇。
要去求高神。
要去敬拜神。
這裏是呼應了這一章的經文。
一開始大家記得。
當亞伯拉罕他們從埃及地回來的時候。
所做的第一件事。
就是回到他們之前祝壇的地方。
去做什麼呢。
去求高耶和華的名。
在整段的記載裏面。
首尾呼應以敬拜耶和華開始。
以敬拜耶和華去結束。
亞伯拉罕的一生是祝壇敬拜。
祝壇來到親近神的一生。
親近神。
貼近神。
是他人生的方向。
反觀羅德。
當他和亞伯拉罕分手之後。
他去了哪裏呢。
他做了些什麼呢。
第十二十三節這樣說。
亞伯拉罕住在迦南地。
羅德住在平原的城邑。
漸漸羅兒帳棚直到所多瑪。
所多瑪人在耶和華面前最大惡極。
羅德所走的方向是另一個方向。
他一步一步這樣向著所多瑪去遷移。
最終他更加是在罪惡之城裏面。
去落地生根。
沒錯,所多瑪是一個很富庶的地方。
但是經文很清楚形容。
他們在耶和華面前最大惡極。
是罪惡之城。
羅德似乎當下他得到很豐富的資源。
舒適的生活。
但其實他也同時為自己埋下了一個禍患的伏線。
我們見到在整個過程裏邊。
羅德他並沒有求告耶和華的命。
他並沒有尋求神的心意。
在之後當我們有機會再看下去。
看到第十四章的時候。
我們見到羅德在所多瑪的地方被擄掠。
幸好有亞伯拉罕來去營救他。
但羅德他在那一次並沒有醒覺。
他繼續住在當中。
及後來再看下去十九章的時候。
當神要滅所多瑪柯摩拉城的時候。
他全家人只有他自己和他兩個女兒勉強能夠脫險。
多麼唏噓。
在詩篇第八十四篇裏面。
我們見到詩人很看重屬靈的福氣。
給我們有很重要的提醒。
在詩篇八十四篇第十至十一節裏面這樣說。
我們一起讀這兩節的經文吧。
在你的遠餘住一日。
星子在別處住千日。
寧可在我神殿中看門。
不願住在惡人的帳棚裏。
因為耶和華神是日頭是盾牌。
要賜下恩惠和平要他未嘗留下一樣好處。
不給那些行動正直的人。
丁姐妹。
這個詩人的價值觀是否我們的價值觀呢。
阿伯拉罕他朝向神。
羅德卻是朝向所多瑪。
兩個很不同的方向。
兩個很不同的人生方向。
結果我們都見到有很大的分別。
弟兄姊妹。
我們在經歷不失之間的時候。
很重要的地方。
我們要清楚我們人生的方向究竟應該是怎樣。
無論如何。
弟兄姊妹。
聖經給我們的提醒是。
堅持朝向神。
堅持指向神。
走向神的方向的裏面。
在過去一段長時間有兩年多的時間。
因著疫情的緣故。
我們生活都受到很多的影響。
我們的崇拜生活或多或少都會受到影響。
皆因有時候我們真的不能夠回來的時候。
在線上的崇拜無可避免是打了折扣。
現在重啟了實體的聚會一段時間。
但我們都知道。
我也都明白。
有一些的肢體。
他們仍然是因著不同的原因。
他們不能夠回來教會的當中。
可能他們仍然有身體的軟弱。
可能是工作的緣故。
是迫不得已。
亦都可能是因為仍然未能夠去接種疫苗等等的原因。
這些的肢體。
我們需要繼續的去關心他們。
跟他們保持著結連。
但是弟兄姊妹。
如果是客觀的情況許可的話。
我們嘗試更多的一齊回到你神的家的裏面。
一起約弟兄姊妹一齊去敬拜。
在崇拜前後。
我們能夠有多一些一齊交通的機會。
讓我們一齊去重拾敬拜和團契的喜樂。
讓我們都銳意去重新築起我們的祭壇。
重新建立起我們崇拜的生活。
讓我們帶著渴慕的心。
讓神在當中調教我們的心靈。
讓我們有力量。
亦都有方向。
來面對我們生命裏面不同的遭遇。
說回「得與失」。
神有時讓我們在生活裏面有一些經歷。
或者一些得的經歷或者失的經歷。
可能是神要提醒我們。
要調整人生的方向。
有時我們可能犯了一些錯誤。
以致我們經歷了一些失去。
或者我們有一些夢想的破滅、幻滅。
讓我們感到很失望。
但頂知我們要謹記。
我們不要失掉對神的信心。
這個可能是神給我們的機會。
祂要再調教我們人生的方向。
祂要重新指導我們的人生。
讓我們重新走在祂的道路當中。
就好像剛才所說。
阿巴拉罕他來到埃及的時候。
他因為軟弱。
他向法老說謊。
這個失敗。
但之後他人生的方向轉向。
他重新朝向神。
但是反觀羅德。
他被擄掠。
之後得到營救。
但他沒有把握過機會回轉。
離開罪惡之城。
何等的可惜。
弟兄姊妹。
我們都要信得過神。
神會不斷地拖帶。
引導我們的人生。
或者有些事我們未必做得到。
但是神必定會有新的預備。
我們嘗試更多在我們跟隨神的路途裡。
帶著一份屬靈的期盼。
來等候神。
經歷祂的信實和供應。
近來我們在成金版查經。
查到大衛很希望為神建殿的一段經文。
記載在撒姆爾記下的第七章。
我們看到大衛雖然一腔熱誠。
但是神的答案是NO。
神是說我不用理會。
不用你幫我建殿。
這個可以說是對大衛來說一個挫敗。
他失去了一個為神作功的夢想。
不過事實上。
神的計劃也不是一定和我們所想的一樣。
神有祂的美意在當中。
很喜歡當中大衛當時的反應。
他當然會有失望。
但是他並沒有灰心埋怨。
我們看到的是。
他立即就進到耶和華的面前。
坐下禱告。
謙卑地向神發出讚美。
當我們一路看下去。
往後的記載。
我們看到大衛他盡力地。
幫助他的兒子所浪門去建殿。
預備很多建殿的材料。
為建殿作好準備。
大衛甘心接受神的安排。
他積極接受神的計劃。
他信服神的心意。
弟兄姊妹。
當我們在聖明裡邊。
去經歷一些得失之間的時候。
盼望我們都能夠敏銳神的心意。
祂的計劃究竟是怎樣的呢。
讓我們能夠帶著一個。
信靠、信服的心走在當中。
來到總結的時候。
其實每一次在我們經歷。
得失成敗的時候。
都是重整我們價值觀的一個契機。
讓我們的淑靈目光可以得到調教。
雖然在過程裡邊。
可能很不容易。
有很多事情我們掌握不了。
有很多不確定。
有很多的變幻。
不過。
神在當中永遠是最大的常數。
是一定不變的。
就是祂是我們最重要的「得」。
因為神的同在。
在我們生命裡邊是最重要的。
我們的好處都不在祂以外。
亦都好像保羅所說。
「我以認識我主基督耶穌為至寶」。
我們有這樣一個信心的時候。
我們就能在得失之間。
能夠抓緊這個最大的保障。
讓我們心靈裡邊有這份屬天的安穩。
很盼望剛才藉著阿巴拉罕和羅德這段經歷。
讓我們在當中得到啟發。
在面對得失之間。
希望我們能夠懂得珍惜神和我們的關係。
珍惜我們和其他人的關係。
因為這份關係是神所賜給我們的。
不是偶然的事。
亦都不是物質或其他事情可以去相比。
在得失之間。
盼望我們能夠憑著信心去退讓。
看別人比自己更加重要。
看別人的需要在我們之上。
因為我們深信。
神必定會賜福謙讓的人。
賜福謙卑的人。
在得與失之間。
我們很重要的。
不要失去了方向。
謹記無論如何。
我們朝向神、堅持朝向神。
堅持一個敬拜的人生。
走在神的心意當中。
貼近神。
我們生命裏就會穩妥。
讓我們特別嘗試在未來一個星期的裏面。
嘗試將我們今天所領受的。
走在我們當下的處境裏面。
讓我們和我們。
即是相關的人身邊的人。
都能夠因此去蒙福。
願神去幫助我們。
我們同心低頭祈禱。
祈禱。
所謂的天父上帝。
我們感謝你今天藉著經文給我們的提醒。
給我們的反思。
求主你兼顧我們的信心。
讓我們帶著屬靈的目光。
來面對人生裏面很多不同的際遇。
面對很多得與失。
求主你去加添我們的力量。
讓我們認定。
唯獨你是我們的盆石。
你是我們的依靠。
你是我們的高台。
主求你幫助我們。
叫我們「曉得」來靠你「光強」。
因著有你在我們生命裏面的時候。
我們就充滿屬天的平安和喜樂。
讓我們在不同的地方。
不同的角落裏面。
能夠見證你。
能夠榮耀你。
能夠作和平之子。
感謝你聽我同心的祈禱。
奉耶穌基督聖靈祈求。
阿們。
