歡迎大家來到我們的週六崇拜。
今年年初我們開始了一個新的講道系列。
叫做「未來報告」。
系列的內容是舊約聖經裡面的十二位小先知。
先學者告訴我們。
十二位小先知不單止是十二本獨立的先知書。
他們也是一套經過後期編輯。
精心編排合十二唯一的先知冊。
今天我們繼續十二小先知裡面的第七位先知。
哈巴谷。
而哈巴谷正好對應著之前第六本拿洪書的訊息。
先知拿洪的預言是有關尼尼眉城。
亞述國帝國的傾覆。
而哈巴谷呢。
哈巴谷的先知的預言是關於巴比倫國的傾覆。
於是兩個先知剛剛成為一對預言。
兩個古老大國的傾覆。
不過最終的訊息指向的不是外人。
而是指向自己上帝的子民。
原來當時的以色列人。
因為他們的叛逆罪孽被上帝所審判。
於是被巴比倫和亞述所滅國。
如果這樣他們都還不悔改回轉耶和華。
那終極的審判必然臨到他們。
於是兩位先知一同呼喊他們。
你們要馬上的回轉真心的悔改。
回到耶和華的身邊。
但我們去到哈巴谷書第二章第二節第四節。
哈巴谷書的核心。
哈巴谷書第二章第二節這樣說。
耶和華回答我說。
將這默示寫在漢版上使人容易閱讀。
因為這默示有一定的日期。
論及終局絕不落空。
他雖然擔言你要等候。
因為他必臨到不再遲延。
上帝的預言有一個定期的日子。
而論及的是最終極的審判。
雖然好像擔言。
但你要等待。
因為這審判必然臨到我們當中。
不會遲延。
接著哈巴谷書第二章第四節。
看啊!惡人至高至大。
心不正直。
惟二人必因他的信所得救。
這個惡人是在說巴比倫人。
但這個惡人也代表了。
意識的人當中不願意悔改的人。
這些至高至大的人。
心不正直的人。
最後會遭受上帝的審判。
惟有二人朝向上帝的人。
願意迴轉上帝的人。
他們必因他的信得生。
原來在當時的猶太人拉比圈子裡。
他們相信這一節是。
整個舊約聖經的總和和要旨。
甚至我們可以說明白這節聖經。
實踐這節聖經是進入。
將來上帝永恆天國的約時。
講到這一節。
講到那句說話。
「因信得生」這句說話。
原來在當時的背景裡。
有三個不同的翻譯方式。
第一個是「惟二人必因他的信實得生」。
第二個是「惟二人必因他的信靠得生」。
第三個是「惟二人必因我的信靠得生」。
第一個「二人必因他的信實。
他的忠誠而得生」。
這個我相信是最恰當的演繹。
因為聖經學者告訴我。
在舊約裡這個字出現過46次。
46次的翻譯都是講他的信實。
第二個可能的翻譯。
「二人必因他的信靠得生」。
這個可能表面上不是一個很正確的翻譯。
雖然在禮本聖經裡面。
那個翻譯就是「因他信得生」。
「他的信」。
而這個「信」的解釋是「他的信靠得生」。
為什麼會有這個翻譯?。
如果它不是一個最準確的翻譯。
原因是因為他將新約。
保羅對這一節的演繹。
讀回舊約。
這個也是我們今天將會研讀的一部分。
就是保羅如何去明白這一節聖經。
第三個可能的翻譯是。
「惟二人必因我的信實得生」。
「我的」是在講耶和華。
不是在講二人他們的信實。
是在講耶和華的信實得生。
這個是基於七十事的譯本。
就是當時接近耶穌的時候。
有人將舊約的希伯來文聖經翻譯成希臘文。
因為當時的人的閱讀都是在讀希臘文。
而這個成為了當時翻譯者的演繹。
「惟二人」他得生的原因是什麼?。
不是他們自己的忠實。
是上帝的真實忠實。
我們怎樣去明白這幾個不同的翻譯或者去解釋呢?。
如果你問我,我上次已經幫大家總結了。
就是說我相信第一個。
「惟人因他的信實得生」是最正確的翻譯。
不過第二、第三的翻譯或者演繹。
都其實是沒錯的。
它們是代表了背後的一些神學的設定和邏輯。
我們可以這樣去明白。
所有的邏輯是從A到B到C。
一切的東西從上帝的信實開始。
上帝給了以色列人、給了全世界一個拯救的認許。
如果沒有這個認許的話。
其實人本身無論你怎樣好、怎樣去做、怎樣回轉。
都沒有犯法得生、都沒有犯法可以得到救贖。
所以一切是由上帝的信實、上帝拯救的認許。
作為最基本的基礎。
然後在上帝的信實底下。
我們回應上帝的信實是靠什麼?。
是我們去信靠、我們去依靠。
不是靠我們的好的行為、我們的信實去得到上帝的救恩。
而是基於我們依靠、我們相信。
上帝已經為我們承傳了救恩。
而得到新的生命。
但最後一個層次由A到B、到C的時候。
C代表了一個真正的信靠、真正的信心。
背後一定會帶來一個真誠的信實。
一個不一樣的人生。
這個人生會是一個信實、會跟隨上帝。
忠心跟隨上帝、馴服上帝的人生。
如果我打一個比喻。
A就是一個堅固的盤石。
你要建一棟房子的時候。
你必須要先找到一個盤石。
這個盤石不是你和我創造出來的。
這個盤石是上帝所創造出來的。
然而當我們找到這個盤石的時候。
我們可以在這個盤石上面去建立一個穩妥的地基。
這個就是信靠、信靠。
不是靠我們自己成為那個盤石。
而是我們在找到那個盤石上面。
在盤石上建立一個地基。
然後到C在那個地基上面。
可以有一個高聳入魂的建築。
這個是我們自己在上帝聖約裡面的一個人生。
我可以再用一個眾數的比喻去這樣說。
上帝的信實就是一個。
他答應我們、他認許我們有一個救恩。
接著他成全了救恩。
這個成全了救恩成為了一個肥沃的土壤。
如果沒有這個肥沃的土壤。
其實沒有一棵樹可以有生命。
沒有一棵樹可以茁壯的成長。
但是現在既然上帝的信實成全了救恩。
有這個肥沃的土壤。
那我們信靠上帝的人。
義人不是代表完全的人。
代表信靠上帝、想跟隨上帝的人。
可以在這個土壤裡面連接這個救恩。
於是義人信靠。
信靠是什麼意思呢?。
我們好像那個地下的樹根。
我們開始有我們的樹根。
我們的樹根去連接這個救恩。
而當這個樹根開始吸收這些養分的時候。
它就可以向上生長。
成為師、義人、一個基督徒。
一個跟隨上帝的人。
他有一個信實的人生。
他有一個救贖的生命。
不一樣的生命。
這個代表了。
在地上人可以看見。
我們自己都可以看到。
地上的枝葉的茂盛。
你有了這幅大圖畫。
你可以回去想。
《哈伯谷書》第二章第四節。
以及新約裡面怎樣去引用這一節聖經。
我們說當我們去到。
《哈伯谷書》第二章第四節的時候。
為義人必因他的信得生。
他義人信靠的盆石是什麼?。
是上帝為我們承傳的信實。
上帝信實的承傳在哪裡?。
在十字架上。
所以這個是A。
是上帝先承傳了十字架。
接著我們整個人去投靠他。
我們離開自己的公義。
我們去信靠上帝。
我們依靠上帝進入上帝的救恩。
而這個進入這個信心。
結果會創造了一個。
真正不一樣的人生。
就是一個真誠的信實。
信服和跟隨。
如果我們的信心是真的。
聖經告訴我們。
我們的信心。
一定會帶來一個不一樣的人生。
如果我們的信心。
是建立在上帝的盆石。
上帝的信實之上。
我們一定會創造了一個。
完全不一樣的人生。
英文有一句說話說。
faithful。
faithful。
中文我翻出來就是。
信心滿滿。
於是就會信實的跟隨。
如果一個人真的有信心的話。
如果他的信心是真的滿滿的話。
faithful。
他的心裡面是full of faith。
真的有信心的時候。
他一定是一個faithful man。
他一定是一個faithful woman。
他一定是一個信實跟隨上帝的人。
這個是整個哈巴谷書給我們。
最終的一幅大圖畫。
有關二人得心的真理。
有了這幅大圖畫。
我們現在可以帶你進入。
去到新約聖經。
在新約聖經裡面。
有三次去直接引述。
哈巴谷書第二章第四節。
原來整個新約聖經裡面。
很多的真理。
整個救恩的真理。
都是基於哈巴谷書。
第二章第四節。
引用三次的引用。
分別是第一次。
在迦太書第三章第十一節。
當保祿在討論。
人不能靠律法清義的真理的時候。
他特別強調。
哈巴谷書第二章第四節。
迦太書第三章十一節。
第二次的引用。
在哈巴谷書第十章三十八節裡面。
講到當時的教會。
初期的教會。
被毀謗、遭困難。
然而他們沒有屈服。
他們仍然彰顯了一個。
改變了的人生。
如果我們說。
迦太書的焦點。
是放在救恩的樹根裡面。
就是說不可以將樹根。
放在律法上面。
而是要將樹根。
放在上帝的救恩上面的話。
那去到希伯來書講的焦點。
就是救贖的生命。
一個救贖的生命。
應該有一個不一樣的。
對上帝的忠誠。
第三次引用。
哈巴谷書第二章第四節。
是羅馬書第一章第十七節。
今次的焦點就比較廣泛。
講整傳的救恩。
我們今天其實只有時間。
去講第一章。
迦太書第三章裡面。
怎樣去引用。
哈巴谷書第二章。
我們要去到下個星期回來。
再看希伯來書。
接著再回來。
再下個星期回來。
去看羅馬書。
才可以將整個。
哈巴谷的迷你系列講完。
講到這裡。
我想我們要很記得。
雖然我們正在討論。
我們的信靠。
還是我們的信實的關係。
其實我們講的救恩。
樹根也好樹幹也好。
不要忘記。
如果沒有了救恩的土壤。
其實是完全沒有用的。
所以在整個討論的背後。
我們要記得。
上帝先為我們成全了救恩。
我們有這個救恩的土壤。
我們才可以講。
我們的樹根和樹幹。
如果沒有上帝給我們這個救恩。
救贖的土壤。
其實什麼都沒有。
我們根本別無拯救。
當你這樣明白的時候。
我們就可以開始進入迦拉太書。
我們去看迦拉太書第一章。
第六和第七節。
保祿這樣說。
我肯驚雅你們怎麼快就離開。
那位藉基督之恩呼召你們的上帝。
而去隨從別的福音。
其實並沒有另外一個福音。
不過有人有些人騷擾你們。
要把基督的福音更改了。
如果你繼續讀下去的時候。
保祿講得很絕。
保祿在第八節這樣說。
無論是我們或是天上來的天使。
就算有一個天使下來。
去傳一個不一樣的福音的時候。
與我之前所傳給你的福音不同。
他該受詛咒。
這個天使都要受詛咒。
保祿是很憤怒地講這些。
傳一個新的福音給他的。
這班人說這班人該死。
該受上帝的詛咒。
我想你明白這個迦拉太書的背景。
不是一些我們經常在教會裡發生的情節。
我們經常發生的情節是什麼呢?。
就是有一個人決意信主。
但很快過了兩個星期消聲匿跡。
我們有很多人來信耶穌。
他們買完保險之後。
其實根本不需要再有耶穌在他們的生命。
那他就走了。
但這個不是迦拉太的背景。
他們所信的另外一個福音。
他跟隨了別的福音。
不是離開教會的問題。
如果你知道當時的背景就是。
當保祿去到將這個福音傳給這班。
大部分都是外邦信徒的時候。
他繼續去其他地方傳揚福音。
保祿走了之後。
有另外一班人來。
我們叫他們做猶太主義者。
他們聲稱他們自己是基督徒。
但其實慢慢想抓他們做一個猶太人。
這班是外邦人。
他們沒有受割禮。
他們不跟隨舊約聖經裡的一些禮儀。
而這班猶太主義者說。
咦?你信了耶穌是好。
不過你好像還沒有受割禮。
你應該受一下割禮。
你也沒有守我們舊約裡的一些禮儀。
你要跟我們一起守。
保祿說這是一個不一樣的福音。
表面上這班人說信靠耶穌好。
不過你要再信靠耶穌。
再加遵守律法。
才可以合乎上帝的要求進入上帝的天國。
信靠耶穌再加遵守律法。
接著他可能慢慢在這裡跟他們說。
一次的信靠。
不過你現在要一心的遵守。
遵守的律法。
不是單單做一個跟隨上帝的人。
你一定要遵守舊約聖經裡面。
那些上帝給意識的人的律法。
而當時的情況就是。
這班加拉大人。
他們是外邦人。
竟然是樂義的跟從。
所以這個案子不是他們變了上。
什麼都不想做。
不想回教會的情形。
而是他們很積極的回教會。
只不過有另外一班人告訴你們。
除了做普通的崇拜之外。
還要加其他東西。
而他們竟然是欣然的跟從。
賦上他們自己的一些代價。
去做這件事。
但是保祿說。
這個已經再不是福音了。
到了加拿大書第三章。
第一節和第二節。
保祿這樣說。
無知的加拉大人。
耶穌基督釘十字架。
已經活現在你們的眼前。
誰又迷惑了你們呢。
這是我唯一要問你們的。
你們領受了聖靈。
是因為律法的行為。
或是因聽信福音呢。
你們領受了聖靈。
是因律法的行為。
或是因聽信了福音呢。
如果你想起我們整個背景。
就是這班外邦的信徒。
他們領受了聖靈。
聖靈是一個很重要。
對他們當時是一個。
非常之重要的事情。
因為聖靈是進入天國的。
一個印證。
或者你都記得。
在《朝行傳》第十章裡面。
有一個很特別的故事。
就是一個外邦人。
一個白夫長。
羅馬白夫長叫做哥尼牛。
他其實在彼得尾。
去到和他傳福音之前。
他已經在敬拜。
在救約的耶和華。
他是一個神明。
他是一個耶和華的敬拜者。
然而是去到彼得。
和他傳福音的時候。
當他們聽福音的時候。
他全家一起領受了聖靈。
以至彼得自己都不太肯定。
外邦人可不可以。
就這樣成為天國公民。
在那一刻他知道。
原來外邦人是不需要成為猶太人。
都可以成為了天國的一部份。
所以這個是說到。
他們究竟成為天國的一份子。
是基於聽了福音。
信靠這個福音。
還是還要再加一些。
外在的行為呢。
答案是。
不需要再加另外一些。
猶太人成為一個猶太人。
他就可以因聽福音。
因依靠耶穌基督。
是得蒙拯救。
如果你繼續有機會。
讀下去《迦太書》第三章的時候。
我讀多兩節給你聽。
保羅這麼說。
你們既然以聖靈開始。
如今又以肉身終結嗎。
又回到跟隨舊約的律法。
你們是這樣的無知嗎。
你們受了這麼多的苦。
是圖言的嗎。
如果真是圖言。
那摩上帝賜你的聖靈。
在你們行的義能。
是因律法的行為。
或是因聽福音呢。
保羅說。
這班人原來因為聽了。
保羅起初的福音。
已經受了很多的苦。
這個苦是什麼。
那時候我們想起。
初期教會受的苦。
我們都會想一想。
他們被羅馬人逼迫。
這個是從某個角度來說。
是真的。
但原來初期教會受的苦。
可能絕大部份。
是從猶太人來逼迫的。
比如說追趕保羅。
在每個城鎮裏面。
要取他的性命的人。
其實不是羅馬人。
而是猶太人。
是猶太的領袖。
因為他們沒有辦法接受。
他們的新的福音。
就是你相信耶穌。
就可以進入天國。
你不需要變成。
依靠猶太人的律法。
成為一個猶太人的律法。
猶太人才可以成為。
天國的一個公民。
在我們讀迦太書的時候。
我們要記住。
保羅說的不是。
一個樹幹的問題。
迦太人其實很樂意。
很喜歡做一支基督徒。
應該忠誠會做的事情。
但保羅跟他們說。
你們現在有一個問題。
不是樹幹的問題。
是樹根土壤的問題。
因為你們現在離開了土壤。
你們的根不知道。
去了另外一個地方。
沒有福音的地方去發展。
當然如果你的樹根有問題。
最終你的樹幹都會有問題。
這些背景帶我們進入。
今天的戲肉。
就是迦太書第三章第十節。
迦太書第三章第十節這樣說。
凡出於律法的行為。
都是受詛咒的。
因為經上記著。
凡不持守律法書上所記的一切。
而去行的都是受詛咒的。
凡不持守律法書上所記的一切。
而去行的都是受詛咒的。
在這裡保羅很特別的。
引用了一個舊約的經文。
是出於生命記第27章第26節。
用這節聖經發出一個。
非常之嚴厲的警告。
是什麼呢。
此路不通 撞傷懸崖。
有沒有試過駕車去到某些地方。
他說此路不通。
之後那裡沒有路可走的了。
如果你繼續走下去。
你最後就會衝上。
衝出懸崖。
然後你就撞傷大海了。
他保羅說。
不持守律法書上所一切的。
如果你們沒有持守律法書上所行的東西。
你最終的結局是什麼。
是詛咒。
我們要明白保羅已經說了什麼。
所以我想帶你回到生命記第27章第6節。
這就是保羅所引用的聖經。
保羅這麼說。
生命記這麼說。
應該是摩西這麼說。
不堅持遵守者律法之話的。
必受詛咒。
眾百姓要說。
阿門。
講真 保羅去引用這一節聖經。
真的令很多人都感覺到很費解。
如果你知道當時生命記的背景。
就是摩西最後臨別的講道。
摩西臨別的時候。
以色列人將要很快就要過這個約旦河。
他們將要離開抗爺地。
進入去應許地。
然而摩西知道這幫以色列人。
摩西警告他們什麼。
叫他們進入應許之地。
你一定不可以拜當地的偶像。
不可以離棄上帝的律法。
於是摩西加了這句話。
他說不堅守遵行者律法之話的。
這個律法書裡面所有的話。
你一定會受到詛咒。
而眾人聽完摩西這麼說的時候。
要一起去同意說。
說阿門。
摩西說了些什麼。
如果從我們的比喻裡面說。
摩西在說他們的樹幹。
摩西在挑戰他們對上帝的忠誠。
因為摩西認識這幫人。
四十年在抗爺的裡面。
摩西知道這幫人對上帝沒有忠誠。
於是摩西警告他們。
他說你不遵守這個律法書上面的東西。
不遵守上帝的律法。
你們是可以死的。
因為你對上帝不忠誠。
摩西在說樹幹。
他不是在說樹根。
然而保羅在解太書裡面。
引用這一節說的。
是說信靠。
說樹根的問題。
那究竟發生了什麼事呢。
我們怎樣去化解。
摩西當時所說的這一節聖經。
以及保羅的引用。
我們怎樣化解當中的一些張力呢。
甚至這一節聖經令很多人說。
保羅其實是引錯了舊約。
解錯了聖經的。
是不是呢。
如果不是的話。
我們怎樣可以化解當中的張力呢。
我自己覺得。
我想了很久。
如果我們要明白。
保羅為什麼要引用這一節聖經。
又怎樣應用這一節聖經。
我們需要知道。
生命記究竟是一本怎樣的書。
我不知道你知不知道。
生命記是一本怎樣的書。
生命記正如我剛才所說。
是摩西在約旦河外的遺言。
我們知道經過了四十年的曠野生活。
摩西就不會進到應許之地。
他要死在約旦河外。
在約旦河外做他最後的講道。
而當中在生命記裡面的重點。
就是這些所謂的誡命、律例。
以及典章。
這個是我們傳統對生命記的明白。
但是你要記得。
你必須要記得一件事。
生命記不是一本獨立的書。
生命記其實是摩西五經的一部份。
甚至我可以這樣說。
生命記是摩西五經的一個總結。
摩西五經是什麼。
創世記。
接著是出埃及記。
接著是利未記。
接著是文數記。
先到最後最後最後的生命記。
所以生命記是壓軸好戲。
生命記裡面講的誡命、律例、典章。
其實嚴格來說不是單是講。
生命記裡面的誡命、律例、典章。
而是講整個摩西五經裡面的誡命、律例、典章。
你明白嗎。
所以不要單單去想摩西的遺言。
是講生命記裡面的東西。
它其實是講整個摩西五經的東西。
如果我再問你。
摩西五經最核心的東西是什麼。
很多人一想起摩西五經。
立刻舉手說。
林牧師我當然知道摩西五經的核心。
當然就是遵守律法。
錯啊。
摩西五經的核心不是遵守律法。
摩西五經的核心是什麼。
摩西五經的核心是上帝的救贖。
怎麼可能呢。
我們不是說摩西五經是講律法。
原來不是律法是上帝的救贖。
我怎麼知道摩西五經的中心、核心。
是上帝的救贖呢。
讓我帶你去摩西五經的中心。
摩西五經最中間那本書叫什麼。
叫做《利未記》。
我想你去看看《利未記》。
這個前後呼應的文學架構。
或者你很久都沒有看《利未記》。
或者你都不記得。
沈牧師之前有講過怎麼去明白《利未記》這本書。
《利未記》這本書很奇妙。
它是一個前後呼應的文學架構。
最外層講憲制的禮儀。
講節祈的禮儀。
中間部分都是和聖潔的祭司系統有關係的東西。
再重心一部分講節祭、講上帝的聖潔。
上帝對我們節祭的要求、願意。
去到最中心的部位。
就是《利未記》第十六章、第十七章裡講什麼。
我們現在講的是《利未記》是摩西五經的中心。
真是中間那本。
接著在摩西五經最中間那本《利未記》裡又有一個核心。
所以《利未記》第十六章、第十七章。
是不是整個摩西五經的核心中的核心呢。
沒錯。
這個就是整個摩西五經最關鍵的東西。
摩西五經的核心的核心是關於什麼。
《利未記》第十六章講的是什麼。
耶和華的贖罪日。
The Day of Atonement。
如果你問以色列人最重要的節祈是什麼。
它一定是Yom Kippur。
Yom Kippur是什麼。
以色列一年一度的贖罪日。
在贖罪日裡面發生了一個兩隻山羊的故事。
我今天沒有時間和你詳細去回顧我從前講過的東西。
但是如果你記得一年一度的贖罪日裡面。
《利未記》第十六章第八節這樣講。
亞倫要為兩隻山羊抽籤。
一隻是獻給耶和華。
另外一個籤是歸於阿薩赛勒。
接著亞倫會將以色列人的罪放在第一隻羊裡面。
將牠獻了就是殺了。
變成了一個贖罪制。
另外一隻羊就會被牠驅逐去放逐去阿薩赛勒。
如果你記得我曾經有講過。
阿薩赛勒有很多不同的猜想。
最多的神學家相信阿薩赛勒其實是一個懸崖。
另外一隻羊代表另外一隻羊要帶去阿薩赛勒那裡。
要驅逐出境離開聖潔的上帝。
在那裡在懸崖那裡被處決。
而那隻羊和這一隻被殺的羊其實是同一隻羊。
他們是代表了要上帝的憤怒止息。
要贖罪制真的可以平息上帝的憤怒。
令這隻羊或者這隻代罪的羊。
需要被驅逐出上帝的境外。
要在上帝的境外那裡被殺死。
所有的一切你開始明白和耶穌是有絕對的關係。
因為耶穌不是死在耶路撒冷的城裡面。
而是在城外。
他要成為那隻被派出去阿薩赛勒的羊。
他被驅逐出境。
他在城外被處決。
然而就是因為他成為那隻羊。
他成為最終的贖罪制。
而這個贖罪制令我們可以與上帝和好。
英文裡面這個贖罪日的意思叫做The Day of Atonement。
這個Atonement的英文。
英文其實很有趣。
是一個At One Month。
兩個合而為一。
我們怎麼可以與上帝和好。
就是靠這個贖罪日。
贖罪日是整個摩西五經的核心。
摩西五經的核心是什麼。
不是遵守律法而是上帝的救贖。
當你不明白這個摩西五經的核心是上帝的救贖。
而這個贖罪日是他最終心最終心。
最終最重要的一個律例典章的時候。
你回到生命記第27章第26節的時候。
你就明白這一節說的警告是什麼。
他說你若不堅守遵行這律法之話必受詛咒。
你若不堅守遵行律法的話。
這個律法的話說的是什麼。
是廣泛的意義在整個摩西五經裡面。
這個遵守律法的話。
這個律法的話包括了什麼。
包括了耶和華的贖罪日。
包括了兩隻山羊的故事。
兩隻山羊的故事是獨一無二的救贖土羊。
你千萬不可以離開這個律法的話。
不可以離開贖罪日的羔羊。
不可以離開那兩隻山羊的故事。
你不可以離開耶穌基督的十字架。
因為這個十字架的救恩是獨一無二的救贖土羊。
是上帝認許信實的成全。
所以你記不記得我們說哈巴谷書第二章第四節。
二人因上帝的信實得救。
上帝的信實得救是什麼。
上帝會為我們預備一個贖罪日。
耶穌會成全這個贖罪日。
於是保羅在新約裡面引用生命記第二十七章。
說你不要離開這個律法的話。
這個律法是說贖罪日。
你要在贖罪生命裡面絕壯成長。
你一定要停留。
一定要留在上帝建立堅固的救恩堡壘裡面。
你絕對不可以離開基督的福音。
你不可以離開基督的福音去做壞蛋。
但你也不可以離開基督的福音去做好蛋。
你明不明白。
以色列人在生命記裡面。
他們的引誘是要出去做壞蛋。
加拉太書 加拉太的基督徒。
他們的引誘是要離開耶穌基督去做好蛋。
無論你做壞蛋做好蛋。
你都是衰蛋 你都是死蛋。
你千萬不可以離開耶穌基督的土壤。
令我想起新約聖經裡面耶穌的一個天國的比喻。
我想你也記得。
那個浪子的比喻。
其實是有兩個浪子。
一個人有兩個兒子。
一個衰仔。
一個好人。
兩個都失常。
兩個都不在家裡面。
一個離家出走。
不能回家。
另外一個 當他的小兒子回到家的時候。
不願意走進去。
兩個失常的兒子。
一個是好蛋 一個是壞蛋。
兩個都需要悔改。
兩個都需要迴轉。
兩個都需要跪家。
所以以色列人舊約的壞蛋。
以色列人需要跪家。
新約的好蛋。
加拉泰的信徒都需要迴轉。
於是保羅繼續他的呼喊。
加拉泰書第三章第十一節。
每有一個人靠著律法在上帝面前可以清義。
這是明顯一點的。
因為上帝在舊約聖經裡面。
很清晰地告訴我們。
二人必因信靠特臣。
保羅在應用哈巴谷書第二章第四節。
應用舊約的經文。
去到他當時的時代。
給加拉泰的教會。
保羅想的不是樹幹。
保羅想的是樹根。
究竟你的信靠。
你是信靠什麼。
你是信靠上帝為我們預備的土壤。
十字架 救贖的土壤。
還是你的樹根不知在吸什麼空氣的東西。
保羅說你千萬不可以讓你的樹根離開上帝。
救贖唯一的救贖土壤。
就是耶穌基督的十字架。
你要留在十字架的旁邊。
你要擁抱十字架的救恩。
千萬不要放手。
甚至你要背負十字架的苦楚。
那個苦楚是什麼。
就是你會被猶太人。
那些猶太主義者在猛攻擊你。
他們要逼迫你。
你受了很多的苦。
你都要忍受下去。
因為你要留在十字架的土壤上面。
你要擁抱耶穌基督十字架的恩典。
你要背負。
甚至其他人去逼迫你。
相信一個這樣的福音。
你要拋棄自己的自意。
你要去仰望高揚的寶血。
介入太書第三章第十二節。
律法並不出於順而是說。
行者聲是的必因此得生。
有人認為。
保羅也是在引用李美記第十八章第五節。
告訴我們扣約的律法。
是要靠行為得生。
但要去到新約聖經的福音裡面。
就不是靠行為。
是靠恩典憑信心得生。
所以他說。
舊約的律法不是講信的。
而是講行為得生。
新約要去到新約。
現在是靠恩典憑信心得生。
我覺得這是一個完全錯誤的理解。
正如我之前所說。
摩西五經的中心。
不是叫我們守律法。
而是叫我們思想贖罪人。
你記不記得。
摩西五經的中間那本書叫什麼。
李美記。
李美記最中心的那個故事是什麼。
講的是兩隻山羊的故事。
講的是耶和華大大的贖罪人。
摩西五經的核心中的核心是什麼。
是上帝的救人。
所以律法不是跟你講要靠行為得救。
律法。
舊約的律法。
如果你說講律法代表了摩西五經。
是講你如何可以仰望上帝的救恩。
而得到上帝的救贖的認許。
得到最後的拯救。
加拿大書裡面這個律法究竟在講什麼。
加拿大書所講的律法。
我覺得其實是保羅的short hand 促寫。
保羅的short hand。
當保羅說律法不是語出語順。
所講的不是舊約的律法。
他不是在講舊約上帝對救贖的演繹。
這個律法是代表了猶太主義者。
對舊約恩典救贖的曲解。
你明白嗎。
所以這個律法如果我可以重新去翻本聖經。
或者我要打顆星在那裡。
這個律法不是在講上帝的律法。
這個律法是猶太律法主義者。
對舊約恩典救贖的曲解。
保羅這樣說。
保羅說猶太主義者得生的教導。
不是出於信靠上帝救贖的成全。
他們的救贖那個土壤。
不是上帝的十字架。
他們的真正土壤是出於自己的行為。
以及自己的志義。
而這種這樣的教導。
這樣的思想和哈巴谷書第二章。
二人因信得救得生。
是背道而馳的。
就是說第十二節裡面講的律法。
不是講舊約。
是講猶太主義者的曲解。
二人必因信得生。
講舊約裡面真正對救贖的理解。
是因信靠上帝的信實。
上帝的救恩成全而得救。
不是靠行為。
這幫人錯了 錯了 錯了。
但我們去到警告之後。
但我們去到第三章第十三節。
保羅再次帶我們進入上帝救贖的土壤。
使人得生的核心。
福音核心在哪裡。
使人得生的福音。
它的核心在哪裡。
在耶穌基督那裡。
保羅再次提出第三章第十三節這樣講。
既然耶穌基督為我們成了詛咒。
就把我們從律法的詛咒當中救贖出來。
經上記著凡掛在木頭上的都是受詛咒。
第十四節。
這是要阿巴拉罕的福。
因著基督耶穌臨到外邦人。
使我們能因信得著所應許的聖靈。
他說阿巴拉罕的福氣可以臨到外邦人。
阿巴拉罕的福氣是什麼。
很多人都想起阿巴拉罕的福氣。
當然是多兒多孫。
可以在不可能的情況裏生了個以撒。
阿巴拉罕的福氣是。
聽說他很有錢的。
不是。
阿巴拉罕的福氣是最得赦免的福氣。
阿巴拉罕的福氣是死人得生的福氣。
我怎麼知道。
因為阿巴拉罕的福氣是在創世紀裏面的福氣。
創世紀裏面的福氣是用來抗衡創世紀裏面的詛咒。
創世紀裏面的人類的詛咒在哪裏。
亞當的犯罪。
亞當因為他的罪孽被上帝趕離了伊甸園。
所以福氣是什麼 可以回到伊甸園。
什麼是詛咒。
與上帝隔絕。
在上帝的天國裏面冒昏。
什麼是詛咒。
亞當出去了伊甸園以外。
他的後代和他的後代。
他們就死了。
就死了。
就死了。
就死了。
創世紀第五章裏面的家譜。
很多人一看到那五章的家譜。
哇 這些人好長命啊。
幾百歲啊。
你看到的最後那句。
就死了。
就死了。
就死了。
亞巴拉罕的福氣。
是罪得赦免的福氣。
亞巴拉罕的福氣。
是死人可以得到永遠生命的福氣。
而這個福氣是怎樣來的。
因基督耶穌臨到外邦人。
不是因著守猶太人的律法。
可以得到的福氣。
不是因著守律法。
守猶太人律法臨到外邦人。
而是外邦人信靠基督。
外邦人不需要成為猶太人。
外邦人不需要跟隨猶太的律法。
都可以進入上帝的福音。
當他們選擇去跟隨進入。
通過猶太律法進入天國的時候。
他們已經選擇了一個錯誤的土壤。
那個土壤根本不是福音。
那個土壤會帶人離開了上帝的國度。
我們因著聽到耶穌的福音得著應許的聖靈。
記得聖靈是甚麼。
聖靈不是有些人現在說。
嘩!我經常聽到聖靈的聲音。
你要回到第一世紀裡面。
你要看看初期教會聖靈對他們的重要。
聖靈是天國的印記。
當時聖靈臨到外邦人是特別重要的一件事。
告訴你外邦人其實不需要成為異性人。
不需要受割禮。
都可以成為天國的一個子民。
是神國的印記。
還有聖靈也是我們生命的力量。
聖靈會給我們力量去追求上帝的國。
所以講到最後。
我們可以用三點去總結。
加拉太書的信息。
這三點我選擇了。
兩點是從加拉太書第三章。
還有一點是加拉太書第五章。
第一點是基督成了詛咒。
這是整個福音的土壤。
救贖的土壤。
上帝信實的成全。
如果你想起。
哈巴谷書第二章第四節的演繹。
我們二人因著甚麼得生。
因著上帝的信實得生。
基督成了詛咒就是上帝信實的成全。
是我們救贖的土壤。
第二信靠得著認許。
我們是憑信回應上帝的信實。
當上帝的信實彰顯在我們面前。
當耶穌基督十字架閉掛在我們面前。
我們怎樣去回應。
我們去信靠。
我們自己做甚麼都沒有用。
我們是靠祂。
於是我們有救恩的樹根。
這個樹根插進救恩的土壤裏面。
吸收土壤吸收福音。
最後當我們吸收福音的時候。
我們會開枝散葉。
我們會長出救恩的樹根。
就是信從聖靈的人生。
很多人一想起聖靈的時候。
可能想到很多古靈精怪的東西。
但是在聖經裏面很清晰地告訴我們。
聖靈是上帝的靈。
聖靈是天父的靈。
聖靈是聖子的靈。
信從聖靈就是信從耶穌。
信從聖靈就是信從聖經。
信從聖子之靈的一個人生。
二人真心信靠上帝的救恩的時候。
最後會帶出一個真誠信實的人生。
我們會信從上帝的話語。
信從耶穌基督的教訓。
講到這裏我想你特別去思想一件事。
有一個非常關鍵重要的東西。
就是我加了《太書》第五章第六節。
第三點是很重要。
因為沒有了第三點。
這個福音的圖畫是不夠完整的。
如果我就這樣跟你說。
一切都是因為耶穌成全了我的救恩。
接著我們只要相信祂。
我們就可以進入天國。
其實我是欠缺一些東西的。
那個圖畫還沒有成全。
那個第三點成全了整個救恩的圖畫。
就是這個信靠。
就是這個救恩的樹根。
結果要發展成為救恩的樹幹。
我們可以活出一個信從聖靈的人生。
我說這件事是非常重要。
因為在我們這個時代裏面。
久不久都會有些人出來。
高舉耶穌基督的十字架。
好像我說的。
好像他們在高舉。
因信稱義的道理。
但是他們忽略了一件事。
忽略了強調。
真基督徒對上帝信實。
那個人生的回應。
這個是非常重要的。
當我說到這件事的時候。
令我想起美國有一個牧師。
有一個其實頗有名的牧師。
叫做Tulian Chauvinian。
這個Tulian我不知道你有沒有聽過他。
他是一個。
他是Bill Graham。
就是一個很出名的美國的報導家。
我想葛培利。
大家都可能記得。
曾經來過香港都幾次。
他是葛培利的其中一個孫子。
而當他年輕的時候。
他曾經是叛逆過。
但是他跟著寫了一本書。
講到他如何欣展的回轉。
回到上帝的面前。
不單止成為上帝的兒女。
更加是成為了一個牧師。
甚至我可以告訴你。
其實他起初做牧師的那個宗派。
就是在我美國。
一樣我都在那個宗派裡面案立的。
就是美國的長老會。
他是一個長老會的牧師。
一個應該是在神學系統。
非常健全的一個底下做一個牧師。
在2010年他寫了一本書叫做。
Jesus plus nothing equal everything。
如果我用中文翻出來。
就是比較籠統的就是。
耶穌加什麼都沒有。
等於什麼都有。
如果再翻得好一點。
可能是耶穌就是所有。
Jesus is everything。
耶穌加什麼都沒有。
不需要加任何東西。
就是等於一切所有。
耶穌不需要加你任何的行為。
他已經可以成全了整個九因。
整個九因在於耶穌裡面。
這個是那個意思。
如果你去看這本書的時候。
從某個角度來講。
你會很欣賞這本書的。
因為這本書在講耶穌幾道十字架。
The cross is everything。
耶穌幾道十字架就是一切。
他沒有任何的缺乏。
耶穌的十字架是一個整全的福音。
沒有任何的缺乏。
但從某個角度來講。
你讀這本書的時候。
你的感覺就是有所缺乏。
因為這本書不斷強調。
音信清義。
或者耶穌基督的救恩的完整。
卻沒有講到二人必因。
信實得生。
二人的信靠一定要明顯。
有一個迴轉的信實。
才是一個整全的福音。
所以在這本書出來的時候。
2010年已經覺得。
很多人都覺得這本書是有點問題的。
在2010年之後的幾年。
有很多事情發生。
原來圖倫他自己。
他已經是一個有苦之夫。
有幾個孩子的爸爸。
但是他出軌。
他有個小三。
結果被人發現了。
收藏了很久。
他是一個大教會的牧師。
結果被人發現了。
最後就要他辭職。
他當年仍然想過。
跟太太去挽救婚姻。
但是在他們婚姻輔導當中。
發現原來小三沒有甩掉。
於是太太放棄。
結果在2015年。
他們兩個人分開了。
或者他們正式離了婚。
但在這個同時。
我們自己的長老會。
的制度是很好的。
因為他知道這種情況。
當然是希望他回轉。
如果他回轉的話。
仍然是一個弟兄。
但是他不會讓他再做牧師。
這是很重要的一件事。
這個人需要從事工上停留下來。
但是很快在2016年。
你會發現他重新再結婚。
就不是跟小三。
而是跟另外一個女士結婚。
接著他自己獨立地。
又開始做一個教會的事工。
這個是不正常的。
不正確的東西。
最有趣的時候。
到了2020年。
當他已經分辨。
接著再重婚。
因為這個重婚其實是不對的。
很多時候我想。
大家會知道。
如果你是因為你自己出軌。
而離婚的話。
你其實是不可以重婚。
不應該重婚的。
但是他又再重婚的時候。
在這個時候。
他不應該再做牧師。
但是他又重新做牧師。
接著在2020年之後。
他再次再版翻印這本書。
《耶穌就是所有》。
這次加了什麼?。
加了你看看。
我的人生。
我的爛鬼人生。
我的罪孽深重的人生。
就證明了耶穌加了什麼。
耶穌加了我這麼爛散的生命。
仍然是所有。
耶穌的救恩已經足夠救我所有的東西。
儘管我的人生是充滿破碎。
充滿罪孽。
然而只要我加上了耶穌。
我自己馬上自動擁有一切天上的東西。
表面上福音好像很偉大。
其實這個福音差了一點。
令我想起保羅。
在《提摩太后書》有句話。
他說有一些教導。
有一些假教師的教導。
是有敬乾的外貌。
an appearance of godliness。
但是背棄了敬乾的實質。
這等人你們要避開。
這是一個這樣的案例。
他們背棄了敬乾的實質。
因為敬乾的實質。
不單止是信靠上帝的福音。
而是在信靠當中發展成一個信實的人生。
如果我們不教導一個這樣整存的福音。
我們的福音是需要被人所撇棄。
被上帝所撇棄。
應該被人所逃避。
所以我結束的時候想和你分享這幾節的聖經。
《解體書》第五章。
你記得我們第三點的《解體書》是去到第五章。
保祿這樣說 他說情慾的事都是顯而易見的。
就如淫亂 污穢 放蕩 拜偶像 醉酒 謊言等類。
我從前告訴你們。
現在又告訴你們。
做這樣事的人必不能承受上帝的過。
保祿很平衡。
他說我們必須要珍惜十字架的土壤。
我們的樹根一定要在十字架土壤裡面。
但是保祿再加一件事。
他不是加一件事。
而是延伸著一件事。
就是這個樹根一定會發展樹幹。
如果不是。
如果樹幹更換了一個天國的人生的時候。
這是一個假的福音。
情慾的事是顯而易見的。
就如淫亂 污穢 放蕩 拜偶像 醉酒 謊言等類。
我從前告訴你們。
現在又告訴你們。
做這樣事的人必不能承受上帝的過。
我們當中有沒有人在做這些事?。
有沒有人在沒有人知道之下在做這些事?。
如果有的話 你需要回轉。
你留意我說的那句話。
我不是說如果有的話請你以後不要回來教會。
不。
我說的是如果有這樣的事情。
請你快快回轉。
保祿說做這樣事的人不能承受上帝的過。
如果你看那個原文。
或者你在英文的時候。
他說 Those who do such thing。
他是現在懂 現在在做的事。
不是說你從前。
我們每一個人都有從前。
我們每一個人都是現在。
但是如果我們回轉的話。
天國是可以有我們的。
但是我們不願意回轉。
我們要繼續活著一個擺偶像的人生。
我們要繼續醉酒謊言的時候。
那天國就與我們無分。
我們需要回轉。
我們需要悔改。
從自義的土壤悔改到十字架的土壤。
切切尋求他的國。
不要做好彈。
不要說耶穌外面做好彈是沒有用的。
或者你是一個很好的人。
每個人都說你是很好。
很有道德的人。
但是你不在耶穌基督的土壤裡面。
你只是一個自義的土壤。
你是一個在天國以外的好彈。
你會被上帝所審判。
你要悔改回轉。
從自義的土壤返回十字架的土壤。
切切尋求其求他的意。
我們當中也有其他人需要悔改回轉。
從自戀的人生。
回轉到天國的生命。
切切求他的國。
求主幫助我們。
願我們從我們自己的自意。
自戀去回轉。
成為一個真正追求上帝義。
上帝國的人生。
我們就祈禱。
祝我們多謝你。
讓我們可以通過《佳太書》。
如何去引用、應用二人必恩信德生的。
《哈巴谷》第二章第四節。
去看到整個新約聖經裡面的。
舊恩的教導真理。
實在太美麗。
也都是太美妙。
保羅告訴我們。
上帝為我們承傳了舊恩。
是他的信實拯救了我們。
然而我們必須要回應他的信實。
去信靠他承傳了十字架上面那個舊恩。
接著在耶穌基督裡面。
讓我們不要離開這個十字架福音的土壤。
讓我們教會裡面每一篇道。
都是講到高舉耶穌基督的十字架。
在十字架隱蔽之下。
我們要建立一個信實的人生。
回應上帝的信實。
用我們自己的信實去回應他的信實。
求主你幫助我們。
讓我們活一個不一樣的人生。
讓我們知道我們所信的是什麼。
讓我們用我們一生去建立你的天國。
多謝你向我們說話。
我們這樣祈禱在聖上基督的名求。
阿門。
