各位姐妹們,平安!。
我聽人說,經濟有週期,有繁榮和擴張的週期,。
也有衰退和收縮的週期,。
盛極就會衰退,谷底又會反彈。。
不知道,你覺得現在是一個盛極的週期,。
還是一個下行的週期呢?。
不知道,你覺得現在是谷底,。
還是谷底反彈的時候呢?。
有人建議,。
「升市,莫股頂,跌市,莫股底」,。
其實「升市,谷錯頂」是沒有什麼所謂的,。
你賣了一層樓,只不過是賺少了,。
但是「跌市,谷錯底」的情況就很不同了,。
在跌市的時候,人心虛怯,低處還可以更低,。
萬丈深淵,看不見底。。
不知道人生會不會都是有這樣的情況呢?。
有上行的週期,有下行的週期,。
有起,有跌,有順,有逆。。
說出來好像是常識,但是處身在其中,。
尤其是處身在下行週期的時候,感受就真的很不同。。
不知道什麼時候才是底。。
就算是最豁達的人,都難以超脫。。
蘇東坡的詩詞文章所表達的灑脫、豁達是為人樂道,。
但是當他陷在逆境的時候,處在人生低谷的時候,。
也都難掩陷嚇抑鬱的心情。。
他留下了著名的書法作品《韓食帖》,。
訴說了他在坎坷的時候那種抑鬱的心境。。
不知道你有沒有曾經經歷過這種心情,。
或者體會到類似的心境呢?。
聽說在在座裡面,有些位置聽得不是十分清楚,。
所以我將那個《韓食帖》的詞打出來。。
之後那些我都是講經文的,所以大家看著經文就可以了。。
他說:「自我來黃州已過三寒食,當時是送辰中旋風二年。」。
蘇東坡又多手寫了詩,他的詩詞就被誣告諷刺朝政、諷刺時政,。
於是差點被斬首。。
在很多人的力保之下,就被貶去黃州,。
做了一個團練婦事,是一個虛位,收到的工資連自己家裡都養不起。。
年年玉色春,春去不容色,今年又苦雨,秋月,兩月秋消失。。
本來春雨是一個盼望之事來的,。
但是在蘇東坡的心境裡面,那個春雨變了消失的秋景。。
我聞海棠花黎炎燕之說,那個海棠花掉在地上,被污泥弄髒了,那個是誰呢?。
那個就是蘇東坡自己。。
何處病少年,病起蘇爾伯,真是窮病相侵。。
春光玉入戶,雨勢來不易,小屋如渝州,朦朦水雲裡,真是屋樓兼逢夜雨。。
空袍煮韓菜,破灶燒濕櫃,那枝是韓食,但叫臉咸子。。
你想煮些東西吃,連柴都燒不起,軍門深九重,墳墓在萬里,也而徒窮,死灰吹不起。。
窮途無門,死灰都吹不起,真是失望至極。。
個人的順逆有時,蘇東坡的韓食帖是哀自身。。
剛才我們讀耶利米埃歌,耶利米埃歌是《悲我城》。。
原來一個城市都有繁榮,有衰退的時候。。
我們看看耶利米的《哀我城》的哀歌究竟寫了些什麼。。
我們一起打開今天的經課,舊約的經課,耶利米埃歌,第一章第一節。。
先前滿有人民的城,現在何景獨坐?先前在列國中為大的,現在景如寡婦,先前在諸省中為皇后的,現在成為進貢的。。
這個城是哪個城呢?大家不要多想。。
這個城是錫安,是耶路撒冷。。
這個城從前繁華現在衰落了,從前的地位現在失去了,從前的榮耀都被奪走了。。
一章二節,他夜間痛哭,流淚滿腮,在一切所親愛的中間沒有一個安慰他的,他的朋友都以鬼詐待他,成為他的仇敵。。
當這個城在一個艱難的時候,以為可以依靠的鄰居竟然是落井下石。。
曾經是朋友的,包括埃及、亞述、爾東、摩亞、阿滿,不但沒有加以援手,他還搶了你本來有的那些,趁火打劫,你本來有的資源、有的地位、有的人才都搶了。。
由大恩遭遇苦難,由恩多福勞苦,就遷到外邦,他住在列國中,尋不著安息,必罷他的都在客逢之地,將他追上。。
人民由流離失所,在風浪中猶如一隻小舟,任憑風雨吹打,隨時被無情的風浪所掩沒。。
第四節,石安的路徑,因無人來守聖節,就悲傷。他的城門淒涼,他的祭司嘆息,他的處女受艱難,自己也受苦。。
在此時,他的敵人為首,他的仇敵亨通,因而為他許多罪過,使他受苦。他的孩童被敵人擄去,石安城的威榮全都失去,他的首領將找不著草場的路,在追趕的人前行無力。。
石安在悲傷,嘆息,受艱難,受苦的時候,他看到什麼?他看到他的敵人為首。他看到他的敵人亨通,怎能不叫人悲憤呢?在無力行走的時候,還不放過他,怎能不叫人絕望呢?。
不知道蘇東坡在寫《韓食帖》的時候,他有沒有想起誣告他的人呢?他自己飢寒交迫的時候,他有沒有想起那些人是不是在大魚大肉呢?他自己屋樓兼逢夜雨的時候,他有沒有想起他們是不是在高床軟枕呢?。
他在病餓在床的時候,他有沒有想起那些人正在義氣風發呢?他自己受傷是痛,見到傷害自己的人,在那是威是勢,還很開心,就更加是苦不堪言,內心難平。。
這種痛苦會打擊人的心智,扭曲人的良知。在這種坎坷的屈辱裡面,詩篇的作者提出這樣的勸喻,我們繼續看經課,詩篇三十七篇。。
第一節:不要為作惡的心懷不平,也不要向那行不義的生出疾悼。自己受苦,受的亨痛,怎可能不心懷不平呢?殺人放火金腰帶,修橋保路無屍骸,怎能不叫人疾悼,義氣難平呢?。
詩人繼續說:「因為他們如草快被割下,猶如青菜快要枯乾。」大家都聽過:「善有善報,惡有惡報,若然不報,時辰未到。」問題是要等到什麼時候呢?快要割下,快要枯乾,有多快呢?。
處於水深火熱的人,一天都嫌長,因為一天都很難過。這些痛苦,相信詩人是明白的,就算是這樣,他仍然作出類似的呼籲,在我們讀的三十七篇。。
第七節他再說:「不要因那道路通達的和那惡謀成就的心懷不平,當止住怒氣,離棄憤怒,不要心懷不平,以至作惡。」。
身體受傷是令人感到痛的。我們撞到,被人打到,是會痛的。這是名副其實的「傷痛」,因為受傷而痛。失去重要的人和珍貴的事物,都是會令人感到傷痛的。。
被欺壓也會令人感到傷痛,失望也會令人感到傷痛。不過,人對於傷痛最直接的反應,卻不是傷痛。你見到人對於傷痛最直接的反應,往往是憤怒。。
憤怒,怒火終消。那時候的行動,很容易是你做初一,我做十五。你不義,我還給你。甚至覺得自己替天行道。。
還記不記得鄧博士講《試試記》的時候,他講了一個故事。那個故事是有一位住在二法連山地的利美人,娶了一個由大地的女子為妾。。
她去接她的妾回家的途中,經過基比亞過夜。在基比亞發生了什麼事?她的妾被基比亞人整滿了靈慾,致死。利美人帶著她的屍體回家,就把屍體切成十二份,送到以色列十二支牌。。
故事發展下去,是以色列聯軍去討伐二法連,對不起,討伐變亞敏。她幾乎把變亞敏之牌滅絕。。
變亞敏的女人和孩童都死光了,只剩下六百個男人。但是在這個時候,以色列人又覺得十二個支牌少了一個支牌,好像不太好。於是想辦法延續這個支牌的命脈,去哪裡找六百個女人回來給這六百個變亞敏的男人呢?。
他們找到有城市,有城邦,沒有出來參加這場討伐,那個就是基比亞。於是他們去基比亞屠城,那裡找到六百個處女,還不夠數,還差二百個。於是他們就強搶時代的民女去湊數。。
這種解決問題的方式,是再一次的胡亂殺戮和凌辱婦女,把之前的罪惡再倍大,令更多人被殺,更多婦女被害。。
詩篇作者三十七篇第九節提醒我們,因為作惡的必被剪除。殺人放火金腰帶,修橋保路無屍鞋,是令人意粉難平的。。
不過,如果自己因為這樣而做殺人放火的事,是無補於事的,只是令世界上出現更多自己不想見到的事情。惡事始終是惡事,不會因為很多人做,它就會變成好事。惡事始終是惡事,不會因為做了之後,能夠逍遙法外,沒有人抓它,那就會變成好事。。
彌彩曾經說過,與怪物戰鬥的人,應當小心自己,不要變成怪物,當你刑事深淵,深淵也刑事著理。。
在上帝的審判還未臨到之時,在那個說很快很快,還未快到來的時候,在等待作惡被剪除的日子,我們可以怎樣呢?不以惡報惡又可以怎樣做呢?。
詩人夾在頭尾,叫大家不要以惡報惡的中間去呼籲我們,可以怎樣回應呢?不以惡報惡又可以怎樣做呢?。
第三節他說,你當以靠耶和華而行善,住在地上,以他的信實為良。我們很憤怒,那怎樣做呢?詩人呼籲我們,第四節,又要以耶和華為樂,他就將你心裡所求的賜給你。。
我們心裡憤憤不平,嫉妒那些害我們的人,現在高床軟枕,那又怎樣呢?詩人建議我們,第五節,當將你的事交託耶和華,並依靠他,他就必成全。。
他要使你的公義如光發出,使你的公平名如正午。或者我們會問,要等到什麼時候呢?時間或許並不是我們可以控制,但詩人仍然忠告我們等候。。
第七節,你當默言依靠耶和華,耐性等候他,唯有等候耶和華的必承受地討。。
是可以令人感到相當焦慮和煎熬的。既然不能夠以惡報惡,又不能夠扭轉乾坤,有什麼可以做呢?有講古佬是這樣說的,他說:「你最好什麼都不要做,因為你做得越多,你輸得越多。」。
什麼都不要做,其實是百無了賴,是一種痛苦來的。。
不僅是思想、情感都沒有寄託,精神極度空虛無聊。。
所以有人就說:「生意淡薄,不如賭博吧!」賭博,即是去賭一賭,只不過是另一個心冤,更加不能自拔。。
保羅在《提摩太后書》這樣提醒我們,我們看看今天的經課,書信經課《提摩太后書》。。
第七節,保羅說:「因為上帝賜給我們不是膽怯的心,乃是剛強、仁愛、謹守的心。你不要以給我們的主作見證為恥,也不要以我者為主備酬的為恥,總要按上帝的能力,與我為福音同受苦難。」。
第十二節,保羅再說:「為者緣故我也受者些苦難,然而我不以為恥,因為知道我所信的是誰,也深信他能保存我所交付他的,直到那日。」。
有一個心理治療學派叫做意義治療與存在主義分析,那個創辦人大家可能聽過叫做Peter Franco,他是一位在二次大戰時期的猶太人在大屠殺裏面的倖存者,他提出了一個公式叫做D=S-M,D就是Despair,S就是Suffering,M就是Meaning。。
絕望是受苦,但是沒有意義,找不到意義。保羅的勸勉正是對抗絕望的出路,表明不以受苦為恥,因為他清楚知道他是為福音的緣故受苦。。
人的確不知道心冤有多深,不知道何時才谷底反彈。保羅的態度值得我們參考,上帝賜給我們的不是膽怯的心,是剛強、仁愛、保守的心,如果受苦,是知道為甚麼受這些苦。。
在下行的週期裏面,是否甚麼都不做就是最好呢?耶穌在路加福音所說的比喻指出,其實我們在甚麼時候都有事要做,無論是上行週期、下行週期、谷底心冤、頂峰的時候,都有事可做,亦都有事要做。。
這是保羅的比喻所說的。。
我們在主日崇拜裏面經常唱一首詩歌,那首詩歌是普頌七百三十五首,歌名叫做「本分當盡」。。
我們經常都這樣唱:「我有本分當盡,我有真神當尊,我有永恆靈魂當救,離聚與主相親。我願奉獻此生成就主派之功,將我才能不住施展,勤懇勉力至終。。
求主使我謹慎,如在主前為人,常作準備,將我責任一一向主面層,助我警醒禱告,終生靠主引導,確守基督人愛之道,向主永歸榮耀。」。
要過這樣的生活,是否需要很大的信心呢?是否需要超凡的信心呢?。
在這個比喻之前,耶穌這樣說的。。
你看看第五節說什麼?你有沒有試過這樣看第五和第六節?試圖對主說:「求主加增我們的信心。」主說:「你們若有信心,像一粒芥菜種,就對這棵桑樹說,『你要拔起根內,栽在海裡,它也必停你們』。」。
我們外面有一棵白蘭樹,換句話說,如果你只是有一粒芥菜種的信心,你叫那棵白蘭樹連根拔起,走去吐露說,『栽在那裡』也行。。
但是,耶穌叫那些門徒做的是什麼呢?。
在這個比喻裡面,叫他們做的是什麼?叫僕人做的是什麼?只不過是日常的事情而已,不是叫那棵樹連根拔起,栽在海裡,這麼神奇,超自然的行為,是否需要很大信心才可以做呢?。
如果需要很大信心才可以做,那可能只不過是藉口而已。。
我們還是學主耶穌的比喻這樣說,對僕人這樣說,好像僕人的態度一樣,我們是無用的僕人,我們做的是我們的本分。。
圓上主幫助我們,祂在適當的時候會告訴我們,在適當的時候會將那個公義彰顯,我們所需要的就是那個僕人這樣。。
我們無論在高峰、低谷,無論在極盛的時候,無論在困難的時候,都有我們當盡的本分。。
