今天不知道大家有沒有在Facebook看到那個主題。
我不是耍花樣的。
而是這句說話其實是。
我在神學院裡一直上舊約的書卷。
那個老師經常跟我們說。
祝你主懷安息。
他這件事令我真的很荷慕安息。
我就改了這個主題。
到了結尾的時候。
我們就會知道更多這個主題。
總之就像JJ所說的。
現在是一個新的系列。
就是一個不能放棄的主權。
我們一會兒看下去就知道。
究竟不能放棄的主權是什麼。
現在的系列就是二塞亞書56章。
1至8節。
8句的經文。
但是很豐富的。
我們先看下去。
我們其實一看到二塞亞書。
其實你知道是一個很長的書卷。
今天我服侍的教會有嘉年華。
他其中一條問的問題就是。
你知不知道聖經裡面。
第二卷最長的書卷是什麼。
現在大家就知道了。
第二它是二塞亞書。
我們看二塞亞書的第一章。
第一句我們就知道。
其實二塞亞這個先知。
他是經歷了四個王朝的。
他經歷過烏西亞、約旦、阿哈斯和希西加。
所以可想而知。
他侍奉的一個年期其實是很長的。
大約是主前的七百四十年。
至到他主前的七百年左右。
是一個很長的年期。
所以其實你可以知道。
二塞亞書其實是很極之豐富的。
對於我們來說。
我們要去港島或者去色經的時候。
我都發現真的要坐在圖書館裡面。
我真是。
好,所以其實。
但是很大體地看的時候。
其實可以看二塞亞書分為上下兩個部分。
第一個部分就是。
由他第一章至到第三十九章。
裡面主要就是說。
實際要活出公義。
上帝的子民是一定要在這個社會。
在這個生存的那個群體裡面。
他要活出他的公義。
但是偏偏以色列人是不停地犯罪的。
裡面有提到很多他犯的罪。
或者什麼的。
我講兩三樣。
其中兩三樣他經常都會提到的就是。
他在城裡面行一些不公正不公義的事。
以及他沒有依靠耶和華。
他依靠了外邦的一些很強的勢力。
以及他的宗教是墮落的。
就是他會拜偶像。
他會姓。
所以二塞亞其實一直都在宣講。
神審判的信息。
而另一樣下半部分就是。
還沒到下半部分。
還在上半部分的時候。
其實就。
不是啊。
我打漏了一個字。
是下半部分來的。
下半部分就是第四十章至第六十六章。
就是說一個受苦的僕人他出現了。
他成為了這個世界的盼望和救贖。
我們很自然就知道。
其實就是尼塞亞的寓言。
就是說人其實要藉著神的恩典。
才可以得著清義的生活。
大概是這些小小的背景。
我們看看今天的大綱。
那些字不是給你們讀的。
放心。
只是給你們看看大綱和牌板比較漂亮而已。
主要是分三點。
我們會由第一點開始說起。
以及為了大家不會十點鐘才走。
所以不會一次過讀一次。
所以我們待會會慢慢讀。
第一點就是repentance。
就是第一節至第二節。
我們一起去讀一次。
耶和華這樣說。
你們要持守公正。
秉衡公義。
因為我的拯救近了。
快要來到。
我的義快要彰顯。
守安息人。
不褻瀆者人。
守住自己的手。
不做任何惡事。
這樣做的人。
堅持這樣做的人。
是有福的。
我們可以看到。
其實我主要今天說到。
都會用《環球聖經》譯本。
我覺得這個譯本比較易看一點。
剛才有些人都說。
自己看尼塞亞書就是頭腦大了。
可以其實看看這個譯本會好一點。
剛才我們看到。
其實公正公義是尼塞亞書。
一直都會強調。
一直去講的一個重要的主題。
但是首先我們要了解。
究竟這兩個字在聖經裡面是什麼意思。
等等,把我放上去。
公正其實和合本。
它會譯作公平。
就是我們可能看這個版本。
譯作公平。
其實就是指你要符合。
上帝創造秩序的行為。
祂的舉止。
而公義就是指。
在任何的關係裡面。
你都要保持有一定的正確性。
你在一個群體裡面。
你的生活是要保持一個正確性的。
其實但是究竟當時。
尼塞亞所講的社會究竟是怎麼樣呢。
其實前文神直至先知。
尼塞亞其實是對於以色列人。
是提出了很多的責備的。
這些我只是略講而已。
欺壓孤兒寡婦。
去收受賄賂。
屈枉正直。
以及去謀殺這些。
我略略講了這些。
其實還有等等等等還有很多的。
所以其實我們可以知道一點。
當時的社會就是這麼不公正。
這麼不公義的。
而且尼塞亞預言。
神的審判是會和。
神的審判和管教是會臨到以色列人的。
而且當時耶路撒冷是會被淪陷的。
以色列人是將會被擄到巴比倫。
所以面對這些預言。
面對這些處境的時候。
以色列人會面對一個問題就是。
神究竟是否已經不要他們了。
神究竟是否將他們棄之不顧呢。
但是其實我們看今天的經文。
或者一直看以塞亞書的時候。
你就可以發現。
雖然它有很多審判的信息。
但是它也有很多拯救。
以及很多盼望的信息。
所以其實就算不斷。
以色列人不斷去犯罪的時候。
神依然去藉著以塞亞。
去呼籲以色列人要悔改。
要轉移以前的惡行。
要走出公平公義。
因為神的救恩神的拯救就要臨到了。
經文是再一次去強調。
神對於重複犯罪的。
以色列民的拯救的應許。
其實這個拯救。
無論他不斷去犯罪。
上帝都依然拯救他的時候。
其實就是上帝公義的彰顯。
在這裡來說。
上帝的公義就是。
縱然以色列人多次去背叛。
他們之間的約。
多次去背叛犯罪。
去得罪神的時候。
但是神就是基於他和神。
他和以色列民立的盟約的時候。
上帝依然會拯救他們。
上帝依然不會離棄。
他所揀選的子民。
這個就是上帝的義。
所以神的子民。
其實在生活裡面。
要活出公正公平。
不只是一個律法的要求。
律法同樣都是神的屬性。
和他的性情去彰顯。
神揀選了以色列人。
是叫他們作為一個。
模範。
一個 role model。
讓這個世界的人。
可以藉著以色列人。
去認識到獨一的真神。
因為當屬神的子民。
去效法他獨有的特性的時候。
這個世界的人才會認識到。
原來上帝是這樣的。
原來神就是這樣的。
舉個例子。
最近我教會有一個侍公。
招募弟兄姊妹去參加侍奉。
當我收齊報名表的時候。
我看的時候。
那些人我當然不認識。
我叫我同工看看。
同工一看的時候。
他就指著一對夫婦。
這對夫婦很好。
這對夫婦很適合。
同工就說了一句。
當你見過他們的兒子的時候。
你就會明白。
他們夫婦那個人。
她的人品。
她的靈命有多好。
藉著你認識她們兩個兒子。
你就大概知道她們父母是怎樣。
所以這個就是。
好像當神的子民。
他活出他的公義的時候。
同樣就在地上。
向這個世人去彰顯。
究竟神是一個怎樣的神。
上帝的屬性究竟是怎樣。
但是我們。
當我們說到一個屬神的群體的時候。
其實很直接會想到教會是怎樣。
但是究竟我們現在教會的狀態是怎樣。
但是我很想說。
我拿這些新聞出來。
是因為新聞有 報道有。
但是實質裡面究竟是怎樣。
我不知道究竟誰對誰錯。
但是裡面其實可以看到。
報道裡面就說很多不公義的事。
是一個屬神的群體裡面不斷去發生。
而且不是一兩單。
或者近這幾年的事。
是一直都有的事。
如果不說那麼遠。
只是說我認識的同學。
我認識的同學自己頒十幾個教會的時候。
我們出來談的時候。
其實都會發現教會裡面是有很多。
濫權或者不公義的事。
就算可能同學裡面去反映了。
去爭取了的時候。
其實我們都知道。
有些狀況我們沒有辦法改變。
有些狀況就是。
這些事會繼續在一個屬神的群體裡面。
繼續去發生。
繼續去發酵出來。
但是我們要問一句就是。
究竟教會彰顯一個怎樣的神的形象。
我們面對很多這些的情況。
或者同學目會的狀況都好。
很多無力感的時候。
我們可以做些什麼。
我想無力感是我們經常會想的事情。
就是在這個環境可以做些什麼。
在一個不公義的地方裡面。
我們究竟可以做些什麼。
之前我和某個快要退休的牧者。
去談起趙明的這個問題。
那個牧者可能牧會了四十幾年。
原來他跟我說。
當年其實他是想回去神學院教書。
他想回去神學院教書。
他想作育英才。
他想培育更加多的傳道人。
這樣聽上去很好、很合理。
但是原來他在祈禱的時候。
上帝跟他說。
他說若然教會的生態。
依然都是這麼惡劣的時候。
無論你培訓多少的傳道人都好。
你出去牧會一定都會死。
就是他們出去都會死。
所以神當年就感動了這個牧者。
那個年輕的牧者。
感動他繼續在教會裡面牧會。
而這個牧者的確是他這麼多年來。
他很致力去改善教會這個生態的環境。
他是不會一來改善了的時候。
就很短時間改善到。
或者全香港的教會都變了。
不是這樣。
而是他很默默的耕耘。
他真的將他聖經的真理。
他用在教會的牧養。
他用在教會的管理那裡。
而我怎樣看到呢。
而是就是我看到他是上行下效。
就是連執事會都會一同很努力。
在生活、在教會。
在他們職場裡面去走出真理。
而且是有些執事。
簡直是他年輕的時候服侍。
去到他退休了。
七六八十了。
就是頭髮都白了的時候。
他都沒有停止過在教會裡面的服侍。
所以這個老牧者。
其實他當年上帝給他的感動的時候。
其實他不單止只是影響了自己的教會。
他是在他身邊裡面一路去。
分開一路去做出去的時候。
他是慢慢去影響到。
他有份去直課的三十多間教會。
他有份去接觸。
他有份去訓練的一些教會。
都受他影響。
所以今天的經文其實告訴我們。
上帝是看到這些不公義的地方。
當我們面對不公義。
我們在問神可以做些甚麼的時候。
我們要很肯定看得到。
上帝都看到這些不公義。
上帝對於人的罪是無視而不見。
但是同時神亦都呼籲我們神的子民。
要悔改。
要停止這些不公義的事。
但是我們都要問自己。
究竟我們有沒有在我們可以影響的範圍裡面。
我們可以做的個人範疇裡面。
可以做好它。
我們真的可以活出這個公義的事。
當然我們在想應用的時候。
好像我可以做些甚麼。
但是其實我們一定是有我們可以影響的群體。
我們一定有我們可以做到的事。
例如在公司裡面。
你有權力在手的。
有一個團隊在你看。
有一個部門在你看的時候。
你會不會有風駛進來。
你會不會剷除異己。
還是你會很努力地去改善你工作的環境。
你團隊的氣氛。
你的待遇。
你阻止一些不合神心意的事在你身邊發生。
在教會你會不會願意可能投入一些侍奉的崗位。
為了教會的策略。
或者教會所做的事去把關。
甚至去改善一些教會裡面。
可能一些不理想的行為。
或者一些文化。
而我在老牧者的身上面。
我看到其實就是。
很多東西不會一刻這樣轉。
但是當這個老牧者他願意去密密耕耘。
去將這個生態去改變。
去走出上帝的公義的時候。
上帝會親自去賜福我們的工作。
所以我們可以看得到。
其實神是對他們有迴轉的呼籲。
不單止是對以色列人。
我們可以再看下去。
去到第二點的時候是一個慶祝。
我們看到其實不單止是對以色列人。
第二點就是三節到第五節。
飛了這麼多。
對了。
三節到第五節。
那我們一起去讀一次。
「聯結於耶和華的外族人」。
「不要說耶和華必定要我和他的子民分開」。
「太監也不要說我實在是個孤竿的樹」。
「因為耶和華這樣說」。
「如果太監守我的安息日」。
「選擇我喜歡的事堅守我的約」。
「我就會讓他們」。
Sorry。
「我就會讓他們在我的殿中」。
「我的牆內有紀念碑」。
「有名字比友誼有類更好」。
「我會讓他們有永垂不老的名字」。
「還有那些與耶和華聯合的外邦人」。
「要侍奉他」。
「要愛耶和華的名」。
「要作他的僕人」。
「就是犯守安息日不干犯」。
「又持守他約的人」。
對了。
那麼這個就是第二點。
Rejoicing。
我們可以看到。
其實神的救恩不再限制於以色列人。
而是祂的救恩是要擴展到外邦人。
這裡太監其實就是一個只被閹割的男性。
他們大多數都會出現在一些外邦人的皇宮裡面。
那麼為什麼聖經無緣無故會說是太監。
而且太監無緣無故為什麼我是一個孤竿的樹呢。
其實太監就是想說。
祂自己的生命就是一個無法生長的生命。
祂無法開花結果。
祂無法傳宗接代的意思。
但是要知道其實。
在以前的社會裡面。
傳宗接代生育能力是一件很大的事。
所以其實可以看到。
太監在當時是一個社會裡面。
是一個被蔑視的群體。
是一個是邊緣化的群體裡面。
而且是一個摩西的律法裡面。
是更加禁止閹人進入聖殿裡面去敬拜的。
是不可以參加耶和華的聚會。
所以但是我想說。
我看到這裡的時候可能有一些。
哦 這樣的。
但是不是神去歧視一些殘疾的人士。
其中背後有些原因就是。
當時迦南地的異教的敬拜就是。
外邦人會故意將自己的小朋友去閹割。
讓他們可以去到皇宮。
可以去到外邦的神廟裡面去服侍。
所以為什麼這個就是一個原因。
為什麼《生命記》裡面有這個記載。
但是現在我們看得到。
剛才我們讀的經文裡面。
就是經文徹底去反駁這個想法。
就算外邦人 就算太監。
就是社會被邊緣化的人。
他們原本不在神納入的指紋裡面。
但是當他們願意去守上帝的律法。
他們立志去行上帝喜悅的事。
專心去侍奉神的時候。
原來神同樣都將他們納入在救恩的當中。
而且不單止是納入在救恩的當中。
上帝還說要賜他們一個永垂不朽的名。
永垂不朽的名其實就是說。
神會跟這些去專心尋求祂的人。
會分享祂的永恆。
會帶他們進去永恆的當中。
但是雖然經文沒有直接講究竟。
什麼紀念碑啊 留名啊。
究竟是怎麼樣。
但是其實我們可以聯想到。
聖經裡面有很多的提及。
神會將一些屬神的指紋。
記載在生命冊上面。
而最後一些不在生命冊上面的人。
會被丟到火湖的當中。
這個是第二次的死亡。
我們從聖經裡面可以聯想到這些東西。
其實就是說一幫。
我們可以看得到。
一幫因著自己在阿伯拉響後裔。
而成為神指紋的以色列人。
但是沒有珍惜過這份救恩。
他們在生活裡面。
他們繼續走一些不公正不公義的事。
同一幫原本是被社會邊緣化的人。
原本就不在神的恩怨裡面的外邦人。
但是可以因著。
他願意行上帝的律法。
願意行上帝喜悅的事的時候。
被納入在神指紋的群體裡面。
這兩件事其實產生了一個很大的對比。
他們這兩個的對比。
是很有張力地去展現一件事。
這件事其實令我想起最近有一部電影。
是我媽媽有了第二個。
這個是嚴重劇透。
裡面其實我很喜歡姜濤和阿Jer。
很大的角色的對比。
姜濤他裡面最後有一幕。
其實導演處理的張力是很好的。
姜濤是一個在破碎家庭成長的小朋友。
他小時候他爸爸醉酒駕駛。
害死了他媽媽。
所以他爸爸入獄了。
姜濤也是在一個無父無母的情況之下。
寄居在一個親戚的家裡成長。
然後長大之後就在茶餐廳工作。
送外賣。
他完全不覺得自己的人生是可以追夢的。
而另一個阿Jer做的角色就是。
他成長在一個中產的家庭。
我不知道是中產還是中產再高一點。
在家裡做生意。
他品學兼優。
他的目標是說我要去牛津做建築。
他是追夢的人。
他是從小到大都被一個母親呵護成長的人。
每一天有媽媽接他上學。
煮早餐給他吃。
熨衣煮飯。
我最喜歡的角色就是。
最後的時候。
他兩個看對方不順眼就打起來了。
姜濤就很生阿Jer的氣。
你有一個這麼好的家庭背景。
你有一個這麼疼愛你的媽媽。
但是你沒有珍惜過。
阿Jer就很生姜濤的氣。
你的出現就是令到整個世界的人都圍著你轉。
連我媽媽都跟你分一半。
兩個都在打架在罵。
我覺得這幕好看不單止是因為。
兩個年青人在說心底話。
要說些什麼。
而是我覺得導演處理得很好就是。
他將兩個成長很差異很大很極端的人。
放在一起做成一個對比。
成為了這部戲很大的高潮位。
兩個人差異的成長。
令到對方都認為。
對方是擁有了自己渴望的事。
這個很極端的差異。
會讓我們這些觀眾去想。
究竟什麼才是真正的幸福。
當我羨慕對方的時候。
對方都很羨慕我的時候。
究竟對於人來說什麼是真正的幸福。
同樣我們回到今天的經文。
我們看到一個這麼極大的對比的時候。
一班不公義不公正。
不遵守律法的以色列人。
同一班去願意守律法。
同神聯合的外邦人。
究竟可以讓我們想到什麼呢。
會讓我們想到究竟其實。
怎樣才算是屬神的指紋。
是血緣。
還是說是對上帝的心。
怎樣才是一個屬神的指紋。
以前我讀神學的時候。
我會有機會去探訪。
或者服侍一些聖工作者。
去探訪一些婦女。
其實就像經文所說。
是一些被社會邊緣化。
不被尊重的群體。
一個職業不太光鮮的群體。
其中一個畫面其實令我很深刻。
有一次我們兩個人。
進去探訪婦女的時候。
進到她的房間。
然後她進去探訪的時候。
她的衣著已經是很清涼的。
很清涼。
然後我已經找不到圖可以這樣擺出來。
然後她說話的時候。
是很大膽地坐在床上。
舉止是很粗魯、動高腳。
你可以幻想一下一個韓國的阿豬媽。
然後我們就聊著聊著。
聊到最後很勵跑。
「走吧,我們差不多時間了」。
「不如我們一起祈禱吧」。
很勵跑一個結束的祈禱。
當我們準備結束祈禱的時候。
那個人突然說「等等,等等」。
然後我說「甚麼事呢」。
原來她是慢慢放下自己的腳。
坐得好一點。
把裙子放好。
她說要端莊一點這樣去祈禱。
然後我那一刻看著她的時候。
我覺得這個人很可愛。
但是同時那一刻的時候。
我那一刻很親身感受到。
其實在對於祈禱的事。
她比起我更加懂得尊重上帝。
為甚麼我這樣想呢。
因為我自己知道我自己的祈禱是怎樣。
我自己的祈禱最常出現的狀態。
就是躺在那裡祈禱。
即是伸手準備上床睡覺的時候。
閉上眼睛準備睡覺的同時。
也準備祈禱。
一邊睡一邊祈禱。
我甚至研究過我的借飯祈禱。
怎樣可以一次全年借飯祈禱。
可否不要逐次祈禱呢。
因為我經常都不記得。
會想這些東西究竟好不好行呢。
正經裡面這個神學究竟對不對呢。
所以那一刻我看著那個婦女的時候。
我心裡面就知道其實是一個很大的對比。
一個神學生衣著很端正的。
但是我私底下我祈禱的心態是這樣的。
比起一個我去探訪的婦女。
她有不體面的職業。
她有暴露的衣著。
但是她對上帝。
她對祈禱有一份敬畏的時候。
這個對比令我去反思。
究竟我祈禱的心態是甚麼。
所以其實我們可以知道。
在一個強烈的對比裡面。
其實我們會更加明白上帝的心意是甚麼。
好像經文的對比那樣。
會令我們去想究竟甚麼才是屬神的群體。
真正去討神喜悅的人。
不是那些只是去延續亞伯拉罕。
肉身血脈的正統以色列人。
而是如果沒有這些血統的外邦人。
或者就算不能夠延續血脈的太監也好。
他選擇在他的生活上面。
去遵守上帝的約。
他選擇去做討神喜悅的事的時候。
其實他比起這些叛逆、背逆、背約的以色列人更加好。
更加可以討到上帝的喜悅。
神直接說要將一些很好的產業賜給這些太監。
他比起有兒有女更加好的時候。
也要給他們永垂不朽的名字的時候。
就是想說神的救恩其實是開放給外邦人的。
是開放給那些真心尋求上帝的人。
而且對於這些人,上帝特別給了他們一個應許。
我們可以看看最後一點。
第三點是六至八節。
是一個,你可以看到是一個reformation。
我們一起去讀一次。
我就會令他們到我的聖山。
使他們在屬我的禱告之殿裡起落。
他們的繁濟和濟增。
都在我的祭壇上會蒙越了。
因為我的殿要稱為萬民禱告的殿。
主耶和華聚集以色列被驅逐的人。
他說,我還會聚集其他人到他們那裡去。
到已經聚集的人那裡去。
這兩句經文其實可以。
一般都會被認為它末世的意味很重。
就是當外邦人和太監。
這些原本不屬於神的群體的時候。
他一心去追求神、去守神的律法的時候。
他不單止將他們納入神子民的群體裡面。
他給他們救恩。
他更加是要將他們領到神的聖山上面。
上帝要聽他們的禱告。
上帝要賜給他們的喜樂。
他更加願意去接納這些外邦人的憲制。
其實在類似的描述裡面。
我們可以在《列王記》上面都會看到。
在《列王記》裡面。
第八章四十一至四十三節。
當鎖羅門去見殿之後。
他在殿裡面祈禱的時候就出現過這幾句。
就是說如果有不屬於你的子民。
不屬於你的外族人。
因為你的名從遠方而來。
聽到你的名的時候。
聽到你大伶的手伸出手臂的時候。
他來到這個殿去禱告。
他求神你在天上面去垂聽。
依照外邦人向你去呼求的一切而行。
好讓地上所有的人都好像屬於你的以色列民一樣。
去認識你的名。
去認識上帝、去敬畏上帝。
而且知道去建造這個殿的時候。
是在上帝的名下的殿。
所以其實可以看到。
連鎖羅門去見殿的時候。
原來都有這樣說過。
一些將來。
一些外邦人、一些不屬於上帝的人的時候。
都會納入上帝的群體裡面。
所以其實可以看得到。
神一直去揀選以色列人給他們救恩。
不是為了去排除世界的人。
不是想排除外面的人。
而是反而神要藉著以色列人。
去引領萬民都歸向獨一的真神。
這個才是上帝救恩的計劃。
還有一句在第七節的時候。
我不知道你會不會覺得這句話很熟悉。
應該經常都聽到的。
萬民禱告的殿。
萬民禱告的殿。
其實在耶穌結定聖殿的時候會出現過。
其實四福音都有記載到。
但是約翰福音是沒有直接引用到萬民禱告的殿。
但是有描述到這一件事。
耶穌結定聖殿。
耶穌結定聖殿其實可以看得出。
其實這是一件很關鍵的歷史事件。
因為四福音都有記載到。
是一件很重要的事。
耶穌在結定聖殿的時候。
祂自己親自去引用舊約的經文。
就是講這個以塞亞書的經文。
萬民禱告的殿。
其中一個這個故事的意思就是說。
聖殿要恢復神所命定的目的。
並且將來要重組祂屬神子民的群體。
就是無論是以色列人或者外邦人都好。
將來都可以一同去到上帝的殿裡面。
去敬拜、去禱告。
而我們可以再看。
除了第七節之外。
再看第八節那裡。
第八節那裡主耶和華。
這裡我們這樣看在這裡讀的時候。
可能沒什麼特別。
但是其實在原文。
祂那個作者的修辭。
其實祂是有做了一些事情。
很想去表達出祂有一個意思的。
祂將兩個名詞。
將兩個名詞放在一起主耶和華。
那祂放在一起的時候。
其實祂很想強調。
耶和華是全地萬國的主宰。
祂有絕對的主權去施行審判和救贖。
所以其實這一節不單止說。
是神要招聚他們。
或者拯救被趕散的以色列人。
而且是要招聚以色列人群體以外的人。
去加入這個屬神的群體裡面。
所以其實我們可以看到。
其實這兩個經文第七第八節。
祂是展現出一個。
祂是展現出一個。
其實上帝就是一個招聚者的角色。
祂要將萬民都招聚起來。
去到祂的殿裡面敬拜神。
我們可以其實想得到。
其實這個就是新約教會之下的狀態。
將所有的人都歸到上帝的殿裡面去敬拜祂。
所以其實整體而言。
第七第八節。
可以帶出一個reformation的目標就是。
第一個目標就是。
聖殿不再是以色列人的專利。
神要恢復聖殿的命令。
就是萬國萬民都要去到上帝的殿裡面。
去敬拜、去禱告。
第二點就是。
當神的子民的群體。
祂是將會被重整。
去進入去另一個的階段。
不再只限於以色列人。
而是神的心意是要萬國萬民都是歸向主。
不再是限於以色列人的一個群體。
其實從教會的歷史上面。
其實我們可以留意到。
神的群體在神的帶領之下。
其實是會不斷地重組、不斷地更新。
教會其實是要在每一個時代裡面。
跟神去同工。
其實一直以來我們基督教群體也好。
或者大家都好。
會留意到其實教會裡面。
年輕人年輕那一代流失的問題是很嚴重。
就是可以說是一年比一年嚴重。
留意了很多年。
但是也都很發現大部分人不是不相信。
大部分人是相信但是我不想回教會。
例如教會的制度、崇拜的模式。
或者教會的人士等等等等。
他是相信但是他留於教會之外。
最近我又聽到某個主力。
原本是跟教會合作的一個福音機構。
他是在大學裡面工作。
他說他留意到這個狀況的時候。
他們在考慮一件事情就是。
他在考慮不如他們自己開一間教會。
他在考慮不如自己開一間教會。
他以前就是在大學裡面接觸那些人。
帶順主栽培他們。
然後讓他們跟他們的導師。
回到他們的教會裡面。
然後帶他們回教會。
但是他們現在發現的情況就是。
做不到,他們根本就不回教會。
帶順主帶他們去認識耶穌栽培的時候。
但是他們根本就不願意回教會的時候可以怎樣。
他們就在尋溯究竟我們是否自己開一間教會。
當他這樣說的時候。
其實你可以想像得到。
他開教會是一件好事。
但是同時也想像得到。
會有很多小教會去面對斷層的問題。
很多小教會的年輕人。
都會被吸進去這些大學裡面。
除此之外,其實你可以留意得到。
其實是有一點微教會的觀念。
就是他用關係和使命。
去作為一個核心的小型的群體。
而我所服侍的教會。
已經開始慢慢將我們的同工。
不同的同工。
將我們插進去大學、插進去中學。
甚至外面的職場那裡。
他插我們去學校。
插我們去職場去建立一個基督徒的群體。
甚至他容許我們可以在學校裡面有敬拜。
不一定要將他們帶回到堂會裡面。
我不是想討論微教會究竟這件事是否成功。
是否可行,是否可以。
而是我們要留意到的時候。
在神的帶領之下。
教會的生態其實是開始改變。
教會的生態不斷在改變著。
而每一次改變的時候。
其實我們都要知道。
上帝是要重塑教會的命定。
每一次信仰的群體去重組的時候。
其實都是神要將教會帶進去另一個新的階段。
讓萬民都可以歸向主。
所以我們要想的問題就是。
我們有沒有相應的準備。
我們有沒有預備去面對這個時代。
面對這個生態的轉變。
我們會不會有一些實際的行動。
去配合上帝在這個時代的帶領裡面。
這件事是一個拋出的問題。
要大家去想一下你有沒有一個使命。
或者教會有沒有一個方向。
去面對這個生態的轉變。
而最後去到總結的時候。
我想大家去留意一下。
這些字都不是給你讀的。
我想留意一下紅色那些字。
你會見到其實今天的經文。
有個詞語是不斷去出現的。
它就是上帝不斷。
無論是叫以色列人或者外邦人都好。
你要守安息人。
我不知道你看的時候會不會想一件事。
就是為什麼要守安息日呢。
守安息日和社會公義有什麼關係。
很神奇嗎。
就是我守了安息日社會就會公義。
但是它不斷講不斷講就是守安息日。
而且不單止是對以色列人。
是連外邦人都叫它守安息日。
所以其實我們可以看得到。
上帝對於安息日是很重視。
那究竟安息日這件事。
怎樣串連到今天的經文。
和安息日怎樣跟神的主團有關係呢。
我們可以看回安息日第一次在聖經裡面出現的時候。
這個其實大家都很熟悉的一個經文。
其實就是上帝在創造天地的時候。
祂六日做工創造了天地萬物。
將所有的東西放在一個適當的位置。
為這個世界訂立出秩序。
訂立出功能訂立出祂們的位置。
而在第七天裡面就是安息日。
就是今天展示出來的經文。
就是這一天的時候是稱為聖的。
而大家都很熟悉就是。
上帝在這一天裡面安揭在其中。
揭了祂的功。
然後將這一天分別為聖。
祂就在這一天安息。
所以這一天為什麼稱為安息日。
其中安息日有兩個意義。
可以讓我們去明白多一些安息日究竟是怎樣。
以前我們可能很普遍就認為。
神創造是去到第六天就完結了。
一至六做事。
星期天休息。
但是其實去到第七天。
上帝是創造了安息。
這一天的安息不涉及物質。
不涉及空間。
而是上帝創造了安息的這個時間。
如果用一個電腦的俗語去說的時候就是。
六天上帝創造的是一個硬件。
第七天的安息日是一個軟件。
如果沒有了這個軟件。
所有的硬件都是枉然的。
如果沒有了這個軟件。
所有的東西都是白費的。
是因為有第七天的安息日。
所以創天造地才有它的意義。
而第二點就是。
為什麼這一天稱為聖。
是因為上帝安息在其中。
神和祂的創造物與萬物同在。
其實就是表示上帝不會。
去離棄祂所創造的世界。
上帝創造世界的時候。
祂會保守祂會護理。
祂會管治這個世界。
上帝在其中令到宇宙萬物都是井然有序。
所以對於我來說。
安息日絕對是神主權的展現。
守安息日其實就是。
一個不能放棄的主權。
但是偏偏我們現今最忽視的就是守安息日。
神要屬神的群體去守安息日。
以及經文不斷說要公平公正。
要秉行公義究竟有什麼關係呢。
公正公義就是。
要讓這個社會回到上帝秩序的裡面。
所以守安息日其實。
不只是一個宗教的禮儀。
而是一個歸回的旅程。
每一次提醒自己重新回到聖潔神的關係裡面。
重新回到神立秩序的裡面。
重新回到讓神的主權去做你的生活主導。
去提醒自己其實是神立約的子民的身份。
令到你的信仰和你的生活。
是應該可以展現出一致性的。
所以其實信仰的實踐。
不應該只是集中在一個神聖的時刻。
而是這個神聖的時刻。
其實是應該影響到你的生活。
你的價值觀。
影響到你究竟在你身處的群體和社會裡面。
怎樣去秉行公義。
就是說其實我們常常都覺得。
我工作做了六天。
然後很累。
星期天先休息一下。
但是原來在猶太人的理念裡面是相反的。
我是因為守安息日。
我才有力量走到之後的那六天。
是因為守安息日。
它維繫了他的身份。
守安息日它令到他和聖結的上帝有關係的時候。
他才可以走到之後的那六天。
而我們每一次守安息日。
其實是一個重複來的。
對我來說。
先看看。
是一個重複。
一個定期的重複。
我們才可以去叛逆。
我們才可以去慈悲。
我們才可以去修復我們的群體。
所以這個就是。
為什麼我今天的題目就是。
祝你主懷安息。
就是我的神學院老師常常都跟我們說的。
沒有什麼比在上帝的裡面更重要安息。
所以他常常都祝我們主懷安息。
這個可能是令到我。
很喜歡研究安息人的意思。
當然了。
去觸碰到講公義有關的題目的時候。
其實很多牧者都不怕。
不知道怎麼說或者什麼。
我也猜一邊說的時候。
可能你們會問。
究竟怎樣公義。
要做些什麼。
我想說其實不知道。
但是我們可以一起去問。
究竟在我們的群體。
究竟在我們的生活裡面。
我們怎麼可以走出上帝的公正和公義。
