是,第一件事,每晚安!。
好,十月的今天是第一天,是十月的開始。
也是我們來到一個新的系列的開始。
剛剛Ivan也說了一點,這個系列的名字叫做。
《自由自主》,有個問號。
也說了我的開場法。
就是我們會講自由這個主題。
如果你記得上一個系列的時候,我們說的一樣東西。
是說神的主權。
其實在我們一開始,上年去排。
全年的港獨的時候,我們特意把這兩個系列。
擺在一起,原因是。
我不知道大家會不會覺得,其實如果我們講自由。
而同時又講主權的時候,這兩件事。
擺在一起的時候,好像很多時候都有點矛盾的感覺。
特別是我們在香港這個城市生活的。
我們經歷過主權移交這件事。
其實我們見到,當一個。
主權移交了之後,自由會因着。
主權的不同,會有所影響。
影響好還是壞,就自己想吧。
總之我們見到今天社會里面有另一個移民潮。
出現了,但是。
我們看回,就算在聖經裏面講神的主權。
我們也會覺得,如果我們要。
尊重神的主權的時候,我們很多時候。
都要某程度上去放棄一些。
自己的自由,例如是什麼呢?例如。
上個星期,不,之前,變成《楷喬篇》裏面。
我們要守安息日,去封鎖我們的生命。
但是如果你調轉一個角度去想。
好像是這樣,是否某程度上。
我要放棄我週末的一些時間。
又或者犧牲一些約朋友的自由。
那我纔要去守安息日,而再加上。
我們平時一直以來,我們回教會那麼久,或者其實。
還沒回教會的人都知道,做基督徒很多事情不能做。
又不可以吸菸,又不可以醉酒,又不可以講大話。
那麼多規矩要守。
其實,我們不會覺得究竟基督徒和自由這件事。
有什麼關係,我們反而會覺得有很多制肘在我們的。
生命裏面,但是很有趣的是。
當我們經常看《聖經》的時候,好像《聖經》的。
作者,又好像不是真的這麼說。
例如詩篇《一一九篇》裏面說什麼呢?。
他這句詩篇就說,我要常守你的律法,直到永命遠遠。
我要自由而行,因我素來。
考究你的訓辭。
詩人所講的是,人能夠自由去行。
是因爲常守上帝的律法。
考究上帝的訓辭。
是不是更加混亂呢?是不是更加難明白?。
明明爲什麼我要守上帝的律法的時候。
或者他的說話的時候,很多事情都不能做。
應該變得不自由纔對,但是《聖經》這裏說。
我要守上帝的律法,可以自由而行。
那究竟怎麼理解呢?。
究竟《聖經》裏面說的那些自由。
和我們一直以來認爲的那些自由,究竟有什麼分別呢?。
那我們盼望這個系列去幫到大家。
我們進入今天的訊息之前,我們先祈禱。
好,天父上帝,我們多謝你。
我們說,你是那個。
最自由的上帝。
你渴望我們因着你的緣故,我們同樣。
有了這份自由,所以神啊,我求你。
去到我們每一個人的生命當中,讓我們明白。
究竟何謂自由,以致我們在你的裏面。
我們知道,如何在你當中。
能夠得着,求天父這樣去到祝福我們今天。
讓我們的耳朵打開,心打開。
讓我們聽得明白你的話語,我們感謝你,聽我們的祈禱。
都會交託,奉耶穌的名字祈求。
好,那我們先讀完今天的經文。
我們選擇的經文是《加拉太書》5章1至15節。
那就。
一如既往,我讀一版,你讀一版,好嗎?。
這一版我讀吧,如果我自己讀完,大家都知道。
我會掉下來的,好,《加拉太書》5章1至15節。
基督釋放了我們,叫我們得以自由。
所以要站立不穩,不要再被牢符的欺騙。
我保羅告訴你們,若受割離。
基督就與你們無益了。
我再指着凡受割離的人,確實地說。
他是欠着行全律法的債。
你們者要靠律法清義的。
是與基督隔絕,從恩典中聚落了。
我們靠着聖靈,憑着信心。
等候所盼望的義。
原來在基督耶穌裏,受割離不受割離。
全無功效,唯獨使新法人內的。
信心纔有功效,好,到你們。
請你們看我,法律好。
有罪難阻你們,要你們不順從身離開。
這些人的罪惡,不順從身離開。
這些人的罪惡,不順從身離開。
一年年考試,選舉到下期內。
我再指着你們,相信你們必須。
不打折兩隻心,但有要求你們的。
無論是誰,別擔當法律罪名。
請你們,可一言有詞。
我一言,就全割弊。
爲什麼罷受擊發命。
若是這樣,那實是假。
討厭的地方,就沒有了。
恨不得不打攪亂你們的人。
把自己放進去。
還沒完,還有一段。
弟兄們,你們夢照是要得自由。
只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會。
因爲全律法都包在愛人如己者一句話之內。
你們要謹慎。
若雙咬雙吞,只怕要彼此消滅了。
讀完了,謝謝大家。
好,那我解這段經文之前。
很簡單地說迦太書的背景。
方便大家之後明白,其實究竟在說什麼。
其實我們要了解迦太書的背景。
是迦太書的第一章,開始幾節經文。
已經大概看完了。
對了。
我不會要大家讀的,大家看到highlight的東西。
其實簡單來說,迦太書是一封信。
大家應該知道,而寫信的人就是保羅。
收信的人就是寫給迦拉泰的宗教會。
迦泰不是一間教會。
迦泰是羅馬的其中一個省。
一個外邦人的地方。
大家應該很理解迦泰只是一間教會。
是一個地方,一個區域。
原因爲何要寫這封信呢,就是說。
迦泰的信徒因爲有人跟他們傳一些其他的福音。
所以開始發現裏面有些信徒。
已經離開了保羅原先傳給他們。
有關於基督耶穌所帶來的那份咎因。
所以保羅就寫這封信。
去責備他們,還告誡他們。
要抵擋這些其他的福音,這些假的福音。
那麼究竟迦泰教會。
其實這幫信徒聽到什麼假的福音呢。
其實大家剛剛讀經文,我想大家都有答案。
就是有一些基督徒信了主的猶太人。
向當時迦拉泰的信徒。
說一些他們同樣要接受國禮。
要守一些猶太的節旗。
這樣纔會真正得到這份咎因。
這個說法其實不僅僅發生。
在迦泰的地區。
在《仕途行尊》十五章。
其實這裏有說,我們看到。
這裏說有幾個猶泰尼的人。
教導一些弟兄女的,說如果不按照摩西的規矩。
去受國禮,就不能得救了。
但是保羅就跟巴拿巴說,跟這幫人要大大的爭論。
而最後事情發展到。
這個仕途和一幫長老。
在耶路撒冷開了一個大會,就要去商討這件事。
究竟外邦人是否需要去守猶泰的律法。
要行國禮等等。
看完整個十五章,你會看到。
這件事牽涉到什麼地區呢。
就說這個困擾去到安提歐,敘利亞。
基里加,很多不同的。
外邦信徒教會的地方。
那爲什麼猶泰基督徒會突然之間。
覺得他們要受國禮。
要守律法纔是得救的必要條件呢。
其實他們的邏輯大概是這樣。
他們就覺得這個上帝,他們信的上帝。
是一個一致的上帝,所以他們自從創世以來。
這個上帝的心意完全沒有改變過。
他們說的是,他們相信這個上帝。
本身就是一個猶泰人的上帝。
而到最後他們。
要將耶穌放下來的時候。
耶穌同樣是一個猶泰人的身份出現。
他成就的是一個猶泰的聖經。
所以他們會覺得,這幫外邦人。
如果要得救的話,就理應要加入。
這個猶泰的人當中,這樣纔行。
而受國禮呢,就是這個。
加入去成爲猶泰人的一個象徵。
所以他說的是,他們要藉着國禮纔可以成爲。
亞伯拉罕的那個真的子女。
和猶泰人是一樣需要守律法。
因爲女士是不需要受國禮的。
所以女士就應該同樣要守律法。
這樣纔會得到最後上帝給亞伯拉罕的。
那份得救的興許。
正如剛剛看,很明顯保羅就完全不同意。
這個說法,保羅藉着。
今天這一段,我們剛剛第五章看的經文。
說如果這幫猶泰人去接受了國禮的話。
其實是會帶來一個負面的影響。
是說什麼呢?。
例如保羅今天在第二節的那段經文。
很決絕地跟那幫佳太信徒說了。
你們如果受國禮的話,基督就與你們無益了。
究竟什麼叫基督與你們無益呢?。
保羅說的是,這幫猶泰信徒。
如果真的聽到這幫外國信徒。
如果真的聽到猶泰信徒的說話去做。
去行國禮的話。
其實是在代表什麼呢?。
其實是在代表他們認爲基督的死。
所成就的原本的救恩不夠。
所以我要跟隨猶泰人去。
去行國禮,去守律法。
這樣纔行。
但是暗示的是,代表基督的救贖的能力。
是不夠的。
保羅說的是。
他們原先單單因爲信基督而來的。
那份救恩,那個救贖。
也是因爲他們原來說。
其實你的救贖能力都不夠的時候。
那你就已經不再得着。
真正單單由基督而來的。
救贖的那份益處。
基督就與你無益了,是這樣的意思。
保羅很清楚地在說。
將兩樣東西分開。
他不是像那幫猶泰信徒那樣說。
他將兩樣東西加在一起。
將他們原有的信律法、守律法、行國禮。
加上基督的救恩,混在一起。
混在一起,讓我突然想起賴利浩院。
總之不是,保羅在說。
要清清楚楚分開,兩樣東西不能混在一起。
他很清楚地在說。
這幫加拿大信徒。
如果你接受國禮,其實真正代表的就是不信基督。
你不信基督的救贖,這是第一點。
第二個帶來的負面影響。
他們不應該接受國禮的原因是什麼呢。
不僅沒有了那個益處。
他們還將自己,那幫外邦的信徒。
將自己重新放在。
遵守律法的裏面。
這裏說。
要反受國禮的人,他們是欠着。
行全律法的債。
保羅認爲加拿大人如果要接受。
這個國禮,代表着他們認同。
猶泰人的觀點,他們纔會這樣做。
所以要成爲一個真正的猶泰人。
就不僅應該接受國禮。
還要跟隨全部的律法去行。
因爲在猶泰人的觀念裏面。
律法是一個整體,你不能選擇做一些,不做一些。
雅各書裏面也有說。
凡遵守全律法的,只要在一條裏面。
會跌倒,就是犯了全部。
在很多識經學者的看法。
其實不是說當時那羣猶泰信徒。
全心隱瞞這羣外邦信徒。
你只是國禮就可以了,其他不守不守都可以。
不是,在很多的。
識經學者的理解,或者他們的研究裏面。
他們覺得其實原因是那羣加拿大人。
自己沒有很嚴肅地去面對。
這件事,或者去想這件事。
很頭腦很簡單地去說。
我去國禮,我去行國禮,那就可以了。
這種態度讓我想起我自己很久之前。
曾經和我爸爸去探討。
這個信仰的事,他未信耶穌。
他是那種什麼人呢?他入教會就這樣。
入到什麼佛堂就這樣。
回家就裝香,就是那一類。
對他來說,他的觀念是什麼呢?。
這件事對他來說是禮多神不怪。
這樣,其實這個方法。
就是說他不是很理會究竟做過些行爲。
其實代表着什麼,不要緊,這些東西不重要。
對他來說,那件事我做完。
就沒有蝕了。
保羅就是在擔心加拿大人有同樣的想法。
覺得割了都沒有蝕,那就割吧。
其實他沒想過。
原來到最後要守全國律法。
所以保羅就藉着這封信特意提醒他們。
他們如果行了國例,你們是有義務要遵守所有東西。
所以基於這個保羅的解釋。
他在第四、第五節直接就將。
兩者,就是靠律法清義。
就是靠守律法,和靠着聖靈。
靠着基督,從而得救,做了一個很簡單的對比。
他說的是。
如果你靠律法行清義的話。
你就會和基督隔絕,在恩典裏面墜落。
就像康才那樣解釋。
而我們這一羣,保羅說的是他們自己那一羣。
仍然是堅持相信基督的救恩的那一羣人。
他們是靠着聖靈,憑着聖心。
等待將來所盼望的義。
將來所盼望的義是什麼呢?。
就是他們將來在末日的時候。
最終會得到真正的救贖的那份盼望。
而第六節,保羅就更加直接說。
其實受不受割離。
不關係,根本就不關係。
我們要看重的是什麼?看重的是。
我們對基督的那份信心。
而這個信心,我們很多時候,回到教會里都聽過。
信不是隻有一個"港"字,你有很多行動。
你是要有愛,是要。
發出人愛的信心。
所以說的是,這個纔是真正直接。
影響我們救贖的一個行爲,一個原因。
而不是那些行割離。
手截棋。
所以在第七至十二節,不直接解釋了。
保羅在做什麼呢?就直接去指責。
這一羣擾亂加拿大信徒的。
一些猶太信徒,他說他們這羣人。
將來一定要擔當他們自己的罪。
而在第十二節,他也說得很嚴重。
就是他恨不得這羣人要割了自己。
不僅是割包皮,是將他們的。
生殖器官割光,說的是什麼呢?。
因爲在《生命記》23章1節有說過。
"凡愛聖受傷的或被閹割的,不可入耶和華的會"。
說的是,他們。
要將這羣人,如果割了的話。
就是代表他們和神的子民是完全。
不再有關係。
所以第十二節其實很簡單,保羅一直在說。
只有一個信息,就是說,如果這羣。
要受割例,要遵守律法。
這些東西,猶太人所說的。
這些律法主義是完全不適用在。
加拿大的人裏面,他指出的是。
加拿大人他們本身被基督。
去拯救,去蒙照的。
原有的目的是完全相反。
保羅重申的是。
他們要是這些外邦的偶像的權勢。
本身已經得罪了釋放,本身已經得罪了自由。
他在勸他們不要走回一條舊的路了。
不要再一次將自己放在牢符裏面。
他在第一節其實已經說了。
所以,在第十三節開始說什麼呢?。
第十三節開始,其實保羅。
就很怕這羣加拿大信徒,像香港人一樣。
要麼就一,要麼就一百,要麼就發到另一個極端。
他都怕的,所以他就在說。
他要提醒這羣加拿大信徒。
雖然你們不是在猶太的律法主義底下。
但是不代表這份自由,你可以做什麼都可以。
不代表這份自由,你可以放縱情慾。
他反而在說的是。
他們要得着自由的最大目的。
就是要他們以愛彼此服事。
而當他們真的做到這一點的時候。
保羅說這個其實就是滿足了律法本身最初。
那個愛人如己的要求。
第十五節有一句零零四四,很有意思的。
保羅在說的是,爲什麼最後會說。
你要謹慎,若相咬相吞。
只怕要彼此消滅。
基本上,我看完這些試驗書,簡單來說。
是一個肯定的答案。
但在開始的時候我說過。
其實加拿大書是保羅寫給一羣加拿大信徒的一封信。
所以當時加拿大人理應。
其實已經知道保羅收起的信。
等於我寫封信給某人。
某人和我的歷史不需要由頭到尾寫封信。
他纔會明白,不會的。
所以有識經學家去想。
當時其實因着受不受國禮這件事。
加拿大教會里面的人。
已經開始出現了一些分歧。
所以保羅要作出一個提醒。
告訴他們,你們不要這樣做。
其實沒有人可以有一個非常肯定的答案。
因爲信裏面也沒有一個相關的內容太多。
全部經文講完了。
今天其實講什麼呢。
有些什麼提醒呢。
第一。
律法清義和恩信清義。
究竟我們是什麼呢。
我想其實我們大家回到教會里。
如果我在這裏做一個簡單的統計。
應該沒有人敢說自己是靠律法清義。
應該大家都知道的原因。
我們是因爲信耶穌的緣故。
在天父的面前。
我們可以被稱爲一個義人。
我們全部人都知道,全部人都明白。
不過,我想大家去想一想。
當我們繼續過了不知多少年。
十年好,二十年好,五年好。
你走出來的時候,現實是這樣嗎。
我們其實,你認真想。
我們反而像一幫靠律法清義的信徒。
多過恩信清義。
爲什麼我會這麼說呢。
我嘗試形容幾個情況。
你去看看你有沒有同感,甚至是不是你。
第一個。
我覺得教會,或者小組,甚至是弟兄姊妹的關係。
應該就是這樣,這樣,這樣。
如果不是這樣,這樣,這樣。
現在不是真的教會。
小組不是一個真的小組。
不是一個深入的小組。
或者我本身這班我不當是弟兄姊妹。
是不是呢。
第二個,我今天還在教會。
是因爲我不小心信了耶穌。
我是一個基督徒。
而我知道我要回教會,信徒應該回教會。
所以我要回教會。
第三個。
我已經很久沒有認真地去祈禱了。
除了回教會。
或者開小組的時候。
基本上我都大概只會借飯。
或者在睡前不停地依祈禱禱。
甚至可能有時候連我的禱都不記得了。
第四個。
當我沒有回教會。
或者沒有讀經,沒有靈脩的時候。
其實我有時候心裏面。
會有一點點的罪疚感。
這個是不是你們呢。
我想說什麼呢。
今天的經文其實那幫猶太的信徒。
在做什麼呢。
他們其實只不過將一些他們自己認爲。
正確的那一套。
放在加拉泰的那幫信徒身上。
他們將他們的信仰認爲正確的東西。
拿來量度你們這幫加拉泰的信徒。
你們沒有做。
那就不是一個好信徒。
我們的信仰有沒有這些邪呢。
我們剛纔剛剛說的那幾個例子。
其實是說。
我們覺得信徒做了這些事情就是好信徒。
不做這些事情就不是一個好信徒。
這些想法。
其實就是那把尺。
這把尺是要量度的。
猶太信徒。
他們在量度的是這幫外國信徒。
不過我想說。
我們現在信仰裏面的那些尺。
可能有時是量度別人的。
但更多時是量度自己。
而這些尺。
其實就是證明。
我們其實某種情況是信仰律法清二這件事。
我們不知道其實是從何時開始。
或者其實可能由我們一信的時候開始。
已經是這樣了。
我們將教會或者將信仰裏面。
很多不同的教導。
很多的既定概念。
看成了規矩。
去成爲我們信仰就是要這樣。
我們其實和那幫加拿大信徒一樣。
其實我們沒認真想過爲什麼要做這些事情。
我們同樣都是選擇頭腦。
教會就是這樣我做我就做。
今天經文提醒我們什麼呢。
真正重要的不關那些尺。
究竟我們有沒有。
整天都能夠保持我們對基督的那份信心呢。
這個纔是最重要。
不關守律法。
不關有沒有教會有沒有讀經靈脩。
我的祈禱唱不唱我儘快唱得好不好。
那些不是的不要緊。
這些的確我不是說完全不需要理會那些東西。
那些東西我們要見把見唱歌唱得好不好。
不要走音那些都重要的。
所以我都不怕我們繼續走音。
我們唱得那麼好。
意思是我們不應該像那幫猶太的信徒。
將那些。
其實原本的目的是爲了我們的靈性的培養。
或者是一些幫助我們生命成長的那些行爲。
將這些危險的事。
成爲了我們信仰的核心。
從而就不驚大佬地。
不思考不想。
這些東西的背後真正意義。
剛剛Ivan去大儀聖產。
他每一次都會讀那段經文。
他每一次正如剛纔所說。
重複重複地做。
我們的信仰。
我們的信仰其實是否不斷地重複。
重複。
就算了。
佛羅今天藉着這個經文說。
信仰真正的核心。
我們的生命最在乎的是。
我們的生命有沒有在基督耶穌裏面。
有沒有在我們生命遇到。
很多不同的情況底下。
依靠祂 仍然相信祂。
我們的生命有沒有活出祂那份愛。
我們有沒有愛人如己。
有沒有用愛心互相服侍。
這些纔是我們值得關心的地方。
第二個提醒。
佛羅在十三節裏面說。
你們夢照是要得自由。
只是不可以將你們的自由當作放縱情慾的機會。
他所說的自由不等於無限制。
不等於可以放縱 不等於你做什麼都可以。
要理解這句話。
首先要理解的就是什麼叫自由。
這段經文所說的自由究竟是什麼呢。
如果按照這個世界的定義。
這個韋氏詞典我都是上網找的。
他將這個自由解釋的。
是一個無拘束的狀態或者特質。
在選擇或者一些行動上。
我不需要有一些必要的強迫。
或者被迫或者弱促。
我去做這些選擇或者行動。
這是普遍世界的一個自由的理解。
加一體書的自由是什麼呢。
原文 我不懂。
Yannis正在讀 努力。
我讀書了。
他說的是釋放 是解放。
是一些東西在覈實裏解放出來。
加一體人其實是。
有什麼得着釋放呢。
有幾樣東西。
原先他們是一幫外邦人。
在信徒之前。
當時的文化基本上普遍的人都有信仰。
差在信什麼。
如果有我們從來都有大概提過。
以前的人爲什麼要信神呢。
因爲所有的東西都不是自己控制的。
所有打風落雨都是求天的。
所以那些就成爲他們的偶像。
而基督的信仰就在說這幫外邦的信徒。
幫他們在這些假神的裏面。
他們這些合制的裏面。
因着基督的救贖所以釋放出來。
而另一樣東西。
就是剛剛今天說的一個。
由律法的清義的那件事。
我想。
人都很自然的。
無論什麼信仰都是有些東西要守的。
就算我們在家拜祖先也好。
不知道怎麼又要喫渣滓。
但是好像要的。
這樣的裏面那些律法的主義。
那些靠律法清義的裏面。
這幫外邦人因着基督的緣故被釋放出來。
最後一樣東西說的是。
這幫外邦人。
他本身是在罪的合制裏面。
他拜假神是一個罪。
甚至他沒有真正的救贖等等。
這幫外邦人都因着基督的緣故。
在死裏面能夠得以被解放。
所以迦太書講的自由。
不是我們平時理解的那個做什麼都可以。
的那個自由。
而是我們從一種被合制。
是一種勞僕的身份的那件事裏面釋放出來。
保羅提我們。
這種的自由不是怎麼都可以。
是有規範的。
在我預備信息的時候。
其實很開初知道自己要講自由的時候。
我的腦子就想到了一部電影。
這部電影因爲之前有很多不同的原因。
很忙一直沒看。
所以就特意去看了。
就是這部電影。
這部電影叫《V-Guide》。
中文的名字叫《爆機自由人》。
如果你有留意我最初。
今天講到的powerpoint的封面。
甚至講題都很明顯是。
是模仿的。
這部電影講的是。
這個主角其實是一個online game裏面。
的一個NPC角色。
什麼叫NPC角色呢?就是non-player characters。
就是幫那些真正的玩家。
去完成任務的背景。
或者那個setting。
去講我要做那樣東西。
每天都是重複的。
而電影的內容就講的是這個NPC角色。
其實就是遊戲裏面的一個銀行的櫃檯職員。
他每天就負責做的。
在程式裏面做什麼?就是負責被人打劫。
這個就是他的程式,這個就是他的指定任務。
但是呢,很有意思的是。
這個角色呢。
大家都知道他是真人,不要把他當成是一個遊戲。
有一天,因爲其中一個玩家所用的角色。
迎面而過,哼着一首歌。
就令到他對這個。
玩家所使用的一個女性角色。
一見鍾情。
所以就開始偏離原有。
只是負責被打劫的設定。
就發出了這個NPC角色。
本身不應該有的一個自我意識。
我不講太多其他的了,不劇透太多。
大家有興趣自己找來看。
我想講的是什麼呢?其實這部電影的原因。
就是我講這部電影的原因。
當我們還沒認識耶穌之前。
其實我們就好像這個NPC角色一樣。
我們都有很多東西在裏面。
沒有那份自由。
給很多不同的事去剋制。
無論是剛纔講的罪,無論是我們的生活。
無論是很多我們挨生挨死。
要打份工,要供層樓。
那些東西都有些剋制。
我們不能夠過到一個自己選擇的生活。
NPC角色就是。
被原有設定去剋制。
而我們就可能是被不同的思想。
世界的文化,情慾。
去剋制我們。
至於得着自由的契機是什麼呢?。
NPC角色就是因爲對角色。
一見鍾情就開始。
我們的契機是因爲認識着耶穌。
不過我最想講的是什麼呢?。
這套電影裏面。
到最後這個NPC角色。
他真的和那個遊戲玩家的角色。
有些感情出來了。
你如何產生感情不是很明白的,自己看那套電影。
就像幫他賣廣告一樣。
到最後,當這個故事最後的一些所謂的問題。
就是這套電影,一定有些難關。
有些東西要解決,一些奸角要死光。
到最後這個NPC角色。
到最後其實沒有在這個遊戲裏面。
跳出來,成爲一個真人。
繼續和那個遊戲玩家發展一個。
很正常的戀愛,什麼都好。
沒有那種TVB式的眉眉。
故事裏面。
NPC這個角色。
雖然有了自我意識。
他最後仍然只能夠生活在那個遊戲裏面。
他仍然只會是一個遊戲的角色。
我們的情況一樣。
我們雖然因爲基督的緣故。
我們得到自由。
但我們不可以濫用這份自由。
將我們的生活活在。
基督的範疇裏面。
範疇之外,規範之外。
那你可能會想,爲什麼上帝要設計一些規範。
給我們呢?。
其實很簡單。
因爲他要顯明的是。
他最初創造人類的時候。
他是有一個目的。
他創造人的時候是有他的心意在裏面。
如果你有看。
《創世紀》的話。
上帝創造的人,原本是沒有犯罪的。
是沒有罪惡的人類。
我不說前面。
阿當夏娃犯罪的事了。
簡單而言,你這樣就已經知道。
上帝的創造本身就是盼望我們沒有罪惡的。
盼望我們可以。
變回最初去創造的時候的樣子。
所以上帝最初賜律法給以色列人的時候。
他不是要那幫以色列人。
靠着去遵守律法,去證明。
上帝,我多麼愛你,所以我守這些東西。
他不是在說這些東西,而是反過來。
是因爲上帝愛人。
愛他們的緣故,不想罪惡在他們中間。
所以才賜下律法。
所以今天的經文裏面說。
因爲全律法都包在愛人。
於其自己一句之內。
他帶出了律法賜下本身的目的。
是因爲愛。
是因爲上帝對人的愛。
不過。
當我繼續去想的時候,人性就很有趣。
當這個世界,或者什麼都好,我告訴我們不要做的東西。
我們就覺得那樣東西是限制的。
聖經叫我們不要做的,我們就覺得那些是規條。
我們總是喜歡自己做壞的東西。
我們纔會覺得,最初原來這些真的是提醒你。
所以我盼望。
當我們清楚,原來上帝。
他的心意是這樣的時候。
他設立這些不同的規範,給人顯明。
他對我們的愛的時候。
我盼望我們改變。
我們。
如果你上週又回來,你記得阿謙說過其中一件事。
上帝的屬性是什麼。
上帝的屬性是善。
你信不信?。
你信不信他將規範放在你生命裏面。
同樣是爲了你的好。
最後一個提醒。
第十五節,你們要謹慎。
若雙咬雙吞,只怕要被次消滅了。
很直接。
保羅在提醒加一體信徒要謹慎的原因就是這樣。
因爲他在說,如果我們雙咬雙吞。
最終只會被次消滅完這件事。
雙咬雙吞是什麼呢?。
他在說的是被次傷害,被次要消滅對方的一些想法。
正如剛纔所說。
保羅說的這句,或許是因爲當時教會。
因爲接受國例的時候,而出現了意見分歧。
所以他要提醒。
但保羅說,就算意見不同,分歧出現了。
我們也不要被次傷害。
我們也不要想着如何令對方消失。
如果你留心看今天的經文。
保羅從來都沒有叫過加一體信徒。
你們那幫猶太信徒傳的東西是錯的。
加一體信徒是時候起來,我們要傳對的東西給他。
沒有說過。
保羅只是不斷地提醒加一體信徒。
他們要堅持他們原有的信仰。
不要被其他人影響。
不過我們要環顧一下。
我們今天的社會,甚至我們的教會。
我們最喜歡做什麼?。
我們最喜歡的就是證明人家是錯。
我是對的。
我的想法,我的選擇。
就是那個絕對。
這個是現實。
想和大家分享一下。
我近期的一個領袖。
在九月中,中秋節那個星期。
其實我們YAS的一幫CORE和一些Worship Leader。
我們去了一個2日1夜的Retreat。
我們去了西貢的一個露營地區。
那個露營地區真的很好。
我們的房間有一個非常大的落地玻璃。
對着一個海。
正常,因爲我們是Retreat。
是教會Retreat,更加要做的是什麼?。
當然是要有敬拜,對不對?。
在敬拜的時候,其實有一節。
因爲我們有兩節敬拜,其中一節敬拜。
我一直看着窗內的風景。
CORE或者Leader可能聽過。
就是當日的這幅圖。
大家看到了,Photo Credit。
我拍的照片不是我拍的。
是Ivan拍的。
我看到的窗外的是什麼呢?。
我敬拜的時候,看着這個風景的時候。
看到窗外的就是,其實這裏有很多東西。
你可能就這樣看下去,不就是一個海景嗎?。
但是我想,當時上帝給我的感動就是。
這個是我的創造。
這裏有很多不同的東西。
他們在他們自己的空間裏面。
在做自己的東西。
但是上帝很好地。
將它成爲了一個很美的圖畫。
讓我看到。
我覺得菩蘿提醒的。
今天經文說的就是這個。
其實人有不同。
或者有不同的意見。
很正常。
那你就這樣讓他們做自己不同的東西。
你不會知道。
原來他們在做的東西。
到最後是不是在上帝的眼中。
同樣是一幅很美的圖畫。
我們不用咬贏他們。
你信不信上帝的大令。
如果你覺得他想的東西是錯的。
到最後上帝是不是會帶你走回那條正路呢?。
你不知道。
所以我們要做的。
我們不是要咬贏對方。
我們是做好自己的份。
聖經常常教我們學習彼此相愛。
我們不只是彼此相愛。
我們是同聲同氣的人。
不同的人我們同樣都要學習彼此相愛。
所以讓我們學習。
如何放下那些執着。
在這些好像很無謂。
在上帝眼中無謂。
在執着裏面走出來。
過回一個真正的自由的生活。
不要讓那些我們想的想法成爲了你生命的合制。
以至你又要再一次去到。
是不是行律法還是不行律法的這件事裏面。
我想請敬拜隊。
最後今天在我預備。
今天這個自由的信息裏面。
我上網看到一句我覺得很有意思的說話。
我想送給大家。
一個哲學家叫康德。
他說自由不是想做什麼就做什麼。
而是不想做什麼。
就不做什麼。
我不特別解釋。
我想大家用少少時間。
去想想。
這句話。
加上今天我的信息所說的不同的事。
你想想你的信仰。
想想你的生命。
究竟你有沒有過上帝說的那份自由。
在你的生命當中。
