「上主的救恩誠言,與敬畏他的人相近。」。
這個講題比較長,讀多幾次大家容易去到記得。。
九月份經過三個星期的猜傳的訊息,。
今天我們要回到本季的主題。。
大家還不知道記不記得,。
「重新仰望可拉後裔」的詩篇。。
隔了三個星期,不少都要和大家重溫我們整個系列。。
根據舊約文素記記載,可拉這個人物,。
本來已經在敬拜的事上有份參與,。
誰知他又得罪神,犯罪。。
經過摩西的勸告後,都不肯悔改,不肯回轉。。
結果上帝去到審判他的家族。。
可拉屬於他的人都被大地所吞滅,很可怕。。
但在這裡記載,誰知又有可拉的後裔在後來出現。。
估計可能在他的後裔或兒子當中,。
仍然有人堅持利尾人的職份忠心,跟隨摩西,跟隨耶和華。。
沒有跟隨可拉的做法。。
所以他得以流傳。。
所以,如果這樣看歷史,。
我們今天詩篇八十五篇第九節裡說:。
「他的救恩,誠言與敬畏他的人生」,。
我們的講題就是在說這個。。
其實似乎是在反映這個可拉的後裔得以流傳,。
因為他們都願意跟隨神母,跟隨可拉他們作惡。。
所以得以傳流,上帝與他們相近。。
所以這句說話也可以說是在反映可拉後裔的經歷。。
我們在今季開始的時間,。
重溫少少,四十二篇開始的時候,。
我們會讀到:「我的心,你為何憂悶?」。
講很多句說話,其實都是從心靈的深處去發出,。
而同時之間去跟自己說話,。
其實我的內心是怎樣的呢?。
要跟他去到說話,。
要從內心很真誠去講出他的掙扎,他的感受是甚麼呢?。
有些時候,他說「憂悶的時間」,。
就顯出他心裏面其實有很多不愉快的感覺,。
一些負面的感覺,他需要去到向神去表達。。
每一個人其實都有機會,心靈,包括基督徒,。
心靈都有機會有喜起伏伏的時間,。
有高興的時間,喜樂的時間,有時可能都會有低落,。
低落的原因可能是因為環境,。
很多東西影響,不如意,。
有時可能都是想起以前一些不開心的事,。
或者自己失敗的事,都會令我們低沉。。
這個都是人之常情來的。。
在這裏,其實「可拉後裔」的詩篇,。
這句說話真是在經卷裏面作為標題,。
好像是經文的一部份,不過我們通常不讀出來。。
所以每次打開這些詩篇,見到這個名字,。
我不知道「可拉後裔」那些,。
經常都提起以前的事,對不對?。
可能是有這種感覺。。
如果想起自己失敗的時候,。
那種感覺又怎樣去處理呢?。
有一個古老的故事有這樣說的,。
有一個很有權勢的國王向一個智者,。
很有智慧的人去求問。。
他說:「我是一個很不快樂的人,。
情緒很不穩定,覺得自己就快崩潰了。」。
什麼情況呢?。
就是當他事情順利,打贏仗的時候,。
就會高興到不得了。。
打輸仗,或者事情不順利,。
整個人就很沮喪,好像想死一樣。。
他說:「那些快樂,好像來來去去,。
拜來又拜去,。
真的是很快上又很快樂,。
怎樣可以抓緊快樂呢?」。
他問這個道師,。
可不可以為他解答呢?這個智者。。
智者之後想一想,就說:「好,等我三天。」。
要想三天喔!。
三天之後,這個智者就做了一件事,。
就是一隻戒指。。
這個戒指,可能他就是用三天時間。
預備這個戒指都不停。。
這個戒指上面其實刻了一樣東西給他,。
說:「一切都會過去。」。
人如果能夠忘記以往一些不開心的經歷,。
的確是會覺得輕散一點。。
但有時候記憶沒有辦法,是記得。。
有些時候可能都是仍然需要正面的去面對。。
又或者我們很想快點解決,。
或者過去的事情總是不過去的,。
還是在等候的時候,。
我們仍然需要去到努力,去到掙扎。。
在《荷拉後裔》的詩篇裡面,。
我們就看到神的子民,。
他從自己的內心世界去到說話,。
去到對話,又在禱告當中。。
特別是他內心的禱告,。
向神的禱告未得到應物的時候,。
又怎樣去到等候到,。
過渡到這段時間呢?。
心很盼望雨過青天,。
什麼時候可以真的過了呢?。
但又知道是需要等候。。
就好像上次,幫大家記憶,。
剛剛講完的應該是詩篇,。
是八十八篇。。
那篇裡面特別我們講到就說,。
很多經文都是以大團圓結局的,。
偏偏又不是。。
就是這樣,整篇詩篇的時間,。
那個等候的心,渴望神的恩典臨到的心,。
仍然在這裡,。
但仍然在找一個很重要的心態,。
就是我繼續要依靠神,。
雖然上帝的恩典還未顯現。。
今天我們就用詩篇八十五篇,。
去到作為我們今季講這個系列的結束。。
當然有少少總結的意味。。
不少的正經學者會形容,。
詩篇八十五篇,。
是一篇關於群體復興的詩篇。。
這篇詩篇三個段落裡面,。
都是講出了我們的生命,。
是需要怎樣去到復興呢?。
在復興當中,我們會看見,。
首先,以色列群體的確有它的軟弱,。
但更重要的是有上帝的憐憫。。
整個過程中很重要的是,。
能夠有回轉,有轉向。。
所以,有學者就說,。
這個詩篇八十五篇,。
和詩篇八十二十六篇,。
是有很緊密的關係。。
今天就沒有時間和大家詳細去比較了。。
不過,在整篇的詩篇,。
這兩篇的詩篇裡面,。
都有一樣東西就是,。
它重視一個字眼,是「恢復」。。
「恢復」呢,好像還沒有看到,。
我們今天讀了經文,對不對?。
其實「救會」這個字的第一節,。
其實原意就是「恢復」了。。
如果我們有看同性經,。
看新譯本,它就真的是譯「恢復」的。。
這個字其實隱含著什麼意思呢?。
是「恢復」什麼呢?。
「恢復產業」。。
其實,講得更加具體,。
就是以色列人的命運,。
其實是神去扭轉了,。
邁向滅亡的,轉為邁向生命。。
這種「恢復產業」的意思就好像,。
約伯記,他受了很多苦難,。
在經文當中就說,。
他從苦境當中轉回,。
這個字就是「恢復」,就是這個。。
「恢復」他的產業,。
上帝給他的,。
是他以前所得的是更加的多。。
當然,在今天的裡面,。
當我們看見這篇詩篇的時候,。
我們也去到一同去思想,。
怎樣能夠在回轉的當中,。
去到復興生命呢?。
「恢復」這個字眼,。
其實除了第一節之外,。
在後面第四節,。
在這裡也有譯作,。
「求你使我們回轉」,。
新譯本就直接是譯作復興。。
這個就是在整篇的詩篇裡面,。
不斷去到環繞著這個主題。。
第六節裡面其實,。
這個「回轉」或者「復興」這個字眼,。
又跟「拯救」去到結合一起使用,。
加起來這麼多節,。
不斷去重複這些字眼,。
讓我們看到,。
就是神的救恩,。
不只是關乎到個人的生死,。
而是關乎到整個的民族的興衰。。
也不單止只是存亡,。
一同零,有命和沒命的關係,。
而是關乎到一個生命,。
怎樣更加的興旺。。
這種復興的追求,。
就是詩篇第八十五篇,。
一個很主要的思路。。
我們也特別留意一下,。
第三節裡面說「收回」這個字眼,。
「撤回」它猛烈的怒氣。。
「收回憤怒」其實原本的用詞,。
在原文當中就是說,。
從你的怒氣之中「回轉」。。
剛才又一路說過「回轉」,。
詩篇不單止是這個地方,。
它很多地方都有形容,。
當人「回轉」的時候,。
就是神也從他的怒氣之中「回轉」。。
恢復神和人之間和好的關係,。
在這種和好的關係當中,。
人的生命可以得到復興。。
我們可以看到,。
剛才說「可拉後裔」這個名字,。
一擺出來就好像記起那件事一樣,。
不過我們又看到,。
「可拉後裔」因為堅持他們的職份忠心侍奉主,。
他們不單止是能夠免除死亡,。
而且他們因為他們的復仕,。
不斷的得著神的紀念,。
他們寫的詩歌,。
成為以斯利人日後在敬拜當中使用的詩歌,。
直至後來的收納為正典,。
也成為一個部分。。
所以「回轉」帶來一種復興。。
如果是這樣的話,。
我們怎樣去實踐我們生命的回轉?。
如果說回轉,。
一定要先說方向。。
方向就是後面提示了我們,。
「四至七節」這個祈禱很重要,。
這個祈禱裡所表達的內容,。
提示了我們的心靈怎樣去轉向。。
請救我們的神,。
求祢使我們回轉,。
使祢向我們所發的憤怒止息,。
祢要向我們發怒到永遠嗎?。
要將祢的怒氣沿流到萬代嗎?。
祢不將我們救活,。
使祢的百姓恩喜歡喜嗎?。
耶穌說:「求祢使我們得見祢的慈愛,。
又將祢的救恩賜給我們。」。
這段的祈禱,。
很可能就是反映以斯利人他們在過去裡面,。
在信仰上面一種掙扎的心路歷程,。
就是在上帝的救恩還沒臨到之前,。
他們在痛苦的當中,。
在痛苦的掙扎裡面,。
他們抓緊著上帝的心意。。
特別就是第五、第六節,。
這種的問題,。
無論我們怎樣解釋這種問題,。
你說是質問、疑問、求問都好,。
其實這個問題本身,。
其實如果我們找回聖經,。
找回上帝在這些問題上面,。
祂的旨意是怎樣的時候呢?。
其實也都很清楚,。
就好像第五節這個求問,。
「祢向我們發露到永遠嗎?」。
詩篇三十篇第五節就說,。
是啊,祂的怒氣只不過是轉眼之間,。
祂的恩典是一生之久,。
哪樣長一點呢?。
恩典長很多。。
這個在聖經裡面,。
明顯反映出上帝的心意是什麼呢?。
第六節裡面所問的問題是,。
「祢不將我們教活,。
使祢的百姓因祢喜歡嗎?」。
這裡有很多的經文。。
在《生命記》裡面,。
當去到摩西去祝福十二支派的時候,。
講到西布倫、以撒加,。
都用「歡喜」、「快樂」這些字眼。。
而詩篇第十四篇裡面,。
也都講到當神的救恩臨在的時候,。
以撒加要歡喜。。
另外就是《以創下書》。。
《以創下書》其實在這篇詩篇裡面,。
經常都會說,。
很多都有引用到《以創下書》裡面的意境。。
也都講到當神的救恩臨到的時候,。
以撒加他們就會因為上帝的救恩而歡喜。。
在這裡其實說,無論問題是什麼方式也好,。
什麼心態也好,。
答案都很清楚,。
上帝是會希望收回祂的怒氣,。
去轉向。。
因為人的轉向的緣故,。
祂的回應,。
祂都從祂的怒氣當中去到轉向。。
最終的目的是叫人得到恩典,。
叫人因為祂的恩典而歡喜、快樂。。
生命的改變是非常寶貴的。。
著名的報導家,。
葛培莉我們很熟悉,。
她的長子我們都認識,。
葛卜琳,。
她有一本自傳裡面,。
講到她自己在少年的時間裡面,。
其實做了很多不是那麼好的事,。
令到父母很頭痛,。
包括吸煙、喝酒、打架,。
還被人說出學校。。
她很感覺到她自己做的事,。
令到父母很失望,。
起碼她爸爸用了很多心機,。
保證她進大學,。
誰知道一切的努力,。
因為她不願意去到跟隨的緣故,。
結果又被大學趕出來了,。
父親做的事完全沒有辦法,。
可以去到實驗。。
她很羞愧,。
她想一想,。
離開家裡,又要回家的時候,。
還能不能回去呢?。
她覺得沒什麼顏面,。
去面對自己的父母,。
硬著頭皮就回去,。
開車回家門口,。
踏入家門裡面,。
剛剛見到母親,。
靠著柱子去到家裡,。
當她見到母親的時候,。
都不敢望她,。
她都沒有想像過,。
接著她可以怎樣,。
她在這個家裡面,。
但她總是知道,。
她都要回來。。
誰知道在這個時刻裡面,。
她的母親就說是抱著她,。
她親自去到家裡,。
用微笑去歡迎她。。
我聽完這個故事,。
這個事蹟,。
這個真人真事,。
我就體會,。
耶穌所說的浪子比喻的,。
我們現在喜歡用的實體版,。
真人真事這樣發生。。
如果這篇詩篇,。
是表達了上帝的接納,。
甚至是,。
其實它是以色列人回歸之後,。
去寫的,。
就是說其實可能已經實現了,。
剛才的討論,。
就可能記錄了,。
他其實怎樣經過那段日子,。
經過怎樣的掙扎。。
不過最重要的就是,。
實際上神是真的希望祂的子民,。
得著歡喜快樂,。
祂又怎樣令到以色列人,。
感受到那種歡喜快樂呢?。
第九節第十三節就說到,。
祂的救恩誠言語,。
敬畏他的人相近,。
使榮耀住在我們的地上,。
慈愛和誠實彼此相遇,。
公義與和平彼此相親,。
誠實從地而生,。
公義從天而現,。
又話必賜福給我們,。
我們的地也要出土產,。
公義要行在他面前,。
以他的腳中有可就之路。。
這裡說到當上主,。
祂的恩典臨到的時候,。
講了四種的質素,。
慈愛誠實,。
公義和平,。
是用詩的手法去寫出來,。
這幾種重要的群體生活,。
人與人之間的生活,。
人的質素,。
都是一起去到出源,。
社會和諧,。
在這裡說到,。
不單止是人與人的關係,。
土產也都是會有豐收,。
所以是得到一個很整全的平安,。
包括了神與人的關係在靈性上,。
在人與人的關係在倫理上,。
甚至在物質的供應上,。
都是去到實現。。
而這一種美好的景況的實現,。
是因為什麼呢?。
十三節說,。
公義要行在他面前,。
以他的腳中有可就之路。。
是上帝的公義的本質,。
祂要命令,。
以致那些人,。
他們要得著這個福氣。。
所以神是眷顧祂的子民,。
眷顧屬於祂的人,。
敬畏祂的人。。
所以這裡說到,。
是因為意識人的迴轉,。
我們去實踐我們的迴轉,。
在我們軟弱的當中,。
我們迴轉歸向神。。
在這個過程當中,。
很重要就是在禱告裡面,。
抓住上帝的旨意,。
又持定上帝的應許,。
因為是上帝應許過的,。
祂的說話就是成為我們的幫助,。
我們要去到很重要,。
去到聽著祂的說話,。
因為什麼呢?。
因為很清楚的,。
第九節裡面說到,。
「救恩承賢是與敬畏他的人相近」,。
「敬畏」這個字不可以漏掉,。
祂的對象,。
祂的對象是敬畏祂的人。。
怎樣是敬畏祂的人呢?。
其實之前說了第八節,。
祂說,。
這些人的心意是怎樣呢?。
就是在這麼多的掙扎當中,。
祂要聽上帝的話,。
因為祂必應許,。
「賜平安給他的百姓,就賜他的姓民」,。
但是有一樣東西就是,。
「他們卻不可回轉」,。
「不可再轉向愚昧」,。
就是說,。
意思就是,。
不要再次轉,。
不要再轉一次,。
回到愚昧那裡。。
我們經常都說,。
人就是什麼呢?。
如果有很大改變,。
我們說他有180度的改變,。
是不是?。
如果再大一點,。
我們會怎樣說呢?。
都不能說他360度改變的,。
360度就是沒有改變,。
就是沒有回頭的意思。。
你離開了,。
不要回頭。。
這個就是這個意思,。
就是他們原本在什麼位置呢?。
在愚昧的位置,。
以色列人。。
轉向了平安,。
就不要再回去愚昧了。。
這份平安就是剛才所說的,。
很整全的平安來的。。
所以,。
不要再轉向愚昧,。
就是已經選擇了歸向神了。。
我們作為基督徒都是,。
我們已經選擇了歸向神了,。
我們就不要再回頭了。。
所以這個是一個很重要,。
屬靈的經歷。。
我們不斷去掙扎,。
面對不同的試探,。
以及挑戰,。
我們要努力的去堅持,。
不要再回頭。。
這些經歷神的過程裡面,。
其實一方面是禱告,。
很重要。。
剛才的禱告就是,。
抓緊上帝的應許,。
另一方面就是,。
剛才說的聆聽上帝的說話,。
要去聽上帝的說話,。
留心祂的應許,。
祂說的什麼,。
我們去相信,。
我們的心就能夠安定。。
所以,。
轉向剛才說的,。
我們是轉向歸向神,。
也都很清楚的,。
我們要轉向祂的說話,。
聽清楚祂說什麼。。
有時候我們未去到,。
得到一個很清楚的答案的時候,。
我們要等候祂的聲音,。
等候祂的說話。。
所以,。
生命的復興,。
我們要說的,。
不是人製造出來的,。
是在神的面前,。
去開放自己的生命,。
去經歷祂的說話。。
很多時候,。
我們多數人的經驗就是,。
我們的生命成長,。
大部分時間都是循序漸進。。
我們要體會聖靈的工作,。
有時候是很細微的聲音,。
有時候是很清楚的聲音,。
有時候是給我們在內心裡面,。
默默的引導,。
有時候是用環境,。
或者其他弟兄姊妹的幫助,。
給我們有一個很清楚,。
大的改變。。
我們所熟悉的孫晉博士,。
他的生命都有改變,。
他形容自己的生命有三次改變,。
第一次是他十五歲的時候,。
他在人生很灰暗的時候,。
他清楚地相信耶穌,。
他就告訴我們,。
他的生命得著光明,。
他離開那些苦境。。
到他長大之後,。
他又經歷一次的改變,。
就是當他侍奉主一段時間裡面,。
他發覺,。
為什麼自己的侍奉是這麼缺乏屬靈的能力呢?。
他開始去追求聖靈給他的幫助。。
最重要的不是一些很特別的經歷,。
而是透過聖靈的感動,。
他自己傳言的,。
將自己奉獻給神。。
當他這樣交出自己的時候,。
他就感受到自己的侍奉,。
自己的生活是有力量的。。
所以這要提醒我們,。
當我們感覺到自己的生活沒力的時候,。
我們其實有沒有將自己的生命傳言交給神呢?。
這也是孫進博士給我們的提醒。。
第三次的就是,。
當他的人生再往後的時候,。
他發覺,。
神的恩典、他的救贖,。
不單單只是救贖人的靈魂,。
或者人的情緒、情感、。
心靈世界,。
也都包括了拯救人的身體。。
是經歷上帝給他在身體上的醫治,。
是具體的,。
這樣發生在他的生命裡面。。
就好像我們剛才所說的經文那樣,。
就是上帝的賜福、平安,。
不單止是靈性上的,。
或者人際關係上,。
在土產上的,。
也是實現他的恩典。。
同樣的,孫進博士所說的,。
他說經歷身體得醫治,。
我們是要相信上帝願意,。
去到恩待我們。。
這個對我們的恩待,。
是會包括我們身體的醫治,。
以及我們實際生活的需要。。
所以從福音其中裡面說,。
這個「又平得醫治」,。
也是在說這種方向。。
上帝的救恩,。
是完整、完全的。。
當然,。
屬靈的經驗是因人而異的,。
但是我們都是從聖經當中,。
不同的人物、不同的詩篇,。
我們去學習,。
我們怎樣去依靠神呢?。
甚至在黑暗的日子裡面,。
我們怎樣去緊緊的抓住神呢?。
當我想起這些不同的人生的時候,。
其實我們不宣家都70年了,。
可能有些很珍貴的生命的見證,。
我們可以去了解一下。。
所以我又看回一篇,。
很舊的一篇見證。。
上面的六個號碼是,。
大家如果很久的弟兄姊妹就會知道的,。
這六個號碼是,。
當時不宣的電話號碼。。
所以,。
多久了?。
就說到一個姊妹,。
她在14歲的時候,。
因為鄰居一個太太,。
是基督徒,。
就帶她回教會。。
她信了耶穌,。
很開心,。
很喜歡回教會,。
不過她家人不開心,。
因為她家人一向都反對宗教,。
於是她回到教會,。
就要懲罰她,。
甚至到一個地步,。
不給她吃飯,。
但是她說她不吃飯,。
我都要回教會。。
家人要她做很多的家務,。
她沒有抗拒,。
做到足,。
做好見證,。
終於她16歲就受洗了。。
所以當時想起一句說話,。
她說敬畏他的人,。
他必成就他的心願,。
也必聽他們的呼求,。
請救他們。。
這就好像今天的主題一樣,。
敬畏他的人,。
得到他的保守。。
後來這位姊妹,。
在一次晚上,。
在街上見到一個老人家,。
老太太,。
就給她一張單張,。
跟她傳福音,。
你信耶穌吧!。
誰知道這位老太太就說,。
我信了!。
眼前一亮,。
眼前一亮也看清楚,。
原來是認識的!。
真是巧妙的見到她。。
也因為這位老太太,。
幫助她來到香港,。
這個地方,。
我們這個城市。。
回到這個地方,。
住了半年之後,。
她原本的地方,。
就出現很大的變化,。
幸好已經來了。。
在香港住了十幾年,。
又轉到另外一個地方,。
成家,。
有新的生活。。
到年老的時候,。
她寫這篇詩篇的時候,。
她感受到自己的人生,。
經歷上帝很大的恩典,。
沒有什麼可以做,。
最重要是祈禱,。
為姊妹祈禱,。
為姊妹祈禱。。
在她很長的見證,。
最後的一段這樣說,。
她說,。
回想這幾十年來,。
神的愛沒有離開過我。。
她承認,。
她說,。
在罪人之中,。
我本是罪魁,。
然而我忘了神的憐憫。。
最後,。
她登這篇的分享,。
就跟讀者說,。
親愛的讀者,。
只要你的心歸向神,。
他必成就,。
和保守你的心願。。
我相信這篇見證,。
當時畢生家的弟兄姊妹,。
都很受感動。。
在今季的經卷學習裏面,。
我們可以從。
《荷拉後裔》的詩篇裏面,。
體會私人的心境,。
在黑暗當中,。
或者在漫長的經歷當中,。
那一份的掙扎。。
所以我們所讀的詩篇,。
包括荷拉後裔的詩篇,。
裏面的意境,。
裏面的掙扎,。
其實都成為了歷世歷代,。
屬靈群體裏面,。
一個很重要屬靈的資源。。
當我們看的時候,。
對應我們自己的屬靈經驗,。
我們都有很多的共鳴,。
很多的鼓勵和提醒。。
在今天的信息當中,。
我們會體會的,。
在這種復興當中,。
我們要知道,。
我們要回轉跪向神,。
回轉祂的說話,。
我們要抓緊上帝的旨意,。
以及應許。。
更加重要的是,。
我們要去到神的面前,。
讓祂親自去到復興我們的生命。。
我們今天,。
特別用了很多人的人生經歷,。
生平,。
去跟大家分享人生經歷,。
包括我們自己的經歷。。
所以在這個時間,。
大家安靜一下,。
你想想你自己的人生經歷,。
有什麼地方,。
你可以去到跪向神,。
清楚的去到回轉呢?。
我要同心祈禱,。
我們的主,。
我們感謝你,。
因為你愛我們。。
正如在這篇詩篇,。
也包括很多的詩篇,。
你向我們表達,。
原先是我們的禱告的說話,。
但是納入在你的證件當中,。
但是表明你願意去到聆聽我們的心聲,。
願意去到回應我們生命的需要,。
也更加清楚我們生命的需要,。
以致你願意幫助我們,。
鼓勵我們的生命又回轉,。
以致生命又復興。。
要求你幫助我們每一位頂智慧,。
去回想我們自己的生命,。
怎樣去到蒙因,。
怎樣從得救,。
以致於走到今天的境況,。
我們的生命有成長,。
我們怎樣去到繼續在生命裏面,。
經歷你更多的恩典,。
能夠生命得著從你而來的復興,。
去討你的喜悅,。
求主幫助我們,。
祷告奉耶穌基督的名字,。
阿們。。
