祝我們平安。
讓我們在一起首先做一次低頭祈禱。
真祖我們感謝祢讓我們在殿裡一起的敬拜。
我們懇求祢賜下祢的聖靈。
讓我們能夠明白祢懷疑中國奧秘。
更加讓講的和聽的都同望祢的閱讀。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿們。
題目是「不想禱告,可不可以呢?」。
其實不想禱告真的很真實。
有時候真的不知道為什麼。
總之就是不想。
可不可以呢?。
當然可以。
不過問題是我們要再問多一樣事情。
你是不是想跟神的關係繼續這樣?。
就好像你不想跟一個人接觸一樣。
當你不接觸的時候。
是不會修補到大家的關係。
就算我們大家沒有隔閡也好。
如果沒有接觸的話。
大家的關係都會慢慢冰封。
到時要解凍的話真的沒那麼容易。
其實我們跟神的關係。
都跟人的關係一樣。
我們沒有接觸。
雖然有回教。
有侍奉。
有學習。
就好像大家住在同一間房子裡。
沒辦法談的。
當透明。
雖然間彼此都會幫忙。
不過我們賞心一層。
跟搭檯吃飯。
又或者你住在酒店。
有一個人幫你收拾房間一樣。
沒什麼分別。
家不是這樣的。
我們跟神的關係。
都不應該是這樣。
相反大家都要透過逼自己。
跟對方接觸。
才可以建立大家的關係。
禱告讓我們知道。
原來我們一直受著撒旦的矇騙。
叫我們對上帝誤解。
跟上帝疏離。
上帝一直在等我們願意跟祂接觸。
透過傾心逃義。
如果我們有機會看詩篇的時候。
都有很多一篇篇的討論。
詩人基本上可以跟上帝說任何的說話。
上面有一些很難聽的說話。
我們都會看到在詩篇的討論裡。
因為他們跟上帝就是這麼能傾心逃義。
坦誠地說他們的一番話。
當我們願意跟上帝坦誠地說話的時候。
如果透過聆聽祂跟我們說話。
我們跟神的關係才會解封。
才會有進展。
今天選的經文是。
《馬力科提摩太前書》的二章一至七字。
也是今天的經課。
一開始保羅就跟他的徒弟。
他的學生提摩太很鄭重地去勸導。
他說最要緊的就是祈禱。
這個是首要的工作。
是首要的任務。
可能你說因為提摩太是做目職人員。
所以做目職同工。
應該第一要緊的就是祈禱。
我相信保羅的心意。
不只是叫他同工要這樣做。
而是我們每一個人都要這樣做。
為甚麼呢?。
接下來聽聽大家就知道了。
保羅用了懇求禱告代求祝謝。
來表達了禱告的內容。
禱告內容裏面是很豐富的。
不只是要懇求。
為其他人去代求。
為了我們所有的恩典。
我們去多謝上帝。
然後保羅特別提到。
就是要為人人禱告。
包括為君王。
為在上掌權的人。
和合本失令版是寫了。
今天大家看螢幕上的經文。
就是要萬人。
意思都是指人人。
everyone。
即是為哪個人祈禱呢?。
為我們的政府。
為我們的上司。
如果你是學生就為你的老師。
為教育的牧者。
為領袖。
為一切到你一有決策權力的人。
以及我們喜歡也好。
不喜歡也好的人人。
我們都要為他去禱告。
保羅強調這是夢想的如臘的工作。
這是上帝喜歡我們做的事情。
為甚麼呢?。
聖經說因為神的心意。
是每一個人都得以救贖。
甚麼叫救贖呢?。
就是脫離最對我們的控制。
得以認識真理。
而這個真理是會讓我們得到自由的。
甚麼是自由呢?。
這裡說的自由是。
被罪所控制當中得到解脫。
保羅強調人只能透過耶穌基督。
才能與上帝修復這個關係。
而這個世界又只有一位上帝。
換句話說。
如果你想得到真正的自由。
想解脫被罪的控制。
被罪綁架的痛苦的話。
沒有第二個方法。
只能透過耶穌基督。
因為這些匪徒。
他們撕著開大口。
他們要的贖金是沒有人給得起的。
是耶穌才給得起這個贖金。
就是將自己的性命拿出來。
首先受到折磨、凌辱。
最後棄分在十字架上。
才可以將我們從綁匪的手中救出來。
基督自己得到這份恩典。
我們理應像KK園那些被賣豬仔的人士一樣。
當他們逃出生天之後。
他們會公開他們獲救的途徑和方法。
讓其他被禁錮的人。
都得到逃出生天的機會。
而不是自私的。
噢!我獲救了。
就懶你其他人。
我們都見到在現實上。
這些人都不是這樣。
那怎樣讓其他人都得到這份福氣呢?。
保羅在這裡提醒我們。
第一要緊的是為人人禱告。
透過祈禱。
我們才可以用真誠、用愛心。
去跟人們相處。
撒旦這一幫綁匪。
其實是欺騙的高手。
讓他們哄你去買倫敦金。
哄你去說。
其實你不用怎麼做的。
在家裡幫忙在手提電話裡按按按按按。
怎樣賺就可以賺到錢。
又或者欺騙你。
說特首李家超也用這個投資網站。
你也用吧。
撒旦他的誘騙的方式更加高明。
不知道大家是否記得在聖經裡提到。
彼得拉著耶穌。
勸他千萬不要那麼傻。
把頭拿出去被人砍。
耶穌立即分辨到。
那是撒旦在背後搞鬼。
沒錯彼得在這份關照他的老師的。
那份情他勸導。
他是出於好意。
不過他是被撒旦利用他的同情心。
曲線的去想阻礙耶穌。
去履行上帝的計劃和吩咐。
禱告是要幫助我們明辨是非。
禱告是會幫助我們看清事情表面的虛假。
有力量有膽量向真理前行。
說的是甚麼呢。
我早前有機會看過一段短片。
話說有個主人做了一幅圖畫。
看上去前面好像有個陷阱掉下去。
我們看到經過的狗。
見到馬上跳就跳過去。
下幅圖畫就見到一隻貓坐在那幅圖畫上。
我怎麼找也找不到給大家看。
所以也找不到。
但這幅圖畫給我一個很深刻的印象。
為甚麼有一隻貓這麼聰明。
去看到這是一個假象。
以致牠可以氣定神閒地。
坐在這幅圖畫上。
而不是有其他。
更加覺得我跳不過去的時候快走開。
相信大家都聽過中國人說。
你做初一,我做十五。
你對我好嗎?。
我對你會更加好。
不過你對我差,我對你會更差。
正所謂君子報仇,十年未晚。
對,這不只是中國人的主勢哲學。
這是人性。
這是我們裡頭的罪性。
為甚麼可以在得到我的恩惠而。
為甚麼可以在得到我的恩惠而。
仍然是反轉豬肚宅屎的人面前說出。
父啊,赦免他們。
因為他們所做的,他們不懂。
耶穌不是醫好他們的絕症嗎?。
耶穌不是趕走他們在他們身上的鬼嗎?。
為甚麼現在會齊聲呼喊。
釘死他,釘死他。
面對忘恩負義的人。
面對誣衊自己的人。
耶穌為甚麼可以氣定神閒地。
不去為自己辯護。
而是要為他們得到上帝的寬恕而去求情呢?。
可能你會說,耶穌當然做得到。
大家都會留意聖經裡另一位的執事。
「試題犯」。
試題犯都是犯人一個。
他也做得到。
其實我們人都做得到的。
我們靠的是祈禱。
祈禱會幫助我們脫離在我們裡頭。
最對我們的蒙騙和控制。
不再受制於「你做初一,我做十五」的想法。
以及人性的限制。
我們當然可以斬腳趾避沙塚地去祈禱。
「父啊,求你叫我不要遇到這些事」。
「我不要這些事發生在我身上」。
不過你更可以去升職。
反客為主。
「父啊,求你叫我遇到這些事情的時候」。
「能夠看到真相」。
「有能力不去用以眼還眼」。
「以牙還牙的方式去對待對方」。
「求你讓我的心情可以安定下來」。
「不受影響」。
「如果可以的話,你給我力量」。
「好像耶穌和試題犯那樣」。
「為對方的好處來祈禱」。
「討個是可以讓我們脫離罪」。
「去對我們的蒙騙控制」。
「做到我們真心想做」。
「認為對對方好的事情」。
看到真相,真相即是甚麼呢?。
可能你也試過。
當你和你親愛的人。
不知道是甚麼原因吵架。
明明你心裡很愛對方,很需要對方。
不過不知道為甚麼。
當你面對他的時候。
你就會說一些晦氣的話。
令對方反感憤怒。
而大家的隔閡更深。
距離更遠。
過後,你也知道自己會後悔。
不過不知道為甚麼。
當時會覺得自己很酷,很理直氣壯。
好像保留了自己的自尊心一樣。
撒旦往往在我們的心裡。
去妖魔化別人,去蒙騙我們。
當我們接受撒旦這個詭計的時候。
我們又怎會有心情有興致的。
去為對方,為在上掌權者。
為人人去祈禱呢?。
我們只會覺得這些人很討厭。
為甚麼上帝不做事。
不去令這些人消失。
消滅他們,那就天下太平了。
當我們未能夠為人人。
為在上握有權力的人去禱告的時候。
我們可以怎樣做呢?。
我們不可以欺騙我們自己。
我鼓勵你。
要為自己禱告開始。
要為自己願意轉變開始。
求上帝去轉化我們的生命。
看到眾多表面事情背後的真相。
當我們不斷地為自己祈禱的時候。
慢慢你會看到自己的視野是不一樣的。
看到事情表面背後的真相。
原來我們自己一直是受蒙騙。
其實對方和我一樣。
都是那麼可憐。
都是需要上帝的憐憫和寬恕。
另外保羅也提醒我們。
要為在上握有權力的人去祈禱。
因為他們的一切決策。
會影響我們的生活。
如果我們想競拳端正。
平安無事地度日。
我們是要為他們祈禱。
讓他們每一個大大小小的決定。
都不是被罪聖所驅使。
而是被上帝所帶領。
我相信大家最近都很留意。
聖物平工業意外的發生。
當我留意。
究竟香港有多少工業意外的時候。
發現由年初到現在已經有十三個人。
因為工業意外而死亡。
可能你和我都不禁會問。
如果當中的決策者。
做了一些不同的決定。
不是因為自保息事令人。
也不是因為怠惰貪婪這個罪姓的時候。
人為的疏忽或者錯誤。
是否可以減到最低呢。
是否可以讓無辜的人的生命。
得到應有的保障呢。
耶利米說。
「你們要為那城求平安。
你們就必得平安」。
不想禱告是我們大部份人共同的體會。
不過禱告的操練。
它是基督徒不可或缺的生活形態。
保羅說。
「第一,要為萬人懇求禱告,代求祝謝」。
因為禱告會讓我們不受撒旦的夢遍。
看到事情表面底下的真相。
也能幫助我們不要斬腳趾避沙塚。
也有能力在應該處置太炎的時候起定神閒。
應該勇往直前的時候。
有志、有勇、有謀。
讓事情向著美好的方向發展。
禱告讓我們和上帝的關係變得更加親密。
也讓我們和人的關係不再一樣。
因為全人類人人都是上帝所愛。
禱告讓我們有平安。
因為上帝透過耶利米向我們說。
「你們要為那城求平安。
你們就必得平安」。
然後我們同心祈禱。
親愛的主,你明白我們。
你明白我們為何不想祈禱。
我知道我們每一個人都不一樣。
天父,我們更加知道你在等我們。
但我們就沒有不想去禱告。
想求上主你親自用聖靈去感動我們。
去打動我們的心。
以致我們能夠回到你的面前。
來和你說話。
因為只有我們願意走開這一步的時候。
我們才會看到不一樣的生命。
不一樣的實相。
不一樣的真相。
今天就求你幫助和帶領我們的弟兄姊妹。
用千方百計去吸引我們來到你的面前。
我們同心交托獻上禱告。
奉著耶穌基督的名求。
阿們。
