在今年年初,謝牧師亦提醒我們,他很渴望能夠用《約書阿記》成為全年在銅鑼灣堂的一個講道系列。。
所以,凡是在銅鑼灣堂的童工,或者我自己作為一個長老,我亦都在跟隨謝牧師在安排裏面,將《約書阿記》分享。。
而今天可以說是去到第24章,亦都可以說是去到《約書阿記》最後的一章。。
不過這個最後一章,其實可以說是分了三次的講道去完成這一章。。
當然,如果我們看回整章的經文,按照一些學者去分析,。
那些學者就說,其實《約書阿記》第24章亦都是《約書阿記》最後的一章,。
其實它的格式就很像昔日在所謂近東文化裏面的一個叫做宗主的一些條約。。
什麼叫做宗主條約呢?。
就是所謂當時在這個所謂的近東文化裏面,一個國家,一個國家可能有很多的諸侯,。
而每個國家的國王和不同的諸侯都會訂定一些的約,就稱之為宗主條約。。
而宗主條約的格式,通常就是有一個前言,亦都是跟著,亦都有些歷史的序言,。
就是過去發生了什麼事,過去的皇帝做了些什麼在那些諸侯的身上,。
甚至是有些條款,大家都要去遵守的一些條款,。
去到最後,怎樣將這個約能夠可以傳下去,怎樣抄寫,怎樣存放,可以不斷地傳到後代。。
這個其實我們都不難去明白的,。
其實今天我們很多時去,在香港無論任何的簽約,或者買賣樓宇,或者租約都好的,。
其實我們雙方都會有一份的一個約的內容,大家都要去遵守。。
如果我們要供樓的,突然之間會更加明白的,。
如果我們供三十年,其實約都未必在這裡先,那個房契,但約就在這裡,。
我們怎樣遵守,什麼時候要給錢,什麼時候要跟這個約裡面的所有的條款去履行。。
所以當時來說,《二十四章》可以說是一個這樣的格式,。
去將神童人所立的約,一個觀點,但是擺在當時更多文化的一個宗主條約裡面。。
而今天我的講道,是在這個約的裡面,由第一節到第十八節。。
大家會覺得,好像去到中間。。
但是當然,在學者去分析這個約的裡面,怎樣可以分成三部份呢?。
而今天我是講第一部份,雖然第一部份在這個條約裡面好像去到中間,。
但是當我自己去思考的時候,我覺得這十八節的經文,。
其實對我們有很多不同的鼓勵,也有一些提醒。。
當然講之前,我就很習慣給大家看一幅地圖的,。
因為《約書》是舊約的其中一本書,當時舊約的地圖和現在的地圖是沒有分別的,。
不過有些名字可能會有一些轉變。。
我給大家看一些地圖,大家記得一下,那些名字就可以了。。
有一幅地圖是,我們看到一個米索波大米,。
也看到一個哈蘭,看到一個吾爾,看到一個紅圈,一個試劍,。
這裡也可以說是一個應許之地,而且去到左邊下角就已經是埃及,。
所以變成這個是昔日所謂的舊約時代的一些名稱,。
也都看到一條河,現在稱之為幼法拉底河,有一條河。。
為什麼我要給大家知道一下一個這樣的觀念?。
因為如果看回第24章,由第1節到第18節,我自己去反省的時候,。
我覺得約書在這一章的經文裡面的18節當中,。
是給我們有兩個很重要的提醒,。
對我們今天這個世代仍然是值得我們去反思的兩個很重要的提醒。。
第一,我稱之為「真認識我們所信的神」,我加多一個「真」字,。
當然認識神,其實很多人都會說我認識我的神的,。
你知道從小到大,如果我們在基督教學校長大的,。
我們都說我讀過聖經無數次,由小學到中學,甚至我會考拿A的,。
不出奇的,絕對不出奇,其實我去拿F的聖經,我肥一科就是肥聖經,。
很多人拿A,很多人說我當然認識聖經,我當然認識神,。
你說什麼我都認識,OK,我們知道的,但是為什麼我會加一個「真」字呢?。
很明顯信仰和迷信雖然差一個字,但是我覺得意義是差得很遠,。
我們很多時候說迷信,我曾經說過我父母當我自己信耶穌的時候,。
他真的跟我說:兒子,你信耶穌是好的,因為信耶穌通常都是好人,。
信了耶穌之後就是好人,所以信是對的,不過你千萬不要迷信,。
很可惜,我就迷了過去,現在做了牧師,所以很明顯迷信,。
我們很多時候都會有兩個觀點,一個觀點就是迷了過去,。
第二個觀點就是你不去考究你就信,就叫迷信,。
但是我覺得我們的基督教信仰是很特別,我不敢去批評其他的信仰,。
我也不想去比較其他的信仰,因為我不是很懂其他的信仰,。
不過我看回我們自己基督教信仰,我發覺其實我們不是一個迷信,。
而是一個信仰,為什麼呢?就是因為我們的神,我們的聖經裡面每一個說話的內容,。
甚至整個教會的事裡面是經得起任何情況的考驗,特別是一些理性的考驗,。
我們對神的認識是經過考驗,經過我們理性的思維去反思,。
為什麼去到2000多年,到今天的聖經,到今天仍然都是保留,。
也是全世界最暢銷的一本書,如果用書來講,就是聖經,。
所以很多歷史的進程裡面,很想消滅這本聖經,。
因為有些不信耶穌的人,有些黃的,很想消滅這本聖經,。
但是都沒有一個這樣的機會將這本聖經消滅了,。
甚至聖經自己說,聖經的一點一撇一劃都不可以廢去,。
曾經有些人想將聖經一些重複的內容,將它減了,。
如果將一些重複內容減了,這本聖經就沒有那麼厚,大家明白嗎?。
你知道《馬太馬可老家》裡面記載的東西很相似的,。
為什麼要記載三次呢?記載一次不就夠了?。
但是反而將減化了的聖經,是沒有人買的,大家明白嗎?。
很多人以為一定有人買,以前是六章,現在六卷書不用這麼厚,。
原來沒有人買,因為聖經講得很清楚,。
一點一劃一撇,任何一個字都不可以廢去,。
所以當我們說點部聖經是兼得起理性的考驗,。
為什麼我這樣說呢?因為由第二節開始到第十三節,。
我們看得到原來這個所謂宗主條約裡面,。
講返過去一些的歷史,很精彩,。
因為約書覆述耶和華神講的東西,。
所以由第二節第三節開始,是用「我」字的,。
短短十一節的經文出現了十三次的「我」,。
這個「我」就是神自己,。
他說「我」做些什麼,「我」做些什麼,。
我在阿伯加康做些什麼,我在摩西做些什麼事,。
我在曠野做些什麼事,我進去英雄之地做了些什麼事,。
所以整個歷史我們看到是神主導,是嗎?。
是神去帶著整個以色列文的過程,。
相對之下今天我們很深信我們過去人生當中,。
我們回望都會看到原來我們每個階段裡面,。
原來神都是帶著我們走前面的路,。
這裡短短的十一節是講了四樣東西,。
第一樣東西就是神和阿伯拉罕立約,。
當然神和阿伯拉罕立約大家都可能都會比較熟一點的,。
在創世紀第十二章,神揀選了阿伯拉罕,。
而阿伯拉罕當時住在哪裡呢?。
住在一個大河的對面,。
什麼叫大河的對面呢?。
原來這個大河就是幼法拉底河,。
剛才在地圖看到,幼法拉底河的對面,。
阿伯拉罕曾經是吳爾,是嗎?。
也去了哈蘭,大家都知道那個地方的地形,。
換言之在昔日學者就研究,。
這個幼法拉底河的對面其實是拜偶像的,。
不是拜堯華神,。
但是神卻將拜偶像的阿伯拉罕這個家族,。
成為了他自己的選民,。
但是他們一個應許就是說,。
你的後裔好像天上的星,地上的沙那麼多,。
不過他說萬國萬民都要因你來得福,。
所以阿伯拉罕生了以撒,以撒生了雅各,。
雅各生了十二個兒子,其中一個弱生就被賣到埃及,。
結果反而成為了宰相,。
救了整個以色列民族,。
在當時饑荒的那邊就去了埃及,。
很可惜在埃及四百年之後,那個皇帝的法律開始不識弱勢了,。
於是就苦待那些以色列百姓,。
而以色列百姓就呼救神,。
神就興起了摩西,。
這個就是第二個故事,。
興起了摩西,。
就將以色列百姓帶來埃及去到曠野,。
當時中間出現了一個很重要的神蹟,。
就是紅海分開,。
這裡就記載了紅海分開,。
而當他們去到曠野的時候,。
很有趣的,。
去到曠野的時候,。
就是原本一年的時間就可以去到英去之地,。
可惜那些探子就說不要去,。
裡面英去之地的人太過厲害了,。
巨人來的,。
個個都要七尺幾百尺,。
我們贏不了,。
我們只是驟馬來的,。
所以十二個探子當中十個反對,。
兩個贊成,。
結果少數服刑多數之下,。
他們多行三十九年在曠野那邊,。
而當中出現了一件事,。
我們比較少提,。
就是在文素記第二十二章到二十四章,。
當時有一個摩押王叫做巴蘭,。
他就很想去打以色列民,。
他是部署去打,。
還沒打,。
部署去打,。
以至到他就叫了一個先知,。
這個巴蘭,。
他說喂,。
巴蘭我給錢你,。
你幫我去奏奏以色列民,。
於是他就拿了錢,。
就打算去奏奏以色列民,。
可惜神改變了他,。
神改變了他說的話,。
他打算說奏奏,。
怎料說了祝福,。
剛剛相反,。
原本是奏奏以色列民,。
結果他就祝福以色列民,。
但是這裡給我們有兩樣東西的反省,。
第一,。
原來任何人都不能夠阻擋神的作為,。
就是神要做任何事,。
其實今天你和我作為人,。
是不可能阻擋到神,。
他要巴蘭說祝福的話,。
就算他心很想說奏奏,。
有時我們很想說些壞事,。
可能很想說些事,。
是令到某些人是不好的,。
怎料說我祝福你,。
我祝福你,。
即是沒有人可以阻擋到神,。
第二,。
我們亦都要提醒自己,。
我們要戒備一些迷惑人的人,。
各位弟兄姊妹,。
這個巴蘭他拿到一些好東西,。
然後打算去奏奏以色列民,。
很可惜神改變他,。
是神改變他,。
不是他自己改變自己,。
是神改變他,。
他的內心可能仍然都很想去奏奏以色列民,。
換言之在這個世代裏邊,。
我們很多時候都會有些人是會迷惑我們的,。
所以弟兄姊妹,。
今天我們的信仰,。
我們的信仰很重要,。
很重要我們要認識、清晰,。
我們怎樣去認識清楚我們的信仰呢?。
其實很多時候就要我們好好的去讀聖經,。
當然你說,。
牧師你真的每一講什麼,。
整天都叫我們讀聖經,。
但另一方面,。
當我們讀聖經的時候,。
當我們肯去言經的時候,。
當我們肯去知道神,。
我們的神的教導的時候,。
知道什麼叫真理的時候,。
你就能夠去分辨真和假,。
你一定要認識真,。
你才知道什麼叫真和假,。
以至到,。
我相信今天我自己作為過去四年,。
我在同福聖經學院裏邊去做一個院長,。
我作為一個院長,。
其實我們很低調,。
其實同福聖經學院很低調,。
其實很多人都沒聽過同福聖經學院,。
很坦白講,。
除了你們,。
你們聽得多,。
但外面不是很多人聽,。
因為我們比較低調,。
以至到我們希望能夠,。
最低限度先祝福到同福堂的弟兄姊妹,。
所以很多人問我,。
同福聖經學院有多少學生?。
我說我們都不少的,。
我們都有二百幾三百個學生,。
不過,。
二百幾三百個學生,。
百分之九十五左右,。
百分之九十五左右,。
都是旁聽,。
大家知不知道什麼叫旁聽?。
旁聽就是旁邊聽一下,。
聽一下我喜歡聽就聽,。
不喜歡聽就不聽,。
這個叫旁聽,。
又不用交功課,。
挺好啊,。
不用交功課,。
挺好啊,。
我聽一下喜歡聽,。
不喜歡聽就不聽,。
以至到,。
我們真的願意用心去讀聖經,。
是收學分的學生,。
大概五個百分之九十五左右,。
弟兄姊妹,。
其實我不是說旁聽不好,。
你知我不喜歡罵人,。
我喜歡鼓勵你們,。
旁聽不是不好,。
不過收學分更好,。
同福真是好,。
同福同學很好,。
他說任何組長,。
如果你肯讀五科,。
讀五科,。
教會全付錢,。
你跟教系說,。
哪有這麼大的價格,。
出街跳,。
但是真的五科是免費的,。
包括你收學分都是免費,。
所以弟兄姊妹,。
我的心就是說,。
我們怎樣去嚴謹地,。
將這個真理去認知,。
所以很明顯,。
這個世界很多迷惑,。
但是在迷惑裡面,。
你怎樣仍然清晰自己的思維,。
去分辨什麼叫真,。
什麼叫假的時候,。
這個就是我們要好好的去報讀,。
同福聖經學院,。
這個很重要,。
最重要是收學分,。
因為我覺得當我們肯做功課的時候,。
上帝就給我們一個專心,。
一個真的衛生,。
將每份功課做得最好,。
所以很明顯,迷惑,。
這個世代仍然都有,。
而去到最後,。
第四就是進入去應許之地,。
應許之地就是整個約書亞記,。
我不需要再重複,。
神怎樣帶領著約書亞,。
帶領著一幫以色列民,。
能夠打贏每一場仗,。
打贏每一場仗,。
不是人而是神,。
怎樣幫我們打贏每一場仗,。
去到最後就分地,。
分地之後就重申神同人立約的一個提醒,。
再一次立約,。
再一次重申這個約的重要性,。
以至到我們去到第二點,。
當然,。
去到第十一節和第十三節,。
去到應許之地,。
忽然一出了一句聖經,。
第十二節,。
我打發黃蜂,即是那些蜜蜂,。
飛在你們前面,。
將阿摩的人的耳黃,。
從你們面前剔出,。
並不是用你們的刀,。
也不是用你們的弓,。
即是不是用刀,。
不是用武器去打贏阿摩的人,。
是用黃蜂打麻雀,。
什麼叫黃蜂呢?。
很多解經家就去解釋,。
是不是真的黃蜂呢?。
還是一個比喻呢?。
大部分解經家就說,。
這個是一個預表來的,。
預表什麼呢?。
預表恐懼,。
令到阿摩的人害怕,。
就好像約書亞記一開始的時候,。
那個妓女拉合,。
聽到,。
我聽到以前神怎樣去幫以色列民,。
她已經有一種恐懼,。
於是就幫了那兩個探子,。
能夠得到安全,。
所以第一次會,。
神能夠帶出一些方法,。
去幫助以色列百姓,。
去得到整個應許之地,。
短短十一節,。
講了差不多一段很長時間的事,。
我就開始想,。
為什麼很多時候,。
我們要數算上帝的恩典,。
為什麼要去想回上帝,。
有些什麼在我生命裏面做過,。
在研習會裏面,。
屈院長第一天,第一晚的分享,。
下午的分享,。
他就講了一句話,。
他說你知不知道,。
因為我坐在下面,。
他說阿摩師傅你知不知道,。
我是何師母的粉絲,。
我說這麼好,。
是何師母的粉絲,。
他說何師母講得到我都聽到了,。
我說這麼好,。
聽到何師母講到,。
為什麼不聽我的,。
不是不是,。
我沒有講,。
我也沒有講過,。
他說何師母講到一個特色,。
這個特色就是,。
怎樣將高高在上的神,。
能夠帶到他的生命裏面,。
過經歷,。
這個神是高在上,。
好像我們常常都說,。
我們的信仰很離地,。
不,。
我們的信仰的神,。
是可以在我們今天,。
能夠去經歷到,。
我昨天去開完會之後,。
我就去傳福,。
去了一個機會,。
跟一個未信的人傳福音,。
在這個過程裏面,。
跟他說了很多上帝的聖經,。
講了我自己的見證,。
忽然之間,。
我記得我自己一個見證,。
這個見證很有趣,。
今天曾經有一個姊妹,。
信了耶穌之後的,。
她說何師母,。
以前我是拜不同的,。
總之我什麼都拜的,。
總之我又會算命,。
我什麼都做了,。
我又有那些三世書那些東西,。
我家裏還有很多本在這裏,。
你可以幫我扔掉它嗎?。
我說沒問題,。
你交給我吧,。
我沒什麼怕的,。
我幫你扔掉,。
就好像一個巴比那樣,。
幫你扔掉,。
於是他給了我機會,。
那天剛好去了中環,。
去中環非法,。
我打算隨便找個垃圾桶,。
扔掉它就算了,。
應該是這樣,。
奉主的名,。
第一位這樣就搞定,。
但是想想,。
如果有些人八八卦卦,。
拿出來看看,。
究竟是誰呢?。
好像很壞那樣,。
人家的私隱被人看到,。
於是我們決定,。
將它撕爛它,。
整本撕到碎,。
放在不同的垃圾桶,。
大家明白嗎?。
要真的抽走所有垃圾桶,。
才可以將它們抽在一起,。
這個世界哪有這麼多空閒,。
於是我就在置地廣場,。
在不同的垃圾桶扔掉,。
不同的垃圾桶扔掉,。
總之到處扔,。
最後剩下幾張,。
剩下幾張就是,。
我去到置地廣場的一樓,。
旁邊有個電梯,。
即是那個咖啡室旁邊的電梯,。
去到噴水池那裡,。
於是我就坐這個樓梯的自動電梯,。
因為下面有個垃圾桶,。
打算收工,。
扔掉這張就回家了,。
當我踏前的時候,。
慢慢去到第二格的時候,。
就掉了一張在電梯上面,。
大家明白嗎?。
當它掉在那裡的時候,。
人的親愛是什麼?。
就想去撿回來,。
因為這個電梯不是上升,。
而是下降,。
我一下降,。
我的重心就會向下,。
當我重心向下的時候,。
我忽然間感覺到後面有些人,。
就好像一個人,。
把我的衣服抬起,。
即是把我站起來,。
我都未敢望後面是什麼人,。
於是我就去到下面,。
去到下面我一望,。
後面有一個人,。
但這個人在四級上面,。
在四級上面,。
我想他的手不會這麼長,。
但我最不開心是什麼呢?。
最不開心是他下來之後,。
他說了一句話,。
他說阿伯,。
以後小心一點,。
哇!多不開心!。
這個是幾年前,。
幾年前見過阿伯,。
現在見過阿伯,。
當然我現在選阿伯了,。
幾年前見過阿伯,。
我真的很不開心,。
但我就開始這樣,。
究竟誰的手救我?。
下面一個保安員,。
望著上面,。
很害怕,。
我不知道他怕什麼,。
是不是怕我掉下去,。
還是怕後面,。
不知道誰把我撐起,。
我不知道,。
但是哎呀!。
如我上帝在不同的過程裡面,。
真的這麼真實地,。
在我們的生命可以感受得到,。
我們掌聲多謝主要的問,。
因為是神自己的恩典,。
到今天我都沒辦法知道,。
究竟誰是把我的重心擺正,。
我只能夠說人的有限,。
千萬不要去限制神的無限,。
是嗎?。
所以當我們去感受到神,。
怎樣用黃蜂去打贏阿摩的人,。
神可以分開紅海,。
神可以在曠野裡邊,。
有雲柱,有火柱,。
可以有天降馬拿,。
每一天的神即其事,。
讓這班儀式的百姓回望之後,。
第二方面就是說,。
他們更加要效忠,。
當然所謂真認識耶和華,。
除了是一個知識的層面,。
也是一個經歷的層面,。
我們的信仰絕對不單止經得起理性的考驗,。
也都可以在我們的生命裡邊,。
可以經歷到祂的真實,。
所以當我們有這樣的認識神之後,。
好理所當然,。
我們就要效忠,。
第十五節很有趣,。
我們一起朵讀第十五節好嗎?。
若是你們已侍奉耶和華為不好,。
我們一起讀吧!。
若是你們已侍奉耶和華為不好,。
今日就可以選擇所要侍奉的,。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神呢?。
是你們所住在這地的阿摩利人的神呢?。
至於我和我家,。
我必定侍奉耶和華。。
我們很熟悉的,。
藥書阿記其中一句金句就是這句,。
至於我和我家,。
我要侍奉耶和華。。
藥書阿神透過藥書阿給一班百姓,。
問他們一班百姓,。
你們經歷到神那麼多東西,。
經歷到由阿摩利行一直去到,。
入到這個應許之地,。
分賣地,。
但是今日藥書阿說,。
你們喜歡回去大河對面的神,。
還是在應許之地的阿摩利的神,。
你們可以去拜他們,。
繼續去拜他們,。
不過我和我的家,。
我就要侍奉耶和華。。
一個很強烈的對比,。
這個對比就是我們看到神那種胸襟,。
神的胸襟就是說,。
我對你那麼好,。
不過你仍然可以去選擇,。
究竟你會不會效忠我,。
為什麼我用效忠呢?。
因為第十六節提到一個離棄,。
離棄真正的原文的意思是背叛,。
一個背叛,一個效忠,。
一個對立,。
對於藥書阿就說,。
我我我我的家,。
其實這句話的意思,。
這句話是因為昔日在一個更多文化裏面,。
一個猶太人的文化裏面,。
一個所謂年紀最大的,。
教裏面最大的那個藥書阿,。
他年紀最大,。
他是一個領袖,。
他說我作為一個領袖,。
我和我家,。
在當時的文化裏面,。
其實他是在代表整個民族,。
和神一個宣告,。
他說沒錯,。
上帝你給我們有選擇,。
不過我已經決定,。
我和我的整個民族,。
是要一生來侍奉你,。
一生來效忠於你,。
為什麼?。
因為過去你怎樣和阿伯拉海立約,。
一直去到今天,。
你所給的任何的應許,。
百分之一百,。
應驗了,。
Amen!。
所以他就說我要整個民族,。
都要效忠這個三野真神,。
各位電子媒,。
其實我們看回以色列,。
整個歷史裏面,。
其實都是有時會乖一點,。
有時會不乖,。
有時會乖一點,。
有時會不乖,。
但我們看到我們的神,。
從來沒有因為以色列的民族,。
是一個這樣的高高低低,。
高高低低,。
他仍然是手弱,。
師慈愛的神,。
不過他仍然都會,。
在某些的情境底下,。
他會懲罰以色列百姓,。
換言之我們的神,。
絕對不會以有罪為無罪,。
但同樣他仍然是手弱,。
師慈愛,。
各位電子媒,。
今天你跟我過去,。
由信主到今天,。
我們有多少的恩典可以數算,。
我侍奉了主差不多四十幾年,。
信了耶穌差不多五萬年,。
在這個過程裏面,。
我回望回,。
究竟上帝在這五十年的裏面,。
他怎樣帶著我走,。
每一天的道路,。
我不是經常都乖的,。
有時我都會不乖,。
上帝亦都會給我很多不同的提醒,。
甚至我有時會,。
為自己做一個傳道人,。
有時不敢跟人說,。
好像很醜那樣,。
我都試過,。
但是神沒有因為這樣,。
而將我完全不在乎,。
因為他是一位手弱,。
師慈愛的神,。
星期五我跟一班同工,。
聖經學院的同工,。
我們去退休會,。
我們在想,。
我們怎樣去配合教會,。
未來五年,。
我們作為聖經學院,。
我們怎樣跟教會一起配合,。
當時我們一起祈禱,。
我們看到上帝,。
說他對我們的提醒,。
他們讓我們想想,。
同福堂的建立,。
是一個Word and Power Church,。
是有神的話,。
是有聖靈的能力的教會,。
我們很深信Word是神的話,。
我們一定要好好地教導神的話,。
所以我們要好好地在神的話語上,。
來下功夫,。
但是同樣我們要經歷聖靈的大能,。
因為怎樣將知識成為我們的經歷,。
怎樣看到神的大能,。
不是只有「講」字,。
而是我們感受到聖靈的能力,。
內住在我心靈當中,。
你知道我今日有時我都會這樣,。
去到我這樣的階段的人生,。
我絕對可以不要做事的,。
我絕對可以停下來不做事,。
但是上帝反而給我做一些新的事,。
我昨天在Facebook我都寫了自己的感受,。
就是說這四年神給我做了很多新的工作,。
我想都沒有想過一些工作,。
為什麼呢?。
我覺得神就要我學謙卑,。
做回舊事,。
好容易,好容易,。
但做新事我就要去學,。
我就要禱告,。
我就要求神的幫助,。
所以師母經常跟我說,。
千萬不要說「難」字,。
你知道我們很多時候說很難的,。
經常都說,。
千萬不要說「難」字,。
當你說很難就不會做,。
其實吃飯很難,。
我經常都說吃飯真的很難,。
吃飯要吃幾個小時,。
又要夾菜,又要消化,。
又要咬,多辛苦,。
但你吃不吃飯?。
你個個都吃飯,我都吃飯,。
所以她說千萬不要說「難」字,。
去到一個地步,。
在做一些直播節目,。
那些人說何牧師現在做了KOL,。
跟師母說是KOL,。
我們都有2700多個訂閱者,。
都不錯的,OK的,。
就快有錢收的,。
就是說我們為什麼要做?。
我們不懂,從來都不懂,。
都不知道什麼叫做直播,。
但上帝說千萬不要說「難」字,。
我們要學去做,。
差不多三年做了,。
今晚就是會做直播136集,。
我都說136集的直播,。
上帝給我們有這樣的機會,。
去服侍不同的群體,。
你說我們懂不懂?。
真的不懂,完全不懂,。
但上帝跟我們說,。
不要說「難」字,。
去學,做得好不好,。
不是最重要,。
我們就盡心去做,Amen!。
但同樣,真的不是靠自己,。
不是靠我有什麼特別,。
不是靠我跟師母有什麼特別的才幹,。
我經常都這樣,。
今日上帝給我們不同的人,。
都有不同的才幹,。
問題是我們會發揮上帝給我們的才幹,。
和恩賜,。
當我們忠於上帝,。
做他要我們做的事,。
我相信祂一定會加能力給我們。
Amen。
