好,其實我預備今天這篇講章的時候。
我想說我的心情是很複雜的。
為什麼很複雜呢?。
一來我很開心,開心什麼呢?。
一來回到香港,去分享訊息。
另外一件事就是,我還有兩個星期就去旅行了。
那我就想,去旅行之前最後一篇訊息。
那打算找一篇激勵一點,鼓勵一點。
那我也在想,其實看到大家。
我看了大家的時間表,其實二賽阿書已經講了很多了。
那我想,還有什麼沒講呢?。
那我突然想起一節經文,如鷹展翅上騰。
我想,我搭飛機也上騰,那不如一起上騰吧。
但是,誰知道我一邊看聖經,一邊翻查聖經,想的時候。
發現這篇訊息,原來都不是那麼簡單。
原來可能當中它講很多的東西。
可能令到弟兄姊妹會覺得,對你的信仰有點衝擊。
所以,不過我又想了想,不過不要緊的。
苦口良藥,有衝擊就好了,有衝擊我們才可以成長。
好,那我們就一起去看看今天的經文。
在二賽阿書四十章,二十七至三十一節。
我們一起讀一讀今天的經文吧。
準備,一二三。
阿閣,你為何說?以色列,你為何言?。
我的道路向耶和華隱藏。
我的冤屈神並不查問。
你豈不曾知道嗎?。
你豈不曾聽見嗎?。
永在的神,耶和華。
創造地極的主。
他不疲乏,也不困倦。
他的智慧無法測度。
疲乏的,他賜能力。
軟弱的,他加力量。
就是年輕人,也要疲乏困倦。
強壯的,也必傳言跌倒。
但那等候耶和華的,必重申得力。
他們必如鷹展翅上騰。
他們奔跑,卻不困倦。
行走,卻不疲乏。
好,經文讀到這裡。
我想大家都很熟悉,讀到最後那幾節。
講到疲乏的賜能力,軟弱的加力量。
我們大家聽到這些經文都很興奮。
我一直都有看,看這段經文的時候。
其實這段經文講什麼呢?。
講的就是,以初下先知。
講的這群以色列民,他們去到祈禱。
講他們「信」,其實都不要說祈禱是「信」。
在祈禱當中「信」。
為何上帝這樣?上帝去了哪裡?。
在這樣的困境,或者苦難當中。
我們的上帝去了哪裡?。
為何好像走哪一步都不對?。
為何好像走哪一步都覺得很辛苦?。
當我想到以色列人這樣講的時候。
我第一個想起的是約伯。
約伯面對困境之前。
其實上帝和撒旦有一段對話。
我想給大家看看,在約伯的二章四節。
他說撒旦當時是這樣的。
撒旦去到耶和華面前。
耶和華跟他說,叫他看看他的僕人約伯有多厲害。
接著撒旦又怎樣說?。
他說人以皮代皮。
情願捨去一切所有的,來保存性命。
但你若伸手傷他的骨頭和他的肉。
他必當面背棄你。
說甚麼呢?說得很簡單。
他說每個人信主一定有個原因。
你試試拿走他的原因,他就不信你。
我想問問大家,你信主的原因是甚麼?。
你記不記得你自己一開始舉手。
說決志信耶穌,你的原因是甚麼?。
會否其實跟你今天回想起你當時的原因。
跟你今天有點不同?。
我就是了。
我當時為甚麼信主呢?。
因為信主好。
好是甚麼意思?。
因為當時我學業很失意,學業。
我就很差。
隔壁的朋友跟我說。
信耶穌好,信耶穌讀書好。
我就去信耶穌。
信耶穌我就祈禱。
我說主,我學業成績很差。
你是那麼厲害,你幫我學業。
我無驚無險地在小學突然之間。
又專心又讀書。
很好地升中學。
我覺得你的主真是很厲害。
我想當初我信主的原因是因為。
我可以在上帝當中有些東西可以拿到。
有些好處可以拿到。
我想有時候當我去到這裡的時候。
我就想我到後來中段的時候。
有一段時間我離開了教會。
為甚麼離開教會?。
離開教會的原因很簡單。
就是因為我想要的,得不到。
問神為甚麼無端端討蝕肥佬。
為甚麼我的生活如此不如意。
我真的每天都有祈禱。
起碼吃飯也有。
我經常都祈禱求你。
我每個星期六回教會。
我偶爾聽聽詩歌也算是一個虔誠的基督徒。
為甚麼好像人生。
你不要說有很多很開心的事。
有一件又沒有。
為甚麼這段時間那麼辛苦。
因為這樣我離開了教會一段時間。
當我去到預備這邊信息的時候。
其實看到,而且你問他們這樣問上帝的時候。
我覺得有一種似曾相識的感覺。
今天我們信上帝的體會是甚麼呢?。
會不會是這件事呢?。
成功神學。
有沒有聽過?有沒有人聽過成功神學?。
有些人抖頭,有些人領頭。
不要緊,我告訴你是甚麼。
成功神學,我早陣子在時代...。
不是時代雜誌,我想說時代論壇。
是不是時代論壇?。
對,沒錯,是時代論壇。
我經常在這裡混亂。
對,香港的基督教周報是時代論壇。
在時代論壇有篇文章。
講關於成功神學。
成功神學歸納了做四件事。
第一件事,他覺得成功神學。
是會太過推舉人性,是過於樂觀。
甚麼意思呢?。
就是當你說成功神學的時候。
當你向穆姐,當你跟弟兄姊妹說。
你覺得自己很差,覺得自己做很多事。
覺得自己很不配的時候。
他不會跟你說這些,他說你不要想這些。
最好是甚麼?。
因為你信了主,你有新的生命。
我們今天又是重新的一個篇章。
我們繼續有信心宣告。
我們就會得著新的生命。
這是第一件事,他覺得是過於樂觀。
第二件事,他覺得神是可以被操縱。
甚麼意思呢?。
他覺得其實所有的東西。
為甚麼你得不到,你祈禱得不到。
是因為你不夠信心。
你不夠信心去求,你就得不到。
你要有信心,你才去求。
無論在你的事業、學業、感情。
上帝一定賜最好的給你。
那些困難、苦難,全部不是從上帝而來的。
所有這些東西,全部是由撒旦的攻擊。
不是出於上帝。
所以當他去推舉這件事的時候。
就在說,其實上帝一定會給我們最好。
你得不到是因為你今天祈禱得不好。
他在說這件事。
第三,他在說信心可以成為一種技能。
甚麼意思呢?。
他剛剛在說。
信心其實我們知道是我們和上帝的一種關係。
當我們去到經歷很多不同的事情的時候。
我們祈禱交上。
我們看到前面那一步好像很難走,很辛苦。
但是因為我們靠著上帝願意走前一步。
我們慢慢的信心越來越大。
對上帝的信心越來越多。
但是他不是。
他在說的就是,其實當我們去到求上帝的時候。
信心其實是你可以練回來的一種技能。
就是包括你的健康、工作。
你有沒有新車,你想要些甚麼。
聖經說都可以得到的。
你只要求,誠心求,有信心求就可以了。
最後那件事,甚麼叫偏差的教會觀呢?。
偏差,一定有一個正確的教會觀才有一個偏差的。
他的偏差的教會觀是在說甚麼呢?。
就在說,其實他叫人信耶穌。
用甚麼手段都可以。
我記得我以前有試過跟一些傳福音隊去傳福音。
其中一個我見過一個年紀比較大一點的姐姐。
她就去教我傳福音。
她就帶著我,因為我第一次。
她就跟另一個未信的傳福音說。
其實信主基那麼好。
那個未信的來聽就問她有甚麼困難,各樣東西。
她就說她最近,她老公受了傷,無法上班,各樣東西。
她覺得家裡的經濟越來越差。
她說信耶穌好啊。
你信耶穌,你的家庭一定沒事。
接著那個女士雙眼發光,說信耶穌好厲害,真的嗎?。
來,進來,祈禱,我們決志信耶穌。
我問她,這樣行不行?。
即是真的嗎?。
我想我們信耶穌,上帝說有祝福。
但同時我們知道,其實我們背起我們的十字架。
我們其實有很多東西要負。
我說為甚麼你又不將這些告訴她呢?。
她說不用的,她信了,她進來,我再慢慢告訴她。
哇,我終於明白當日為甚麼我去到學業不順境。
感情不順境,我又離開教會。
我想這是成功神學背後所說的東西。
但我想大家未去到那麼極端,我們是成功神學。
我們不是說要成功。
我們信上帝,起碼平安無事。
起碼我不需要大富大貴。
但起碼我鹹魚、青菜。
起碼每一口都很好吃,好嗎?。
為甚麼?。
若果我們信主,我們仍然有很多苦難或困難都解決不了。
我們信上帝,信來做甚麼呢?。
怎樣信?。
很有趣,經文她剛才繼續講下去。
有一段是這樣講的,她說永在耶和華的神。
她說二賽先知為創造地極的主。
她不疲乏也不困倦。
她的智慧是無法測度。
我想當我們今日面對很多困難,面對很多困境的時候。
我們經常問為甚麼?。
為甚麼?。
上帝在哪裡?。
最近,我都不知為甚麼這段時間可以特別多。
很多弟兄姊妹走過來問我。
其中一個就說。
如果小朋友剛出世,夭折了,未信耶穌。
那他上不去到天堂。
現在她說上帝那麼好。
現在在世界另一端打仗,為甚麼有戰爭。
很多不同的問題。
為甚麼上帝那麼好,為甚麼仍然有那麼多苦難。
我想經文在這裡告訴我們其中一樣東西是甚麼。
她說上帝不疲乏也不困倦。
她的智慧無法測度。
其實上帝有很多東西你是不明白。
亦都不需要明白。
有很多東西上帝有他的心意。
至於為甚麼我們能夠完全可以降伏。
我們怎樣學習完全降伏呢。
我們怎樣可以在這個事情,在困境當中。
我們依然相信上帝在這裡。
這件事是我第一樣想跟大家分享的東西。
從不動搖的原因是上帝。
甚麼意思呢?。
我想我們當初,我剛才說。
我們信主,我們有很多原因。
不知道你的原因是甚麼。
可能你因為有些東西你想得到。
有些東西你覺得靠著上帝得到。
那件事無論是學業,無論是家庭。
又或者是你自己有些東西想突破。
自己有些東西想成長都好。
我想說,如果這件事你看不清楚。
你的信仰很容易一碰就散。
甚麼意思呢?。
我曾經聽過一個這樣的見證。
見證上來說是一位中學生。
他說他信主,他覺得感謝主。
上來說見證。
是因為他祈禱,交賞給他的時候。
上帝給他這次考試全部拿A。
那我也感謝主,也好。
我不是說這些見證不好,你不要誤會。
但有趣的是甚麼呢?。
有趣的是事隔兩年之後。
這個學生,他就說決定以後不回教會了。
我問他為甚麼,為甚麼不回教會了。
他說他仍然祈禱,仍然交賞。
但是他見不到上帝有工作。
他見不到為甚麼他的成績表不是全部拿A。
他見到有兩個是C。
上帝不在。
我想有時候當我們將這件事。
將這個原因擺在其他東西上。
無論是學業,剛剛所說。
是你自身的技能突破,或者各樣的東西。
其實很多時候有一件事你一碰就會散。
當撒旦說,大家還記得約八幾日。
撒旦說,你只要拿走原因,他就會不相信你。
我想唯有原因是上帝。
你才能夠在你的信仰當中站得穩。
當我們一開始來到信仰。
你可以帶著一個心態。
我可以在這裡得到甚麼。
這個我覺得是很多人大部分一信上帝會經歷的東西。
不要緊。
但我想我們一路走的時候。
我們是時候走去另外一個步驟。
當你慢慢走著走著的時候。
你覺得上帝的信仰很好。
你已經不是在問。
我可以在信仰當中得到甚麼。
你不可以問的可能是。
上帝我可以為你做些甚麼。
我想如果我們長期只是停在第一步的時候。
當有些風,有些浪蓋過來的時候。
你的信仰會很容易動搖。
聖經繼續說,在二十九節。
他說疲乏的人像能力軟弱的人加力量。
他說年青人也要疲乏困倦。
強壯的人也必存而跌倒。
甚麼意思?其實你看到很簡單。
他說其實人是有限制的。
他說那些年青人應該是最強健的。
他最血氣方剛的時候,最健碩的時候。
但他也會有困倦的時候。
強壯的必存而跌倒。
說其實人是有限制的。
有趣的是第三十一節。
他說但那等候耶和華的必存重生得力。
他們必如鷹展翅上騰。
他們奔跑卻不困倦。
行走卻不疲乏。
甚麼意思?。
我覺得很有趣的。
這裡說你怎樣可以得力量。
他不只是這麼簡單。
叫你回去耶和華身邊祈禱的得力量。
他叫你等候。
你喜歡等嗎?大兄姐妹。
我自己不太喜歡等。
但我是挺能等的人。
我記得有一次有個朋友約了我。
我早上九點到。
我等了兩個小時,他還沒出現。
我就不斷打電話。
他又關了機,不知道怎樣。
但我又很害怕,那時候年紀小。
我又很害怕,我走開了。
他就找不到我。
我等了五個小時。
他終於來到了。
我說你去了哪裡?。
他說我以為他出意外。
他說不好意思,我不知道要醒來。
我等了五個小時,我很生氣。
請你吃串魚蛋。
我說好吧,我就很開心吃串魚蛋。
我想很多人都不太喜歡等候。
因為等候是一件很浪費時間的事。
等候是沒有...。
代表你在等候的時間。
除非你帶著其他事做。
如果你只等候,不是一邊等,一邊做其他事。
其實你好像在浪費時間。
但經文很有趣。
為何他會叫我們等耶和華。
為何等他必重生得力。
為何這麼有趣地說。
我記得我剛剛在神學畢業的時候。
那時候我有點徬徨。
甚麼意思呢?。
其實因為神學最後一年的時候。
其實那一年我們就應該想好去哪一間教會服侍。
但那一年我沒有想好。
我一直在設定死期。
不如到四月才想吧。
四月才再決定。
到了四月的時候。
到真的出去找的時候。
因為那時候正是疫症爆發的高峰。
很多教會都已經沒有實體崇拜。
我想大家都記得。
沒有實體崇拜的時候。
其實很多教會都不需要請傳道人。
他們覺得其實現在網上各種東西。
他們的工作量輕了很多。
都不需要請那麼多人。
那段時間我去找教會。
我就覺得好像很難找。
找到也找不到。
突然有個牧師介紹了我一間教會去見識一下。
我去到那間教會跟他們的堂主這樣聊。
好像挺好聊。
那間教會是怎樣呢?。
很簡單。
薪金高。
福利好。
很自由的。
怎樣自由呢?。
你可以永久性work from home。
你喜歡幾點起床都可以。
你只要做好你的工作就沒問題了。
我看到他這樣提出這些條件的時候。
我就心想。
我先回去祈禱一下。
我一定是這樣說的。
我不會說好啊好啊好啊。
我先回去祈禱一下。
但是當我回去祈禱的時候。
我是不是真的祈禱。
問一下上帝。
我是不是真的適合去這個崗位。
去這個地方服侍呢。
我想我以為是。
但可能我的心一早已經覺得。
是這一間了。
他們都很有興趣。
我也很有興趣。
上帝,多謝你。
是不是你,是不是這一間。
上帝是Amen。
我想在這個狀態下。
我去了第一個工場。
但是我想在第一個工場的時候。
慢慢做下去。
或者慢慢侍奉的過程當中。
我發現有很多不同的難關。
有些難關不是一些勞力可以解決。
是有一些很深層意義的難關。
我在那裡服侍了一年的時間。
我們覺得大家繼續這樣服侍。
我想我們也有點像保羅和巴拿巴。
大家我們也要分開一下。
繼續去到其他地方侍奉。
我完成了第一次的侍奉場景之後。
其實我是很害怕。
我覺得我害怕的是什麼呢。
我害怕我不會再去找一間新的侍奉工場。
怎麼找我呢。
一開始這麼好。
上帝又應許。
我覺得。
怎麼找?。
是不是其實是我自己不懂得找。
或者我自己其實有很多事情是要進去才知道。
我才明白。
我很害怕。
到了我找現在木匯的地方。
當我去到的時候跟傳道人聊天。
講完溝通完。
我這次真的說我先回去想想。
我跟他聊完其實我也有一份很微弱的感動。
但是說不出來是什麼。
但是有一點我先回去祈禱。
我那次回去我真的祈禱。
我真的安靜想起我第一次去找工場的時候的心態。
原來那時候我自己其實不是等候的祈禱。
我自己是知會上帝一聲。
「感謝主,多謝你」。
我這次真的問上帝。
究竟我是不是真的進了這間教會。
我是不是真的在侍奉。
我怎麼侍奉你。
那感動來自什麼。
為什麼會感動。
當我繼續祈禱。
我繼續見很多不同的執事會。
各樣不同的人之後。
慢慢我更加清晰地進去。
我想告訴你們。
我進來這間教會。
薪水沒有之前那麼高。
福利更加沒有之前那麼好。
我想說我現在的工作量是以幾何級數提升。
剛剛過去八月我才完成五個教會。
完成五個教會我自己也生病了幾天。
但是我想說的是什麼呢。
我想說的。
但是我現在就算是那麼忙的工作。
或者在那麼忙的侍奉裡面。
但是我覺得很開心。
我覺得我好像越做越有力。
我覺得我越做越開心。
我經常回去我老婆都要勸我停止。
她說你冷靜點。
現在是應該和我聊天的。
希望老婆不能去這邊。
你明白嗎。
老婆都已經說夠了。
回來享受家。
我想說的是。
當如果你真的去到等候。
當我們真的願意。
說我們相信我們的力量來源。
是上帝的時候。
很難。
難是什麼。
你沒有想過要等多久。
等待的過程是很難的。
你不知道要等多久。
等一天。
你知道等一小時你會不會覺得那麼難。
他叫你在那裡等。
但是如果你一等等三天。
都未見到。
你等不等。
你不知道限期在哪裡。
但是當你不知道限期在哪裡的時候。
這件事是我第二件事想和大家分享。
得力的原因。
是我們願意等候上帝。
當你真的願意相信。
我們這個上帝。
是真的會給力量我們。
滲滑去真的會帶領我們。
給我們見到我們應該怎樣走前面的路的時候。
我們相信我們自己是有限制。
但是我們同時相信我們的上帝。
是沒有限制的時候。
當你願意真的嘗試去到等。
嘗試真的不是心急。
不是看這個世界很多不同的東西。
是否適合自己。
我相信你會見到。
為什麼你會明白。
為什麼這段經文告訴你。
我們等候上帝。
等候耶和華。
我想去到最後。
我想我有另一個最後一件事想分享。
是什麼呢。
當我們剛才見到以色列人他們祈禱。
我們回想一下。
我們回想一下我們今天如果遇到困難。
遇到困境。
你會怎樣祈禱。
你的禱告是什麼。
我想我們很大部分人。
就是想我們怎樣解決這個問題。
又或者我們解決不了。
唯有交上主我們有這個問題。
求主幫我們解決這個問題。
這個會不會是我們的禱告。
我想給大家看看約伯的禱告是怎樣。
他說遭受患難的人。
為何有光刺激他呢。
心中受苦的人。
為何有生命刺激他呢。
在約伯的第三章。
我經常看第三章的時候。
我覺得當他第二章。
經常說他老婆。
我們應該相信上帝。
你試試看約伯的第三章。
你會覺得好像給人一種感覺。
是很晦氣的約伯。
好像已經躺平放棄人生。
但是當我最近聽到一篇道。
去到解釋約伯的時候。
他令我用了第二個面向去看這段經文。
原來這段經文說的不是「信」。
不是「怨」。
這段經文說的是。
其實原來這兩句是讚美上帝的詩句。
說當苦難的當中。
在困境的當中。
為何仍然有陽光。
為何每天起床仍然有陽光那麼好。
仍然有陽光那麼溫暖。
為何在那麼辛苦那麼痛苦的時候。
我不用失去性命。
我的性命仍然存在。
為何可以這樣祈禱。
我們平時是怎樣祈禱。
我想我們回想起。
我們對比《二賽亞書》和《約伯記》。
兩篇和上帝的祈禱的時候。
我想有時我們的祈禱。
我們看不到的是甚麼。
你想想我們看不到的是甚麼。
為何約伯可以這樣說。
可以這樣祈禱。
而我們想到的。
我們祈禱的是。
主,我希望明天陽光出現之時。
就是我問題解決之時。
很想和大家分享多一個人物的故事。
亞伯拉罕在《創世記》十八章二十三節。
大家知道這是甚麼故事嗎。
就是當上帝要滅所多瑪的時候。
亞伯拉罕就去求上帝。
為甚麼?知道為甚麼嗎。
因為他的侄羅德在所多瑪城。
亞伯拉罕對上帝和耶和華說。
「你真的要將異人和惡人一起殺嗎」。
「如果有五十個異人」。
「你是否真的還要滅這個城」。
「你可否因為這五十個人放過這個城」。
「將異人和惡人一起殺了」。
「這不是上帝的所為」。
「這不是公義的所為」。
「上帝你是審判傳遞」。
「你是公義的主」。
「你是公平的主」。
「你怎會這樣做」。
接著這一段是我截錄了。
亞伯拉罕和耶和華的對話。
耶和華就和亞伯拉罕說。
「我約了所多瑪」。
「看到有五十個異人」。
「我就因為這五十個異人的緣故」。
「我不滅這個城」。
他們繼續爭辯。
亞伯拉罕就說。
「如果減五個可以嗎」。
接著上帝說「可以,沒問題」。
「四十個呢」。
「四十個可以」。
「三十個又怎樣」。
「沒問題」。
「你說三十個就三十個」。
「二十個呢」。
「十個」。
上帝也說「沒問題」。
「為這十個人的緣故」。
「我也不滅這個城」。
但有趣的是最後一節。
耶和華與亞伯拉罕說完了。
寫說走了,去了哪?。
亞伯拉罕。
「亞伯拉罕也回到自己的地方去了」。
如果你是亞伯拉罕。
你會去哪?。
所多瑪。
當你和上帝爭辯不贏。
爭辯不妥的時候。
你一定會自己去所多瑪。
或者你不自己去。
你也會找人去。
你要知道上帝一定會滅這個城。
又或者我們看前一點。
為何要爭辯到十個不爭辯下去。
他也爭辯到這麼多。
五十個。
爭辯到十個也敢死。
你試試出去果欄買菜。
你試試五十元爭辯到十元。
你為何不爭辯下去。
你說如果。
不要十個了。
只奴德一家,行不行?。
又或者只奴德一個,行不行?。
甚至你去盡一點。
你說上帝你是那個慈愛的上帝。
就算這個城一個二人都沒有。
你可不可以不滅這個城。
為何爭辯到十個不爭辯下去。
結局大家知不知道是甚麼。
結局是上帝差派天使。
去救了奴德一家。
最後一樣我想分享的就是。
看見的原因。
是因為我們明白上帝。
看到甚麼。
我想看到的是上帝的心意。
我想不同人。
我們看到上帝的心意不同。
但我想當我們是看到上帝的心意。
我們才有這份力量繼續走下去。
如果你看不到上帝的心意。
你看不到上帝的心意是好的時候。
其實我們會問很多問題今天仍然。
為何這麼多苦難。
為何我身上這樣。
為何這樣。
為何這樣。
為何約伯會這樣祈禱。
為何阿伯拉罕會回家。
是因為他明白上帝的心意。
他知道上帝的屬性是善。
他知道上帝自有安排。
有很多事情上帝不需要解釋。
但上帝透過救奴德一家的故事。
讓我們明白。
其實上帝有最好的安排。
我想說其實。
當我們經常覺得在苦難當中。
我們經常覺得上帝好像離棄了我們。
上帝是否高高在上。
在看著我們受苦。
正是怎樣。
我想說其實上帝一直在我們身邊。
任何時候。
但他在我們身邊不是保守我們順風順水。
我想我們經常祈禱天色不是常藍。
這句不是口號。
這句是很真實的。
就是當天色仍然不是常藍的時候。
但上帝仍然透過很多不同的經歷。
包括困難。
包括苦難。
在你身上成就祂的旨意。
你今天是否看到上帝在你身上的心意。
你會不會嘗試。
從今天開始可以嘗試明白上帝的心意是怎樣。
很想給大家一段安靜的時間。
我不知道這一刻在座有沒有人在困境當中。
如果有。
我很想邀請你安靜。
去到上帝的當中。
我想你這次的祈禱。
不是問我可以怎樣解決。
是求上帝你幫我解決。
而是問上帝你讓我明白你的心意。
若然另外有人不是在困境當中。
不是在困難當中。
我都邀請你去祈禱。
你都求上帝讓你明白祂的心意。
因為在我們的人生裏面。
我們一定會面對風浪的時候。
我們不要去到風浪的時候。
去到我們受不了的時候。
我們才問上帝的心意。
我們今天在這個空間當中。
我們一起問下上帝的心意是甚麼。
很想和大家分享一個見證。
這個見證是我從一個牧者身上聽回來。
當時我聽這個見證的時候。
我都覺得有甚麼特別。
到了今天預備這篇經文的時候。
我覺得這個見證特別感動。
傳說是這樣說。
去醫院報道其中有一個長者。
他未信主患有末期的癌症。
他就過去和他傳福音。
希望他信主。
到最後他信了主。
傳道人很開心。
那個人就問我有甚麼要做。
他說祈禱。
當你覺得傷心失意。
覺得有事想和上帝說的時候祈禱。
第二次傳道人回去探望這個長者。
長者和這個牧者說。
他說我見到上帝。
但我看不清楚他的樣子。
傳道人就很心急問為甚麼。
為甚麼你看到上帝但又看不到他的樣子。
這個長者的手指向窗外。
他說因為上帝光。
你想想一個長者。
他從來沒有看過聖經。
信主後在禱告當中。
他能夠說出一句。
當我們讀神學都要想很久才能想得明白。
為甚麼上帝是光的東西的時候。
長者說上帝是光。
過了沒多久。
這個長者過世了。
是否我們信主。
上帝就一定將我們眼前最困難的東西拿走。
又或者這樣問。
在我們最困難的時候。
我們仍然可以有上帝的恩典在我們當中。
我想當今天可能我們。
若果我們仍然在想。
我們信我們的上帝。
我們信我們的信仰。
我應該是一帆風順。
我想是時候。
我們要面對這個現實。
再一次面對。
透過剛剛的見證我想告訴你們。
有上帝在我們的生命當中。
縱然困難是解決不了。
縱然困難仍然在。
你的心依然平安。
你依然可以如鷹展翅上騰。
剛剛說到的背景。
我是一條鏈。
當我們困境的時候。
我們是否只望著這條鏈。
望著這個困難。
正好我們可以像約伯那樣說。
當困難的時候。
我仍然感謝上帝。
仍然有陽光給了我。
究竟上帝給我們的旨意是什麼。
我覺得每個人不同。
但透過阿伯拉罕的故事。
我們可以明白。
其實你可以問。
你可以追問上帝。
你可以批判上帝。
不要緊。
我相信上帝會親自令你明白。
以致你明白祂的心意。
你不會再問為什麼。
你會問。
我明白上帝的心意。
上帝我有什麼可以做。
你的心意。
你的旨意我怎樣可以成就。
我們同心一起低頭禱告。
拜託上帝。
我想你明白我們的軟弱。
我想當我們面對困境。
面對苦難的時候。
可能今天我們仍然好像意識裂人一樣。
我們仍然在問上帝你在哪裡。
為什麼。
為什麼是我。
但上帝你透過今天這篇經文。
讓我們再一次明白到。
我們需要安靜等候上帝。
我們需要在等候的當中。
我們明白上帝的心意。
以致我們面對我們眼前的困境。
我們明白可以怎樣走過。
同時。
當我們明白上帝的心意。
當我們等候上帝的心意的時候。
我們的生命才可以如影展翅上騰。
上帝我求的是你幫助我們。
你幫助我們。
今天起。
我們更加每一天去尋求你。
去找你。
去安靜靈修的時候。
我們繼續問。
我們繼續尋索上帝你的心意是什麼。
在我們每個人的身上。
你想成就一個怎樣的旨意。
你幫助我們。
在日光的時候幫助我們。
在夜裡幫助我們。
困境的時候幫助我們。
順境的時候。
仍然幫助我們。
我們將一切榮耀重贊歸還給你。
這樣的禱告是奉我救主。
主耶穌基督得聖名而祈求。
阿們。
