我們都好耐冇搭過飛機,或者不久的將來大家會再一次往外飛,可能好快你就預定了一些假期。。
你試想想,對上一次或者幾年前你搭飛機的經歷,在旅程當中,有沒有一些時候是讓你感覺到心跳會加速,會緊張,會有一些反應的?會是幾時呢?。
可能你會說,都沒有啦,都搭慣了。那第一次搭飛機呢?我想應該就是起飛那一刻,在起飛的時候,不單止你感受到引擎的力度,那種的聲音,那種的響聲,突然抽離地面,你的腹腔覺得很奇怪的感覺。。
然後你又知道有空中服務員向你講一些很緊張的事情,怎樣逃生。就是這樣,你會感覺到緊張,很深刻的記憶,第一次。。
起飛之後,如果遇上一個風向是合適的,基本上,跟著的行程,你搭過幾次飛機你都知道的,升到一個高度,安全帶的燈熄滅,乘客就怎樣?紛紛就,噼哩啪啦,就將安全帶解開,急急急待,在飛機上走來走去,去下洗手間。。
如果飛久了,只要那一程的旅程沒有什麼氣流,你幾乎可以忘記了你自己在飛機上,你可能陶醉於你在座位裡睡覺,或者看電影,聽音樂等等,習慣了,沒有什麼很深刻,很強烈的感覺。。
頂住,我不知道剛才你聽主席去讀這段羅馬書的經文,每一隻字你都會,每一個詞語你都聽過很多次,或者我們已經覺得習以為常,沒有什麼令你感覺到驚喜,驚奇,驚訝。。
會不會有時候我們對於神的愛都有一種淡的感覺呢?沒有什麼特別。是的,這個世代就是因為有人不感覺到在一段關係裡面有愛,感覺到那個關係變淡了,他們會選擇離開這段關係。。
如果神看到我們對他的愛沒有什麼反應,他就放下我們的話,我們就慘了。當然神的愛並不是這樣。。
頂住,在唐慶的開始,我們這一季裡面,我們會以神的愛作為一個主軸。這段經文開啟了我們新一季度,我們就用我們使命宣言的第一句,以神的愛燃點生命作為這一季的主題。。
我們開始探討神的愛與我們的切身關係。早一兩季我們講過關於信的事情,講過盼望的事情,來到這一季我們講神的愛。我們再一次禱告,將這段時間交給主。。
神啊求你幫助我們,讓我們更多感受到你一早已經放在我們心裡面的愛,開通我們的感受,讓我們的心靈柔軟,繼續聽盡你聖經字句裡面生命之讀,幫助我們每一個。多謝你,我們的祈禱是奉諸耶穌基督,德性明哲祈求,阿們。。
神的愛當然不會是看到我們丟淡了,它就放下我們。神的愛不是這樣。五章一至十一節裡面提到神的愛有兩次,在第五節和第八節那裡說,因為神的愛藉著所賜給我們的聖靈已經囂觀,傾倒,湧入我們心裡面。。
而第八節說,神的愛向我們顯明了。你知道,這裡是講耶穌基督怎樣去顯明神的愛。但是留意保羅是怎樣形容,在經文裡面怎樣形容神的愛給我們聽?。
我們可以從兩個的向道去了解,第一個向道就是這種愛的稀有程度。說起稀有,上個月英女皇離世,應該是連續很多天的新聞,在她的靈柩上面放置了幾樣代表皇權的物品。。
而其中最受注目的一定是那個皇冠,旁邊那支權杖,你看不看到那個權杖,它的權杖頂有一顆透明的東西,不是玻璃,是鑽石。你看過這麼大的鑽石嗎?。
而這顆鑽石,在這個權杖上面的鑽石,只是原本那顆原石的其中一塊,另一塊就是鑲在皇冠的另一面,這顆是在一九零八年被挖掘,一直被稱為世上最大的鑽石,庫里南鑽石。。
很稀有,所以當時的南非政府就送了給英皇,後來就遺傳給英女皇,因為這麼稀有的鑽石,你有錢也買不到,你換不到的,非常之罕有。。
保羅說神的愛也是這麼稀奇,在世上罕見,甚至可以說絕無僅有,你看看第七節他怎麼說,一起讀第七,第八節也預備起,為義人死,是小有的,為好人死,或許有人敢做,但基督卻在我們患是罪人的時候,為我們死。。
這裡說的義人和好人有什麼分別?在聖經裡面好像是很相通的字。。
胡合本裡面發現義人和仁人,企人哪個義字呢?仁人,好像不太了解有什麼分別。原來上半句更直接的意思是這樣,為一個義人死,在保羅身處的第一世紀的羅馬時代,提到的義人只是一個普普通通,行得正,站得正的普通公民,他沒有做壞事,行得正,站得正的普通人。。
他說如果要為一個這樣的普通人,你為他死,小有的其實原本的意思是,簡直是沒有,你試想想你旁邊的鄰居,你認不認識他們?。
平日相愛無事,大家這麼高這麼大,沒有的,就是普通人一個。見到面就說聲早晨,回家一起搭電梯,出了電梯就說聲拜拜,普通人,你會不會肯為一個這樣的普通人犧牲自己?。
不要說性命,有時候你為了你的鄰居,你願不願意把電視關小一點,不要這麼晚去練琴,可能你都未必肯,十一點之前嘛,是吧?。
無端端為一個普通人,他行得正,站得正的,不做壞事的人去死,保羅說簡直是沒有的,是這樣的意境。。
而下一句這樣解釋,好人,好人是說恩主或者恩人,在第一世紀的希臘羅馬的文化裏面,他們整個社會當然分很多階層,絕大部分人是低下階層,甚至奴隸階層,只有很少量是富有的上流社會。。
而那些上流社會,或者達官貴人貴族,官員,他們往往會將他們的財物分給一些人,讓那些人去幫他們做事,或者一些貧窮的人需要得到這些上流社會的幫助才能夠繼續生存下去,這種叫做恩主。。
彼此之間有一個利害高低的關係,這裏說如果是為了對你有恩的人,你作為一個受惠者,這種人或有人是說受惠者,你為這些恩主而死,或者也有的,保羅是這樣的語氣。。
但是否輕易用一條命來換?是,我們每個人都試過有人對你有恩的,例如很提攜你的上司,小學時很幫助你的老師,幫你度過難關的一個親友,你對他很感激,但你願不願意為他死?。
你自己能夠回答,說他有人這樣做,不是每個人都會做這個選擇的,如果這樣比較的話,在第七節這樣說的時候,第六和第八節分別說的是基督做了些什麼,這麼稀有,這麼特別。。
神的愛這麼罕見,就是神透過基督為我們這些得罪他的人而死,那種犧牲程度是沒法想像的,何止稀有,簡直是獨一無二。。
你這樣去看,你這樣去感受的時候,你會發覺,是的,我們很多時候已經做了很久的基督徒,我們放下了神這種愛的強烈,神的愛是獨一無二的,不單止是因為祂罕見,而且是因為祂跨越的時間的闊度,長度是很長很遠的。。
為一個肯悔改的人幫助他,還能說過去,但是神是在人未有轉變的時候,在我們未出現的時空,祂已經預備了為我們死,在我們未改變,未有悔意,祂已經為我們死,這個時間性是世界上沒有任何的愛可以拍得住的。。
神的愛不是等你和我做好一點,變得值得幫助,還有藥可救的時候,祂愛我們,不是,是你完全不值得救的時候,祂已經愛我們。。
上個月吳金和牧師在12點20分的崇拜裡面,他分享了自己一個經歷,吳牧師是我們這個禮拜五的報道會的講員,他上一次來港差全主日的時候,他這樣公開講,所以我照樣分享。。
他說他自己是一個聖公會的中學到南校長大的,你聽到南校你就知道都挺乖的,但是對於基督教他覺得他自己本身很反感,經常被迫去聽聖經,讀聖經,回祖會,他說他上學的時候會和同學改聖詩的詩歌歌詞,唱出褻瀆耶穌的字句。。
那我不重複了,如果你想聽,你上網聽到他講到那裡。。
他說是因為主憐憫他,憐憫他這個不敬虔的人,後來他班上有很熱心存放的同學就是強行拉他去教會的報道會,就在那個報道會裡面他改變。。
弟兄姊妹,我不是第一次聽到有這樣的見證,久而久之我從小的新信主的弟兄姊妹當中聽到這樣的見證就是他以前是怎樣敵對神,嘲笑信耶穌的人,大神的愛來到他身上的時候,他怎樣去感受到那種奇特和改變。。
一個不信神的人,得罪神的人,與神為敵的人,當這班人還是這樣的時候,耶穌的咎因一早在很久之前已經預備好了給你。。
如果是這樣的話,弟兄姊妹,我們想想我們自己,今天我們怎樣去原諒一個冒犯我們的人?。
你不用想得很遠,你會怎樣去看一個你很不喜歡的人物,公眾人物?。
一個近年和你鬧翻了的朋友,一個和你意見相反的親人,是不是很難?。
要我和他和好,起碼他要先有悔意,是不是?他先說聲對不起,對不起也沒有怎樣和他和好。。
要我們為一個普普通通,循規蹈矩的人死,幾乎不可能無親無故。。
要為我們有恩的人而死,或者少量的人願意,你始終都會去計算那種恩情多少,看對方值不值得。。
要我用生命來換一個冒犯我,傷害我,得罪我,這樣敵對的人,我為他死?天方夜譚。。
弟兄姊妹,耶穌基督就是這樣為我們死的,那種強烈的程度,這就是神的愛。。
我們每一個都是這樣的罪人,但神就是透過耶穌基督預備了救恩給我們這幫反抗興亥,不認識拒絕祂的人。。
為我們這幫這樣的人死,耶穌基督顯明了神愛的稀有和跨越時間的長度,是世上沒有一個其他的愛能夠比得上的。。
神的愛的確是長闊高深,保羅在另一本書這樣說,世上無雙,神的愛我們要記得。。
有時候的確我們好像剛才說坐飛機,坐著坐著就覺得沒什麼,但我們仍然在那個旅程裡面,在你不為意的時候,這個飛機仍然托著你繼續飛去目的地。。
神的愛都是這樣在我們生命裡面,貫注在我們裡面之後,一直引帶我們走到祂榮美的家鄉。。
十一節裡面說了幾次,能夠讓我們感受到神的愛是因為神的兒子耶穌基督。。
第一節,第十節,第十一節,是藉著神的兒子,是藉著耶穌基督,以致我們能夠和神和好,不再成為敵對神的人。。
這個是恩典,所以我們讀第二節,預備起,我們又藉著祂,憑著信,得以進入現在所站立的這恩典中,並且以盼望神的榮耀跨過。。
我們體會這個得以進入這個致詞,我們可以一起想像在一個很古代的皇宮,在皇宮裡面最遠處有一個寶座,皇座。。
而這個皇座去到正門口有一條長長的紅色的地毯,而在門口外面,你可以想像有守衛去把守。。
一般人根本不可以說入就入的,就算連一些貴族上流的人都不可以說入就入的。。
那你認為一個藐視國王,得罪國王,敵對國王的人可不可以自己說入就入呢?。
當然不可以,所以得以進入是在這種強烈的對比下去理解。。
有一本這樣的翻譯,是「藉著他through whom we have gained access」。。
其實原本的文字更加直接這樣說是,你是需要有人引介你去到這個皇前面,讓你可以走進去,。
剛才說的,經過那些守衛,走過那個地毯去到皇面前,在皇座面前,要有人帶你去。。
如果套用這個上帝和我們的關係,你就明白了,這個完全是恩典來的,我們就是那個得罪國王的罪人。。
怎麼可能我們自己說入就入呢?不可能的。。
這個就是恩典,是一個超乎想像的恩典。。
大家知道我們講的恩典講了很多,你知不知道?。
聖經裡面新約所講的恩典,每一次都是和耶穌基督所做的事,或者祂的身份有關的。。
恩典不是人可以換,你記得這個圖畫嗎?。
皇宮,閣下的寶座,紅地毯,門口的守衛,不是可以隨便出入,罪人更加不可以。。
但是耶穌基督為我們死,就成就了這個恩典,打通了這條路,。
將我們引帶到天父面前,現在你可以隨時去到父的私恩寶座前祈求。。
你感不感受到那種強烈?。
有這麼特別的權利,你有沒有常常將這個恩典放在嘴邊,去誇口?。
誇口的原文直譯就是很自豪的樣子。。
The Message,Eugene Peterson翻譯的版本叫做Shouting Praise,。
高聲的讚頌宣揚,去講什麼?講神這個恩典神的愛。。
你有沒有常常誇口?。
頂著回顧北宣的歷史,總是會提及教會頭五年所經歷艱難的歲月。。
你回到北宣內,你都記得了,當時有一位女傳道,叫做汪斌,。
她在教會騙錢,騙了很多早年會有的錢,寫入我們的歷史史冊裏面。。
後來騙了錢,包括了胡牧師的錢,當時胡牧師還沒讀神學,。
就著草消失了,傳聞她就著草去了台灣,消失了。。
汪斌令到北宣失盡鄰舍對這個教會的信任,。
剛剛成立的沒多久的教會,一九五幾年。。
不少人離開教會,而留下的要在一個很艱難的環境裏面,繼續支撐著教會。。
北宣差點過不了頭五年。。
當然後來神就使用忠心留在教會裏面的會友,包括我們敬愛的胡欽牧師,。
又帶來了滕近輝牧師,黎金正烏娘等等,很多去守住這個教會,。
去重建這個教會,去供應教會,以致我們有成長到七十年今天的基礎。。
但當我想到這件事,我再讀這段經文,講到神的愛大到這樣的時候,。
基督早已為十惡不赦的罪人寫去生命這個強烈對比的時候,。
我不敢去想,what if,。
倘若這個汪女士,後來有人再向她傳廣悔改的信息,。
主耶穌基督的福音,讓她再有機會領受神無條件的寬恕的愛呢?。
會不會是另一幅圖畫?。
當然這個人是怎樣,我們現在真的不知道,將來我們天家就會知道。。
我們回想我們自己,我們身邊有沒有一些人,你認為他是沒有救的?。
一個令你很討厭的人,很久沒有聯絡的人,。
剛才講的,面左左,或者罵了,或者你很憎恨的人。。
聖經說,神的愛是怎樣?。
是基督在我們仍然在做罪人未知悔改,仍然不敬乾的時候為我們死。。
其實你不需要問what if,。
你今天就可以將這個同神和好,你能夠去到父面前這個大恩典,。
擺在你的後邊,繼續去宣揚出去。。
不小心頂著我們,有很豐富的聖經知識,我們很喜歡聽到。。
但你喜愛傳揚神的度嗎?。
你感受到神的愛這麼強烈的時候,願你都被祂的愛去燃點,。
以致你願意繼續去宣揚這個美好的信息。。
接下來就是我們星期五,星期六,就有七十週年唐慶報道會。。
你邀請了人嗎?。
星期五沒有空嗎?。
不要緊,我們還有第二晚的星期六。。
你不要想what if了,不要想如果了,你直接行動吧!。
用你的口去邀請吧!。
神的愛讓我們領受了之後,是要shouting praise,。
用聲音去宣揚,讓人聽得見。。
這是我們可以做的事。。
領著我們這麼有恩典,要跨口。。
但另一方面你想,這麼有恩典,。
以神的榮耀跨口,一片光明。。
這是第二節說的,一直很厲害吧!。
但你看看第三節,第四節,一起讀吧!。
既然如此,我們也要患難跨口。。
要知道患難生出忍耐,忍耐生出努力,努力生出盼望。。
這裡說什麼?患難?患難跨口?。
今天你遇到挫折、困難、麻煩,你會怎麼做?。
你可能說,當然是避得了就避吧!。
這是人之常情。。
如果避不了怎麼辦?那就想辦法怎麼解決吧!。
如果解決不了,那就找一個好的方法去想吧!。
Think positive,正向思維。。
這些你也聽過這些做法,當中可能有一些實行的價值。。
但保羅這裡說了一個方程式,他說,。
患難生出忍耐,忍耐生出努力,努力生出盼望。。
保羅說整個過程裡面最終可以產生一個盼望。。
你說這不是很像正向思維嗎?Think positive,有盼望。。
正向一點!。
跟我年紀差不多,一定看過這個廣告。。
打球才下雨?難道天都不喜歡我?。
明天再打一局吧!你怎麼知道明天會好天?。
不知道,希望在明天。。
保羅是不是在說這件事?。
聖經說的盼望不是這樣。。
我們人世間就會常常說,I hope,我希望,I wish,我很想。。
但其實你說的背後,你知道你沒有把握的。。
但聖經裡面所說的盼望不是這樣。。
聖經裡面所說的盼望是很實在的,肯定的。。
I know for sure,我確實知道的。。
我們教會有位弟兄,大家都叫他小王子。。
他跟一般的年輕人一樣,很喜歡打機、看球,也努力去完成他的大學學位。。
但其實對於小王子來說,這一切一點都不簡單。。
因為他患有一種肌肉的萎縮症,是一種基因遺傳病。。
當他兩歲的時候就發現了這個病,當時醫生就跟他的家人說,不能醫治。。
醫生也斷定他過不了二十歲。。
當他到了十二歲的時候,他就開始走不了,要坐輪椅。。
中學的時候開始手臂失去能力。。
直到現在,他只有頭部和兩隻手指可以活動。。
全日需要用呼吸機去幫助呼吸。。
在未認識耶穌之前,小王子對自己的前路感到很無助。。
但他說他相信了耶穌之後,他內心變得剛強,他很感恩,他做見證。。
他說,他的生命沒有醫生所預期,只有二十歲。。
那他今年幾歲呢?他已經三十多歲了。。
小王子一生面對的患難比其他人都多。。
但他又確實經歷了神一次又一次的保守。。
今年年初,第五波疫情期間,他全家都患上新冠肺炎。。
你知道他那種萎縮的情況。。
原來他當時肺部的功能只是我們普通人的一成。。
所以他用呼吸機。。
你就知道那隻新冠病毒是專門針對肺炎。。
大家都很擔心他,丁智媚也很擔心他,拼命為他祈禱。。
最意想不到的就是,他是全家裡病徵最輕的那個。。
他跟大家報告,我只是喉嚨乾了三天而已,沒有其他病徵。。
他說他自己沒有擔心自己的身體。。
雖然他說我沒有能力照顧自己,但我有最偉大、慈愛的上帝。。
我可以依靠他,for sure。。
丁智媚,真心,我們沒有人喜歡患難的。。
是嗎?沒有人喜歡有困苦的。。
以患難誇口,不是吧?。
以患難誇口的原因是什麼?。
因為有神一起去面對這一切。。
就好像我剛才所說的這位弟兄的見證。。
有神一起面對的患難是帶給人一系列的好處。。
忍耐、毅力、忍耐、毅力和盼望。。
這裡說患難生出忍耐,其實翻譯為堅韌就更加好。。
忍耐就好像逆來順受。。
堅韌就是你主動去展現一種強韌的抵抗力。。
做運動keep fit的人一定明白什麼是堅韌。。
你跑步、游泳、健身,你都會學會主動的那種忍耐。。
跑場跑的是這樣,游幾個課的水也是這樣。。
做很多組的健身運動也是這樣。。
當你堅韌地忍耐下來,維持那個狀態,持續下去你會有改變。。
你會有不同,所以忍耐生出老練。。
老練的英文是proven character,。
一個經得起考驗的品格,。
就是代表一個人能夠在這一切堅韌之後,。
產生出一種沉著和成熟。。
在我們世界上有一種樹,叫做次果蟲。。
這種樹生在海拔三千尺,又寒涼又乾旱的高地,。
你看到那些石地,全部都是很乾的,一毛不拔的曠野地。。
但竟然可以長出這種蟲樹。。
這種蟲樹就是年復年地成長在一個如此惡劣的環境。。
但你知道嗎?科學家,植物學家認為它是在地球裡發現最長壽的植物之一。。
在其中這個山區裡找到一棵次果蟲,。
有差不多五千年的壽命,在它的年輪裡探測得到。。
因著那種堅韌,在這種艱難的環境,。
它是年復年產生一種老練,。
甚至它仍然能夠結果子,開枝散葉。。
頂智門,讓我們選擇,我們不會選擇自己的人生停留在一個曠野的地方。。
當風暴來襲擊的時候,我們會選擇可能遠走高飛。。
最好找到一個青草地溪水旁,。
但有時候無法選擇的情況下,你會進入一個很艱難的環境。。
神可以用那個環境來磨練你的,好像小王子那樣,。
但他是磨練他有一個美好的生命的特質,成熟,結出果子。。
小王子的生命真的很艱難,。
大神的愛銷喚在他心裡,令他剛強、堅韌、老練,。
他出來為主做見證,他誇厚。。
有人問他為什麼信耶穌仍然遇到患難?。
小王子認為,雖然不明白,大神一定有他的心意和理由。。
他同時說,我不擔心患難的出現。。
他經歷了這麼多,他說他不擔心。。
因為他知道,for sure,耶穌不會遺忘他。。
耶穌是他患難中隨時的拯救和幫助。。
患難生出忍耐,忍耐生出老練,老練生出盼望。。
盼望不是I wish,而是I know for sure,我確實知道。。
小王子就是這樣,身經百戰的老兵。。
他確實知道,他經歷了很多,。
他知道這個盼望是不會落空的,不會尷尬收場的,。
而是可以讚美得樂,能夠歡呼得樂的。。
各位弟兄姊妹,我們面對生活中的挑戰和危難,。
暴龍或者巨浪,。
你有沒有這種確實的知道?。
有把握到將來,神會完成祂所答應的一切。。
在後段的經文,今天我們不會說太多。。
保羅就是說,神已經藉著基督完成了最難的部分。。
基督說我們要死,。
而基督將我們帶進完全的得救,。
是一件很容易的事,祂一定會完成。。
順道告訴大家,剛才給你們看這張,。
是商劍科的弟兄姊妹們的生命見證。。
商劍科製作了幾張呼音單張,。
作為七十週年對神的獻情。。
各位就好像小王子一生的經歷,。
他確實知道,。
他的盼望必定成就,。
以致他能夠今生無悔。。
神開始的救贖,他必定完成,。
神不會遺忘你。。
今天這段經文,我們看到基督十教的寫生,。
顯明了神是多麼的愛我們。。
那種強烈,你記得嗎?。
普通人,有恩的人,你都不會為他死。。
得罪你的人,耶穌基督竟然為這班人死。。
我們去到父面前,。
去感受到祂的愛。。
領受了這些恩典,你可不可以宣揚不停?。
領受了那一年,你還未準備好,。
在七十週年堂慶的時候,。
有什麼獻給上帝?。
你還有差不多最後的機會,。
帶人回來報道會。。
用你的口去宣講神的愛,。
或者拿張張艷科製作的單張送給人。。
願你和我的生命去擁留,。
神貫注了,不斷貫注的愛,。
讓更多人得到這份福氣。。
我們一起祈禱。。
耶穌基督,我們感謝你。。
原諒我們有時候看你的愛看得很輕,。
甚至看得很淡。。
但是幫助我們,。
藉著你聖靈的提醒,。
讓我們感受到你的愛一直存在,。
讓我們可以安穩地,。
被你的愛帶到永恆的榮耀裡面。。
主啊,幫助我們,。
得到你愛的賢點,。
我們就更多去分享,。
去述說你的大恩典。。
多謝你。。
我們的祈禱是奉主耶穌基督,。
得勝名子祈求。。
