弟兄姊妹平安。
請大家先把聖經翻到彼得前書的第一章。
盡量我們翻開自己的聖經來聽到。
我們先低頭禱告。
天父上帝謝謝祢與我們同在。
謝謝祢在基督裡救贖我們。
我們懇求基督的聖靈這個時候在我們中間應行。
預備我們的心來聽主的道。
讓我們講的、翻譯的和聆聽的都同被聖靈感動和帶領。
讓我們在上帝的話語裡面享受豐盛的宴席。
讓神的話語成為我們生命的食糧。
成為我們征戰的武器。
成為我們生活的準則。
成為我們人生道路上的指引。
成為我們在患難中的幫助。
成為我們在病痛中的醫治。
成為我們在悲傷中的安慰。
求主將祂的話語賜給我們。
讓我們的信心得以堅固。
讓我們的靈命得以成長。
以下的時間求主帶領。
聽我們禱告奉告耶穌基督的聖名。
Amen。
你認為基督徒的生活態度會是什麼樣的?。
因為今天我要分享的主題就是基督徒的生活態度。
那我相信你做基督徒。
你肯定會思想基督徒生活的態度。
那你認為基督徒的生活態度。
是我們自己來決定的嗎?。
還是聖經替我們做決定的?。
如果是我們自己可以決定。
那就表明我們自己是我們自己人生的主人。
如果你認為由聖經來決定你的生活態度。
那你就應當來學習聖經。
遵行聖經的教導。
那另外你認為基督徒的生活態度。
是由我們所處的文化來指引的嗎?。
講到文化呢。
有古代的文化和當代的文化。
有東方的文化和西方的文化。
有不同的民族的文化。
不同語言的文化。
不同信仰的文化。
總而言之。
每一個人都擺脫不了文化的影響。
我們的生活形式為人。
很多時候都受到文化的影響。
但是對於我們基督徒來說。
你就應當思想。
聖經對我們的影響。
跟文化對我們的影響。
哪一個更重要?。
另外你認為基督徒的生活態度。
是由政府的政策來決定的嗎?。
因為政府的政策。
也有錯的可能。
當政府的政策錯誤的時候。
跟聖經的真理違背的時候。
你怎麼面對?。
當然聖經教導我們。
我們要尊重金王。
我們要順服在上執政掌權的。
但是對於我們基督徒來說。
我們的生活態度。
應當是由神的話來決定的。
那你認為基督徒的生活態度。
是要跟隨世俗的價值觀。
和這個時代的主流思潮嗎?。
因為每一個時代。
都有很多不同的主義興起。
很多世俗的思潮。
都在影響著人們的生活。
所以很多時候。
我們都是跟著潮流走。
我們一個禮拜。
有一天接受了聖經的教導。
但是有六天的時間。
我們接受世俗的行禮。
你就單從這個比例。
你就想像一下。
你要過一個稱職的、匹配的。
相稱的基督徒生活。
何等之難?。
那你認為基督徒的生活態度。
可以根據你自己的喜好和興趣。
隨時做調整嗎?。
其實不是那麼容易的。
如果我們從聖經來看。
我們基督徒的生活態度。
我們是被動接受的。
也就是說我們沒有主權。
決定自己的生活態度。
為什麼呢?。
因為我們不是屬於自己的人。
我們屬於誰?。
我們屬於誰的?。
我們屬於耶穌基督。
因為祂用中價保協把我們贖買。
所以從我們信主以後。
從此以後我們不再屬於自己的人。
既然我們是屬於耶穌基督的。
我們就要聽祂的話來行。
所以今天跟大家分享的就是。
基督徒的生活態度。
好,下面我們來讀今天的經文。
彼得前書。
1章17到19節。
1章17到19節。
1章17到19節。
大家一起讀。
最好看自己的聖經。
最好看你自己的聖經來讀。
好,第17節。
你們既稱那不偏待人。
按各人行為審判人的主為父。
就當全敬畏的心。
到你們在世寄居的日子。
知道你們得贖。
撤去你們祖宗所存留。
虛妄的行為。
不是憑著能壞的金銀等物。
乃是憑著基督的保血。
如同無瑕疵。
無尖污的羔羊之血。
所以我們今天的獎章的主題。
就是經文的那一句話。
我們今天講章的主題。
就是經文裡面的一句話。
全敬畏的心。
到你們在世寄居的日子。
全敬畏的心。
到你們在世寄居的日子。
我的獎章題目是。
基督徒的生活態度。
基督徒的生活態度。
是一個什麼態度呢。
基督徒的生活態度。
究竟是什麼態度呢。
就是你要存敬畏的心。
到你們在世寄居的日子。
就是你們要存敬畏的心。
到你們在世寄居的日子。
這句話是兩個點。
這句話其實有兩個重點。
最關鍵的一個點。
就是你要存敬畏的心。
最關鍵的一點。
就是要存敬畏的心。
最關鍵的一點。
就是要存敬畏的心。
但是你敬畏的對象是上帝。
但是你敬畏的對象是上帝。
然後你存敬畏的心。
為的是度日。
而你們存敬畏的心。
為的就是怎樣呢。
就是度日。
就是過世上的日子。
就是過世上的日子。
當然他這裡描述。
我們在世的日子是寄居的日子。
當然他這裡描述。
我們在世上的日子。
其實是一個寄居的日子。
好 我們回到經文。
我們回到我們的經文。
所以我不會再放大屏幕給你們看。
你們看你們的聖經了。
請大家看你的聖經的經文。
所以十七節他就說。
你們既然稱那不偏待人。
又按照個人行為審判人的那一位神。
為天父的話。
在第七節我們剛剛讀到。
你們既稱那不偏待人。
按各人行為審判的人為主。
的主為父。
就應當存敬畏的心。
就應當存敬畏的心。
敬畏這個詞中文翻得很好。
敬畏這個詞中文翻譯得很好。
不論是在言文還是在英文。
這個字都是懼怕的意思。
無論是原文或者是英文。
這個字都是懼怕的意思。
恐懼的意思。
恐懼的意思。
而我們中文翻是敬畏。
我們中文翻譯是敬畏。
恐懼和畏懼都是表達負面的意思。
恐懼和畏懼都是表達負面的意思。
但是我們敬畏這個詞。
兩面都包含在裡面。
但是敬畏這個詞。
兩面都包含在裡面。
敬就是對上帝的尊敬。
對上帝的尊崇。
對上帝的愛戴。
敬就是上帝的尊敬和愛戴。
但是畏就是對上帝的懼怕。
畏就是對上帝的懼怕。
但是在這裡我們知道。
我們通常基督徒都知道。
我們要愛上帝。
但是我們忽略了要怕上帝。
其實我們通常基督徒都知道。
我們要愛上帝。
但是我們忽略了。
我們要害怕上帝。
很多時候我們基督徒腦子裡面的觀念是。
我們的神是很可愛的。
我們很多時候腦袋裡面就告訴我們。
我們的神是很可愛的。
我們的神是很慈愛的。
很仁慈的。
我們的神是很慈愛。
很仁慈的。
但是你要認識到。
我們的神也是很可怕的。
但是你要認識到。
我們的神其實都是很可怕的。
他是威嚴的。
他是有威嚴的。
神如同烈火一般。
神如同烈火一般。
神如同烈火一般。
神會發怒的。
神會發怒。
神一摸山。
山就冒煙。
神一摸山。
山就會出煙。
神一發聲。
大地就顫抖。
神一發聲。
大地就會顫抖。
所以神的怒氣。
烈國都擔當不了。
所以神的怒氣。
烈國是擔當不了的。
所以講到敬畏的時候。
我們不可以忽略一個方面。
所以講到敬畏的時候。
我們不可以忽略一方面的。
我們要懼怕我們的上帝。
我們要懼怕我們的上帝。
為什麼要懼怕呢。
為什麼我們要懼怕呢。
經文告訴我們。
因為聖經告訴我們。
他有審判。
他要審判。
誰不怕審判。
誰不怕審判。
誰不怕審判。
在現實生活當中來說。
在現實生活當中來說。
如果你有一個官司。
如果你有一個官司。
要上法庭。
要上法庭。
你緊不緊張。
你會不會緊張呢。
如果那個法庭。
甚至是關乎你的人生命運。
或者如果有一個法庭。
是關乎你人生的。
如果那一次官司你輸了。
可能傾家蕩產。
如果你輸了這場官司。
可能你會傾家蕩產。
如果那一場的官司輸了。
你可能會進監獄。
或者你輸了這場官司的話。
你會坐監的。
所以你想想審判可不可怕。
所以你想想審判是否很可怕呢。
在我們現實生活當中。
這個審判都如此可怕。
那上帝將來的。
末日的白色大寶座前的審判。
那將是更加可怕。
我們現實生活中的審判那麼可怕。
將來末日神來的時候。
審判是更加可怕的。
如果你們讀過。
啟示錄的第二十章。
如果你們讀過啟示錄的第二十章。
那個審判的畫面是很可怕的。
那個審判的畫面是很恐怖的。
威嚴的上帝坐在審判的寶座上。
威嚴的上帝坐在審判的寶座之上。
祂的面前有一個案件冊打開的。
祂的面前有一個冊打開的。
下面所有的人都是受審的人。
下面所有的人都是受審的人。
沒有辯護理事。
沒有編輯離開的。
沒有陪審團。
沒有陪審團。
聖經說天和地都逃避。
聖經告訴我們天和地都逃避。
只有審判者和被審判者。
只有審判者和被審判者。
審判兩種結局。
審判只有兩個結局。
高陽生命車上有名字的。
免去永火的刑罰。
高陽生命車上有名字的。
免去永火的刑罰。
祂的名字沒有在高陽生命車上的。
丟入火湖裏面永遠受苦。
祂的名字沒有在高陽生命車上的。
生命冊子裏面。
丟入火裏面。
這是每一個人要面臨的。
最終的最嚴厲的審判。
這是每一個人要面臨的。
最終的最嚴厲的審判。
我們回到經文。
我們回到經文。
使徒彼得在這裏。
告訴我們怎麼說。
使徒彼得在這裏。
告訴我們怎麼說。
祂怎麽說呢。
祂怎麽說呢。
祂怎麽說呢。
你在稱呼上帝為天父的時候。
不要忘記這位天父。
他是審判者。
你要稱呼上帝為天父的時候。
你不要忘記。
這個天父是審判的上帝。
那在這裏呢。
我們根據上下文來看。
這是使徒彼得給我們發出的。
第三個命令。
在這裏的上下經文來看。
這裏就是彼得對我們。
發出第三個命令。
那第一個命令在哪裏呢。
第一個命令在哪裏呢。
在十三節。
第一個命令就是在十三節。
你們要約束你們的心。
謹慎自守。
你們要約束你們的心。
謹慎自守。
這個上次已經講過了。
第二個命令在十五節。
第二個命令在十五節。
你們要過聖節的生活。
你們要過聖節的生活。
第三個命令就是十七節的經文。
第三個命令就是十七節的經文。
你們要存敬畏的心。
在世上度日。
你們要存敬畏的心。
到你們世上的日子。
那我們就要從兩個方面。
來跟大家談這個主題。
我們從兩個方面。
來跟大家談今天的主題。
第一個方面就是。
敬畏之心來自哪裏呢。
第一個方面就是敬畏之心來自哪裏呢。
來自你認識上帝跟你的關係。
來自你認識上帝跟我們的關係。
那在這個十七節的經文裏面。
告訴我們。
我們稱神為父親。
這個十七節告訴我們。
我們稱上帝為父親。
既然我們稱神為父親。
那我們就要孝敬這位父親。
就要尊重這位父親。
就要愛這位父親。
既然我們稱上帝為父親。
我們就要尊重這位父親。
要孝順和愛這位父親。
但是同時這位父親。
他是一位什麼樣的父親呢。
但是同時這位父親。
是一個怎樣的父親呢。
他是一位審判者。
他是一個審判者。
所以我們要懼怕他。
所以我們要懼怕他。
那在經文他是這樣說的。
你們既稱那不偏待人。
你們既稱那不偏待人。
這裡這個稱。
在言文包含呼叫和呼求的意思。
在這裡的字稱。
在言文裡包含呼叫和呼求的意思。
也就是說不僅僅是一個。
關係上的稱呼。
所以是一個。
不單是關係上的稱呼。
當主耶穌教導他的門徒。
禱告的時候。
他說你們禱告的時候。
要這樣說。
當耶穌基督教他的門徒。
禱告的時候。
他說你們禱告的時候。
你應該這樣說。
我們在天上的父。
我們在天上的父。
所以這個不僅僅是一個稱呼。
所以這個不僅僅是一個稱呼。
是對上帝的一種呼求。
是對上帝的一種呼求。
那保羅在羅馬書第十章告訴我們。
保羅在羅馬書第十章告訴我們。
得救的人就是呼求主名的人。
得救的人就是呼求主名的人。
那裡的經文說。
求告主名的就必得救。
那裡的經文說。
求告主名的必則救。
在舊約裡面。
上帝有的時候被稱為父親。
在舊約裡面。
上帝有的時候是被稱為父親。
但是很少被稱為個人的父親。
但是很少被稱為個人的父親。
基本上是稱為。
以色列這個民族的父親。
基本上是稱為。
以色列這個民族的父親。
但是到了新約的時候。
主耶穌說你們禱告的時候。
你們要稱說我們在天上的父。
但是到了新約的時候。
耶穌就說。
我們禱告的時候。
就要稱呼是我們在天上的父。
那在約翰福音一章十二節是這樣說的。
那在約翰福音一章十二節是這樣說的。
凡接待祂的就是信他名的人。
凡接待祂的就是信他名的人。
祂就賜他們權柄做神的兒女。
祂就賜他們權柄做神的兒女。
然後保羅在羅馬書第八章告訴我們。
保羅在羅馬書第八章告訴我們。
聖靈住在我們的心裡面。
跟我們的心一同作見證。
聖靈住在我們的心裡面。
與我們的心一同作見證。
證明我們是神的兒女。
證明我們就是神的兒女。
所以我們可以呼叫阿爸父。
所以我們可以呼叫阿爸父。
所以我們成為神的兒女是通過基督。
在基督的裡面。
我們成為神的兒女是通過基督。
在基督裡面。
雖然有很多的人對這個的關係。
這種的稱呼他持否定的態度。
很多人對於這種關係。
這種稱呼有個否定的態度。
比如說有的人。
他可能在他的人生裡面。
沒有一位好父親。
所以他對父親這個身份。
這個稱呼很反感。
所以他對父親這個稱呼很反感。
這個身份很反感。
但是我們要知道。
上帝是一位好父親。
但是我們要知道。
上帝是一位好的父親。
世界上當然有很多不好的父親。
世界上當然有很多不好的父親。
因為我們都是罪人。
因為我們都是罪人。
但是天上有一位好的父親。
但是天上有一位好的父親。
但是我們天上有一個好的父親。
如果我們認識這位好的父親。
如果我們認識這位好的父親。
如果我們呼求這位好的父親。
如果我們呼求這位好的父親。
如果我們敬畏這位好的父親。
如果我們敬畏這位好的父親。
如果我們遵行這位父親的吩咐和命令。
如果我們遵行這位好的父親的吩咐和命令。
我們就有可能成為一位好的父親。
我們就有可能成為一位好的父親。
所以上帝不但是我們的父親。
他也是神聖的審判者。
上帝不只是我們的父親。
也是一個神聖的審判者。
我們再次回到經文。
我們又暫時回到經文。
他說這位上帝審判人是不偏待人。
他這裡告訴我們這位上帝審判人的時候是不偏意的態度。
他是按照個人所行的來審判。
他是按照我們個人的行為來做審判。
所以這位上帝的審判是最公義的。
所以這位上帝的審判是最公義的。
我們在世上。
我們會看到很多不義的審判。
我們在世上會看到很多不義的審判。
有的法官在判案的時候他看人情看面子。
有的法官在判案的時候是看人情看面子。
有的法官他收受賄賂。
有的法官他會修改那些賄賂。
有的法官他按自己的道德標準的判斷去判案。
有的法官是按照自己的道德標準來判案的。
這一切都是不公正的審判。
這些都是不公正的審判。
但是我們上帝的審判是最公正的審判。
但是我們上帝的審判是最公義的審判。
因為公義就是祂的屬性。
因為公義是祂的屬性。
羅馬書八章一節這樣說。
羅馬書八章一節這樣說。
現在那些在基督耶穌裡的就不被定罪了。
現在那些在基督耶穌裡的就不被定罪。
按我們的本相我們都應該被定罪。
按我們的本相我們都應該被定罪。
但是我們信了耶穌。
但是我們信了耶穌。
我們現在是屬於耶穌基督裡面的人。
我們現在是屬於耶穌基督裡面的人。
我們在基督裡面的人就不被定罪了。
我們在基督裡面的人就不會被定罪了。
因為我們的罪在基督裡面被赦免了。
因為我們的罪在基督裡面被赦免了。
所以藉著恩典我們就從罪的刑罰中得到拯救。
因為藉著恩典我們從罪的懲罰之中得到拯救。
但是恩典並不意味著我們隨心所欲地去放縱自己。
但是恩典並不意味著我們隨心所欲地放縱自己。
正如保羅在羅馬書六章一到二節這樣說。
正如保羅在羅馬書第一章一到二節這樣說。
我們是否可以繼續過犯罪的生活。
我們是否可以繼續犯罪以使恩典更多呢。
保羅說絕對不是。
保羅說絕對不是。
如果你一個真正得救的人。
如果你一個真正得救的人。
就是與基督聯合的人。
是與基督聯合的人。
那我們與基督聯合就要在兩個方面聯合。
我們與基督聯合。
我們在兩方面的地方聯合。
一方面是在他死的形狀上聯合。
我們一方面是在他死的形狀上聯合。
另一方面是在他復活的形狀上聯合。
另一方面是在他復活的形狀上聯合。
那死的形狀聯合什麼意思呢。
死的形狀聯合是什麼意思呢。
我們向罪要看自己是死的。
我們看罪好像自己是死了一樣。
就是面對罪的時候要像死人一樣沒有反應。
不去犯罪。
那復活的形狀上聯合又是什麼意思呢。
復活以後就是一個全新的生命。
所以每一個真心耶穌的人。
都是領受新生命的人。
這個新生命的性情和屬性跟老生命是不一樣的。
新生命的性情愛好跟老生命是不一樣的。
所以這個新的生命就是全新的。
所以他要活出全新的生活行為。
來證明他的新生命。
來表明他的新生命。
那我們基督徒在耶穌基督裡面重生了。
所以我們就要活出新的生活。
那我們要活出新的生活。
那我們就要以罪爭戰。
但是基督徒仍然會犯罪。
那基督徒犯罪是不是就免了審判呢。
不是的。
基督徒仍然要面臨審判。
這個審判成為家裡的審判。
所以保羅曾經說審判要從神的家開始。
就是這個意思。
希伯來書十二章講到管教。
那個管教也就是家中的審判。
所以我們每一個基督徒仍然要面臨審判。
我們再次回到聖經。
再次回到十七節。
他接下去說。
當全敬畏的心度你們再世聚集的日子。
我們的身份。
除了是上帝的兒女之外。
我們還有一個身份叫聚集者。
叫寄居者。
寄居者這是使徒彼得很喜歡用的一個詞。
因為在一章的第一節他就說了。
他寫信就是寫給那些寄居的人。
那寄居是什麼意思呢。
寄居就表明這個世界不是我們的家。
我們活在這個世界上是暫時的。
是臨時的。
有一天我們要回家。
所以如果你有回家的願望。
那你的生活就有動力。
如果你把這個世界當家。
你對天堂是沒有概念的。
如果你把這個世界當家。
你會把你所有的心血都投入在這個世界當中。
如果你把這個世界當家。
你所愛的就會是這個世界。
如果你把這個世界當家。
你將會從這個世界去尋求一切的安慰。
一切的財富。
一切的資源。
如果你把這個世界當家。
你就會用這個世界的一切的東西來滿足你的生命。
用這個世界所有的東西來滿足你自己。
如果你認識到我們是寄居者。
這個世界不是你的家。
你在世上是過客。
所以有一天你要回家。
那你的家在哪裡。
你對你將來要去的家有憧憬嗎。
有期待嗎。
你有預備你的心嗎。
有沒有準備你的心呢。
所以彼得在這裡提醒我們。
我們不要忘記我們寄居者的身份。
如果你不把你自己當成寄居者。
你就是一個被奴役的人。
你就是一個被捆綁的人。
你沒有自由。
你被這個世界所捆綁。
你被這個世界的思潮所捆綁。
你被這個世界的宗教文化所捆綁。
你被很多的名利財富所捆綁。
你被很多人世間的友誼情感所捆綁。
你會活得很不自在。
你會活得很痛苦。
你會活得很掙扎。
甚至你會活在抑鬱當中。
所以這一段經文提醒我們。
我們是寄居者。
不要把世界當家。
我們的家在天上。
主耶穌說。
我去為你們預備地方。
我預備好了就來接你們。
我在哪裡住你們也住哪裡。
在我父的家裡有許多的住處。
弟兄姊妹。
我們是寄居者。
我們要回家。
我們的家在天上。
主耶穌在我們先去了。
祂在那裡為我們預備。
祂預備好之後就來接我們。
如果我們對於這個寄居者的身份不明確的話。
你不可能在基督的真理上、恩典上長進。
除非你認識到這個世界的一切如同糞土。
你才會把基督當至寶。
這就是使徒保羅的宣告。
反過來說也一樣。
如果你對天堂、對基督、對舊恩、對聖經、對真理都不在乎的話。
那你最在乎的就是這個世界上的東西。
大家不要忘記主耶穌說過的一句話。
人若賺得錢世界,賠上自己的生命,有什麼益處呢?。
你雖然賺得錢世界,但是你已經賠上了自己的生命。
你還能拿什麼來換生命呢?。
但是主耶穌在另外的一個地方。
他又這樣教導說。
你們若先求神的國和神的義。
這些吃、穿、住、用、今生所需要的一切東西都會加給你們。
弟兄姊妹,你發現沒有?。
這就是基督徒的生活邏輯。
這就是基督徒的生活規律。
當你違背主的心意,打亂了次序,先求世界的東西的時候。
如果你先求世界的東西的話。
你可能不一定可以求得到。
天上的國和神的義反而你失去了。
如果你先求神的國和神的義呢。
你得到了它。
世界上你需要的呢?。
主也會給你。
想通了嗎?。
誰比較划算呢?。
所以,一定不要忘記,我們是世上的寄居者。
保羅在菲律賓書三章二十節告訴我們說。
我們的國籍是在天上的。
因為我們在等候一位救主。
耶穌基督的二次再來。
所以基督徒的價值觀是從天國的角度來塑造的。
而不是從世界的角度來塑造的。
我們活在地上,但是我們敬拜天上的君王。
我們活在世界,但是我們遵守天國的法則。
我們雖然活在美國,但是我們尋求的是天國的福樂。
我們活在世俗的國度裡面,但是我們遵守的是天國的政策。
我們活在這個有罪的世界裡面,但是我們先講的是天國的信息。
保羅在哥倫多前書五章二十節這樣說。
我們是基督的使者。
就好像神勸我們勸你們一般。
就好像神勸我們勸你們一般。
所以神勸我們,讓我們勸你們與神和好。
我們要與神和好,只有藉著基督。
所以我們在基督裡就是與神和好的。
但是我們仍然是這個世上的積極者。
但是我們不應該像流浪漢一樣生活在這個世界上。
流浪漢的生活態度是得過且過。
或者是苟且偷生。
但是基督的生活是有尊嚴的,有目標的,有使命的,有責任的。
所以我們不能走向兩個極端。
一個極端是把世界當家,把你人生的所有的精力投資在追求這個世界。
另一個極端是根本不在乎。
每一天得過且過。
沒有任何使命感,沒有任何責任感,沒有任何方向,沒有任何目標。
弟兄姊妹,我們是寄居者。
雖然我們不在這個世界上長期停留。
但是我們活在世上要留下來。
但是我們活在世上要留下美好的見證。
因為有一天我們要面對上帝的審判。
等到有一天我們回家以後。
我們的金銀財寶,我們的財富,豪車豪宅都帶不進天堂。
但是我們在世上的生活表現。
我們的行為都將在那個時候面對上帝。
其實每一個基督徒我們現在正在回家的路上。
回家的路就是通往天堂的路。
因為我們的生命短暫,所以我們沒有時間浪費。
我們要活在對上帝的敬畏之中。
活在對天國的期待當中。
活在對榮耀的憧憬當中。
展望未來。
活在當下。
根據未來決定現在。
因為你知道你將來的地方是榮耀的,是美好的,是聖潔的。
沒有疾病,沒有戰爭,沒有痛苦,沒有患難。
正因為如此,你就要預備你自己的心。
現在來面對疾病,患難,痛苦。
這就是基督徒當有的生活態度。
那敬畏神的表現還是什麼呢?。
敬畏神就是拒絕融入這個世界。
主耶穌曾經說,世界若恨你們。
不是恨你們。
世界若恨你們。
乃是恨我。
在恨你們之前已經恨我了。
這是主耶穌說的話。
在約翰福音15章18到19節。
所以我們每一個基督徒。
不應該從我們周圍的文化中退縮。
我們不能做一個逃避的基督徒。
反而我們要融入。
這個融入是投入。
是參與進去。
那是什麼樣的參與呢?。
主耶穌又說了。
我猜你們進入這個世界。
如同羊進入狼群。
大家想像過狼進入羊群。
可能沒想像過羊進入狼群。
但是今天你就記住這個畫面。
每一個基督徒活在世上的場景。
就是如同羊進入狼群一樣。
危機四伏。
隨時有被撕裂的危險。
隨時有被吞吃的危險。
隨時有被踐踏的危險。
用腳踐踏。
隨時有丟掉生命的危險。
但是主耶穌為什麼要把羊踩到狼群裡面去呢?。
主耶穌是不是在給狼送食物?。
當然不是。
每一隻羊進入世界都帶著使命。
帶著使命。
基督的使命在我們的身上。
所以當基督徒參與世俗的文化的時候。
你要知道你是基督徒。
持守你的準則。
守住你的信仰。
保守你的道德。
求神憐憫你。
使用你。
在你的處境中見證基督的你。
當我們受到誘惑的行為方式時。
表明我們的盼望不在於金錢。
而是在於上帝的時候。
我們就應該害怕。
也就是說當你更看重名利財富。
超過看重天國的賞賜和基督的稱讚的時候。
你應當害怕。
當你過於享受世界世俗帶給你的樂趣和最終之樂。
而你不太看重學習主的真道。
參與教會的服事。
傳福音這樣的享受的話。
那你就應該害怕。
所以弟兄姊妹。
你們在福音的侍奉當中。
你們是一種享受呢。
還是一種折磨。
當你在你的生活圈子裡面。
因為你持守基督的信仰。
而被別人排擠。
被別人藐視打擊的時候。
你是內疚自責呢。
還是你高興歡喜。
主耶穌說。
人若為我的名。
辱罵你們逼迫你們。
你們有福了。
你們應當歡喜快樂。
這都在表明你的生活態度。
當你不和你身邊的人同流合污。
你就持守你的純正的時候。
別人都在嘲笑你。
藐視你的時候。
你怎麼看待自己。
當你不和你周邊的人同流合污。
他們在持守你的信仰。
他們在嘲笑你。
攻擊你的時候。
你是什麼態度呢。
主耶穌曾經說。
主耶穌曾經說過。
如果你在生活圈裡。
主耶穌曾經說過。
如果你的眼睛叫你犯罪。
如果你的眼睛叫你犯罪。
就把它挖出來丟掉。
就把它挖出來丟掉。
少一隻眼睛能夠進入天堂。
強如帶走兩隻眼睛進到地獄。
少一個眼睛可以進入天堂。
好過有兩隻眼睛。
將你帶入地獄。
主耶穌的話什麼意思。
主耶穌的話是什麼意思呢。
就是告訴我們。
在對付罪的時候。
需要付代價的。
當代的基督教。
內部出現一個重要的問題。
這個問題影響著很多的基督徒。
就是什麼呢。
很多基督徒認為。
恩典當中沒有審判。
也就是說基督徒不會有審判。
於是就導致基督徒的生活。
生活方式 生活態度很隨意。
但是如果你敬畏神的話。
你知道有很多話你不敢說。
有很多事你不敢做。
有很多地方你不敢去。
那就是敬畏神的表現。
好 我們來看第二個方面了。
我們第一個方面講了。
我們應當認識到。
我們跟上帝之間的關係。
你只有認識到你是神的兒女。
你是積極者。
你能夠稱神為父。
你才會存敬畏的心。
我們可以稱祂為父。
我們才會有敬畏的生活。
那第二個方面。
敬畏之心乃是見證了基督的救贖。
那十七節的經文就告訴我們。
我們是神的兒女。
稱神為父。
那接下來的經文。
十八十九節就告訴我們。
如何成為神的兒女。
是藉著基督的救贖。
而基督的救贖是昂貴的救贖。
我們來看經文。
知道你們得贖。
脫去你們祖宗所傳流希望的行為。
不是憑著能壞的金銀等物。
乃是憑著基督的保血。
如同無瑕疵無玷污的羔羊之血。
在這兩節的經文裡面看到。
我們是白白的領受了基督救贖的問題。
在這兩節經文我們看到我們是白白的領受了救贖的恩典。
救贖的恩典是免費的。
雖然它是免費。
但不代表它不是值錢的。
大家一定要注意一點。
免費的東西不等於一文不值。
免費的東西不等於它沒有價值。
在我們的現實生活中。
我們總會有一些機會享受到一些免費的東西。
但是你不要忽略。
很多東西你是免費享受。
就意味著有其他的人為此付上代價。
我們之所以領受了免費的恩典。
就意味著耶穌基督為我們付上了昂貴的生命代價。
我們的上帝為了拯救我們。
祂捨棄祂的獨生愛子。
基督付出了祂寶貴的生命。
這就是為什麼我們應該生活在這裏。
在對上帝的敬畏之中。
因為基督對我們救贖的代價是昂貴的。
請注意第十八節的經文知道這個詞。
彼得在這封信的引言中並沒有停止談論舊聞。
這段經文的其一部份是關於上帝如何在基督裏拯救我們的。
正是關於基督的舊聞我們知道嗎。
我們清楚理解嗎。
模糊的信念不會產生金錢的恐懼。
這句話很重要我再說一遍。
模糊的信念不會產生金錢的恐懼。
意思就是說如果你對基督的舊聞是模糊的認識。
沒有清晰的認識。
你就不可能認真的去敬畏這位上帝。
我們的信念是很模糊的不是很認真的。
我們絕對不會產生敬畏我們上帝的救贖。
另外在聖經裏面一切道德的要求都是講到基督的救贖。
譬如說詩篇130篇第四節這樣說。
但在你有赦免之恩。
下一句是這樣說的。
要叫人敬畏你。
我們從這句經文是不是看到了這個邏輯次序。
上帝把赦免罪的恩典賜給我們。
為的是要叫我們敬畏他。
如果我們領受了免費的恩典。
你卻不感恩上帝。
那你就是一個黃恩負義的人。
要活在對上帝的敬畏之中。
你需要知道你是從什麼東西中。
什麼處境中被救贖出來。
你需要知道你是從什麼處境中被拯救出來。
你應當知道你是從什麼狀態中被救贖出來。
我們再來看經文。
他說。
唾棄你們祖宗所傳流希望的行為。
我們從祖宗那裡繼承下來的是什麼東西。
我們每一個人從我們的老祖宗亞當那裡。
所繼承下來的東西只有一樣。
就是罪。
稱為原罪。
或者叫罪性。
或者叫犯罪的生命。
所以每一個人犯罪是不需要學的。
自然就會。
而且這個罪不是從外面進去的。
每一個人的罪都是從裡面出來的。
但是我們的救恩是從外面來的。
不能從裡面出來。
得贖是什麼意思。
就是支付贖金讓你獲得自由。
這個字通常是用在贖回奴隸這個方面。
或者在戰爭上用在贖回奴隸這個方面。
或者在戰爭上用在贖回奴隸這個方面。
當然贖價通常是金銀以內的貨幣。
在基督對我們的救贖裡面。
贖價是通過基督付出的代價。
來救我們脫離。
彼得在這裡描述。
我們從祖先那裡。
繼承下來的行為方式。
是錯誤的 是被定罪的。
所以我們需要被救贖。
但是基督也救贖了我們。
那基督救贖我們 祂用什麼來救贖呢。
祂是用祂的生命。
流出祂的寶血。
再回到十八節。
祂說 你們得贖不是用金銀等物的東西。
但是祂在這裡說。
金和銀是怎麼樣 容易損壞的。
祂說 不是憑著能壞的金銀等物。
這裡不是彼得第一次提到金。
祂在前面的第七節已經提到金銀了。
但是祂在第七節還是十八節。
祂都是把金子銀子看為是會壞的東西。
但是在我們一般人的認知裡面。
大家都知道金和銀是世界上最好的東西。
但是彼得卻在這裡說。
世界上最好的東西卻一定會壞。
金子和銀子在很多場合 很多事上。
能發揮很大的作用。
但是在救贖我們的事上一點作用都沒有。
這就是彼得教導我們的。
所以這個是相當具有諷刺意味的。
也就是說沒有什麼比金銀更耐用。
或者更有價值的了。
但是跟我們的靈魂 跟我們的生命。
跟我們基督的基督人來比較的話。
祂就算不了什麼。
所以弟兄姊妹。
沒有上帝的生活 祂是空虛的。
祂是毫無價值的。
沒有上帝的生活 祂是空虛的。
沒有上帝的生活 祂是空虛的。
也是得不到滿足的。
因為罪的生命是徒勞的捆綁。
這個世界告訴我們。
我們可以按照自己的選擇自由的生活。
真的是如此嗎。
這是一個謊言。
這個世界用一種方式來捆綁我們。
這個世界用一種方式來說服我們。
這個世界用一種方式在支配我們。
控制我們。
其實你好好想一想。
你從來沒有機會自己做自己的主人。
如果你不讓基督 不求基督做你的主人。
你就是讓這個世界做你的主人。
但是很多人異想天開。
常常充滿自信。
說我可以主宰我自己的人生。
弟兄姊妹 這是一種邪惡的文化觀念。
正在給我們的青少年洗腦。
沒有一個人能夠成為自己的主人。
我們現在要求告耶穌基督。
求祂來救贖我們。
讓祂做我們的主人。
我們已經信靠耶穌的人。
一定要記得這一點。
我們不是屬於自己的人。
我們是屬於基督的。
因為我們是屬於基督的人。
因為基督救贖了我們。
基督對我們的救贖。
不是使用會壞的金子銀子。
而是付上祂生命的代價。
為我們流出祂的寶血。
寶血是什麼意思。
血的意思就是一個死亡的象徵。
基督的血是寶貴的。
為什麼。
因為祂本來是神的兒子。
因為祂本來是無罪的。
祂卻為我們受了這樣的苦。
經歷了死亡。
這個死亡是殘酷的死亡。
是痛苦的死亡。
這個痛苦有幾個方面。
不單是身體的層面。
還有情感的層面。
還有靈魂的層面。
還有祂跟父神之間的關係。
所以基督的死。
為我們付上了不可估算的代價。
十九節最後描述基督。
描述基督為無瑕疵的。
無玷污的羔羊。
形容祂為無瑕疵。
無玷污的羔羊的血。
也就是說我們的救主耶穌基督。
祂被比作神的羔羊。
羔羊就是替罪羊。
但是這一位替罪羊。
是無瑕疵的。
反過來說就是完美的。
完全的。
純潔的。
聖潔的。
榮耀的。
尊貴的。
但是為了救我們。
祂卻降卑了。
成為羞辱的。
成為軟弱的。
成為受痛苦的。
成為被咒阻的。
祂活在貧窮中。
活在缺乏中。
這一切都是為了我們。
所以弟兄姊妹。
這幾節的經文告訴我們。
我們的生活態度。
我們不能自己決定。
我們不能隨從世界。
我們要遵從聖經的教導。
基督徒的生活態度就是。
從敬畏的心。
度我們再世聚集的日子。
這不僅是彼得的吩咐。
也應當是我們的生活態度。
只有我們用這樣的生活態度。
才能夠表明我們真實的信心。
和美好的盼望。
Amen。
求主祝福大家。
