我們讀一節的聖經在《題目太后書》第四章第二節。
只有一節的聖經我們一同來唸來。
物要傳道 無論得時不得時。
總要專心 並用百般的忍耐。
各樣的教訓 責備人 警戒人 勸勉人。
我們就讀到這裏。
今天當你進來的時候。
拿到一份最新的《生命和宣教職堂》的地圖。
你可以現在打開來。
我稍微解釋一下。
讓你更加明白這個地圖裏面的數字是什麼含義。
打開來裏面這個地圖這一面。
你看見有一些黑色的字跟黑色的數字。
這就是代表我們在這些國家裏面所有的分堂數目。
所以如果你看最右上方。
直接看最右邊就是印度。
印度上面有03。
這就表示我們在印度有3000的分堂。
另外在這個地圖上也有紅色的數字。
紅色的數字。
譬如說你在最中間就看見有個10在那個地方。
這個代表什麼意思呢。
紅色的數字是代表我們教會所支持的宣教士。
以及宣教機構。
我怎麼知道這個10代表什麼呢。
你翻到後頁。
後頁就有一個系列。
整排的宣教基金支持的機構跟宣教士一共有25個單位。
就看10是什麼呢。
10就是萬國主家步道團的伊拉克的侍功。
所以你就一目瞭然了。
回過頭來你就看原來每一個數字是有它的意思。
你可以知道怎麼去對照。
最後你翻到最後在後面有一個背葉。
有一個紫色的框框。
這個最新的統計數字。
那上面就講到我們現在目前爲止在全世界。
六大洋洲三十二個國家已經建立了292間分堂。
好了 呂亞江 榮耀貴給我們的聲音。
這是最新的update。
明天如何就不知道。
今天的update是如此。
希望你知道。
因爲我發現每一次我們講的很多人都記不清楚。
講的都不大一樣。
這是最正確的。
OK。
三十二個國家292間分堂。
跟你們說三十二個國家292間分堂。
跟他說一遍來。
我想這些年神怎麼樣信實的帶領我們走上。
我叫做這是一條宣教執堂的不歸路。
在開始的時候。
神只是給我們一個意念。
生命河要流向萬國萬民。
但要怎麼流。
流到哪裏。
我們都不知道。
我們就是憑着信心一步步的跟隨神的帶領。
在這二十幾年當中。
我們經過多少的高山與低谷。
我們經過多少的艱難跟挫折。
但無論怎麼樣的環境。
無論怎麼樣的時刻。
我們從來沒有停止過宣教的施工。
甚至在疫情之中也不例外。
這好像保留在剛纔的經文裏面所說的。
無論得時不得時。
我們都要傳主的福音。
Amen。
那你說今天當我們面對這樣一個。
充滿動盪不安的世代。
我們要怎麼樣持續的。
保持宣教施工的動力呢。
今天我想從三方面跟大家分享。
第一個。
要重新尾聲於宣教的使命。
跟你們說要重新尾聲於宣教的使命。
你知道今天很多時候。
當我們想到大使命的時候。
我們總以爲那是初代教會的事情。
但事實上主的大使命。
不但是給初代教會。
更是給整體的教會。
是給歷世歷代的教會。
也是給每一個教會。
第二點 今天我們教會。
是以初代教會同屬一個基督的身體。
今天我們與初代教會。
也同樣領受同一位聖靈。
此乃第一章第八節。
這裏說但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得着能力。
並要在耶路撒冷猶太羣帝撒瑪利亞。
直到第幾座我的見證。
這裏講到聖靈降臨在你們身上。
這個你們不但包括初代教會。
這個你們也包括我們。
包括現今的教會。
從這段聖經我們就可以看見。
我們以初代教會。
不但同屬一個身體。
不但同領受一位聖靈。
我們也是同樣領受一個使命。
這個大使命是給我們的。
你要知道神的大使命。
是有傳承性的。
約翰福音第四章三十七節。
主耶穌講這句話很有意思。
他說俗語說。
那人撒腫這人收割。
這句話可見得是真的。
你知道你讀這句話覺得很有意思。
本來應該是說。
那人撒腫那人收割纔對不是嗎。
你既然撒腫你收割嘛。
可是這句話確實。
主耶穌講出來確實說。
那人撒腫這人收割。
你不是覺得有點不大公平嗎。
而居然耶穌還說這話是真的。
什麼意思。
主耶穌在這裏然後告訴我們一件事情。
那講到使命的傳承性。
那意思就是今天。
我們正在收割的是。
上一代的人所撒的種子。
而我們也必須要爲我們下一代來撒種。
好讓他們在神的國度裏面能夠收割。
使命是有傳承性的。
一代又一代的傳承。
我們看見今天我們正式在收割。
上一代的人所撒下的種子。
哈利路亞。
幾年前。
貝主接去的拉哈邦奇穆斯。
是位德國的佈道家。
在非洲被神大大的使用。
他自己曾經做過見證。
他在1986年的時候。
有一次在非洲一個地方佈道。
在那次的佈道會當中。
總共有三十五萬人覺智。
我沒有說錯。
你也沒有聽錯。
三十五萬人。
你要知道他的佈道會。
都不是在什麼大型的體育場舉行。
因爲再大的體育場都容納不下。
他每次舉行佈道會要幾個月之前。
就在一個空曠的地方預備場地。
砍樹除草。
預備一個聚會的地方。
聚會的時候一張椅子都沒有。
全部都站着。
透過巨大的音響傳遞信息。
那天晚上當所有的聚會都結束。
他坐在自己的帳篷裏面。
他就讀到裏文斯頓的日記。
他發現在一百多年前。
裏文斯頓。
就是曾經在他所在的地方開始佈道。
在裏文斯頓的日記裏面這樣寫的。
他說現在可以說是傳福音的黑暗時期。
無論我怎麼傳都看不見什麼結果。
但他說我相信。
一百年後。
有神的僕人會來到這裏。
他會看見極大的豐收。
而他在裏文斯頓讀到這裏。
他的眼淚就掉下來。
果然在一百年之後。
他正式站立在裏文斯頓曾經傳福音的地方。
他就聽見主的聲音在裏面對他說。
你其實是走在上一代宣教式的邪與淚當中。
聽見主的大使命是有傳承性的。
一代又一代。
必須順從神的護照來撒走。
你說我又看不見什麼果效。
爲什麼要撒走。
那你人是要順從神的護照來撒走。
一代又一代。
需要順從神的護照來收割。
你說我又沒撒走。
那幹我何事。
那你還是要順從神的護照來收割。
我們看見使命是傳承的。
我們正在收割上一代所撒的種。
我們也正在爲下一代的收割來撒種。
你知道今天在教會里面。
很多是一種錯誤的觀念。
我們錯以爲宣教是宣教式的工作。
宣教是宣教機構的工作。
我們是本地教會。
不需要太多參與吧。
那你錯了。
聖經說教會是基督的身體。
身體最重要一件事是什麼。
就是要做頭要做的事嘛。
如果身體不做頭要做的事就麻煩了。
同樣教會最重要一件事情。
就是做基督要做的事。
而不是拼命做我們自己想做的事。
你們。
一代你明白這個真理。
就明白爲什麼寶了更多前書。
第九章十七節在國民團那年來。
我若甘心做這事怎麼樣。
就有賞詞。
若不甘心呢。
若不甘心呢。
責任。
卻已經託付我們了。
換言之說宣教不是一種選擇了。
我方便的時候我做一下。
不方便以後再說。
宣教應該是一個甘心順服的行動。
跟你們說宣教是個甘心順服的行動。
我們看見初代教會。
就我們最好的榜樣不是嗎。
特別是安提阿的教會。
他們不但在生活上有美好的見證。
實際上說當時的信徒被稱爲基督徒。
就從安提阿開始。
爲什麼。
因爲他們身上充滿了耶穌基督的樣式。
他們不但在生活上有美好的見證。
另一方面我們看見。
他們是僞神宣教施工的。
你知道我們怎麼知道。
十日宣教第十三章第二節第三節很清楚。
兩節的神經證這裏說。
他們侍奉主進食的時候。
聖靈說要爲我分派巴拉巴和掃羅。
去做我遭他們所做的功。
第三節於是進食禱告。
按手在他們頭上就打發他們去。
短短兩節聖經。
我告訴你。
你不要以爲這很容易的一件事情。
一點都不容易。
保羅跟巴拉巴。
保羅跟巴拉巴是安提阿教會。
最重要兩位傳道人。
我相信也是當時教會最受愛戴的兩位傳道人。
但神當打發這兩個人出去做宣教的時候。
安提阿教會沒有說捨不得。
沒有說最好不要讓他們去。
他們就順從神。
打發他們兩個人去了。
我們在這裏看見是因爲安提阿教會。
整體性的順服。
帶來神的國度。
能夠迅速擴展到整個歐洲。
同樣在這裏。
我也真的特別爲我們生命河的弟兄姐妹們來感謝。
這些年真的是因爲你們對宣教事功的尾聲。
我看見正是因爲生命河整體性的順服。
尾聲在宣教事功上。
神的國度也因着我們已經流到萬國萬民。
你們。
現在在華人教會里面。
一講起跨文化宣教。
第一個要講的就是生命河。
哈利路亞 爲你們自己鼓掌一下。
你們。
所以我們一定要重新尾聲在宣教的使命。
第二。
要學習體會神對世人的愛。
跟你們說要學習體會神對世人的愛。
跟他說。
你知道這些年當我有機會去到不同的地區。
國家做宣教的時候。
總是會面對不同文化的衝擊。
我記得第一次去蒙古。
去探訪那些遊牧民族。
所住的蒙古包。
那些家庭的時候。
一走進去。
他們總是很熱忱的。
端倪網白白的東西要我們輪流來喝。
他們告訴我那是奶茶。
我一聽有奶。
我說哎呀。
心裏就毛毛的。
不知道這些腸胃是不是能夠頂得住。
再加上蒙古包夏天是蒼蠅超多的。
等輪到我喝的時候。
那一晚上滿滿蒼蠅。
而那些主人都好像沒看見。
沒看見。
一直端到我面前。
看着我要喝。
充滿喜樂地看着我要喝。
我好像沒看見蒼蠅一樣。
趕快喝一口。
趕快傳到下面一個人去。
很多人常問我說。
劉慕斯你怎麼去面對。
這種各種不同文化的衝擊。
我相信最重要一件事情。
你要先學會去愛。
這些不同文化的人羣。
正好像主耶穌離開天上的榮華。
來到這樣一個黑暗的世界一樣。
想想看從天上到地下。
何等文化的差距多大。
你可以想象。
當主耶穌來到這個世界。
走在這樣一個。
充滿不公義的城市裏面。
那種感覺嗎。
你可以想象。
主耶穌走在那窮鄉僻壤的小路里面。
不方便嗎。
一定很難適應不是嗎。
但雖然如此。
爲什麼耶穌基督。
還是要來到這個世界上。
我告訴你。
沒有別的原因。
只有一個原因。
只是因爲神深愛世人。
這個愛驅使耶穌基督來到這個世界上。
要把神的愛帶給這個需要的人羣。
甚至爲他們死在死者架上。
同樣的今天當我們領受。
神對我們這樣偉大的愛。
我們豈不吟一樣。
同樣的用主的愛。
去愛那些生活周圍。
以及遠方有需要的人羣嗎。
我告訴你。
唯有神的愛。
能夠化解人與人之間的差異。
只有當你心中有愛。
你才能夠很容易去接納別人的不同。
只有當你心中有愛。
你才能化苦爲甘甜。
我就想到今天的回教世界的需要。
今年我們宣教月的主題。
是邁向那個宣教的最後前線。
就是指的回教世界。
你知道很多時候我們一想起回教徒。
我們常常會立刻聯想到一些恐怖分子。
我們心中常常充滿了恐懼。
但事實上我告訴你。
今天在回教徒的心靈世界裏面。
是一個很大的被愛的需要。
今天如果你想明白回教。
你一定要先明白回教裏面的心靈世界。
那當年亞伯拉罕。
因爲等不及神的硬許。
他自己就娶了妻子的這個卑女夏甲爲妾。
夏甲就爲他生了一個兒子叫以斯馬利。
就是現今阿拉伯人的祖先。
等到後來亞伯拉罕。
就從他的妻子莎拉。
按照神的硬許。
生下一個兒子。
取名叫以薩之後。
而從此。
亞伯拉罕的家裏再也容納不下以斯馬利。
你知道多年來。
以斯馬利一直以爲他是父親的繼承人。
等到以薩一來。
他忽然發現。
他其實不是那個繼承人。
我們看見。
以斯馬利不但經歷一個心靈的被棄絕。
而且被他父親趕出家門。
有時候你讀聖經裏。
你不得不感嘆亞伯拉罕那種糊塗跟懦弱。
當然他是信心的偉人。
但你不可否認他也是很軟弱的一個。
他給夏甲跟這個孩子一個餅。
跟一袋水就打發他們進到曠野去了。
他在幹什麼。
你把一個女人一個小孩給他一個餅。
一袋水打發到曠野要他幹什麼。
不是就他死在曠野嗎。
創世紀二十一章十五到十六節。
這時候皮帶的水就用盡了嘛。
夏甲就把孩子撇在小樹底下。
自己走開約有一劍之處相對而坐說。
我不忍見孩子死。
就相對而坐放生大哭。
你要明白回教。
你就要明白這一幅圖畫。
在回教的心靈世界裏面。
是個被棄絕的靈。
被父親所棄絕。
爲什麼在回教裏面對神的稱呼有九十九種。
沒有一個稱呼是father above。
回教是一個缺乏愛的宗教。
特別是父親的愛。
對回教徒來講阿拉是全能的神。
他們可以全心來敬拜甚至全心尾聲。
但如果你問他。
你的神愛你嗎。
他答不上來。
因爲他不知道。
他也從來不明白。
有一位神是會真實來愛我們的。
在回教的心靈世界裏面有一種被棄絕的靈。
而被棄絕的反應就是報復。
這爲什麼回教很容易成爲一種暴民運動的原因。
所以當我們爲回教徒禱告的時候。
我們求神要拆毀這些堅固的陰雷。
拆毀累代的根基。
求神醫治他們的心靈。
醫治他們被棄絕的靈。
因爲神也深愛他們。
神仍然樂意眷顧他們。
第二點 今天生命河。
是一條神的江河。
是神愛的江河。
這爲什麼要讓生命河不斷湧流的原因。
因爲只有神的愛。
能夠將萬國萬民能夠帶來一致。
只有神的愛。
今天是我們能夠持續宣教的動力。
Amen。
所以第二要學習體會神對世人。
第三。
你要渴望看見神榮耀的彰顯。
給你朋友說渴望要看見神榮耀的彰顯。
跟他說。
我相信我們都渴望神榮耀的彰顯。
但請問你。
什麼地方是神選擇來彰顯他榮耀的地方。
以前我們常以爲神的榮耀。
一定要彰顯在神的聖殿裏面。
但我告訴你。
很多時候神的榮耀常常彰顯在我們人。
最意想不到的地方。
就好像主耶穌在降生的時候。
東方伯斯不是來朝拜他嗎。
按照人的想法怎麼想。
君王都應當降生在京城。
所以東方伯斯毫不考慮。
就走到耶路撒冷。
去宮殿裏面去尋找榮耀的君王吧。
卻沒想到神的榮耀。
卻是彰顯在馬朝的裏面。
在《出埃及記》當中。
有一次摩西向神祈求說。
求你顯出你的榮耀給我看。
這不是我們的渴望跟禱告嗎。
主要求你顯明的榮耀給我看。
神怎麼回答呢。
我們看《出埃及記》三章十八十九節。
這裏摩西說求你顯出你的榮耀給我看。
十九節我名統來你也來。
葉昊華說我要顯我一切的恩慈。
在你面前經過。
宣告我的名。
我要恩戴誰就恩戴誰。
要憐憫誰就憐憫誰。
換句話說神在回答。
你想看見我的榮耀嗎。
那你先來看我的恩慈吧。
意思就是什麼地方。
是神顯明他恩慈的地方。
什麼地方你才能看見神的榮耀。
原來神的榮耀是顯明在他顯恩慈的地方。
弟兄姐妹。
從這個角度來講。
聖殿的確是神榮耀彰顯的地方。
不是嗎。
因爲聖殿是神顯明恩慈的地方。
你我本來就是罪人。
根本不配來到神的面前。
今天我們能夠坐在這裏。
我們能夠站在神面一同來敬拜。
這個本身就是神極大的恩慈領導在我們身上。
但是我們看見聖殿。
不只是聖殿。
神要彰顯他榮耀的同在。
這些年我也發現一件事情。
常常在宣教工廠上。
更是神樂意彰顯他榮耀的地方。
我還記得我第一次去到多哥的時候。
那個時候隨着萬國主教步道團。
多哥的總幹事一竇牧師。
到他的家鄉米德瓦科培去步道。
我還記得當我一走進這個村落的時候。
真的看見這個村落。
真的非常地充滿污染。
充滿各樣的疾病。
爲什麼。
因爲你要知道非洲人。
他們拜神跟中國人傳統拜神是不大一樣。
中國人比較實際我發現。
把東西拜完了就自己喫掉了你知道嗎。
很實際。
非洲人不是這樣。
非洲人把雞殺了。
血還在流的就把丟到祭壇上。
任其腐爛。
你可以想象在那個祭壇旁邊。
蒼蠅啊蚊蟲啊各種病毒都充滿。
而井水就在祭壇的旁邊。
每天他們打水來飲用。
你就看見在這個村落裏面。
這河等地被污染。
充滿各樣的病菌。
那天我還記得當我站在那裏。
傳主耶穌就在福音。
突遭人信主的時候。
沒想到那一天。
那個村長站起來。
他說我要接受耶穌做我個人的救助。
當他信主之後。
他就對全村的人說。
從今天開始。
我們的村落不再殺雞祭神了。
阿里路亞。
結果第二年。
我再回到非洲的時候。
一座牧師就告訴我。
人牧師你要來看。
我說看什麼。
到這個村落再去看。
我說幹嘛去。
你一定要來。
我就跟着他去。
遠遠的。
我就看見一個很漂亮的水泥的建築被蓋起來。
那可以說是在整個村落最漂亮的一個建築。
因爲他們住的都是茅草屋。
可是忽然間一羣茅草屋當中。
有一個很漂亮的水泥建築建起來。
我說那是什麼。
他說那是整個村民奉獻出來。
爲神所建造一個榮耀的教會。
阿里路亞。
我還記得獻堂典禮那天。
我真的有極大的喜樂在我裏面。
甚至比我們自己在這裏的獻堂更加的喜樂。
爲什麼喜樂。
我真心的喜樂是因爲看見一個本來是拜巫毒教的村落。
現在因着福 因着大能被改變。
現在全村所獻上最好的建築。
是爲了敬拜我們所信的獨一的真神。
阿里路亞。
我告訴你 我真的在那裏。
看見神的榮耀被彰顯出來了。
你們。
因爲今天我們是不是常常心中渴望看見神的榮耀彰顯。
我告訴你個祕訣吧。
你怎麼能看見神榮耀的彰顯呢。
那就是去到那最需要神恩慈的地方吧。
不是要你去爲他們哀嘆。
而是你成爲恩慈的管道。
就像主耶穌到塵肉身來到這黑暗的世界一樣。
從那角度來看。
到塵肉身有什麼榮耀可言。
到這麼污穢的地方有什麼榮耀可看。
但因爲神的恩典跟真理。
使人的生命得到改變。
使得他原來不配的地方。
神的榮耀能夠彰顯出來。
就你們是在神顯恩慈的地方。
我們才得以看見神的榮耀。
而這正是我們持續宣教的動力。
所以這一年求主幫助我們。
無論得時不得時。
無論擺在我們面前有多艱鉅的使命。
特別是我們現在所面對回教世界的堅固盈累。
無論如何我們都必須要重新尾聲繼續不斷地宣教。
特別是我常覺我們生活在北美的信徒。
我常覺神給我們這麼美好的資源跟裝備。
難道不就是爲了在這個末後的世代。
來完成神的大使命嗎。
Amen。
我知道在疫情期間很多人常常說主快來了。
再要再來。
我告訴你在主再來以前還要發生一件事情。
是福音要傳遍地界。
其實我們心中渴望主再來。
你期待主再來。
只有一件事情能夠加速主再來的腳步。
就努力傳福音。
遍傳世界。
Amen。
求主幫助我們能夠抓住現今的機會。
竭力擺上自己來爲神所使用。
Amen。
