各位弟兄姊妹,平安!。
我們實在很感謝神。
讓我們在這個主餐的主日裏面。
我們要去宣告一個耶穌基督復活的美好的訊息。
一個好消息。
今天想跟大家先去思想幾條。
即是考考大家事非題。
第一條是非題就是。
耶穌是唯一通往神的道路。
是對還是不對呢?。
是,答案是對的。
那原來這條問題你不要以為很淺。
根據一個調查。
就是調查一些在美國裏面的福音派信徒。
原來只有44%的人是同意這句說話。
所以大家不要小看。
第二條問題。
上帝創造耶穌。
這句說話對不對呢?。
上帝創造耶穌。
對還是不對?。
是,聽到了。
說是對的就舉手。
嘩,真的有人舉手。
這句說話當然是錯的。
因為上帝、耶穌和聖靈都是三位一體的真神。
他們是同尊同榮的。
所以怎麼可能說上帝創造耶穌呢?。
不過你以為那些美國福音派信徒。
73%的人竟然是贊成這句說話。
上帝創造耶穌。
所以是頗誇張的。
第三條問題。
耶穌是神。
同意就舉手。
耶穌是神。
這次比較多了。
是對的。
耶穌是神。
剛才已經提了水。
因為三位一體的真神。
美國都頗好。
有57%都是贊同這句說話的。
聖靈是沒有獨立身份的。
這句說話對不對呢?。
聖靈是沒有獨立身份的。
這條比較難。
贊成的舉手。
沒什麼人贊成的。
其實這條是對的。
其實我們想說。
聖靈是沒有獨立身份的。
其實應該是聖靈是有獨立身份才對的。
聖靈是有獨立身份的。
因為聖父、聖子、聖靈。
他們每一個位格都是獨立的。
但他也是統一的。
聖靈是沒有獨立身份的。
這句說話是對的。
人的本性是無罪的。
對的舉手。
幸好你沒有舉手。
人的本性是無罪的。
這句說話是人的心壞到極處。
原因是因為人犯罪墮落。
不過如果在犯罪墮落之前。
神創造人的時候人是無罪的。
是對的。
但是解釋這麼多是很難的。
但這句說話簡單來說。
就是人的本性是無罪的。
這句說話也不是很對的。
因為人的本性是有罪的。
今天我們要思想到有一個真理。
我相信大家都會很認同的。
就是耶穌基督身體復活。
耶穌基督身體復活。
我相信無論是美國的方派信徒。
或者是我們這幫大兄姊妹。
其實都會相信耶穌基督是肉身復活的。
這是真確的事情。
既然耶穌基督已經肉身復活。
我們的盼望就是在乎。
基督已經戰勝了死亡。
當我們存著這個盼望的時候。
在世界上就沒有一件事會令我們懼怕。
所以讓我們一起禱告。
前衛天父我們滿心感謝、讚美祢。
因為耶穌基督祢戰勝死亡。
祢復活了。
今天我們每一個相信祢的人。
我們將要去死後都會復活。
而且帶著一個復活的身體來到祢的面前。
我們今天不需要再懼怕死亡。
因為耶穌基督的復活。
成為我們碎鳥之人初熟的果子。
今天我們在祢的面前。
我們帶著這個復活的盼望。
去渡過我們人生每一個困難、每一個低谷。
以致我們的生命能夠在祢面前有確信。
將來有一天我們要與祢面對面。
天父我們感謝、讚美祢。
願立垂聽我們在祢面前的禱告。
祈禱感恩交托。
逢基督得勝名字祈求。
阿們。
基督戰勝死亡第一個意義。
就是我們能夠以復活的身體去見主。
剛才我們讀的五十至五十二節。
特別就提到一樣東西。
保羅說人為什麼會死呢?。
因為血肉之體是不能夠承受神的角。
必扭壞的是不能承受不扭壞的。
我們明白到。
今天我們這個身體是會衰殘的。
我們經常說年紀大怎樣?。
機器壞。
所以當我們越來越大的時候。
身體的毛病就越來越多。
那你可以想像一下。
如果我們以一個這樣的身體。
怎麼可以進到神的永恆裏面呢?。
是沒有可能的。
所以我們不會用這個脆弱必扭壞的身體。
來承受一個永恆的生命。
事實上我們是做不到的。
這裏所說的必扭壞的也不能承受不扭壞的。
我們要明白身體是必定扭壞的。
必是指這個轉變是絕對的必要。
除非我們有一個永恆不扭壞的身體。
否則我們是不能與神同住在永恆完美的天上。
話說當時有些哥倫多的信徒。
他去猜測將來這個復活的身體會是怎樣的呢?。
他們認為人的肉體是不適合屬天的一個居所。
因此他們得出一個結論就是說。
人是沒有復活的可能的。
但是保羅就在反駁他們的懷疑。
他用了三個的比擬去解釋下一章。
第一個比擬就是說到。
播下一粒的種子。
看來它要是死了。
但是這粒種子它發芽的時候。
就轉變成神預期中的那棵植物。
你很明白耶穌曾經說過的比喻。
耶穌說如果一粒脈子不落在地裏死了。
仍舊是一粒。
但是當它在地裏的時候。
它就生出許多子粒來。
耶穌也可以說一粒的種子。
如果它不發芽的時候。
它就沒有辦法變成一棵的植物。
第二個的解釋就是說。
肉體的形態。
人、獸、鳥、魚。
其實都各有不同的。
而且各有特色。
神在創造天地的時候。
就沒有自己局限在一種的形態上面。
所以我們復活的時候。
也都不會只有一種的形態。
就是我們今天這個形態。
不會去承受到去永恆的。
第三個解釋就是。
天上的形體的榮光各有不同。
日有日的榮光。
月有月的榮光。
而神是宇宙中一切榮光的主宰。
亦都是掌管人從死亡到生命的神。
保羅跟著告訴我們。
人死的時候會發生什麼事。
當我們在五十一節裏面說。
我如今將一件奧秘的事來告訴你。
原來英文NIV聖經和原文裏面。
都有一個字是「聽」。
就是說聽啊 我如今將一件奧秘的事。
告訴你們。
這個「聽」字其實是一個命令式的語氣。
命令讀者要坐好注意聽。
保羅就告訴我們這件奧秘的事。
神先前將它隱藏起來。
但是後來是透過它的啟示。
我們才能夠明白的。
我們不是都要垂教。
而是指我們都不是要死。
當主再來的時候。
有一些基督徒當時仍然活著的時候。
他們都要全部被改變。
從裏到外都要徹底地被改變。
保羅告訴我們死後會發生什麼事。
他說「浩統末次」。
就是人類歷史裏面最後一刻去吹響。
死人要復活成為不朽壞的。
我們亦都會永遠被改變。
這些都要在一剎那之間完成。
「一剎那」原文這個詞很特別。
它是說到一個原子。
就是代表世德不可以分割的一個微粒。
這樣的改變發生的時候。
我們亦都將要改變。
每一位基督徒都要領受到。
神為我們預備的那個最後永恆榮耀的身體。
其實在聖經裏面都有一個復活身體的例子。
大家記不記得當耶穌復活之後。
進到一間房子裏面向祂的門徒顯現。
但是在那次的顯現裏面。
多瑪就不在當中。
所以多瑪就說「打死我都不信」。
除非我親自可以摸過耶穌釘痕的手。
摸過祂勒唐裏面受槍傷的傷口。
我才相信。
誰知過了八天之後。
耶穌果然就在這班門徒。
包括在多瑪面前顯現。
多瑪就說「啊,神就說。
將祢的指頭伸過來。
我的手,將祢的手伸過來。
探我的肋骨、肋膀。
不要疑惑,祢總要相信」。
多瑪的回答就是一句。
很出名、很重要的一句說話。
祂就說了六個字。
「我的主,我的神」。
我不知道聖經裏面有沒有真的好像這幅圖那樣。
耶穌,即是多瑪真的去摸。
我們很多時候傳統,或者我教導的時候。
我相信當多瑪見到這個復活的主的身體的時候。
祂根本就不用摸。
祂已經說了一句話。
「我的主,我的神」。
什麼意思?。
就是祂不單止承認耶穌是祂的老師。
不是承認耶穌是祂的主。
祂承認耶穌就是神。
耶穌就是神。
接著耶穌就對祂說。
「祢因為看見我才相信」。
那些沒看見的、卻信的人就有福。
弟兄姊妹,我們今天是不是有福?。
我們沒有一個人見過耶穌復活的身體。
但是我們確信耶穌已經復活。
所以耶穌說。
我們這一群沒看見、卻相信的人是有福的。
今天我們都要存著這個信心。
不單止我們自己有這個確信。
我們更加要將這個大好的信息。
要向仍然沒認識耶穌基督的人去分享。
基督戰勝死亡第二個意義。
就是我們能夠戰勝死亡的權勢。
在經文第五十三到五十六節裡面。
它那裡說到。
這個會扭壞的身體會變成不扭壞。
就是說我們這個會敗壞的身體。
會衰殘的身體。
會變成一個不扭壞的身體。
這個原本會死的人總要變成一個不會死的人。
當這個會扭壞變成不扭壞。
這個會死變成不會死的時候。
那時候經上所記。
「死亡已經被聖利吞滅」這句話。
就已經應驗了。
死被德性去吞滅。
這個意思就是意味著。
吞滅就是永遠的消失。
對跟隨耶穌的人來說。
死亡是會永遠消失。
其實在我們的信仰裡面。
在我們在聖經裡面的確信裡面。
我們知道當我們死的那一刻。
我們是與主一起。
耶穌對釘在十字架上那個策劃。
今天你要和我在樂園裡面。
這裡所說的「今天」。
就是指就在那個時刻。
保羅表示他寧願離世與基督同在。
因為這個是很得無比的。
他很有信心知道死後要去的地方。
因此可以告訴哥倫多的信徒。
我們坦言無懼。
是更願意離開這個身體與主同在。
他也曾教導羅馬人說。
我們若活著是為主而活。
若死是為主而死。
所以我們或活或死總是主的人。
記得耶穌也曾經安慰悲傷的馬大說。
凡活著信我的人必永遠不死。
領子妹 今天這個信仰 這個確信。
如果不是真真正正打入我們心坎的時候。
我們今天面對很多人生悲歡離合的事情的時候。
我們會絕望。
當遇到我們最至親的親友離開我們的時候。
我們會傷心難過。
我經常這樣說。
我去很多安息禮拜的時候。
我看到的不是哭苦哭忽。
不是覺得絕望的哭。
是帶著盼望的哭。
雖然我們對於離世的人是有傷心。
是有不捨得。
但是我們知道在信的人的裏面。
他是永遠在神的裏面。
我們有一天都能夠與他相會。
牧師最多說的信息。
其中一種就是安息禮拜的信息。
安息禮拜的信息對我們來說。
其實是一個很重要的信息。
不是因為我們的職業需要。
我們才說有一天人死後會復活。
沒有一個宗教的教主是死後復活。
只有耶穌基督是從死裏面復活。
只有耶穌基督這個復活。
才能成為我們所有信靠祂的人的盼望。
弟兄姊妹。
今天如果我們不認識這件事情。
如果我們不確信這件事情的時候。
難怪我們很多時候都會絕望。
很多時候都會傷心。
保羅開始嘲笑死亡。
他說「死呀!你德性的權勢在哪裏」。
「死呀!你的毒鉤在哪裏」。
我不知道大家是誰被蜜蜂、黃蜂刺過。
舉舉手。
晚課的時候有一個。
早課的時候只有一個。
都有啦!即是有啦!是吧!。
那你知不知道。
被它刺的時候當然痛啦。
被它腫啦。
當然辛苦啦。
不過我告訴你。
那隻蜜蜂或者黃蜂刺完你之後它會怎樣。
它會死的嘛。
所以你不會死它會死。
所以你不用怕它它會死的。
沒有刺的大黃蜂呢。
如果它沒有了刺它會死。
而且它不能夠再對人成為任何的威脅。
今天我們看到經文裏面講到。
「罪是導致死亡而律法就顯出罪」。
他說「死亡的毒刺是罪」。
沒錯!今天罪是成為一個死亡的毒刺。
來去刺我們。
讓我們覺得自己是不配。
但是罪的權勢就是律法。
所以律法告訴我們我們是不配。
但是基督徒能夠滿足律法中能夠得勝。
今天我們基督徒是因為耶穌基督的救贖。
今天我們能夠罪得赦免。
今天我們的罪能夠得清潔。
所以我們不會再被魔鬼撒旦去控訴。
我們不配有救恩。
我們不配得被神愛。
因為主耶穌祂的保血洗淨我們的罪。
今天耶穌基督就算我們為二。
不單止我們能夠戰勝死。
我們更加能夠戰勝罪。
就是藉著我們的主耶穌基督能夠得勝。
死亡再不能夠去克制我們。
基督徒不怕死。
有一本書可能你都聽過。
《死亡別堂奧》。
大家知不知道這本書這麼快出。
誰寫的呢。
就是蘇恩培姊妹寫的。
蘇恩培是突破機構的創辦人。
另一個創辦人大家會比較熟悉。
就是蔡元雲醫生。
他們創辦了《突破》和《突破少年》這個雜誌。
蘇恩培在他少年時代已經患了癌症。
所以疾病與死亡在他來說是很真實的。
但是他沒有因為這樣而受威脅而退縮。
直到他1982年離開世界。
直到他離開世界之前。
他們仍然努力不懈地工作。
以生命去影響生命。
就是創辦了《突破少年》和《突破》的雜誌。
我也是看《突破少年》的。
有沒有人看過什麼叫《突破少年》。
舉舉手 都有 感謝主。
不過幾丁而已。
真的很棒。
那時候沒有什麼雜誌。
是為了青少年人能夠有一個正確的信仰、觀念。
而不落俗套、不悶的。
那時候已經開始有《突破》的雜誌。
雖然今天停辦了。
但是生命的雜誌影響了那個年代的人。
今天《突破機構》最出名的地方。
我們經常去的就是《突破青年村》。
誰去過的 舉舉手。
多些 多些去過。
也繼續《突破機構》。
繼續做輔導的工作。
繼續做很多推動社福的一些項目的工作。
今天神就是藉著一位身體軟弱的姊妹。
去成就很多人成為不可能的事情。
我們不會因為死亡的威脅而懼怕。
反而我們有今天的能力。
我們繼續前行去造成神託付我們的工作。
基督徒戰勝死亡第三個意義。
就是我們有一個勞苦侍奉的動力。
在五十七至五十八節。
其實是相當出名的一句說話。
感謝上帝祂使我們藉著我們的主耶穌基督得勝。
所以我親愛的弟兄們。
你們無要堅固不可動搖。
常常竭力多做主公。
因為你們知道。
你們在主裡面的勞苦不是圖言的。
五十八節應該我們非常熟悉的。
可能你也用過這句經文去鼓勵人的。
因為五十八節是說到侍奉。
我們侍奉就要常常竭力多做主公。
叫我們無要堅固不可動搖。
其實無要堅固不可動搖是同義詞。
但是我們很少會發覺。
這個五十八節其實是跟上文有關的。
是特別說到耶穌基督是復活得勝的主。
因為耶穌基督復活得勝。
我們所做的工作才是不圖言。
我們的勞苦才是不圖言。
如果一個人連死都不怕。
有什麼事能夠攔阻他。
實現神在他身上的引導呢。
保羅告訴我們在死之前會發生什麼事。
因為我們已經戰勝了死亡。
我們就要堅固而且不動搖。
更況且要常常竭力多做主公。
為什麼在這個沉淪充滿罪和死亡的世上。
要這樣做。
因為知道你們的勞苦在主裡面不是圖言。
我要問一個問題。
什麼才是做主公呢。
什麼才是做主公呢。
今天在我們的生命裡面。
今天我們活在世上。
我們每一天的生活。
我是不是在做主公呢。
很多時候我們想著做主公。
就是在教會裡面服侍。
在小表裡面服侍。
在部委裡面服侍。
當然這些當然是做主公。
但是做主公更重要的一個心態的改變。
就是我們的生命存留。
其實為了什麼。
我們生命存留就是要為主作見證。
大使命告訴我們。
我們最重要的一件事。
存留生命就是要使人作主的門徒。
我們要去使萬民作主的門徒。
我們要奉父子姓名的名給他們施浸。
凡我們所教訓他們的。
就要教訓他們遵守。
我就尚與你們同在直到世代的終結。
做主公的心態要改變。
以前我們做主公。
只是在教會裡面做主公。
但是我們的做主公。
要從教會裡面延伸開去。
我們的主公。
我們要看到神要在我們福音的工作上面。
神要在宣教的工作上面。
神在我們行動的見證。
在我們職場的見證裡面。
都有這種為主作公的心態。
剛才主席去介紹一個聚會。
可能大家覺得很奇怪。
為什麼牧師會介紹這個印尼青年節。
究竟跟我們有什麼關係。
其實印尼青年節。
就是一班教會的弟兄姊妹。
很多間教會聚合在一起。
為了香港裡面的印尼姐姐。
有一個機會。
讓他們有機會去聽聞福音。
大家知道印尼姐姐。
他們是伊斯蘭教徒很多。
他們未必能夠聽過福音。
甚至他們聽福音的時候。
可能帶著很多抗拒的心。
所以我們透過嘉年華會。
我們透過很多的活動。
好像真的有攤位。
有表演。
有訊息。
有很多東西。
其實想告訴他們。
在這個印尼的節日裡面。
去跟他們分享一個大好的訊息。
所以今天我們教會。
都拿了五十張。
其實這些不是門票。
是要換門票。
這張是單張而已。
但是其實你知不知道。
其實在收證裡面有印尼小組。
印尼小組已經是超過。
差不多有十一年的歷史了。
最初開始印尼小組。
是由一位童工去發起的。
但是這位童工離任之後。
其實這麼多年這個印尼小組。
都是由一班姐妹去運作的。
而且我們得天獨厚。
我們能夠在百里居這個地方。
因為很多印尼姐姐。
她有備位的。
她進來一間基督教的堂的時候。
她們又不好意思。
覺得不好。
所以我們能夠在百里居這個地方。
都是讓她們自然一點。
可以參與到。
神透過這個印尼姐姐小組。
成就很多的工作。
雖然不是每個印尼姐姐都相信。
但是我們建立了一個很好的友誼。
我們真的能夠杜承肉身。
我們真的去服侍這班印尼姐姐。
我們不會有一種優越感對她們。
所以今天很開心。
我們能夠真的和其他的教會。
一起很關心印尼姐姐的教會。
我們一起去成就這個工作。
不單只是這樣。
上個禮拜前個禮拜。
我們分享「行長報復」的時候。
我就跟同工說。
不如我們再請林明樹牧師來。
大家同工都很贊成。
我們一起去邀請。
所以10月30日。
即將到來的這個禮拜宣傳。
10月30日下午。
我們又邀請到林明樹牧師來。
是和我們介紹「行長報復」。
不單只是這樣。
我們更加有機會去出隊。
去接觸人。
我們更加回來。
去討論我們在這個過程中。
主如何帶領我們。
其實疫情。
政府現在開始放寬。
我們的福音工作。
是否也要開始啟動。
我們是否也要看到。
人未信耶穌的需要。
那個光景。
是的。
做主公是要勞苦的。
是要辛苦的。
但是我們是否看到。
做主公的價值。
做主公的價值。
就是帶領人去認識神。
帶領人去認識主。
使人作主的門徒。
我們活在這個世上。
為的就是要。
將來我們在天上同樣活著。
我們現在活在這個時間空間裏面。
我們就要去把握時機。
我們將來要在永恆裏面活著。
當我們以信心面對苦難。
罪和死亡的時候。
我們的信心。
就會得到永恆的獎賞。
所以要知道耶穌復活的故事。
相信這個故事是真的。
並且慶賀耶穌已經得勝。
這樣你就會擁有這個勝利。
耶穌的復活觸摸到我們的生命。
一切都會改變。
昔日奧古斯丁。
是教會中偉大的領袖。
下一章。
在他還未信主之前。
曾經與一個女人同居。
並且生下一個私生子。
他嘗試各種的神秘哲學和宗教。
但是有一天。
當他讀到聖經的時候。
耶穌就在他的心裏面復活。
然後他就成為保羅之後。
最偉大的神學家。
先看看奧古斯丁的樣子。
第一章。
奧古斯丁是一個思想家。
但是在他正式信主之前。
在他的生命裏面。
都是有一段微爛的生活。
但是神改變了他。
約翰·紐頓John Newton。
曾經是一個走鬼。
以及奴隸的犯子。
後來他在運送奴隸的船艙的底部。
在風暴中瀕臨死亡的時刻。
他向神悔改了。
下一章你看看他是怎樣。
耶穌就在他的靈魂深處裏面復活了。
然後他寫下了一首很出名的詩歌。
我們經常唱的。
奇異因典 柯登甘田。
什麼歌。
就是奇異因典。
他改寫了奇異因典這首詩歌。
在倫敦一個暴風雪的日子。
施暴真漫步走進一間。
小小的衛理工會教堂。
一個沒有受過教育的評述圖傳道人在講道。
然後基督就在施暴真的心裏面復活了。
他當時還不夠二十歲。
他竟然成為了當時一個最偉大的講員。
一個報導家。
今天我們都在看施暴真的講道。
我們今天都在看他寫的東西。
他五十多歲的生命。
但是他為神成就很偉大的工作。
他被稱為講道王子。
寇爾森 Chuck Colson。
在六十年代因為水門事件的同謀而被定罪。
後來他與復活的主相遇。
並且創立了歷史上最大的一個監獄的侍宮。
今天這個故事繼續講下去。
可能那些人不是我們很熟悉的。
可能我們說我們很平凡而已。
但是我告訴你。
當耶穌的復活在我們心裏面。
燃起這個盼望。
燃起這個力量的時候。
我們同樣可以為主去譜寫這個故事。
譜寫耶穌基督復活在我們生命裏面所發生的事情。
我有首詩歌我很喜歡唱的。
「因他復活」。
有沒有唱過?。
唱一唱好嗎?副歌而已。
人他活著。
岸面對明天。
因他活著。
不再懼怕。
我甚至都。
他將冠明天。
生命充滿了希望。
自因他活著。
這首詩歌。
是我生命裏面支持我。
一直走神的路的一首詩歌。
在我們人生遭遇的很多困難。
險阻裏面。
如果不是因為主活著。
我們是走不過去的。
我們是看不到出路的。
我們看不到盼望的。
因為主活著。
應該預示到我們的主是戰勝死亡。
當我們連死亡這關都過了的時候。
我們還有什麼是令我們懼怕的呢?。
有什麼令我們不敢去走的呢?。
弟兄姊妹。
耶穌基督的復活。
耶穌基督戰勝死亡。
就是我們信仰裏面。
一個最大的確據。
就是我們信仰裏面。
讓我們的生命能夠行穩在神裏面。
路上的一個最重要的指引。
如果復活能夠使一個死人。
變成復活的主。
這樣他亦都能夠改變你。
如果復活的基督能夠使一個。
逼迫基督徒的劊子手。
轉變成為最偉大的報道家。
宣教士。
神樂家。
這樣基督亦都能夠改變你。
你的生活不能夠沒有盼望。
因為耶穌已經活著。
讓我們一同慶賀祂的復活。
讓我們一起祈禱吧。
前衛天父 我們滿心感謝你。
一個看似很熟悉的信息。
一個你我耳熟能詳的信息。
耶穌基督的復活。
竟然能夠再一次的燃起。
我們心裏面的願意追隨你的渴望。
因為今天我們在世上。
我們受了很多的苦。
我們今天為主的緣故。
我們付上很大的代價。
付出很多的血汗。
但是我們知道。
我們為主所受的勞苦。
是有永恆的價值。
基督復活。
掃除了我們對死亡的恐懼。
並且以復活的身體。
我們能夠迎見主。
當我們面對身體的患疾。
精神的受創。
不公義的事情的時候。
復活的應許。
叫我們能夠有力量的堅持走下去。
主 在這段時間裏面。
讓我們的弟兄姊妹。
讓我們在這個時候。
我們向神禱告好嗎。
我們在神面前說。
主 祢的復活怎樣去改變我。
祢的復活怎樣去引領我。
走我的餘生。
祢的復活怎樣去改變我。
走我的餘生。
我們在神面前說。
主 祢的復活怎樣去改變我。
走我的餘生。
求主指引。
求主指引。
我們怎樣才能夠在這個短暫的生命裏面。
多做主公。
因為我們所作的功。
是有永恆的價值。
求祢轉變我們的心思。
也許不是我們做些什麼。
而是我們的心態要改變。
今天我們在主裏面的勞苦。
不是徒然的。
我們不只是為了自己的生活。
不只是為了自己的幸福而去作主公。
我們卻是要為著那位復活的主。
那位已經得性死亡的主。
去做主的功。
求祢去幫助我們。
帶領我們走我們餘下生命的路。
唯有祢才能夠指引我們怎樣去做祢的功。
求聖靈在我們的生命裏面。
指引我們每一天。
每一個月。
每一年。
怎樣走在祢的心意裏面。
主祢幫助我們。
唯有祢才能夠幫助我們。
我們不是要人告訴我們。
我們要做些什麼。
而是我們內心的聲音。
我們內心的感動。
告訴我們我們要怎樣去回應神。
求祢幫助我們。
求祢帶領我們。
福音要繼續被傳開。
指引作門套。
要繼續成為我們生命裏面最重要的事情。
就願祢去帶領我們。
引導我們。
天父我們感謝祢。
月立誰聽我們在祢面前的禱告。
祈禱感恩。
奉基督得聖名字祈求。
阿們。
