突然之間會萬安。
然後我們一起低頭禱告。
親愛的天父感謝你召集我們一起相聚敬拜你。
今天藉著提摩太后書的一段說話我們思考。
羞恥的這個課題。
天父我們為了耶穌降生的感謝你。
因為祂歷盡人世間的艱辛和羞恥。
仍然去拯救我們。
我們感謝你在歷史的洪流裡面選擇屬於你的人。
去承受羞辱。
將你的福音傳承下去。
直到今天。
天父求你教導我們。
和歷世歷代的信徒一齊。
將傳承福音的託付。
好好實踐。
我們這樣禱告。
是奉GSO基督的名字祈求。
阿門。
不好意思。
跟大家說聲不好意思剛才和一位教友有重要的事討論了一段時間。
我們回到講道裡面。
今天我們的主題是「恥之所在」。
不知道大家有沒有看過一套。
音樂劇電影叫做《大娛樂家》。
《The Greatest Showman》。
可能大家有看過。
這套電影如果沒有看過講小背景就是改編自一個十九世紀。
一個美國馬戲團的創辦人。
巴勒姆。
他的真人真事。
電影講述這個巴勒姆他在輾轉之下。
創辦了一個馬戲團。
馬戲團就收容了很多奇人異事。
這些奇人異事。
可能是一些生理上有缺陷的人。
或者是一些外表明顯和其他人不同的人。
或者是當時社會少數膚色族裔的人。
你會想像到這班人其實簡單來說就是一個社會主流不接受他們。
排斥的一個邊緣的人。
你。
見到一個。
一個收容了這麼多這些人。
的一個馬戲團。
你會知道一定會有些人因著好奇心去看他們表演。
但更加多的就是這個社會會抨擊他們。
會去非議。
會看不起他們。
甚至有些人會對他們做暴力的攻擊。
故事後來發展就是這個馬戲團他們想招攬一個出身名門的劇作家去成為他們的。
成員。
電影就以一首歌。
音樂劇電影就以一首歌去表達這個情節。
這首歌的名字叫做。
The Other Side。
中文名字直譯。
叫做。
另一邊。
意思是什麼呢。
意思是劇作家。
是身處在哪裏。
是社會上流的一層。
而馬戲團呢。
相反。
就是在另一層在社會的底層。
在這首歌裏面那個劇作家就唱出他的心聲。
如果他加入這個馬戲團。
他就會淪為他本身的圈子的一個笑話。
他會無面到無地自容。
他會變成一個小丑。
這個劇作家在說的。
就是一份羞恥。
在這個馬戲團。
他背負著一份羞恥。
他知道如果他加入他們。
馬戲團的這個羞恥同樣。
會成為他自己的羞恥。
羞恥就是一件這樣有傳染力的事。
當你參與了一些人家覺得是羞恥的事。
或者你去群買那些人家覺得羞恥的人。
你不會能夠獨善其身。
你會一樣被人看為是羞恥的人。
這種是一種社會壓力。
他將你標籤。
他說你低人一等。
他說你是差劣。
剛才我們讀的經文。
提摩太后書。
這一章。
你會見到他不斷有提到羞恥這件事。
我們今天就是故意去反思這個課題。
留心經文要對我們說的說話。
在經文第八節。
保羅吩咐提摩太。
他說不要覺得為主作見證。
是羞恥的事。
亦不要因為保羅被監禁。
而以他為恥。
倒過來保羅呼籲提摩太要靠著神的大能和他同受苦難。
我們再看下去第十二節。
保羅受這些苦難他說到他一點都不覺得羞恥。
去到十五十六十七節保羅說到。
那些亞細亞的人。
都離棄了他。
只有。
亞利息佛這一家的人。
他仍然是關心保羅。
在這段經文裡面剛才我這樣數你會很感受到。
保羅就是不斷的。
和提摩太強調。
叫提摩太不要以他為恥。
特別不要為他坐牢而覺得羞恥。
我們作為現在的信徒我們未必很理解到保羅為什麼要這樣去強調這件事。
我們今天習慣看保羅是怎樣。
我們習慣看保羅是一個偉大的榜樣習慣看他是一個為全福音。
不計利益。
沒有私利的。
無計後果的一個人。
在我們眼中保羅是一個偉大的人。
我們自然不會覺得他坐牢是一件可恥的事。
但反過來。
我們更加覺得。
值得敬佩這個人。
是一個英雄。
他不是為了自己。
犯了什麼法去坐牢他為了全福音去坐牢。
所以我們不是很明白為什麼保羅要這樣和提摩太強調不要以他為恥。
就好像大家還會記得在上星期。
在莫斯科。
在聖彼得堡。
那些。
反戰示威的人。
他們正正是面對著。
可能最高15年的監禁。
但他們會這樣去抗議示威。
那些被捕的人我們不會覺得他是羞恥那些要坐牢的人我們不會覺得他是羞恥因為他們是為了高尚的事。
去這樣做。
不過如果我們回到保羅的歷史處境。
我們由保羅去指責那些說阿塞亞離開他的人。
去到提摩太後書最後保羅說。
他上訴的時候沒有人幫他。
我們去。
想想為什麼保羅要這樣強調。
其實保羅這樣強調正正就是因為當時的基督徒。
很多基督徒因為保羅坐牢他們不敢接近保羅。
當然不接近保羅有很多原因。
但最起碼我們可以估計到。
當時的基督徒不接近保羅。
有一部分的原因。
就是出於。
他覺得保羅坐牢是一件羞恥的事。
這件事在保羅身處的羅馬帝國2000年前的帝國其實是不出奇的。
當時的社會是非常非常。
重視個人的榮譽。
整個群體的榮譽。
他們對榮譽的一份重視不是今天我們能夠輕易想像到。
他們那種所謂的榮譽觀榮耀和羞辱的觀念。
是他們當時社會規則的一個重要的根基。
這套榮譽觀是當時深深落人在那些人的心裡面。
有些學者稱呼這種叫做榮譽文化。
當時的人是很重視這種榮譽。
所以你會想像到羞辱是怎樣。
自然是大家秘之則極的事。
特別是羞辱是怎樣。
是有傳染力的。
當其他人去接近保羅。
很可能會受到牽連。
所以大家寧願和他保持距離。
今天的我們沒有那麼強烈受到這種榮譽文化的影響。
但我們的社會。
我們的生活我們的圈子我們人際同樣都保留著。
多保留著這種榮譽和羞辱的概念。
所以保羅當年對提摩太的提醒。
亦同樣提醒著今天的我們。
我們作為教會的人。
我們作為基督的信徒。
人們對我們的認識對我們的印象。
難免。
是和基督信仰。
和教會是扯上關係。
而一樣米。
養百種人。
特別在今天多元的社會在這個社交媒體。
網上論壇。
通訊軟件是很盛行的年代。
每個人對基督徒。
他們的印象可以是差天共地。
有些可能會覺得我們好感多些。
反過來有些人覺得印象可以很差。
說一些很難聽的話。
我們身邊的人總會對我們的信仰有他們的看法。
這些看法或者他們。
出自他們自己親身。
和基督徒相處過。
或者他們聽聞回來。
覺得基督徒教會是這樣。
這些看法。
可能是基於剛才講的真實認識。
所以亦都可能是基於。
不太全面的。
有時候可能是一些流行的偏見亦都有可能。
講到這些傳聞這些偏見。
其實都不是今天才有的事。
如果大家有興趣看過這個基督教的歷史。
我們認識多些的時候我們發覺其實我們的信仰。
從來都是有著傳聞有著偏見。
新變現的人對大家的不同的判光看法。
譬如講一些遠一點大家沒有那麼熟悉的。
講走第二世紀。
第二世紀就是保羅之後的那個世紀。
保羅第一世紀。
之後的人第二世紀。
即是一百幾幾年那些。
那時候對。
教會有什麼傳言。
就是有人說。
基督徒的。
愛言。
即是愛言。
大家聽過這個字眼。
他的愛言是什麼。
是一種焉落重慾的活動。
什麼意思呢。
大家有放縱飲食。
之後就放縱去攬膠。
還有傳言說什麼。
基督徒是會吃嬰兒。
為什麼會這樣說呢。
這就是耶穌降生然後演變出來的一些謠言。
你想像到人家不認識你。
然後經常見到你們不知道做什麼聚在一起。
然後就會慢慢出現這些傳言。
這些是一些對於我們的信仰。
基於一些真實一點的事 但又半真半假地演化出來的街頭傳聞。
另外當時也有對基督信仰相對公正的指控。
譬如說。
基督徒只能夠接近那些。
無知的婦孺和奴隸。
因為基督教的老師都是不學無術的。
沒有知識的。
都是社會最底層的。
所以二世紀的時候。
一些基督徒的知識分子。
就開始成為所謂的護教者。
去澄清社會對基督教的一些誤解和謠言。
亦都去駁斥對基督教一些思想上的內容上的攻擊。
剛才這個是一個二世紀的例子。
不過你縱觀整個基督教的歷史。
不同的時代。
都同樣偏見傳言誤解從來都沒有離開過我們的信仰。
當然我剛才說的這個例子不是說所有人。
對基督教差的印象。
都是偏見。
絕對不是。
那些真的做得差的地方。
不論是我們自己的個別信徒。
不論是整個教會。
還是整個基督教界 我們真的做得差的地方 我們要去反思。
我們去檢討。
是因為主耶穌親自吩咐我們 我們要去將光。
照在人前。
去將榮耀歸給天上的父。
不過剛才說的重點是什麼。
就是當我們身邊的人。
對我們的信仰。
有一個差的印象。
甚至偏見的時候。
我們還有沒有那份勇氣。
去承受他們的眼光。
在他們面前。
大方的承認自己的信仰。
我們有沒有這份勇氣呢。
其實我們人為了值得的事 我們能夠做出很多的犧牲。
你想像一下。
那些三項田人賽的運動員。
他們上山下海游水不知道游多少公里。
跑步有幾十公里 踩單車有幾百公里。
是什麼概念。
還沒有計算他們做訓練的時候 他們辛苦了他們的汗水。
或者不講到那麼遠 就講每個家庭的父母。
他們去養育一個小朋友。
他們付出的時間和心力。
就是現在正是小朋友小時候最感受到。
我們看回自己的父母 同樣都是這樣。
每個人為了值得的事。
能夠承受很多的負荷。
就好像一開始講到的那個劇作家一樣。
他剛才說擔心加入馬戲團會被非議。
會被自己原先的圈子去嫌棄。
但是他最後在故事裡面 他都是被這個馬戲團打動。
所以他有被外人看低 看為羞恥的這個代價。
有被牽連的這個代價 他仍然要加入這個馬戲團。
因為他知道成為馬戲團的一份子。
比起那些代價是更加值得的事。
這就是保羅要求提摩泰的事。
保羅要求提摩泰不要以他的鐵鏈為恥。
不要以他的被捕為恥。
除了這樣之外 在第八節保羅更加加都一樣。
他說 提摩泰 要跟他同受苦難。
如果保羅這樣要求我們 不知道我們會怎樣呢。
我想明哲保身是不少人的處世哲學。
無事無覺 我想沒有人會突然間想受到什麼事的牽連。
但是有時候我們會不會太過聰明 太過世故。
太懂得明哲保身。
讓我們自己不需要受到保羅的羞恥所牽連。
甚至不需要受到基督耶穌的羞恥所牽連。
你或者記得耶穌正正就說過。
人如果因為我而辱罵你們 迫害你們。
捏造各樣的壞話來毀謗你們。
你們就有福。
如果保羅現在在我們面前被囚牢 被監禁。
我們會不會好像那些亞裔亞人一樣。
離棄他 跟他劃清界線。
還是我們會跟他同受苦難 同受羞辱。
當然這樣不是說我們要自取羞辱。
不是說我們基督徒要刻意令人覺得我們是低人一等。
不是。
這裡的挑戰是。
當我們的主 耶穌基督。
都願意親自為我們承受羞辱。
去為我們成為一個被釘死的死刑犯的時候。
我們又願不願意被這個羞恥的耶穌所牽連。
其實我們每個人都怕其他人的眼光。
我們都會怕被拒絕。
我們都怕吃檸檬 我們都怕被人討厭。
特別在那些未明白耶穌的愛的人面前。
我們覺得我們無論怎樣表現。
他們都可能會戴著有色的眼鏡來看我們。
就好像之前八月的時候。
在教會青少年報的一個音樂活動。
Our Next 20。
故事裡面的主人翁。
他有一份掙扎。
主人翁剛剛出來社會工作。
他很怕被同事知道他是基督徒。
無論是跟同事吃飯。
還是借飯祈禱。
還是被同事知道。
他回教會。
他都會覺得很不舒服。
因為他覺得這些同事知道之後會用有色眼鏡去看他。
這不只是主人翁面對的困難。
我們每個人都同樣要面對。
因為其他人怎樣看我們。
確實會對我們造成壓力。
所以問題是。
當別人用有色眼鏡來看我們的時候。
我們怎樣才可以有能力。
堅持我們的信仰。
問題是當別人對我們作一些批評。
甚至一些不太公正的偏見的時候。
甚至嘲笑的時候我們怎樣有力量。
去堅持自己的衛生。
這個問題我們可以問問那個為福音受盡苦難。
受盡羞辱的保羅。
保羅到了坐牢的下場。
他仍然說什麼。
他不以耶穌基督為恥。
他的秘訣在第十二節就跟我們分享了。
保羅說。
我不以我的苦難為恥。
因為我知道我所信的是誰。
保羅能夠堅持他的秘訣。
就在於他不是孤身一人。
他不是單打獨鬥。
而是他知道他所信的是誰。
等於只會當我們因為基督徒的身份。
我們承受壓力的時候。
我們承受其他人的眼光的時候。
我們要記得我們所信的是誰。
我們從來不是單打獨鬥。
我們從來不是自己一個。
我們只有記得我們是憐於神的時候。
我們才會有由祂而來的力量。
去承受這一切的眼光。
在第十二節。
保羅除了說他知道他所信的是誰之外。
他還說了一件事。
他說。
他亦深信神能夠保存。
他所交託給保羅的東西。
保羅這裡在說什麼。
你細心想可能會覺得有點奇怪。
什麼叫神能夠保存他所交託我的東西。
他所交託給保羅的東西。
應該是神的東西。
什麼叫神能夠保存他給了保羅自己的東西。
如果按希臘文的直譯。
這裡他的直譯叫做保羅的交託。
這個字是什麼意思。
它可以有兩個解讀的意思。
第一個是保羅的交託。
就是保羅交給神的。
是屬於保羅的東西。
他交託給神。
所以就是保羅的東西。
第二個意思就是這裡說的。
就是神交託給保羅的東西。
就是本身是神的東西。
交託了給保羅。
所以叫做保羅的交託。
你就這樣想。
第一個意思好像比較合理。
神能夠保存一些保羅交給神的東西。
這很正常。
為什麼中文聖經這裡要翻譯成。
神能夠保存他所交託給保羅的東西。
不過如果你看上文你就會明白。
因為保羅在這個段落裡面他在強調。
是一個整存的福音。
在十三節那裡說到。
健全的言論就是講這件事。
保羅不是無緣無故說這件事。
他講這件事你能想像到是因為。
當時的教會出現了一些人。
去講一些不健全的言論。
去講一些不健全的福音。
就好像第二章尾那裡。
保羅提到當時有些人偏離真理。
他們說復活的事已經過去了。
所以不是將來的事。
是過去的事。
為什麼保羅要在這裡強調。
正正就是因為那裡的教會出現了這樣的人。
保羅要強調。
福音是一個健全的言論。
所以神能夠保存。
他這個他交託給保羅。
他傳揚的這個健全的福音。
所以為什麼十四節。
保羅就是提醒提摩太。
要靠著聖靈牢牢的守住。
所交託給他美好的事。
美好的事正正就是指著這個整全的福音來講。
在之後二章二節。
是我們今天讀的最後那一節。
保羅同樣提醒了提摩太。
說保羅教導他的。
要去交給那些忠心人又能夠教導人的人。
所以你看到保羅在這裡是很著重的一件事。
就是要將一個整全的福音傳承下去。
他去被神的交託。
而提摩太亦都是被交託這件事。
而提摩太亦都要去將這個整全的福音交託給其他人。
保羅正正就是為著傳揚這個福音交託這個福音。
他身陷了這個監獄。
我想對於我們今天的教會。
我們危機相對未必是這些。
剛才說的不健全的福音不健全的言論。
對於我們來說我想更加大的危機是。
我們到底有沒有好好地傳承這個福音。
我們有沒有好好地將這個福音交託給其他人呢。
耶穌吩咐我們要將萬運成為祂的門徒。
我們自己有多重視這個託付呢。
我想我們苦心自問。
我們都會覺得傳福音是重要。
而且更加重要的是即使未明白神的愛的人。
其實神同樣是重視他們每一個。
所以對我們來說我們要思考的問題是。
為甚麼有些人能夠將傳福音的這個託付實踐得很好。
而有些人實踐的時候卻是困難重重。
實踐傳福音的時候有很多時候的困難。
很多時候的阻礙其實是源於哪裏呢。
是源自我們自己的內心。
因為我們會擔心會害怕無神跟別人說耶穌。
叫別人回教會。
別人可能會覺得我們很古怪。
甚至好像剛才所說。
我們會擔心別人知道我們是基督徒。
我們怕別人會用有色眼鏡來看我們。
其實這些就是我們剛才所說。
是有人對基督信仰對基督徒可能有偏見。
但是我們願不願意承受這些偏見。
這裏更加進一步的挑戰是。
我們承受這些偏見這些眼光的同時。
我們願不願意在不同的時機。
用不同的方法。
都將福音帶給對方呢。
事實上你想想。
這些我們接觸到的人。
如果他們都沒有機會。
真的去親身認識信仰。
沒有機會深入一點去接觸。
他們怎麼可能消除到他們的偏見呢。
每一個人走上信仰之路。
他們的起點都是不一樣的。
每個人都在生命的不同的時候。
經歷不同的事之後他們走上這條路。
但是所有在這條路上的人。
他們都有一個共通點。
就是他們走上這條信仰之路的時候。
是有人帶領他們走上去。
提摩太太剛才經文說。
就是她的媽媽她的婆婆帶她走上這條信仰之路。
我們坐在這裏。
每一個我和你同樣有一個引領我們走上這條路的人。
現在走在這條路上的你和我。
又引領著身邊的哪一個走上這條路呢。
當福音藉著歷世歷代的信徒傳承。
交托到我們手上的時候。
我們又打算怎樣。
將這個福音交托下去呢。
剛才我們說到在今天的社會。
不同人對基督信仰可以有截然不同的看法。
我們也說到作為基督徒。
我們免不了是會受牽連的。
我們有時被人投奇怪的目光。
有時被人笑一下。
有時被一些人不喜歡。
但是鄧兄姊妹我們所信的福音。
他們的喜恥他們的傳承。
其實從來沒有離開過上人眼中的羞恥。
你想想由耶穌的馬槽出生開始。
到祂釘十字架。
到神去揀選那些世上愚絕的。
軟弱的。
去傳承這個福音。
去到今時今日。
我們基督徒不能夠期望我們能夠。
獨善其身。
我們能夠不受牽連。
能夠不受這些恥辱所牽連。
因為這樣的期望。
其實是期望著什麼。
我們期望不被牽連。
就等同我們期望。
自己不被羞恥的耶穌所牽連。
我們期望自己跟耶穌沒有關係。
不過有時候我們很聰明的我們知道。
只要我們將我們的生活圈子。
盡量限制在基督徒之中。
那我們就不需要面對其他人的奇怪眼光。
我們不需要面對社會的壓力。
這個會不會都是你呢。
但是鄧兄姊妹。
如果我們個個都是這樣。
圍爐取暖。
我們又怎樣能夠將我們手中的福音。
交託給下一個未信的人呢。
我們又怎樣能夠將其他人引上這條信仰之路呢。
今天保祿提醒我們。
為福音受苦楚。
被人看為可恥。
是一件會發生的一件真實的事。
但是保祿同樣教導我們。
首先。
我們先不要自己看自己是可恥。
我們先不要自己看自己是一個笑話。
我們為福音。
去受壓力受代價的時候。
相反我們正正要記得。
我們從來不是獨自一個人去面對。
我們要知道我們所信的是誰。
鄧兄姊妹。
我們所信的。
就是那個能夠親自去保存。
祂那個整存福音的那一位神。
讓我們都持守這份信心。
衝破其他人的眼光。
衝破我們內心的膽怯。
衝破我們對羞恥的逃避。
讓我們大步走我們的信仰之路。
願榮耀重贊。
歸於三一的真心。
