我們讀一段聖經。
在使徒教學第20章42到47節。
這裡說都恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接 剝餅 祈禱。
眾人都懼怕使徒又行得許多歧視神蹟。
信的人都在一處繁務共用。
並且賣了田產家業。
照個人所需用的分給個人。
他們天天同心合意恆切的在店裡。
也在家中剝餅。
存著歡喜誠實的心用飯。
此時祈禱在美神得眾民的喜愛。
主將得救的人天天加給他們。
我們就讀到這裡。
今天我們真的是面對一個動盪不安的時代不是嗎。
不但是國際局勢非常的不穩定。
全世界的經濟也面對極大的危機。
而且不但是外在的環境的危機。
也是看起來裡面屬靈的危機。
今天我們看在美國人心剛硬 敵黨神。
整個社會充滿了黑暗跟罪惡。
難怪常常聽到有人嘆息說。
世風日下人心不古。
但事實上今天做一個基督徒你一點不需要哀嘆。
跟你們說你不需要哀嘆你跟他說。
因為信仰必須經過挑戰才能夠活潑有力。
否則就會安逸而死。
我再次說信仰必須經過挑戰才能活潑有力。
Amen。
在教會歷史當中我們看見。
無論在任何的時期任何的地方。
我們總是遇到不同的攔阻。
在初代教會他們面對極大的逼迫的環境。
在現今的世代。
當我們在做傳福音的工作的時候。
在非洲我們遇到回教的攔阻。
在亞洲遇見佛教的攔阻。
在印度面對印度教的攔阻。
但是我們看見雖然如此。
教會總是能夠在各樣的逼迫跟攔阻跟挑戰當中。
反而快速的成長。
就像初代教會一樣。
你看見初代教會當時他們面對極大的逼迫。
但他們卻在那一種不可能的環境當中。
卻帶來翻轉世代的力量。
把福音能夠傳向地底。
他們怎麼做的。
我們就要精通來思想。
初代教會的宣教行動。
以讓我們能夠效法他們的宣教行動。
從四方面我們今天要來分享。
第一個。
我們看見他們是活出基督的生命。
跟你們說他們活出基督的生命。
子路人第二章第42節說他們恆心遵守使徒的教訓。
換句話說。
他們是一群按照主的話語來生活的人。
以至於在安提阿的城裡面。
當人們看見這些信徒。
他們生活的榜樣的時候。
就直接就稱呼他們是基督徒了。
你知道基督徒在原文的意思就是小基督的意思。
就是他們看見這些信徒活得就像耶穌的樣式。
可見他們真的是活出了基督的生命在他們身上。
第二點我們看見初代的教會之所以能夠帶來。
當時整個社會一個翻轉的力量。
我相信最主要的原因。
就是因為他們是用改變的生命來改變世界的。
我們在彼得身上就看見這樣一個生命改變的見證。
當你看見在四福音裡面的彼得的時候。
你看見那是一個充滿血氣 軟弱。
甚至是一個三次不認主的人。
可是到了使徒行傳。
當時的聖靈降臨在他生命當中的時候。
第四章他被抓到官府面前。
他怎麼對官府說。
他說聽從你們不聽從神。
這是合理不合理 你們自己作量。
但是我們所看見 我們所聽見的不能不說。
哇 何等不一樣的一個彼得。
你看見是一個滿有生命改變見證的彼得。
所以當五星節那一天。
他們站立起來宣傳耶穌基督的福音的時候。
當天就有三千人得救。
我們也看見有三千個生命改變的見證。
你說牧師 你怎麼知道有三千個改變的見證呢。
因為使徒行第二章四十四節講得很清楚。
就是說新人都住在一次凡物共用。
四十五節說他們賣了田產家業。
照個人所需的分給個人。
按照今天的話來說就是。
這些新的主之後就賣了他們的Tesla。
你們的Lexus 股票 房子都賣了。
你以為在今天的這個世界做這個事情是很不容易。
那我告訴你 在當時做這樣的事情也是一樣的不容易。
然而在那個時刻的信徒。
他們卻是願意遵行使徒的教訓。
活出生命改變的見證來。
他們就能在那個世代帶來一個翻轉的能力。
當然立正你覺得我的意思不是叫你今天。
也變賣你所有的家財 OK 放心。
神在不同的時期是會做不同的工作的。
但今天我們的確是需要重新來認真思想一下我們的信仰。
我們是不是真的能活出基督的生命。
在我們每天的生活當中。
我發現今天在教會裡面常常最大的問題就是。
我們都太會講了 不是嗎。
事實上在教會裡面越久的人越會講 你發現沒。
但問題是我們活得出我們的信仰來嗎。
所以有人說其實我們的行為所發出來的聲音。
是遠大過於我們話語的聲音的 真的。
今天我們的信仰之所以有吸引力。
我告訴你從來不是因為我們所講的話語。
也從來不是因為我們有外面熱鬧的活動。
今天我們信仰之所以有吸引力。
是在於我們裡面屬於基督的生命 Amen。
就好像Mother Teresa。
你看妳Mother Teresa她是在全世界帶來多少的影響力。
多少人欽佩Mother Teresa。
其實人們欽佩她並不是因為她所講的話。
事實上恐怕我們也記不得她說過什麼話。
你記得嗎 你記得Mother Teresa說過的話嗎。
那重要的不是她的話。
而是在她裡面有一個捨己愛人的生命。
那是吸引別人的。
格力漢牧師之所以被美國人這樣的尊崇愛戴。
也不是因為他不道德信息的內容。
那是因為在他裡面一個謙卑敬畏神的生命嘛。
所以第二點 今天我們如果想要影響世代。
我們就真的必須從一個最基本的事情開始。
那就讓我們的生命 從我們個人生命開始。
能夠活出耶穌基督的樣子來 Amen。
我還記得當我還在讀神學的時候。
我們全家那個時候就搬到賓州的樂園鎮。
一個很小的地方。
我們住在一個很小的鐵皮房屋裡面。
我們一搬進去的時候就有人告訴我說。
我們在這個鐵皮房屋前面有一個白桃樹。
我們一聽見很高興。
白桃是非常甜的 非常甜美。
我們就很期待 很興奮。
每天就等待著結果 結果那一年什麼果子都沒有。
非常的失望。
後來有人告訴我說 你們不知道。
其實白桃是每隔一年才結果。
恍然大悟 OK。
結果第二年果然結出白桃出來。
那個白桃子真的是在陽光之下 照射之下。
金光閃閃 非常吸引人。
連我們家那個時候的Friends也是一歲多。
每天會跑到樹下指著桃子說。
桃子 桃子 桃子 好漂亮。
不但如此。
常常很多人開車經過我們家。
真的經過我們家的時候。
也會情不自禁會停下車來。
開車下來走到桃子路上。
看見那個桃子差點口水都要流出來。
我就發現很有意思。
去年 就是前一年那個時候。
那個時候沒有桃子的時候。
我拼命告訴別人。
每一個客人到我們家都告訴我。
哎呀 這白桃是白桃子。
別人看看。
So what? 掉頭就走。
一點都沒有興趣。
可是第二年就不同了。
第二年都不需要我說什麼。
我一句話都沒說。
人們自然而然走進來要看。
我就發現這個桃子是具有吸引力的。
同樣地 今天在我們裡面。
是不是有耶穌基督的生命呢。
是不是能夠結出這個屬靈的桃子來呢。
如果沒有 如果不能結出。
我告訴你。
無論我們多麼會講。
這個世界不會在乎我們的存在的。
事實上這個世界連看我們也都不會看。
除非我們能夠活出耶穌基督的生命。
什麼時候我們能夠結出這種屬靈的桃子出來。
我告訴你。
你不用說什麼話。
能夠吸引萬民來跪向耶穌基督。
Amen。
所以第一個讓我們回到最基本的真理來。
我們想傳福音直到萬國萬民嗎。
從我們自己開始。
先活出耶穌基督的生命來。
第二。
我們看見他們動員平信徒宣教。
跟你們說他們動員平信徒宣教。
如果你仔細看初代教會增長。
為什麼那麼快速。
我告訴你那個祕訣。
並不是因為這件使徒。
其實你看見初代教會增長這麼快速。
最主要的原因是平信徒們。
主動地參與在宣教施工上。
使徒教第八章第一節這裡講到。
從這日起耶路撒冷的教會大召逼迫。
然後說除了使徒之外。
表示使徒在哪裡。
留在耶路撒冷。
門徒就是平信徒了。
就分散在猶太跟撒瑪利亞各處。
第四節怎麼說呢。
那些分散的人請問是哪些人。
剛才才讀過那些人是什麼人。
門徒是平信徒。
那些分散人往各處去幹什麼。
傳道。
這很重要一個觀念你知道嗎。
很多時候我們以為。
常常我們在教會裡面講到宣教的時候。
我們講到趕快拍拍牧師吧。
拍拍宣教師出去宣教。
卻忽略了一件事情。
那就是其實我們的平信徒。
今天已經在世界每一個角落了。
特別是華人信徒早已經遍布全世界。
在非洲。
到處充滿了華人超市。
華人餐廳你知道嗎。
有一次我還記得帶短宣隊的時候。
隊員就問我說。
牧師啊請問我們要帶多少生意麵啊。
我說不用帶。
旅館對面就是華人超市。
你以為我們到什麼蠻荒地區嗎。
在回教國家。
到處充滿了華人公司華人商店。
平信徒早已經遍布在工廠上了。
今天我們一定不要。
把侍奉侷限在教會的裡面。
我們一定要推動。
一定要動員平信徒。
來參與宣教的侍功。
你說怎麼樣推動法呢。
兩方面第一個要推動職場侍奉。
根本上要推動職場侍奉。
路加福音帝十章第二節。
你看見主在這裡就對他們說。
要收的莊稼多做工的人少。
所以你們要求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼。
主在這裡教導我們做一個禱告。
求莊稼的主打發工人去收取莊稼。
這裡的工人是誰呢。
以前我們總以為是牧師跟傳道人。
其實當你閱讀整個經文。
你就發現這個工人。
不是只是講到傳道人。
這是指的凡是願意擺上自己。
為神所使用的人。
我在說這個工人是指的。
願意擺上自己為神所使用的人。
這些人可能是政治家。
可能是工程師。
醫生。
可能是老師。
可能是商人。
甚至是家庭主婦。
換說我們真的需要各行各業的人。
起來在他們的工作崗位上。
來為主做見證。
所以我常說今天我們若想改變世界。
光靠牧師是絕對不夠的。
你們。
因為影響世界我們常常說。
有七大山頭影響世界。
有政府。
有商業。
有文化。
有媒體。
有教育。
有宗教。
有家庭。
教會只是其中之一而已。
我們需要各行各業的人。
能夠在職場上有卓越的表現。
卓越的影響力。
我們常常把耶穌基督的信仰。
潛移默化的帶進我們職場當中。
這為什麼主在四福音裡面講到。
天國要像什麼。
像個面孝一樣。
馬太福音十三章第三三節。
他說。
他對他們講一個比喻說。
天國像面孝。
有婦人拿來。
躺在山斗面裡面。
只等到全團都發起來。
我想在我們中間。
就算你不會做菜。
你也明白面孝的道理。
面孝要發揮作用。
發揮影響力。
它一定要進入麵團裡面。
這個面孝不可能在。
問願團的外面。
想要發揮影響力。
不可能。
它一定要融入在麵團裡面。
才能使整個麵團都發起來。
同樣今天。
我們也不能夠站在這個世界的外面。
我們必須要融入在這個世界。
藉著職場進入世界。
能夠發揮我們的影響力。
Amen。
第二。
我們應該推動專業宣教。
跟你們說推動專業宣教。
你知道我發現。
今天很多人很難參與宣教。
為什麼。
因為他們覺得。
沒有個合適的平台。
一般的宣教。
你就得要傳福音。
你就要做見證禱告。
很多人都覺得。
這不是他的專長。
那怎麼樣能夠按照專長來傳福音呢。
其實就應該考慮一個專業宣教。
特別是我發現在我們教會裡面。
真的是我們教會在加州的矽谷。
我們弟兄姊妹多半都在電腦公司做事。
我們其實應該更多來思考。
網路宣教的事工。
就像醫療人員。
常常進入醫療宣教一樣。
我們更多的需要考慮。
怎麼樣用科技來傳揚出的福音。
因為網路是無遠弗屆。
也沒有地獄的限制。
其實這對於福音要遍傳全世界。
是個非常重要的管道。
因為我不知道你們想到過這一點。
神放我們在這裡是很重要的。
神放我們在這裡是很重要的。
在矽谷我們真是有機會。
真是完成福音傳遍世界的一個使命。
就在這裡。
我記得羅倫康奈好幾次一直跟我說。
Pastor Tom他說你要看重你們的教會。
是在矽谷啊。
他的意思是說。
怎麼樣用科技把福音傳遍地球。
我就真的明白今天神把我們放在非常重要的。
跟你們說你是很重要的。
我們真的有機會。
我再說有機會在這個世代。
將福音傳遍地球。
特別是我們看見在回教國家。
以及針對一些不容許教會聚會的集權國家。
今天如果你想像回教國家的回教徒來傳福音。
其實我們看見網路媒體跟社交媒體。
都是最有果效的方法。
他們告訴我們說其實今天在阿拉伯語的。
阿拉伯世界裡面。
其實這是傳福音最困難的一個地區。
在講阿拉伯話的阿拉伯世界裡面。
你就發現其實在這些講阿拉伯話的。
阿拉伯世界的人口4.2億的人口。
他們說有2.5億的人口是有社交媒體的。
換句話說在這些講阿拉伯語的。
阿拉伯人世界當中有一半以上的人口。
是可以透過社交媒體來接觸他們。
所以難怪現在目前很多的福音機構。
都是透過臉書、推特、IG來接觸回教徒。
上禮拜三我們所在中東支持的一位宣教士。
回到我們教會在禱告會當中與我們分享。
他就講了這件事情。
他們機構就是透過社交媒體來辦活動。
然後做個別的跟進。
他就告訴我們說目前他們機構。
正在跟進有一萬多名的回教徒。
而且今年已經帶領了200人信耶穌。
有56位已經受洗歸主 哈利路亞。
我們就看見網路宣教的確是未來宣教。
特別要進入回教世界的一個非常重要的管道。
也真的值得我們花時間、花精神來思想。
甚至投資在這樣的事工上。
因為透過網路宣教我們深深地相信。
能夠快速地把全輩的福音能夠遍傳全世界。
你們。
所以第二個我們看見是要憑信徒一同動員來宣教。
第三個我們看見初代教會他們推動慈惠事公。
跟你們講說他們推動慈惠事公。
此論在第二章44到45節這裡說。
信人都在一處繁物共用。
並且賣了田產家業照個人所需用的分給個人。
我們看在初代教會上面對極大的逼迫。
其實當時的信徒他們信了耶穌之後。
其實立刻就受到一些逼迫。
家裡面的逼迫就跟現在在回教世界一樣。
信了主之後很多時候被趕出家門了。
信了主之後可能就失去工作。
當時的教會並沒有說那我們為你們禱告就算了。
No 他們反而用實際的愛心的行動來幫助來關懷他們。
我就想到弟兄姐妹。
耶穌的福音從來不只是靈魂的救恩而已。
耶穌基督的福音乃是身心靈全備的福音。
以下說53章第五第六節講到耶穌基督救恩的時候。
就講到這三方面。
第五節說哪知祂為我們過犯受害為我們的罪孽壓傷。
因祂所受的刑罰怎麼樣。
我們得平安。
這是心靈的一個救恩。
因祂所受的鞭傷我們得醫治。
這是身體得到醫治。
接下來第六節。
我們如羊走迷 個人偏行幾路。
又要使我們眾人的罪孽都歸在祂身上。
這是一個靈魂的救恩。
所以你有沒有看見身心靈是全備的救恩。
事實上那耶穌在地上的時候。
祂不只是傳天國的福音。
祂更醫治病人。
你隨便看四福音。
你會發現耶穌無論走到哪裡。
祂傳天國的福音。
祂醫治病人。
祂總是顧念人身心靈的需要。
同樣今天我們在傳福音的時候。
我們一定要顧念人身心靈各方面的需要。
特別在第三世界。
我們就看見在那個很貧窮的地方。
你不能只傳福音。
卻不顧念他們在身心靈各方面的需要。
我還記得有一次。
我在多哥跟萬國主教部落團總幹事。
以豆牧師。
他已經被主接去了現在。
但是那個時候我跟他在一起。
有機會我們一起坐車到一個村落去步道的時候。
我就看著他。
我就情不自禁心中有個問題。
我就想到他真的是為福音拼命的一個人。
我總是看見他無論如何。
總是馬不停蹄想從一個村落到一個村落去。
我就問他說。
以豆啊。
你可不可以告訴我。
你裡面這種福音的熱情熱忱是從哪裡來的。
你怎麼充滿了熱情就停不下來就傳福音。
他就回答我說。
他說其實我只是盼望我的同胞。
能夠死在艾滋病以前。
有機會聽聞福音而已啊。
我聽了很難過你知道嗎。
我的心就像神呼喊。
主啊。
難道我們的福音只能做到到此而已嗎。
我們的福音只能夠在病人死以前。
聽到福音有機會上天堂而已嗎。
那我們的福音應該是全輩的福音。
滿足人身心靈全人需要的福音。
你們。
這些年第二年當我在非洲宣教的時候。
我就看見一件事情。
看見在英國的殖民地裡面。
英國的政府每到一個地方。
我發現它一定做三件事情。
建教堂。
建醫院。
建學校。
建教堂。
讓滿足人靈的需要。
建醫院。
滿足人體的需要。
建學校。
滿足人魂的需要。
哇。
這帶給我很大的啟發。
這為什麼我們在非洲不但殖堂建立教會。
我們也開設了孤兒院。
我常常說在非洲什麼都不多。
小孩最多。
到處都小孩。
可卻沒有人照顧。
沒有機會上學。
目前我們分別已經在多哥。
布吉納法索。
奈及利亞。
以及克麥等都設立了孤兒院。
不但設立孤兒院。
我們也設立職業訓練學校。
幫助年輕人去找工作。
兩年之後前。
我們也在多哥設立了第一間生命和診所。
在疫情期間。
我們透過了贈送口罩。
贈送救濟包。
我們在非洲就進入回教村落。
在菲律賓我們進入到山區。
我們在印度進入到平民窟裡面。
傳主的福音。
我們就看見福音跟慈惠四宮。
必須要同時並進。
我們就能夠經歷神國擴展的突破。
你們。
最後第四。
他們走向萬國萬民。
跟著說他們走向萬國萬民。
德雄姐妹大使命是關乎萬國萬民的。
在初代教會的時候。
當他們只是停留在耶路撒冷。
不肯出去傳福音。
結果神就讓大逼迫臨到。
所以門徒就四散各處。
他們才開始傳福音。
當彼得斯停留在猶太地的時候。
神讓他看見一個異象。
一個包袱裡面充滿了不潔淨的食物。
神要他去吃。
為什麼。
因為神要教導他一件事情。
要進入到外邦人當中。
他就到了戈尼尼的家向他傳福音。
當保羅在大馬塞的時候。
神差遣雅拿尼亞向他發出預言說。
他要成為外邦人的使徒。
我們看見大使命是關乎萬國萬民的。
接著有的時候。
當我們在教會裡面。
我們想到宣教世歌的時候。
常常我們還是有一種所謂的。
我叫自己人的觀念。
特別是華人教會。
我們常常覺得。
穆斯特華人在全世界這麼多。
數目這麼大。
用盡我們一生向華人傳福音。
都來不及了。
為什麼還要想到跨文化的施工呢。
你知道我以前也是這樣想。
直到有一次當我讀到。
大使命的經文的時候。
主在那時候。
所以你們要去死萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
那時候我就。
那一次當我在讀這段經文的時候。
我就聽到主在我裡面有個聲音在問我說。
欸 你這聖經怎麼說的。
我什麼意思啊。
主對我說 你這聖經怎麼說的。
你的聖經上說。
你們要去死中國人做主的門徒嗎。
我說不是啊。
那你的聖經怎麼說的。
我一說。
叫萬民 死萬民做主的門徒。
我很清楚那天主在我裡面就對我說。
那你就去吧。
怎麼去呢。
這些年主真的教導我們三方面的去。
第一個 人去。
跟你們說人要去 跟他說。
大使命的第一句話就是。
你們要去。
英文更簡單。
Go。
第一個字就是Go。
再清楚也沒有了啦。
所以我們今天屬於主的人。
我們真是別無選擇了。
我們領受了大使命。
我們就得憑信心走出去。
在約書亞記裡面。
主應許約書亞說。
凡你們腳掌所踏之地。
我都要賜給你們。
什麼叫腳掌所踏之地。
你就必須要先踏出去。
才有腳掌所踏之地。
不是嗎。
你腳若不踏出去。
就沒有腳掌所踏之地。
只有當我們憑信心。
走進宣教工廠的時候。
我們才會看見神所給我們的機會。
而什麼時候我們憑信心。
抓住神給我們的機會的時候。
我們就看見神所為我們預備。
敞開了門在我們面前。
這些年。
我們就是憑著信心走出去。
我們就看見神為我們打開了。
蒙古 非洲 亞洲。
甚至歐洲宣教的門。
以至於現在我們在三十二個國家。
建了兩百九十二間教會。
Amen 哈利路亞。
第二。
禱告去。
跟你們說禱告要去。
禱告是我們宣教 施工。
裡面最重要的一個策略。
為什麼。
因為今天我們不是。
面對屬靈的 屬血氣的征戰。
我們今天面對屬靈的征戰。
我們的武器不是刀跟槍。
不是的。
我們的武器是在靠著聖靈的大能。
使我們在神的面前有能力。
拆毀仇敵一切堅固的引雷。
使人心被奪回。
能夠歸向耶穌基督。
Amen。
這為什麼每個主日。
我們不但為教會禱告。
也為宣教工廠禱告。
這為什麼我們常常也拆派禱告團隊。
到宣教工廠去禱告。
事實上現在我們正有一支禱告團隊。
在華盛頓DC為美國禱告。
因為美國也是一個需要。
被宣教的工廠 你知道嗎。
透過禱告。
我們能夠與神同工。
我們才能一同經歷神的得勝。
Amen。
第三個 奉獻去。
跟你們說奉獻也要去。
跟他說。
宣教士公司。
我們需要用強大的財務來支援。
這些年我們生命。
和之所以能夠快速在全世界擴展。
我必須說。
是因為你們。
是因為我們生命和的弟兄姐妹。
對宣教士公的認同跟偉生。
並且慷慨奉獻。
Amen。
那這些年我也看見。
因著我們的慷慨奉獻。
神就大大賜福於我們。
Amen。
真的神大大賜福給我們。
讓我們經歷豐富有餘的恩典。
Amen。
讓我們真的將榮耀歸給神。
Amen。
今天我要說神是信使囉。
我們越多給神。
神真的越多給我們。
就好像一位農夫做見證。
他說每一次當我把。
用個鏟子從我的倉庫鏟一鏟。
送到神的倉庫裡的時候。
神同時已用他的鏟子。
從他的倉庫鏟一鏟到我的倉庫。
然後他眨一下眼睛。
但是神的鏟子比我的鏟子大。
就這麼簡單一個證明。
神的鏟子比我們的大。
所以我們要去。
人要去。
禱告要去。
奉獻要去。
你們。
當我們如此跟隨主的時候。
主就應許我們說。
看啊。
我就與你們同在。
直到世界的末了。
Hallelujah。
第二點。
越是在黑暗動盪的時代。
越是教會應當為主興起的時刻。
特別是在北美的華人教會。
我常常說。
神把我們放在這裡。
給我們這麼多裝備跟資源。
難道不是為了獻金的機會嗎。
求神幫助我們效法。
初代教會宣教的行動。
竭力擺上我們自己為神所使用。
我們就能在這個末後的時代。
經歷神所應許的大豐收。
Amen。
Hallelujah。
