上兩個星期我們一起慶祝恩泉十五週年的日子。
上兩個星期我們一起慶祝恩泉十五週年的紀念。
我們一起見證四位牧師的誕生。
以及他們過去在神家裡面的遺身。
我們一起見證四位牧者在恩泉家誕生。
然後一起見證他們過去在恩泉裡面的侍奉。
回顧過去十五個年頭。
神重用興起的僕人 侍女又怎指這四位呢。
神重用使用的僕人 侍女又禁止這四位呢。
每一個有角色 沒角色 台前或者幕後。
每一個有角色 沒角色 台前或者幕後。
出錢又出力的。
每一位在台上面的見證。
我們有份出席的每一位。
又或者當日你未能夠參與得到。
如果當天你沒有參與的。
神都一定見到你和我有份共見恩泉這個家。
神都會看見我們每一個都有份。
一起的來共見我們的恩泉家。
所以你和我絕對絕對絕對不是一個小的角色。
不是小小的土豆。
在神的眼中。
我們每一個都是獨特的 寶貴的和美麗的。
回顧歷史 神的足跡。
我們都可以見證到一個又一個屬靈的前輩為神的國擺上。
我們都可以見證到屬靈的前輩每一個為神來擺上。
他們的生命都留下了美好的榜樣。
他們的生命都留下了美好的見證。
帶來了基督的使命和生命的成全。
帶來了基督的使命和生命的成全。
今天神呼召你和我。
成為一個越來越有感染力的門徒。
成為一個越來越有感染力的門徒。
神很希望我們的生命能夠成為活的見證。
神很希望我們的生命能夠成為活的見證。
能夠帶領更多未認識主的人進入祂的國。
能夠帶領更多的人能夠進入神的國 祂的家。
在我們華人的文化裏面。
很多時候把焦點放在權威型的領袖裏面。
很多時候把焦點放在權威型的領袖裏面。
在我們基督徒圈子裏面。
在我們基督徒圈子裏面。
我們都會很仰慕一些名目。
我們都會很仰慕一些名目。
但我們不能夠一直停留在要找一個更好的目者。
但我們不能夠一直停留在要找一個更好的目者。
來去牧養教會這個想法。
我們不能夠一直停留在盼望有一個有牧養能力的名目在我們的當中牧養教會。
我們每一個都是神所預備的領袖。
我們每一個都是神所預備的領袖。
當我們極力地去尋求神。
當我們極力地來尋求神。
明白神在我們生命的心意。
明白神在我們生命的心意。
神給我們每一個都有從祂而來的恩賜。
神給我們每一個人都有從祂而來的恩賜。
我們好好地來接受裝備。
我們好好地來接受裝備。
肩負起跟其他的門徒一起各盡其職。
我們肩負起跟其他的門徒一起各盡其職。
我們肩負起跟其他的門徒一起各盡其職。
我們肩負起跟其他的門徒一起各盡其職。
我們肩負起跟其他的門徒一起各盡其職。
我們肩負起跟其他的門徒一起各盡其職。
我們肩負起跟其他的門徒一起各盡其職。
一起努力建立神託付給我們的目標。
所以在神的家裡面。
要有工人。
需要有僕人領袖。
監督執事。
在這裡保羅指導提摩太。
在這裡保羅指導提摩太。
教導我們當時跟隨的門徒。
學習如何成為教會領導的要求。
教導我們當時教會的信徒。
如何成為合神心意的要求。
這些要求不是我們一般認真一份工。
這些要求不是我們一般認真一份工。
不是看你有什麼學歷資歷。
不是看你有什麼學歷資歷。
也不是要通過一些筆試。
也不是要通過一些筆試。
要面試之後才能夠取錄。
要面試之後才能夠取錄。
保羅在剛才我們所讀的經文。
保羅在剛才我們所讀的經文。
不是在技術或者經驗的層面。
不是在技術和經驗的層次。
而是在我們內在的屬靈素質。
而是在我們內在的屬靈素質。
今天這段經文很多時候。
我們選立領袖的時候都成為了教導。
我們選立領袖的時候都成為了教導。
我們選立領袖的時候都成為了教導。
剛才的經文都成為我們。
在教會裡選擇領袖的一些教導。
而我認為每一個耶穌都是看著我們。
而我認為每一個耶穌都是看著我們。
邀請我們邁向這些屬靈的素質。
邀請我們邁向這些屬靈的素質。
今天我整理了四大素質。
今天我整理了四大素質。
求主幫助我們。
求主幫助我們。
不要一路聽的時候。
就去評估我們旁邊的人。
不要讓我們一路來評估我們身邊的人。
那是檢視我們自己的生命。
那是檢視我們自己的生命。
督察我們自己。
督察我們自己。
要成為我們成長的目標。
來成為我們成長的目標。
第一樣保羅去提醒提摩太的一個素質。
第一點保羅提醒提摩太的一個素質。
就是要羨慕善工。
就是要羨慕善工。
在和合本裡面這樣說。
在和合本裡面這樣說。
人若想要得到監督的職份。
就是羨慕善工。
在聖經裡面監督長老執事牧師。
都是同一種的職份。
在聖經裡面監督職事牧師。
都是同樣一種的職份。
是在教會裡面一些有影響力的僕人領袖。
都是在教會裡面有影響力的僕人領袖。
究竟什麼是好事或者是善工呢。
到底哪些是好事或者是善工呢。
不是我們一般人所想的那些好事。
不是我們一般人所想的那些好事。
乃是我們願意來到去遵行上帝的旨意。
體貼上帝心意的事情。
乃是那些我們願意來遵守神的心意。
體貼祂的心意的那些事。
經文說若想要。
或者是羨慕代表著一份很渴慕的心。
聖經所說的羨慕是代表一個非常渴慕的心。
相信在座我們都有一些有崗位的丙子。
我相信在我們當中都有一些有崗位的弟兄姊妹。
今天一早來的時候。
他們已經密鑼緊鼓地在準備。
我們看到他們都有一份羨慕善工的心。
我們看到他們都有一個羨慕善工的心。
我相信如果不是主的愛。
如果不是神的愛。
不是聖靈的感動。
不是聖靈的感動。
誰會渴慕善工。
誰會樂意做合神心意的僕人呢。
誰會願意做合神心意的僕人呢。
我回想自己是在何時。
怎樣開始羨慕神的工呢。
我回顧我自己。
到底什麼時候開始去羨慕善工呢。
當時我的母會發生了一些人事的問題。
當時我的母會發生了一些人事的問題。
帶來了很大的動盪。
帶來了很大的動盪。
有很多跟我一起成長的弟兄姊妹。
因為感到失望而離開了教會。
有很多的弟兄姊妹因為失望而離開了教會。
當時我都有一個同樣的想法。
當時我都有同樣的想法。
會不會跟著他們一起去過。
其他另外一間的教會呢。
會不會跟著他們一起去到另外一間教會呢。
但是當時神給我一個很大的領受。
要我留下來。
但是當時神給我一個很大的感受。
要我留下來。
並且要承擔一些服侍的職責。
並且要承擔一些服侍的職責。
重新去建立神的家。
重新的去建立神的家。
所以當時我就膽粗粗。
當時呢我就膽子很大的。
不敢說不。
上帝托付。
我就走 我就去。
我相信我們每一個同樣在過去的經歷裏面。
都有類似這樣的經驗。
我相信過去在我們的經歷裏面。
都有這樣的經歷。
願意我們一路一切去衛生去做神的功。
讓我們一起衛生的去做神的功。
一定是我們心裏面覺得是很值得的。
一定是我們心裏頭覺得非常的值得。
是很有意義和美好的。
非常有意義而美好的。
今天你和我是不是認為。
去作神的功是一件美善的。
而且是甘心樂意為主而去做的呢。
今天你我是不是真的是以為。
做神的功是美善的。
而且是甘心樂意的去做呢。
福音書裏面說。
提到有一位婦人。
將一個極珍貴的珍娜達香膏。
翹在在耶穌的頭上。
有一個婦人把一個非常珍貴的珍娜達香膏。
翹在在耶穌的頭上。
門徒就體會是很浪費。
門徒說這是一件好浪費的事情。
耶穌說什麼。
耶穌說什麼呢。
由他吧。
為什麼難為他呢。
為什麼難為他呢。
他在我身上做的是一件美事。
今天我們都要學習立志去作。
耶穌認為美的事。
我們今天都要立志做。
耶穌認為是美的事情。
每一個的侍奉。
都是沒有高低之分。
在神的眼中都是極美的事。
儘管一瓶珍娜達的香膏。
按價值來講它是很珍貴的。
門徒卻體會是很浪費。
很多餘的。
為什麼要這樣做。
是一文不值。
是一文不值的。
但是在耶穌的眼裡面。
但是在耶穌的眼中。
是一件美事。
是受讚美的。
今天神給我們有不同的特質。
今天神給我們有不同的特質。
有恩賜。
神給我們有不同的領受感動。
有不同的領受和感動。
這些都是難以估算的珍貴。
這是難以估算的珍貴。
可能從人的眼中。
這些很瑣碎。
可能在人的眼中。
這些是很瑣碎的。
平平無奇。
平凡無奇。
可有可無。
可有可無。
但是會不會都成為。
耶穌眼中的美事呢。
是不是可以成為。
耶穌眼中的美事呢。
重點的是我們的心。
重點是在我們的心。
我們要培養這一種。
愛神愛人。
學慕善工的心。
我們要培養這個。
愛神愛人可慕。
羨慕善工的心。
願意為主。
好像這個婦人一樣。
將她的所有獻成給主。
願意好像這位夫人一樣。
將她的所有獻成給主。
最近我學到了這一句話。
最近我學到了這一句話。
我希望大家都能夠記住。
可希望大家都能夠記住。
就是沒有付不起的代價。
只有看不見的價值。
第二方面。
就是我們要有一個。
皆美的榜樣。
真實的信仰。
必然影響生命的樣式。
真實的信仰。
必定會影響到。
真實的生命的樣式。
當我們能夠活出美好的生活。
就是見證。
我們信仰的真道。
當我們能夠活出。
美好的生活的時候。
我們就能夠證實。
這個美好的真道。
經文怎麼說呢。
監督必須無可指責。
若沒有可責之處。
才讓他們做職事。
這裡的意思不是說。
我們要成為一個完美的人。
這裡並不是說。
我們要成為一個完美的人。
你和我都不是完美。
你和我都不是完美的。
相信在世界上。
我們找不到一個完美的人。
相信我們在世上。
找不到一個完美的人。
這裡所說的是指向一種生活的方式。
這是指的一種生活的方式。
即是要我們有好的名聲。
要我們有一個好的名聲。
在眾人的面前能夠有美好的見證。
在眾人的面前能夠有美好的見證。
你和我都有過去。
我們都有過去。
因著我們認識主。
祂赦免我們。
過去可能你和我都有失腳的情況。
或許我們都試過叛倒別人。
我們不要再給自己藉口。
一錯再錯。
神要拯救我們。
不要再讓耶穌基督蒙羞。
我們不願意再作壞的見證。
我們不願意再作壞的見證。
願意我們更多開放自己的心靈。
願意我們自己更願意的開放我們的心靈。
讓聖靈掌管我們的生命。
用聖靈來掌管我們的生命。
真真正正保守自己常在主的裡面。
真真正正保守我們常常在主的裡面。
我們能夠與蒙照的恩相稱。
與蒙照的恩相稱。
我們怎樣來到活出佳美的榜樣呢。
我們怎樣來到活出佳美的榜樣呢。
請我們再讀多一次這兩節的經文。
請我們再讀多一次這兩節的經文。
預備起。
監督必須無可指責。
只做一個富人的丈夫。
有節制 克己 端正。
樂意接待外人 善於教導。
不酗酒 不打人。
要溫和 不好鬥 不貪財。
這裡說只做一個富人的丈夫。
這裡說只做一個富人的丈夫。
所說的就是我們要對婚姻那份的忠貞。
所說的是對婚姻的忠貞。
這裡不是論及有關婚姻的要求和狀況。
這並不是說對婚姻的要求和狀態。
而是我們個人對道德生活的持守。
而是我們每一個人對道德生活的持守。
在婚姻以外。
無論是婚前還是婚外。
不論是婚前或者婚外。
都不是神所容許的。
希伯來書裡面這樣說。
婚姻人人都當尊重。
床也不可污穢。
因為苟合行刑的人 神必要審判。
作為神的兒女。
無論是男或者是女。
無論你是單身或者已婚。
我們都必須活出聖潔的品格。
免得落在魔鬼的網羅裡面。
特別在這裡我要提醒弟兄姊妹。
在男女關係的事情上。
我們要立界線。
不要讓人有誤會。
也不要讓自己一個陷阱踩進去。
第二方面經文說要有節制 克己和端正。
第二 經文說要有節制 克己和端正。
是講求我們自我約束的能力。
讓我們講到自我約束的能力。
今天我們有沒有好好管理好自己。
我們做事情要有節制 按規矩而行。
我們有沒有好好地管理自己。
做事的時候是按照規矩而去做呢。
特別有時候我們都很喜歡去找節經。
特別我們很多時候喜歡走捷徑。
希望很快地能夠做到一些事情。
希望能夠很快地做到一些事情。
有時神卻要我們慢下來。
但是神很多時候要我們慢下來。
要學習等候的功課。
要學習等候的功課。
我們是不是懂得自我控制 生活有紀律呢。
我們是不是懂得自我控制 生活有紀律呢。
經文裡面也都講到不瘀酒不打人。
要溫和不好鬥不貪財。
經文也說到不瘀酒不打人。
要溫和不好鬥不貪財。
這些都反映著我們怎樣去對周遭其他人的態度。
和行為的表現。
這個都是反映了我們對周遭的人。
所做出來的行為的一個表現。
大家不知道認不認同有人的地方就有問題。
大家是不是認同有人的地方就有問題。
教會都不例外。
教會都不例外的。
所以保羅在教會裡面特別強調人際關係的重要。
所以保羅在這裡特別強調。
在教會裡面人際關係的重要。
因為和諧的人際關係。
因為和諧的人際關係。
正正就是我們表現到我們和上帝與我們同在的關係。
正正就表現出來上帝與我們同在的那種人際關係的表現。
是教會和個人身心健康的關係。
是教會和個人身心健康的關係。
是教會和人身心健康的關係。
也是個人靈命成長和成熟的關係。
也是個人靈命成長和成熟的關係。
良好的人際關係不可能只是看著對方。
期待對方 由對方做起。
良好的人際關係不可能是只有期待對方能夠做得好。
必須先從自己來著手。
今天神對我們有什麼說話呢。
今天神對我們有什麼說話呢。
很多時候我們只看到別人的良慕。
我們只看到別人眼中的刺。
看到別人的刺 看不到自己裡面的良慕。
看不到自己眼中的良慕。
求神幫助我們。
以至到我們常常都在神的話語裡面去更新改變。
以至到我們常常都在神的話語裡面去更新改變。
這裡講到樂意接待外人。
是指在當時旅途上遇到困難的人。
對他們無私的付出。
對有需要的人願意伸出援手。
我作為一個剛來報到的新朋友。
我很感受到恩全家是一個樂意接待外人的教會。
我深深的被感動。
在過去四個月裡面。
樂意接待我們一家的。
包括大家的問候。
包括大家的問候。
關心。
待討。
生活上實際的支援。
生活上實際的支援。
車出車入。
車出車入。
我所現在住的地方。
我所住的地方。
很多的傢私等等。
很多的傢具等等。
你們每一個的接待都成為了我們一家的守護天使。
你們每一位的接待都成為我家的守護天使。
也都成為了我校法的榜樣。
也成為我校法的榜樣。
所以如果我們不是很懂接待人。
所以如果我們不是很懂接待人。
可能我們要先被接待。
也許我們必須要先被接待。
其實起初我都很不習慣。
其實我當初開始的時候不大習慣。
在香港的裏面我作為牧者。
很多時候都是我去關心弟兄姊妹的需要。
當我在香港的時候作為一個牧師。
我都是我來關心弟兄姊妹的需要。
但是來到這裏卻是要學習怎樣去被關心被接待。
但是來到這裏卻是要學習怎樣去被關心被接待。
我們中國人很怕麻煩到別人。
其實我們中國人很多時候都很怕麻煩別人。
但是神提醒我們。
但是神提醒我們。
我們在基督的裏面。
我們在基督的裏面。
都是自己人。
都是自己人。
所以我們沒分你我。
所以我們沒分彼此。
當我們要去學怎樣去接待人的時候。
當我們要去學怎樣去接待人的時候。
我們必須要先學習怎樣被接待。
在加美的榜樣裏面還有一點。
在加美的榜樣裏面還有一點。
英文怎麽說呢。
英文怎麽說呢。
要在教外有好名聲。
監督也必須在教外有好名聲。
免得被人誹謗。
落在魔鬼的羅網裏。
在教外有好名聲。
正正就是表現出表裏一致的信仰。
在教外有好名聲。
正正就是表現出有表裏合一的信仰。
一個星期有多少個小時。
一個星期有多少小時呢。
有168個小時。
有168小時。
我問一下大家。
每一個星期你花在教會的崇拜。
每一個星期你花在教會的崇拜。
每一個星期你花在教會的崇拜。
小組服事主日學有多少個小時。
你一個星期花在教會的崇拜等等。
主日學小組你有多少小時呢。
我給盡你10個小時。
我給你大概10個小時吧。
那就是說我們還有158個小時。
那就是說我們還有158個小時。
在這10個小時我們很容易表現到。
我們在這10個小時裏頭很容易表現盡前。
可以給人家一個樣子看。
沒有什麼機會你會犯錯。
很少機會你會犯錯的。
不過原來在我們的信仰生活裏面。
但是在我們的信仰生活裏面呢。
一個真實的信仰生活。
一個真實的信仰生活。
它是在那158個小時裏面。
卻在那個158個小時裏面。
當你讓一些未信主未認識主的人。
能夠可以去仰慕你。
或者以你為榜樣的時候。
在職場裏面。
究竟今天我們的上司下屬。
在我們的家庭裏面。
我們的親戚和我們的鄰舍。
今天我們是攔阻他們信耶穌。
我們是不是攔阻他們信耶穌呢。
或者我們是吸引他們信耶穌呢。
所以求神幫助我們。
我們怎樣能夠活出一個盡前的生命。
怎樣能夠表裏一致呢。
第三方面保羅的提醒。
是主居家屬。
過去可能我們都會聽到。
有一些領袖。
他們非常非常努力。
去侍奉上帝服侍教會。
我們聽到過去有很多很多領袖。
非常努力的來服侍教會。
但是他們和配偶的關係破裂。
兒女的關係很難和諧。
正如保羅所說。
人若不知道管理自己的家。
怎能照管神的教會呢。
這個和中國古代智慧的味道。
修身 齊家 治國 平天下。
很息息相關。
這跟我們中國古代的聖人所講的。
修身 齊家 治國 平天下。
同樣的說法。
保羅清楚指出。
一個僕人領袖必須要好好管理自己的家。
才能管理好上帝的教會。
怎樣為之叫做好好管理自己的家呢。
在十二節裡面。
只是只做一個夫人的丈夫要好好管理兒女和自己的家。
在信息版的譯本裡面這麼說。
Servants in the church are to be committed to their spouse。
attentive to their own children。
and diligent in looking after their own affairs。
說什麼呢。
第一是要維生在配偶的裡面。
不知道今天你和你的另一半的恩愛度有多高呢。
一至十分你會給多少分。
一是最低 十是最高。
今天我們有沒有好好努力維繫夫婦的關係。
可能過去我們都聽了很多坊間。
怎樣去建立美好的家庭。
但是在神的裡面卻提醒我們。
在每一天裡面我們有沒有一起靈修。
我們有沒有彼此分享。
聽到對方的需要。
以致你可以為他去代討呢。
可能我們都結了婚一段很長的時間。
我們有沒有好好地離去。
有一些時間夫婦二人可以去拍拖呢。
第二經文裡面也提醒我們要關心子女的需要。
第二也談到說我們要關心兒女的需要。
相信我們作為父母都很明白。
我們相信作為父母我們都很明白。
特別過去在這兩年的疫情。
在這過去疫情的當中。
雖然我們失去了很多的自由。
但是我們卻是能夠增加了。
和子女之間相處的時間。
我們卻能增加很多與兒女相處的時間。
我們有沒有把握這些機會契機。
第三方面要因勤管理家庭的事務。
我來到加拿大之後。
我體會到家務比以前多了很多。
我們怎樣能夠與家人分工。
以致我們也不要經常說。
我很忙這些事情是你做的。
而是我們需要互相配合配搭。
可能你也會覺得牧師你好像說到沒什麼問題。
牧師你好像自己一點問題都沒有。
其實也不是我和大家一樣。
我和大家都一樣。
我和師母也不會吵架的。
我和我的師母是不會吵架的。
只是會強烈討論。
只會強烈的討論。
兩個兒子面對青春期的時候。
我兩個兒子在青春期當中。
都一樣有反叛的時候。
家務其實沒有一個人喜歡做。
那怎麼辦呢。
我們很多時候每天晚上都會一起家庭崇拜。
未必是一個很長的時間。
一般大概十五分鐘。
我們會一起去讀經。
一起在那段經文裡面大家分享有什麼得著。
在那段經文裡面我們彼此分享有什麼得著。
接著也會說在這一天裡面。
大家一些感受、體會、經歷。
然後講一天裡面有什麼的經歷。
有什麼的體會。
然後一起禱告。
然後一起禱告。
我發現神的聖靈。
就會在我們每一個家庭的成員裡面動工。
我就發現神在我的家庭的每一個成員當中來動工。
如果主居家庭是成為了我們最重要的事情。
如果神是我們家庭中最重要的事情。
我們就不會在一個失衡的狀況裡面。
我們就不會在一個失衡的狀態裡面。
只是守住了家庭。
只是守住了我們的家庭。
或者只是守住了教會。
只是守住了教會。
那這兩種的情況你是屬於哪一種。
那這兩種的情況你是屬於哪一種。
可不可以兩樣都一起呢。
可不可以兩樣都一起呢。
我相信這是一個Win Win。
從神而來的賜福。
我相信這是雙贏的從神而來的賜福。
讓我們的家庭以主居首位。
讓神的事與我們的家庭有份。
讓神的事與我們的家庭有份。
使得我們的家庭能夠一起去跟從主 學像主 侍奉主。
使得我們的家庭能夠一起來跟從主 學像主 侍奉主。
最後一點。
持守真理。
教會的領袖與坊間的領袖最大的分別在於什麼呢。
教會的領袖與坊間的領袖最大的不同在哪裡呢。
最大的分別就是在於對真理教導的持守。
最大的分別就是在於對真理教導的持守。
今天認識神的話語不能夠改變生命。
今天認識神的話語不能夠改變我們的生命。
唯有實踐神的話語才能夠改變我們的生命。
唯有實踐神的話語才能改變我們的生命。
好好記住。
好好地記得。
唯有實踐神的話語。
唯有實踐神的話語。
我們的生命才能夠得以改變。
我們的生命才能夠得以改變。
保羅以生命師父的角色教導當時提摩太要如何堅守真道。
保羅以生命師父的職責來教導提摩太怎麼樣來堅守。
去抵擋當時各種錯誤的教訓。
來抵擋當時各種錯誤的教導。
如何去維持純正的信仰。
怎麼樣去維持純正的信仰。
特別今天我們在這個末世裡面。
特別我們在這個末世的時代。
撒旦用很多似是而非的道理。
撒旦用許多似是而非的道理。
去迷惑我們。
來迷惑我們。
讓我們以為我們在做一些神所喜悅的事。
讓我們做一些我們自以為神所喜悅的事情。
所以我們要存一個清白的良心。
所以我們要存清白的良心。
固守信仰的奧秘。
固守信仰的奧秘。
意思是指到人內在裡面的良知。
意思就是要告訴我們我們內在的良知。
就好像當我們信了主之後。
聖靈就住在我們的內心裡面。
就好像我們信了主以後聖靈住在我們的內心。
祂會幫助我們來分辨是非。
祂會幫助我們來分辨是非。
這一份的良知必須是純潔。
不包含雜質。
這一份的良知必須是純潔。
而不包含任何雜質。
而不包含任何雜質。
在這個紛亂不安的世代裡。
在這個紛亂不安的世代裡。
唯有沒有私心的良知。
唯有沒有私心的良知。
才能夠堅守信仰。
才能夠堅守信仰。
行在神的心意裡面。
行在神的心意當中。
今天我們是不是在活現一個。
Walk the talk talk the walk的人。
我們今天是不是在我們的Walk the talk。
就是走在我們所說的裡面。
Talk the walk。
或者我們所說的跟我們所行的是合一的。
我們不單止要堅守信仰的立場。
我們不單止要堅守信仰的立場。
同時間也都要無懼地。
堅信在耶穌基督的信仰裡面。
我們同樣的也要無懼地。
堅信在基督的信仰裡面。
今天我們能不能夠放膽去講論神的道。
我們今天是不是能夠無懼地去講論神的道。
對我來說在過去在香港。
面對香港的轉變。
過去我在香港面對香港的轉變。
在港壇的宣講其實都很大壓力。
在講台的宣講都有很大的壓力。
兩邊不是人。
兩邊不是人。
你講這邊另一邊的頂子會覺得為什麼你會這樣講。
我如果講這邊那邊的弟兄姊妹就會說。
你怎麼會這麼說。
雖然當我們在宣講。
或者我們去到持守真道的過程裡面。
雖然在我們宣講和持守真道的過程裡面。
我們都會遇到拒絕。
我們都會遇到拒絕。
批評。
批評。
指控。
指控。
甚至被威嚇。
甚至被威嚇。
但是我們會不會就這樣而退縮。
那我們會不會因此而退縮呢。
我們求神給我們從上而來有一份勇於承擔。
我們求神從上頭給我們勇於承擔。
能夠面對在這些挑戰困難裡面。
能夠面對這些挑戰困難裡面。
仍然為主做美好的見證。
仍然能夠為主做美好的見證。
很多信徒他們曾經何時缺國志。
很多信徒曾幾何時曾經絕志過。
願意一生的來侍奉神。
願意一生的來侍奉神。
但是當經歷不同的磨練的時候。
但是當經歷不同的磨練的時候。
就冷卻了。
就冷卻了。
今天不知道我們的光景又是怎樣呢。
那我們今天的光景又如何呢。
我們能不能像晚年的保羅一樣。
我們能不能像晚年的保羅一樣。
仍然以一個感恩的心去侍奉。
仍然以一個感恩的心來侍奉。
還是勉為其難。
或者是勉為其難呢。
保羅是一位好的領袖。
保羅是一個很好的領袖。
雖然他經歷很多持守信仰上所帶來的挑戰困難。
雖然他面對很多持守真道。
而必須面對的困難和挑戰。
但是他仍然常常去數算神的恩典。
但是他仍然常常去數算神的恩典。
仍然以一個感恩的心去學務去侍奉神。
仍然以一個感恩的心去渴慕侍奉神。
在他的生命裡面有一個不死的心。
在他的生命當中有一個不死的心。
有一個不滅的火。
有一個不滅的火。
有一個渴慕侍奉神的火。
有一個渴慕侍奉神的火。
他的生命激勵了提摩泰。
他的生命激勵了提摩泰。
也激勵了很多歷世歷代的頂子們。
也激勵了歷世歷代的弟兄姐妹。
各位恩全家的頂子們。
各位恩全家的弟兄姐妹。
我們每一個都是神所重用的僕人。
我們每一個都是神所重用的僕人。
求聖靈充滿我們。
求聖靈充滿我們。
使我們能夠成為一個越發有感染力的門徒。
讓我們能夠成為越發有感染力的門徒。
能夠回應主對我們的愛。
能夠回應主對我們的愛。
來到更加投入衛生在恩全家的裡面。
能夠更加地衛生在恩全家裡面。
教會的未來需要你和我每一個人。
教會的未來需要每一個人你和我。
是一個缺一不可的參與。
是一個缺一不可的參與。
你願意投入嗎。
你願意投入嗎。
讓我們一起低頭禱告。
讓我們一起低頭禱告 我們一起禱告。
親愛的天父我們感謝你。
親愛的天父我們感謝你。
因為你揀選我們成為你的門徒。
因為你揀選我們成為你的門徒。
為主你作美好的見證。
為主作美好的見證。
求你建立我們。
求你建立我們。
幫助我們。
幫助我們。
讓我們的生命常常被聖靈裡面調教。
讓我們的生命常常被聖靈來調教。
使我們能夠活出耶穌基督的樣式。
能夠活出耶穌基督的樣式。
願意我們由自己來到開始。
由願你讓我們從自己來開始。
我們怎樣去羨慕善工。
我們怎樣來羨慕善工。
讓我們的生命能夠成為佳美的榜樣。
讓我們的生命能夠成為佳美的榜樣。
讓我們的家庭被主在當中掌管帶領。
讓我們的家庭被你掌權能夠來帶領。
更重要的。
求你叫我們一生。
求你叫我們一生。
你去到持守真道。
來持守真道。
在這個歪曲渤茂的世代裡。
在這個歪曲悖謬的世代。
靠主剛強。
靠主得勝。
多謝你。
求你隨聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名求。
奉耶穌基督得勝的名字求。
Amen。
