上一次已經講完了聖經可信媽系列。
本來今天應該是開始使徒行轉的系列。
但是因為有一個問題我想先解答。
所以使徒行轉是會下一次先跟大家開始講。
今天要回答什麼問題呢?。
就是究竟聖經裡面的祝福和賜福是否一樣?。
有沒有不同的地方?。
為什麼這麼重要的一個問題?。
因為很多人都認為祝福和賜福是不同的。
又有人認為祝福和賜福是一樣的。
這樣來說就會形成基督教裡面可能有很多的分歧。
很多很多的不和。
所以我覺得真是應該來解答這個問題。
不知道大家有沒有曾經講過。
「願神祝福你」。
有很多的人都會說你不應該這樣說。
他們會說神是從來不祝福人。
神只可以是賜福。
是不會祝福。
為什麼?。
因為他們說這個「祝」字的原本骨骼文。
最早的意思就是祈求的意思。
所以如果說「願神祝福你」就是「願神祈求」。
他們說神怎麼會祈求呢?。
神是萬福的源頭。
神直接的賜福。
神是不需要來祝福。
這個就是他們的解釋。
所以我們看到香港大學中文系前任教授陳耀南博士。
曾經在明報的2011年5月份的月刊。
刊登了一篇文章叫做「上帝永不祝福」。
他在那篇文章裡強調唯一的神。
上帝只能賜福。
不會永不會祝福。
甚至有很多人會指控說神祝福的人。
就是把神貶低降格。
為什麼?。
因為你是說要神來祈求。
他們說神是不會祈求的。
神是直接的賜福。
所以這是一個很嚴重的問題。
如果你說神祝福。
有人說你把神貶低降格。
你想想是不是一個很嚴重的指控。
我們今天就會從三個角度來看。
究竟賜福和祝福是不是有分別。
第一個角度就是從聖經的原文或者英文來看。
第二個角度就是從中文聖經的翻譯。
第三個角度就是從中文的立場來看。
究竟祝福和賜福是有沒有分別。
我們先看聖經原文。
聖經原文無論是祝福、賜福。
都是baraka這個字 希伯來文。
這個是動詞。
這個名詞是baraka。
就是祝福或者賜福。
英文是一個bless字。
bless是動詞 blessings是名詞。
所以都是同一個字。
其實bless這個字有三個概念在聖經裡面。
第一就是潔淨的意思。
英文bless這個字是由古時的英文古字。
blession這個字演變出來。
這個含義就是和血有關。
就是好像被血洗乾淨一樣。
就好像耶穌基督的血洗乾淨我們一樣。
第二個含義是神給人的福氣。
這個就是我們今天要講的。
究竟神給人福氣是祝福還是賜福。
英文bless這個字也是從另一個英文字bliss而來。
bless這個字就是代表喜樂。
所以一個得到神祝福或者賜福的人。
也是一個喜樂的人。
而第三個概念就是稱眾和敬拜神。
這個概念和前面兩個概念是很不同的。
前面兩個是神潔淨我們。
是神將祂的福氣給我們。
但是第三個概念是我們去稱眾神。
我們去讚美神。
是相反的。
bless這個字也是從拉丁文的benediction這個字演變出來。
就是讚美哥眾神。
正如好像詩篇的三十四篇一節。
詩人說我要時時稱眾耶和華。
讚美他的話常在我的口中。
稱眾這個字就是barrack這個字。
希伯來文。
所以我們見到。
在聖經的原文就是barrack。
英文就是bless。
可以解釋為神將福氣給我們。
就是神bless我們。
但是我們也可以解釋為我們bless神。
我們稱眾神我們讚美神。
有沒有見到原文或者英文這個bless或者barrack這個字。
可以在兩方面來運用。
一方面是我們讚美神。
另一方面是神來祝福或者賜福我們。
今天我這篇道主要的不是說我們稱眾神的部分。
主要的是說神將祂的福氣給我們。
究竟是祝福還是賜福。
所以我們見到從聖經的原文來看。
有沒有分別?祝福和賜福。
沒有分別。
同一個字barrack。
同一個字bless。
但是中文呢。
中文的翻譯就有不同。
所以第二點我們就要從。
中文聖經的翻譯來看。
祝福和賜福。
首先我要說的就是。
任何聖經的翻譯都是沒有神的密使。
但是有很多中國人的信徒。
他們就高舉中文聖經的翻譯。
所以我們姑且是從中文聖經的翻譯來看看。
是不是中文聖經的翻譯只講神賜福。
不講神祝福。
我們見到在英文的聖經裡面。
bless這個字是出現481次。
中文聖經的翻譯有180次是譯作賜福。
181次是譯作祝福。
你說賜福和祝福的翻譯加起來也只有二百多次。
英文的bless有四百多次。
那其他的呢?。
其他的我剛才已經說了。
我們都可以稱眾神讚美神。
一部份就是我們稱眾神讚美神的經文。
另外除了賜福和祝福。
聖經也有說是北福和右福。
例如在《樹登山寶訓》的八福裡面。
每一福都是被翻譯為右福。
就例如是《馬太福音》的五章三節。
「虛心的人有福了,因為天國是他們的」。
有沒有看到這個「有福」?。
這個「有福」就是「Barak」這個字。
乍看之下。
中文聖經的翻譯。
真的很像中文聖經的翻譯者。
特意很著重賜福和祝福的分別。
大部份賜福的經文都是用在神降福給人。
是由上至下的。
但是大部份的祝福。
是人與人之間彼此的代求。
彼此的代討是平等的。
給你看兩個例子就比較清楚了。
例如在《樹創世紀》的十二章三節。
神童阿伯拉罕說。
「為你祝福的,我必賜福如他」。
有沒有看到「bless」字出現兩次?。
第一次有人為你祝福的。
有人bless你的,我就會賜福給他。
所以第一個是人與人之間的祝福。
所以是用「祝福」來翻譯。
第二個。
神說有人祝福你,我就賜福。
所以是由上至下的。
所以第二個就是「賜福」。
《文數記》的六章二十二至二十七節。
可以說是舊約的主討聞。
經文怎麼說?。
耶和華曉譽摩西說。
「你告訴阿倫和他的兒子說。
你們要這樣為以色列人祝福」。
說「耶和華賜福給你,保護你」。
又是兩個「bless」字。
第一個是人與人之間。
跟誰說阿倫和他的兒子是祭司?。
你們為以色列人。
你bless以色列人。
是用什麼?。
祝福因為是人與人之間,很清楚。
如果你們真的去祝福以色列人。
我就賜福給你。
接著經文又說什麼?。
「願耶和華使他的念光照你,賜恩給你。
願耶和華向你仰念,賜利平安」。
有沒有看到兩個「賜」字都是從神而來。
所以是用「賜」字。
第三段。
其實跟第一段一模一樣。
我相信這裡是有一個首尾的結構。
所以「一」跟「三」是一樣的。
第二就是有點不同。
第三段說什麼?。
「他們要如此奉我的名為以色列人祝福。
我也要賜福給他們」。
又是兩個「bless」字。
第一個就是。
祭司為以色列人祈求代討。
所以是祝福。
第二個,如果祭司這樣做。
我就會給福氣給祭司。
是用「賜福」這個字。
是不是很清楚?。
真的很清楚。
聖經的翻譯者真的有很大。
特意做出這些分別。
我們看到新約也是一樣。
《雅各書》的一章五節。
「你們中間若缺少智慧的。
應當求那口次與眾人。
也不斥責人的神。
主就必次及他」。
這裡說了兩個「次」字。
是誰次智慧?。
是神次的。
所以是由上至下用的「次」字。
《提摩太前書》的二章一節。
保羅說「我勸你。
第一要為萬人懇求禱告。
代求祝謝」。
有沒有看到用「祝」字?。
這個是人與人之間。
保羅說「你要替人代討。
來代求祝謝」。
所以是用「祝」字。
是人與人之間。
所以我們看到這些人。
包括陳教授所說的。
不是空穴來風。
是有他的理由。
所以他們就作出了一個結論。
我叫這個結論做網下的結論。
我稍後會解釋為什麼。
他們作出的結論是什麼?。
我們看到有一位牧師。
叫做謝道全牧師。
他說「凡由人對人的願望祈福。
祝願代人求恩福好處的。
君採用祝福」。
有沒有看到「凡」和「君」?。
就是說有沒有例外?。
沒有例外,全部都是這樣。
人與人之間就是祝福。
第二點他說。
凡是由神給人的恩惠。
由上而下的施與。
君採用祝福。
又是說到凡和君。
有沒有例外?。
沒有例外。
所以基督之家都出版了一篇文章。
這篇文章怎麼說?。
在聖經裡祝福與祝福的經文。
軍事按照以上兩個原則運作。
非常清楚、奇蹟鮮明。
哪兩個原則?。
就是謝牧師剛才所說的兩個原則。
有沒有例外?。
沒有例外。
軍事全部都是。
聖經資源終身又說。
查遍全本的中文和合本聖經。
會發現新舊約提及祝福。
出現106次出自103處的經文。
全用在人為他人的祝福。
哪些人為人祝福?。
祭司、君王、父親、百姓、弟兄等等。
有沒有例外?。
沒有例外。
全用在人與人之間的祝福。
其實我說。
看到這一點其實本來是一件好事。
將榮耀歸給神。
就像剛才師哥所說。
神是萬福的源頭。
神賜福是對的。
是說得好。
但是每一樣東西。
如果你將它推到極端。
就出現問題了。
你說聖經裡全部沒有。
沒有說神祝福。
一定是神賜福。
那就出現問題了。
為什麼?。
因為中文聖經的翻譯。
真的有說到神祝福。
我們看看第一個例外是什麼。
在《創世紀》的三十二章。
二十六至二十九節。
記不記得是說。
雅閣和神出郊。
記不記得這件事?。
在雅閣渡口。
他和神出郊。
他是不讓神離開。
他要神祝福了他之後。
才讓神離開。
很多人就會說。
跟雅閣出郊的不是神。
但是在《創世紀》的三十二章。
三十節講得很清楚。
雅閣與神出郊之後。
他叫那個地叫做彼勞伊勒。
彼勞伊勒是什麼意思?。
就是我和神面對面見面。
但是我竟然可以存活。
我沒有死。
為什麼他會這樣說?。
出埃及記的三十三章二十節。
說沒有人能夠見到神。
而能夠存活。
但是雅閣說我居然。
面對面見到神。
我仍然存活。
所以很清楚他知道他是見到神。
而我們看到在《創世紀》的三十二章。
二十九節。
神真的祝福雅閣。
並且幫他改名。
改了他叫做以色列。
所以我們看到。
雅閣真的與神見面。
神真的祝福了雅閣。
所以這就是第一個例外。
第二個例外。
就是神和以色列人納約。
神說你守約的就怎樣?。
得到我的祝福。
他說你毀約。
就會得到我的詛咒。
這個祝福不是說。
你守約的時候人就會祝福你。
代你祈求。
這裡不是這樣說的。
你守約我就直接祝福你。
是從神而來的祝福。
不是從人而來的祈求。
《生命記》的十一章二十六節說。
我今日將祝福、詛咒。
都陳明在你的面前。
是誰的祝福?。
是神的祝福。
《生命記》的十一章二十九節又說。
當耶和華你的神領你進入要得為業的那地。
你就要在基利心山上宣佈祝福。
在耳巴路山上宣佈詛咒。
那幫人就會說。
啊哈 你有沒有看到?。
人宣佈。
是 是人宣佈。
宣佈誰的祝福?。
不是人的祝福。
是從神而來的祝福。
這個就是不同的地方。
神是會祝福的。
他和以色列人說。
你守約的我就祝福你。
你不守約。
就會得到從我而來的詛咒。
接著在《生命記》的三十章一至三節又說。
當這一切的事。
就是我擺在你面前的祝福和詛咒。
臨到你的時候。
你在耶和華你的神。
趕逐你出去萬國中。
心裡回想這些事。
你和你的子孫。
若盡心盡性歸向耶和華你的神。
照我今日一切所吩咐你的。
聽從他的話。
耶和華你的神就必憐憫你。
使你這被老的子民歸回。
耶和華你的神必轉回。
從分散你的萬民中。
把你召集回來。
有沒有看到神說。
當你是不守約。
你是被我詛咒被驅逐到列國。
但是你回想。
神以前曾經將祂的祝福。
祂的詛咒擺在我的面前。
你回心轉意。
神說我照樣會把祝福還給你。
我會從列國中把你召集回來。
把你放在留賴遇物的地方。
神又一次在《生命記》的三十章十九節說。
我今日呼天換地向你作見證。
我已經將生與死。
祝福與詛咒擺在你的面前。
所以你要揀選生命。
好使你和你的後裔都得存活。
你不要嫌神沉氣。
這麼多的經文。
將祝福詛咒擺在以色列人的面前。
以色列人都怎樣?。
揀選詛咒。
揀選死亡。
神說你要揀選存活。
你要揀選我的祝福。
有人就會覺得很奇怪。
前面這麼多的經文。
我給大家看過《創世紀》的十二章。
神和阿巴拉罕說話。
《文數記》的第六章。
所謂舊約的主討聞。
都是說到從上而下就是賜福。
人與人之間的代討就是祝福。
為何突然與以色列人納約就變了真?。
現在就說是神的祝福、神的詛咒。
為何你會說這麼奇怪?。
其實中文聖經的翻譯者。
大可以將這個經文翻譯做。
我將神的賜福與詛咒擺在你的面前。
痛不痛?。
照樣痛。
為何他要用詛咒?。
為何他要用祝福?。
祝福與詛咒不是賜福與詛咒。
我查過很多中文聖經的翻譯。
我不想說所有。
我不想像剛才謝牧師。
以及那些網頁。
我覺得每樣東西你推到盡頭就不太好。
我真的沒有查過所有的聖經翻譯。
我查的是比較普遍的。
例如百多年前的《和合本》。
我也查過近期的新漢語聖經譯本。
我也查過聖經新譯本。
真是經文是用神的祝福與詛咒。
而不是神的賜福與詛咒。
那麼問題就來了。
為何中文聖經的翻譯者要這樣翻譯?。
我相信是有兩個原因。
第一個原因是什麼?。
祝福與詛咒的對比。
是強過賜福與詛咒。
我為什麼會這樣說?。
因為「祝」字是怎樣寫的?。
「士」字旁邊一個「兄弟」的「兄」。
這個就是「祝」字。
「咒」字呢?。
原來古文的「咒」字不是現在這樣寫的。
古文的「咒」字是口字旁邊一個「兄弟」的「兄」。
所以「祝」與「咒」。
兩個字不單止發音很相似。
意思也很相似。
不是我說的。
我說的就不稀奇了。
是劉海南開大學漢語文化學院。
他曾經寫過一篇文章。
叫做《談祝與祝詛咒之間的關係》。
是他說的。
「祝」和「咒」的古字。
兩個字不單止發音相近。
意思也一樣。
同時兩個字都能夠解釋「祝福」和「詛咒」。
你有沒有聽錯?。
「祝」字本來可以解釋「祝福」和「詛咒」。
「咒」字也可以解釋「祝福」和「詛咒」。
但是劉海這個學者說。
他說中文的字不斷在改變。
所以慢慢地「祝」字離開了「詛咒」的意思。
「咒」字越來越接近「詛咒」的意思。
兩個字本來是由「同義詞」。
現在變成了「相反詞」。
這個是劉海這個學者說的。
不是我說的。
所以我覺得「祝福」和「詛咒」。
對比是否更加強烈?。
因為本來是出於兩個字。
從「同義詞」變成了「相反詞」。
所以「祝福」和「詛咒」的對比是很強。
這就是原因為什麼這個中文聖經的翻譯者。
不用「賜福」和「詛咒」。
第二個原因就是。
從中文聖經的翻譯我們可以知道。
中文聖經的翻譯者認為。
「祝福」是比「賜福」更加廣泛。
我們想知道神給以色列人的「祝福」和「詛咒」有什麼。
我們要看約書亞記的八章三十四節。
「祝福」和「詛咒」在哪裡我們能夠找到?。
就是我們剛才所讀的經文。
約書亞記八章三十四。
隨後約書亞將律法上「祝福」和「詛咒」的話。
照著律法書上一切所寫的宣讀一篇。
我們要知道神的「祝福」和「詛咒」。
去哪裡找?律法書上。
舊約的學者很清楚。
一說到神和以色列人立文約。
那些經文在哪裡?。
《利未記》的二十六章和《新明記》的二十八章。
就是神和以色列人立文約。
所有的「祝福」和「詛咒」都在這兩章的經文。
你讀這兩章的經文會發覺有些很突出的地方。
就是你一讀的時候經文就會說。
「你守約的,你就會得到這些東西,就是神的祝福」。
「你不守約,你就會得到那些,就是神的詛咒」。
所以都是記載在《利未記》的二十六章和《新明記》的二十八章。
我們先看看神的詛咒有些什麼。
當以色列人不守約的時候。
經王疾病、瘟疫會臨到他們那裡。
他們會被敵人攻擊。
他們的地會沒有出產。
有災禍、有野獸的攻擊、有饑荒。
地變得荒涼、沒有雨水。
他們會被驅逐。
當他們不守約,他們就會得到這些的詛咒。
你也不要說這些詛咒不可怕。
真是很可怕,神是輕萬不得。
所以神說你們要揀選生命,你們不要揀選死亡。
我們看完了有些什麼詛咒。
我們不妨看看有些什麼祝福。
其實「祝福」就是詛咒的相反。
其實中文聖經的翻譯者所說的「祝福」。
是遠遠超過「賜福」。
是包括「賜福」和「蒙福」兩樣東西。
如果你留意「賜福」這個字在生命記的28章8節出現兩次。
在11節、12節各出現一次。
一共出現了四次。
而如果你留意利美記的26章和生命記的28章。
你真的會發覺有四樣東西。
神是保證會賜給以色列人。
當他們守約的時候。
第一是賜雨水。
第二是賜土地。
第三是賜出產。
第四是賜平安。
除了「賜福」之外。
中文的聖經翻譯者又用了「蒙福」這個字。
你在生命記的28章也會發覺「蒙福」這個字出現了六次。
在生命記的28章3節出現兩次。
4節、5節各出現一次。
第6節出現了兩次。
有什麼「蒙福」呢?。
如果你留意利美記的26章和生命記的28章。
你真的會發覺有六點會得到「蒙神的福」。
第一是「蒙神的保護」。
第二是「蒙神的眷顧」。
第三是「蒙神的喜悅」。
第四是「蒙神的同在」。
第五是「蒙神的帶領德性」。
第六是「蒙神的福氣」。
真的有六樣東西。
真的這麼奇怪。
這個我相信就是中文聖經者的翻譯。
他們的苦心。
將「祝福」分開有「賜福」和「蒙福」。
所以我們可不可以說。
根據中文聖經的翻譯。
所有講神祝福的人都是將神貶低降駕?。
不能夠。
因為中文聖經真的告訴我們神是會「祝福」。
從同雅閣和神摔交的例子。
我們看到神是會「祝福」。
在生命記的11章、30章和約書亞記的第8章。
都告訴我們。
神和以色列人立約。
當他們守約的時候。
神是會「祝福」。
當他們毀約。
神就會得到從神而來的詛咒。
而我們今天也看到經文。
為甚麼中文聖經的翻譯者會用「祝福」和「詛咒」?。
因為這個對比是比「賜福」和「詛咒」更加強烈。
而中文聖經翻譯者說。
「祝福」是包括「賜福」和「蒙福」兩樣東西。
所以從聖經的原文。
「祝福」和「賜福」有沒有分別?。
沒有分別。
從中文聖經的翻譯。
有些少的分別。
而中文聖經的翻譯者給我們看到。
其實「祝福」比「賜福」更加廣泛。
可以說「賜福」其實是「祝福」的一個subset。
一個指集。
但也有人會說。
「我是中國人」。
「我不跟你說聖經原文」。
「我也不跟你說中文聖經的翻譯」。
我是說中文來說。
我覺得「祝福」和「賜福」是有分別的。
所以我們也不妨從中文的角度來看。
我先要聲明的就是。
如果我們從中文的角度來看。
我們就不是從聖經的角度來看了。
你說是不是?。
這個和我一向的作風又很不同。
我一向的作風就是高舉聖經的教導。
因為只有聖經是真正得到聖靈的密使。
中文是沒有聖經的密使。
甚至中文聖經的翻譯都沒有聖靈的密使。
但既然這麼多中國的信徒說。
「我是中國人」「我高舉中文」。
我們就不妨從中文的角度來看看「祝福」和「賜福」。
他們會說「賜者給也」。
「是給予因為賞賜施予贈送是由上而下的施贈」。
「供給賜予」。
這個就是「賜」字的意思。
「祝」字的意思。
他們會說「骨骼文」。
從「骨骼文」那裡我們可以看到。
「祝」字左手旁是什麼?。
是「事」代表「神」。
右手邊是一個「興」字。
上高一個「口」。
下低一個「人」。
代表什麼?。
「人」用「口」來求神。
這個就是「人祈求」的意思。
他們還會說「骨骼文」。
如果你看清楚一點。
那個「人」好像跪在神的面前祈求一樣。
所以他們說「祝者願也」。
「是願望祝願祝賀祈望」。
「祝討祝福祝謝」。
是「代人求恩福」的禱告的意思。
所以他們會說。
根據中文來說。
所有說「願神祝福你」的人。
就是請神來為你祈求。
神怎麼會祈求?。
剛才我們的師哥也說。
神是萬福的源頭。
直接賜福就可以了。
神祈求什麼?。
你說「神祝福」。
你就把神貶低降格。
這個就是他們所說的。
他們說根本不符合聖經。
你是把神貶低降格。
但是你知不知道在聖經裡面。
真的說耶穌基督為我們祈求。
耶穌基督在世的時候。
當祂是做「五餅二魚」的神蹟之前。
祂是先祝謝。
祂是為小朋友祝福。
祂最後晚餐的時候。
祂是為食物祝謝。
祂復活之後。
跟那些門徒一起來用膳。
祂是祝福那些食物。
祂是在升天之前為門徒禱告。
在《少主約翰福音》的十七章。
也說祂是門徒來禱告。
你說有什麼這麼重要?。
耶穌是不是神?。
耶穌絕對是神。
如果聖經說耶穌為我們禱告祝謝。
那代表什麼?。
神真的有禱告祝謝。
是符合聖經的教導。
你不可以說神祝福的人。
就是把神貶低降格。
但是這些人又會說。
耶穌在世的時候。
是以人子的身份來替人祝福祈求。
這個又出現問題了。
祂以人子的身份來替人祝福祈求。
那祂是不是神?。
如果你說祂是變成人。
祂不是神的話。
你就變成異端了。
聖經告訴我們。
耶穌基督一直都是神。
從宇宙開始祂創造一切。
到了末世。
祂還會回來帶領我們得勝。
接著帶我們去到新天新地。
祂始終從頭到尾都是神。
只不過中間祂是來到世上。
導成肉身。
祂是百分之百的人。
也是百分之百的神。
但是既然是這樣的時候。
祂為人祝福禱告。
是不是神的身份?。
一樣是神的身份。
所以說神祝福。
是符合聖經的教導。
但是也有很多人會說。
耶穌基督在世的時候。
似乎祂的神聖是有限的。
他們怎麼會這樣說呢?。
馬太福音的二十四章三十六節。
馬可福音的十三章三十二節。
都是耶穌基督在世的時候。
祂說祂不知道祂第二次的來臨會是什麼時候。
祂說天使不知道。
祂自己也不知道。
只有父知道。
是不是?。
咦?。
為什麼這麼奇怪?。
我相信耶穌基督是百分之百的神。
我相信祂只是限制。
不去使用祂其中一些神的屬性。
祂是自願甘願。
不去使用這些神的屬性。
其實祂是百分之百的神。
其中一樣的就是祂不想祂知道。
第二次來臨是什麼時候。
當祂在世上的時候。
現在祂當然知道。
其實最好證明耶穌基督是百分之百的神。
就是祂在世的時候。
祂是能夠知道別人的心思意念。
別人想什麼祂都知道。
聖經裡面有差不多十次。
是講到祂知道別人想什麼。
這個就是最好的證明。
我不想將這麼多的經文全部讀出來。
所以在PowerPoint裡我會記錄。
如果大家喜歡可以下載來看。
但是我在這裡不會逐一讀出來。
所以我相信祂只是。
甘願限制祂自己的屬性。
祂在世上的時候。
但是現在祂在哪裡。
現在祂在父的右手邊。
如果有任何祂自己甘願限制的屬性。
已經完全回復了。
祂現在已經在神的右手邊。
祂在神的右手邊在做什麼。
你看看經文。
羅馬書的八章三十四節。
「誰能定他們的罪呢」。
有基督耶穌已經死了。
而且復活了。
現今在神的右邊。
也替我們祈求。
祂在這裡在做什麼。
正為基督徒信徒在這裡祈求。
希伯來書的七章二十五節。
「所以凡靠著他進到神面前的人。
他都能拯救到底。
因為他長遠活著。
為他們祈求」。
祂不單只在父的右手邊替我們祈求。
祂一直會長遠為我們祈求。
直至祂第二次回到這個世上。
所以我們看到。
神祈求為我們祈求。
是不是聖經的教導。
絕對是聖經的教導。
有人會問。
為什麼耶穌基督要為我們祈求。
聖經說得很清楚。
因為撒旦是我們的指控者。
羅馬書的八章三十四節。
啟示錄的十二章十節也說。
撒旦在神面前晝夜控告我們的弟兄。
撒旦就是指控者不斷地控告我們。
我給你們兩個例子。
第一個例子就是約伯。
在約伯記的第一章。
記不記得撒旦走到神面前。
跟神說什麼。
他說 約伯敬畏你啊 有原因的。
你這麼祝福他 賜福給他。
這麼多福氣。
你又保護他。
你嘗試將他的保護拿開。
你嘗試將你賜給他的一切拿開。
約伯一定造就你。
這個就是撒旦在指控約伯。
同樣撒旦也是指控大祭司約書亞。
這個約書亞不是約書亞記裡面的約書亞。
這是回歸後的第一位大祭司。
以色列人從巴比倫回歸。
第一位的大祭司。
在《撒伽利亞書》的三章一節。
撒伽利亞先知天使指給他看。
大祭司約書亞站在耶和華使者的面前。
撒旦站在約書亞的右邊。
不斷地指控他。
我們見到撒旦真是不斷地指控我們。
這就是原因為何我們需要耶穌基督來為我們辯護。
耶穌基督就是最好的辯方律師。
他是為我們來辯護。
另一個原因為何耶穌基督會為我們祈求。
不單止撒旦在攻擊我們。
我們需要祂為我們辯護。
很多時候我們基督徒仍然都會犯罪。
當我們犯罪之後。
我們需要在神的面前有一個宗保。
來幫助我們來替神祈求。
約翰一書的二章一節。
約翰說:「我的孩子們,我把這些事寫給你們。
是要你們不犯罪。
若有人犯罪,在乎那裡我們有一位宗保。
就是那義者耶穌基督」。
我們犯罪耶穌基督同樣是為我們在乎的面前。
來替我們講話。
這就是原因為何耶穌基督會為我們祈求。
但也有很多人會說:我不要宗保。
我要一個宗保來幹什麼?。
聖經不是說當耶穌基督釘十字架的時候。
由聖所進入至聖所隔開的那個萬子。
記不記得?。
本來隔開聖所至聖所有個萬子。
耶穌基督釘十字架這個萬子由上裂開一半。
是不是打開了。
以後每個人都可以直接向神。
進入神那裡向神祈求。
所以有很多人說:我不要宗保。
我要宗保來幹什麼?。
但聖經清楚告訴我們。
耶穌基督不單只替我們贖罪。
使我們與神和好。
當我們做了基督徒之後。
祂仍然是我們的宗保。
有什麼經文?。
提摩太前書的二章五節。
希伯來書的八章六節。
九章十五和十二章二十四節。
都說耶穌是我們的宗保。
為什麼我們仍然需要有一位宗保?。
其實在希伯來書的四章十五節又告訴我們。
那一節的經文叫耶穌基督做我們的大祭司。
在舊約大祭司的身份代表什麼?。
神和人之間的宗保就是大祭司。
耶穌就是我們的大祭司。
為什麼我們仍然需要有耶穌基督做我們的宗保?。
看看希伯來書的四章十五節。
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
祂也在各方面受過試探。
與我們一樣。
只是祂沒有犯罪。
為什麼我們需要耶穌基督做我們的宗保?。
祂和我們一樣受過試探、人游。
祂被釘十字架受過苦。
祂完全能夠明白我們。
當我們受苦的時候。
你想想有這樣的一位宗保好不好?。
有人還說我不需要宗保。
我就很需要了。
我真的很需要耶穌基督做我的宗保。
還有呢。
不單單是三位一體。
第二位格的耶穌為我們來代求。
還有第三位格的聖靈也為我們代求。
聖經是這樣教導我們。
那一節的經文。
羅馬書的八章二十七節。
監察人心的。
知道聖靈所體貼的。
因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求。
有沒有看到?。
聖靈也替我們祈求。
你說為什麼要聖靈替我們祈求?。
聖經告訴我們。
很多時候我們不懂得禱告。
我們不懂得禱告。
還有呢。
我們不知道神的旨意是什麼。
聖靈照著神的旨意替我們祈求。
你說好不好?。
當然好了。
我們看到。
神差派祂的獨生子耶穌基督成為我們的宗保。
祂又差派祂自己的靈。
來到我們每個基督徒的身上。
耶穌為我們祈求。
聖靈為我們祈求。
要不要?。
當然要啦。
是不是?。
我知道我真的很需要。
我仍然犯很多罪。
我很需要聖靈耶穌替我祈求。
當然我們自己也要懂得認罪悔改。
但是很需要耶穌聖靈為我們祈求。
所以你說現在。
如果是照中文的角度來看。
神祝福。
就是說神為我們祈福祈求。
合不合理?。
照樣合理。
是聖經的教導。
所以我們看到第二位格的耶穌。
第三位格的聖靈都為我們祈求。
不可以說神祝福的人。
就是將神貶低降格。
因為這個是聖經的教導。
有件事很有趣。
為什麼那些人死要說。
祝福就是神祈福。
這個就是由這個「骨骼文」而來。
「骨骼文」我剛才說過了。
「祝」字就是「士」字旁邊的「興」。
就是一個人跪在神的面前祈求。
這樣的意思。
這些人永遠說「祝」字就是這樣解釋的。
不能改的。
定了「祝」字死刑。
「祝」字的唯一解釋就是向神祈福。
沒有別的解釋了。
「骨骼文」的解釋就是這個解釋。
但是我們看到剛才我引用的那篇文章。
記不記得有個叫劉凱的學者。
他自己說的。
中文字的意思是不斷地在改變的。
你不可以「祝」字「骨骼文」。
你說「祝」字是這樣解就以後都是這樣解。
永遠都是這樣解。
你不可以這樣。
我可以給你另外一個例子。
就是「德」。
「道德」的「德」。
你知不知道「德」字的「骨骼文」是怎樣寫的。
雙頸癮。
一隻眼。
眼的上高一條直線。
這個就是「骨骼文」的「德」字就是這樣寫的。
代表什麼?。
眼向上有條線就怎樣向上望了。
雙頸癮要有行動。
所以「德」字原本的解釋是「上升登高」的意思。
現在的「德」字是什麼意思?。
「道德」。
「德恨」。
「品德」。
已經和原本「骨骼文」的意思相差得很遠很遠。
所以「祝」字也是一樣的。
其實「祝」字都在演變中。
到了宋朝和元朝。
「祝」字已經包含了別的意思。
例如古文是說「祝賦」。
這個「賦」是什麼?。
「付出」的「賦」。
這個「祝賦」「祝福」的「祝」。
「付出」的「賦」。
和另外一個「祝賦」。
不單止同音。
而且也是同一樣的意思。
是什麼「祝賦」?。
「為祝」的「祝」。
「吩咐」的「賦」。
「祝賦」這個字在古文上出現很多次。
在宋朝范仲淹的竇鑑二六。
在元朝本高明的琵琶記。
都有用到「祝賦」這個詞。
是代表丈夫祝賦妻子。
「祝賦」這個字也可以解釋為。
長輩祝賦後輩。
父母祝賦子女。
甚至可以說這個「祝賦」是代表勸告。
甚至是警告。
是由上至下的。
所以這個字已經演變到。
本來是由下至上的祈求。
包括由上至下的「祝賦」。
甚至中文聖經的翻譯「祝福」。
有沒有看到?。
不再單單是由下至上。
也是由上至下。
所以有一樣東西我是很同意。
就是道傳牧師和網頁。
他們時時都會說。
中文聖經的翻譯者是精通中文。
這個我是很同意。
有沒有看到中文聖經的翻譯者。
揀選這個「祝」字來代表「祝福」這個字?。
或者是「祝賦」?。
「祝福」或者「祝賦」都可以互相的。
由上至下也可以由下至上的關係。
「祝」字一模一樣。
可以是由下向上的代討、代求。
也可以由上至下的「祝賦」。
甚至是「祝福」。
所以在結論的時候。
我們不妨看看我們所說過。
照聖經的原文「祝福」和「賜福」有沒有分別?。
沒有分別。
同一個字「Barrack」。
或者英文的聖經是「Blessed」。
從中文聖經的翻譯。
「祝福」和「賜福」有沒有分別?。
有一點點的分別。
「祝福」是包括「賜福」和「蒙福」。
我們也看到中文聖經的翻譯者。
為什麼用「祝福」?。
因為「祝福」和「詛咒」的對比。
是強過「賜福」和「詛咒」的對比。
而「祝福」也是比較廣泛。
包括「賜福」和「蒙福」。
從中文來看。
你說「骨骼文」。
我們不能夠只看「骨骼文」的意思。
我們要知道中文字不斷在改變。
現在的「祝」字不僅是由下向上的「祝福」。
也是由上至下的「祝賦」或者「祝福」。
有人說「我不理會那麼多,我發難渣」。
我非要說神祝福就是神替人祈求。
就算是這樣。
聖經也有很多例子給我們看到。
第二衛格的耶穌基督。
第三衛格的聖靈都是神。
都為我們來到「祝福」。
這個真的是聖經的教導。
所以我們看到。
如果有人說你講「祝福」講得不對。
對神是大大的不敬。
說你將神貶低降格。
成不成立?。
不成立。
由聖經的原文。
中文聖經的翻譯。
甚至中文的運用。
都不成立的說法。
如果有人真的說你將神貶低降格。
請你將我這篇道介紹給他們聽。
我下一次去國語堂講道的時候。
我也會講這一篇道。
希望這個訊息能夠接觸到更多講國語的人。
能夠幫助他們明白「祝福」和「賜福」。
相同和分別的地方。
在這裡我也要多謝我一位的朋友。
是加拿大的一位高弟兄。
是他引起我對「祝福」和「賜福」的興趣。
所以講了這篇道。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有你的話語。
感謝你給我們看到「祝福」和「賜福」的分別。
我們實在感謝你。
差派你的獨生子來到這個世上。
不單止是為我們捨命救贖我們。
他也是成為我們的宗保。
不斷在主父的面前替我們祈求。
來代託。
我們也感謝你差派聖靈。
入駐在我們每個人的身上。
也不斷照著神的旨意來為我們祈求。
人為何物。
你就是這麼愛我們。
以致差派你的獨生子差派聖靈。
來不斷地祝福我們。
我們實在感謝你。
願意我們都能夠繼續走在你的旨意裏面。
尋求你的旨意。
將你的話語走出我們的生命裏面。
將一切的榮耀重贊的歸給你。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的一名義求。
阿們。
