好 各位大英師傅 你們好。
很開心可以和大家一起分享神的說話。
我現在是在利物浦的慰勞教會。
很感謝大英師傅。
是他幫我設置了這些東西的。
變成了我可以來 我是電腦白痴來的。
今天你也知道有些新來教會的人很開心見到你們。
我們過去都是在看《馬拉基書》的。
《馬拉基書》就是在責備一幫子民。
他們有宗教的禮儀 但是他們做得好不好。
我們上次就看到。
他們有些人竟然對自己的太太不忠。
他們竟然有婚姻之外 另外一些不好的感情。
雖然他們有在聖殿裡面獻祭。
但是神說我不會越納 因為你們做得不好。
接著神就勸他們 要他們來大陸去悔改。
好 我們先來大陸去分享那個部分。
神就說了 你們快點要速速的悔改。
不只是一些宗教禮儀就足夠了。
我們看回《馬拉基書》。
好 第三章的第七節。
到萬鈞之爺說 從你們列祖的日子以來。
你們上上偏離我的典章而不遵守。
現在 你們要轉向我 我就轉向你們。
那些臣說 你們快點回來 乖了 不要兒子了。
你們乖了我就擁抱你了 那些人就問我。
那我怎樣才能轉向你呢?。
在我們的意識裡面。
轉向神就是我們要悔改認罪 是不是?。
但是竟然在《馬拉基書》是很令我們驚訝的。
不是叫悔改認罪 竟然做些什麼呢?。
你看一看 說人起可奪取神之物。
你們竟奪取我的公物 你們卻說。
我們在何事上奪取你的公物呢?。
就是你們在當立的十分之一和當現的公物上。
哇 原來神針對這幫子民。
是叫他們奉獻的 這樣都可以。
今天的講道很特別。
我每一個故事在《馬戲班》裡面是發生的。
就是作為開始。
但是也都會以這個《馬戲班》為一個結束。
在《馬戲團》裡面有很多不同的表演。
以前有一個大力士出來 他說我很厲害的。
你看到這個西柚一按下去就拿著杯子。
一按下去的時候 嘩 很多西柚撿出來。
他撿完兩撿之後 還有幾滴滴都出來。
他說到我撿完之後 這就變成西柚拿的。
如果有哪個人出來 再撿得到。
還有一些執役的出來 我們會獎錢給他。
那些年輕人肯定很拼命的出去。
不斷撿都撿不到 後來有一個伯伯撿一撿出來。
讓我來試一下 不要玩了 伯伯 給給就行了。
他就說行 讓我試吧。
於是他拿著這個西柚一按下去。
哎呀 竟然還撿了幾滴西柚撿出來。
嘩 全場的人都很驚訝 連那個大力士都很驚訝。
說伯伯你這麼厲害 你是做聖寒的。
伯伯就說 我是牧師來的。
你行神蹟的嗎 不是 我出慣了會有奉獻。
所以我無論如何都能出一些東西的。
當然這個就是西方的教會。
或者西方的社會來諷刺一些牧師、傳道人。
我們基督徒很清楚的經常都說「十一奉獻」。
這個是很多人不喜歡聽的一件事。
但是我們要探討一下究竟。
什麼時候開始有十分之一的奉獻呢?。
第一個奉獻十分之一的人叫做阿巴拉罕。
阿巴拉罕是做什麼呢?。
阿巴拉罕他帶著他的侄兒羅德。
就是出生了 後來侄兒羅德已經長大了。
他們大家的家財是越來越多。
結果是怎麼樣呢?大家相處就有困難了。
後來他們就分開了。
但是羅德竟然不懂得尊重長者。
阿巴拉罕說你喜歡選擇哪裡就選擇哪裡。
選擇最好的地方 結果就死亡了。
在這個平原裏面。
後來在那個地方裏面有兩個民族爭戰。
他就夾在中間 於是就被人擄走了所有財物。
有一個僕人走出來。
但是他逃走了就求救阿巴拉罕。
阿巴拉罕沒有記仇。
他很大年紀了 帶著三百多家丁。
你想一下多厲害。
就去打這場仗救回羅德出來。
當他救回羅德之後。
他遇到一個很特別的人物。
就是神的祭司 就是麥基西德。
大家留意我讀這段經文。
在《創世紀》第十四章第十九二十節。
他為阿巴拉罕祝福說。
願天地的主 至高的神賜福於阿巴拉罕。
至高的神將敵人交在你手裏面是應該稱眾的。
阿巴拉罕就將所得拿出十分之一來。
給麥基西德。
阿巴拉罕知道自己年紀老了。
他的家丁從來沒有打過仗。
但是對著民族的爭戰。
竟然贏了他知道是神祝福他。
於是他就主動地呈現十分之一出來。
他是要去感恩。
他沒有人逼他的 他是自願的來呈現的。
好了 第二個就是瓦割。
瓦割就是阿巴拉罕的孫子。
因為他騙了哥哥很多東西。
他很怕哥哥追殺他 他就逃亡。
他是一個裙腳仔來的。
他第一晚就在那個曠野那裡很難過。
死了 怎麼辦 我一個人。
但是神就向他顯然說我會祝福你。
於是瓦割就向神許願了。
《創世紀》第二十八章二十到二十二節。
瓦割許願說 神若與我同在。
在我所行的路上保佑我。
又給我食物吃 衣服穿。
使我平平安安回到我父親的家。
我就必以耶和為我的神。
我所立為處子的石頭。
也必作神的殿。
凡你賜給我的 我必將十分之一獻給你。
看到嗎 瓦割就跟神講數。
如果你祝福我 我會將我所得到的十分之一獻給你。
神沒有逼他的 是他自願的。
好了 後來他們在埃及做奴隸。
後來神拯救他們出來。
在出埃及的過程裡。
神就為他們頒下了律法。
就是他會成為一個國家。
那時候在這個制度裡。
神就會要求他們。
將他們的年產的十分之一。
呈獻給神。
但是這些人沒有做這件事情。
直到希西加王的年代。
希西加是很經歷到神的賜福。
於是他就怎麼樣呢。
就要求人民實行這條法例。
呈獻十分之一。
全國的人民都這樣做的時候。
哇 他們很驚訝。
你看 撒督家的大祭司阿薩利亞回答說。
自從民將公物送到耶和的殿以來。
我們不但吃飽 且靜下的甚多。
因為耶和賜福給他的民所靜下的財這樣豐富。
那你留意到原來個個都肯做的時候。
他們是非常的豐富。
那我們不詳細看其他這些了。
那就是原來奉獻是神規定的律法。
是子民當盡的責任。
有時候很多人不肯信耶穌。
就說 喂 要奉獻的。
很真 教會逼不了大家奉獻的。
即使你答應了也好 你沒有奉獻。
教會不會上你家門口噴油。
鎖住那個門鎖 鎖住大耳窿追債。
你不奉獻 沒有的。
但是我家裡那時候是很暴躁的。
後來知道我那幫狗就說。
你死了 你不要奉獻了。
但是他們買很多東西來籌神 去還神。
都用很多的。
其實我們看看十一奉獻的延續在哪裡呢。
剛才我們看到了。
原來沒有定了這些法例的時候。
阿伯拉罕 牙角 他們都有十一奉獻。
所以十一奉獻是沒有時間性的。
他們並不是律法時代所制定的。
就是沒有律法之前 他們已經有了。
就正如律法說我們要孝敬父母。
這條法例之前 你都要孝敬父母。
律法定了不可姦淫。
沒有這個律法之前。
其實我們都要忠於我們的配偶。
是不可以姦淫的。
所以這個絕對不是律法時代所定。
更加不是恩典時代的終結。
是什麼意思呢。
那些基督說耶穌說我們死了 復活了。
完成了救恩 這個叫做恩典時代。
所以我們就不用遵守律法了。
事實上在新約聖經裡面。
是沒有出過十一奉獻的。
只是出現過一次 這一次在哪裡呢。
在馬太福音23章23節。
是神擇避那幫假冒違善的法利塞人。
神怎麼說呢。
你們這假冒違善的民主和法利塞人有禍了。
因為你們將薄荷 茴香 芹菜獻上十分之一。
那律法上更重要的事就是公義 憐憫 信實。
但都不行 更重要的 你們當行。
可時你們是不行。
這裡是很清楚說 原來耶穌提了十分之一。
但是這幫人細緻到將那些調味料。
你不要想著那些芹菜 是我們西芹 不是很小的。
就好像芫茜一樣 好像胡椒粉一樣。
他們都會抽十分之一出來 你都是去呈獻的。
什麼不需要這些。
最重要是你們要行公義 好憐憫。
行信實。
但這些重要的事 你們反而不去做 就很糟糕了。
所以在新約時代裏面 就沒有再講十一奉獻了。
於是有很多基督徒就說。
我們隨心樂意都可以了。
某個程度是可以的。
但我想問問大家 特別是基督徒。
新約欣典時代 究竟神是將律法提升了。
還是降低了呢 我舉一個例子。
律法說不可殺人 你拿刀捅那個人就叫殺人。
但是在新約的時候 耶穌說到。
你心裏面恨一個人的時候。
你就是殺了那個人了。
我們將律法降低了 還是提升了。
提升了。
好了 律法裏面很清楚講不可姦淫。
姦淫就是你在婚姻以外有一段感情。
甚至發生性行為 這個就叫做姦淫。
但是主耶穌就說到。
當你看到一個婦女 很棒啊 凍淫憐憪。
我旁邊那個是弟兄 要搞清楚。
當你有這個想法 你就是犯了姦淫。
我想問他是將律法提升了 還是降低了呢。
很奇怪的 舊約是十分之一。
我們往往就說 不需要守了。
但是我們往往好時會少過十分之一。
所以最重要的時候 我們要記住。
馬書第六章十四十五節怎麼說的。
罪必不得你們的主。
因你們不在律法之下 乃在姦淫之下。
就是怎麼說呢 我們在姦淫之下。
做律法之下 就可以犯罪嗎 斷符不可。
就是說我們在現在這個姦淫時代裡面。
我們不是被迫要去奉獻 要去做某些事情。
我們以愛作為動力的。
所以奉獻的心態是很重要。
第一 奉獻呢 縱然你不甘心 情願你都要去奉獻。
仍然是要盡責任這個律法規定。
很簡單 在香港那些人是很不開心看到。
你的郵箱有一封很大的信 是綠色的信封。
知不知道是什麼來的 我不知道你在美國有多久了。
這個是要納稅的 你每一次包括我在內收到這些。
我都不會開心 哎呀 要納稅 證明我有事做了。
香港的稅制很低 但是我們要去納稅都不是很想的。
我不知道美國是怎麼樣 有很多人。
他們就盡量 因為美國 英國那個稅制很高。
他就盡量避免要納稅。
可能那些收入就變成現金沒有入數的。
所以英國很多人就會打劫那些華人的住宅。
知道有現金來擺在那裡。
雖然我們不願意 但是都仍然要去納稅。
為什麼呢 原來奉獻是回報神在我們身上的救恩。
司徒遺經第十七章的28節說到。
我們生活動作存留都在乎他。
就如你們作詩的有人說 我們也是他所生的。
原來神拯救了我們 也都繼續祝福我們。
那聖經裡面呢 說到什麼呢。
今天我們的主天天背負我們 就是拯救我們的神。
我們是應該的來大日去慶祝他。
你有沒有想一想 原來生命可以很短暫的。
剛剛看新聞 我住大埔 有個人早上跑步。
很年輕 30歲都不夠 他突然間跌倒就死了。
原來一切不是必然的。
還有就是神給我們很多祝福。
這則經文 我們很容易不明白的。
保羅說 你們知道我們的主耶穌基督的恩典。
祂本來富足 卻為你們成了貧窮。
叫你們因祂的貧窮可以成為富足。
好像很圓 是吧 我一說大家就明白了。
沒有做父母的都知道 你跟你的子女說。
原本我是富足的 因為生了你 我變成了貧窮。
你出生你什麼都沒有帶進來的。
但是現在怎麼樣 是為了你的緣故。
你現在富足了 我貧窮了 是吧。
今天我們都為兒為女擺上。
我們的主為了我們的緣故降世為人。
拯救我們 被輕視 被侮辱。
正正因為祂為我們負上的。
我們不在罪裡面 我們是貧窮 但是成為富足。
所以奉獻不應該只是一種被迫的感覺。
奉獻反映了我們對自我犧牲的主。
那份的愛有多少 這個是很重要的。
而這個奉獻其實對我們來說都是一個祝福。
學到當我們肯擺上 我們只是不要忘記登山寶藏裡面有八福。
但是寶羅在《屍臘傳》裡面說到。
還有第九個福是我們忽略了的。
就是「屍彼受更為有福」。
學到《啟高臨當書》第九章第11節。
叫你們凡事富足 可以多多施捨。
就藉著我們 使感謝歸於神。
他們從這供給的事上得了憤懼。
知道他們承認基督信服他們的福音。
多多的捐錢給你們和眾人。
就將榮耀歸於神 這個很重要。
「屍彼受更為有福」你也不太明白 我舉一個例子。
新年其實我很照顧我的子女 因為我是大兒子。
我娶了我太太 我太太也是大女兒。
她有六個弟妹 我有四個弟妹。
所以每一次新年的時候。
我的子女就有很多很多的錢了。
他們有不少的利是錢。
但其實他們的利是錢是我去封利是給人的。
他們拿了很多利是。
你知不知道我一年的利是錢是只有20元。
我爸爸媽媽都死了 我岳父也死了。
就只有我岳母 只有岳母給我。
現在我來英國 連那20元都沒有了。
但是我仍然相信我的財富是多過我的孩子。
特別是小時候。
我能夠支出是否比接受更多的福氣呢。
所以求神你幫助我們。
你記住 我們今天的錢用了 就沒有了。
我們一直保留著。
第一天你離開世界的時候。
你的錢會給別人。
但是原來我們如果奉獻的時候。
我們是一個投資來的。
而且這個基金不會像香港的MPF那樣的。
是有很高的回報率。
因為神是會知道我們愛祂。
於是就會祝福我們了。
那究竟我們奉獻有多少呢。
是不是真的十分之一呢。
有一次看著有兩個人奉獻。
一個很有錢的人。
他奉獻了很多錢。
很多人說他很厲害 欣賞他。
接著有一個很窮的寡婦。
她只是奉獻了兩個的小錢。
那個的幣值是很少的。
我想就等於一個quarter的美金。
但是耶穌怎麼說呢。
我實在告訴你們。
這窮寡婦所投的比眾人還多。
因為眾人都是自己有餘。
拿出來投在肩項裡。
但是寡婦是自己不足。
她把一切養生的都投上了 很寶貴。
耶穌原來看的。
不只是那個錢的價值是多少。
是你的犧牲度有多少。
有時候我們說信心。
但是我們的信心是怎麼浮現出來的呢。
《哥林多和書》第八章記載了。
當時馬其頓的教會是很令人絕對的尊敬的。
他們是在困苦當中面對逼迫。
他們受了很多的苦。
但是當他們知道耶路撒冷的教會遭受逼迫。
他們都怎麼樣呢。
他們都去捐錢 連保祿都說你不要再捐了。
你自己這麼窮 你留下來吧。
但他們仍然有這份恩愛在當中。
我記得我太太有一個姑婆。
她是做學校的校工。
在業餘中學做校工 她死坑死地。
不喝又不想喝 多吃又不會吃得多。
存了錢就拿回鄉下 給鄉下的親戚建樓。
有時候她都問我不要了 你自己用吧。
但是她對自己鄉下的人有恩情。
你留意到馬其頓的教會他們正在受苦。
聖經說他們在患難中受大試煉的時候。
仍然有滿足的喜樂。
留意 在極窮之間 是很窮。
都額外演出他們樂捐的口音。
他甚至求保祿你幫我 是很感人的。
我舉一個例子 到現在都很令我觸動。
一個人在去年離開了世界。
這個人不是我教會的人。
他叫做樹峰 是九龍城朝與朕信會的人。
他很能幹 他做歌劇 唱歌很能幹。
但是後來他患了腦癌。
他不能夠再工作 他太太都沒有工作。
但是你竟然看到2006年的時候。
我收到他太太寄給我的一張卡。
還夾著一張支票5000元。
因為那時候我剛好在第二間教堂製粉餅。
他奉獻給我們 我馬上拒絕。
我說不要了 你們已經很辛苦了。
你留著錢自己用吧。
我說牧師 是啊 我們未來的日子可能是很窮。
但是我看到你們有需要。
我們奉獻給你們 我說神會公認的。
我接受了這份捐獻。
後來我自己個人都支持回去。
醫生只說他只有幾個月的命。
你看到這張卡是2006年給我的。
但是他去年才離開世界。
神給他有更多連日的生命。
很令我們感動 所以今天很重要。
來神要求我們。
不只是集中在一兩個人的身上。
他說乃要均平 就是你們的富裕。
現在可以保他們的不足 使他們富裕。
將來可以保你們的不足 借士均平。
如果你熟悉舊約的憲制。
有能力的人來憲制牛或者羊。
沒能力的那些幹什麼。
是可以幾個家庭合夥。
買一隻斑溝 一個小鳥 很便宜的。
來呈獻 就是說他們都要承擔責任。
所以這個是很重要的。
好了 我們看看馬拉基書。
11奉獻的祝福是什麼呢。
我們看看 萬官之爺話說。
你們要將江南的十分之一。
全然送入倉庫 使我家有良。
以此事是我。
是否為你們躺在天上的窗戶傾覆於你們。
甚至無處可用。
萬官之爺話說 我必為你們斥責黃蟲。
不容他毀壞你們的土產。
你們田間的葡萄樹。
在未熟之先也不吊果子。
前文說到你們搶了我的東西。
很嚴重啊 搶神的東西。
我哪有搶你的東西。
它就在當立的十分之一上面。
你應該給我的 你沒有立。
接著神就說到 你可以試一下我。
聖經裡面說到。
不可試探主我們的神。
但是唯一一次是什麼呢。
神說你儘管試一下我。
你奉獻給我 看會不會少了。
他說到我會為你躺在天上的窗戶傾覆於你們。
無處可用。
我舉一個例子 大家就明白。
大家知道我很疼我的女兒。
當年我賣了我的房子。
供我的女兒過來英國讀書。
神又有祝福給我。
因為我從來沒有試過自己特意買機票過來。
探望我的子女。
但是當我的兒子和女兒在英國讀書的時候。
英國不同的教會都請我來港島。
我有免費的機票來。
我到港島去探望他。
但是絕對不是因為我的子女在讀書而請我。
原來神就為我預備了。
我記得有一次我去探望我女兒的時候。
我和她逛街。
那時候還是牽著她的手。
她甩開我跟我說。
爸爸 你手怎麼這麼粗。
接著她走去購物中心。
買了一支護手霜給我。
是90%的。
好了 那她買了護手霜給我之後。
我說你查吧。
我告訴大家。
那一磅是誰給她的。
是我的。
我覺得來英國是沒有做過事情的。
所有英鎊都是我給她的。
她只是在我給她的錢裡面。
抽回一個磅賣給我。
我很珍惜的。
我看到她我才會查這些膏。
我沒有給她那一磅。
但是她一直都很疼我。
所以我都很疼她。
很感恩。
我的女兒剛剛上個星期六。
考車 考到了 合格了。
我都很矛盾的。
她合格就輪到我要去學車了。
因為我本來是將我騎給她的。
但還有一個很矛盾的是什麼呢。
她合格的時候。
我要買車。
她一看就知道我是一輛車。
我是金主來的。
我要付錢的。
那我怎麼樣。
我樂意的。
她疼我。
我就供應給她。
如果我們奉獻給我們的神。
是甘心樂意。
你信不信得過我們的神。
是會供應給我們。
補我們的不足。
你什麼時候見過有奉獻給神的人。
窮到吃不了飯。
相反地我見到有些人。
他們可能是沒有奉獻的。
但是他們儲不了錢的。
最簡單舉個例子。
我絕對不是說你活該。
絕對不是這個心態。
可能我們有小朋友。
但是小朋友健康有問題。
那個戲館有事要看專科。
在香港看專科。
一次至少800元至1000元的。
一個月可能看兩三次。
但是當年。
我的子女很感恩。
沒有什麼病。
後來有病都看了一些陶醫生。
他都收我們70多元。
後期只是收800多元。
到現在也是收800多元。
所以原來神在另外一方面就祝福他們。
就好像神說。
你奉獻給了我嗎。
我會祝福你們。
你們農作業不會被蝗蟲。
吃了你們那些農作物。
更加你們那些土賊不會未熟而樂的。
所以神在另外一方面。
來保護我們的不俗。
我用我的生命來見證。
當我去呈獻給神。
甚至我去幫助人。
我自己其實都挺節省的。
你經常見到我穿這件衣服。
已經穿了超過10年了。
但是我不會論息。
祂奉獻或者幫助別人。
我從來沒有缺乏。
我可以用生命去見證。
好了 最後。
記得我講結束的時候。
我都會講一個故事。
但是在結束前。
在美國馬鞍鋒教會的Rick Warren就講到。
神不是呼召我們追求成功。
是呼召我們要忠心。
我們對神有時期待太少。
嘗試為神所付出的東西都太少。
所以今天我們有沒有信心擺上呢。
可能你一開始的時候。
覺得很慘 待會會教大家。
我用這個故事再來結束。
都是馬鞍鋒。
這次馬鞍鋒裡面。
那個節目就是踩鋼線。
但是有五六層樓這麼高。
而下面沒有安全網。
有一個人拿著平衡桿。
在鋼線那裡走過。
哇 每個人都很厲害 跌下來會死的。
他又沒有扣安全索。
每個人都很厲害 於是拍手掌稱讚他。
哎 濕碎。
然後我再表演一件事就是怎麼樣。
請我的拍檔來。
哇 有一個很肥的女人出來。
我揹著她走這條鋼線。
那些人說不是吧。
跌下來不壓死都被你壓死了。
這個人就拿著那個平衡木。
揹著這個很肥的拍檔。
走這條鋼線都是沒有安全帶。
也都下面沒有安全網。
哇 有些人不敢看。
不斷看。
結果她走完了。
全場的人起來鼓掌。
好耶 好耶 好耶。
接著這個人就說到。
現在我挑戰大家。
我們哪個觀眾肯讓我來。
但是他揹著走這條鋼線。
不過都是沒有安全帶的。
都是下面沒有安全網的。
如果有人肯讓我揹著走這條鋼線。
我們會有獎金給他。
接著這個觀眾說。
喂 你想 神經病。
你叫我上來自己不上。
全場沒有人去上。
你明白我說什麼嗎。
他見到這個人很厲害。
見到他揹著那個拍檔都能走。
但是真正到他自己。
不要搞我了。
很真 剛才我已經親自說了。
我自己很經歷到神豐富的供應。
我完全沒有缺乏。
因為我願意不只是金錢。
放上我自己的時間。
今天我第三堂講到。
是很大的祝福來。
可以服侍你們。
我一下台。
因為前一陣子我去了南愛爾蘭。
吃了很多熱氣的東西。
我咳了 有痰。
但是你看到我剛才那個堂堂我沒有咳過。
我現在這裡也沒有咳過。
這個就是神的祝福。
但是你不要只是聽。
經歷。
所以求神幫助我們。
可能有些人。
可能在經濟裡面有很大的壓力。
但是你會嘗試走第一步。
沒有十分之一。
我可能是奉獻20元美金。
我兩個月之後。
都發現不能死。
我加多一點。
加多5元 25元。
一路一路的上去。
我們其實期望有進步。
我們在奉獻上有沒有進步呢。
所以奉獻是一個信心的回應。
是一個福氣 施比受更為有福。
我們會不會忽略了這個福氣呢。
教會不是要祝大家去奉獻。
逼不了的。
但是你經歷到神的恩典。
經歷到神的祝福的時候。
你就會來帶去。
有這個祝福。
求神你有幫助我們 好不好。
