Dion姊妹早安。
非常的抱歉 我不會講廣東話。
所以在拆船的主日。
大家要跨文化。
用不同的不熟悉的語言來聆聽。
我想即便是全球的華人教會。
但是在不同的地方 文化也很不同。
我很。
我對於幫我翻譯的同工感到抱歉。
因為我的速度之後會非常快。
因為在台灣的教會文化講到是45分鐘起跳。
所以我習慣講45分鐘到50分鐘。
但是在香港據說是非常準時的。
35分鐘sharp。
所以我現在看著時鐘就在我的正前方。
這是一種文化差異。
另外一個文化差異是。
在台灣我常常遇到一些香港來的朋友。
他們跟我說來台灣的教會很好。
但是唯有一個文化差異就是。
歡迎新朋友太熱情了。
讓大家覺得很尷尬。
我想這些都是因為不同的文化。
我們表達歡迎的方式不同。
我們看重的東西不同所造成的。
但是如果在華人的群體當中。
我們尚且這麼有多元的文化。
更何況上帝所造的萬族萬民呢。
而教會存在的目的。
從來就不是只是為了自己。
找到一個舒適圈而存在。
而是為了萬國萬民而存在。
所以我們今天穿的衣服。
旁邊掛的國旗提醒我們。
上帝是萬國萬民的上帝。
而我們存在的目的也是為了萬國萬民。
世界華佛中心是在1974年。
第一屆洛桑福音大會的時候。
有70位華人教會的牧者。
領受了這樣的負擔感動。
就是華人教會天下一心 廣傳福音知道主靈。
1974年時期的華人教會。
其實在各地都還是很弱小的。
大家都自己要生存都不容易了。
但上帝感動了當時一批領袖。
其中很大一部分是香港教會的領袖。
包括藤敬輝牧師。
這些我們所敬重的前輩。
他們就開始了華服運動。
並且在1976年召開第一次的華服大會。
地點就在香港。
並且之後就設立了世界華服聯絡中心。
地點就在香港。
所以其實我的辦公室在香港。
但因為疫情的關係。
前天是我第一次踏入辦公室。
上任一年之後。
這世界發生極大的變化。
但是在這些變化當中。
也讓我們看到宣教的機會。
正如同過去可能每五年一次的世界華人福音大會。
才有機會全球的華人教會齊聚一堂。
去聆聽上帝在各地的作為。
但因著疫情。
我們被迫每一個人每一間堂會。
都需要學習上網。
所以我們就開始了一個Podcast。
叫做使命門徒Podcast。
專門針對基督徒的領袖。
各行各業的領袖。
包含教幕神學職場跟宣教。
每個禮拜我訪談一位華人教會的領袖。
去聆聽上帝在各地的作為。
開始的時候單純的只是因為。
我要接任華府總幹事。
但是我真的相對於過去的總幹事。
其實相對而言我就是個小朋友。
我對全球華人教會的了解非常有限。
所以我就用很多Zoom Conference。
一個一個去拜訪。
一個一個用Zoom去了解各地的狀況。
後來我就覺得說。
當我聽了之後很多時候很感動。
上帝在這裡的作為。
上帝在那裡的作為。
為什麼只有我可以聽到呢。
為什麼不是更多的人能夠聽到呢。
於是我們就開始了這個Podcast。
感謝主一直到現在。
每一集都幾千位的聽。
我真的覺得說很感動。
就是過去每五年我們聚集才聽一次。
現在每一週聽的人。
跟參加華府大會的人數是差不多的。
我想這就是上帝在開啟我們的眼界。
看到福音不單單是為了我們這個群體。
而是上帝呼召每一個基督徒群體。
把福音帶到萬主萬民當中。
今天是港福堂的宣教年會 拆傳年會。
宣教的最核心的精神是什麼呢。
不是我們要為主做什麼。
而是主你在做的是。
主呼召我們參與在他所做的事情。
所以宣教一方面是我們的行動。
但宣教更重要的是上帝的行動是什麼。
我們如何參與在上帝的行動當中。
而回顧過去這三百多年。
普世教會的宣教歷史。
我們看到上帝動共的一些軌跡。
18世紀的時候。
當時的普世宣教是要跨洋宣教的。
當時的基督教重心在歐洲。
當時的宣教可能要。
歐洲的宣教是從歐洲出發。
啟程去北美 中美 南美。
非洲 亞洲 大洋洲。
當時的宣教沒有短宣這個名詞。
為什麼。
短宣這個名詞是飛機普及之後才有的。
當時的宣教你光坐一趟船來到亞洲。
就是幾個月的時間。
所以當時的宣教很多是帶著棺材上船。
他們決心去了可能就沒有回來。
而到了19世紀 因著這些宣教。
是前仆後繼犧牲他們的生命。
他們看重上帝所看重的。
而在許多地方的沿海建立了教會。
有了信徒。
但是 但是 許多內陸的地方。
仍舊缺乏福音。
因此19世紀的宣教開始看重內陸宣教。
我們所熟悉的中國內地會的成立。
也是在這樣的脈絡下。
上帝感動了戴德生。
成立了中國內地會。
感動了非洲的宣教士。
成立了非洲內地會。
整個19世紀 福音從沿海進入到內陸。
而到了20世紀。
當時到了20世紀中葉。
全球的教會進入到一個宣教的危機當中。
什麼危機呢。
就是聖經上講要把福音帶給萬國萬民。
當時在1974年的時候。
全世界的每一個國家裡面。
都已經至少有一間教會。
那我們就要問一個問題囉。
是不是大使命已經完成了呢。
是不是教會的宣教工作。
已經可以放下了呢。
這是當時普世教會。
面對到了一個極大的危機跟疑問。
1974年洛桑福音大會召開。
John Stott、Billy Graham兩位領袖。
召聚了全球福音派教會的領袖齊聚一堂。
就是為了要探討這件事情。
而在那次的大會當中。
宣教學者Ralph Winters。
提出了UPG Unreached People Group。
未得知名的概念。
讓我們看到即便在同一個國家當中。
但是因著文化種族語言的分隔。
有許多的群體。
仍舊是福音沒有領導之地。
那成為1974年至今我們宣教的重點。
普世的教會也因著這個新的典範的轉移。
Paradigm Shift。
以至於燃起了新的一波宣教的動力。
而感謝上帝。
上帝使用許多當時的前輩。
也在華服運動當中。
努力的鼓勵連結眾華人教會。
不是只顧著我們的生存跟發展。
而是也在當中看到普世宣教的重要。
並且參與在其中。
時間來到了21世紀。
我們今天又進入到一個新的世界。
一個經歷極大的變化。
很多社會學者稱我們這個世紀叫做。
The Age of Migration。
人口流動的時代。
過去我們覺得這些福音未得的群體。
可能都在很遙遠的地方。
但是隨著人口的流動。
其實今天許多這些福音未得群體。
他們就在我們當中。
而甚至因著全球人口流動跟整個全球化。
我們也可能因為工作教育。
我們也可能會搬到去到。
暫時居住在福音未得群體當中。
宣教不再只是單向從這個點到那個點。
宣教成為像是一個網絡般。
而在這個當中。
我們也看到一件上帝在透過人口流動時代。
提醒教會的一件事情是。
若福音要傳到地級。
傳到萬族萬民。
絕對無法只靠少數的牧師傳到宣教室。
而是整個上帝的百姓。
帶著宣教的使命。
把福音帶到萬族萬民當中。
每一個耶穌基督的門徒。
我們都被呼召。
在我們的生活。
在我們的工作。
甚至在我們考慮未來要留下。
還是要搬到其他地方居住的時候。
其實我們最核心的考量。
不應該是哪裡的教育好。
不應該是哪裡的工作機會好。
不應該是哪裡的收入高。
而是神啊。
你要拆我到哪。
我們選擇最終極的目的。
應該是神啊。
你在我生命中的心意是什麼。
我們講主導文的時候說。
願你的旨意成就的時候。
並不是說主啊。
願我的旨意成就。
而是願你的旨意成就。
同樣的在我們生活的每一個選擇當中。
當我們每一個耶穌基督的門徒。
我們都能如此的時候。
我們就看到福音將臨到萬祖萬名。
但是我們如何要。
能夠成為這樣的一個群體呢。
或許回到一個最根本的問題就是。
我們所傳的這個好消息是什麼。
而在新約聖經當中。
有一個人叫保羅。
他寫了很多新約聖經。
他講到福音本是神的大能。
也講到我們領受了這和好的職分。
使人與上帝和好的職分。
福音也是和好的福音。
人與上帝和好的福音。
人與彼此和好的福音。
那麼我們如何在我們的生活當中。
真正的不論是在遠方。
上帝差我們到遠方。
還是在本地。
成為這個和好消息的使者呢。
這不應該只是在我們的言語上。
也是在我們如何跟彼此相處的行動上。
保羅講。
福音是觀乎和好。
那我們今天就來聚焦來看。
保羅他為什麼會有這一層體會。
聖經裡面保羅出場的時候的名字叫掃羅。
當然這個有些人說。
因為信主之後他就改名叫保羅。
也有些學者認為說。
其實不是。
是他的名字的雅蘭文。
就是希伯來文的念法叫做掃羅。
希臘文的念法叫做保羅。
Saw and Paw。
其實蠻像的。
就好像我的英文名字是David。
中文叫可能就叫大衛。
如果直接翻過來。
但是不論如何。
我們看到在保羅認識耶穌之前。
聖經裡面稱他為掃羅。
而後來大部分他都是以保羅這個名字出現。
當掃羅第一次在新約聖經裡面。
被記載出場的時候。
他是個什麼樣的形象呢。
他是一個大反派的形象。
子儒行傳第九章第一節。
掃羅不斷用威嚇凶悍的口氣。
向主的門徒說話。
他去見大祭司。
要求發信給大馬士革的各會堂。
若是找著信奉這道的人。
無論男女都准他捆綁帶到耶路撒冷。
前情提要一下。
掃羅在這裡。
看起來像是一個很憤怒的男人。
要取得上頭的權柄。
剷除一切的異己。
而事實上他不是只是一個。
有這樣計畫的人。
在這段經文之前。
子儒行傳第七章的時候。
掃羅當時叫掃羅。
他就參與在謀殺了。
耶穌基督教會的一位領袖。
叫斯提反。
當斯提反被眾人拿石頭打死的時候。
掃羅也很聰明。
他自己不拿石頭。
他幫大家拿外套。
說來脫外套。
你們拿石頭打他。
但是聖經記載的。
掃羅參與在當中。
掃羅也同意。
這群人所做的事情。
活生生的。
把耶穌基督的門徒斯提反給打死。
為什麼。
掃羅一個當時的法力賽人。
明明熟讀聖經。
也是人們所敬重的宗教人士。
法力賽人在當時是。
很被敬重的宗教人士。
為什麼這樣的一個人物。
卻可以那麼殘暴呢。
我想最大的一個關鍵就在於。
當我們。
把宗教跟上帝自己抽離開來了。
把宗教簡化成只是一些原則。
只是一些立場的時候。
而忘記了其實我們所敬拜的對象。
不是原則立場。
而是上帝自己。
我們就不再敬拜上帝。
我們只是成為這些原則。
跟立場的奴隸而已。
前幾天。
我在泰國。
跟韓國好慕人教會的主任牧師。
劉繼承牧師見面。
我們在聊。
整個洛桑第四屆大會要在韓國召開。
我們在聊一些宣教的趨勢。
我就問他。
劉牧師。
你們韓國教會過去四十年。
是華人教會學習增長的典範。
你們在宣教上也是我們學習的典範。
可是過去十年韓國教會快速的衰退。
好像也應該是我們借鏡的典範。
我這樣問可能有點不客氣。
但是劉牧師非常的溫柔。
我說劉牧師。
如果今天你有機會到二十年前。
對當時的韓國教會有一些提醒的話。
你會提醒什麼。
劉牧師就說。
我會提醒當時的韓國教會。
我們的焦點始終應該是順服基督。
當我們教會建造的工作。
不再以順服基督為中心。
當我們的宣教工作。
不再以順服基督為中心的時候。
那麼所有的工作。
都會變成我們競爭 比較 忌妒。
甚至彼此攻擊的來源。
我聽了很感動。
他是說 David。
要提醒華人教會。
不要陷落在世公裡面。
而是要在每件事當。
學習順服基督。
掃羅在整個為主。
為上帝大發熱心的過程當中。
他抓住的一個點就是。
要恢復聖殿敬拜。
要恢復對舊約律法的遵守。
這是他抓住的原則。
這是他抓住的世公。
而當斯提反 耶穌基督的門徒。
起來引用舊約講到說。
上帝不住在人手所造的店裡面的時候。
保羅就崩潰了 就爆炸了。
什麼 你踩到我的底線。
我跟你沒完沒了。
到一個地步 拿石頭。
鼓勵人拿石頭砸死斯提反。
我們看到當掃羅把他生命的核心身份。
跟他的某一些意識形態跟原則綁在一起。
而不是耶穌基督 而不是上帝綁在一起的時候。
一個抓住原則 好像很有立場的人。
也可以成為一個很殘暴的人。
當斯提反觸動到保羅的意識形態的底線的時候。
保羅就爆炸了。
弟兄姊妹 你的生命有沒有這樣的底線呢。
你我的生命有沒有這樣的底線呢。
談什麼都好 都可以。
充滿了愛 包容 接納。
但是當別人觸到我們的一個底線的時候。
我們就整個跳起來。
我們就跟對方沒完沒了。
甚至要剷除他們。
為了要確保自己的底線沒有人可以挑戰。
其實我們跟掃羅的距離。
是五十步跟百步的距離。
保羅正義感爆棚。
在拿著大祭司的命令。
要去大馬士革抓基督徒的途中。
忽然有一道光從天上下來。
四面照射著他 他就仆倒在地。
聽見有聲音對他說。
掃羅 掃羅 你為什麼迫害我。
掃羅一聽就知道這個聲音不是人來的。
因為在舊約裡面。
上帝的靈在往往伴隨著大的光。
Shakina Glory。
所以作為熟讀舊約聖經的掃羅。
他立刻知道這可能是上帝向他顯現。
他就問說 諸阿你是誰。
我想掃羅祈禱得到的答案。
應該是跟摩西差不多。
因為摩西問上帝說你是誰的時候。
上帝說我是自由擁有的上帝。
I am I am。
當摩西問上帝你是誰的時候。
上帝說我是亞伯拉罕 以薩 雅各的上帝。
我想這是掃羅期待聽到的。
諸阿你是誰。
我是自由擁有的上帝。
喔對了對了就是這一位。
可是沒有。
上帝怎麼回答。
上帝說我就是你所迫害的耶穌。
這徹底的顛覆了掃羅的世界觀。
什麼。
我以為我是在為上帝大發熱心。
要剷除一切跟隨耶穌的人。
沒想到上帝自己說話的時候說。
我就是你所逼迫的耶穌。
第一個這讓掃羅震撼。
就是他竟然在逼迫上帝。
第二個讓掃羅震撼的是。
他明明就沒有逼迫耶穌。
他逼迫的是跟隨耶穌的人。
可是主怎麼說我是你所逼迫的耶穌。
也就是耶穌徹底的與跟隨他的人認同。
到一個地步。
逼迫跟隨耶穌的人就是逼迫耶穌。
這是掃羅一直夢寐以求。
想要達到的境界。
為什麼掃羅要遵守律法。
為什麼掃羅要恢復聖殿崇拜。
因為他們渴望再一次得到上帝的認可。
得到上帝的恩寵。
得到上帝的祝福。
以致於能夠恢復以色列的王國。
這是當時猶太人的盼望。
但是當耶穌在這裡與跟隨他的人。
徹底認同的時候。
掃羅突然發現。
原來他一直所追求的。
一直所追求被上帝認同。
被上帝接納。
被上帝肯定的關鍵。
不是在他為主大發熱心。
做了什麼事情。
而是在跟隨耶穌基督。
保羅的世界觀發生了極大的震撼。
他過去的世界觀正在崩塌。
但是上帝讓我們世界觀。
經歷這地道崩塌的時候。
往往正是在帶我們進到一條新的路。
一條滿有生命的路。
掃羅和大馬士革的門徒。
住了一些日子之後。
在那裡掃羅在大馬士革裡。
經歷了上帝的手。
經歷了上帝的工作。
我們等一下回來再來看。
他到底經歷了什麼工作。
但是後來的掃羅完全的轉換了。
掃羅和大馬士革的門徒住了一些日子。
立刻在會堂裡傳揚耶穌說。
他是上帝的兒子。
掃羅越發有能力。
博導住在大馬士革的猶太人。
證明耶穌是基督。
今天講到的題目是。
原來竟是你。
對掃羅而言。
他的原來竟是你是。
原來我們法力賽人一直期盼的基督。
就是救世主要來臨。
受高者要來臨拯救我們。
竟然就是我們所定死的耶穌。
原來竟是你。
而對我們今天的意義是。
原來我們這一生都在追求的。
被接納被愛。
竟然唯有在耶穌基督裡面才得得到。
今天在這個時代當中。
我們為什麼那麼多人買手工作。
因為我們盼望工作可以帶給我們尊嚴。
盼望工作帶給我們價值。
盼望工作上的成功。
帶給我們他人對我們的接納。
以致於我們很害怕工作失敗。
為什麼很多時候我們。
很愛我們的家人。
但是到一個地步。
我們孩子的成就。
幾乎定義了我們的心情。
我們孩子的工作。
幾乎就跟我們人生成敗綁在一起。
當我們把我們生命。
終極的意義價值。
尊嚴跟歸屬綁在不是。
上帝的事物的身上的時候。
其實我們是在錯誤的地方。
尋找正確的事。
上帝創造我們。
按照他的形象創造我們。
我們本來就是會追尋。
要過一個有意義的生命。
要過一個有尊嚴的生命。
要過一個被愛跟愛能夠愛他人的生命。
但是當我們把這一切寄望在。
不是上帝。
上帝以外的事物身上來得到的時候。
我們反而就沒有辦法得到。
我舉個例子。
我非常愛我的兩個兒子。
老大十歲小的八歲。
我非常愛他們。
我這一趟出門服事。
會總共在外面待五個禮拜。
今天才剛過第一個禮拜。
夜深人靜的時候。
我光想到看到我兩個兒子的照片。
我的眼淚就會掉下來。
就會說上帝啊。
上帝啊。
我真的很愛很想我的兩個兒子。
但是即便我那麼愛我的兩個兒子。
如果我生命的意義是寄託在。
兩個兒子未來的成就。
或者兩個兒子未來對我的愛。
我一定會失望。
為什麼。
第一個我明白一件事情。
我會死。
第二個我的兒子們會死。
第三個誰先不知道。
在上帝的手中。
真的是。
因此如果我生命的意義。
是在我跟我的兒子的關係當中。
這個意義隨時都會崩塌。
我跟我太太的關係也是。
婚姻很重要。
但是沒有比主在我們當中重要。
而弔詭的是。
唯有當主是我們生命優先順序的時候。
我們才有辦法好好的愛我們的孩子。
好好愛我們的配偶。
好好做我們的工作。
因為我們不再寄望。
我們最終的價值尊嚴意義來源來自這些。
以至於我們能夠。
去愛我們在工作當中的同事。
去愛我們的配偶。
不是期待我的配偶滿足我一切的需求。
能夠去愛我的孩子。
即便他走的路跟我的期待很不一樣。
如果我們今天要成為和好福音的見證者。
我們需要像保羅一樣看到。
原來耶穌是基督。
原來耶穌才是我們一切追求的源頭。
唯有在耶穌裡面。
我們才找到自己生命真正的意義。
我們才在裡面找到真正的歸屬被接納。
我們耶穌徹底的與我們認同。
我們的身分是天父的愛子愛女。
有什麼身分比這個更有尊嚴的呢。
更有價值的呢。
我是創造天地的主的愛子愛女。
這是第一個。
而第二個。
當掃羅他被光照雙眼瞎了之後。
當時上帝也感動了另外一個人參與在當中。
那時在大馬士革有一個門徒名叫亞拿尼亞。
主在異鄉中對他說。
亞拿尼亞。
他說主啊我在這裡。
主對他說起來往那叫直街的路去。
在猶大的家裡去找一個大樹人名叫掃羅。
他正在禱告。
上帝的指示給的非常清晰清楚。
準確絕對不會找錯人。
第十二節。
他正在禱告。
在異鄉中看見了一個人名叫亞拿尼亞。
進來為他按守。
讓他能夠再看得見。
亞拿尼亞回答他說什麼說主啊。
我在這請拆遷我是嗎。
不是亞拿尼亞說主啊。
我聽見許多人講到這個人說。
他怎樣在耶路撒冷多多苦待你的聖徒。
並且他在這裡有從祭司長得來的權柄。
要捆綁一切求告你名的人。
亞拿尼亞說主啊你有沒有搞錯。
你有沒有搞錯。
我只會少數的廣東話趕快講。
你有沒有搞錯。
這個人怎麼會是要去為他禱告。
怎麼會要去服侍他。
他是我們的敵人。
他是我們的仇敵。
他逼迫我們。
但是主怎麼回答。
主對他說你只管去。
他是我簡選的器皿。
要在外邦人。
君王和以色列人面前宣揚我的名。
我也要指示他。
我的名。
他要為我的名避受許多的苦難。
亞拿尼亞看到掃羅。
看到的是他的過去。
因此當上帝呼召他去服侍掃羅的時候。
亞拿尼亞抗拒。
今天上帝也把萬國萬民。
放在我們的當中。
不論是在本地。
還是就在我們坐飛機。
一個24小時能夠到的地方。
其實就在我們當中。
其實有的時候。
那個感動是非常清楚的。
但是我們抗拒。
主啊那個地方生活條件沒有香港好。
主啊我希望你可以呼召我去的是。
可不可以收入更高的地區尋找。
主啊那裡的人的膚色跟我們不太一樣。
亞拿尼亞有許多的理由抗拒。
但是。
但是上帝卻呼召亞拿尼亞。
以一個全新的眼光來看待掃羅。
說不是對掃羅的過去都是真的。
他過去逼迫基督徒都是真的。
但是亞拿尼亞我要你今天重新。
以一個不一樣的眼光來看待掃羅。
是上帝看待掃羅的方式。
他是我所簡選的器皿。
各位姐妹如果我們今天要成為。
一個和好福音的使者。
第二個我們需要做的就是。
學習以上帝的眼光。
來看待我們身旁的人。
每一個人。
包括那觸碰到我們底線的人。
我們要問的不是上帝他那麼可惡。
可不可以求你把他給。
而是上帝你怎麼看這個人。
主你是不是裁判我要去服侍他。
亞拿尼亞聽到這句話之後就去了。
進入那家。
把手按在掃羅身上說。
掃羅弟兄。
你看到了嗎。
他在這裡稱呼掃羅為弟兄。
這個曾經逼迫他們的人。
這個曾經拿著祭司長的命令。
要來搜捕他的人。
但是當亞拿尼亞。
全然的與上帝的眼光認同的時候。
他稱掃羅為掃羅弟兄。
這不是和好的福音這是什麼。
兩個仇敵。
因著主的介入。
掃羅被稱為弟兄。
亞拿尼亞稱掃羅為弟兄。
亞拿尼亞說在你來的路上。
向你顯現的主就是耶穌打發我來。
叫你能再看得見。
又被聖靈充滿。
掃羅的眼睛。
上帝就好像有靈一般的東西掉下來。
他就能夠再看見。
於是起來受了洗。
吃過飯體力就恢復了。
上帝使用亞拿尼亞為掃羅禱告。
看到福音的好消息。
帶來了一個最真實的果子就是和好。
若我們只是講。
上帝愛你。
上帝為你捨命。
上帝對你身邊有個美好的心意。
可是卻沒有結束那福音的果子。
和好的果子的話。
或許我們的言行是不一的。
但是在這裡。
當亞拿尼亞。
全然的與上帝的眼光認同的時候。
她服侍了掃羅。
弟兄姊妹。
今天早上在拆傳年會的此時。
上帝把誰放在你的心裡。
不論你過去有什麼樣的疙瘩。
上帝把哪一個群體放在你的心裡。
上帝把哪一個地方放在你的心裡。
求上帝給我們一個。
全然不同的眼光來看待。
以至於一切的藉口。
我們都在上帝的面前說。
主我願取你全然的認同。
亞拿尼亞的原來竟是你是。
原來掃羅這個我以為的仇敵。
竟是上帝所簡選的器皿。
最後。
今年暑假我有機會到羅馬服侍。
我的兒子說爸爸好棒你要去羅馬玩。
我說兒子。
爸爸去羅馬行程是滿滿滿。
這個真的沒有時間玩。
但是在滿滿的行程當中。
有一天陪我的牧師。
開車經過郊區的時候。
帶我繞進去郊區的一個教堂。
叫做三泉堂。
那是保羅據傳他殉道的地方。
他被砍頭的地方。
為什麼叫三泉堂。
因為據傳保羅的頭被砍下來之後。
在那個地上咚咚咚咚了三下。
然後三個泉水就湧出來。
那是羅馬的郊區是沒有泉水的。
所以那是一個神蹟。
所以當時的人就以那裡為地方。
為紀念保羅殉道的地方。
然後蓋了一個教堂叫三泉堂。
我走進去看的時候很感動。
右邊的圖是保羅被砍頭。
左邊是彼得被倒定十字架。
當我走到最後面的祭壇的時候。
帶我去的牧師叫我說。
董牧師你抬頭看一下。
我就抬頭看到這幅畫。
他問我說董牧師。
你看這幅畫你看到什麼。
我說我看到聖父聖子聖靈。
我想這個牧師來考我。
我看到聖父聖子聖靈。
因為你看最上面的那個。
老人家跟年輕的跟鴿子。
應該就是聖父聖子聖靈的畫像。
那他說那你還看到什麼。
我說我應該看到保羅。
應該是那個穿白色衣服的。
他殉道的時候。
被接進入到上帝的家裡面。
他說對。
那你有沒有看到保羅旁邊。
穿紅色衣服的那個男人。
我說有。
他就問我。
董牧師我猜了好幾年。
都沒猜出他是誰。
你要不要猜猜他是誰。
我在想啊你考我。
我就努力去想。
聖經裡面有人會想。
講到了以諾。
與神同行三百年。
沒有經過死亡的以諾。
在那邊接待掃羅。
這位牧師搖搖頭說不是。
他說他也猜不出來。
直到有一次。
他問當地的祝堂的教主。
說這到底畫家畫的是誰。
那個教主跟他講說。
這個畫家畫那個紅色衣服的。
是斯提凡。
我看到的時候。
眼淚就流下來。
聽到眼淚就流下來。
斯提凡。
那個掃羅參與逼迫的人。
那個眾人拿石頭要打死他的時候。
掃羅參與在當中也認同的人。
但是當保羅。
回到上帝家裡的時候。
斯提凡在那歡迎他。
說弟兄掃羅。
當然聖經裡面沒有寫這一幕。
但是這絕對是神學上正確的。
就是斯提凡也在上帝的家裡。
而當保羅回到上帝家裡的時候。
斯提凡張開他的雙臂。
保羅我的弟兄。
弟兄姊妹。
我們被呼召在這個世界上。
是有使命的。
在一個撕裂的時代當中。
見證傳揚。
使人與神與彼此和好的福音的好消息。
真的很難。
家庭裡面的撕裂。
社會上的撕裂。
職場裡面的撕裂。
國與國之間的撕裂。
真的很難。
但是當我們。
看到原來我們所追求的一切。
只有耶穌基督能夠給我們。
當我們願意與主的眼光。
全然的認同說。
主幫助我因你的眼光。
來看待我們身旁人的時候。
我真真的相信。
上帝要使用他的百姓。
或在本地近處或在遠方。
宣講這福音使人與神。
與彼此和好的好消息。
在這個撕裂的時代。
成為真正的祝福。
成為世界的祝福。
成為我們靈社的祝福。
在我們的工作職場。
在我們的家庭生活。
在我們的友誼圈。
甚至未來如果上帝呼召我們。
到遠方去。
我們被呼召。
要成為這世界的祝福。
我們一起禱告。
天父上帝。
今天早上是拆船主日。
主我們不願意再說。
主我在這拆遣別人。
主我們每一個人。
主我們在這裡。
我盼望你的靈感動我們每一個人。
主以致於我們能夠發自內心說。
主你是我們的意義的來源。
因此我的生命最大的意義。
就是回應你的帶領。
主你是我歸屬的來源。
因著你我如今是天父的兒女。
以致於我不再掙扎。
到處要去證明。
我是一個有用的人。
到處在證明。
我是一個值得被愛的人。
因為在耶穌基督裡。
我已經被證明。
我值得被愛到一個地步。
使耶穌基督為我們死在十字架上。
主而當我們有這樣的安全感的時候。
今天早上主我們再向你求一個恩典。
賜給我們全新的眼光。
使我們能夠。
我們的眼光與你的眼光認同。
來看待我們身旁所接觸的每一個人。
使我們在這個撕裂的時代。
成為一個見證和好大能的群體。
從我們家我們的工作。
我們的友誼圈。
我們所接觸到的人開始。
願主豐豐富富的成就一切。
關於你要成就的事。
奉耶穌基督的名禱告。
Amen。
