神聖節祝你平安,我們一起祈禱。
神父,我們感謝您的恩典,讓我們在祝一的清晨可以一起來敬拜您。
祝您是我們的上帝,我們是您的子民。
感謝您給我們有這麼好的福氣,可以一同來敬拜,一同思想您的話語。
我們求聖靈幫助我們聽得明白,知道怎樣去成為聖潔,成為合乎主的心意。
奉耶穌基督的名祈禱,阿彌。
我不知道大家對人生有什麼看法,或者是願景。
不過一般人都喜歡有些知名度,正所謂人死留名。
隨著科技發達,很多人不需要成為有大權的人,或者有什麼豐功偉績。
都很容易出名,很容易可以成為網紅。
或者有些人喜歡有優質的生活,不想經濟太拮据,過得太貧窮。
時時都要為下一餐而憂慮。
可能有更多的人喜歡平安的生活,一家人齊齊整整,那就很開心了。
主耶穌基督曾經答應跟隨祂的人,道策內無非要偷竊,殺害,毀壞。
我來了,是要讓人得生命,並且得的更豐盛。
在約翰福音十章十節。
有沒有人想過要得更豐盛的人生呢?。
我也想啊,人生豐盛多好啊。
我上次講哥倫多後書第五章的時候。
保羅是講到信了主的人,不是單單有一些基督教的知識就可以。
真正信主的人是會成為一個新造的人。
有新的眼界,也對人生的意義有新的認識。
所以他就勸勉信徒要明白自己的身份。
已經改變成為基督的特使。
並且以自己為例分享他如何在各種困難中到存福音。
勸人與基督和好。
因為那是人生最有意義的工作。
很刺激,也充滿了表面矛盾的工作。
怎麼說呢?。
我們最好看看保羅他自己怎麼說。
哥倫多後書六章八節到十節,有很多「似乎」「卻是」。
我將它列出來排一個表給大家看。
他一共講了七樣東西。
他開始說:「我們似乎是誘惑人的,卻是誠實的」。
「似乎不為人所知,卻是人所共知」。
即是有些名氣的。
「似乎是死了,卻是活著」。
「似乎受懲罰,卻沒有被處死」。
「似乎憂愁,卻常常喜樂」。
「似乎貧窮,卻使許多人富足」。
「似乎一無所有,卻樣樣都有」。
是不是有很多表面矛盾?。
似乎那些東西不是很多人想渴望的。
我們不想死,不想貧窮。
但假如我們有新的眼界。
我們就會看到「卻是」那一面。
有表面的矛盾,就不是真正的矛盾。
「又活著,又人所共知」。
「又是知名人士,又是樣樣都有」。
還有不僅樣樣都有。
「有多到可以被人,使許多人富足」。
這樣的人生,大家認為可不可以算是豐盛的人生?。
不是很平淡的。
充滿了許多困難,許多挑戰。
所以我說他的人生又刺激,又有表面矛盾。
今天經文,保羅似乎話鋒一轉。
講了另一個話題。
總體來說,基督徒要活出誠信的生活。
誠信的生活,也可以說是要有豐盛人生的秘訣。
我們中間有些初信主的弟兄姊妹。
可能是第一次聽到要誠信。
可能以為誠信的人都要成為聖人。
不過,聖經中所說的聖人。
跟中國人對聖人的了解是有些差異的。
中國人一般形容一些人是聖人。
是指那些品德高尚。
智慧高超的人。
像孔子那類,才算得上是聖人。
但聖經中所說的誠信。
只是要我們從世界分別出來的意思。
不是說我們不需要有高尚的品德。
但肯定就不需要有高超的智慧。
誠信是要我們的生活跟這個世界有分別。
我們要活出一個上帝子民的樣式。
那怎樣誠信呢?。
我們一起來看今天的經文。
在六章十四節一開始就說。
「你們不要和不信的人同赴一丫」。
我們留意到寶羅不是說。
「你們不要和不信的人互相往來」。
其實在我們朋友圈裡面。
最好多一些非信徒。
讓我們可以做天國的特使。
跟他們分享福音。
但寶羅在這裡是說。
「你們不要和不信的人同赴一丫」。
那「同赴一丫」是甚麼意思呢?。
我們先看一節舊約經文。
在生命記二十二章十節。
很簡單的說「不可並用牛和驢來耕地」。
原來在摩西的時代。
已經懂得用動物來幫助農夫耕地。
當我們要用兩隻動物一起耕地的話。
可以快一點、拉得大力一點。
這兩隻動物要配合得好。
就要用一個木架來將這兩隻動物一起。
平排地可以牽著一個棒。
我們在互聯網找到這幅圖。
這幅圖是一對牛。
中間有一個木架掛在牠們的頸上。
那個木架就是鴨。
我相信寶羅的意思是鼓勵信徒。
不要跟非基督徒合作。
雖然我們很想樂意跟他們傳福音。
但在我們的生活上。
或者要有緊密的合作的時候。
我們一定要跟非基督徒保持距離。
然後寶羅用了五個問題來解釋。
為甚麼信徒和非信徒要保持距離。
「義」和「不義」。
「不義」這個字在原文是有目無法紀的意思。
「義」和「不義」。
光明和黑暗。
基督和魔鬼。
上帝的殿和偶像。
這些兩極性對比的問題。
就是表達出信徒和非信徒的生命。
是有本質上的分別。
不能夠太過密切地做同一件事。
然後在十六至十八節。
寶羅用了舊約的先知書。
來講明他所講的有聖經的根據。
是合乎上帝的心意。
當我們信主的時候。
其實是和上帝重建了一個失落的關係。
按照《創世紀》的記載。
人類是上帝按照自己的形象來創造出來的。
但是始終犯罪。
犯罪之後就被上帝逐出家門。
和我們斷絕了正常的父子父女的關係。
所以寶羅在五章十八節已經提過。
上帝是藉著基督使我們與祂和好。
以致我們重新成為上帝的兒女。
有正常的關係。
正如六章十八節所說。
「我要作你們的父,你們要作我的兒女」。
我們既然有了上帝兒女的身份。
我們就要活得像上帝的兒女。
以前有一句罵人的說話。
「穿起龍袍都不像太子」。
其實現代人也有類似的觀念。
我記得有一位澳洲美女叫Mary。
她是一位普通人家的女子。
她認識了丹麥的王子。
她就要嫁入皇室。
當她去到丹麥的時候。
原來她也要學一些丹麥的語言。
和很多皇室的禮儀。
我們作為天國之王的兒女。
我們也要活出得體的生活。
不致讓上帝面目無光。
我們要怎樣成聖呢?。
七章一節就是最關鍵的指導。
所以親愛的。
既然我們有這樣的允許。
就當潔淨自己。
「隨去身體和靈魂一切的污穢」。
即是敬畏上帝得以成聖。
我們細心地去思考這節經文。
一開始她說。
既然我們有這樣的允許。
是指什麼允許呢?。
我相信前面第六章說到。
我們和上帝的關係上的允許。
全能的上帝要成為我們的上帝。
祂會住在我們裡面。
也會住在我們當中。
而我們也會成為祂的子民。
在這個關係裡面。
如果我們是上帝的子民。
其實上帝對我們是有責任的。
簡單來說。
上帝要保護我們。
引領我們的人生路。
也要供應我們生活上的需要。
在《求若聖經》裡面。
有很多這方面的允許。
說到保護。
大家可以回家看看。
詩篇一百二十一篇。
特別提到上帝的保護。
有關引領我們的人生路。
我們可以讀詩篇二十三篇。
至於有關生活上的需要。
上帝會供應。
主耶穌曾經這樣說過。
在《馬太福音》六章二十五節。
二十六節。
祂說我告訴你們。
不要為你們的生命憂慮。
吃什麼穿什麼。
或者為你們的身體憂慮。
穿什麼。
你們看一看。
那天上的飛鳥。
也不種也不收。
也不在倉裡存糧。
你們的天父尚且養活他們。
你們不比飛鳥貴眾多嗎。
但是我們也有責任。
要活得像上帝的兒女。
上帝是公義聖潔的。
所以我們也要像上帝。
活出公義聖潔。
那怎麼做呢。
七章一節那裡繼續說。
祂說就當潔淨自己。
除去身體靈魂一切的污穢。
當潔淨自己。
就是我們自己要去做的。
是我們的責任。
不可以由其他人替我們去做。
或者說上帝沒有替我去做。
聖靈沒有幫我做。
不能賴。
不可以性賴。
是我們自己要去做的。
做些什麼呢。
要除去身體靈魂一切的污穢。
這個可以說是指我們內心的思想。
和引發出的外在行為。
有關內心的污穢。
主耶穌有很好的教導。
在馬大福十五章十八至二十節那裡說。
然而口裡出來的。
是出於心裡。
者才奠污人。
因為出於心裡的有種種惡念。
如兇殺。
奸淫。
淫亂。
偷渡。
偽政。
毀謗。
者才奠污人。
但是有些行為。
就不是那麼容易。
一信了之後。
就可以馬上潔淨。
我記得曾經聽過一位心理輔導員。
提過一個案例。
有一位年輕人。
去找他。
心裡有些問題。
要找他去輔導。
這位年輕人在香港讀大學的時候。
是和幾位男同學。
一起租住一個單位。
住在學校。
住在大學。
在那些宿舍裏面。
他們自己租的單位裏面。
他們會買一些色情雜誌。
放在單位裏面給大家看。
但是他們都定了一個規矩。
不准外借。
也不准把那些雜誌帶出單位裏面。
那位年輕人。
在那幾年的大學生活裏面。
都是養成了一些習慣。
去看那些雜誌。
結果他就上了癮。
後來他就信了耶穌。
他就受到困擾。
他就覺得。
真是不好。
我就信耶穌。
但是我來到教會崇拜的時候。
牧師在講道。
我的腦海中就出現那些。
一些女性的形象。
充滿了很多色情的形象。
結果他知道這件事不對。
知道不妥。
所以他就去找心理輔導。
他找心理輔導。
都需要一段時間。
還有朋友跟他一起讀經祈禱。
才可以慢慢。
解除了這種不聖潔的想像力的習慣。
但是從這個個案裏面。
我們看到。
一個要潔淨自己的人。
我們先要留意到。
自己的問題。
留意到自己有什麼的污穢。
然後想辦法。
有時候我們甚至是要。
找專業的人士去輔導。
還有幫助。
我們才可以。
真是把那些。
內心的污穢。
去除。
好。
在七章一節最後一句。
還有說。
積聚敬畏上帝。
得以成聖。
我們要怎樣敬畏上帝。
才能得以成聖呢。
其實我們要時時記住。
聖經的教訓。
在生活當中。
我們實踐出來。
那就是敬畏上帝。
得以成聖。
我舉兩個例子。
最近我們都說過。
《喪世紀》當中。
一些族長的故事。
我希望大家還記得。
約瑟的故事。
當他被兄弟賣到埃及。
做奴隸之後。
由於上帝幫助他。
他就被老闆重用了。
當時的約瑟。
是又年輕又英俊。
我估計大約二十歲左右。
他就被老闆娘看中了。
還主動勾引他。
要跟他發生性關係。
但是在那個時刻。
約瑟怎樣跟女主人說。
他說我怎能行這麼大的惡。
得罪上帝呢。
他真的敬畏上帝。
上帝的話語是指引了他。
應該怎樣做出回應。
上一段日子的弟兄姐妹。
都知道大衛王是上帝揀選。
並且讓他接替蘇羅。
做以色列人的王。
《聖經》裡記載了很多。
有關他很正面的事。
例如他是能文能武。
又寫了很多詩篇。
在《聖經》裡。
還帶領以色列人。
打了很多勝仗。
並且他都是很敬畏上帝。
記得嗎。
當蘇羅追殺的時候。
他有兩次機會。
其實他可以自己下手。
殺了這個蘇羅。
但是他由於敬畏上帝。
他認定蘇羅無論怎樣都好。
他是上帝所鼓勵的一個王。
他不肯自己動手。
也不肯手下動手。
去殺上帝的受稿者。
但是當他做了皇帝一段日子以後。
他竟然犯了一個非常大的罪。
就是強姦和借刀殺人罪。
結果上帝就派先知拿丹去指責他。
拿丹先知傳達上帝的話對他這樣說。
「你為什麼藐視耶和華的命令。
做他眼中看為惡的善呢。
你用刀擊殺黑人烏尼亞。
又取了他的妻子為妻。
這亞門人的刀殺死他」。
這句話記在撒姆爾記下十二章九節。
大興展回:敬畏上帝的人。
是不會藐視耶和華的命令。
做他眼中看為惡的事。
好了,接著去第七章二到十六節的經文。
就是保羅勸道哥倫多教會的人。
怎樣去實踐他的教導。
還記得六章十四節說什麼嗎?。
「你們不要和不信的人和父親呃」。
哥倫多教會的人和什麼人和父親呃呢?。
其實可以說是和猶太教的人。
他們受到猶太教的人的創意引導。
使他們懷疑甚至批評保羅。
但保羅鼓勵他們要接納他和他的團隊。
保羅認真進行聖經的教導。
將哥倫多人看成是主內的弟兄姊妹。
在七章三節他這樣說:。
「我情願與你們同生共死」。
在這段經文中。
保羅也提到他和哥倫多人有些誤會。
而保羅也曾經寫了一封頗為嚴厲的信去叱咤他們。
而哥倫多教會的人也有悔過。
所以保羅很快樂。
並且向他的徒弟提多誇獎哥倫多教會的人。
保羅處理人際關係。
也給我們看到一位成聖的人的榜樣。
我們要按著聖經教導去和人相處。
有時人與人之間的相處。
難免會發生誤會。
我們應該和當事人好好溝通。
不要在其他人面前說對方的壞話。
在這段經文中。
我也留意到保羅說他「歡喜快樂」。
說了很多次。
「歡喜快樂」的原因是他進行了聖經教導。
與弟兄姊妹溝通。
除去他們中間的誤會。
使他和提多得到安慰並且「歡喜快樂」。
讓我做一個總結。
我們信了主之後。
如果我們覺得自己還沒有豐盛的生命。
最有可能的原因是我們沒有改變我們的三觀。
即世界觀、價值觀和人生觀。
我們也沒有去追求活出「成聖」的生活。
「成聖」並不是一蹴即走。
是需要我們花時間、花心思、下苦功、勤讀聖經。
如果我們發覺自己有些困難、有些污穢。
自己很難去撕裂它的話。
我們要找人輔導。
而在我們每天的生活當中。
我們會受到世界。
很多不同的聲音、四面八方來影響我們。
但我們總要帶著一個敬畏上帝。
遠離惡事。
和企圖引誘我們去做壞事的人。
正如詩篇一章一節。
我讀給大家聽。
這不是畫本的聖經。
是我從原文中再譯出來的。
「有福的人士」。
原文是排第一句,不是最後一句。
跟中文聖經有點不同。
「有福的人士,不從惡人的見義。
不走罪人的道路。
不與傲慢人聚集。
卻起我夜和華的訓誨。
週夜思想他的教導」。
我們求主幫助我們。
真的能夠活得像一個聖潔的上帝的兒女。
我們一起同心祈禱。
聖代天父,感謝你。
揀選了我們成為你的兒女。
求你幫助我們。
在生活上要追求成聖。
使我們活出豐盛的人生。
榮耀你。
也幫助別人認識你。
奉耶穌基督的名祈禱。
我們祈禱。
阿彌陀佛。
