先來禱告,天父,我們全講你的話語,不是靠我們自己,我們聆聽你的話語,也不是靠我們自己,因為我們有很多的限制,很多的前設,我們的思想,其實很需要被主你的話,來提醒,改變,甚至有時候要責備我們,也鼓勵我們,以致我們能夠按住你的心而活。。
求你幫助我們,並不是掛在口邊,說我們要聽從,進行你的話語,但是真是我們從心裏面,我們去明白,去消化,我們有很多的想法,但是我們願意的,來聆聽耶穌,聆聽主你的話語。。
主啊,我們求你帶領一下時間,這段經文,我們繼續講解的時候,讓主你在我們心中作功,孩子只不過是器皿,孩子也有很多有限,或者是表達上,講解上的限制,願你自己的聖靈去工作,我們也給我們一個悔改,認罪,謙卑的心,來到主的面前,我們一同敬拜。。
是真的來到敬拜我們的神。我們多謝主聽我們禱告,奉耶穌基督的名字,阿們。。
在香港網絡大典,跟大家解釋一下,搬龍門的意思,這個詞語是源自英文的言語,moving the goal post,即是將龍門柱搬,表面意思就是踢球的時候,龍門就動來動去,你射的時候就不準,或者是製造入球,因為你射,那個球向前面,但你射歪了,龍門動了,就進了。。
實際上是形容某些人和機構,或者是諸如此類,無論說話,行事,甚至是定下來的規則,都是一時一樣的。無論怎樣,他們都是對別人錯的,人就無所適從,或者隱身相關的意思,包括朝令夕改,雙重標準。。
大家明白了這個搬龍門的意思,挺好用的。我自己覺得這個世代,用搬龍門來形容,是挺好的。其實耶穌在經文裏面,說這個世代是一個怎樣的世代。所以我就想到一個現代用的字眼,覺得比較貼切一點。。
你有沒有見過一些搬龍門的人,或者你自己會不會也試過搬過龍門呢?就是有龍門任搬,什麼都適合。上次我們看回經文,多謝主席去讀出經文,上次很抱歉,要補充一件事,上次說到9號,我就是這樣說的時候,因為周刊,不知道大家有沒有周刊,周刊是印和合本的。。
但是我選擇的經文是新漢二譯本的,所以聽到一頭霧水的電影節目,真的很抱歉。那些字眼是有點不同的。這裡是新漢二譯本的譯法,但是這一段,七章二十四至二十八節都已經講解了很多次了。大家會記得,我上次也說過,這次是上次的下一集,因為經文都有很多東西未解釋。。
我們回到那個位置,就是說,究竟耶穌為什麼會重新講述約翰呢?上次說的,就是透過他的生命,品格等等,去再施我們生命的定位。我最後挑戰大家,此時此刻,其實我們是在想,我們究竟在一個什麼樣的位置,我們能不能夠知道自己在做什麼,發揮到自己在這個世代的位置。。
也有一個角度,就是神眼中看什麼大,什麼小呢?上次在這段經文,大家看,約翰比所有的先知都大。但是,耶穌最後那一句很特別,就是這裡,二十八節。但是世人當中,沒有一位比約翰更大的,但是在神國裡面,最小的都比他大。這個很有趣,很有趣。。
耶穌經常用這些方式,讓一些聽眾思想究竟發生什麼事。就是說,什麼是大,什麼是小,這個是相對的。其實,在天國的子民的身份,你明白了之後,每一個人,我們是屬於天國的子民的話,我們的身份,或者我們的本質,都是比一個平常人大的。。
包括約翰在人間是最大的。帶出這一個位置,再看看我們怎樣去定位,就是用回我們了解天國子民的身份。。
今天繼續講,其實,仍然留在一個問題,就是說,耶穌為什麼講約翰呢?其實,整段經文,先講了一個答案,就是,他是針對法尼塞人,那些人,敵對他們的人的心態。為什麼呢?因為他們批評約翰,批評耶穌的。。
以及,耶穌帶出一個問題,就是我們今天特別講的經文,比較講多一點。那我們就看回這段經文。其實,這段經文,我們是從哪裡開始呢?。
第31節,如果你看到第31節,「這樣我該把這世代的人比作什麼呢?」那耶穌為什麼,回到那個問題,為什麼要講約翰這個人呢?其實,帶出這幫法內塞人的問題,也帶出這個世代的人的問題。所以,這就是今天的題目,為什麼會走出來。。
所以,我們分幾層。第一層,就是了解這個世代的人。耶穌用這個比喻,那些孩童在玩這個比喻,是什麼意思呢?為什麼要這樣講呢?另外,再進一步,其實,耶穌,你看這段經文,有很多對比的。剛才講了一點,上一次講的,就是我們明白我們天國子民的身份,而在神的眼中,是一個小子。。
但是,你是天國子民,比任何人都大。這個小子,相比,其實這裡在講這個孩童,用這個比喻,是在比喻什麼呢?耶穌很多時候是用這些比較,讓我們去認清,究竟我們應該怎樣理解這些事情,以及我們應該是哪些人呢?我們就進一步去看。。
再進一步,最後,有一個比較難解的經文,一個公認,就是講了一點,好像,你聽完不知道講什麼,等於沒講的,有一點感覺的經文,就是第35節,你可以看到,如果和合本,你看周刊,就是但智慧之子,總以智慧為史,講完,嘩,很圓,什麼意思呢?一會兒我也會講。。
這裡就說,但智慧從所有智慧之子身上顯為意料,都是不明白的。但是,這個就是耶穌在這段經文的結束。為什麼用這個結束呢?是想表達什麼呢?我們就逐些這樣講。。
不知道大家今天狀態如何,我昨天也弄得很厲害,準備講一章。如果大家太累了,可以睡一睡,開玩笑的,因為有很多講解,希望大家去明白。。
首先就是這世代,剛才講的第31節,耶穌說,我該怎樣去把這世代的人比作什麼呢?他們好像什麼呢?先講這世代的人,這個字眼,你如果聽,或者英文就是degeneration,那是不是一個宗聖的講法呢?。
耶穌這樣說,這個世代這樣,是說這個世代的人是好,還是不好呢?大家就這樣想一想,一起思考,是宗聖,好,還是不好呢?。
那如果你熟悉聖經,當然我們有優勢,我們去準備經文的時候,看很多書,了解,我告訴大家。其實耶穌和使徒,很多時候都會用這個這世代,來表達一個負面的意義。如果你記得,很多時候他前面是有些形容的。。
這個世代是什麼世代?彎曲撥謀的世代,不信撥謀的世代。如果你看回路加福音,有講過不信又撥謀,第9章。第11章,他講到邪惡的世代。那你說,加了一些形容,這個世代就不好。。
其實他本身是源自《新命記》。在《新命記》裏面,那幫以色列人,出埃及,但是出得很奇怪,本身很快就進了迦南,但是在那個曠野漂流40年。最初用這個這世代的字眼,就形容這一幫以色列人。。
這幫以色列人,其中《新命記》第32章講了兩次,就說乖、癖、彎曲的世代。這個世代是什麼呢?generation,所以一定要看回聖經,他怎樣用這個字眼,多過說我們的感受,這個世代。。
現在這代又身不如舊,不是講這些,是講specific,某一幫人,這一幫人其實是抗拒神的心意,或者是沒有信心,一幫這樣的人,就是那幫以色列人,其實真的很簡單,他其實有信心,一出埃及,那就進迦南,但是他不信,使他曠野漂流40年。。
搞很多東西,你看《文數記》就知道,其實這世代這個形容,是形容這一幫的人,或者是講這個專有名詞,就是抗拒神的心意,並且為什麼要用這世代呢?整代人都是這樣的特色,他曠野漂流40年,一個generation,到了《新命記》重新講的時候,其實已經是第二幫新的後代了。。
你的祖先,上一代,不信,所以進不了迦南,所以你不要像那些不信的世代一樣。。
對了,這個世代,我想如果這樣看,就是說耶穌是透過這段經文,要講給當時的聽眾,以及我們這幫聖經的讀者,去想一件事,就是這個世代,這些人,這一代的人,其實都頗大的一個,你可以說不是那麼好的形容,整個generation。。
整體來講,都是一個不信的世代,你可以套很多字進去,邪惡世代,用回聖經的字眼,彎曲薄茂世代,其實這個想法是在聖經的作者經常出現的。。
我們現在,所以不只是說耶穌講的,所以現在我們覺得就是這樣,你看完整個聖經,很多時候都會重新再講,彎曲薄茂的世代,就是代表我們現在面對的這個世代,這些的人,有什麼特色呢?。
有什麼特色呢?龍門任搬,有什麼特色呢?虛偽,有什麼特色呢?是非不分,有什麼特色呢?不斷批判,有什麼特色呢?講,做就少,你可以差不多這樣去體會到,用這世代,這些不是好的字眼。。
進一步,耶穌就在三一節那裡講這世代好比什麼,他就講了一個比喻,這個比喻我小時候讀經都不是太明白,但其實我想大家都會感受到的,講什麼呢?。
用回經文,經文就說,這個世代像什麼像一幫小孩,這幫小孩就坐在市集那裡,在那裡哭叫,就說,我們向你吹笛,你們卻不跳舞,我們唱玩歌,你們又不哀哭。。
其實這幫小孩在玩什麼遊戲呢?在街上,結婚,就是一個婚禮,有些人很高興在跳舞,唱歌,當時的背景是這樣的。。
喪禮也是這樣的,你看看經文,又是這樣唱歌,又唱一些哭喪的,那幫小孩在玩的時候,他就要求其他人,可能是大人或者小孩,我們一起玩,一起在街上舉行婚禮。。
旁邊的人不理會他,傻的嗎?小孩在玩泥沙,然後小孩就說,為什麼我們在唱歌,你不一起唱?我們在跳舞,你又不一起跳?然後他就去玩喪禮,哭了。。
為什麼你不跟我們一起哭?其實如果你在當中,你會怎樣呢?傻的,這幫小孩,現在說什麼呢?這個比喻,很明顯的一個比喻,耶穌就用這幫小孩這一類的行為,想法,去比喻這個世代,那就多了一些東西。。
在聖經研究中看的資料,幾個都有一個說法,甚至乎他們坐在街上呼叫,是在模仿審判官的,有一個這樣的意味。。
所以,基本上這幫小孩,是要說什麼呢?這些世代的人有什麼特色呢?就是他們有一個想法,他們做一些事。其實耶穌,一句話,他們的想法是很幼稚的,但是他們要將他們的想法,他們那一套,要別人跟隨他們,很操控性的,你不是像我這樣想,你不是像我這樣做,一來又不是我的人,。
甚至包括,不單止,你不是我的人,你們不對,只是埋怨其他人。但是,對於他們來說,這幫小孩只是年輕人,其實他們完全是自我忠心的,他們覺得自己是對的,他們不反省,但是耶穌一說,本質上這幫人是非常幼稚的。。
那最特別的地方呢,你明白了,這世代,就像這個孩童,耶穌是在說這些人,但是最令我們要再三去想的一點,如果你看回經文,經文在前面,我們進入了,說完這世代,去不了,可以,可以,回到剛才那一頁,不好意思。。
那個比較是什麼呢,第二十九節,我上次還沒解釋,二十九和三十節,這裡新漢語的翻譯,全體民眾及瑞利,聽了約翰所傳的,都承認神是公義的,並且受了約翰的洗,但法理菜人和律法專家,廢掉神對他們的旨意,不接受約翰的洗。。
最令我們驚慌,或者要聽真一點的,尤其是我們傳道人,每次看這些,都嚇一跳,為什麼呢,這世代是哪一幫人,前文後理,是當時那一幫宗教領袖,人看起來很勁,這個訊息我們講過很多次,不是我想講很多次,當在路加福音看的時候,是不斷地出現的這個訊息。。
為什麼呢,那幫法理菜人就是這樣去捉耶穌的痛腳,不斷地去批評,這幫人到了這個地步,連約翰和耶穌都在批評。。
其實第二十九節到三十節,如果你讀回前文後理,你自己回去看,那就有一個討論,究竟這兩節是耶穌繼續說話,還是突然之間停了,然後二十九節三十節,就是路加這個作者,他要寫兩筆,為什麼呢,因為那個表達方法是有點不同,兩個說法都有的,兩個說法。。
但是無論哪個說法都好,是不是耶穌說的話,你都可以看到,耶穌是將那些全體民眾,或者聖經和合本說的眾人和瑞利,為一個群體,就是那幫小子,是一堆。。
對比另外一堆,就是那些法理菜人,律法司,即是質耶穌那一幫,當時的宗教領袖,那裡唯一一堆,而去到這個位置,一對比的時候,耶穌說,這幫法理菜人,這幫宗教領袖就是這世代,即是剛才那些,龍門任搬,虛偽,很多的批判,就是這一幫的宗教領袖。。
那你說,好啦,就是這些傳道人,你們小心一點,其實看聖經是應該這樣想的,當然我是先害怕,我自己是傳道人,我是宗教領袖那一類,其實三番四次,耶穌都是指出,這幫宗教領袖是很容易出事的,很容易變成法理菜人,我們稍後可能再說多一點。。
但是既然我們這幫所謂宗教領袖,或者當時那些很敬虔的人,都出事了,其實就全部人都要想一下,我們都很容易出事的,是不是?所以我們要小心一點去想,就是說,耶穌那個提醒,我們一定要去聆聽,究竟那個會不會我會變成這一世代那些人,那些這樣的行為。。
那他批判些什麼呢?其實都很歹毒的,你會見到那些法理菜人怎樣去說耶穌呢?三十三節,你看這裏,他怎樣說呢?當然他講完這個比喻,那些孩童去玩的比喻,就轉過來講一個實況,就是那些法理菜人說些什麼,所以耶穌才這樣說他們,那些人怎樣說呢?三十三節,因為施洗者若看來了,不吃餅,不喝酒,你們就說。。
他被鬼附身了。那人子來了,就是耶穌,又吃又喝,你們卻說。看這個人,貪吃好酒,是瑞利和罪人的朋友。是不是龍門任搬呢?其實呢,約翰呢,我覺得這裏停一停,他思想是很有意思的,就是約翰是代表著在我們信仰裏面,當時也是。。
一種的苦行的生活,是不是?吃蝗蟲野蜜,我們當然不要想到現在這樣,吃蜜糖,什麼蜜糖來的,Manuka,你會知道他是一個很苦行的抗野生活,這一種清教徒,一種這樣一個屬靈的,競拳的一種生命的表現。。
但是,那群人怎麼說的?這麼好的東西,他就變成了,我不想說這麼多,這個人,不吃不喝的,這樣當然是被鬼附了,這個人。你明不明白?將這些苦行的,這麼好的競拳的品德,就加一些東西進去,然後就套一些標籤進去,標籤。。
所以,如果說這世代其中一個就是很喜歡標籤人,OK?那他用什麼標籤呢?鬼附的這個,是不是多了很多東西?很毒,就是約翰就變成被鬼附,OK?。
那耶穌怎麼說呢?耶穌又吃又喝,對不對?其實早在五章三十節,那些法術學人已經側了那些耶穌的門徒,就說,喂,為什麼你和敍利和罪人一起吃喝?OK,那吃飯而已,對不對?一起而已。。
但是這些人的標籤很厲害的,現在寬龍門了,到了這個位置,耶穌,咦?約翰就不吃不喝,耶穌又吃了,那弄什麼標籤給他呢?貪吃好酒,又吃又喝。。
但是其實標籤的毒的地方是什麼呢?他加了一樣東西,貪吃好酒,所以很多位的色經學者指出,極有可能指什麼呢?其實出自《生命記》第二十一章,二十至二十一節,是在說有些情況,就是如果那個兒子,很五逆的,不聽話的,現在如果這樣的話,我們很多人可能會死了,就是貪吃好酒的人就要用石頭打死他。。
一個很嚴厲的律法,這個解釋我們要再處理。但是其實他是暗指,用這個字眼,耶穌是貪吃好酒的,背後是什麼?這個應該被石頭打死的。。
很毒,他用這些標籤去標籤。總之龍門任搬,任他怎麼說,是不是?我想問,各位覺不覺得,你是會有這樣的看法的?你覺不覺得,約翰是被鬼附的,這個不吃不喝,耶穌是貪吃好酒的,你不會有這樣的看法,對不對?你讀經,距離很遠的嘛。。
兩個方向去想,第一,如果你在耶穌的時代,你也是其中一個群眾,你見到約翰這樣的行為,在抗議那裡,不斷呼籲別人悔改,又怪怪的,你會怎麼看呢?。
耶穌就跟那些瑞利一起,當時你都是討厭那些人的,如果你是那個背景,你又會怎麼看呢?你不就是覺得耶穌OK呢?你說這個比較難想,要回頭想,好了,另外一個方向就是,如果現代有約翰,或者耶穌,可能約翰就會在舌尼這樣說,約翰通常在哪裡?這個約翰在Blue Mountain,比較遠一點,在那裡,就是那個修士式的地方。。
哇,很特別。然後又不知道怎樣,有些明星走出來,因為他不斷在那個Blue Mountain附近大聲疾呼,叫人悔改,哇,有人看到了,他悔改了,就要去洗禮了。。
那如果約翰在這個時代,在Blue Mountain那裡這樣,你覺得這個人是怎樣?是不是瘋了?好了,耶穌更生氣,如果耶穌,那應該在哪裡呢?應該在King Cross那些附近,大家知道的地方。。
在酒吧那裡,每天晚上都在爬,為什麼?要接觸那些人,可能他接觸那些人,哇,美女餘魂,或者很多奇奇怪怪,你看到都不是正經人的人,一個這樣的傳道人,在那個地方,如果你今天有一個這樣的傳道人,這個其實是耶穌,你會怎樣看呢?你會接受他呢?。
報道都不會去那些地方,是不是?整個街上接觸那麼多人,為什麼要去那些地方呢?可能我想說,如果你這樣想,可能我們都會有這樣的一個判斷,如果是,我們真的要想清楚一點。。
大家可以思考,可以試出,我們有時候對於這些所謂屬靈的東西,是有一種看法,譬如我們靈福堂長大的,或者有不少的朋友,或者姐妹,你可能在香港回教會很久了,可能某個的宗派,某種信仰的一種practice,有你的背景,但是有時候我們會受到那個影響,。
就是很小心地去想,其實有些東西我們可能推到,這些好像真理一樣,我走那一套屬靈的方法,我至少都是這樣成長,到了我這個階段,當然經常都說我,就會變成一個好像真理那樣,然後就去judge其他東西,這個是極要小心。。
其實這個經文可以讓我們看到一樣很重要的,在信仰裏面,有一個很重要的理解就是,我覺得我們要留意聖經的信仰,或者在我們基督徒的信仰裏面,無論在practice,做法,想法,信念,其實是有一個所謂spectrum,有一個光譜,。
有一個光譜。
有幾闊的光譜。
當然我們不是說。
我們不相信三人一體的神。
有些底線 基本真理。
我們一定是有這些真理。
我們才可以 我經常都講。
異端研究 是不是 大家知道。
怎樣判別 什麼是異端。
但是 在那些。
異端 錯誤的信仰。
扔走了之後。
基督徒裏面。
都有一個很大的光譜。
其實你不需要看現代。
你只要看。
在聖經裏面。
好像兩個。
很不同的。
仕途 看法。
對一些事 是誰呢 我一想到。
保羅和雅各。
是吧 因信清義。
因行為清義 那個有排解。
是不是 但是你。
從聖經你已經看到。
是有一個闊度的。
甚至是咬餐死的。
他們是要討論 猶太人信義耶穌。
究竟是不是要。
去走回猶太人。
律法遵守呢 當時。
但是外邦人信義耶穌。
又是不是要守回呢。
所以才有史上傳第十五章。
耶路撒冷大會。
你會見到 就算講。
聖經裏面 都有一個。
闊度的。
對於屬靈的事物。
或者一些的做法 是有。
一個闊度 所以這個 你可以說。
有些人會覺得 你為何要教那麼多宗派。
或者好像做法那麼多種。
這個就是合一裏面。
亦都有一個。
不同 我們所謂。
有一個豐富的。
一個背景 所以有些人可能他。
是比較 如果講崇拜。
方式啦。
靈福堂這種的闊度。
你可以說有一種的。
接納 我們。
是要認識有一些。
這樣的方向 我們要知道。
譬如靈修方法。
默想默觀那些。
或者是。
做傳教。
有很多方法 我們講傳福音。
不是彼此。
來去。
對立 而是有。
不同的情況 你看耶穌和約翰。
兩隻 即是完全是。
他們有表親。
但你都從耶穌和。
約翰 你都可以看到。
有一個 兩個都是。
教徒。
但重點不同 約翰是什麼。
約翰是說 你們要悔改。
即是他的重心就是。
斥責罪惡。
很直 上次都講過。
但耶穌就是那種。
愛和恩典。
接著呢 如果你看過經文。
七章之後 就很刺激。
大家看看。
耶穌就給一個所謂。
有罪的女人。
用她的。
頭髮去擦乾。
耶穌的腳 嘩 這樣都可以嗎。
你想深一點。
你想真一點。
你接不接受到耶穌做這些事。
所以這是試出。
我們的看法 但耶穌是一種。
一種愛。
一種恩典。
一種接觸。
去到人群中的。
一種。
信仰 兩種都是敬前的信仰。
但是。
如果法利塞人那一種。
這世代那一種。
就像一個小孩一樣。
你不跟我那一套。
你們不對。
我們要小心。
其實時間關係。
再快點講下去。
去回上次。
其實。
很簡單。
這世代 在這段經文裡面。
耶穌就用法利塞人。
這一群人來做代表。
其他就是。
代表抗拒。
神子義那一群人。
但是小子 天國的。
子民 瑞利。
那些門徒。
就是另一群人來的。
那群是聽神子義的人。
我們是哪些人呢。
所以最後。
那一節 難解那一節講一講。
但智慧之子。
都是以智慧為事。
新漢語譯本 你看到。
我讀幾個譯本出來。
讀完可能你都不太明白。
不過就讀了給大家知道。
慢慢去拆解。
新漢語譯本這個譯法就是。
但智慧從所有智慧之子身上。
顯為意料。
新漢語譯本有個註解。
他說這個可以這樣譯的。
而智慧是由所有智慧的人。
來證實的。
很有趣。
智慧。
就是一個。
好像一個人一樣。
就是由所有智慧的人。
來證實他。
真是有智慧。
真是好的。
真是公義的。
所以環球聖經譯本就是這樣譯的。
我用這個 對不起。
遲了沒放出來。
你聽著說。
但智慧藉著他所有的兒女。
以證實自己是正確的。
那你逐一拆。
那你怎樣。
為什麼耶穌會用這個結束。
不太明白的結束呢。
其實耶穌是訴諸。
舊約的智慧的傳統。
或者。
我們知道有詩歌智慧書。
是不是。
曾賢為一個都挺清晰的。
一個智慧的文學。
如果看曾賢。
第一章到第九章。
他是在說一個智慧的化身。
他從女性的角度。
就是一個所謂智慧之母。
所以如果你看。
但智慧之子。
以智慧為試。
那個智慧其實是一個。
用這個。
一個暗喻 一個比喻。
而智慧這個媽媽。
就有一班智慧的兒女。
所以就智慧之子。
或者他所有的兒女。
那我就了解。
究竟哪些是智慧的兒女。
說什麼 有兩個解法。
那些百姓。
瑞利那班聽眾。
因為他們以神為義。
他們聽約翰。
願意悔改這一班人。
這一班人就是有智慧的兒女。
另外一個解法就是。
再擴大就是說。
耶穌和約翰的侍宮。
包括耶穌 包括約翰。
包括一起聽耶穌。
約翰這些信息的人。
都是智慧的兒女。
再拆下去。
智慧是透過。
智慧的媽媽 以人法。
其實就代表神的智慧。
他就要透過這個智慧兒女。
去證實自己是對的 自己是好的。
那他怎樣證實呢。
其實剛才說了。
天國的小子就是智慧之子。
所以那些孩童其實就是。
暗子就是一班愚蠢之子。
愚昧之子。
這個針言都有這樣的說法。
所以簡單來說。
就是智慧。
神的智慧。
他是要透過一班智慧之子。
當作是我們聽神的話的人。
去證實。
給世界聽。
或者向自己證實。
就是智慧是對的。
智慧是好的。
那說完是什麼呢。
講應用比較容易一點。
其實。
我們願不願意成為。
智慧之子。
像這裡長文夏理。
去證實我們相信的主。
是有智慧的呢。
這樣會不會比較容易明白。
就是說其實這裡耶穌是。
用一個智慧的傳統。
用一個比較委婉的說法。
他有時候說話不是特意。
很直接。
就說 現在你看到了。
有法理賽人這班這世代的。
撥逆的人。
批評的人。
至於信仰不接受。
但是又要這樣去看的人。
而另外一班是天國的小子。
眾人和瑞利。
但是智慧之子 總之智慧為事。
他的暗示就是說。
你和我願不願意成為一個智慧之子。
去見證。
我們的神是有智慧的。
首先的就是。
我們懂得分辨。
懂得分辨。
所以耶穌在八大福音。
補充的一個經文。
他在跟人說。
你們懂得分辨。
就是天氣。
但是你不懂得分辨這個世代。
所以其實這裡說的。
兩樣東西。
這個也是很多時候。
舊約 或者耶穌說的。
兩個門路 大家記得吧。
兩個根基 你去選。
我們去分辨。
我們有沒有那個智慧。
去知道。
什麼是對的 什麼是錯的。
對信仰 你懂不懂得分辨。
什麼是對的 什麼是錯的。
對於神的旨意 你懂不懂得分辨。
什麼是對的 什麼是錯的。
對於你自己。
你那個人應該放在什麼位置。
懂不懂得分辨 什麼是對的 什麼是錯的。
應該走哪一條路。
不要好像世代那樣。
人云亦云 隨波逐涼。
人家這樣說。
連那個想法都是搬龍門。
你都跟了那些人的想法。
標準不是在我們那裡。
標準是在。
老掉牙的說法。
在聖經那裡。
但聖經的解釋 聖經的信仰。
我們是不是真的掌握到呢。
以致我們有一種屬靈的分辨的能力呢。
以致我們明白了之後。
說了一大堆理論。
我們實踐的時候。
踐行的時候。
我們怎樣去活著呢。
是不是好像那些法尼塞人。
那類那樣。
只是說。
批判。
不斷搬龍門。
把正確的東西都變成錯。
這就是。
這段經文耶穌說出來。
那個很大的挑戰 還有跟進的。
很可惜就是法尼塞人那些。
我們靈福堂不是這樣。
不要誤會我用這段經文說。
靈福堂就是這樣 不是。
我不相信是這樣。
但是 很可惜。
其實這也是耶穌去提醒。
法尼塞人。
但是法尼塞人最後。
是把耶穌釘十字架。
有份。
我們要很小心。
我最後講一個例子。
上一次就是講我們的身份。
我們怎樣做。
我準備一邊pop up。
有一個例子 我曾經訪問過一個弟兄。
他在香港 現在還在香港。
他的出身。
也有一點慘。
他叫梁啟業 阿O。
有一點慘是為什麼呢。
他和他的哥哥。
出身在一個。
很低下階層的。
裡面 他媽媽。
也有情緒精神問題。
所以他自小。
跟著媽媽出去。
乞丐 吃荒。
不懂得洗澡。
完全不懂得自理自己。
社工去探訪的時候。
家裡是亂的。
要幫他。
很多蟑螂。
他就是這樣成長的。
後來有社工發現他的需要。
營養不良。
你看那個弟兄 現在還是很瘦。
營養不良。
就找了他和哥哥。
去了。
喬景嶺的兒童之家。
他是在那裡長大。
開始學怎樣去洗澡。
自理。
還有那個基督教的。
兒童之家就在那裡殉職。
為什麼我訪問他呢。
因為他有一個。
機構叫一團火。
你找一團火就找到他。
後來他。
甚至政府頒獎給他。
為什麼呢 他有一天。
後來的故事就是。
他相信了主。
他是一個教會的幹事。
有一天他想到。
他自己基層背景。
他看到很多基層很需要。
他就想起。
那時候沒有受過教育。
他就問可不可以。
有些人去。
義務補習。
那時候他在Facebook。
十幾年前就發了一個帖子出來。
有沒有人可以做義務補習。
突然之間。
很多人有回應。
他真的想不到。
三四月發了這個帖子。
然後招聚那些人。
有幾十人回應。
那些其實都是一些教師。
退休教師。
一些弟兄姊妹。
招聚了。
然後九月那個時工。
已經很多個點。
開始了 搞了很久。
他說是不是很容易呢。
都很容易 他想不到。
又有人訪問。
但是他一直去服侍的時候。
其實我補出一句。
什麼背景不要緊。
神在你身上工作。
他自己也看到這件事。
但是他也看到。
他的成長如果好一點。
更加好。
所以他又看到。
如果有人去幫那些小朋友補習就好。
但是他在做這個事工的時候。
近年還有疫情。
他是一直去。
要去轉變。
甚至有人說。
你們這幫人只幫新移民。
那些人就不妥當。
然後就不做。
你幫那些新移民。
我現在不討論是對還是錯。
但是他們那個。
就是要幫人都不容易。
到了一個地步。
又疫情 他慢慢就發覺。
其實。
他是要做一些工作。
就是關心那些小朋友。
就算是補習。
都是幫到一點點。
其實那些人是沒有心補習的。
但是你關心他是最重要。
當然。
這個是強烈的。
我的出身背景有關係。
但是他就是這樣做。
默默這樣做。
下水又陪他們。
你看那個訪問。
我很佩服。
我很感動。
我想將這個弟兄的見證擺出來。
我現在不是說大家都要去二寶。
我們現在不是說。
我們回到上一次那個課題。
我們是不是真的。
有想過。
我們在這個世代的崗位。
這個世代是很邪惡。
這個世代甚至。
甚至教會都容易。
有機會有一些很錯誤的思維。
剛才說了。
我們要懂得看懂得想。
還有我們自己應該是怎樣做。
肯定就不是坐在那裡。
我們在這個世代。
有很多的需要。
最後的一個勸勉就是。
我們千萬不要掩著自己的眼睛。
覺得。
沒有事發生。
其實這個弟兄的見證。
就是他不斷去調整。
怎樣去幫那些小孩。
越走越難。
你要真的去幫他。
但是就看到神使用他。
去幫助那些小孩。
因為世上真的沒有人理會。
很多小孩很需要。
甚至有家長。
那些家長都不懂得教。
我是很感受到。
在我們雪梨也好。
在很多地方是有很多需要。
我們基督徒在這個世代。
認清自己的身份。
去做我們崗位應該做的事。
這個要大家在神面前去祈禱。
這個世代。
教會的生活。
不只是大家悶在這裡。
真好的生活。
我們是要成為這個時代。
很多人的一個祝福。
我們一起祈禱。
天父我們多謝你。
讓我們一起去思考。
主人求你幫助我們。
因為我們。
是很容易被我們。
固有思想所影響。
有時候聖經說了很多次。
提醒我們很多的。
各樣的真理。
有時候我們都未必聽得進。
靈修都未必聽得進。
但求耶穌幫助我們。
聖靈幫助我們。
你使我們走在一起。
尤其是我們靈福堂。
有這麼好的一個資源。
我有愛心的弟兄姊妹。
你是要使用我們。
成為這個世代的祝福。
我們不成為這個世代。
我們不斷地去提醒自己。
但是。
有很多人有需要。
不只是要向你們傳福音。
更加是要跟他們。
讓他們經歷到主你的愛。
和恩典。
求你激勵我們的心。
多謝主聽我們禱告。
奉耶穌的名字。
