弟兄姊妹平安。
弟兄姊妹平安。
問大家一個問題。
我想問大家一個問題。
如果我說。
下個星期世界末日就來了。
你會有什麼反應呢。
要是我跟你說。
下個星期世界末日就到了。
那你會怎麼說。
第一個反應。
第一個反應就是。
全都人一定是假先知。
來迷惑人不要再聽他的道。
那我覺得你們可能會說。
這個全都肯定是假先知來的。
來迷惑人不要再聽他的道。
那就會迷惑人不要再聽他的道。
如果你是這個反應。
那如果你有這樣的反應。
那我恭喜你。
那我就恭喜你了。
因為你有留意聖經上對莫斯的預言。
因為你是真實地留意聖經上關於末世的講的。
你是認真的對你的信仰。
也是很認真地來思考你的信仰。
其實現在有不同的時間。
也有不同界別的人發表對莫斯的言論。
現今有不同的時間。
也有不同的人發表對末世的言論。
那我隨便在網上查一查。
最近對莫斯言論有什麼理論呢。
那我最近就在網上查了一下。
有什麼對末世的一種言論。
最近9月1日也有人有一個新聞報導。
那最近在9月1日是有人這樣說的。
他說當前世界氣候異常。
政治局勢動盪。
那這個言論他就說。
當今世界氣候異常。
政治局勢也都很動盪。
那全部在民主黨的參謀人都跳出來說。
那柬埔寨民主黨的創始人也都跳出來說。
他說世界末日即將來到了。
聖經上提到的洪水會淹沒這個世界。
那他就說到世界末日即將來了。
聖經裏面提到的大洪水。
即將會淹沒這個地球。
最近澳洲又有水災。
那最近澳洲的水災也很厲害。
他說只有他的龍蝦。
能夠好像羅亞方舟一樣給他們避難。
那他就說到只有他的龍蝦。
就好像羅亞方舟那樣為我們提供避難。
沒想到這個謬論都會有人相信。
那真是沒想到這個謬論居然是有人相信的。
那多達兩萬的人到他那邊來避難。
那真是有多達到兩萬這樣的人。
去到他家避難。
那當中不少是持了旨。
然後就搬家搬到他的龍蝦裏面。
那其中很多人都是辭退了自己的工作。
和家人一起去到他那個龍蝦那裏。
男女老少都有。
男女老少都有。
那相信這個人就是救世主。
那他們真是相信這個人就是他們的救世主。
其實不少人現在都有不同的言論。
只是很多是來謬利賺錢的。
那其實很多人現在都是借著這個謬論來賺錢的。
那這些謬論提到聖經。
那這些謬論當中是有提到聖經的。
但是對聖經很不真實的報導。
但是它對聖經是不真實的。
世界末日的時間是沒有人知道的。
因為世界末日的日子是沒有人知道的。
那耶穌親自說。
至於那日子和那時刻沒有人知道。
耶穌是這樣說的。
至於那日子和那時刻沒有人知道。
連諸天之上的天使也不知道。
子也不知道。
連知天之上的天使們也不知道。
子也不知道。
唯有父知道。
唯有父知道。
你們曉得這個經文記載在哪裡嗎。
那大家記不記得這個經文是在哪一個章節的呢。
其實在《馬太福音》二十四章。
還有《馬可福音》十三章。
都有記載耶穌談到末世的情況。
在《馬太福音》二十四章。
和《馬可福音》十三章。
都有談到耶穌記載末世的情況。
的確我們看到現在的氣候真的反常。
其實我們回想現在的氣候真的很反常。
地震、水災、熱浪到處都有。
地震、水災、熱浪到處都有。
所以我們看到現在澳洲幾個省份都有水災。
我們真的好好為澳洲來禱告。
我們特別看到澳洲幾個省份。
現在的水災真的很厲害。
我們真的要好好為澳洲來禱告。
我們也看到新冠疫情在全球蔓延。
新冠疫情在全球蔓延。
世界的局勢也不穩定。
世界的局勢也不穩定。
很多人都想知道世界的走向會怎麼樣。
很多人都會知道世界最後的走向會是怎樣的。
他們很想知道要怎樣過日子。
在這段時間裏面我們要怎樣生活呢。
之前我提到提摩泰後書的第一、第二章。
現在來到第三章。
之前我的講道提到提摩泰後書的第一和第二章。
現在我們講第三章。
第三章講到末世的情況。
第三章是講到末世的情況。
保羅教導我們怎樣過得生的日子呢。
在這裏保羅教導我們怎樣過末世的日子。
有三個事情我們必須知道的。
這裏有三樣事情我們必須知道的。
第一個就是我們要認識末世的走向。
必有危險的時期來到。
我們要認識末世的走向。
就要明白必有艱難的時刻會來到。
我們可以勝過艱難。
只要我們跟隨主。
我們可以勝過難處。
但是我們一定要跟隨主。
得生的秘訣就是要學習進行裝備行善。
我們要得勝這個秘訣。
就是要學習聖經和裝備行善。
那保羅的第三章一開始就說你該知道。
那保羅在第三章一開始就講到你該知道。
那知道什麼呢。
那這裏講知道的是什麼呢。
他說末世必有危險的日子來到。
保羅講到末世必有危險的日子來到。
就是說你不要以為末世是有好日子可以過。
也就是說我們不要以為末世是有好日子會過的。
雖然現在科技進步。
雖然現在科技很進步。
但是危險艱難的時期還會來到的。
但是危險艱難的時期是一定會到的。
然後就說一些先上。
然後講到一些現象。
第二到第五節。
講到那時的人是尊顧自己 貪愛錢財。
講到那時的人他們只會尊顧自己 貪愛錢財。
自誇 狂傲等等。
自誇 狂傲等等。
其實這些先上跟真經的詩節很像的。
當時講到的這些景況和現在其實很相像的。
但是寶羅是在一千九百多年前寫的。
但是這節經文是寶羅在一千九百年前寫的。
那寶羅在說預言嗎。
那寶羅是不是在講預言呢。
不是的 其實末世是講到。
末世是很未來的日子。
不是的 末世不是講到未來的事。
其實末世是耶穌第一次來到世界上面。
到耶穌再來世界的結束就是末世的時期。
末世其實是指耶穌第一次來到這個世界的開始。
和到耶穌第二次降臨到這個世界結束的一段時間。
這個時期講到末世的時候。
你發現很多都是人的問題。
那你看到講到末世的時候。
其實很多都是人的問題。
甚至是人道德上的問題。
甚至是人道德上的問題。
你發現不是天災恐怖嗎。
我們看到的不是天災恐怖。
反而是人的問題比天災更可怕。
反而是人的問題比天災更加可怕。
有人說有人的地方都有問題。
我聽過有人曾經說有人的地方就有問題。
這是人性。
這些就是人性。
幾千年來都是一樣的。
幾千年來都是這樣的。
那世界越動盪你發現人性就越出來。
那我們發覺世界越動盪人性就越顯露出來。
那雖然科技在進步。
但是人的心沒有進步。
雖然科技不斷的在進步。
但是人性是沒有進步。
你們認為是不是這樣。
那我們認為是不是這樣。
那那時的人。
真正講到那時的人怎麼樣。
那聖經講到那時的人是怎樣的呢。
尊顧自己。
只是尊顧自己。
這是聖經講到罪的問題。
這就是聖經所講到的罪這個問題。
人是自我忠心。
只是愛自己。
只想到自己的利益。
這就是人以自我為中心。
只是愛自己和只是想自己的益處。
沒有理會其他人。
也心中沒有神。
也達不到神的標準。
是不去理會其他人。
更加不去理會神。
也都達不到神的標準。
那講到貪愛錢財。
那這裡也都講到貪愛錢財。
只是擁有金錢是沒有什麼不對的。
擁有金錢其實沒有什麼不對的。
但是如果只是愛金錢。
其他的事情就不理會的話。
如果只是愛錢財。
其他的事情都不理會的話。
就會變得很恐怖的。
這些事情就會變得比較恐怖一點。
你看到提摩太前述第六章。
詩節講到。
我們看到提摩太前書六章十節講到。
他說因為貪財是萬惡之根。
有人貪愛錢財就被引誘。
離開真道。
用許多痛苦把自己刺透了。
這裡講到因為貪財是萬惡之根。
有人貪愛錢財。
就被引誘離開真道。
用許多痛苦把自己刺透了。
這句話我覺得很有意思的。
這句話是很有意思的。
保羅長都說貪愛錢財會刺痛自己。
傷害自己的。
保羅講到貪愛錢財。
會被刺痛和傷害到自己。
所以不是單單傷害別人。
還有傷害自己的。
這裡講到不單止會傷害別人。
而且會傷害自己。
而且人到末世的時候會自誇、狂傲。
而且到末世的時候。
人往往就會自誇和狂傲。
因為自己都比別人優勝。
看不起人。
也都是把自己看成比其他人優勝。
看不起其他人。
還有「胖毒」。
而且還有「暴毒」。
意思就是常常中傷別人。
用一些話來誣告別人等等。
這個行為就時時都中傷別人。
以及用一些話來誣告人。
有很多人還有「不性結」。
而且還有「不性結」。
特別是今天男女關係發生都很混亂的。
特別是今天現代的男女關係。
很多時都是很混亂的。
還有「好說殘言」。
以及「好說殘言」。
背後說人閒話。
而且越說越高興。
就好像背後說別人閒話。
越說就越興奮這樣。
還有講到「不能自虐」。
而且「不能自虐」。
就是說你控制不了自己。
也就是控制不了自己。
你發現現在我們看到美國。
很多槍擊案一不習慣就用槍來打人。
我們都看新聞知道。
美國有很多的槍擊案。
那些人一不開心。
拿支槍就出來射殺人。
所以你發現「不能自虐」是很可怕的。
我們看到人不能夠自虐是很可怕的。
是「任意妄為」。
也就是「任意妄為」。
就是想怎樣做就怎樣做。
以為是自由。
自己喜歡怎樣做就怎樣做。
以為這是自由。
沒有界限。
所以今天我們看到這些墨西的獄子。
真的是很危險的。
其實我們看到幕後的日子。
其實是越來越危險的。
那我們面對這樣的世界會怎麼樣呢。
我們面對這樣的世界會覺得怎樣呢。
其實我們很容易會跟隨著世界的。
不知不覺地跟隨著世界來走的。
因為我們會不知不覺地。
跟隨著這個世界去生活去走的。
所以聖經教導我們。
這等人你要躲開。
所以聖經是這樣教導我們。
這等人你要躲開。
第五節就講到。
這個是在第五節。
不要跟他們有生交。
不要跟他們有心交。
以免我們都受影響。
以免我們都會受到這樣的影響。
其實我們很容易跟隨潮流走。
因為我們很容易跟隨潮流走。
別人在說是非我們自己也會說起來。
別人說是非我們也會跟著去說。
但是有時候我們也會不開心。
但是有時候我們也會不開心。
因為如果別人說我們我們也不開心。
因為別人說我們我們就會不開心。
所以你發現現代人很多怨氣的。
我們發現現代的人真的有很多怨氣。
你發現憂鬱症也越來越多。
憂鬱症的人也越來越多。
所以面對陌生的艱難。
我們都會有艱難的時期。
所以面對末世的艱難。
我們的日子也都會很艱難。
三章十二節更加提到。
凡立志在基督耶穌裡進行。
道癒的也都要受逼迫。
聖經說到 凡立志在基督耶穌裡進行道癒的也都要受逼迫。
意思就是你立即要遵行神的話語去行的。
你會受到逼迫。
也就是說在末世裡面。
我們立志要遵行神的話語去生活的話。
我們是會受到逼迫的。
那你聽了之後你會怎樣反應呢。
那如果你聽到這裡的時候。
你的反應會是怎樣呢。
我們會比不信的人更艱難嗎。
那我們基督徒是為比不信主的人。
過得更加艱難呢。
其實聖經提醒我們。
不是要灰心 孝慈去面對艱難的世界。
只不過聖經是提醒我們。
不可以灰心喪志這樣去面對艱難的世界。
相反的保羅教導我們。
要應盡那個危險背後的真相。
相反 保羅在這裡教導我們。
要認清這個危險背後的真相。
他要我們要預料到。
聖經已經說了。
末世的日子必有艱難危險的時期來到。
保羅要我們預料到。
聖經講給我們聽。
末日的日子必有艱難的時刻來到。
所以我們不要有不切實際的期望。
所以我們不要懷有不切實際的希望。
我們要知道 我們要預先準備好。
要面對這些艱難危險的日子。
我們要知道和要預先準備好 做好準備。
好像你移民到一個新的地方。
就好像我們移民去到一個新的地方。
你要預計 你要學新的東西。
那我們要預計自己要學習新的東西。
更難的東西你都要接受。
和更加難的東西我們都要去接受的。
接受這些條件之後。
你發現你就可以適應下來。
接受了這些生活環境裏面的挑戰。
那我們才可以適應住下來的。
又好像患癌症很艱難吧。
就好像舉個例。
有人患了癌症 很艱難的。
當然要接受這個現實來。
積極地去接受這些治療。
但是病人都是要接受這個現實。
和要積極地去接受合理的治療。
所以當我們生活在撒旦掌權的世界。
所以當我們今天。
生活在這個撒旦掌權的世界裏面。
世界會越來越艱難。
世界是會越來越黑暗的。
但是聖經已經告訴我們。
但是聖經早已經告訴我們。
我們不用怕的。
我們不用怕。
有個好消息。
而且是有好消息。
作主的門徒是有出路 有路可行的。
作主的門徒是有出路的。
而且是有路可走。
所以我們必須知道。
我們可以勝過艱難。
所以我們一定要知道。
我們是可以勝過艱難。
只要我們跟隨主。
只要我們跟隨主。
所以到十節 十一節就講到。
到十節 十一節講到。
他說但你已經服從了我的教訓。
秉行積上信心 寬容愛心 忍耐。
但你已經服從了我的教訓。
憤恨 自向 信心 寬容 愛心 忍耐。
你已經服從了這些東西了。
你也應該看到我所忍受的是。
何等的逼迫 單從的一切苦難中。
主動把我救出來了。
你也都知道我所忍受的是何等的逼迫。
但是從這一切的苦難中。
主已經把我救了出來。
所以保羅勸勉提摩太。
所以保羅在這裡勸勉提摩太。
但你與那些不信主耶穌的人是有分別的。
也就是我們跟不信主的人是有分別的。
我們很有盼望的。
我們是有盼望的。
有什麼不一樣呢。
那有什麼不一樣呢。
這邊講到提摩太已經服從了保羅的教訓。
一度提到提摩太已經服從了保羅的教導。
意思就是說提摩太你已經經歷過主的恩典。
意思就是提摩太已經對主有所經歷的。
你信服了神。
是信服神。
你是衛生的信徒。
也都是衛生的信徒。
而且你已經效法保羅你的師父一樣。
而且提摩太也都效法保羅她的師父。
那效法保羅什麼呢。
那她效法保羅什麼呢。
不單只是教訓。
不單只是保羅的教訓。
你發生更多是保羅的品選。
我們發覺更多的是保羅的品行。
怎樣處事為人。
怎樣去處事為人。
有智商。
有志向。
信心寬容。
愛心忍耐去跟隨神。
信心寬容。
愛心忍耐這樣去跟隨神。
所以我們面對這個黑暗的時代。
所以當我們面對這個黑暗的世代。
特別有智商。
意思就是有決心。
有信心是很重要的。
我們要有志向。
也就是信心是很重要的。
有這個決心去跟隨神。
你就發現神與你同在。
要有決心去跟隨神。
我們發覺神是和我們同行的。
保羅親身經歷很多的苦難。
保羅他自己親身經歷了很多的苦難。
但是他說主都把我救出來。
但是他說主都把我救出來。
有主幫助你來走這個人生路。
有主幫助我們去走這個人生的路。
你發現這跟還沒信主的人很不一樣。
這樣就是和未信主的人是有不同的。
因為有主耶穌愛我們陪我們。
因為有主耶穌愛我們陪著我們一起走。
所以今天我們面對人性這些問題。
所以今天當我們面對人性這些問題。
在還沒信主的人他們就可能會很希望。
在還沒信主的人他們可能很希望。
找不到出路。
找不到出路。
但我們有主耶穌來救我們。
但是信主的人我們有主耶穌來幫助我們。
祂救我們出黑暗。
主幫助我們 將我們救出黑暗。
刺殺救恩給我們。
也都賜下救恩給我們。
所以我們不單止有出路。
所以不單止我們是有出路的。
我們還會得勝這個世界的。
我們還會得勝這個世界。
所以最後保羅講到得勝的秘訣就是要學習身經裝備神善。
所以最後保羅講到得勝的秘訣就是要學習身經裝備神善。
那保羅提醒提摩太。
你所學習所學信的都要全在心裡記著。
保羅就提醒提摩太。
你所學習所確信的都要存在心裡謹記。
那他所信的是從他母親外祖母還有保羅之子搶給他的。
提摩太所信的是從他的母親外祖母和他的師父保羅裡面所學到的。
所以到提摩太已經第三代了。
所以到了提摩太已經是第三代。
這些人都可以印證神的信實。
他們這些人都可以印證了神的信實。
更加是提摩太的榜樣。
更加是提摩太的榜樣。
所以保羅提醒提摩太要學習什麼呢。
所以保羅提醒提摩太要學習什麼呢。
保羅提醒提摩太要學習明白聖經。
保羅提醒提摩太要學習聖經。
他說聖經能使你因信基督耶穌有得救的機會。
他說這個聖經使你因信耶穌基督有得救的智慧。
那十六節講到聖經是什麼呢。
十六節提到聖經是什麼呢。
聖經是神所默示的。
聖經就是神所默示的。
神所默示的意思就是。
聖經是神的付出。
聖經是神所默示的。
也都是指神的付出。
意思就是神的呼吸。
也就是指神的呼吸。
聖經不是出於人的思想寫下來的。
聖經不是出於人的思想寫下來的。
那是神將祂的意思將祂的話語。
就是祂的臉。
呼到寫聖經的人裡面。
而是神將祂的意思。
將祂的話語。
藉著神的靈。
呼到寫聖經的人裡面。
那個人再將祂寫出來。
然後那個人再將神這些話語寫出來。
這就是聖經是神所默示的意思。
這就是聖經是神所默示的意思。
所以聖經都是神的話語。
所以聖經都是神的話語。
有真理有絕對的權威。
有真理有絕對的權威。
如果你相信。
你就會好好學習聖經。
你就會好好地學習聖經。
因為聖經就是。
能幫助我們面對那個末世的艱難。
因為聖經可以幫助我們。
好好地去面對末世的艱難。
那弟兄姊妹。
你讀聖經有沒有讀出很多味道呢。
既然我們說我們是信主的。
就一定要讀聖經。
因為這個是神的話語。
我大學的時候就信主了。
喜歡查經小組。
我很喜歡查經小組的。
那功課、考試怎麼忙。
我都一定去小組。
即使功課或者考試很忙。
我都一定會去查經的。
因為我覺得弟兄姊妹一起來查聖經。
來分享很精彩的。
我覺得跟弟兄姊妹一起來查聖經。
一起分享是很精彩的。
聖經可以有教導的作用。
聖經會有教導的作用。
也會安慰你。
也都會安慰我們。
但是也會罵你的。
但是聖經也都會罵我們的。
有時候我靈修完畢的時候。
覺得神在罵我。
然後好像我跟先生說了一些不好的說話。
我有時時氣要跟老公說對不起。
有時靈修完之後。
也都被神罵夠。
那我回去的時候。
有時想想死死地氣。
覺得自己做得不對。
那就要跟自己的老公說聲對不起了。
所以我很喜歡花一些時間來明白聖經。
所以我很喜歡花時間去明白聖經。
特別是每次長大的時候。
我都用很多時間去美睫來查。
然後上沙文怎樣的意思。
特別是每次準備講道的時候。
我都每節每節這樣去查聖經。
而且要明白上下之間的聯繫。
然後我就讀幾篇。
然後了解那個聖經的話語。
然後我就思想多一些的應用。
以及從讀聖經了解經文的意思。
以及怎樣去應用。
應用是很重要的。
怎樣應用經文是很重要的。
因為我們信的神不是一個只會理論的神。
因為我們信的神。
不是只會做理論的神。
祂不需要我們單單的讀祂的話。
祂不需要我們單單的讀祂的話。
祂要我們明白。
祂需要我們去明白。
明白就可以應用出來。
明白就可以應用出來。
以前我的小組長也是說。
你要多多思想怎樣應用才可以尋到寶。
我以前查經的小組長告訴我。
要多多讀聖經 多多要明白。
這樣才能找到寶。
他說我覺得古時別人說。
書中只有黃金屋。
我就說聖經只有黃金街。
古時說書中只有黃金屋。
而我的看法就是。
聖經只有黃金街。
所以很奇妙的。
如果你去學習聖經的時候。
你發現聖靈會帶領你去明白真理。
那很奇妙。
如果我們用心這樣去學習聖經。
聖靈就會帶領我們明白很多的真理。
有時候很艱難的時候。
有一兩句金句出來。
你發現你就可以經歷這個平安。
有時候我們明白了幾個金句。
而且是幫助我們。
我們就覺得我們會有平安體。
那聖經怎樣在生活裡面有什麼渣滓呢。
那聖經在生活裡面有什麼價值呢。
這邊講到聖經使人有得救的智慧。
這裡講到聖經使人有得救的機會。
得救的智慧。
得救的機會。
所以聖經使人有機會的時候。
我們可以得到耶穌基督的拯救。
聖經的話。
要帶給我們有得救耶穌基督的機會。
所以我們是有路可行的。
我們其實是有路可行的。
而且聖經是有益的。
而且聖經是有益的。
從經面的角度看。
就是祂教導人歸進學義。
而且祂是教導人要行義學義。
從反面來看。
祂是會責備人、教訓人。
從反面來看的時候。
聖經是責備人、教導人。
那只是要我們明白是非。
是要使我們明白是非。
然後就走到正路裡面。
以及走到正路上。
那聖經可以使人得以完全。
那聖經可以使人得以完全。
那完全這個基督是指到。
是你有能力夠成熟去應付一切需要的。
完全這裡的意思。
聖經在聖經裡面的意思是。
有能力成熟的去應付一切的需要。
所以祂是想我們裝備好。
是預備行各樣的善事。
我們裝備好是要預備行各樣的善事。
所以神是要我們去行善的。
所以神是要我們去行善的。
那曾經聽過第二次世界大戰的一個小故事。
那曾經聽過第二次世界大戰的一個小故事。
在二戰期間在法國淪陷的時候。
在二戰期間法國淪陷的時候。
有一個小鎮的牧師主義講到的時候就說。
如果是納粹德國讓這個小鎮的居民做出任何。
他們認為違背上帝旨意的時候。
他們就不會再做。
有一個小鎮的牧師他在主義的講道裡面講到。
如果德國納粹讓這個小鎮的居民。
做任何他們認為有反上帝旨意的事情。
這個小鎮的居民是不會做的。
所以當時他們要求是。
像法西斯建立的時候這些人民就沒有交做了。
所以當地的政府。
當地的人民是沒有按照新政府他們的要求。
每天去向法西斯敬禮的。
那沒多久之後這個。
逃離納粹黨這個猶太的難民。
他就聽說這個牧師的消息。
那不久之後逃離納粹的猶太難民。
聽到這個牧師所講的信息。
他們就開始逃往這個小鎮裡面。
那他就開始逃到這個小鎮裡面。
希望可以尋求幫助。
希望可以尋求到幫助。
那牧師和這個小鎮的基督徒就收留他們。
那這個牧師和小鎮的基督徒。
就收留這一幫猶太難民。
給他們生活 飲食 藏身之所。
為他們提供飲食和藏身之所。
並且冒著生命的危險。
悄悄地把他們運出這個邊界。
那還有牧師和基督徒。
他們冒著極大的生命危險。
將這些猶太難民。
靜悄悄地送出了邊境。
這個是對當時的納粹黨是公然的違背判例的。
他們這些行為對當時的納粹黨是公然違背的。
所以會被處死的。
他們如果被抓到是會被處死的。
但是那些基督徒的難民就說。
那些基督徒就對這些猶太的難民說。
但是這些基督徒對那些猶太難民就說。
沒關係的 你們來到我們小鎮。
我們把你會當作自己的兄弟一樣看待。
你們來到我們的小鎮。
我們會將你作為我們的兄弟這樣來對待。
因為很少法國人會像他們一樣肯冒這個生命的危險來救這些猶太人的。
因為很少有法國人像這個牧師和他的基督徒門徒一樣。
會為猶太人冒生命的危險的。
但神保守他們都沒有。
這個牧師沒有被殺害。
神爺保守這個牧師沒有被當時的政府殺害。
戰後之後有人就問這個牧師。
你如何作出這個勇敢的決定。
你為什麼會作出這麼勇敢的決定。
他的回答很簡單。
這個牧師的回答是很簡單。
他說我不需要作出決定。
我不需要作出決定。
真正的問題是 你是不是相信我們都是兄弟姐妹。
真正的問題是 你是否相信我們都是弟弟姐妹。
你相不相信我們都是弟兄姐妹。
在基督裡我們都是兄弟姐妹。
在基督裡我們都是弟兄姐妹。
你是不是認為告發猶太人是不公義的。
你會不會認為告發猶太人是不公義的。
如果你相信。
如果我們相信的話。
如果你相信在基督裡我們都是兄弟姐妹。
如果你相信在基督裡我們都是兄弟姐妹。
如果你認為告發猶太人是不公義的。
如果你認為告發猶太人是不公義的。
神要我們做公義的事情。
神要我們做公義的事情。
那我們必須要順服上帝。
那我們就一定要順服上帝。
上帝會給能力 給機會我們盡力去行善。
上帝會給能力 給機會我們盡力去行善。
這就是這個牧師令我很感動的一些話語。
這就是這個牧師令我很感動的一些話語。
我很感動神在不同時代留下一些愛主的基督徒。
成為我們的榜樣。
我很感動神在不同的時代。
都為我們留下了不同的基督徒成為我們的榜樣。
最後分享一個有名的基督徒作家。
馬加利所寫的一段美麗的話。
最後分享一個基督徒作家馬加利他分享的一段話。
他說基督徒與人生的災難征戰的時候。
他說基督徒與人生的災難征戰的時候。
如果對神的主權有堅強的信念。
如果對神的主權有堅強的信念。
能夠相信神有能力透過苦難可以得到永恆的益處。
能夠相信神有能力使祂透過苦難得到永恆的益處。
甚至有榮耀。
甚至榮耀。
便是擁有最大的武器。
便是擁有最大的武器。
所以今天我們的武器就是對神的主權有堅定的信念。
所以今天我們的武器就是要對神的主權有強大的信念。
神會在我們心裡面運行。
然後令我們有能力去面對苦難。
神會在我們心裡面運行。
讓我們有大的力量去面對這個世界。
所以愛我們的神知道我們在充滿罪惡的世界實在不容易。
愛我們的神知道我們在這個充滿罪惡的世界是過得不容易。
要跟隨主 要預先有苦難。
跟隨主我們是知道要有苦難的。
當主已經留下很多的見證人。
如同軟柴圍著我們。
但神已經留下了不同的見證人。
就好像雲彩那樣圍繞我們。
然後留下聖經給我們。
更加留下了聖經給我們。
就是要我們勇敢去做主的見證。
就是要我們勇敢這樣去為主作證。
然後我們可以裝備好自己 預備行善。
然後裝備自己 預備行善。
這個就是可以過得生的生活的秘訣。
這個就是可以過得性生活的勿缺了。
讓我們一起來學習。
讓我們一起來學習。
讓我們禱告。
讓我們一起來禱告。
親愛的天父 愛我們的主。
親愛的天父 愛我們的主。
感謝你將聖經留下給我們。
感謝你將聖經留下給我們。
在世上雖然有苦難。
但在主耶穌基督裡有平安。
世上雖然有苦難。
但在主耶穌裡有平安。
感謝你賜給我們新的生命。
感謝你賜給我們新的生命。
我們可以靠著你面對世界的衝擊。
我們可以靠著神你面對世界的衝擊。
我們知道世界的犯罪會越來越多。
我們知道世界的犯罪會越來越多。
也求主祢原諒我們的過犯。
也求主祢原諒我們的過犯。
幫助我們更勇敢地靠著主的恩典。
緊緊地抓住神的話語。
讓我們靠著神你的恩典。
緊緊地抓住你的話語。
也將你的平安好消息傳揚給身邊的人。
也將你平安這個好消息傳揚給身邊的人。
以致我們可以活出得勝的生活。
以致我們可以活出得勝的生活。
感謝主替我們禱告。
奉主耶穌得勝的名求。
感謝主你聽我們的禱告。
是奉主耶穌的名求。
阿們。
阿們。
