我相信大部分的成年人都記得。
2001年的911事件。
當天的早晨有19個阿蓋特組織的恐怖分子。
接鐵了4個客機。
其中兩架撞向紐約世貿中心的兩座大樓。
結果兩座大樓裏面死了大約3000人。
之後美國就追殺阿蓋特組織。
他的首領逃走到巴基斯坦一個小城市。
在10年之後美國的海豹部隊找到他。
殺了他。
消息傳出由紐約的人整晚都慶祝。
他們10年的報仇深陷特毒。
他們在世貿中心的舊址歡呼悅哀悅上。
這裏有一個人叫做阿道夫·埃希曼。
不知道大家有沒有聽過他的名字。
他是德國納粹黨的高官。
也是屠殺600萬猶太人的主要執行者。
第二次世界大戰結束之後。
他就用假護照逃走。
躲在阿根廷一個城市。
1960年以色列的情報人員找到他。
抓了他 祕密將他逮捕到以色列受審判處死刑。
他向以色列的總統求情 請求特赦。
總統就拒絕了。
總統怎樣拒絕呢。
他引用撒姆爾記上15章13節。
撒姆爾抓了阿瑪利的王阿甲。
阿甲後稱 撒姆爾說 你的刀怎樣使婦人喪子。
你的母親在婦人當中 也是怎樣喪子。
以色列人握手慶慶 歡呼血債血償。
其實自古以來 人類都有血債血償的觀念。
在創世紀第四章 人類的始祖 阿當的兒子。
是該人殺了自己的弟弟阿伯。
他都會說 我必流淚 飄蕩在地上。
凡遇見我的要殺我 他都知道有血債血償。
其實古代是沒有這個複雜的法律制度。
如果一個人無辜被殺 他們被殺的親屬。
就找一個近親 擔任一個報仇者的責任。
去追殺那個殺人犯 之後整件事就了結了。
就不再追下去了 這個傳統是差不多一直維持到現在的。
有些暴露仍然有這個制度。
其實這個制度都不是沒有道理。
因爲它滿足了公義的要求。
也都停止了永無止境的互相殘殺。
如果你看武俠小說就好像看到中國有A殺了B。
B的兒子就要爲父報仇殺了A。
A的兒子就爲父報仇殺了B的兒子。
B的孫子就這樣下去永無止境。
但其實這個債血償是解決了這個問題。
事實上 上帝帶領以色列人出胎旗。
之後在抗議就定了這個債血償的規例。
如果你看出胎旗記21章23 24節。
以命賞命 以眼還眼 以牙還牙。
以手還手 以腳還腳。
這個就是債血償的規例。
目的是爲了維持公義 叫無辜的血不至白流。
但其實上帝不僅僅做到這樣 上帝是公義。
但他沒有停在公義 血債血償那裏。
他還建立了一個祕爛城 或者叫屠城。
剛纔Peter和我們讀這段經文。
說到祕爛城 和合本叫屠城 屠跑的屠。
本來祕爛城 上帝設立了這個祕爛城。
叫那些犯了誤殺的 誤國耳殺了的人可以逃生。
這個祕爛城的設立 我們剛剛讀過一些。
今天我要和大家思想一下。
這個祕爛城對於新約的你和我有沒有什麼關係呢。
其實有很深切的關係。
今天你會看到上帝舊約裏面的記載。
其實對新約都仍然非常適用。
我記得我在一間神學院教 現在都在教。
每年都教一科 叫做識經學。
其中一項問題就是舊約所講的。
對新約的信徒有沒有作用呢 有沒有聯繫呢。
答案是有的 這個叫做continuity。
有些神學家提倡沒有的 叫discontinuous。
其實正確的解釋方法 你看舊約有益處。
因爲其實很多東西是指向新約的。
今天你會看到那個奇妙。
講這個祕爛城之前 我們首先要看看上帝帶領以色列人出埃及。
是怎樣把地分給12個支派 大家都有份。
但是唯獨其中一個支派利眉是沒有的。
沒有一塊自己的地。
你看到圖片上很多不同的顏色。
11個支派不見了利眉 爲什麼呢。
因爲上帝在約斯亞記13章33節說。
我是利眉之派 摩西卻沒有把產業分給他們。
因爲耶和華以色列的神就是他們的產業。
正如耶和華對他們所說的。
你不需要產業 我就是你的產業。
上帝沒有把一塊地分給利眉人。
但是其實他有些東西給她的。
有時候在這一點跟大家分享。
有些人在你的生命裏覺得自己有些缺陷。
爲什麼別人有份好工作我沒有。
爲什麼別人有房子我沒有。
爲什麼別人有錢我沒有。
爲什麼別人有好的姻緣我沒有。
是不是其實沒有呢 其實不是。
其實是上帝說這些東西你不需要擔心。
我就是你的產業 你有我就有一切。
你有上帝 you got everything。
所以今天利眉人是侍奉上帝的人。
所以上帝不給他們一塊地。
但其實上帝給了他們48個城市。
分佈在以色列不同的地方。
其中6個就成爲避難城。
英文叫Cities of Ravage 避難城。
48個城市和附近的郊區給利眉人。
讓他們可以在不同的支派裏面。
服侍照顧侍奉神。
而其中6個就是避難城。
這些避難城有些特別的意思在裏面。
它有幾個特別的意思。
第一 避難城是上帝自己選擇的。
不是利眉人自己選擇的。
有3個在約旦河的東邊。
有3個在約旦河的西邊。
第二 這6個城市的名稱都有深遠的意義。
例如基底斯的意思就是聖地。
字劍就是堅搏。
希伯倫就是連結。
彼色就是保障。
拉末就是清縱。
多拿就是分開的意思。
第三 避難城就在山上高的地方。
遠處都看到。
而且城牆用白色的石灰石造成。
無論白晝夜晚都會發光遠處都看到。
你去找避難城是容易找到的。
第四 以色列全國都有通到避難城的功勞。
而且有很大的目標寫着 避難 避難。
如果你找避難城就應該不會迷失的。
第五 城牆無論黑夜白晝都開門不關閉。
方便逃犯進來。
這個避難城設計特別之外。
它的管理都有特別安排。
避難城或者屠城只是保護誤殺的人。
如果是蓄意謀殺的人是不收你的。
第二 受保護的人一定要留在城市裏面。
不可以出去 出去就死了。
第三 無論什麼人都得到保障獎。
不單止以色列人。
寄居的拿BNO的或者是遊客的都可以得到保障。
BNO就不關事了。
第四 你留在城市裏面。
直到大祭司死了之後。
你就可以離開。
要追殺你的人就不能再追殺你。
那就連累他犯法。
這個避難城的設立跟現代有什麼關係呢。
剛纔Peter領司跟我們說。
舊約有屠城 新約有維修基督。
這個說得很對。
我們一起做一個比較。
舊約的避難城和新約的舊約有很多相似的地方。
第一 舊約的避難城是上帝設立。
新約的舊約也是上帝設立。
第二 避難城是保護逃犯。
新約的舊約是拯救罪人。
第三 舊約的避難城是建了高處。
新約的舊約就是基督被高舉。
第四 舊約的避難城是每條大路都可以去到。
聖經新約耶穌說 尋找的必尋見。
在舊約 避難城 人一定要留在城裏面。
新約也說 除了基督以外沒有救法。
沒有其他的拯救方法。
第六 避難城是保護不單止以色列人。
而且是外邦人 所有以色列的人。
新約裏面的救恩是普及萬民。
每一個人都可以得着救恩。
第七 逃在避難城裏面的人。
等到大祭司死了之後就得着自由。
新約基督的死就爲你們帶來黑的祠。
你看不看到舊約和新約的比較是多麼奇妙。
避難城的設立其實是一個預表。
預表着耶穌基督降臨。
但有一樣東西是不同的。
舊約的避難城只是保護那些誤殺。
你蓄意謀殺 蓄意犯罪就保護。
新約耶穌基督的救恩是保護所有的人。
無論你是不覺已犯罪 或者是蓄意犯罪。
你來到耶穌基督那裏。
就是赦免你所有的罪。
讓你有一個新的開始。
所以新約的救恩是比舊約的避難城更加完美。
因爲如果不是這樣的話。
你和我什麼時候犯罪是不覺已犯罪。
什麼時候是蓄意呢。
大部分都是蓄意。
那你就沒得救了。
但在新約的救恩裏面是有得救的。
這個就是基督教宣揚救恩的精神。
剛纔有一樣東西我們提到。
我們要處理的。
就是在舊約這個債血賞制度裏面。
是有一個受害者近親被委任爲報仇者。
追殺那個犯罪的人 以得着公義。
那你如果定了這個救恩。
怎樣滿足公義的要求呢。
誰是報仇者呢。
如果我們看聖經 創世紀。
我們又看到 誰是報仇者。
創世紀九章五至六節。
上帝說 流你們的血 害你們生命的。
我必向那人追賞。
原來上帝就是那個報仇者。
無論是走狩或人類。
甚至確認自己的弟兄。
我必要他賞命。
流人血的人也必流他的血。
因爲神造人是按着自己的形。
你有沒有留意到 上帝造人是按着自己的形象。
每一個人的命在上帝眼中極其寶貴。
所以人殺人 上帝一定追。
上帝自己就是報仇者。
連野獸殺人 上帝也會追討野獸。
野獸不懂事 他賭我殺人。
上帝也會追討。
我記得我年輕時在加拿大北面做事。
有很多野獸。
有狼 有蟲 有豹。
有很多近距離接觸。
好在他們沒有咬死我。
不然上帝會追討他們。
那些野獸也會害怕。
所以上帝重視人的命。
上帝就是那個報仇者。
你說定了耶穌基督的咎因。
上帝這個報仇者向誰追呢。
向耶穌基督追。
耶穌基督就是上帝追殺他。
成就了公義的要求。
你知你和我得着救贖。
你明不明白這個意思。
本來犯罪的要受刑罰。
要被追殺 滿足要求。
你和我犯罪。
我們現在不單止不過於犯罪。
是蓄意犯罪。
而仍然得着赦免。
那麼這個追殺者向誰追討呢。
上帝向他自己的愛子耶穌基督追討。
這個基督教。
彼得前書三章十八節。
因爲基督也曾一次爲你們的罪死了。
就是公義的代替不義的。
我要領你到神。
滿足了上帝的公義的要求。
上帝就是那個追殺者。
耶穌基督就是代罪羔羊。
滿足了上帝公義的要求。
這冊阿師五十三章四節。
原來他擔當了我們的憂病。
還揹負我們的痛苦。
我們卻以爲他受扎打。
被神擊打古代了。
避難城舊約和新約的比較。
我來到一個問題。
究竟舊約的避難城在以色列有六個。
新約的避難城在哪裏呢。
新約的避難城在耶穌基督教會。
耶穌基督教會遍佈全世界。
每一個教會都是避難城。
而殷堂就是其中一個避難城。
殷堂就是其中一個避難。
每一個罪人都可以來到我們這裏。
得着保護,得着耶穌基督的赦免。
有個新的開始。
不管他偶然犯罪或者故意犯罪。
耶穌基督說你相信我。
我就吐沒你的過犯從頭開始。
所以大家記住這個圖畫。
今天你離開的時候記住這個圖畫。
殷堂就是避難城。
你就是這個避難城的長老。
在城口接待那些來到這裏避難的人。
安慰他們、保護他們。
所以我們基督徒的生命是充實的。
是有意義的。
因爲我們有一個偉大的使命。
讓我們做一些反思。
在這個漫天風火的末世裏面。
教會怎樣成爲奉佛之人的避難所呢。
我今年剛剛70歲。
我小的時候是60年前。
我們學什麼呢。
我們學齊家治國平天下。
不知道你有沒有學過這句。
有的。
丹尼都很年輕。
不知道Alex有沒有教呢。
有沒有教學生齊家治國平天下。
沒有。
犧牲小我 完成大我。
新亞書院50年代寫的校歌。
艱險我奮進 睏乏我多情 愛國愛民。
現在很少人講這些。
尤其是香港的知識分子。
因爲過去幾年疫情加上政治的改變。
令到我們疲乏無助。
現在出現有幾種情況。
一種我以前提到的叫躺平。
新一代的人躺平。
什麼叫躺平呢 就什麼都不做。
最低消費10元一天。
去大加拿大買個餐。
加多一碗粉就足夠早餐。
躺平就很簡單。
不做事 不結婚 不生孩子。
不買車 不買房子。
總之對人生完全沒有建戀。
這個叫做生命的耗盡。
burn out 情緒的耗盡。
你有沒有躺平的情況呢。
有些人就不是躺平。
這個叫做寧靜辭職。
quiet quitting。
或者無聲辭職。
他不是真的辭職。
事實上有些這樣的人。
在公司做到剛剛最低要求就放工了。
不做OT 不要升級 要加薪。
總之做到很低很低。
直到老闆不辭職爲止。
有些這樣的人。
不單止在政府做這樣。
私人公司也有這樣的人。
到晚都沒有辭職。
這叫quiet quitting。
工作是爲了勉強滿足生活的要求。
工作不成爲你生命裏面的。
令你興奮的元素。
你只不過靠它生的。
有些人只顧着掙錢。
越掙越多。
香港不知道有多少年。
掙完錢之後就去外國。
或者在這裏過世。
這三種情況。
都不應該是我們基督徒有的想法。
爲什麼呢。
因爲你打工的老闆。
不單止是地上那個。
你最忠的老闆就是上帝。
你是爲上帝打工的。
所以你寧靜辭職。
其實是違反上帝對你的使命。
正經說。
保羅說。
我已經與基督同釘十字架。
現在活着的不再是我。
是基督在我裏面活着。
耶穌在裏面活着。
那你躺平的時候。
是不是耶穌也躺平。
你什麼時候見過耶穌躺平。
如果耶穌不躺平。
你也不應該躺平。
耶穌說你工作要盡忠。
你的工作上也要盡忠。
這個工作星期一到星期六。
四十四個小時。
不是爲了勉強讓你爲生。
這個是你的生命很重要的一部分。
你侍奉的最終問責者就是上帝。
所以我們基督徒應該要傳一個。
穩進的心情。
是侍奉上帝。
不要有躺平的態度。
不要有寧靜辭職的態度。
不要有爲了爲自己賺錢的態度。
賺錢是好的。
賺錢是好的。
不過要爲上帝賺錢。
你賺的錢。
那些錢不要成爲你的偶像。
你要好好地使用它。
讓上帝的國得到榮耀。
得到開展。
多一些人得到封印。
這個纔是對的。
所以最後我想大家。
來看一句話。
就是使徒約翰。
在差不多一百歲的時候。
在拔摩島寫《啓示錄》。
最後那一章。
最後他說。
主啊主耶穌我願禰來。
我願我等候禰回來。
弟兄姊妹。
如果你等候耶穌回來的話。
有幾樣事情你很遲早可以做。
不要躺平在那裏等。
向親友傳福音。
那你的親戚朋友鄰居同事。
他們將來。
如果你不跟他們傳福音。
將來在天國見不到他們。
第二參與教會的事物。
實際的參與。
全印堂有很多事物。
不夠人做。
我9點3回來。
見了丹尼奧做招待。
很開心。
其實我們每一個。
每一個歡迎者。
都應該數15分鐘回來。
那你做都要做得好。
不單止這樣還有其他的服事。
我鼓勵大家來到教會里面參與。
這個是你的家。
這個是避難城。
我們就在裏面的一個一分子。
第三位普世宣教徒。
因爲耶穌基督爲什麼不回來住呢。
因爲他給我們有機會。
多一些的傳福音。
所以弟兄姊妹。
在這個漫天瘋火的時候。
很多人沒聽到福音。
沒有希望。
對人生沒有價值。
但是其實上帝的福音是榮耀的。
是爲他們帶來價值的。
我們鼓勵他們去到上帝。
我們一起低頭飛。
跟上帝我們多謝你。
求你的靈感動我們。
讓我們看到原來我們有榮耀的盼望。
有榮耀的使命。
我們是避難城的長老。
我們是拯救在睏乏痛苦當中的萬民。
求你自己使用你的教會。
在一個末世叫多人跪向你。
特別祝福全因堂每個弟兄姊妹。
讓我們同心協力。
有喜樂有朝氣有盼望。
來過我們的生活。
祂的生活榮耀你的命。
奉耶穌基督的名求。
阿穆基督。
