再次歡迎大家來到我們的周六崇拜。
十一月是感恩的季節。
今天我們很興奮、很開心。
我們可以來到二樓的聖殿。
舉行我們周六崇拜一週年的感恩崇拜和分享會。
一會兒我們會有十三位弟兄姊妹。
會分享他們在過去一年裡。
在周六崇拜裡的一些得著和感恩。
不過我就決定要打個尖。
我想在他們未分享之前。
代表周六崇拜向上帝獻上一個感恩。
我今天選讀的經文是。
《讓福音》第十五章第一節至第六節。
我講到的題目是。
「為葡萄樹感恩」。
Thankful for the vine。
這張圖片也挺漂亮的。
你有沒有覺得這張圖片少了些什麼?。
少了平時每一張圖片我都會有的。
少了十字架。
原來十字架是每一個崇拜裡不可少的一件事。
今天當你聽這篇到最後的時候。
你會發現原來我們一切的感恩。
最終都是因為主耶穌基督的十字架。
今天這段聖經正如所有的聖經都會帶我們。
去俯伏在主耶穌基督的十字架面前。
《讓福音》第十五章第五節。
「我就是葡萄樹,你們是枝子。
常在我裡面,我也常在他裡面。
這人就多結果子。
因為來了我,你們就不能做什麼」。
我相信這段是一個大家都很熟悉的聖經。
甚至有很多人特別喜歡這節聖經作為他人生的一種金句。
有很多人說主耶穌基督是用了葡萄樹和枝子。
做了一個愛的比喻。
這個愛的比喻反映了信徒和我們主之間那種。
極度親密的關係。
他是葡萄樹,我們是枝子。
我們在他裡面。
在主耶穌基督裡面是何等的溫馨。
何等的滿足。
何等的歡喜快樂。
聽起來其實都很棒。
不過這段聖經到底是不是這樣解釋的呢?。
還是這段聖經其實是包含著一些。
我們平時不多知道的真理?。
如果你好像剛才我這樣去明白這段聖經的話。
那你就真的看少了很多東西。
原來葡萄樹和葡萄園。
在舊約聖經裡面。
眾多先知書裡面都是不斷重複的。
葡萄樹、葡萄園是在講以色列。
是在比喻舊約裡面的以色列。
甚至我可以說是一種預言。
葡萄樹、葡萄園在耶利米書第二章出現過。
在以西結書十五、十七、十九章出現過。
在以塞亞書第五章出現過。
在河西亞書第十章出現過。
在詩篇第八十篇裡面。
也都是講到葡萄樹、葡萄園。
我不知道你有沒有聽過。
其實就算是詩篇。
都不是在講敬拜的。
詩篇是一個預言。
一個天國的預言。
一個君王的預言。
今天我沒有時間跟你講詩篇。
不過我想帶你回去。
看看舊約聖經裡面所講的葡萄樹和葡萄園。
如果我問你在舊約聖經裡面的以色列。
以色列就是舊約聖經裡面的葡萄樹、葡萄園。
如果我問你是一個怎樣的葡萄樹。
怎樣的葡萄園。
你會怎麼回答呢?。
因為時間關係。
我只可以給你們兩個很簡單的選擇。
以色列在舊約聖經裡面是一個好的葡萄樹。
好的葡萄園。
還是一個不好的葡萄樹。
不好的葡萄園呢?。
二選一,是吧?。
50%而已。
你選好還是不好呢?。
是不好的。
以色列人在舊約聖經裡面。
應該是一個好的葡萄園。
但是它完全是一個壞的葡萄園。
我想帶你很快去看看以色列書第五章。
可能是整本聖經裡面最有名的葡萄樹。
葡萄園的經文。
以色列書第五章第一節這樣說。
「我要為我親愛的過場。
我所愛的他的葡萄園之歌。
我親愛的有葡萄園。
在肥沃的山崗上」。
這裡講到的。
我是講先知以賽亞。
以賽亞說。
我有一個我所親愛的。
這個他所親愛的是耶和華上帝。
而耶和華上帝。
我所親愛的上帝。
有一個葡萄園。
這個葡萄園、葡萄樹。
是指以色列人。
「我要為我親愛的唱歌。
我所愛的他的葡萄園之歌。
我親愛的有一個葡萄園。
在一個很肥沃的山崗上」。
他栽種了一個葡萄樹。
「他刨劃原子。
清除石頭。
栽種上等的葡萄樹。
在園中蓋了一座樓。
又作出酒池。
指望他結葡萄,反倒結了野葡萄」。
這裡講到耶和華是栽種葡萄樹的人。
耶和華愛以色列。
要以色列成為最上等的葡萄樹。
但是以色列有沒有成為上等的葡萄樹?。
沒有。
他反而變成了野葡萄。
壞葡萄。
這件事令人極之失望。
這件事令人氣憤難停。
耶和華不但建了一個葡萄樹、葡萄園。
還作出了一個酒池。
這個酒池是用來做什麼的?。
如果問你上等的葡萄最後是用來做什麼。
你會怎麼回答?。
就是了。
你不懂就用來吃吧。
你懂就是最上等的葡萄是用來做最好的紅酒。
所以需要有一個酒池。
酒池是葡萄樹、葡萄園、葡萄存在的目的。
你可不可以先記住這件事?。
因為在我們最後講到的最後。
這個酒池會出來的。
但是現在你看到的圖畫就是。
以色列人應該是最上等的葡萄。
但是他做不到最上等的葡萄。
不單是這樣。
他結了野葡萄。
我帶你去看第七節。
萬軍之耶和華的葡萄園就是以色列人的家。
他所喜愛的樹就是猶大人。
他指望公平看那卻有流血。
指望公義看那卻有怨聲。
也會說上帝他花盡了心思去栽培以色列人。
他給最好的以色列人。
要他們多結果子。
要以色列人的生命結出很多的果子。
去見證上帝的恩典。
然而這裡說他期望的是公平。
卻是有流血。
他期望的是公義卻是怨聲。
我想跟你說這裡的重點其實不是在說社會公義。
很多人讀聖經就立刻想到現在的社會公義。
不是。
這裡的重點是說到。
以色列人如何叛逆了上帝的聖約。
如何叛逆了上帝的誡命。
他們不聽上帝的話。
他們拒絕為他們。
拯救他們的上帝結出仁義的果子。
他們拒絕了上帝的聖約。
他們拒絕了上帝的誡命。
社會學者說當我們去看《舊約聖經》的話。
當我們看到以色列人的不義的時候。
我們不可以單單想想他們的問題就是不義。
於是不如做好一點人。
不如改過自身做好一點。
不是的。
在《舊約聖經》裡面有兩個I。
這兩個I是連在一起的。
第一個I叫做Injustice。
不義的生命。
Injustice。
第二個I是什麼。
Idolatry。
偶像崇拜。
以色列人為什麼會有不義的生命。
是因為他們。
敬拜偶像。
Idolatry and Injustice。
這兩個東西是連在一起的。
你那個不義的生命。
你的Injustice。
只不過是一個病徵。
這個病徵之下有個病因。
那個病因是Idolatry。
因為他們拒絕。
敬拜以色列的耶和華。
所以他們結不出人義的果子。
所以他們成為野葡萄。
他們結出黑暗不義的果子。
《議書》第五章第七節很有趣。
它一開始的時候它說。
萬軍之耶和華的葡萄園。
它不是跟你說耶和華的葡萄園這麼簡單。
耶和華是誰。
是萬軍之耶和華。
什麼叫萬軍之耶和華。
它是一個軍隊的統領。
God is a warrior。
上帝是一個戰士。
這個是舊約的神。
這個戰士是一把兩刃的劍。
當人完全是投靠上帝的時候。
上帝會為祂的子民增戰。
所以我們很喜歡舊約的故事。
聽到當上帝為祂的子民增戰。
無論怎麼樣。
沒有人打得贏他們。
但是相反當上帝的子民。
當以色列人拒絕。
撫撫在上帝的面前。
耶和華要向祂自己的子民宣戰。
你知道嗎。
這個是舊約的背景。
所以我告訴你。
當我們讀《主說我是葡萄樹,你不是枝子》的時候。
是有一個背景。
背景就是這樣。
是以色列人本應該做好葡萄。
結果做了野葡萄。
而耶和華要審判他們。
耶和華要向祂的子民宣戰。
是一個這樣的黑暗的環境裡面。
耶穌走出來說。
我是葡萄樹,你們是枝子。
祂在說什麼呢。
祂說我不是好像。
舊約裡面叛逆的以色列人。
他們是野葡萄。
我是好葡萄。
你們要做我的枝子。
因為唯有你們成為我的枝子。
你們才可以結出好果子。
如果你繼續跟著舊約裡面的以色列人。
如果你繼續跟著你現在所有擁有的宗教領袖。
那些民事法理菜人。
你沒有辦法結出一個好的果子。
但是我不一樣。
我是好葡萄樹。
你要成為我的枝子。
我就可以讓你結出最好的果子。
在耶穌這個葡萄樹教導的背後。
其實是有一個農夫耕種的圖畫。
農夫耕種的圖畫。
這個圖畫很有趣。
不僅在《約翰福音》出現。
也在另外一本羅馬書裡面出現。
我想給你看羅馬書第六章。
第三和第五節。
羅馬書第六章第三節這麼說。
難道你們不知道。
我們受洗歸入基督耶穌。
就是歸入他的死嗎?。
因為說的是一個人信主受洗歸入基督。
我們若與他合一。
經歷與他一樣的死。
也將經歷與他一樣的復活。
我們要與他一同復活。
什麼意思?。
我們跟他分享這個復活的生命。
我們就可以結出一個新生命的果子。
你明白嗎?。
你怎樣可以結到果子?。
就是與耶穌基督聯合。
分享到他的復活的生命。
這裡的中文翻譯是說。
我們若與他合一。
與他合一。
有些抽象。
原來你看回希臘的原文的時候。
你的圖畫其實是非常生動的。
一個更好的翻譯會是這樣。
我們若與他接之。
我們若與他接之。
那我們就可以。
活出一個復活的人生。
我不知道我們當中有沒有人喜歡種植?。
有沒有人喜歡種植?。
我在美國有一個教會裏面的童工。
很有意思。
他跟他太太都是去美國讀電腦工程的。
然後做了幾年工作之後。
突然間決定做農夫。
做了有機農夫。
所以我每次去他的農場。
他會教我很多種植的事情。
這裡正在畫一個圖畫。
一個圖畫就是。
當你看到你自己有一棵植物。
這棵植物已經成為殘花敗柳。
它腐敗不堪。
病入膏肓、垂死不振。
這棵植物還有什麼用呢?。
扔掉它、燒掉它。
但是如果你想要救這棵植物。
有什麼辦法呢?。
聖經告訴我們。
辦法就是移花接木。
所以耶穌說。
你必須要與我聯合。
你必須要與我接之。
將你將要腐爛的人生。
接下來我帶著復活生命。
帶能的人生。
這是聖經告訴我們的一個圖畫。
一個殘花敗柳。
怎麼可以有新生命的一個圖畫。
而聖經說的再不是猶太人。
而是全人類。
龍柏書第三章第二十三節。
因為世人都犯了罪。
規決了上帝的榮耀。
第六章第二十三節。
因為罪的公價乃是死。
這個殘花敗柳。
沒有用的完全揭不出任何的果子。
這個殘花敗柳。
是應該被上帝的憤怒。
所完全的審判。
然而上帝的恩典。
在主耶穌基督裡乃是永生。
然而上帝為我們預備了一個拯救的方法。
就是將這個殘花敗柳。
插資於這個好葡萄樹的身上。
可能我們當中。
不多來聽我講到的人會有些投訴。
林牧師。
你說我是殘花敗柳。
我真的很難接受。
有沒有人覺得很難接受自己是殘花敗柳。
但聖經告訴我們。
在上帝的面前。
世界上最好的好人。
都是殘花敗柳。
或者你有機會回家靜下來。
拿開你的手機。
不去看電視。
不去上網。
關你自己在一間黑房裡想一想。
二十四小時。
四十八小時。
你想想你的人生。
你是不是殘花敗柳。
上帝說我們所有的人。
在上帝面前都是殘花敗柳。
當你去明白這個道理的時候。
你會發現有另一個更加難以接受的事實。
就是儘管我們是殘花敗柳。
上帝居然邀請我們與他接之。
你明白嗎。
令人難接受的不是你和我是殘花敗柳。
令人難接受。
不能想像的是。
我們這些殘花敗柳。
本應該扔到火裡燒盡它。
就是了。
然而上帝不是要將我們扔到火坑裡。
而是邀請我們與他接之。
