這時候我們一起做一個祈禱。
這是你的話語。
這是我們大家都很耳熟能詳的一個故事。
或者是我們從小在主修學校也好。
在其他的場合學校也聽過這個故事。
但是我們究竟是否明白這個故事的深度。
或者對今天我們的啟示或者挑戰。
我們求請你幫助我們在短短以下的時間。
讓我們重新用一個完全不同的站身的角度。
去看這一段如此熟悉的經文。
幫助我們。
祝福我們。
我們一起這樣祈禱。
是奉主耶穌基督的名構。
阿門。
《清興》是一本非常奇妙的書。
它既然有66本書組成。
但其實又是一本書。
而在這本書裡面其實它有一個中心。
那個中心是天國。
天國君王耶穌基督的來臨。
The coming of the Kingdom of God。
舊約裡面有39本書。
新約裡面有27本。
有沒有想過39和27本書。
其實最後都是指向整本書的中心。
上帝天國的來臨。
如果你真的要去明白《達爾里書》的時候。
你需要知道《達爾里書》在整本聖經66本裡面的定位。
如果你就這樣看。
你看到《達爾里書》是在舊約聖經裡面。
那個大先知裡面的其中一本。
如果你要認識《達爾里書》究竟是寫什麼的時候。
你需要大概知道以色列人的歷史。
我們很快地去看一看以色列人的歷史。
以色列人的歷史可以由亞伯拉罕開始。
接著有以撒、雅各、約瑟。
你記得在約瑟的時候他們去了埃及。
但是上帝沒有留他們在埃及。
上帝認許了他們的地不在埃及。
於是通過摩西帶他們出埃及。
摩西沒有進入到認許之地。
而是將那個棒交給了約書亞。
約書亞帶領以色列眾人進入了認許之地。
在認許之地他們開始史詩記的時代。
我不知道你對史詩記有沒有一些印象。
史詩記是一個非常混亂的時代。
你記得史詩記裡面有一個很中心的思想。
叫做「那時以色列國中沒有王,各人任意而行」。
這個是當時的時代。
也是因為各人都是任意而行。
所以以色列人不斷地呼喚他們需要有一個君王。
一個君王可以帶他們進入上帝的國度。
上帝的心去敬畏上帝。
去馴服上帝。
以色列人的第一個君王是蘇羅。
完全不是一個好的君王。
第二個君王是他們期待已久。
或者我們覺得是整個以色列人民族裡面最偉大的君王。
大衛王。
但是大衛王是不是完美呢?。
不是。
因為大衛王在別事巴。
在烏尼亞的事上做了。
如果你回去看。
是神眼中看為惡的事。
Which is the echo of 史詩記。
就是說大衛其實也是中了史詩記當時的毒。
他仍然。
儘管他是一個好的君王。
但是他仍然做了耀王眼中看為惡的事。
他不是他們在等待的那個君王。
大衛將他的國位給了他的兒子索羅門。
索羅門本來應該是一個和平之君。
是一個榮耀的主。
但是索羅門。
我們知道你讀下去的時候。
你知道他愛幫的女子。
而跟著這些愛幫的女子去拜外邦的神明。
所以到了索羅門的結束的時候。
以色列人完全陷入一個罪惡偶像的時代。
因為以色列人的罪惡。
因為以色列人的拜偶像。
上帝將他的國一分為二。
有南國和北國。
北國是以色列國。
而南國只有猶太。
就是猶大的國。
本來兩個國家都應該吸取教訓。
應該專心事主。
但是竟然這兩個國家。
無論北國南國。
都結果繼續去拜他們的偶像。
於是上帝用了兩個國家A和B。
將兩個北國南國都滅了。
一個在公元前721年。
北國淪陷。
接著在公元586年。
在南國淪陷。
在南國淪陷的前後。
他們有三次避老。
避老去巴比倫。
第一次是公元前605年。
這是一個非常重要的日子。
為什麼?。
因為我們聖經學者相信。
丹爾里就在那一年避老去巴比倫。
是丹爾里書故事的開始。
但是上帝沒有讓他們。
永遠停留在巴比倫避老的情況。
上帝通過耶利米書。
有預言70年之後他們會回去。
於是大概70年之後。
他們真的開始回歸。
回歸的路程裡面也有三次。
第一次是公元前538年。
這也是一個很重要的日子。
對於我們來說是很重要的日子。
為什麼?。
因為聖經學者相信。
公元前538年就是。
丹爾里出獅子坑那一年。
所以如果你要認識丹爾里書的時候。
你必須要記得這兩個日子。
丹爾里書就是一個。
在避老等待回歸的一本書。
但是我想你再想深一點。
它不是在說這個國家避老回歸的問題。
為什麼以色列人結果是避老。
不是因為他們不夠強大。
不是因為政治的錯誤。
不是代表。
不是因為經濟上的軟弱。
而是完全因為罪的緣故。
所以整本丹爾里書是。
避老等待回歸。
是以色列人在最終等待。
上帝天國的來臨。
而當天國來臨的時候。
上帝說有一件事一定要發生的。
有個最根本的問題一定要解決的。
就是罪一定要得到赦免。
你要這樣看丹爾里書。
給你一個完全不同的層次。
跟你主要學讀的一個故事是完全不同的。
所以丹爾里書是一本什麼的書。
這是我們每個人要開始問的問題。
我給你一個很簡單的答案。
但是如果有人從今天開始。
問你丹爾里書是什麼一本書呢。
你跟他說它是一本伊卜。
伊卜有兩個意思。
第一個伊卜的原因。
因為它是一個Excel的卜。
一個關於避老的書。
你不可以忘記避老。
如果你忘記避老。
你讀不到丹爾里書。
第二個伊代表什麼呢。
Export Extraordinary。
它是一本超過平常的一本書。
中文更好。
它是一本奇書。
所以我今天想用這兩個角度來帶你去看。
丹爾里書或者丹爾里書裡面。
獅子坑的故事。
其實我可以引出四個不同的角度。
我想你用四個角度。
帶你去看獅子坑裡面的拯救。
這四個角度是。
奇書、奇人、奇事、奇幻。
Extraordinary book, Extraordinary man。
除了丹爾里之外還有它三個朋友。
Extraordinary events。
最後Extraordinary visions。
丹爾里是這四個奇的角度寫成的一本書。
好,我們開始的時候。
看奇書。
我們不是這麼多時間。
所以我們可能奇人這方面是說少一點的。
大部分時間會放在奇事上面。
好,開始看丹爾里書。
是一本奇書。
很多時候當我們看獅子坑的故事的時候。
我們將它變成一個獨立的故事。
我們從來沒有想過。
獅子坑的故事其實是。
放在一本奇書的當中。
這是丹爾里書的架構。
寫作架構。
丹爾里書是一個非常奇特的一本書籍。
正義學者告訴你。
它是很複雜。
但是複雜之餘。
又很有紋路的一個結構。
如果你在看丹爾里書的時候。
你要將它分段的時候。
你有兩種分法。
第一種分法是你用它寫作的題材來分。
第二個分法是用它寫作的語言來分。
原來丹爾里書是很特別的地方。
它是用兩個不同的語言來寫的。
我們先看第一個方法。
當你用寫作題材來分丹爾里的時候。
剛剛好像在中間。
1至6是一個題材。
7至12是另外一個題材。
1至6的題材是敘事的文體。
它寫的是宮廷的鬥爭。
所以我們通常最熟悉的就是1至6。
因為1至6是可以拍戲的。
但是一到後半部。
我們就不知道怎麼去面對。
因為後半部是啟示的文體。
是講到末後的預言。
所以丹爾里書很有趣。
因為如果你去看我們基督教聖經的時候。
我們說丹爾里是一個大先知。
為什麼說它是一個大先知?。
因為它後面那6章是啟示的文體。
是講到末後的預言。
但是如果你看看以色列人是怎麼編排丹爾里的時候。
在希伯來文聖經裡面。
丹爾里不是先知書。
是其他的作品。
other writings。
因為丹爾里不是先知。
它是公務員。
當你這樣去看丹爾里書的時候。
你會發覺你問你自己獅子坑在哪裡。
獅子坑是第一部分最市民看的高峰。
高潮。
但是如果你再留心去看。
原來獅子坑的故事。
是剛好回應丹爾里書第一個故事。
大家都很熟悉的。
第一個故事是講到他很年輕的時候。
進入了宮殿裡面。
接著中間發生了很多事情。
而最後。
整個最市民看裡面。
最後的總結。
高峰是在獅子坑。
很多時候我們去教主有學的時候。
我們這個星期就教丹爾里進入宮殿。
下個星期就教丹爾里進入獅子坑。
或者頂籠中間加上列果然。
好像是三個星期之前的事情。
但是其實當中經過了六十七年的歷史。
就是說當丹爾里進入獅子坑的時候。
他已經是八十多歲了。
奇人的一生。
丹爾里書不是想。
他講的奇書當中。
highlight了這個奇人。
因為奇人對上帝的忠誠。
不是單單一個episode。
兩個episode。
三個episode。
不是單單他年輕的時候。
而是他年老的時候。
是他人生的頂峰。
我不知道你怎麼看你自己的人生。
我聽過很多人說。
曾幾何時我年輕的時候都火熱過。
這個不是上帝給我們的意象。
我們的意象是。
你歷上加歷到你最後那幾年。
是你人生的高峰。
是你屬靈的高峰。
今天我們教會裡面最年長的弟兄姊妹。
應該是我們當中最有力的屬靈領袖。
但我們知道很多時候不是。
這是我們生命裡面出了一個問題。
在一本奇書裡面。
他凸顯了丹爾里的奇人。
我們沒有花很多時間講這個奇人。
所以我們一定要move on。
除了用他的文體來分丹爾里書的時候。
第二個分法是用寫作的語言。
原來丹爾里書是很有趣的。
它前面後面是用希伯來文所寫的。
但是中間是用阿蘭文寫的。
我不說為什麼會這樣。
有人說阿蘭文是當時的國際語言。
好像現在英文一樣。
於是很多其他人都知道。
以色列人有多威風等等。
不管。
但是我想你看看。
獅子坑的故事現在是阿蘭文的其中一個部分。
但是它這次就不是最後的頂峰。
如果你再去看阿蘭文這部分。
其實它是呈現一個很特別的架構。
叫做ABCCBA。
《聖經》有很多這些東西。
前後呼應或者叫做線型結構。
在這個結構裡面。
你會發現。
獅子坑又不是獨立的。
獅子坑其實是echo著另一個故事。
另一個你和我都極之熟悉的故事。
是《烈火謠》的故事。
兩個都是B和B'的故事。
有兩件歧視。
在《達爾里書》裡面。
它強調了兩件歧視。
甚至可以這麼說。
叫做歧視雙向靠。
我覺得這兩個故事。
是我們必須要一起去看的。
這個不是我說的。
其實《聖經》學者告訴我們。
這兩個故事簡直是小貓。
為什麼呢?。
因為當你去看它的故事情節的時候。
這兩個故事根本上是一模一樣的。
它是故意要這樣寫的。
兩個故事的開始都有一個禁令。
有人違法。
有人被控告。
被鷹仔的地方。
結果出來都是無損。
接著有人降旨承認上帝是上主。
這兩個故事是貓山兄弟。
好,我們再問。
為什麼要選擇這兩個故事?。
這兩個故事真的是歧視。
如果今天在香港發生。
一定都寫下去的。
但是你有沒有想過。
有沒有可能是。
《達爾里書》的時代歧視。
有很多其他的歧視。
不過它就是選擇這兩個。
有沒有想過?。
為什麼要選擇這兩個?。
這是最終的問題。
答案就是因為這兩個歧視。
都跟《X》有關。
都跟《秘魯迴歸》有關。
你說這樣都可以?。
是真的可以。
不過我們不熟悉聖經。
不熟悉舊約。
所以我們不懂。
我們也想告訴你。
為什麼烈火謠跟《X》。
跟《秘魯迴歸》有關係。
《爾卓書》第48章。
第10節這麼說。
看啊,我熬煉你。
卻不像熬煉人子。
你在苦大的火爐中。
我試煉,我揀選你。
20節。
你們要從哪裏出來?。
巴比倫出來。
從加勒底人中逃脫。
以歡呼的聲音宣告。
將這事傳揚到地極說耳和話。
救贖了他的僕人雅各。
你看不看到?。
苦難的火爐。
Furnace。
Furnace是什麼?。
是巴比倫。
所以其實整個《秘魯迴歸》。
是一個講苦難。
就是從火爐裏面被拯救出來的故事。
而在達爾利書裏面有一個小火爐。
這個小火爐的拯救器。
其實被當時。
即是被那個原始觀眾。
被他們聽的時候。
他們要知道。
上帝說。
如果我們忠心耿耿。
好像達爾利三個朋友。
有一天他也會將我們從。
巴比倫的火爐裏面拯救出來。
於是這件事是會發生的。
上帝不單止拯救他們。
從一個小火爐外面。
他必然拯救他們。
從一個大火爐裏面出現。
原來火爐跟《秘魯迴歸》有關係。
那麼獅子坑呢?。
一樣道理而已。
獅子坑一樣都是跟。
《秘魯迴歸》有關係。
而在達爾利書第50章第17節這樣說。
以色列試打散洋士。
獅子趕散。
被獅子趕散。
首先獅子是誰呢?。
亞述王將他們吞滅。
沒後事巴比倫王彌布隔離殺。
截斷他的骨頭。
看到嗎?。
誰是獅子?。
是巴比倫。
是亞述。
繼續。
18節。
《耶利米書》第50章。
看啊。
我懲罰巴比倫和他的地。
我必領以色列回自己的草場。
得以爆竹。
在那一日。
你尋找以色列的罪孽。
一無所有。
尋找猶大的罪惡。
也無所得。
因為我所留下的。
我必赦免者是我說的。
我看到這個預言中有兩件事發生。
第一件事發生。
就是上帝必然會懲罰巴比倫。
懲罰巴比倫之後。
還有另一件事情會發生。
就是上帝必領以色列人回到他的草場。
請問你猜一下他的草場在哪裏。
猶都撒冷。
看到嗎?。
而在他們回歸的那群人。
如果他們忠心到底。
上帝將他們帶回歸的時候。
有一樣事情一定會發生。
就是上帝會解決他們的罪的問題。
我們讀《彈耳利書》的時候。
我們看到彈耳利在獅子坑的故事裏面。
他是下了令之後。
他繼續去祈禱的。
有沒有想過他祈禱什麼?。
有沒有想過彈耳利書。
在彈耳利被下令之後。
他回到他上面很公開地祈禱。
祈禱什麼?。
我們一般來講。
以為他每天做靈修。
縱管有這樣的。
他每天都繼續做靈修。
他不是做靈修。
你要知道。
所以我只能告訴你。
彈耳利很有可能是耶利米的孩子。
就是說當他還沒肥老。
他還在耶路撒冷的時候。
彈耳利是聽耶利米講道長大的。
彈耳利記得耶利米跟他說過的話。
我做牧師這麼久。
如果我有一個彈耳利。
我短十年命都可以了。
有一個人被擄。
不知道去了哪裡的時候。
他還記得你曾經所說過的話。
他說過什麼?。
說過預言。
有一天。
巴比倫會被上帝懲罰。
有一天。
被懲罰之後。
上帝會帶以色列人回草場。
而路撒冷。
你知不知道彈耳利當時在祈禱什麼?。
我猜他在祈禱回歸。
不是香港回歸。
是以色列人會回歸。
為什麼?。
因為當我們在看《獅子坑》的故事的時候。
巴比倫已經倒下了。
他在波斯王的底下。
他獅子坑。
當巴比倫國亡的時候。
彈耳利知道接下來的劇集。
下一個轉捩點是什麼?。
就是以色列人要回歸。
於是他每天都禁食。
他要期待回歸。
對於彈耳利而言。
回歸就是上帝國的來臨。
The coming of the kingdom of God。
而當上帝國的來臨的時候。
上帝會為他們解決罪的問題。
這是他一生的祈禱。
他不是在做靈修。
他是熟讀他的聖經。
他記得他的牧師曾經跟他說過的預言。
當他看到預言發生的時候。
他不斷祈求天國的來臨。
甚至他不會想他自己的死回。
所以這兩個歧視雙響炮。
其實是盼望雙響炮。
是給當時的人一個鼓勵。
就是上帝必然回來。
上帝必然拯救以色列人。
上帝必然將他們從秘魯帶出來。
但是秘魯帶出來還不是終點。
秘魯帶出來之後。
上帝的國要臨在。
上帝要為他們解決罪的問題。
他的罪要被得赦免。
這是丹尼里的時代。
丹尼里和他的朋友。
丹尼里和其他忠心耿耿。
等待天國來臨所祈求的事。
罪得赦免罪得赦免罪得赦免。
但是在丹尼里的時代。
這件事還沒有發生。
