我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
給我們一個好的早晨。
我們可以一起聽你的話語。
求主開我們的心。
開我們的耳朵。
讓我們將你的話語記在心裡。
並且走出來。
多謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督。
得聖名字。
以及阿們。
話說我9月底的時候。
我媽媽因為中了COVID。
所以我們兩個都要留在家旁。
由於我家裡沒有獨立廁所。
所以政府告訴我媽媽。
你有機會可能要進入糟糕灣。
我媽媽一知道這個消息。
她就很緊張。
她緊張是因為她怕我不懂照顧自己。
如果她進去之後。
她好像覺得我甚麼都不懂得做。
所以她就有很多很多的叮囑。
說吃菜的話。
記得要浸菜。
浸足一個小時才煮。
煲飯記得要下水。
洗衣機記得要下水。
洗衣粉。
很多很多的提醒。
感覺好像要去一個很遠的旅行。
最後要有一個很重要很重要的吩咐給我。
讓我可以照顧自己。
我想起。
我就覺得好像今天。
在希伯來書那裡。
來到我們現在最後一章。
十三章。
我覺得好像作者一個最後的勸勉。
作者由開頭介紹耶穌。
是一個超越舊約祭祀。
和是一個很完美的祭之外。
使我們能夠憑信心來到神的面前。
接著就是一連串的十二章。
有一連串的警告直到尾段。
作者就說。
原來土神喜悅的侍奉是要傳感恩。
虔誠和敬畏的心。
然後來到十三章。
今天一字六字這個經文。
就是作為一個好像一個勸勉。
一個提醒。
叫我們讀者要有愛人如己。
純潔婚姻和金錢般念。
有一些提醒和勸勉。
我們不如一起進入這個經文。
我們去看作者怎樣去提醒我們。
作者第一項。
他提醒我們不要忘記。
要去愛人如己。
要有常傳弟兄相愛的心。
雖然弟兄這兩個字好像很短。
但是包含的意義其實都很廣闊。
就是信徒因為基督的救贖。
而成為了弟兄姊妹。
就好像我們都是因為耶穌基督。
我們都是在窩福那裡認識大家。
在這裡的弟兄之情。
不只是情感上的層面。
更有分享物資。
有一些具體的行動。
經文用了常傳這個字。
即是有經常保持的意思。
表示以前和現在都有這份愛心。
就好像在前面小小章節。
希伯來書的六章十節。
說讀者就是你們過去。
和現在事後聖徒的愛心。
所以他在這裡。
大概不是單是指任何時間。
都要經常保持弟兄相愛的心。
而是各樣的事情都要保持這份愛心。
回應讀者可能當時有些人。
因為信心的軟弱。
而疏離其他信徒的趨勢。
就好像之前十章二十五節。
有一個提醒說不要停止聚會。
所以作者更有理由。
在這裡呼籲弟兄。
弟兄的愛是要繼續努力下去。
接著按常傳弟兄相愛的心。
之後那兩節又明確指出。
愛弟兄可以有一些怎樣的具體方式。
第一個方式就是。
不要忘記用愛心接待客人。
作者心目中的那個旅客。
可能是讀者先前未必認識的。
一些基督徒的旅客。
可能包括傳道人、教會的戴信者。
或者是因為一些迫不而逃離的信徒。
想像到當時的交通其實沒有那麼便利。
所以很長途的旅程。
都要一個休息的地方。
但是古代的客人又貴又不安全。
有些是聲名浪跡的場所。
甚至可能是妓院。
所以不適宜基督徒入住。
所以早期的宣教士。
好像保羅、提摩太、耶穌。
他們自己都是依靠信徒的接待。
當時的讀者接待不認識的客人。
其實是可能有機會有危險的。
我們可能想到如果有一些陌生的旅客。
說是一些主來的弟兄。
或者有意隱瞞自己的身份。
原來實質是一些打擊基督徒的人。
他們就很有危機。
好像保羅未信主之前。
其實都是周圍逼迫教會的人。
但是經文提醒讀者不要忘記接待客人。
是因為曾經有人在無意之中接待了天使。
就好像《舊約》裡面。
亞伯拉河也接待了三位陌生的天使。
然後就為了撒拉帶來了好消息。
作者不是在這裡說。
讀者如果你所接待旅客的話。
有可能真的是天使。
不是這樣說。
而是我們所接待的客人。
簡直是上帝的使者。
會將一些好的福氣有機會傳送到我們那裡。
如果說到福氣。
我想起我自己認識有一對夫婦。
他們常常都有一個習慣。
會招呼一些宣教士到他們家裡居住。
可能住一些短的時期。
兩個星期、一個月。
一些短暫的時間。
早半年前他們願意去照顧。
國內一位牧師的兒子到香港讀書。
這個兒子已經升中一了。
也想像到要照顧一個孩子其實不容易。
要幫他預備很多來港讀書的東西。
上課用品、書本一天三餐不容易。
但是他們記得有一次。
他們說這個夫婦的太太。
因為要到國內探親。
所以就留下這位師生和孩子在家裡。
誰知道這個師生就中了COVID。
但是他想不到。
原來這個一直被照顧的孩子。
可以成為照顧這個師生的好幫手。
當時因為都要隔離。
所以很多時候這個孩子就承擔了。
這個照顧家裡的責任。
煮飯、洗衣服。
甚至煮一天三餐給這個師生。
所以這個夫婦感覺到。
這個孩子原來不是帶來麻煩的。
反而是上天派來的好福氣。
到今天我們會不會有感動的時候。
都會接待一些從遠方來的弟兄姊妹。
或者他們都是你們的福氣。
而另一方面。
在第三節都說。
作者叫我們要記念受監禁的人。
好像跟他們一樣受監禁。
也要記念受虐待的人。
好像我們都親身受虐待。
記念這兩個字。
其實不只是理性上那種記得或者懷念。
而是會有衍生出來的實際行動。
因為在古代的時候。
坐牢的人要依賴自己的親朋戚友。
去供應他們的物質。
或者一些心靈上的需要。
例如為他們禱告。
在經文裏面保羅都有提到。
自己坐牢的時候。
就會屢次受到他的親友。
和教會裏面的肢體照應和支持。
被監禁的人。
他們當時會有機會因為信仰的緣故。
而遭受到困鎖。
甚至可能會被虐待或者受侮辱。
所以作者去提醒讀者。
不要忘記這些為信仰緣故而遭受苦楚的人。
我們要一起。
弟兄姊妹都應該要一起去紀念。
如果說起坐牢。
原來在創啟地方。
都會有機會因為信仰的緣故而坐牢。
我自己又認識另一對夫婦。
他們打算去創啟地方侍奉、傳福音。
但他們沒有想過。
有一天竟然在他們侍奉的場景裏。
突然有一班人到來抓了他們坐牢。
坐牢。
很難想像到原來我侍奉會坐牢。
他們一生人第一次有坐牢的經驗。
而且在一個如此陌生的地方。
面對著冷冰冰的地方。
他們自己都不知道何時可以出去。
當然最後他們放了出去。
他們當時同行傳福音。
有一對夫婦知道自己要坐牢後。
哭得很厲害。
因為他們知道當他們坐牢。
遲早的結果是有機會回到他們的國家。
回到那裏的時候。
就會因為宗教的原因而長期沒有自由。
其實我在這裏是很想帶出。
坐牢的人不只是肉體上和外間隔離。
甚至有時候會有身體上的折騰。
還要未計他們心靈上。
要跟家人、好朋友分離。
自己平常的生活都要扭轉。
是很大的痛苦。
我們回到經文那裏。
受虐待的人其實都未必只限於坐牢的人。
我們知道在世上都會有一些人。
因為基督教的信仰。
雖然他們不是坐牢。
但是他們會遭苦害。
就好像穆斯林國家。
因為他們信主而遭到家人的反對禁錮。
甚至追殺。
這些都被迫要逃離自己的家庭。
所以去到第三節那裏。
作者去勸我們。
要好像你們也親身受虐待一樣。
這句話提出了信徒應該要去。
真的去紀念受虐待的人、受困苦的人。
因為被虐待的人其實都是帶著血肉之軀。
好像我們一樣。
去過世上的生活。
所以我們更加要有同情心。
去感受他們的處境。
並且去切身處地為他們禱告。
為他們作出一些實際的行動。
雖然我們可能離這些受逼迫的人。
好像感覺很遠。
但是我們其實可以知道。
我們可以在不同的機構裏面。
不同的差會。
或者不同的宣教士那裏。
我們會知道他們的消息。
他們痛苦、不開心的地方。
更重要的是。
我們要去記得。
這些人其實都是我們主內的一家人。
就好像剛剛所提及。
紀念不是那種理性上的記得。
而是我們會用實際行動去走出來。
讓我們學習。
一起用禱告。
去為這些人去守望。
願神去感動。
你會有進一步的行動去幫助他們。
求神去帶領我們每一個。
作者他提醒了我們。
在接待愛人餘悸方面。
要去接待愛的人。
要去紀念受苦的肢體。
之後他就提到。
要有這個純潔的婚姻生活。
婚姻是人人都要尊重的。
共眠的床也不可污穢。
因為淫亂無通姦的人。
神必審判。
這個是在經文裏面說。
人人都當尊重。
原來在另一個譯本。
叫做《詩高譯本》。
它是這樣寫的。
在各方面婚姻應受尊重。
再這樣去翻譯。
其實可以這樣說。
婚姻在各方面。
在任何情況下都應該受到尊重。
尊重婚姻意思是代表什麼呢。
代表婚姻是很寶貴。
有極高的價值。
特別是去珍愛。
我常常都聽我媽媽說。
以前他們用的傢具。
電器。
可能細微到一把雨傘。
都會去修補。
有壞的都會去修補。
不會去買一個新的。
因為覺得一切都得來不易。
一切都看為很珍貴。
他們看婚姻都是這樣。
不會輕易去放棄。
但現在可能人的。
對於物質上。
都有不同的要求。
得來很容易。
很快就有一些新。
很快的產品。
所以反而不會去修補。
而是去換一個。
所以他都會覺得。
不知道是不是這樣。
所以可能現在時代都不同了。
同居的情況。
或者離婚的狀況。
都好像比以前多了。
其實某程度上。
我都挺同意他這樣去形容。
如果我們去尊重婚姻。
去看我們自己的伴侶。
是很認真很看重的話。
經文所說的。
共眠的床也不會污穢。
其實意思再翻譯得清楚一點。
就是夫婦之間。
是會忠實地去相待。
因為如果我們不忠實地。
對待自己的伴侶。
是有後果的。
神會審判淫亂。
和姦淫的人。
淫亂可以指是性淫亂的事情。
或者是婚前的性淫亂。
又或者都可以說是婚後的淫亂。
有些學者。
會將第一節和第三節。
提到有人坐牢。
連同這個婚姻去看。
因為可能有一些人。
因為被關在牢獄裏面。
所以會關心一些受難的家庭。
以致不但沒有關心。
往往造成傷害。
有些人是這樣去看。
以致受難的配偶。
脫離了婚姻關係。
這個我們不知道。
但確實當時的環境。
其實有很多不同的衝擊。
特別在第一世紀的羅馬帝國。
性的道德是很可怕的。
甚至會有人吹捧賣淫。
是一種不怕醜的行業。
有很多不同的寺廟。
都會當作是一種宗教來推廣。
這些生活。
可能都影響到當時的基督徒。
他們面臨著相當令人沮喪的處境。
所以作者知道。
他的修信人。
其實是長年包圍在一個。
不道德的性文化當中。
所以很可能沒有辦法。
去抗拒所受到的誘惑。
我們作為神的子民。
我們今天其實同樣都要去。
面對我們現在的。
現在這個世代的婚姻文化。
其實都有很多不同的衝擊。
好像採取。
很多人都會去。
很想去用一個不合神心意的婚姻形式。
好像同居、侍婚。
或者是三人婚姻都會有。
我們更加要去堅定。
我們要去堅持。
對婚姻的純潔和忠誠。
在這個世代裡面。
我們要作鹽作光。
用真理去糾正人。
這個是不容易的。
其實我們就好像那時候的。
希伯來書的讀者一樣。
我們對於我們信仰所持的信念。
其實可能是我們周遭的人裡面。
一個很小眾。
所以未必會有人支持或者認同。
甚至反對我們那種。
堅持聖經的教導和婚姻。
但我們可以好像。
第六節這樣說。
主是我們的幫助。
我們不懼怕。
人可以將我們怎樣呢?。
上一節勸勉信徒。
他要守純潔婚姻。
要守那個純潔的婚姻。
因為神會審判淫亂和姦淫的人。
接下來。
作者他要提醒我們。
不要貪財。
要以主為滿足。
這個次序有可能都是基於十節。
第七兩節這個次序。
不可監淫不可偷盜。
其實淫亂和貪財都是自私的表現。
兩者之間更深一層的關係。
在於貪愛錢財和享受。
是會為放縱情慾的事。
大開機會的門。
所以作者去勸喻讀者。
他們的品格、為人、生活的態度。
應該是不貪財的。
正面的意思是要以自己所有為滿足。
這個說話不是禁止基督徒。
要很合理去改善生活的狀況。
就算好像窮到飯都吃不到都不要改善。
而是強調要知足。
不要貪財。
要看重神給自己的份。
要以神給我們的供應為滿足。
就好像當時在讀者裡面。
在希伯來書前面十章三十四節。
會見到有些人因為家業被搶去。
其實也有機會有貪財的思念。
其實是想勸勉讀者不要期待。
更多超乎合理的界線。
所以信徒可以為自己所有的滿足原因。
其實我們也可以看回。
提摩太前書六章十七節也有說。
我們的貧窮和富足。
其實都是依靠於賜萬物給我們享受的上帝。
其實都是上帝,來自上帝。
所以我們可以滿足。
也是因為好像第五節所說。
主有個應許。
我眾不撇下你,也不丟棄你。
這句話有兩個動詞。
動詞是撇下和丟棄。
主有那個平衡和同意的雙重肯定的作用。
所以既然主會和祂的子民同在。
祂當然是會應許給我們有及時的幫助。
其實這一句也是來自約書亞記的一章五節。
當時以色列人其實都肯定可以得到神應許的地方。
但他們面對前面都是一個不容易的爭戰。
但神同樣去應許以色列人和約書亞。
去決不撇下他們,也總不丟棄他們。
這個其實對於希伯來書的讀者來說。
也是一個莫大的安慰。
他們要去到神的應許的道路。
也是一個很艱辛的道路。
但最重要的是神的同在。
神的同在就是他們,我們的力量和膽量。
最後第六節,經文去勉勵讀者不要懼怕。
不要懼怕甚麼呢?。
可能是第六節去連接上所意。
即是在回應第五節。
可能是經文說信徒不用懼怕,不夠錢用。
因為神會看顧我們的需要。
但我們再看深一點,經文最後又說了一個反問。
人能把我怎樣呢?。
所以其實看上去是經文所關心的不只是金錢的問題。
而是應該順應第五節的思想。
他又再總結剛才一至五節所說的討論的一個小節。
所以即是說,信徒彼此相愛。
婚姻的生活,金錢的需要。
在一個迫不得已的環境下。
在一個不容易的環境下。
有很多的困難或者犧牲。
可能這是神的心意。
但我們仍然會相信神在不同的方面都會看顧我們。
作者他要思考和反省主要怎樣成為那時讀者的幫助。
但在反省的背後,作者都要挑戰讀者。
或者是我們今日每一個。
我們埋首自己的生活。
是否只顧著我們的需要呢?。
還是我們都能夠看到別人在困難之中的軟弱。
我們可以一起去勉勵。
因為既然主他都曾經應許總不撇下他們。
亦都是總不撇下我們。
以致我們那班讀者。
我們全部人都可以放膽面對著這些困難去宣告。
主是我們的幫助。
我必不懼怕,人能把我怎麼樣呢?。
而這也是成為我們的宣告。
但是我們能不能夠效法主。
成為在這麼多信徒之中的依靠和幫助呢?。
我最後有一個宣教士。
我朋友認識了一位宣教士。
在七八月的時候,他自己去了創啟地方斷宣。
當時那個宣教士是一位宣教士夫婦。
他很照應我的朋友。
他一去到的時候,就會常常接載他。
帶他去侍奉、回教會。
並且很熱心地去請客。
當他好像家人般去招待。
但是其實回望這個宣教士去的侍奉的地方。
即是創啟的地方。
其實都是一個在戰亂國家鄰近的地方。
所以很多難民都會逃難在那裡。
亦都因為一些不同的宗教原因過來這裡。
但當時那些本地人就不太喜歡這些難民。
陣內經常都會有一些打鬥的情況。
人與人之間都會有一些仇恨。
所以那個宣教士夫婦其實在那邊的生活不容易。
並且他們那裡的通貨膨脹都很嚴重。
好像六月份的美金兌換率。
來到現在這個月已經增加了一倍。
這對夫婦宣教士在那裡要服侍難民。
並且專門去照顧逃往創啟地方的孩子。
去做一些教養的工作。
並且原來他有這麼感動的原因。
是因為他之前去了這些戰亂國家侍奉。
所以會常常紀念當地的基督徒、未信的人。
他現在來到這個創啟地方。
他會提供一些工作的機會給難民和基督徒。
幫助他們適應這裡的生活。
這兩夫婦一同同心去侍奉。
並且去探訪難民的家庭。
作適時的慰問和幫助。
並且找機會為主做見證。
我朋友對這個宣教士其中一個最深刻的地方。
就是當他離開的時候。
他會拒絕我朋友的奉獻。
因為他覺得縱使物價很膨脹。
生活很艱難。
其實錢對他來說應該是一個很重要的幫助。
他覺得自己的生活已經足夠了。
費用已經足夠去生活了。
其實真的對我朋友來說。
他覺得原來主真的可以給他滿足。
這個宣教士的信仰。
即是我們的信仰。
其實在那個國家都是一個小眾。
所以在生活上也有很多對立的情況。
但這個宣教士仍然能夠確定神給他的照命。
活出神所喜悅的生命。
這個生命不是靠自己可以做到。
不是可以把我們剛才一字五字的行為。
愛人如己、用愛心接待客女、紀念受苦的肢體。
謹守純潔的婚姻、不可貪財。
這些等等的提醒。
其實靠自己是很難做到的。
因為不論是當時希伯來書的讀者。
在座的我和你。
甚至是這個宣教士。
其實都是身處在一個挑戰我們信仰的世界。
但主是我的幫助。
我必不懼怕人們把我怎樣。
這個信念究竟可以對我們有多強的幫助帶領呢。
有多強到可以讓我們能夠活出神喜悅的生命呢。
願意各位立志做一個蒙神喜悅的生命。
我們一起去祈禱。
天父我們感謝祢。
因為祢給了我們最大的應許。
祢說到祢總不撇下我。
總不丟棄我。
求祢總讓我們回憶。
去數算祢的恩典。
以至我們能夠有力量、有信心。
按祢的心意。
討祢的喜悅去過每一天。
我們感謝祢的話語。
祢的口告是奉耶穌。
祢得聖名自以求。
