今日我哋嚟到提摩太前書最後一個講到嘅部份啦。
咁我哋之前講多兩個禮拜嘅。
咁好簡單嘅recap就係。
雖然呢卷係一卷有啲悶嘅書。
即係我諗聖經都有啲係好悶嘅書㗎嘛。
即係我諗就算大家唔係好熟聖經呢。
你都會知有啲書係好難明呀。
好似唔關我事咁樣嘅。
即係我相信我哋中間嘅manner可能都有啲同感。
即係點解要講卷咁難搞嘅書呀咁樣。
我諗雖然佢好似好悶。
雖然卷書有好多內容好似同我哋有啲緣。
但係裏面有啲嘅原則。
有啲嘅諗法可能對今日。
即係就算我哋只係一個青少年又好。
都有啲提醒嘅。
咁所以點解會繼續講呢。
同埋點解今日會講埋佢呢咁樣。
就係咁嘅原因。
今日就嚟到提摩太前書最後一章嘅部分。
咁少少recap嘅話呢就係呢卷書係講緊提摩太。
保羅教提摩太點樣處理喺二忽所入面嘅問題。
即係我諗就算冇聽晒兩個sermon嘅explorer。
即係你哋如果係啲junior小組都會有少少接觸到呢卷書。
即係提摩太前書去面對嘅教會係有好多嘅。
即係講埋啲好奇怪嘅道理。
有啲人嘅道德同生活係好有問題。
咁所以去到處理。
即係呢卷書係一卷係多啲規則。
多啲去到講我哋應該點樣做基督徒嘅例子。
但係裏面都有啲事情呢其實值得我哋去反思去思考。
咁今日呢就只要講第六章。
第六章係個結尾嘅部分啦。
咁保羅喺呢個結尾嘅部分呢都再次去講返。
當時嘅教會係有啲唔好嘅人啦。
即係一啲當時叫假教師啦。
或者今日可能講一啲唔啱嘅道理嘅人。
咁後面呢就講到保羅叫提摩太點樣先叫做好嘅基督徒呢。
即係如果提摩太係一個領袖啦。
即係我哋有提過。
咁領袖應該要點呢。
或者係一個好嘅基督徒。
即係如果我今日坐喺度。
我唔係淨係坐喺度就會自動變一個好嘅基督徒㗎嘛。
即係我就問我你覺得邊個已經夠好㗎啦。
我已經好好㗎啦。
我已經唔使再進步嘅。
你可以舉個手俾我睇下。
我真係唔敢舉呀。
唔知大家謙虛呀。
定係驚。
定係可能有人咁諗呢。
你舉完都驚。
我轉個頭走嚟搵你傾計啦可能。
即係我哋都可能會若唔好會知。
我哋唔係最perfect。
所以我哋係需要去進步。
咁呢個都係保羅對提摩太一個好處去提醒。
就算佢無論係咩嘅年紀。
佢做緊咩都好。
基督徒係永遠要去到進步。
即係我哋冇一個叫停低呀我已經夠啦。
冇呢樣嘢。
咁今日呢從兩個層面去思考嘅。
即係一個負面一個正面。
咁應該容易少少理解。
即係負面同正面。
咁我哋首先講負面嘅部分。
係喇如果你手上有聖經嘅explorer。
你可以開你嘅手機啦。
或者聖經都得啦。
即係如果你鍾意睇下ig嗰啲。
咁你就陣間講到啲經文。
你至少都睇下聖經啦咁樣。
咁呢我哋今日呢會討論六章三至十九節。
咁我分兩個部分嘅。
第一個部分呢其實佢講緊係假教師嘅內容。
咁我會稱之為其實佢保羅佢想講嘅係。
我哋生命裏面有啲嘢呢我哋係要攞走嘅。
生命有啲呢其實唔屬於神嘅嘢。
唔應該出現嘅嘢呢。
我哋係要攞走佢嘅。
唔可以我哋生命裏面去畀佢存在畀佢喺度。
點樣咁講呢。
六章三至十節就係講返啲叫做假教師呢。
或者一啲有問題嘅人佢哋點樣嘅表現。
咁保羅喺開始呢段嘅時候佢就咁樣講嘅。
佢話即係如果有人傳其他嘅教義。
佢唔認同我哋主耶穌基督建傳嘅信息。
同埋嗰個敬乾嘅教導。
即係講啲唔聽話嘅人啦。
但係留意佢哋唔係未信㗎下。
佢哋唔係你隔你學校嗰啲朋友。
即係唔係今日唔坐喺度嗰啲。
唔係嗰啲。
佢講嗰啲係今日喺教會嘅人。
嗰啲人係聽過主耶穌講嘅嘢。
即係好似你咁喺度聽講道。
參加小組 去勾庭。
有啲可能會。
即係有啲人可能會去讀啲課程進修咁樣。
即係有啲人佢會咁樣聽好多。
聽咗好多好多。
但係佢哋就話我唔認同。
我唔拜。
即係你講得好多嘢但我唔拜。
我唔鐘意咁樣。
咁呢種人點呢。
保羅就話呢種人佢哋係。
自高自大 一無所知。
同埋有好多咩呢。
執導 紛爭 毀謗 猜忌。
我唔知你有冇撞過啲呢。
有啲人你覺得佢好自我中心。
即係好自我膨脹嘅人。
即係我估有啲讀緊大學。
或者甚至係服事。
即係即場嘅mentor。
可能有啲見過咁嘅人。
即係保羅就話一啲人。
如果佢覺得自己啱晒。
佢覺得自己勁過晒全世界嘅人。
佢就咩呢。
佢就係執導 紛爭 毀謗 同埋猜忌。
咁甚至影響人嘅。
咁影響人呢件事呢。
我哋喺早兩個講到嘅系列裏面講過㗎啦。
咁保羅就形容呢啲人點樣呢。
即係佢哋就會去到同其他人呢。
去到即係不斷磨擦。
即係不斷出現衝突啦咁樣。
咁上星期呢我哋提過一樣嘢嘅。
即係話如果聖經有一句經文係。
叫我哋唔可以講八卦呢係喺提摩下前書嘅。
唔可以講八卦嘅經文。
係喇 提摩下前書第五章。
我喺上星期講話有班寡婦。
即係我話係咩呀。
佢哋學嘅唔係學信仰嘅嘢。
佢哋跟人學嘅係講是非。
咁所以同樣喺呢度。
即係雖然佢唔係討論緊講是非嘅問題。
但係我唔知你有冇試過呀。
即係你可能喺學校有啲人呢。
特別 當然我希望你。
冇撞過咩校園欺凌嘅事件啦。
咁但係好多時候。
如果你身邊發生過。
校園欺凌嘅話就係咩呀。
好多時候當然係一邊去到。
欺凌嘅一邊啦 咁有啲時候唔係欺凌嚟嘅。
有啲時候兩邊都好似有人。
支持自己呢就點呢。
就衝突囉 即係兩班人。
喺度鬥囉咁樣。
然後你會將啲無辜嘅人捲咗入去。
呢個就係教會裏面佢講發生嘅情況。
呢個就係保羅講。
爾忽所教嘅裏面有啲人。
係咁樣。
當年如果淨係講呢啲好general嘅嘢呢。
其實就好似。
我哋諗到嘅嘢好有限。
咁所以保羅喺跟住嘅經文。
佢就強調一樣嘢就係。
呢啲人呢佢哋。
好鍾意錢。
當年好鍾意 陣間會講嘅。
即係今日我哋未必係好鍾意錢啦我哋可能鍾意其他嘢。
咁但係保羅就用呢一個做。
切入點。
保羅用呢個做切入點去講。
如果有啲人好自我中心。
我淨係追求我生命裏面。
我想要我就去攞。
就會發生咩事呢咁樣。
咁保羅就用錢去到做一個切入點。
用錢。
做切入點呢就喺題目下。
前書第六章九至到十節。
咦 睇下先。
ok。
係喇咁講咩呢。
佢就話有啲好貪錢嘅人呢。
就落入咗好多嘅。
掙扎啦好多嘅試探裏面。
咁甚至呢 呢啲人呢。
係佢哋因為貪戀。
財利而走迷了路。
係喇咁講嘅 因為貪財。
係萬惡嘅根源 有啲人。
因為貪戀財利而。
迷失了路 即係。
離棄信仰 用許多傷痛。
去刺透自己。
呢度唔係叫我哋唔好。
要錢喎 即係唔係叫你今日就放棄。
曬所有錢呀 即係你扔曬。
畀教會 佢唔係講呢樣嘢。
本來係講有啲人。
佢哋追自己好。
鍾意嘅嘢 即係喇當時。
你話啲人好鍾意錢 咁我估。
我估今日我叫你舉手 你話。
你係咪唔鍾意錢 我估都。
即係我估你唔係鍾意 但你唔會覺得錢係唔需要。
即係錢都有佢嘅作用。
咁當年係當時嘅教會。
裏面 有啲人佢哋好。
貪錢 即係錢可能係佢嘅。
身份嘅象徵啦。
可能係滿足到自己嘅物質上。
嘅需要咁啦 咁所以當時。
係有啲人點呢 就好似。
我哋啲好似啲pastor。
喺度講度 跟住仲問你收錢咁樣。
即係如果我落嚟問你每人收五蚊你畀唔畀。
我咁樣問下先。
應該冇人畀 我見有人搖頭。
可能講得差 講得差就冇人畀嘅。
即係嗰啲人可能講得好啲嘢就畀佢。
畀多啲咁樣 當時有啲。
咁嘅人 佢哋將個信仰。
就覺得係服侍自己嘅。
即係我滿足自己就得啦個信仰。
即係我唔想付出嘅 我滿足自己。
咁保羅就話呢啲人點呢 佢哋就用好多傷痛。
去刺透自己。
即係用好多傷。
即係令到自己受傷咁樣。
咁有啲人就去。
解釋 可能佢意思係。
可能佢哋知自己做嘅嘢唔啱。
即係我唔知有冇試過知自己。
做嘅嘢唔啱 但係你好想做 因為。
我好鍾意囉 我想做。
咁如果我哋當中。
有人做運動呢 有冇試過。
跌親啦或者整親啲。
傷口㗎 即係我估應該有啲經驗。
咁通常傷口。
即係我估應該大家都試過。
即係唔係跌到斷骨嗰隻 我唔係講斷骨嗰隻。
唔係 斷骨都會。
雖然都有呢個情況。
即係你受傷嘅時候呢。
當佢。
癒合 即係個傷口要癒合嘅時候。
你會覺得好痕㗎嘛。
係咪即係好痕。
你會想拗個傷口㗎嘛 即係。
無論大細都好呢 你會想拗佢㗎嘛。
咁但拗佢會點呀。
咩。
係喇有疤痕啦 可能。
姐妹們concern有疤痕多啲嘅。
雖然我唔指有。
疤痕嘅即係 除咗有疤痕之外。
你係咁拗會點呀 會發炎囉。
即係可能好細嘅傷口。
你係咁拗佢 即係你不斷拗。
咁佢就不斷癒合唔到 咁咪結果。
咪可能發炎啦 咁當年有。
疤痕啦 可能會出現疤痕啦。
可能會感染啦。
所以有啲時候 即係呢度。
可能你明知件事唔啱㗎。
你明知咁樣做係唔好㗎。
但係你覺得我忍唔住 因為唔舒服㗎嘛。
我覺得我上咗咁樣。
咁所以 就好似有啲人。
不斷拗個傷口咁樣啦 即係如果你。
試過嘅話 即係你試過咩case嘅話。
另一個情況就咩呢 就有啲似。
如果 例如有啲。
故仔咁講 即係小朋友見到個樽。
但個樽係咁啦 即係好明顯個口係。
窄㗎嘛 咁我就想攞。
入面啲糖啦 咁於是我點呀 我咁樣。
攞囉 咁樣攞啦 即係呢個樽啦。
呢個樽就咁樣攞啦 你好明顯。
咁你攞完之後你。
攞唔到出嚟 因為。
揸實咗呀 你揸咗好多糖。
你攞住好多 我想要嘛 要曬佢就攞住。
咁我攞唔到出嚟啦。
咁我kick住咗啦 咁我又唔放手喎。
我唔放手點呀 咁咪。
係咁扯佢囉 即係。
扯到呢度傷咗都 我都唔想放手。
咁點做呀咁。
即係個答案好簡單。
放手嘛 嗱 但係。
其實有啲小朋友係唔會㗎。
即係我想要嘛 我要攞好出嚟嘛。
咁我咪咁攞囉。
嗱 即係你唔好覺得好笑呀。
嗱 呢個你梗覺得我咁蠢㗎。
咁你放手倒出嚟咪得囉 咁樣。
但係人唔係咁樣㗎。
如果人係咁呢 保羅唔使寫咁多嘢畀。
提摩太 如果我哋好。
容易一知道唔啱就。
唔好做呢 咁我哋唔需要讀聖經㗎。
即係因為我哋。
我哋自己知嘛。
但係個現實係 我諗你。
都 我諗每樣嘅生命你都有啲嘢。
係你明知嗰樣嘢唔好嘅。
唔應該要嘅。
唔可以攞嘅 即係唔好咁樣攞嘅。
但係你都會想咁樣做。
好似一個傷口你明知佢要。
時間去等。
你就唔想等 我要 我覺得。
舒服 我想拗佢。
我諗呢個情況呢。
唔係淨係保羅先講㗎。
即係 我諗我哋好多係。
兒童主義學 就算你。
好參加過教會嘅生活。
即係你可能都會聽過一個。
耶穌撒種嘅比喻。
即係四種種子。
咁我今日唔係講耶穌撒種比喻嘅。
我只係講其中一個。
就係 我唔知有無人記得。
第三個呢係講緊有啲。
種子佢落咗啲荊棘度。
即係佢哋會。
長成一啲好細嘅植物。
但佢唔可以結出果實㗎嘛 因為。
即係當年個比喻嘅內容就係講。
有啲荊棘會擠壓住佢啦。
即係令到佢冇。
陽光咁啦 咁但係。
其實仲有個原因㗎 即係。
如果同一塊土地有荊棘。
咁即係佢搶咗啲養分囉。
佢搶咗畀嗰啲應該生長嘅。
植物嗰啲嘅養分咁樣囉。
即係如果話。
我哋生命都有呢啲荊棘嘅時候。
個荊棘唔只係阻住。
我哋去聽神嘅。
說話 係更加係。
影響咗我哋個。
生命嗰個重心 即係我哋就會花好多。
精力去想滿足我哋自己嘅嘢。
就好似荊棘會搶咗。
原本嗰啲植物應該有嘅。
養分一樣。
當年保羅講嘅係金錢。
即係錢啦。
咁我估計坐喺度呢。
我知當年有啲人都係。
我唔會咁問大家係唔係啦。
你可能真係金錢對你嚟講。
係你嘅掙扎或者係你想要嘅嘢。
咁但係我估呢。
有啲係更加。
頻繁喺外中間出現嘅情況㗎。
起碼我聽自己班嘅。
boys就好啦。
我聽團體入面啦。
我聽其他explorer同我傾嘅嘢都好啦。
我歸納咗幾樣嘢嘅。
即係通常都係我哋嘅荊棘嚟。
例如YouTube。
同埋Netflix可以係你嘅荊棘啦。
唔係話佢哋唔好呀。
而係即係咩呢 例如我明知要做。
功課嘅 不過我想睇三個鐘YouTube先囉。
即係有啲嘢你重覆睇添。
仲要明明你睇完 跟住再睇多幾次。
睇多幾次 跟住冇咗三個鐘啦。
然後先發現 哎呀死啦 我未做嘢喎。
我未做功課 我未做。
我嘅task咁樣。
學業 學業唔係荊棘嚟㗎。
我唔係叫你而家唔好讀書呀。
即係你冇返去同你阿爸阿媽講話。
Pastor Tim叫你而家唔好讀書。
讀書唔係荊棘。
但係如果我覺得。
讀書就係我人生嘅價值。
如果我低分就代表我冇價值。
我冇用。
咁嗰個就係你嘅荊棘。
或者甚至侍奉啦。
即係特別我哋好多而家explore都侍奉。
如果侍奉嘅目的。
只係我想畀人認同我。
我想人哋讚我 我覺得有啲。
我好想去認同我嘅人去讚我。
而我冇諗到。
我嘅價值喺邊 即係我覺得。
如果我畀人批評 我就係畀人否定。
咁侍奉就係你嘅荊棘。
你嘅荊棘係咩呢。
呢度畀返你自己諗。
即係我諗呢度係幾樣嘢但係唔係全部。
因為每個人有唔同嘅狀況。
但我相信無論你年紀係。
比較細一啲。
年紀係大嘅。
我哋人生總有一啲嘅荊棘。
我哋係要去清除佢。
如果唔係就好似保羅講啦。
即係你自己。
去到吉自己一樣。
即係佢話你係吉緊自己咁樣。
你係傷害緊自己一樣。
呢個係負面嘅例子嚟嘅。
咁但係今日唔只講負面例子啦。
都係講啲正面嘅例子嘅。
咁其實正面嘅例子。
正面嘅方向呢。
喺呢三章嘅內容。
喺呢三次講度都會成日講㗎啦。
要努力囉。
即係有啲嘢我要付出嘅。
我要去學習。
要犧牲嘅 即係為咗得到嗰樣嘢。
我要犧牲嘅咁樣 點解咁講呢。
因為保羅係只有。
十一至十九節就咁講啦。
佢話 至於你呢個屬神嘅人。
即係提摩太啦。
你要去逃避呢啲嘢。
你要去追求公義。
敬虔信心。
愛心 忍耐溫柔。
然後點呀 要在信仰上。
打美好的仗。
要抓住永生。
你蒙照就係為咗呢個永生。
為咗呢個永生。
你喺好多見證人面前。
去宣認咗呢一個美好嘅信仰。
但係有好多動作嘅。
即係唔詳細去解好多嘅內容。
但我只講啲動作。
即係例如頭先我讀第十一節 你會發現咩。
你要逃避啦 即係頭先講嗰啲經濟。
你要逃避啦。
清除佢啦。
你要追求啲好嘅嘢啦。
即係唔係只避咗就算喎。
你要知你做咩㗎嘛 你返嚟。
我返嚟追求一啲好嘅嘢。
我要打美好的仗。
要捉住一啲好重要嘅嘢。
要去到宣認。
要喺人哋面前話我係信耶穌。
我係咁樣做基督徒。
好多行動我哋發現好多動作㗎。
即係保留用咗好多動作。
去講。
所以頭先我講第一點嘅時候。
其實係對應你有好多嘢。
要去付出。
要做。
喺前兩個禮拜我哋討論。
呢卷書嘅時候呢。
我哋提過當時係。
喺嗰個文化 社會文化裡面。
一樣好出名㗎嘛 就係Olympic Games。
即係今日我哋只係Olympic Games。
係講嗰個。
即係呢樣嘢係要付出好多。
努力先做到。
你要去到當時嘅人係要節食啦。
要健身 要鍛鍊。
就係為咗咩呀 為咗佢比賽嗰日。
佢有機會。
攞到獎囉 嗱當時嘅獎。
應該係冇冠亞季嘅。
得過㗎就想講。
今日就叫有金銀銅牌。
我都攞第三個銅牌。
即係嗰陣連銅牌都冇。
搵贏㗎咋。
所以係要付出㗎。
咁 要付出。
所以頭先講話要打。
美好的獎係咩呀 即係你個信仰係要。
擺出嚟㗎 就唔係你坐喺度。
你坐喺度呢個信仰係唔會跌。
落嚟畀你㗎 我要自己。
去經歷佢。
呢個唔係淨係保羅先講嘅。
呢個係新約好多嘅。
書信裡面好多 甚至。
耶穌自己 即係我哋下個月。
都預告少少啦 我哋會睇返耶穌。
講嘅嘢啦 即係我哋 可能我估我哋好。
耐都冇聽封書嘅內容。
即係 耶穌自己都講好多。
呢一啲 我哋要去付出。
我哋要有犧牲你先。
會經歷到呢個信仰。
信仰唔係因為。
我爸媽帶我返嚟。
唔係因為我由細返到大我就有個信仰。
至少保羅唔係咁講囉。
即係頭先做嗰啲嘢。
你唔係。
你唔係坐喺度就有㗎。
你唔可能坐喺度就有。
你要有好多嘅行動。
去到經歷過信仰。
所以我好多。
時候同大家講啦 即係我都唔。
只喺呢度 即係唔只喺。
Serman嘅時候 好多時候。
我同大家講嘅係。
如果你返嚟只係為咗玩呢。
我都幾肯定不出。
幾年時間你就唔會再返㗎啦。
因為我諗。
好honestly喺度講啦 即係雖然。
呢個我知有錄音嘅 我知Serman會錄音嘅。
即係會錄影嘅 我都好honestly。
咁講。
教會你點樣再好玩。
都唔會夠出面好玩㗎。
當年教會可以有好多。
當年唔係過日子死咕咕咁 大家全部坐曬度咁梗係唔係咁啦。
即係你問我 我都好真啲咁樣。
死咕咕坐喺度 我只係聽。
只可以聽唔可以問。
唔可以玩唔可以。
即係講嘅場合。
但係如果我返到嚟只係為咗玩。
咁我好肯定。
你不出幾年你就唔返㗎啦。
你就唔會再返㗎啦。
即係好簡單啫嘛。
因為如果我要玩。
我約我啲friend玩咪得囉。
我約我啲friend禮拜日下午玩咪得。
我朝早咪瞓覺囉 點解我朝早要坐喺度聽人講。
即係講下啲信仰嘢。
即係如果我唔係返嚟想。
我唔係返嚟想。
叫做知道下個信仰係做乜。
咁我就唔返㗎啦。
我可以搵啲好好玩嘅嘢。
即係如果你唔付出。
你仲一日發現佢都唔關我事。
我做乜要去到擺個時間喺度呢。
如果個信仰。
只係你喺度享受你坐喺度。
畀人serve嘅你唔使去到。
經歷嘅話呢咁其實好坦白講你唔需要。
再信㗎因為佢都唔影響你。
佢都冇真係。
對你嘅生命有咩改變。
無論你係由細返到大可能你就話。
喂我真係冇感受喎喂我返咁。
耐我冇喎。
個信仰都好似唔關我事好遠喎。
即係我聽啲人講見證好似好經歷到。
即係我又冇嘅即係。
如果我要有經歷阿神應該畀我。
今晚嘛。
但我哋問呢個問題嘅時候呢。
我哋冇諗到其實。
我哋自己要先行嗰步。
即係你見人哋企喺台上。
講佢點經歷神呢。
個前提係佢自己真係行咗嗰步。
即係佢跳咗落水去經歷。
佢唔係企喺度食花生。
佢唔係企喺側邊睇我咁囉咁囉。
如果你返嚟教會。
係只係為咗玩姐即係為咗睇。
人哋點做呢咁我都肯定講。
你遲早係唔會返。
所以保羅點解強調。
提摩太甚至係藉住提摩太。
去提醒啲當時嘅基督徒。
要點呀你要去捉住個。
信仰你要去。
打美好嘅仗。
其實可能一個好處嘅意思就係講。
關於呢種好似運動嘅。
競爭咁即係你要。
去到真係去有個目標。
畀自己㗎即係你好似當時嘅運動員。
一樣佢有目標係要贏囉。
就算佢未必贏到。
佢起碼有個目標嘛。
即係你返到嚟係真係有個目標。
即係姑勿論你個目標當然有啲人。
可能真係返嚟目標識女仔識男仔都好。
識女仔可能多啲應該係。
識男仔可能少啲嘅。
即係我姑勿論你咩目標都好。
你至少返嚟你要有個。
目標畀自己返嚟囉。
如果你冇目標返嚟咁你。
遲早就唔返。
咁係兩個月前我教緊。
Avana嘅即係兩個月前但係。
九月頭嘅時候我開始教Avana啦。
咁有啲explorer同我一齊服侍。
咁會見到我嘅。
咁我教嘅對象係四個男仔嚟嘅。
嗱咁嗰個男仔呢我都唔怕。
有講啦即係錄音我都照講啦姐有啲嘢。
就好難教嘅好坦白講。
即係點呢我講一句。
佢就講十句咁樣嘅即係真係。
literally嘅十句呀即係我講完一句。
佢就會同你blah blah blah blah blah blah。
嗱咁比起我。
去年教嗰班男仔仲難教嘅。
嗱當年而家。
呢班男仔都好難教嘅我諗。
呢班男仔都好難教嘅。
我諗我唔使講咁多㗎喇嗱唔係佢哋唔好呀。
我要澄清佢哋好好嘅。
係喇呢班男仔係好好嘅。
但係都唔易。
教嘅我想講即係你哋唔易教嘅。
係呀你哋唔易教我你知㗎喇。
no啊你覺得你都易教。
嗱。
嗱係喇我教Avana嗰班。
真係仲難過佢哋嘅。
呢個係真嘅係呀。
即係佢真係要同你鬥嘴嘅。
咁所以係好難教。
好。
陣間先答你個問題。
咁呢尋日我哋就有啲game stay咁啦。
Avana有game stay啦。
咁game stay入面呢就。
即係咁啱有啲男仔唔玩嘅。
即係有啲人喺度玩緊board game 有啲人唔玩。
咁佢出咗去咁我真係走出去。
咁我都要睇住佢哋㗎嘛即係佢出面跑嚟跑去都。
費事有人撞親咁啦。
咁我就同一個男仔。
傾計嘅即係佢個age大約我諗十歲。
上下啦即係Avana係比較細啲嘅。
即係唔係即係我呢度最細都起碼。
有十十一歲呀咁樣以上。
咁我就問佢嘅即係我故意。
嬲佢啦我就話喂你有冇興趣。
下年四月嚟cam呀咁樣。
嗱大家記唔記得有個cam㗎下年四月。
有人搖頭。
有人記得嘅係啦。
下年係四月有個cam㗎大家記住。
所以到時大家要報名㗎下。
junior㗎係比junior cam。
係啦大家記得個有啲人搖緊頭嘅。
起碼你記得有件咁嘅事。
咁我問佢啦佢就話。
喂我唔鍾意住cam㗎。
即係佢話咩呢佢話。
我連返我朋友屋企呢。
我都唔想喺人家屋企。
瞓㗎我係凌晨三點叫我。
阿爸車我返去㗎。
即係我瞓唔慣張床。
㗎咁啦。
咁佢仲要。
同我講佢話咩呀其實我好鍾意。
留屋企嘅最好就唔會出街啦。
即係唔會出街啦咁樣唔好唔好。
周圍走我最憎係住cam。
咁我聽到呢度我忍唔住。
問個男仔我問佢嘅即係點解。
你要返嚟教會嘅。
咁你返嚟做咩呀。
咁你點解唔留屋企你返嚟avana。
做乜嘢啫咁樣即係唔通avana啲。
玩具好玩啲咩即係好坦白講。
咁佢就同我講咩呢。
但係佢咁答㗎喎。
佢話因為阿爸同我講。
講返教會可以敬拜神。
即係可以學神嘅說話所以我返嚟囉。
咁梗係問啦。
即係做咗Pastor梗係問啦。
咁到底係你阿爸叫你返啦定係你自己想返先。
ok。
做少少我俾大家估下先。
你覺得佢會答係因為我爸叫我返。
所以我返去舉手呀。
嘩。
其實我都係咁諗嘅坦白講。
我都係咁諗嘅。
你覺得佢會答係我真係好想返嘅。
你舉手。
嗯。
我想問唔舉手嘅人係聽唔明個故事。
係我講得好差定係你。
諗唔到定係你。
唔知道。
你聽唔明囉咁但我見你咁樣舉手喎。
我見你自己都ok。
嗱佢講咩呢佢話。
我真係咁答佢。
我原文照quote㗎佢真係咁答㗎。
唔係我作出嚟㗎即係唔係我寫相文作出嚟㗎。
佢話咩呢佢話。
佢話。
我真係覺得返嚟。
勁拜賭神學聖經我先返嚟㗎咋。
如果冇我就唔返㗎啦。
嗱我唔係為左講相文作㗎呢個。
因為我忍唔住問多次嘅即係。
唔好意思作為一個大人係。
已經有啲唔係好信呢答案啦。
所以我問多佢一次。
咁佢再答同一樣嘅說話。
嗱呢個係尋日發生嘅。
所以。
有見證人嘅因為尋日發生咗呢件事。
真係。
我真係覺得返嚟勁拜賭神。
學聖經我先返嚟㗎咋。
嗱佢應該唔夠。
十歲左右呀。
當年你又可以話佢阿爸教好多。
或者佢可能屋企學左好多都好。
但佢要咁樣。
去答即係我玩你轉頭。
你可唔可以咁樣答返我轉頭呀。
嗱當年我都估可能好多人得嘅。
即係我唔係話你唔得我相信好多人係得嘅。
但如果你覺得你唔。
可以咁樣答到嘅話咁我。
邀請你諗下。
你今日返嚟做乜嘢呢。
即係why go to church。
嗱當年唔係只go啦。
因為保羅最後講係我哋自己。
就係個基督徒我哋活出。
個信仰我哋自己都係個church。
但個問題仍然喺度㗎即係你點解。
要返嚟啫。
如果你返嚟係為咗同人吹。
下水打兩個鐘機咁點解。
我唔係屋企打兩個鐘機啫。
如果我話返嚟之後為咗。
坐喺度聽度嘅時候順便look下個。
IG咁點解我唔係屋企look啫即係屋企look。
仲唔會有人同即係唔會啲mentor好討厭。
同佢講話喂唔好look啦收手機啦。
咁樣點解我唔係屋企做呀。
點解你要返嚟做呀。
點解你要返嚟教會。
教會好玩啲呀。
教會好玩啲呀。
我好多謝你嘅答案即係鼓勵你呢個係個。
我估我哋到人生某個年紀。
你都會覺得教會唔好玩。
嗱當年呢個年即係有啲我哋仲覺得好玩。
但係仲有一日你覺得唔好玩嘅時候。
點解你要返嚟呢。
又或者我講離大家遠少少啦。
如果我係一個做緊嘢嘅職稱。
我返工咁辛苦。
點解我要返嚟呀。
即係唔夠多嘢做。
如果我返到嚟只係。
嘻嘻咁點解我唔屋企嘻呀。
點解我唔屋企瞓覺。
所以。
保羅對提摩太講嘅說話。
信仰係要。
犧牲㗎你有嘢要付出㗎。
所以到到提摩太。
前書最後最後嘅部分嘅時候。
保羅對住提摩太講嘅時候。
係當時有啲人有錢啦。
佢就想錢嘅問題。
咁所以經文就話咩呢。
就係話如果。
嗰啲有錢嘅人就要去到幫人哋啦。
要去到做善事啦。
做善事唔係感覺良好。
係因為可以讓佢哋捉住。
嗰個真正嘅生命。
即係捉住個永生。
捉住個永生。
如果我哋真係。
知自己捉緊啲乜嘢。
我哋會知自己。
自己要點樣去回應呢個信仰。
我諗如果你返到嚟你覺得。
你其實唔係捉緊個信仰呢你覺得係返嚟。
上嚟玩啦你唔覺得返嚟。
敬拜到神呀聽唔到聖經呢。
咁我諗呢個其實係我哋目者嘅。
失敗嚟㗎呢個係。
如果你返嚟係為咗玩你覺得係。
玩你覺得冇聽到神嘅說話嘅話呢。
呢個係我嘅失敗嚟㗎。
係我嘅失敗唔係你嘅失敗係我嘅失敗嚟㗎。
信仰係我哋要付出㗎。
我哋有事情要犧牲㗎。
我哋嘅時間要擺喺度。
我哋個人要擺喺度。
甚至有時係我要調動。
我好重視嘅嘢無論我為你嘅學業。
又好嗰個係你嘅。
興趣又好。
如果冇呢樣嘢呢其實遲早我哋就唔覺得。
個信仰需要。
去到你㗎。
所以保羅去。
最後勸提摩太佢話信仰上面。
要打未好嘅仗嘅時候。
我諗今日淨係一個問題。
如果要總括成個sermon。
我諗只係一個問題。
你今日捉緊啲乜嘢呢。
你嘅生命捉緊啲乜嘢呢。
你係抓住啲乜嘢呢。
我諗呢個topic我哋會繼續去思考下個月。
所以都求神保佢智慧去到諗。
今日我哋嘅生命。
我哋所捉住嘅係乜嘢。
我哋點解要返到嚟呢度。
點解要花個時間。
擺喺呢個信仰上面。
我哋一齊去祈禱。
秋日嘅主今日好多謝你。
多謝你去讓我哋返到嚟教會。
無論我哋出於乜嘅原因。
無論係覺得好玩。
好得意又或者。
即係可能好無聊但可以打機都好。
我係都返到嚟嘅時候。
我今日求主你嘅係祝福我哋每個explore。
叫我哋無錯喺度。
享受好嘅友誼。
享受好嘅時間。
但都讓我哋有啲嘅時間去諗。
其實我哋可以擺多啲乜嘢。
喺呢個信仰度。
我哋可以點。
真係有多一啲嘅時間。
多一啲嘅精力。
去嘗試去接觸你。
嘗試去同你相遇嘅時候。
主啊你知道我哋嘅限制。
就算我哋畀得幾少都好。
你都會同我哋相遇。
你用我哋明白嘅方法。
我求你即係今日用我哋明白。
聽得見嘅方法去遇見你。
無論我哋咩年紀。
我哋都能夠喺自己嘅生活。
喺教會度遇見你。
願祝你咁嘅祝福保守我哋。
讓道提摩太前書嘅教導。
能夠成為我哋生活上面嘅鼓勵。
以上嘅禱告奉主耶穌基督聖名而求。
阿們。
