菩薩姐妹好,讓我們在聆聽主導以先,我們再次同心提頭禱告。
Let's bow our heads and pray together。
慈悲的天父,多謝你,讓我們再次回到你寶貴說話的面前,一起同心的讀。
求天父你帶領我們,藉著你的聖靈。
誘導我們每一個人能夠更加貼近你的心腸。
並且明白你是怎樣的一位主,怎樣的一位神。
我也祈求你,讓每一個我們屬主你的子民,都能夠再次同蒙恩福。
能夠在你的說話之中,知取力量,仰望在上帝你的面前。
我們同心的禱告,奉靠主耶穌的德性的名字而求,阿們。
在這裏歡迎桂蘭和Eric來到這裏。
很高興能夠和你們見面,我們已經在網上認識了。
有交通過,希望今天我們能夠一起在主的說話裏一同得到祖宗。
今天會和大家一起思想的經文是出自於馬太福音第九章第35至38節。
我們一起思想的題目是叫做守護好神的裝甲。
很多時候我們教會裏面,經常都討論到一個題目。
就叫做呼召。
最近我和師母和一個朋友,一個姐妹聊天的時候。
她說她們曾經去過一間千主教教會裏面。
很多的神父經常都叫弟兄姐妹不要只回來教會。
你們要呼召做神職人員。
但是我們就有一個問題,呼召是怎樣而來的呢?。
什麼叫呼召呢?。
這個在基督教會裏面,我們經常提到的題目呼召。
其實已經聽到我們用聖經的用語叫做耳朵發養。
其實呼召究竟是什麼意思呢?。
其實也回來看看呼召是什麼一回事。
正正是今天我想和大家一起藉著這段經文去思想的題目。
我們之前已經在第九章的開頭第九章十三節裏面。
談及過耶穌呼召我們所看的馬太福音的作者馬太。
他怎樣蒙上帝的兒子耶穌基督。
去到呼召他成為門徒之一。
但是這個題目沒有停在只是馬太的蒙召裏面。
耶穌繼續的希望每一個門徒能夠去明白到呼召是一回什麼事情。
而今天我們看完這段聖經之後。
下一課我們看到第十章就會看到耶穌特意選了十二個門徒。
去呼召成為一個小的團隊來繼續推展傳道的工作。
所以我們希望能夠透過這一連串的題目。
去讓我們有更深的認識什麼叫做呼召。
首先我們要明白到耶穌呼召我們究竟是做些什麼好呢。
這個我們就不如回去看回馬太福音第九章。
我們今天所看的經文第35節至到第38節的內容。
這段經文是很多的牧者甚至基督徒都很熟悉的經文。
但是這段聖經卻是很多時候被我們誤會的經文。
我們去看看這段經文說些什麼。
雖然剛才姊妹已經幫我們讀了一次。
不如我們再次同心打開。
馬太福音第九章從第35至38節讀多一次。
讓我們去明白一下這段經文所說的內容是什麼。
找到之後我們一起讀。
如果你喜歡讀的和合本版本也都應該看在在我們程序表。
或者大家的聖經。
如果你用英語的版本可以跟你的版本或者我們選用的NET版本。
我們一起找到之後打開一起讀。
耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
他看見許多的人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
於是對門號說。
要收的莊稼多。
做工的人少。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼。
今天我會透過兩個部分和大家一起思想這段經文。
第一個部分是看第35至36節。
我們首先明白一下。
原來耶穌基督他來去侍奉的時候。
或者來到這個世界傳道的時候。
其實祂的工作從來沒有變過。
因為這是祂自己本身的屬性。
上帝從創始到祂最終的日子也好。
跟我們同活都是從來沒有變過的。
因此我們作為祂門號的一份子。
我們也應該抱著這種心態。
有上帝同樣的心智。
不要隨便因為時局因為狀態或者環境。
而我們就從而扭轉應有的一些原則。
和我們應有的信徒應有的屬性。
我們開始看看這節經文。
第35節他就介紹到耶穌去到各城各鄉去傳道。
其實這個陳述早在先前第4章23節裡面已經提過。
我們不如回去看一看好不好。
馬太福音第4章23節裡面。
同樣去介紹耶穌基督的傳道。
如果你有聖經打開我讀給大家聽好不好。
馬太福音第4章23節這樣說。
他說耶穌走遍加利利在國會堂裡教訓人。
傳天國的福音醫治百姓各樣的病症。
他的名聲就全遍了敘利亞。
那裡的人就把一切害病的。
就連害各樣疾病各樣疼痛的。
和被鬼斧的癲癇的癱瘓的都帶來了。
耶穌就治好了他們。
當下有許多人從加利利底加玻利耶路撒冷。
猶太若但何外都來跟著他。
我們看到耶穌原來一開始出來侍奉其實都是這樣做的。
他去遍各城各鄉。
雖然之前他只是在加利利的地區特別加伯隆這個城市。
我們說過加伯隆可以說是當時一個經濟的重鎮。
是一個羅馬人收取稅的主要城市關口。
因為如果因地理的原因他們要去交稅的話。
這個是必經之地。
所以收稅就最好過必經之地的城市了。
耶穌傳道從來都是從他所處的地點開始。
進合到他附近的周邊的環境來傳道。
所以當他自己的傳道同樣都是這樣做。
而後來去到第十章。
下個禮拜我們將會進入去的第十章第十一節的時候。
當耶穌差派他的門徒出去傳道。
也都同樣是這樣做的。
大家又可以偷看一下。
在第十章的第十一節。
耶穌也都同樣差派他的門徒說。
你們無論往哪城去哪一個村。
就要打聽哪裏誰是好人家往他那裏直往到走的時候。
就進到他家請安。
請安其實等同於在當中去印證。
大家是不是有一個同樣的屬性的信徒。
這個我們下個禮拜會再講。
但是耶穌的傳道工作原來從頭到尾是沒有改變過的。
在今天我們去看回這段聖經的時候。
耶穌的傳道是有三樣東西他一定去做的。
很簡單三樣什麼呢。
第一他進入到會堂裏面去教訓人有關於神國的道理。
耶穌去教訓人。
在會堂裏面去傳道。
你有沒有聽錯。
第一樣東西是去教訓人。
教訓人其實這件事我之前已經講過了。
哪個人喜歡被人教訓。
我教訓人就有的。
其實耶穌的傳道這個行動。
其實首先就已經印證了哪些人是會聽上帝的說話。
不是說用很多的手段很多方式來招摘很多的人。
來希望討人的喜悅。
耶穌沒有這樣做。
用今天的說法其實是一種趕客的行動。
如果要人跟隨他為什麼不說一些好聽的說話。
而去教訓人。
這是第一點。
我們看見耶穌原來他的傳道由頭到尾都是以上帝的說話為開端。
猶太人去開始他們的敬拜。
特別是當他們被擄之後的一個特點。
那個特點是什麼呢。
就是過往的聖殿已經不再是真的成為他們的主要的敬拜的地點。
他們不可能每個星期去耶路撒冷的聖殿去敬拜。
於是乎在被擄的時期。
以色列人曾經有一段時間是國家已經滅亡。
擄到去巴比倫的地方。
去到擄遠的地方沒辦法再回到耶路撒冷裡面去敬拜了。
唯有怎樣呢。
他們就建立了很多地方的會堂。
我記得在2000年的時候我去以色列讀書。
特別有一個星期我故意早一點下課之後。
因為星期六多數是安息日。
星期五晚上就已經是安息日了。
星期六就沒什麼了。
通常就是敬拜的。
我特意去看一下他們那些本地的敬拜。
因為我住的地方是一個小村落。
我發覺原來猶太人他們很虔誠的在那條村。
他們一群人聚在會堂裡面。
我最初覺得不錯啊。
他們的敬拜多好。
誰不知隔壁那個會堂。
隔壁那個會堂其實不是很大。
大我們這裡一點點而已。
隔壁就是一個酒吧。
那邊是一個所謂的敬拜園。
回頭就走出來在隔壁喝啤酒。
這種狀況其實反映出一個人的信念是怎樣的情況。
這些叫做只有包裝 包裝完了。
就可以繼續過自己喜歡的生活。
猶太人有一個傳統。
因為被擄的時候不能回到耶路撒冷敬拜。
於是他們有一個規定。
每逢有十個的男士。
成年男士在那個地區裡面。
他們就會成立一個會堂。
那會堂做什麼呢。
當然通常會有一個管會堂的人。
我們叫做拉比。
然後在裡面通常他們就會怎樣。
去進行將聖經的宣讀和一起的討論。
不過我就想有一個問題。
在這裡想問大家。
是不是每逢一個地方。
或者甚至用回聖經所說的會堂。
有人在裡面去讀聖經。
然後去討論聖經。
就一定代表去的人一定是神的子民呢。
用回今天的例子。
教會都經常講道的。
有來查經。
我們有主日學。
接下來有新一季主日學。
是不是回去的人一定是神的子民呢。
我們要問這條問題。
如果回教會一定就是神的子民的話。
那就很危險。
因為我們發覺今天很多時候。
回教會的人。
其實不一定是回去想認識真理。
就好像我當時在2000年的時候。
去以色列讀書。
那幫人剛剛就在旁邊讀完聖經。
稍後就在旁邊喝啤酒。
我不能喝啤酒。
所以我不會走進去看。
不過他們都站在門口去喝。
其實已經告訴我們。
如果一個地方的人。
如果只是單純是基於那裡有人讀聖經。
有人在那裡進行討論。
就一定是回去的人。
一定是神的子民。
不一定。
只不過在這個世代裡面。
不少的人很喜歡將這些宗教活動。
將它包裝自己成為一個比較好一點的人。
用今天的說法。
他覺得就是給人優勝一等。
的一種包裝的手段。
很多人回教會。
其實是別有所圖。
圖什麼呢。
最明顯其中一個例子。
年輕人很多時候就回去找結婚對象。
沒有朋友的就回去找一些朋友。
或者他是新移民來的。
他要找人幫忙。
最好就去教會。
教會的人很喜歡幫人。
是 教會的人很喜歡幫人。
但是有些人幫你的時候。
也有其他居心要幫你的。
造成了今天的教會。
雖然我們看到很多時候。
說有人在講道理。
有人去查經。
甚至宣講神的說話。
但是在裡面卻是成為一個。
罪惡的溫床的包裝場地。
耶穌向各城各鄉進入到會堂裡面。
教訓人。
然後宣講天國的福音。
其實這個的做法。
很明顯告訴我們。
耶穌也知道在以色列群當中。
雖然有一個叫猶太人的群眾。
他們好像很虔誠。
但是他們進入到去。
只不過是一幫未得救的人。
並非是真正神的子民。
他們只不過去到掩飾著自己。
仍然在社群裡面。
被人覺得他是社群的一份子。
這個就是我們上個星期曾經講過的。
所謂的榮譽的社群。
如果一個人在一個社群裡面。
不能夠得到人認同的時候。
那你生活上有很多的不便。
耶穌於是針對這些人的問題。
進入到這些會堂裡面。
傳道宣講神的說話。
第三樣東西。
耶穌做什麼呢?。
就是醫治各樣的疾病。
這件事是建基於先前那兩樣東西。
你接受耶穌的教訓。
並且是聽天國的福音。
天國的福音其實是直接指到。
上帝拯救人的原因和做法。
如果我們沒有這兩樣東西。
只祈求來得到醫治他的疾病。
這種情況只不過是來趁機。
去吸取上帝的祝福儀。
而不是真真正正來去認順上帝。
前面我們已經講過了。
有兩個啞的人來做什麼?。
是被人利用。
而在先前我們也看到有些人。
只不過是來希望得到上帝醫治他們的疾病。
然後怎樣了?。
他們根本不會聽上帝的說話。
特別那兩個啞子。
前面在第九章我們已經講過了。
兩個瞎了的人。
他開了眼之後。
耶穌明明叫他不要怎麼做的事情。
他偏偏就敵著耶穌的說話來去照做。
這樣的情況。
其實反映出很多的人。
在教會裡面得到病的醫治。
或者在會堂裡面得到上帝的醫治。
蒙了上帝的天恩的滋味之後。
他們就離開了。
簡單的一個例子。
用今天的例子就是。
很多人很喜歡回教會找工作。
因為教會人多。
所以那些人很喜歡回大教會。
為什麼?。
回大教會人多。
人多如果說我想找一份工作。
多一點機會。
當他找到工作之後。
他會不會回教會呢?。
歷史告訴我。
我的經驗告訴我。
很多時候。
很多人開始就告訴你。
我因為工作很忙。
回不了教會。
這種就是耶穌侍奉的過程。
所以他不是一開始就用醫病趕鬼。
來吸引人去到他的裡面。
而是以上帝的說話。
成為整個的侍奉的基礎。
而當我們再仔細去看看。
耶穌這樣做的時候。
他就到處留意一下。
周圍的人是怎麼樣的。
第三十六節。
耶穌就看見許多的人。
就跟著憐憫他們。
有原因為什麼要這樣做。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
耶穌在侍奉的裡面。
經常很留心仔細去看別人的心思狀況。
弟兄姊妹。
侍奉不是就這樣找些東西來做。
今天的教會整天找東西來做。
製造一些不必要的需求。
讓你以為我很有需求要回教會。
要搞社區中心。
育嬰中心。
我不是說那些錯。
用這種方法製造一些需求。
人們以為回教會就是為那些需求得到滿足。
耶穌卻不是這樣。
耶穌留心去看很多的人。
就生出憐憫之心。
憐憫是上帝的屬性之一。
之前我已經跟大家講過很多次。
即使有些人懷著惡意。
或者有別的動機來要求耶穌的拯救和醫治。
耶穌也會先醫治他。
為什麼?。
因為耶穌不是一個很論識於醫治人的上主。
只不過耶穌明白你的問題。
也希望你能夠得到你所期望的。
然後去打開你的淑靈眼睛。
看看上帝如何憐憫人。
但很可惜的是很多人不是這樣想的。
得到利益之後就離開。
耶穌憐憫人的心是不住的陪伴著祂的侍奉。
因為耶穌看到有兩樣東西在人生的裏面。
看回一段經文。
看到什麼呢?。
耶穌看到的是他們困苦流離。
困苦和流離這兩個字我要做一點註釋了。
耶穌看到人的困苦流離。
困苦是指一個人陷在一種困擾。
不知道往哪個方向走的情況。
在這樣的狀態之下。
他覺得自己沒有方法繼續向前去行。
而流離這個字眼就是解釋成為被壓榨。
當你在沒有方向的時候。
就有些人了解你去利用你。
其實我們前文已經講過。
那兩個黑眼的人。
其實是其他人帶來去利用他們成為一種。
好像耶穌基督經常有一些神蹟其事。
衍生在他們有一種屬靈的快慰的感覺。
去刺激他們繼續跟隨耶穌這個團體。
今天的教會也是這樣的。
很喜歡用很多刺激你的屬靈感覺。
或者刺激你的感受的東西。
來吸引你回到教會。
講到換到抽筋為什麼要來聽?。
但是如果有音樂。
有強勁的見證。
神蹟的燈光。
這些就造成了很多人有一種屬靈上的一種。
虛幻的一種刺激感。
但是耶穌看到的是什麼?。
耶穌看到的不是這些你們的需要。
耶穌看到的你現在沒有方向。
你現在是被人利用的情況。
於是你在這樣的情況下。
你不知道繼續怎麼走。
耶穌關心的是人的這些東西。
人為什麼有這樣東西呢?。
其實因為人的罪。
最近我跟一個朋友聊天。
問到他有關於他自己的未來的計劃。
因為他跟我差不多年紀。
特別問到你喜歡在加拿大生活。
還是在其他地方生活?。
他的答案給我就是說。
我很矛盾都不知道怎樣。
情況就是這些。
他沒有大病痛。
但是在這樣的情況之下。
他根本不知道自己怎樣做一個決定。
其實他是不是真的不知道自己做什麼決定?。
不是。
他的問題是因為他正正知道。
自己想做的東西是不對的東西。
不對的意思是手要做的東西。
人生有很多東西要排次序來做。
有些應該要先做的。
但是他不想做。
因為他有另外一個想法。
於是回答的就是很矛盾。
在矛盾的時候他就不知道怎樣做。
如果在這個時候有些人看中了他。
就會利用這種心態來剝削他。
當然我沒有說太多。
但是這種的狀態是源自於人的罪性。
因為人知道自己本身有很多東西。
應該要做而不想做。
特別當人知道自己的罪的時候。
其實很難接受自己有罪。
他覺得自己的罪最好就掩埋他包裝他。
或者將他拖延他。
拖延了就可以不用這麼快決定。
廣東話叫做「無眼屎乾淨盲」。
其實也是盲的。
不過他以為自己還沒做決定。
就是還沒盲著。
但是耶穌就看到這些人的心是怎樣。
於是耶穌說了一個形容。
他們好像羊沒有牧人一樣。
什麼叫做好像羊沒有牧人一樣呢。
我們要回到當時古近東的文化裏面。
羊群是怎樣運作。
牧人是怎樣運作。
在古近東耶穌的年代。
通常牧羊人不是牧羊自己。
只是牠自己的羊。
因為很多時候牧羊的羊群。
包括了同鄉裏面很多不同人的羊群。
於是其他人就會集合一起。
反正你有你的羊群。
不如你一起幫我照顧我的羊群。
養大我的羊群。
我給你工資。
所以在古近東的文化裏面。
牧羊人通常不是直接擁有所有羊群的擁有權。
很多時候他們是被僱用24小時來照顧羊群。
他們沒有上班下班的時間。
無論天氣怎樣都好。
他們就會隨著天氣和生長的草原的糧食。
去帶領羊群一起去到不同的地方裏面。
使得他們可以得到養肉。
所以這些羊群基本上是屬於不同人的財富。
所以於是牧羊人就有一個責任。
他寫命都要保住這些財富。
不然他會虧欠同鄉的人。
因為你的同鄉相信你。
但是在這樣的情況之下。
作牧羊人就有時候要冒很大的險。
你為了保住你對同鄉人的那種衛生和承諾。
和那種應有的保護。
以及你的職責。
於是乎怎麼樣。
有時候羊群不是失路的時候你去找。
有時候羊群會被柴狼野獸襲擊。
你去捍衛他們。
所以在這樣的情況之下。
這些羊群很多時候就落在一種危機。
他自己都不知道。
或者他在一個危機裏面。
需要牧羊人去帶領他們保護他們。
如果他們缺少糧食的時候。
甚至要帶著他們一起走到一個新的糧食的草場裏面。
所以這段聖經。
耶穌所講到的這個羊群的比喻。
是比喻什麼?。
是比喻著當時的人的生存和成長的元素。
如果沒有了牧羊人。
這些羊群分分鐘生存成為問題。
牠能否成長長大也是一個問題。
今天耶穌去到這些會堂裏面。
教訓人宣講天國福音。
醫治他們的疾病。
其實是照顧著他們的生存。
以及他們的成長的可能。
而在這兩樣東西裏面。
耶穌看見他們這班人正走在一個困苦流離的狀態。
回頭我們要問。
為什麼他們會落入這樣的狀態?。
他們不是有會堂在幫助他們嗎?。
記不記得我剛才講過。
會堂是什麼情況?。
回去的人是不是一定是神的子民?。
管會堂的人是不是一定是一個中信主的人?。
不是的。
如果我們看回猶太人當時的古郡東文化。
特別猶太工會的結構。
其實很多都是買回來的工作。
想真一下今天的教會有多少教牧。
是作為牧羊人還是故宮?。
聽節目。
牧羊人是為羊寫命。
牧羊人是為羊的安危和成長而關心的。
不是說你回來。
使得你很開心。
然後放下伎倆。
然後你就平平安安去吧。
不是的。
關心到整個人的屬靈生命的成長。
不是隨便你回來參加了。
就等同於是一個屬靈人。
關心他是這一點。
耶穌留意到這個特點。
因為他有這樣的屬性。
弟兄姊妹。
你有沒有這樣的屬性?。
你和我都叫做基督徒。
有沒有基督的屬性?。
他從來沒有變過的。
不是的。
我少了人。
於是乎我就走來轉一轉。
這裡不要說得那麼直接。
有些人很傷的。
他沒有。
他繼續是由開頭第四章。
到現在馬太福音第九章。
他都是這樣去做。
而且不是單純在一個城市。
他現在走遍各城各鄉。
從加伯隆開始。
一直擴展到整個加利里的附近地區。
後來甚至去到其他猶太的地區。
所以弟兄姊妹。
我們應該有的。
第一樣東西。
講呼召的時候。
回頭看回耶穌基督的屬性是怎樣。
我自己又有沒有同樣的屬性呢?。
如果你是沒有的話。
那你就求上主給這個屬性。
如果你不明白。
今天我希望講到這裡的時候。
你會明白。
好了。
有了這個屬性之後。
怎樣去繼續的侍奉呢?。
耶穌就傳道了。
但他現在要預備去委派一些信徒去侍奉。
於是我們就去看看第37和38節。
耶穌在這裡就給了一個。
很清楚的指示給他的門徒知道。
要以主的慈心去守護主的民。
我們讀一次。
從第37和38節。
於是對門徒說。
要收的莊稼多。
做工的人少。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人出去收他的莊稼。
首先在這裡我要做少少的介紹。
翻譯上的一個問題。
這個也影響了我們對於這段聖經的理解上的一個問題。
首先從行文上。
耶穌從牧羊群的這個比喻。
去發展到談論到莊稼的問題。
莊稼和牧羊群同樣需要一個特點。
就是它需要時間去成長。
不是說一時三刻就已經做成的事情。
是需要時間去成長的。
第二在這節經文的記載裏面。
在翻譯上我們經常都有一個問題。
在這段聖經裏面我讀給大家聽。
有兩個字眼在原文希臘文裏面是沒有的。
我們再看一次和合本的版本。
說耶穌對他的門徒說。
要收的莊稼多。
做工的人少。
所以你們當求莊稼的主打法工人。
出去收他的莊稼。
宦教會有很多奇怪的神學。
就是因為我們有錯的翻譯。
在原文聖經裏面沒有的字眼就是「收」字。
所以原本的翻譯在你們的程序表上應該有刊登出來。
就是說那莊稼很豐盛。
但是做工的人卻是寥寥無幾。
現在你們就要求莊稼的那位主。
差派更多的工人去到他的莊稼裏面。
你把「收」字全部剔除就可以了。
可行的是我們有的英文聖經。
就沒有像中文聖經那樣翻譯多了個「收」字。
為甚麼我在這裏要做出這兩個的解釋呢。
因為如果不是我們會解錯這段經文。
宦教會一向都很喜歡一件事。
一談論到莊稼就發了一種屬靈的興奮。
莊稼來了 我們要出去收。
為甚麼教會這麼喜歡說「收莊稼」呢。
其實一是在翻譯上的問題。
二是在潛意識上他就覺得現在有很多機會了。
我們要快點去做一些事 把收穫快點拿回來。
這種心態是屬於一種自私的心態。
因為很多的牧者都以為收莊稼這個活動是很重要。
重要到教會生死存亡的因素之一。
如果不拿多些人回來 教會就少了資源。
少了資源怎能生存呢。
這種觀念其實在這段聖經裏很清楚告訴我們是錯的。
還有另一段聖經可以提醒我們。
何時才是收莊稼呢。
原來收莊稼是要去到啟示錄第14章14至16節裏面。
主在啟示錄裏面Revelation。
那裏才說要收莊稼 在末世差不多完結的時候就收莊稼了。
莊稼是須時成長的。
就好像羊群一樣 你需要牧羊人帶著牠們去不同的地方裏面。
去有充足的草地給牠們餵養。
有危險的時候要保護牠 免得被動物撕裂或偷了牠們。
這段聖經耶穌想說甚麼。
耶穌在這裏很清楚告訴我們一件事。
上帝有的莊稼是很豐盛的。
但這些莊稼現在還未是收成的。
現在是要守住這些莊稼。
免得牠們受傷害 免得牠們被人踐踏。
我們怎知道 前一晚才說完 耶穌見到牠們甚麼。
耶穌見到困虎留尼。
我剛才說過困虎留尼是甚麼意思。
牠不知道自己怎樣 牠沒有辦法處理自己的情況。
牠都不知道自己的安危是怎樣。
牠甚至被人欺詐。
所以有時我作為牧者最痛心的是甚麼。
見著信徒被別的牧者欺騙的時候。
我真的很痛心 提醒牠 牠又不聽的時候。
我都沒有辦法。
但那種責心就是這樣。
耶穌在這裏告訴我們這班門徒。
現在不是去收。
所以我這個解釋不是只有我。
因為我做釋經 我永遠都用希臘文。
我很少用英語和中文。
中文我更加不太…。
雖然我看中文聖經開始。
但中文很多地方未必亦不太準確。
當我看回希臘文的時候。
咦 聖經沒有說叫牠收的。
為甚麼 我都怕我錯。
我發覺很多的神學者比我聰明的。
讀到這段聖經 他很強調一點。
這不是收莊稼的時間。
是看守莊稼能夠安全使它成長的時間。
我住在加拿大 經常都說去旅行。
其實很多地方不用搭飛機去旅行。
不是搭飛機坐。
我們開車 想北一點 不用太遠。
沿著麥卡雲的直上。
你看沿路很多和田 很多粟米田。
那些粟米田你知不知道有沒有人看著。
有沒有人看 我隨便走進去拿兩棵。
家裡想煲粟米湯不夠就去摘兩條。
不是的。
有閉路電視拍著你。
先進些願意寫錢的就設一個圍網圍著它。
我有次見到在麥卡雲大家千萬不要走太近。
我很喜歡去拍照。
有時拿著手機去拍照 拿著大相機。
叫師母幫我拍張。
你不要走太近那些圍欄寫著有電的。
現在沒有牧羊人 不用牧羊人。
現在有電的 你走過是電瓜來的。
大家知不知道這段聖經說了什麼。
上帝說有很多的莊稼。
其實這個莊稼在形容上帝的子民。
屬於上帝的莊稼。
很多這些莊稼。
不過守護的人不夠。
作供的人少。
莊稼不像牧羊人那樣帶著羊走。
我見到一隻動物跑過去。
馬上和野獸搏鬥 不是這樣。
莊稼是凍在那裡的。
在田裡不會走的。
於是乎怎樣。
莊稼的主就要派很多人守住那些莊稼。
免得那些莊稼被人踐踏 被人偷取。
所以怎樣。
在這裡耶穌叫門徒。
在這樣的情況之下。
你們要求莊稼的主。
誰?。
莊稼原本的主人。
來派更多的工人守住在那些莊稼裡面。
直至那些莊稼到收割得的時候為止。
什麼時候才是收割的時間。
是不是守莊稼的人說是決定的。
不是。
是守莊稼的人每天看著莊稼的情況。
回去匯報給莊稼的主人聽。
差不多了 還有四天左右。
好 給我看著它。
看著熟了你就告訴我。
接著我們就準備去收莊稼。
是這樣的做法。
這幅圖畫是什麼。
我告訴門徒你和我。
如果你同樣被呼召成為主的工人之一份子。
在這個時候我們好好守望著每一個主的莊稼。
哪些是主的莊稼。
是不是教會的銀行戶口。
不是。
是不是教會有什麼資源。
不是。
最重要的主的莊稼是上帝的子民。
那些流離失所被欺壓的子民。
作為基督徒的一份子。
每一個成為主所呼召的人。
我要彼此守望。
守望大家做什麼。
不要跌入罪的當中。
丁師妹。
我每一晚臨睡之前一定有這個祈禱。
一定有 我多累我都有這個祈禱。
我祈求上帝保守每一個信徒。
免他們陷在試探罪惡的當中。
讓我可以做的我就去守望他們。
而我做不到的我求聖靈上帝的靈保守他們。
讓他們有足夠的能力去抵禦試探和引誘。
為什麼這麼重要。
當如果信徒跌入了試探和引誘之後。
你猜會怎樣。
上帝就會失去這些莊稼。
當失去這些莊稼的時候。
有負上帝所託。
丁師妹。
有些人看我能力不高。
我能夠處理到的。
就交這麼多給我去處理。
去管理。
所以我們要怎樣。
好像耶穌基督這裡叫他那樣叛逃。
叫多些主的工人來到去。
守望著在主的莊稼的上面。
這個解釋就承接上文的牧羊人和羊的比喻。
用這樣的內文去解釋給我們知道。
主耶穌基督其實要你和我今天作為基督徒的人。
好好守望你身邊能夠接觸到的基督徒。
而不是我去決定什麼時候收割上帝的莊稼。
收割莊稼不是你決定的。
是主人去決定的。
不過很可惜今天很多教會很多信徒。
傳揚一種好像割韭菜那樣的神學。
割完它就會生 割完就生了。
韭菜很耐生的。
我後院那棵韭菜還有一個花盆。
生完又死 死完又生。
我也不知道為什麼它這麼耐生。
教會的人就用這樣的方式。
不斷地像吸血鬼一樣吸你。
不是的 要很守望。
這才是主給我們的信息。
而當我們在守望的過程當中。
做什麼事情呢。
是不是打麻雀 是不是去旅行。
不是 做回先前耶穌做的事。
哪樣東西呢 三樣東西。
也是教訓人 傳天國的福音。
還有醫治他們的各類疾病。
所以弟兄姊妹。
我們今天作為上帝的一份子。
我們有沒有好好地去守望。
我們自己的弟兄姊妹呢。
今天的講題。
守護好神的裝甲。
是今天你和我應有的責任。
教會的承認。
不是因為要在這裡做一些事情。
來安慰大家的心靈這麼簡單。
教會在這裡組織成為一個群體。
是希望大家彼此守望。
而這個守望不是為了什麼個人利益。
而是為了上帝的子民。
都能夠在上帝的真道上成長起來。
讀了這段聖經的時候。
我有一個這樣的反思。
如果出自於一些錯誤的翻譯。
情有可原。
但今天當我告訴大家。
這段聖經原本的翻譯是什麼之後呢。
而你又懂英文的。
你不要只聽我說。
你回去找本英文聖經查。
有沒有叫你收harvest。
Collect the harvest。
Cut the harvest。
有沒有。
你回去看看。
如果你也是懂英文的人。
你看到這段聖經的時候。
我不是說收莊。
而是彼此守望的時候。
而我們仍然是想在教會裡面收割。
收割 收割 收割莊的。
快點做事 出去收割。
對不起。
主有沒有叫你去收割。
如果主沒有叫你去收割。
你私自去收割的時候。
這些就是不能原諒的神學錯誤。
第二節我們來到這個末世的時代裡面。
真的需要很謹慎地彼此守望。
否則的話。
很容易就被那個行惡的魔鬼有機可乘。
守望的特色是什麼呢。
就是不留他地步。
一步都不要讓他踩進來。
因為他一踩進來的時候。
他就很容易借勢在這個破口裡面攻進來。
所以耶穌在這裡呼召他的門徒去作這件事。
其實這個呼召同樣是向著你和我作出的。
弟兄姊妹 你和我。
有沒有好好守望我的弟兄姊妹呢。
還是由他們自生自滅。
最後我想和大家分享一件事件。
我認識一位舊同事。
平日我都有個習慣。
我會偶爾去和舊同事聯絡一下。
看看他們近況怎麼樣。
看看他們情況怎麼樣。
最近就和一位舊同事聯絡了一下。
聊聊大家的近況。
我說最近你轉了工。
他說是 轉了工。
但是他就說了他在過去這一年裡面的一些掙扎。
我又分享我自己的掙扎。
其實我也很辛苦。
特別是在疫情的時期。
比之前還要辛苦。
沒有停的。
我經常和師母說 師母很好。
你知道我工作七天。
她有自己處理到她的生活。
沒得去街 我也有些虧欠。
做了七天 很累。
有時工作也很煩。
她聽完之後說 你做牧師。
其實我做牧師是全世界的人都知道的。
每個人見到我都會介紹。
我在街上會做牧者。
很多人都奇怪。
你做牧者又要做這麼多事情。
有很多原因。
上帝給我有這樣的機會和你接觸。
已經是一個很感人的事情。
接著她就開始討論她最近的情況。
經常都沒有上班。
她說 上班突然沒有上班。
上班又突然沒有上班。
我說為什麼。
她說因為她媽媽在過去的一年患了病。
她用了一個英文形容。
She's dying 死定了。
因為她患了一個很重的病。
有起色的時候。
她不需要上班。
但當她媽媽有需要的時候。
她就會請假去照顧她媽媽。
我聽到都很心痛。
接著她就突然在電話裡哭。
她說最痛的是沒有一個人肯和我說話。
我說為什麼。
因為她有丈夫。
她說我丈夫失去了工作。
於是乎怎樣。
她就困在家裡。
全部的人 包括家人。
沒有一個人知道她沒有工作。
只有我一個。
她說我想和她說一句話。
她不想和我說話。
接著我和她說了一句話。
她說你都幾年知道我是做木舍的。
為什麼你不和我談一談。
我說我未必有什麼可以幫到你。
但至少多一個人去分擔一下你的重擔。
她說了一句話。
她說Ellen。
我從來沒有想到是可以你幫到我。
所以我找她她馬上回覆我。
馬上和我談。
頂尖門。
這個同事其實是一個基督徒。
我知道。
因為以往我和她交往。
我明白她是一個基督徒。
但當一個基督徒在自己困惑的時候。
他真是好像耶穌這裡所說。
困苦流離。
但我們作為基督徒的。
應該彼此守望。
不是因為我做木舍要做。
我本身就是這樣。
有人有需要我會去聽人說。
去嘗試和人去分擔。
有做到的事我會去做。
做不到的事。
至少多一個陪伴。
在這件事裡。
上帝給了我一個更加肯定的。
我能把你放在哪個地方。
就是我的莊稼的地方。
你就在那個地方看顧我的莊稼。
頂尖門。
上帝把你放在哪個地方裡。
那個莊稼是什麼。
你可不可以守望他。
或者可能他會來守望你。
不知道能否做到這件事。
這就是耶穌基督呼召門徒要做的事情。
而不是呼召他來教會裡唱歌跳舞。
快快樂樂。
教會可不可以唱歌跳舞。
可以。
但那不是主菜。
主菜是什麼。
教訓人。
宣講天國的福音。
然後就是那些肉身的需要。
醫病。
趕鬼。
教會很多時候做事。
顛倒過來了。
結局造成怎樣的負面。
正職不做。
變成不務正業。
求主幫助我們。
作為主的門徒之一。
屬神的子民。
彼此守望。
讓我跟心徒說。
慈悲天父多謝你。
給了我在這段聖經裡的學習。
你的兒子耶穌基督。
他給我們的教訓。
他的見證。
成為我們作為你的子民的藍本。
求你幫助我們。
去準確認識你的屬性。
並且按照你的教導而去實行。
不逾越。
並且要尊重你的主權。
求主你的幫助。
我們繼續為每一個在主裡面的弟兄姊妹。
我們去學會怎樣彼此守望。
讓這些的莊稼。
屬主你的莊稼能夠成熟起來。
當主你要帶我們回到你的時候。
我們一起。
能夠將這些最好的莊稼。
收割回到你的裡面。
我們等候主你的命令。
同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字而靠。
謝謝。
