各位不宣的弟兄姊妹,主內平安,我們一起有個祈禱。。
慈悲的恩主,我們感謝你赦身流血,救贖我們的生命,。
離開罪惡和死亡,並且得清為神的兒女,享有這一個尊貴的命分。。
我們為此去到感激,為到去到讚美。。
主啊求你,給我們一個開放柔軟的心,去到領受主你的道,。
亦都幫助孩子,講解你的話語清楚明白,我們同心一同去到領受。。
祈禱是奉耶穌基督名求。阿們。。
今日我來到這裏,就跟大家去到思想競遣這個題目。。
因為當羅牧師邀請的時候,他說應該主題叫競遣。。
所以呢,我就選了這一段經文,是來自提摩太前書的六章,三到第十節的經文。。
一開始呢,我很想做一些叫做小小的調查。。
這一刻下來呢,如果你覺得那幅圖顯示出來的樣子是很競遣的話呢,。
你就舉手就可以了。。
那你是可以舉多過一次的,你舉完都可以的,沒問題啦。。
這是一種,我想做一個小小的調查,你覺得這個人是很競遣。。
啊,你知不知道這個是什麼?教宗啊。。
那你覺得教皇是很競遣的,你舉手。。
OK,非常好,非常好。。
好,第二,就是這個了,就是一個很清,很純潔,。
亦都是很清心的小女孩去到祈禱,你覺得她很競遣的,你舉手。。
哇,比教宗更厲害很多。。
好,第三,就是一個宣教士,就是去到遠方,去到進行很衛生,進行宣教,。
你覺得她很競遣的,你舉手。。
啊,由德輝啊,同一個小女孩。。
第四,一個嬰兒,就是你是一個很單純,沒什麼基心,做回你真實的自己,。
你覺得她很競遣的,你舉手。。
非常好,那很明顯呢,投票的結果,就是中間那兩個啦。。
所以我們對於競遣這件事呢,我們有很多不同人的印象,有什麼的perspective,是什麼叫做競遣。。
那我很想和大家一起去看看提摩太前書的六章三道十節,。
那這一段的經文,真是和競遣是很有關係。。
起碼,我們會知道競遣這個字呢,總共出現了三次這麼多的。。
包括第三節,我們會發現我們主耶穌基督純正的說,。
和那合乎競遣的道理,這個是第一次出現。。
第二次出現,就是第五節,他們以競遣為得利的門路,這個是第二次。。
第三段呢,就是第六節了,就是競遣加上知足的心便是大利。。
那我們就明白,有三次出現競遣,那很明顯,。
它的主題就是和你討論競遣的這回事。。
簡單來說,我們做一點希臘文的work study,。
你都會發現原來這個字,其實就不是在說知識這麼簡單的。。
它其實是在說向上帝一種的敬畏,追求的一種的生命。。
它是比較傾向一種我們叫做生命性的字眼,。
而不是你知識層面獲取到什麼程度。。
它不是你讀多幾個degree或者學位能夠做得到的一件事。。
它的最主要意思就是,如果你所提出的教導是合乎耶穌基督的真理,。
那個真理自然會帶來一個的果效,。
那個果效就會引導你成為一個競遣的生命,它和真理是很有關係的。。
也就是說,耶穌基督的教導是有改變生命的能力的。。
將一個屬肉體的人轉化為一個競遣的生命。。
你覺得你老公是否競遣呢?。
你老婆呢?。
你都知道,她是否競遣和她讀多少書是沒有什麼關係的。。
你會知道,她是否幫忙洗碗就能顯示到她是否競遣了。。
所以競遣很明顯就是一個生命的影響力,。
又或者她信主前,又或者信主後,。
她認為認識真理,她帶來一種生命的改變呢?。
你明白競遣就是這些了。。
就是一種我們叫做生命性的要求,對上帝一種的心。。
我們今天講到有三點跟大家一起看看競遣的。。
第一點,就是要遠離不競遣的道理。。
我們就要去看看什麼叫做不競遣。。
經文一開始就記載了保羅是向提摩太一的提醒,。
要求他要遠離和防備那些假師傅的教導。。
第三點,就是這些人的教導就是不順從我們主耶穌基督純正的話,。
和那合乎競遣的道理。。
我們會留意,耶穌基督的道理有兩個形容詞形容它的。。
一個形容詞叫純正,也就是合理的意思。。
第二個形容詞就是合乎競遣。。
這個道理就不是一個知識那麼簡單了,。
而是一種引領人帶來競遣生命的道理。。
因而是一種生命轉化性的一個道理,而不是知識的獲取性。。
但是那些假師傅,他在這裡提到是另外傳一些的道理。。
而這些另外傳的道理和耶穌基督的道理是有所分別。。
那個分別點呢,就是競遣這一點那裡。。
也就是說,就算他們講的道理可能都不是說差得很遠,。
但是他所帶來的效果,是一個是趨向競遣,。
一個就是趨向另外一個相反的方向。。
那什麼叫相反方向呢?。
第一,我們就會看到一個字眼,就叫做「字高字大」。。
大家看到,就是這個字眼。。
你翻查這一隻字的希臘文,。
它原來,它的意思就是「產生煙霧」的意思。。
大家知不知道什麼叫「產生煙霧」?。
如果你在冬天洗澡的時候,我最喜歡就不開秋氣扇了。。
就令整個浴室都煙霧瀰漫的一種感覺。。
我又覺得這是一個很棒的情況。。
那我們就叫這一種叫做「產生煙霧」。。
我先展示一個煙霧給大家看。。
這個是煙霧來的。。
煙霧的特徵就是很顯眼的。。
一出現的時候,很吸睛的。。
還有很舒服的。。
但是它有另外一個特徵。。
那個特徵就是我穿好衣服,乾了之後,我就打開秋氣扇,。
它就在兩分鐘之內,所有的煙霧都全部消失了。。
彷彿這個浴室好像沒有煙霧出現過一樣。。
這一種就是「字高字大」了。。
「字高字大」它是沒有辦法帶來實質的效益。。
它只有一個口號,又或者只有一個樣子,。
就好像煙霧那麼短暫,出現在你的生命裏面。。
但是它的果效就一瞬即逝。。
這一種就是「字高字大」。。
這個是沒有長遠的效益。。
比喻那些假師傅,。
只是重視別人眼前顯而易見的表現。。
就好像煙一樣那麼明顯。。
它的教導是沒有辦法帶來長遠的果效。。
更加不要再說,帶來什麼競拳的果效了。。
所以它重視的,就是自己的名聲,自己的地位。。
這是第一個元素,競拳的相反。。
競拳的相反,第二個元素,。
你看那個第四節的經文,。
就是「專耗問難,爭辯言辭」。。
你看到這些字眼。。
假師傅最喜歡什麼呢?。
就是最喜歡跟別人爭辯。。
爭辯不是為了要認識真理,。
不是為了看看這段經文是什麼意思。。
如果有些爭辯是建設性,。
我們當然是很受歡迎的。。
但是有些爭辯你知道的,。
它不是為了要了解真理。。
它的爭辯只是想來自質度,來自紛爭,來自毀謗,。
來自妄議,是拆毀性的一種爭辯。。
它的目的不是為了建立教會,。
也不是什麼善意的批評。。
而是只是顯示自己的眼光有多麼的獨到,。
又或者是透過捉別人的痛腳,。
來達到肯定自己的效果。。
我們就稱之為「專耗問難,爭辯言辭」。。
以上兩點,我們就看到北京乾究竟是一個什麼樣的特質。。
要留意這兩點,。
全部都不是一種道理上,。
不只是知識的層面,。
而是生命的質素。。
保羅教導我們,全道理的人的生命質素,。
必須和道理本身的內容要一致才行。。
否則你說一套做一套,。
你都不覺得說的人是有任何的說服力。。
又或者他活著不是他所說的內容,。
卻是和敬虔的生命不一致。。
這樣的人就沒有辦法有效地去到全講耶穌基督的真理。。
我們可以藉著這個人的生命,。
就知道他是否一個假師傅。。
大家有沒有真的遇過一些叫做 "Raise a smoker",。
即是產生煙幕的人呢?。
我以前在香港大學讀電子工程的時候,。
我還記得我二年級的時候,。
就遇到一位老師,。
那位老師我很深刻,。
因為他第一堂的時候,。
就問我們一個問題,。
那個問題就是「你認識我嗎?」。
他第一堂的時候就問我們這個問題,。
我心想「我不認識你,你可否介紹一下?」。
然後他就說「你讀物理科學,。
你就會認識愛因斯坦,。
你讀電子工程,你就要認識我。」。
好,我認識愛因斯坦的,。
但我真的不認識你。。
然後你知道我是誰嗎?。
他不停強調我是誰。。
然後他就強調我就是發明 GSM 的那個。。
大家知道什麼是 GSM 嗎?。
有沒有人知道什麼是 GSM 呢?。
舉手。。
你舉手,就知道你是那個年代。。
為什麼呢?。
因為 GSM 那時候真的很厲害,。
是因為我們以前的手提電話,。
有幾個制式,。
其中一個制式是令到你……。
制式,不好意思,制式。。
就是不用去接駁發射器,。
你可以在任何地方都收到,。
並且處理的數據可以大量一些。。
這個 GSM 的制式是比較通行,。
比較多一些。。
它的對手就是 CDMA,。
有沒有聽過這些?。
CDMA 有聽過。。
然後就是 PCS,。
有沒有聽過?。
你開始不敢舉手。。
然後你有聽過……。
然後就是第一代,第二代,。
現在就是 1G,2G,3G,。
現在就是 4G,。
然後就是 5G,。
這樣數下去。。
其實你們知道這些是制式,。
它就是發明 GSM 那個。。
我們很多同學都很仰慕它,。
因為它就是發明 GSM。。
不過你現在二十年過後,。
你數回頭來都不知道什麼是 GSM,。
但是你也會記得那個叫 E=mc2,。
因為那個叫愛因斯坦,。
但是到現在你真的不知道什麼是 GSM,。
到這裡你就知道什麼叫做自高自大。。
好像一個煙霧,。
二十年前你知道是很厲害的,。
但是二十年過後現在已經是 5G 的了。。
你就明白就是這一種了。。
就是這一種那個果效是很短淺,。
但是過後就過硬雲煙。。
我們就叫這一種叫做自高自大。。
這個是第一點,。
不敬虔的道理。。
第二點,。
我們看看第五和第九、第十節,。
就是要防止將敬虔公理化。。
賈師傅另外一個不敬虔的特徵,。
就是用敬虔成為得利的門路。。
其實這個真的很吊詭的,。
很詭異的。。
為什麼呢?。
就是一個不敬虔的人,。
怎樣可以利用括弧敬虔成為得利的門路呢?。
大家明白那個吊詭性了。。
既然這個人是沒有敬虔的了,。
怎樣可以用一些自己本身沒有的敬虔,。
成為 so-called 括弧的敬虔,。
去得到這個金錢的方法呢?。
在這一點裡面,。
我們就要留心那個保羅在這裡用敬虔這個字的手法。。
第三節,。
就是說耶穌基督合乎敬虔的道理,。
已經解釋清楚,。
敬虔是連結到一種生命性,。
敬畏上帝那種耶穌基督的生命。。
第五節是說到敬虔成為得利的門路,。
就是說如果敬虔,。
就是加一樣東西,。
就叫做得利的話,。
那個敬虔就會走樣了。。
第三就是敬虔加上知足的心,。
就是大的利益。。
這個是第六節,。
就是說敬虔都要加一些東西的,。
那樣東西就叫做知足的心。。
當你加上的話,。
你就有得到的利益。。
這裡三處都告訴你,。
敬虔無論如何都要加一些東西的。。
加什麼呢?。
第一樣東西就叫做加耶穌,。
加耶穌就令你生命成長。。
第二,。
敬虔加了那樣東西很不幸就叫做得利的門路的話,。
那樣東西就會走樣,。
並且步向不敬虔。。
第三,。
就是敬虔加上知足的心,。
就是一個最大的利益。。
這個利益和敬虔得利的門路,。
那個利字是對應的。。
利益和利嘛,。
是不是?。
得利益的門路,。
和敬虔加上知足就是大的利益,。
是對應的。。
就是說什麼呢?。
就是說敬虔你想得利,。
你就沒有利益,。
敬虔加上知足就有利益,。
明白嗎?。
大概就是這樣。。
好了,。
大概就是這樣。。
那你就明白,如果你利用敬虔成為工具化,。
好像一個商品,。
好像一個市場,。
這樣走去消費,。
你就沒有利益。。
因為你很想加上這個商品,。
你期望有利益,。
反而就是沒有利益。。
令我想起一本書了,。
那本書呢,。
就是來自Mountain Boomer,。
他寫了一本書,。
就叫做《I and I》,。
翻出來的意思就是「我與你」,。
那你看到這本書的書名,。
你就會覺得,。
哦,那這本書是講什麼呢?「我與你」。。
其實這本書很精彩,。
你可以真的上網買,。
大概一元美金都有這兩本書,。
不過你要一百元運費,。
那你就運了下來之後,。
你就看吧。。
那這本書呢,。
它是很精彩,。
它就描述什麼叫做「I-it」。
and「I-dao」。。
「I-it」,。
你聽到的「it」就是死物它來的,。
就是第三身來的,。
就是說一個人,。
竟然是可以物化另一個人,。
當它是一個工具,。
當它是一個商品,。
這樣物化了它,。
如果你物化它的話,。
它就成為一個什麼呢?。
成為一個「I-it」,。
成為一個死物它。。
但是這本書最精彩的地方,。
它就是描述一種,。
我們叫做「Reciprocal」的關係,。
「Reciprocal」就是說,。
反過來互惠的關係,。
什麼意思呢?。
當你物化了一個人的時候,。
反過來你也在物化自己,。
就是這本書想講的一件這樣的事情。。
當然,。
它認為人與人之間的關係,。
最重要不是「I-it」,。
最重要是什麼?。
就是「I-dao」。。
「I-dao」就能夠建立那個人性,。
因為你當它是一個尊稱的「你」,。
「dao」是解作「你」,。
尊稱的「你」,。
你是尊重它的主權,。
尊重它的人性,。
從而你也尊重誰呢?。
就是尊重自己。。
是因為這樣,。
你才能夠建立人性。。
我們要小心,。
我們的生命是否已經被不同的消費主義,。
又或者物化去影響,。
以致「敬虔」就成為「得利」的門路呢?。
這是第二點。。
第三點,。
「敬虔」就要加一樣東西,。
大家還記得嗎?。
所以這一點,。
就告訴你要加「知足」的。。
在這裡,。
我們會發現這是唯一的正面教導,。
頭兩點都是負面的。。
這一段就指出,。
「敬虔」要配上「知足」,。
才是真真正正最大的利益。。
這個大利益和「敬虔」作為「得利」門路的利益,。
成為一個強烈的對比,。
就說明一個重點,。
就是當我們有「知足」的心,。
不再去爭取所謂的「敬虔」利益,。
那個利益就會很自然地來到你的生命裏面。。
很有趣,。
你不爭利益就有利益,。
你爭利益就沒有利益,。
明白嗎?。
大概就是這樣。。
所以這是很吊詭的,。
如果我們沒有「知足」的心,。
想要發財,。
以「敬虔」去追求利益,。
就不再成為「敬虔」了。。
簡單來說,。
利用「敬虔」所得的利益不是真正的利益,。
但是「敬虔」加上「知足」就是最大的利益。。
接著保羅就說明為何「敬虔」加上「知足」帶來的利益,。
他提出兩點,。
第一點,。
就說「我沒有帶什麼到世上來,。
也不能帶什麼去」,。
很明顯,。
這一句是新約引用舊約,。
因為舊約,。
你記得這一句是來自約伯記的,。
約伯記就說「我赤身出於母胎,。
也赤身歸回,。
上次是耶和華,收取也是耶和華,。
赤身歸於……」。
就是赤身而去這件事,。
同樣地在傳道書的第五章,。
第十五節也找得到。。
以上的理據,。
他告訴你用舊約的智慧文學,。
去指出金錢和發財,。
只不過是短暫人生的東西,。
沒有任何死亡之後永恆的意義,。
這是第一點。。
第二,。
他就說只要有衣服,有食物,。
他沒有說有住,。
有衣服,有食物,。
就能夠自足。。
你看看你旁邊的那個,。
今早吃了早餐了嗎?。
他有沒有穿著一件都可以的衣服?。
如果有的話,。
你就應該自足了。。
好了,。
如果是這樣,。
這個是在說什麼呢?。
在說減薄的生活。。
減薄生活,。
Simple Lifestyle。。
減薄生活是什麼呢?。
就不是說你很窮,。
是說你的人生有焦點。。
這個是減薄的生活。。
正如盧雲有一段說話,。
有沒有打到盧雲呢?。
是沒有的,。
不好意思。。
盧雲說了一段說話,。
他就來自一本書,。
說了一句就是心不由己,。
實在是假我最佳的形容。。
這個表明那個假我,。
必須要無止境,。
無窮盡地去到被肯定。。
他說我是誰?。
我是被喜愛,。
被讚賞,。
被羨慕,。
被厭惡,。
被痛恨,。
被鄙視的一個。。
無論我是鋼琴家,。
還是生意人,。
所在乎的,。
就是別人怎樣看我。。
如果忙碌是一件好事,。
我就必須忙碌。。
如果有錢是真自由的表現,。
我就必須賺取我應得的金錢。。
如果交流廣闊,。
證明我的重要,。
我就必須跟別人保持聯絡。。
那種世俗對我們的強制,。
就彰顯在我們潛藏對失敗的恐懼。。
以致我們為了要避免失敗,。
而驅策自己去累積更多,。
更多的工作,。
更多的金錢,。
更多的朋友,。
更多又更多。。
Full stop。。
在這裡我們發現,。
盧雲他對人性,。
和世俗銳利的眼界,。
真是讓我們值得關注。。
我們一個人,。
是受到很多人的期望所活,。
以致我們活得很複雜,。
活得不像自己,。
活得沒有了自己的本質,。
從而我們過不了一種減薄的生活。。
很簡單,。
旁邊有個手袋,。
你又要有個手袋,。
旁邊有件帥氣的衣服,。
你又要有個帥氣的衣服,。
比他更帥氣,。
和那個款式是追上多一點的。。
旁邊那個是iPhone11,。
你就要iPhone14。。
你明白,。
那個世俗的強制,。
因為你那個iPhone11還沒玩完,。
你就要iPhone14。。
類似是這樣,。
不是,。
我再次強調,。
買iPhone14是沒有道德問題,。
繼續買也可以,。
近來有消費券,。
不過anyway,。
大家明白,。
那個物質的慾望,。
讓你能夠可以,。
活著一個不減薄的生活。。
我舉個例子,。
大家有沒有試過這碗拉麵?。
這碗拉麵呢,。
是來自東京巢岩的拉麵店,。
它的名字叫做TUSTA,。
有一個非常相當人氣的拉麵店,。
它在2016年,。
就獲得東京米芝蓮一星榮譽,。
這個拉麵店很厲害,。
還在說,。
連續三年被選為東京最佳拉麵店,。
近來零加三可以去光顧一下,。
成為日本第一間,。
日本米芝蓮一星拉麵店,。
每天都排長龍,。
你要吃一碗,。
要排五小時,。
你才能吃到,。
為了保持這個拉麵店的質素,。
你就會發現,。
整個店的餐單,。
只有一個item,。
那個item就是這碗拉麵,。
它就沒有第三碗,。
第四碗,。
第五碗,。
其實你在香港做生意也是這樣,。
這碗呢,。
就說不知道加了黑蒜的,。
那碗加了墨汁的,。
那碗是燕麥底的,。
那碗,。
你會十幾款的通常的拉麵,。
但這個真的很棒,。
它只有一碗,。
為什麼?。
它有個堅持,。
那個堅持就是simplicity,。
簡約,。
就是說專心熬製做好一碗,。
如果你在香港,。
通常這些開分店的,。
因為免得排那五個小時,。
那你就開十幾間,。
你就慢慢就不是那個師傅做,。
以致你那個拉麵呢,。
就顯得走樣,。
再不是你可以加多一塊,。
加多一塊那些的紫菜啊,。
加那些的炸蝦啊,。
加那些,。
你明白嗎?。
加加加,。
每加都是加多五元,。
加多十元的嘛,。
那你明白嗎?。
它又不加價的,。
每天只是賣四百碗而已,。
四百零一碗,。
不好意思排到去,。
你是四百零一呢,就是明天再光顧,。
類似是這樣,。
它就不想,。
它又不想加價,。
它又不想開分店,。
它的人,。
只是想著一心,。
每天做好四百碗,。
有高質素的拉麵,。
我想,。
如果我們的人生是這樣都挺好,。
知足,。
不讓那個市場的導向,。
主導你,。
令到你失去了你的本相,。
那個初心,。
那個生命的競拳,。
是很容易的,。
那裡數字高,。
那裡人家對你的期望,。
又說不好意思,。
以至你的人生,。
就走向那些方向,。
然後慢慢,。
你就沒有了自己,。
所以三點,。
跟大家一起去分享,。
第一點,。
就是要遠離不競拳的道理,。
有兩個特徵,。
第一個特徵就是產生厭惡,。
第二個特徵就是專好問能,。
為爭而爭,。
這個是第一點,。
第二點,。
就是千萬不要讓競拳公理化,。
那個I eat,。
還是I down,。
你是能夠要作出抉擇,。
我們要離開那種物化,。
公理化的思想,。
這個是第二點,。
第三,。
就是競拳要加上知足,。
而知足它的定義,。
就是一個叫做減薄的生活,。
而這個減薄的生活,。
不一定是窮的生活,。
但是是減弱有焦點的生活,。
可能這一種的生活,。
令我們活得更加像當初那份的初心,。
更加像那份的競拳,。
以致我們不要顛簷世俗,。
以致我們能夠活出那個米芝蓮的拉綿,。
令我們能夠成為那個上帝所給予競拳的生命,。
我們一起祈禱,。
多謝天父給我們這段的經文,。
祈求主,。
你讓我們離開那種自高自大,。
專好問難的生命,。
也祈求主,。
你讓我們看到世俗化的凶險,。
以致我們離開市場導向,。
那種公理化物化的市場價值,。
從而讓我們能夠回歸初心,。
那份對你的競拳學務,。
以致我們能夠配上知足,。
讓我們獲取在你裡面得著最大的利益,。
活出真實的自己,。
多謝主,。
我們的祈禱是奉耶穌基督的名求,。
阿們。。
