今天我們要繼續講我們《聖經可信媽》系列。
而是最後一個信息。
也是我最喜歡的一個信息。
就是講到聖經和科學究竟有無矛盾。
我們首先看看有兩位出名的科學家他們怎麼說。
一個是天文學家叫做Sir William Herschel。
他說科學的領域發展得越廣泛。
就越能夠證明原來是有一位全能者。
見到他的智慧。
見到他的創造性。
永遠在這個世界當中。
你說這個Sir William Herschel應該是很久以前的人。
我們不妨看看近期的科學家。
是NASA Goddard的太空研究所前所長。
他叫做Robert Jastrow。
他說現在我們見到天文學的證據。
支持聖經的記載是有關世界起源的觀點。
他說正如在《創世紀》所記載。
天文學所發現的和聖經所講的基本要素一致。
完全不符合進化論。
他說如果問是誰將這一切的物質能源放入這個宇宙。
科學是不能夠解釋。
他接着說如果一個科學家是用他的理性來生活。
他就好像在這兒攀登一座無知的山一樣。
他其實是一場噩夢。
當他就快要征服最高的山峯。
將自己的身體拖過最後的一塊岩石。
在岩石的後面他發覺原來有一班神學家。
已經被他早幾個世紀到達這個山峯。
並且在那裏迎接自己。
他的意思就是科學找到這麼多新的發現。
其實聖經一早告訴你這個世界是怎麼來的。
有件事我要指出的就是很多人會認爲。
這個Robert Gestalt是一個基督徒。
他不是一個基督徒。
他是一個Agnostic。
他是一個非基督徒。
他尚且看到在宇宙的背後有一位創造者。
有一位智能的設計家在背後。
聖經和科學究竟有什麼分別。
聖經是真理。
是絕對的真理。
什麼是真理。
真理就是永遠不會改變。
聖經是永遠不會改變。
一百年前的聖經。
一千年前的聖經。
聖經裏面所說的真理永遠不會改變。
就像我在這個系列裏跟大家說。
我說幾千年前的聖經的原稿。
和我們手上的聖經相差無幾。
永遠是一致的。
這就是神的真理。
科學是不斷地改變的。
一千年前的科學。
你不要說一千年前的科學。
一百年前的科學都很不同。
十幾年前的科學書。
和我們現在的科學書已經完全不同了。
我們不妨舉一個例子。
就是物質最基本的元素Atom。
一位希臘的哲學家Democritus。
在公元前的四百年。
他已經用原子來形容物質最基本的單位。
在二千多年之後。
一九零四年。
有個叫John Thomson的。
他發現了一個模型給原子。
原子其實就是一些正電極的物質在中間。
被一些負電極的電子包圍着。
再經過七年。
Rutherford和Bohr。
兩個是科學家。
他們說其實原子就好像一個太陽系一樣。
好像太陽在中間有星球圍着來轉。
原子就是中間有一個核子。
四周圍有電子圍着它來轉。
又經過八年、一九、一九年Rutherford同一位科學家。
他發現了由質子就是proton。
proton是正電極的。
在1932年Chadwick他又發現有neutrons。
就是中子沒有電極是中和的。
於是他們又改良了他們的模型。
說其實核子就是由質子和中子來組成。
所以是正電極。
被一些電子包圍着。
這個就是我自己讀中學和讀大學。
那時候所說的原子。
現在科學家近年來做了很多很強烈的加速機。
加速機是怎麼來做的。
是用超導體superconductor來帶領。
我以前就做很多實驗。
我是做superconductor的研究。
這些超導體可以帶領火車走得很快很快。
在中國和日本都有超導體的火車。
美國就不用。
與其帶領一架火車走得這麼快。
你可以用超導體的車。
來帶領電子或者質子。
來帶領兩個質子或者一架中子。
走得很快很快。
接近光速的時候將那兩個撞在一起。
撞散它看看裏面有什麼。
很多人說其實這個方法是很愚蠢的。
如果你想知道奴隸士標裏面有什麼零件怎麼做。
你買兩個奴隸士標回來。
不斷撞。
撞到兩個標都破了。
爆出裏面的零件。
那你就知道里面有什麼。
你說這個方法多笨。
原來法國裏面有什麼。
原來法國照着基本的模型。
是有12色的Phermion 肺米子。
是什麼。
有六種的夸克。
有六種的氫子。
還有12種的波式子就是Boson。
再加上其他的亞原子。
一共證實現在所有的是。
36種亞原子在樹原子裏面。
跟我們一百年前所說的原子是完全不同的。
一百多年前的科學家都以爲自己已經明白。
物質最基本的構造是怎麼樣。
原子是怎麼樣。
現在才知道。
原來只知道一些的皮毛。
科學就是不斷地在樹改變。
聖經是永遠不會改變。
但是有人說。
咦 越來越改變就好了。
越來越接近真理了。
知道真相是怎麼樣。
有個天文學家叫做Capler。
他也曾經說過。
他說神是用祂自己的形象來造人。
所以我們是可以分享神的思維。
是能夠明白大自然的規律。
是 你是可以越來越接近真理 真相。
但是可能需要無限期這麼長的時間。
來接近真理。
聖經一直都是不會改變。
其實科學是可以分開兩個部分。
一個部分是可以觀察的科學。
觀察性的科學。
另外一面就是不能夠觀察的。
這個是歷史性的科學。
觀察性的科學是什麼。
你在實驗室裏面做實驗。
你能夠發現一些理論。
然後你再做實驗來證實它。
重複的實驗來證實你所說的理論。
這個就好像我們剛纔看到。
你將兩個質子、電子撞在一起。
然後看看裏面有什麼東西。
這個是可以觀察的。
不能夠觀察的呢。
以往發生的事。
這個宇宙是怎麼誕生的。
裏面的萬有生物是怎麼來的。
這些你不可以看到的。
有人說我們可以在實驗室裏做實驗。
來複制宇宙的開始是怎麼樣的。
但問題是你怎麼知道當時的環境是怎麼樣的。
你做一個實驗。
環境是很重要的。
當你的環境不對的時候。
你做出來的實驗都是錯的。
你想想。
尚且你能夠觀察的科學。
原子的構造。
科學家已經不能夠完全掌握到目前爲止。
你不要說這些歷史的科學。
你根本是看不到你不能夠觀察的。
更加是不能夠明白。
我們不妨先看看這個宇宙的創造。
現在一般的科學家都認爲。
大爆炸The Big Bang Theory。
就是宇宙是怎麼形成的。
其實在這個之前。
在二十世紀的中葉。
直到二十世紀的中葉。
那些科學家都相信這個宇宙是永遠長存。
一向都存在的。
爲什麼他們會這麼想。
原因就是熱學的兩條定例。
我以前讀主科就是讀熱學。
兩條的定例是講什麼。
第一個定例。
就是說物質是守恆的。
conservation of mass。
你不能夠突然間多了一些物質。
突然間少了一些物質。
是conserve的。
愛因斯坦又有一條定例。
是我們香港人很喜歡的。
E等於MCC。
MCC是什麼。
我們經常都說蒙茶茶。
蒙茶茶就是MCC。
其實這一條的定例是講什麼。
E是energy M是mass。
所以能源和物質亦都可以互相變動。
能源可以變成物質。
物質可以變成能源。
所以不單止是conservation of mass。
也是conservation of energy。
物質和能源不能夠加多或者減少。
爲什麼科學家那麼喜歡說這個宇宙。
以前說這個宇宙是永遠長存。
不用解釋在哪裏來。
永遠存在就不會違反熱學的第一定律。
但是問題就是。
和第二定律開始有矛盾了。
熱學又有第二個定律。
第二個定律是講什麼。
第二個定律是說。
熱流熱能是從高溫流到低溫。
你說和創造有什麼關係。
講個例子。
如果你進入一間屋裏。
你發覺裏面有個茶杯。
茶杯裏面的水已經涼了。
和四周的氣溫一模一樣。
你知不知道多久之前有人來過。
你不能夠知道。
這個茶杯可能和這間屋在一起與生俱來。
可能是建築工人留下了這個茶杯。
和這間屋是一樣的年代和歷史。
你不能夠知道。
但是如果你進入這間屋裏。
你發覺這茶杯還是熱的。
你就知道很新近有人來過。
所以熱學第二個理論就是說。
如果你看到現在這個宇宙。
太陽還是這麼猛烈。
還是有火山爆發。
我們的氣溫還是這麼熱。
你就知道這個宇宙是有個開始。
如果是永遠長存的這個宇宙。
氣溫會去到多少。
去到外太空宇宙的氣溫。
外太空宇宙的氣溫是有多大。
NASA曾經是送過一隻人造衛星上去。
叫做COBY。
就是專門量度這個宇宙的背景的氣溫是多少。
零下270度。
我以前做很多的實驗都是。
超過零下270度。
很冷很冷。
零度已經是可以使事物結冰的。
零下270度。
你想想有多冷。
你看看現在我們還沒有結冰。
所以這個宇宙是有一個開始。
這個就是熱學的第二理論告訴我們。
所以在1920年。
有一個芝加哥的天文學家叫做Edwin Hubble。
Edwin Hubble。
他是用很強烈的望遠鏡。
他知道所有的星河都在離開我們。
如果宇宙在膨脹的話。
你在當中其中一個部分是我們的地球。
是不是好像所有的星河都在離開我們。
而且離開我們的速度是越來越快。
所以科學家說這個宇宙正在膨脹。
根據愛因斯坦的相對定律。
你就可以將一切來複原。
既然正在膨脹。
你可以說以前是將它收縮收縮。
收縮到一點。
很高密度的一粒粒子。
整個宇宙就是這粒粒子爆出來。
這個就是大爆炸的理論。
但是大爆炸的理論有它的問題。
我今天只有時間跟大家講兩個問題。
第一個問題就是。
這個宇宙的開始是一個數學的奇點。
Singularity point。
以前我們寫電腦程序的時候來計數。
最怕就是計算一下突然爆炸。
Divided by zero。
除零的時候。
任何的數字除零就是會出現數學的奇點。
既然我們電腦的程序出現數學的奇點。
是計錯數的話。
而這個理論的開始就是一個數學的奇點。
不用說了。
愛因斯坦其實它不是那麼贊成大爆炸的理論。
原因就是有這個數學的奇點。
我相信。
因爲它以前計數曾經計錯過。
被先生罵它。
就是計到有個數學的奇點。
所以它一向對數學奇點的理論是有反感。
第二個問題是什麼。
我們要不違反這個熱學的第一理論。
第一個定律。
就是不能夠物質從無變有。
所以這些科學家說。
是由一點爆出來。
爆出來的物質是有相同的反物質。
物質和反物質加在一起。
又變回零又變回真空。
那我沒有違反熱學的第一理論。
但問題在哪裏。
現在你看到世界上那麼多的物質。
你有沒有見到反物質。
在樹實驗室是做到反物質的。
在宇宙的某些部分有很少很少的反物質。
但是你看到那麼多的物質。
纔有那麼少的反物質。
如果真的有反物質。
和物質加在一起又變回真空。
所以這個理論是有它的問題。
我不會奇怪50年後。
甚至是10年20年後。
這個大爆炸的理論是會被淘汰。
或者是會被代替了。
其中有一個科學家。
他現在正在找代替大爆炸理論的理論。
這個就是Roger Penrose。
Roger Penrose是2020年的。
諾貝爾物理學的得獎人。
他是一個很出名的人。
我們所認識的是誰。
博金。
Stephen Hawking。
就是那個坐在輪椅上。
高科技的教授。
他現在已經去世了。
1966年。
當Stephen Hawking正在考他的博士的時候。
其中他一個指導教授。
就是Roger Penrose。
所以這個人是非常聰明。
非常認識大爆炸這個理論。
他說大爆炸。
首先我要說的是。
這個Roger Penrose又不是基督徒。
又是一個agnostic的科學家。
他說這個大爆炸的理論。
大爆炸要自動來發生。
機會未知又未。
未到有多少。
是1/10^10^123的次方。
我不是說東西說到漏口。
這個數字說了兩個10。
說了兩個次方出來。
是這個數字很難說的。
這個數字的底數是10。
它的指數是10^123。
你想想是多小的一個可能性。
我又要說回頭。
爲什麼他說是那麼不容易發生。
原因因爲這個大爆炸論說。
這個宇宙越來越膨脹。
正好似熱學的第二理論。
說物質系統裏面變得越來越凌亂。
越來越亂。
越來越膨脹。
我們導熱學的人是怎麼樣來量度有多亂。
是用entropy。
傷。
火字邊造的傷液的傷。
這個entropy越大越凌亂。
越小越有規則越有組織。
所以這個宇宙越來越膨脹的時候。
傷就越來越大。
但是你走回頭只剩下一粒。
只剩下一粒粒子。
傷就是最低點。
但是熱學來看。
很快就進入equilibrium。
很快就到達平衡。
我們讀熱學就知道。
任何的系統去到平衡。
去到equilibrium。
傷就是最高的。
所以這裏有一個很大的矛盾。
就是熱學來看傷是最高。
entropy是最高。
你萬有引力來看。
傷是最低。
回到一粒粒子。
所以他說這個是無可能自然可以發生的。
如果這樣都能夠發生。
背後是有一個智能的創造者。
因爲他不是一個基督徒。
所以他說智能的創造者。
其實我們來說就是一個造物者。
你說這樣就好了。
這個理論證實了有神。
你又說大爆炸論不好。
是 宇宙的誕生背後是有一個創造者。
但這個創造者不需要用大爆炸來創造這個宇宙。
這個就是不同的地方。
聖經說什麼。
詩篇的三十三篇第六節。
「諸天直着耶和華的名而造。
萬象直着他口中的氣而成」。
神說有就有 神說立就立。
你這個大爆炸的理論。
是要經過照夫學家說。
一百三十億年。
慢慢才變得適合人來居住。
但是神說立就立 有就有。
不需要等那麼久。
剛纔我們所讀的經文。
希伯來書的三章四節。
因爲房屋必有人建造。
但建造萬物的就是神。
就好像我剛纔說的那個例子。
你在那個房子裏面看到的茶杯。
你看到房子裏知道有人創造。
你看到宇宙。
一樣是有神來創造。
我們不妨看完宇宙的誕生。
我們看看生物的誕生。
或者生物的創造。
我們先看很基本的東西。
就好像我們先看原子一樣。
DNA在一處一百六零年。
被一位瑞士的化學家所發現DNA這東西。
1957年沃克遜和克里克。
他發現原來在DNA裏面。
有四個基本的單位。
叫做核甘酸。
由四個字母ACGT來代表核甘酸。
核甘酸會變成不同的DNA。
DNA的次序又會決定。
究竟你是一隻狗還是一隻貓還是人。
DNA的次序就變成不同的動物。
這四個核甘酸ACGT。
可以變成20種不同的氨基酸。
就是Aminoacid。
再由20種不同的Aminoacid。
是能夠變成十萬多種的蛋白質。
十萬多種的蛋白質。
這個就很有意思了。
因爲每一個DNA的次序。
能夠造成這些蛋白質。
也是有意思的。
是傳達信息的代碼。
你說有什麼這麼稀奇。
其實這個就和電報一樣。
電報是怎麼樣的。
是三個基本的單位。
一點一劃和一個空格。
你是能夠從這三個基本的單位。
代表26個英文的字母。
再由26個英文字母。
你是能夠傳出四十多萬英文的字。
這個就完全和DNA一模一樣。
是一個傳達信息的代碼。
如果你接到一封電報。
你看來看去你都不明白。
可能是一隻狗。
一隻貓跳上了電腦檯。
不停按那些按鈕。
然後寄了一封電報給你。
你看也不明白。
弄亂了。
但是你看到一封電報和你說話。
你看得明白的。
背後就是有一個有智能的人。
寄這封電報給你。
蛋白質也是一樣。
要用有意思的DNA的次序。
是做得出來的。
如果這個次序是錯了。
是做不到蛋白質的。
你知不知道Bill Gates。
他說什麼。
他說DNA是一個電腦的程序。
但是這個電腦的程序。
是比任何的軟件更加先進的。
有人就會說。
你不要騙我。
你不要騙我,我不懂事。
但二汶的《進化論》說什麼。
自然的選擇。
the process of natural selection。
他說有沒有可能。
就是DNA不斷地。
很random地來做很多很多的DNA的次序。
其中做到能夠做蛋白質的。
有意思的。
那就留下它。
有用的。
沒用的那些。
全部淘汰。
這個就是色者生存。
natural selection。
有一個科學家叫做Douglas X。
他是一個分子的生物學家。
他計算到。
他是用150個氨基酸長度的DNA。
來做計算。
150個氨基酸長度的DNA。
他說要做到一個有意思。
有功用的DNA的次序。
就要做出10到77次方。
沒用沒機能的DNA。
每一個有功用的DNA。
就有10到77次方沒功用。
這個如果你是很random。
壯彩地來做DNA。
10到77次方有多大。
原來有人計算過。
我們銀河在裏面。
只是有10到65次方那麼多的原子。
我和大家剛纔說過原子是什麼。
這個機會率就是。
你找到一個星河。
大過我們銀河一兆倍那麼多。
然後你將所有東西拆散。
變成原子。
你拿起一粒原子。
你做一個記號。
扔回去。
然後你找人來。
隨手拾一粒原子。
拾到出來的。
就是你剛纔做了記號的那個。
這個機會就是有這麼美。
所以我們看到。
背後是有一個智能的設計者。
不是random地來做這些DNA。
你想想。
你要10到77次方那麼久的時間。
才做到一個程序是有意思的。
那個生物都死了。
不能等那麼久。
等你做些蛋白質出來。
等到很多很多年你都沒有做出來。
另外呢。
你做到出來沒有意思的DNA。
很多對身體是有害的。
所以你那個生物。
一命嗚呼都未等到。
是做到有一個。
是有功用的DNA出來。
DNA正如好像Bill基所說。
是一個非常之先進的元件。
後邊是有一個智慧的創造者在後邊。
正如C篇的139篇。
13至14節說。
我的廢苦是你所做的。
我在冒福中你已復辟我。
我要清謝你。
因我受造奇妙可畏。
你的作爲奇妙。
這是我深深知道的。
說完了生物的創造DNA。
不妨我們來看看進化論。
進化論說什麼。
人是由細胞變成低級的生物。
變成水裏面的生物。
再變成水陸兩棲。
變成陸地的生物。
變成馬鴿。
再由馬鴿變成人。
但我們看看聖經怎麼說。
耶穌基督在《馬太福音》第19章第4節。
在《馬可福音》第10章第6節怎麼說。
那起初做人的。
是否做細胞。
是否做低級生物。
是否甚至說做馬鴿。
不是。
是做男做女。
耶穌基督說的話就是真理。
起初不是做低級生物。
是做男做女。
很多基督徒都認爲。
現在是太空時代了。
如果你不相信大爆炸論。
你不相信進化論。
你落後了。
被人笑了。
所以很多時候我們就希望在聖經裏面。
可不可以加入大爆炸論。
看看可不可以說得通。
看看可不可以加入進化論。
他們會說。
神是創造了這個宇宙。
開始了的創造。
然後就由大自然來接管。
他不管了。
他開始了之後就由大自然來接管。
所以才搞出這麼多的理論。
有什麼。
theistic evolution。
就是神道的進化論。
第二。
又有人說progressive creationism。
就是漸進式的創造論。
其實我們不需要這樣做。
聖經很清楚地告訴我們。
我們不需要怕人笑我們。
我們不需要妥協。
其實理由在於我們那邊。
很多的科學家就算他們不是基督徒。
他們都見到。
宇宙的背後有一位智能的設計者。
有一位創造者。
其實進化論現在已經被否定了。
我今天只有時間跟大家說三點。
進化論說其中有一個的期待。
叫做韓母幾的時代。
Cambrian era。
進化論說什麼。
生物是慢慢慢慢演變。
但是在韓母幾的時代。
突然間發現在這個期間找到的這些生物。
全部同時爆出來。
叫做大爆炸。
這個和Big Bang Theory是不同的。
雖然都是爆炸。
就是說很多這些生物都是同時找到。
正如聖經說什麼。
各重其類是神創造的。
不是演變出來。
又在另外一個時期。
叫做百惡紀的時代。
這個時代進化論家學者又會告訴我們。
只是找到恐龍。
不應該人未存在。
人是二百萬年前才存在。
這個時代他們說是一億年前。
不應該是有人的存在。
但是同時發現是有人的腳印和恐龍的腳印在一起。
也找到有人的手掌的化石。
也找到甚至有一隻手指的化石在那個時期。
所以又是否定了他們所說的。
另外就是missing link。
既然是由慢慢進化。
所有的這些過程的化石你都應該找得到。
但是就有很多的其中的階段你是找不到的。
就是missing link。
我今天只能夠跟大家講三點。
其實還有很多很多。
我在powerpoint裏我會介紹三部書。
這三部書寫得很好。
一部是Evolution A Theory in Crisis。
一部是Darwin on Trial。
另外一部是Darwin's Black Box。
這三部書都很好。
如果你們喜歡可以在powerpoint裏下載來看看。
在2016年一個叫做Royal Society Meeting。
那些頂尖的進化論學者和生物學家坐在一起。
他們說要應對什麼。
應對所謂生物學的新奏響。
其實那個meeting聚會給人的感覺是什麼。
就是達爾文的理論已經玩完。
他們需要有一個新的理論來代替。
第一位的講員是澳大利亞的一個著名的進化論學者。
他叫做Jerd Muller。
他那篇文章說什麼。
他說達爾文的理論根本沒有創造力。
解釋不了創造。
他說只能夠解釋色者生存。
這個是我們基督徒一向都講的。
我們不否認有色者生存。
那隻長頸鹿本來的頸沒有那麼長。
地下的東西沒得喫。
它要去喫樹上的葉。
那隻頸越來越長是有可能的。
但是變來變去就是那隻鹿。
是不是會變出另一些生物。
另一些品種。
沒有的 各從其類的。
所以我們不否定。
但是我們說你不能夠變出新的品種。
現在他們就是。
這是一個很出名的很先進的進化論學者他也是這麼說的。
另外他有一本書叫做。
《The Origination of Organismal Forms》。
是MIT Press出版。
MIT Press是很出名的出版商。
他又是講什麼。
他說新達爾文的理論不能夠解釋。
基本品種在哪裏來的。
喂 這個不是百多年前。
就是達爾文和我們講他的進化論。
不能夠解釋所有的品種在哪裏來。
你不要現在才告訴我。
你不知道那些品種在哪裏來。
達爾文理論是有問題的。
最恐怖的是什麼。
在課室裏教我們的子女的時候。
就教到達爾文的理論是天下無敵。
是真理一樣來教導。
當一羣頂尖的這些進化論學家坐在一起。
達爾文理論原來是有心無力。
不能夠解釋這些新的品種在哪裏來。
多恐怖啊。
在他們未找到新的理論之前。
他們不會放棄達爾文的理論。
他們要直到找到他們所謂新的理論爲止。
這個正如聖經《羅馬書》的一章二十八節所講。
他們全扭曲的心做那不該做的事。
神是將他自己放在每個人的心裏面。
我們每個人的心裏面都知道有神。
但他們不要神的存在。
他們將神拿走。
拿走了神之後你就怎樣。
你要解釋這一切的宇宙生物在哪裏來。
聖經告訴我們是神的創造。
你不要聽,你不要相信。
那你就要解釋這些東西自動在哪裏來。
搞出那麼多的大爆炸理論、進化論的理論。
就是他們要證明。
沒有神能夠誕生這一切。
你看到這兩個理論都很有趣。
大爆炸理論追追追追到後來是什麼。
是一粒粒子,很小的粒子。
進化論呢,追追追到後來是一粒細胞。
他們認爲追到最細一粒就不用解釋在哪裏來。
你都要解釋那粒東西在哪裏來。
那粒粒子而且是無限的重量。
所有的宇宙都在那粒子裏面。
你從哪裏來的。
他要解釋纔行。
你不要以爲去到一點你就不需要解釋。
我絕對相信神是說。
祂說祂六日創造宇宙、天地。
我絕對相信。
有很多人說聖經說一日如千年。
可能一日代表十萬年甚至一百萬年。
但是你有沒有看到神創造。
每一天創造之後六日他都說什麼。
有晚上有早晨。
爲什麼神要這麼說。
神知道我們的人人心詭詐。
會想出這些計劃。
他說每一天都有晚上有早晨。
的確是一天。
literally是一天。
不是一萬年不是十萬年。
爲什麼這些科學家要說這個宇宙是這麼長久。
他們說這個宇宙是130億年前誕生的。
人類是200萬年前在這個地球出現。
爲什麼要說這麼長的時間。
因爲大爆炸論和進化論。
都需要這麼長的時候來演變。
這個就是原因。
你知不知道其實有很多測年的方法。
百分之九十這些測年的方法。
都測不到是幾億年幾萬年出來。
只有大概百分之十的這些方法。
是測到有這麼長。
但是百分之十這些測年法都有它的問題。
例如我們經常聽到的carbon 14 dating。
碳14的測年法是怎樣的。
在大氣層的上高。
淡14被那些cosmic ray來放發。
是會變成碳14的carbon 14。
碳14落到大氣層就會被動物植物吸收了。
所以我們的身體裏面有很多碳14的。
碳14其實是不穩定的。
所以慢慢又會變成淡14。
但是因爲我們仍然生存。
我還不斷地喫蔬菜。
經常被人監視喫蔬菜。
不斷地喫蔬菜。
喫蔬菜。
所以我的身體裏面有很多碳14。
我的level是不變的。
有一天我息怒歸主了。
那又怎樣。
那碳14慢慢又會變成淡14。
你說變率是有多快。
碳14來說是5730年就會沒了一半。
如果你量度有多少碳14。
過了5730年你會沒了一半。
過了一萬年剩下四分之一。
過了一萬五千年剩下百分之一。
過了六萬年剩下千分之一。
你想在實驗室量度千分之一。
Good luck。
不會準的。
很難量度的。
所以有良心的科學家都會告訴你。
碳14只能量度到六萬年。
怎樣量度出幾千萬年。
幾多億年。
怎能量度得到。
癡人說夢話。
你說我不用碳14。
我可以用碳去到亞乾的方法。
銀去到銀或者銀去到銀。
你可以用這些方法。
但是仍然有三個很大的假設。
你要來做。
我剛纔說科學是有。
觀察性的科學和歷史性的科學。
這些都是一樣。
你能夠觀察的科學。
就是隻有那一百多年。
因爲這個放射性測年法。
只是發明了一百多年。
你在這一百多年不斷地量度。
這些半衰期。
就是說多久會沒了一半的那些半衰期。
你可以量度得很準確。
這一百多年內。
你可以量度剩下多少。
在標本里面剩下多少這些量。
但是有很多東西你不能夠知道。
是歷史科學的。
開始的時候有多少元素在標本里面。
你不能夠知道。
我剛纔說你知道本來有多少。
你現在量度到多少。
你知道衰敗期。
那你就知道有多久。
但是你怎知道原本有多少。
你要假設的。
你走到這一百多年。
你量度得很清楚衰敗期是多少。
你怎知道在歷史當中。
你說幾百年幾千年會不會變。
這個衰敗期。
是嗎。
這個衰敗率會不會變。
你現在量度剩下這麼多的量。
你怎知道在歷史當中。
有沒有東西會令它增多減少。
這三個假設。
有什麼東西會令它增多減少。
水災。
聖經裏面告訴我們有洪水。
會令它改變。
另外火災。
會令這些量改變。
還有我們說這個地球。
本來可能有個水簾包着。
沒有那麼多的輻射。
那麼多的cosmic ray進來。
這些都會改變這些質量。
所以我們見到。
你可以在觀察的科學裏。
量度到很準確的東西。
但是歷史的科學。
是科學界很難掌握的東西。
我們不妨看幾個例子。
有一個石頭在1996年。
被科學家測驗到。
是三億年前的一塊石頭。
怎知道里面。
突然間多了一粒螺絲出來。
但是這件事。
三億年前原來人類會做螺絲。
這個科學家說不是。
這是水裏面的生物化石。
你看清楚。
水裏面的生物化石。
看來看去都不像。
後來又有一個科學家出來說。
其實與其他說。
我承認我們《七年法》是出問題。
你猜他怎麼說。
他說這粒螺絲。
是螺絲。
是UFO。
三億年前來到這個地球。
留下了這粒螺絲。
另外在倫敦1936年。
又有一個鐵錘出土。
這個鐵錘四周圍的岩石。
化驗出來都是四億年前的。
那些科學家說。
但是你看看這個鐵錘。
很精緻。
有一個手扶。
有一個扶手。
而且鐵質非常純正。
不是自然出來的。
很明顯這是鐵器時代的一個產品。
鐵器時代是多久了。
三千年前而已。
四億。
可能又會有一個科學家出來說。
這是那些UFO。
四億年前來到地球的時候留下的。
是別人的UFO那麼先進。
弄了一架飛船來地球。
還用這些古老的鐵器時代的錘。
帶來地球做模仗。
是不是。
又有那些科學家。
又看到一塊石頭。
拆出來原來是五十萬年。
打開一看裏面有一個火嘴。
火嘴是什麼。
Spark Plug。
汽車用的。
原來火石卡通片。
原始人式開車原來是真的。
在澳洲一個礦工。
掉了頂帽不見了。
五十年後被人找回。
結果那個帽子變成了化石。
硬挖挖。
一整塊石頭。
五十年就能夠變成化石。
另外還有一個例子。
1980年我們都知道。
Mount St. Helens。
有火山爆發。
Mount St. Helens。
爆出來的有一塊石頭。
有人拿去給科學家驗。
這個科學家是用Potassium Argon。
就是我剛纔所說的。
其中一個測煉法。
測出多少。
他1992年拿去十二年新的石頭。
測出三十四萬年。
至二百八十萬年。
這個就是科學的測煉法。
是有多準確。
我們不妨看看。
用科學的眼光來看看自由神像。
我們知道自由神像是1886年。
一幫法國人送給美國的。
他們很嚮往美國的自由。
他們覺得他們自己的皇帝。
好像獨裁者一樣。
希望有一天法國。
都能夠像美國一樣自由。
你想知道這個自由神像。
是否真是一百五十一尺。
零一寸高。
你可以用觀察性的科學去量度一下。
你可以看看是否真是由三百片的銅片。
包着雕刻性。
你又可以去檢查一下。
但如果你要知道。
究竟它是否1886年。
由法國人送來美國。
是否巴託迪這一個雕刻家來雕刻。
你就要去查一查歷史性的科學。
觀察性科學你看不到。
一百多年前的。
你都能夠查得到。
二三千年前。
四五千年前的事。
不是那麼容易查得到。
聖經我們這個系列說過了。
我們手上的聖經如何得利。
聖經是幾千年都不變。
我們手上的聖經。
和幾千年前的原稿都應該一樣。
聖經的真理是不會改變。
我們不妨用科學的眼光來看聖經。
由兩個角度來看。
第一是觀察性的科學。
我剛纔說。
人類發覺原來這個宇宙是有個開始。
1927年有人發覺。
聖經一早說什麼。
創世紀的一章一節。
起初神創造天地。
科學家發現原來宇宙。
是有超過一兆的星河。
而每一個星河裏面。
都有超過十億的星球。
聖經裏面耶利米的三十三章二十二節。
一早就說。
天上萬象不能數算。
正如海邊的陳沙一樣。
不可以斗量。
就算多晴朗的天。
你看上天道。
見到很多星。
你都不會想到像海沙一樣。
只有造物者能夠知道這一切。
十五世紀哥倫布圍繞地球走一圈。
知道地球是圓的。
而在亞書四十章二十二節說地球是圓的。
另外。
約百記的二十六章七節。
說這個地球是圓掛在半空。
十六世紀。
先至人類計算出地球圍繞太陽的軌道。
在說創世紀的一章十四節。
當神造了光體之後。
他說天上要有光體。
可以分晝夜。
作記號並折令日子年歲。
以前我看這些經文。
我沒有留意到。
其實這裏告訴我們什麼。
從星球的運轉。
我們可以看到。
有折令、有日子、有年歲。
這真是一個很高深的。
一個讓我們看到神的偉大。
十七世紀人才發現水液循環。
在《爾賽亞書》的五十五章第十節說什麼。
雨和雪降到地上。
先滋潤大地、滋潤植物。
然後纔回到天上。
這就是水液循環。
其實聖經一早告訴我們。
1628年人類發現有血液的循環。
在《利美記》的十七章十一節。
神一早告訴我們。
活物的生命在血裏。
血對生物是非常非常重要的。
所以我們用觀察性的科學來看聖經的話。
完全跟科學沒有矛盾。
是非常一致的。
我們不妨又用另外的一個部分。
就是歷史性的科學來看聖經。
我們首先由新約開始看。
新約。
我們說耶穌基督爲我們釘十字架。
很多人說你們這幫人都是傻的。
羅馬帝國哪裏有釘十字架的刑罰。
沒有這件事。
1968年。
真的在東北的耶路撒冷。
有一具屍體出土。
這具屍體是被釘十字架而死的。
證明真的有釘十字架的刑罰。
聖經裏面說。
猶大王瑪拿西是非常邪惡的一個王。
他的宮殿真的在2020年。
我們看到真的不斷地出土。
聖經所說的。
兩年前出土。
在北耶路撒冷。
我們說有一個叫做阿蜀王。
西拿基納。
他是來攻打。
由大國攻打希西迦。
真的他的宮殿在1847年。
在1847年在北伊拉克出土。
西拿基納我們說他來攻打由大的時候。
希西迦很害怕。
跟他納約。
願意賠款。
我們還說賠了多少錢。
三百他連德的銀子。
三十他連德的金子。
但是挖出來。
有個靈鏡說不是三百他連德的銀子。
是八百他連德的銀子。
三十他連德的金子。
一時間基督徒啞口無言。
聖經說得不對。
結果繼續發掘。
發現原來阿蜀人八百他連德的銀子。
就是等於猶太人三百他連德的銀子。
有一次證明聖經是絕對的準確。
又有很多人說大衛是傳奇人物。
沒有這號的人馬。
結果一九九三年。
在以色列的格蘭高地大衛城出土。
但是現在又有人說。
大衛城好像沒有聖經說得那麼輝煌。
你等一下吧。
挖出來你就會看到。
就像我們剛纔說的。
西拿基納和希西加的事。
我們又說約書亞記。
新近先說完約書亞記。
我們說攻打耶利哥城。
一百六百年耶利哥城出土。
真的和聖經所說是自動倒塌。
城牆是由裏面向外面倒塌。
另外我們說約書亞去到爾巴魯山。
竹壇來到是獻祭給神。
在1982年真的在爾巴魯山找到一個祭壇。
而且在附近找到石碑和古字。
你說有什麼這麼大的事情。
因爲神叫約書亞去那裏。
將石碑鋪在壇上。
來抄寫神的律例典章。
找到石碑找到古字。
1982年。
又有人說。
聖經裏面經常說有黑人。
一百八七年。
結果在恕敘利亞。
真的整個黑人的城都出土。
創世紀的十五章。
還有索多瑪俄摩拉。
1975年。
有一萬五千塊的石板找到出來。
在恕敘利亞。
裏面說到有。
索多瑪俄摩拉的故事。
去到創世紀的第十章。
有沒有看到去到創世紀的第十章。
很快全部的聖經都會被證實。
在這結束的時候我們不妨再回溫一下。
聖經就是不變的真理。
我們手上的聖經。
和幾千年前的原稿一模一樣。
沒有什麼差別。
科學在這不斷地改變。
觀察性的科學。
連原子的構造。
我們尚且都還未能夠掌握。
何況說到是歷史性的科學。
宇宙生物如何來臨。
我們更加靠科學是沒有可能知道。
但是聖經就清楚地告訴我們。
還有我們用科學的眼光來看聖經。
觀察的科學和聖經的內容完全沒有矛盾。
非常一致。
歷史性的科學。
考古學證明給我們看。
一直追到去創世紀的第十章。
不單止科學家能夠追。
追到一粒粒子、一粒細胞。
我們其實基督教能夠追到創世紀的第十章。
你找羅亞方舟去到創世紀的第六章。
很快整部聖經都能夠被證實。
而且我們也看到。
我們不需要來妥協。
世界上最好的科學家。
雖然不是基督徒。
他們也看到這個宇宙的後面。
是有一個智能的設計者。
是有一個造物者。
甚至是有科學家。
不是基督徒都認同聖經的權威。
將榮耀權柄歸神。
讓我們一起低頭吐槽。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有聖經。
感謝你讓我們看到聖經的真理。
聖經的真理真的永遠不改變。
不是像科學一樣不斷的在改變。
願意我們能夠透過聖經。
透過你的話語。
能夠學習更加的認識耶穌基督。
願意未認識你的。
能夠接受你。
願意已經接受你的。
能夠更加的愛你。
更加能夠活出美好的見證。
將一切的榮耀重責歸給你。
我們這樣的吐槽奉主耶穌基督的名義靠。
阿門。
