感謝高職時抗禮的獻唱客。
讓我們知道師篇25篇去提醒我們。
我們只順靠耶和華。
祂是我們的保障。
雖然現在面前好像有很多東西不明白。
很紛亂 很黑暗 好像很絕望。
但我們深信只需要去順靠上主。
祂會帶領我們一步一步的離開困境。
游到出路。
讓我們同心祈禱。
真主 我們感謝祢。
是祢的吸引 是祢的呼喚。
以致我們能夠去撥出這段時間。
來到祢的面前去崇敬祢。
我們懇求聖靈。
祢進入我們的心裡面。
讓我們有悟性。
以致能夠明白祢懷疑中國的奧秘。
更加讓祢吸引我們。
以致我們就像經文所說。
我們會快跑跟隨祢。
讓我們有渴望祢懷疑的心。
我們願意去學習。
並且行出來。
並且去傳揚祢的福音。
讓眾人都和我們一樣。
去得夢福音的好處。
有願聽的和說的都同蒙祢的月立。
祈禱奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
這段時間都跟大家分享保羅的書信。
第一個主一的時候。
黃宣教師跟大家分享。
提摩太后書的一章和二章。
來到我的時候就跟大家分享。
提摩太后書的三章和四章的部分經節。
提摩太后書都告訴我們。
其實保羅寫給提摩太她有一個目的。
特別是在四章六節的經文告訴我們。
因為保羅知道她就快要離開這個世界。
要死了。
所以他很希望在這個最後的時刻。
去將一些祝福的說話。
去告訴他的徒弟提摩太。
為甚麼保羅會死。
他不是患了絕症。
而是他現在正是坐在監牢的裏面。
為甚麼他會坐監。
因為他傳人福音。
當時是一個罪來的。
傳福音做基督徒是一個罪來的。
保羅仍然繼續地傳。
仍然繼續地到處將這個福音傳揚。
以至他知道他的大限都到了。
他要接受這個法律的制裁。
他將會被問調。
於是他捉緊這個機會跟提摩太分享他的心聲。
提摩太是誰來的呢。
提摩太就是保羅的徒弟。
他本身的父母不是全部是猶太人。
父母是希臘人。
母親是猶太人。
在那個年代他嫁了一個不是猶太人的丈夫。
所以他們的母親和婆婆就要從猶太人的傳統裏切割出來。
所以提摩太在他出生的第八天。
不像其他猶太的男丁就要進行這個割禮。
所以當他遇到保羅後他信任他的孩子。
保羅要帶他去傳道的時候。
都首先幫他做了這個割禮。
而我們相信提摩太的父親很早就離開這個世界。
所以他們有機會接觸這個福音。
雖然現在母親要從他們的傳統裏切割出來。
但母親和提摩太的外婆都要捉緊這個機會。
將他們最好的這個舊約聖經的教導。
從小都去教導提摩太。
以致提摩太從小都去明白聖經教訓的道理。
提摩太后書今日跟大家分享的經文。
就是提摩太后書的三章十四節。
整段經文的重心告訴我們甚麼呢。
它告訴我們聖經很重要。
如果你從小就回教會主一學。
可能那段三一十六節的經文你會背。
聖經怎樣重要呢。
它除了告訴我們這本這麼厚的書。
它是經歷四十多位的作者。
他們有不同的階層不同的背景。
經過一千六百年這麼長的時間寫成。
不過它裏面都是一個主題。
主題告訴我們就是上帝想跟祂的兒女。
去恢復失落的關係。
這個關係為甚麼會失落呢。
就好像KK園那樣。
我們都是被撒旦擄掠了去。
擄掠了去這個地方要贖金。
贖回來。
上帝給了贖金。
就是祂的兒子在十價上面受死。
但是要離開這個KK園就不是祂走來教我們就行。
要我們願意離開這個被綁架的狀況才行。
不過這個世界給了太多好處給我們。
我們在這個KK園。
不像現實的KK園是你想走的。
而是好吃好住。
很開心。
所以不是那麼多人願意離開祂的狀況。
去跟上帝恢復那個關係。
所以整本聖經都是不斷是上帝告訴我們。
祂是一個怎樣的上帝。
祂很想跟我們恢復這個關係。
在這段經文裏面更加告訴我們。
聖經指出和告訴我們。
甚麼是真理。
另外指出這個世界。
走向一個錯誤和叛逆的地方在哪裏。
更加是糾正我們每一個願意看聖經的人。
在我們生命裏面有甚麼地方。
我們需要去改正。
並且能夠指示我們怎樣可以去過美滿的生活。
和人見到一個好的關係的一些秘訣。
除了這個告訴我們聖經有重要之外。
今天的經文裏面是告訴我們。
第二樣的東西就是甚麼呢。
就是我們要去傳道。
保羅沒有騙提摩泰。
他叫他去傳道。
並且很坦白地告訴我們。
傳道有一定的困難。
因為那些人不喜歡聽。
正如聖經所說的「煙犯道理」。
其實喜歡聽就不用我們去傳。
就是因為他們不喜歡聽。
並且告訴我們傳道會帶來一定的後果。
這些後果就是會受到別人羞辱我們。
迫害我們和會受苦。
就好像保羅一樣。
因為傳道的關係。
他自己都要受監禁。
並且面對殉道。
但保羅都勸勉他的徒弟期望他去堅持。
因為他所傳的福音是一件好事。
沒有理由好事都收藏不和別人分享。
特別是要和我們最親愛的人。
要和他分享這個美好的事。
所以保羅勸勉提摩泰要用百般的智慧。
要用忍耐。
要用不同的方法去將這個福音傳揚。
讓囚禁在KK園裏的人。
都願意離開這個被囚禁的狀況。
保羅為了將真理傳給其他人。
他情願自己犧牲自己的生命。
都在所不惜。
因為他知道他所相信的。
他所傳揚的是很真確。
並且對世人有益處。
於是他將這個重大的任務。
去託付給他的徒弟提摩泰。
意思是上面有一代忠信的僕人。
在很多的艱難和困難的裏面。
他都願意繼續將這個福音一代一代傳下來。
以致在座和我都能夠得到福音的好處。
在經文裏面他告訴我們聖經很重要。
我們實在需要花一些時間去研讀、去學習。
當我們看完聖經之後。
不要只是看完。
不要只是去明白。
還要去進到一個地步。
就是我們要熟悉、要精通、要去通透。
以致能夠對我們整個人生有益處。
並且對整個世界帶來正面的影響。
第二,他告訴我們我們無要傳道。
要運用我們各人的聰明才智去讓人去明白。
特別是聖經的文字很艱辛。
我們如何用現代人能夠明白的說話。
他們能夠明白的狀況。
去知道這個福音的好處。
對他們來說是好東西。
所以我們要去努力。
但在布羅的生命裏面告訴我們。
如果在我們的生命裏面能夠活出那個道理。
是一個生招牌。
是讓人們更加願意去聆聽。
究竟聖經說了些什麼。
是一個最好的方法。
有一個朋友跟我分享。
他說如果我們要認識一些事物的話。
要經過五個階段。
從「知道」之後就要去「明白」。
我們知道這段經文。
接著我們就要明白究竟這段經文說了些什麼。
然後第三個階段就要去「喜歡」它。
第四個階段「喜歡」之後。
我們就將這段經文嘗試去實踐。
之後成為一個習慣。
什麼叫習慣呢。
就是在我們生命裏面流露出來。
例如我們想去學會煮菜。
我們知道是這樣的煮法。
也明白原來有些竅妙。
但我們要「喜歡」去煮。
然後真的拿來試煮。
煮多一段時間。
去「通透」去「明白」的時候。
你可以丟掉食譜。
不需要再看YouTube。
你自己可以拿起那些材料。
就已經可以煮到一味。
那一味的好菜。
甚至上面如果能夠「通透」的時候。
一理「通」。
百理「明白」。
我其實很欣賞那些人。
坐下來在酒樓吃飯。
忙完之後「我會煮了,回家就可以煮出來」。
其實它對於煮食是一種很「通透」的認識。
其實看聖經也一樣。
我們學習聖經的道理也一樣。
我們知道。
我們明白。
但我們很多時候都行不出來。
不會去操練去行出這個道理。
是因為我們卡住了在「喜歡」那裏。
不喜歡。
沒心情。
不太想。
所以我們知道、明白。
但很難去行出來。
為甚麼會沒心情、不喜歡、不想呢?。
可能。
可能聖經的要求實在很高。
很難達到。
於是就停了在這裏。
例如聖經告訴我們。
我們要對配偶忠誠。
甚麼叫對配偶忠誠?。
就是當你結了婚之後。
你就成為一個絕緣體。
你對異性就會立刻彈開。
可能對現代人來說。
這個真的很高的要求。
但聖經只是告訴我們。
當我們成為絕緣體的時候。
我們對配偶忠誠的時候。
其實是在保護我們的關係。
第二件事卡住在不能向前走的。
可能就是覺得聖經是很難去明白的。
聖經說有人打你的左面。
你要被別人的右面去打。
嘩。
基督徒這麼笨。
笨得這麼交關。
我不看了。
第三可能你會覺得。
聖經跟自己的處境無關。
牧師你剛才也說。
幾千年的事來的。
現在已經過時了,對不對?。
我們怎樣跟保羅的年代呢?。
保羅他有宗教的迫害。
我們現在有宗教的自由。
怎樣跟那時候呢?。
是不對的。
第四可能是你覺得生活逼人。
不想每次都那麼認真。
有一次我們吃完飯坐在客廳。
師長就跟我說。
我想吃一些垃圾。
我看著他,然後跟著就說。
你打開垃圾桶吧。
有時候我們都想吃一些垃圾的食物。
去調節一下我們的心情。
生活真的很逼人。
第五可能為什麼我們不想去看聖經。
或者不喜歡看聖經就是。
我們連休息的時間都沒有。
剛剛我上舞蹈班。
大家都很坦誠。
我們連休息的時間都不夠。
打開聖經其實是一劑很好的安眠藥。
很快就睡著了。
就算監禁去看的時候都不入腦。
無論這些都是事實來的。
聖經對我們的要求很高。
很難去明白。
跟我們的處境無關。
是因為我們對聖經一知半解。
Thomas 黃偉賢宣教師經常跟我們說。
我們背金句很好。
不過很多時候我們就是在金句裡面。
我們斷章取義。
我們不明白上文下理。
於是我們有時候都會用錯聖經。
要用錯聖經都不行。
所以我們很多時候都是一知半解之下。
我們就放下,拒絕聖經。
我不知道在座有沒有人喜歡吃榴槤。
哇,很喜歡吃,是不是?。
榴槤真的很有趣。
喜歡的人喜歡到暈。
不喜歡的人就真的要去扔垃圾桶。
以前我不喜歡吃榴槤。
很難去明白人類很有趣。
一看見它的樣子就不開胃。
打開它的時候味道要你走甲不休。
為什麼會有人會嘗試吃榴槤。
然後就發現原來是這麼美味。
還有這麼有益處。
其實聖經可能都跟榴槤有些關係。
叫我們很想去扔掉它。
但其實是寶。
我們需要去反地心吸力。
反常理這樣。
來揭開聖經這個寶藏。
當我們嘗到真味的好處的時候。
我們就會愛不釋手。
早前我有機會去看網絡上的一些人的講道。
其中一個例子我覺得很好,跟大家分享。
這個傳道人是一個女宣教師。
她分享有一天她回到家。
她的先生就跟她說。
我今天打一個櫥櫃去拿一些碗。
去裝東西的時候就發現。
那些碗繼續掉下來,你怎麼洗的?。
那個女傳道就想。
糟了,我又要去聽老師對我的埋怨。
然後老師就繼續說。
當她心裡很不舒服,很不開心的時候。
就上來跟她說。
她說,你太太不是很擅長這些東西。
不是很擅長洗碗。
不過我給了她很多東西,她是很擅長的。
我很想你去欣賞她那些擅長的東西。
武術聖經會提醒我們。
去走回正確的路。
以致我們能夠跟我們身邊的人。
去建立一個和諧和美滿的關係。
剛才也說過,生活逼人。
連休息的時間也沒有。
我在這裡有兩個例子跟大家分享。
在上個星期,有兩個會友發生了一些事。
我得到她的同意,在這裡跟大家分享。
我們的社會告訴我們。
做得越多,是越好的。
無論我們對我們的子女。
對我們的工作。
對我們的家人。
甚至是對我們的侍奉。
我們都期望越做越好。
其實我要說的就是。
通常這些想越做越好的人。
都是一些很盡責,很認真的人。
不過,當我們這樣越做越多的時候。
我們需要給自己去設限制。
去為別人去設限制。
我們要知道什麼叫做 good in love。
這個是需要上帝給我們的智慧。
不是每件事都是越做越好。
在越做越好的過程中。
我們不知不覺之間成為了別人的壓迫者。
壓迫了別人。
我們自己也不知道。
又或者當我們想越做越好的時候。
其實是不是出於一份內心的焦慮呢。
很怕別人覺得我不夠好。
很怕自己做了一個壞榜樣。
很想去證明一些東西。
於是我們需要一些時間下來去反省。
究竟我們現在是不是一個合適的狀況。
這兩位的頂姐妹身體出現了狀況。
出現了訊號。
以致她要被迫停下來。
在這個停下來的時間。
她有這個空間。
來到她返上你的面前。
去默想、去思考。
究竟現在她這個狀況。
是因為焦慮。
因為誤解聖經的教訓。
而做得這麼多呢。
其中一位的頂姐妹。
一位的姿態去分享就是。
原來上帝對她的要求不是這樣。
原來上帝對她的要求不是這樣。
有另一位。
她從另一段經文裏面。
來看到這個啟迪就是。
你們要休息。
要知道我是神。
只是你們不肯。
我們做了很多可能原來。
是對上帝一個的不信任。
當然。
我這番說話不是給那些懶得。
躺平的人。
你千萬不要執著牧師這句說話。
就是我可以不做了。
不是這樣的意思。
你需要很誠實地在神的面前。
去看究竟你在什麼狀況。
究竟你是懶得要啟動。
還是你真的做得太多。
上帝給你的訊息你是聽不到的。
其實整個社會都是。
一個狀況就是吸引我們的眼球。
不斷有不同的東西讓我們目不暇給。
也有很多事情。
特別是電子的媒體。
去想方設法地去霸佔我們的時間。
令我們離不開它們。
也有不同的方式讓我們在忙碌。
在混亂和分心的裏面。
叫我們不能夠專注。
就是叫我們不要想太多。
我們要想辦法離開這個漩渦裏面。
去做回我們生命的渣滅人。
究竟我想我的生命是怎樣的。
究竟上帝想我的生命是怎樣的。
其實聖經真的幫到我們。
剛才我告訴大家。
我們可能卡住了一個喜歡的喜字。
以致我們不能夠到第四階段走出來。
那怎樣呢?。
知道了那怎樣呢?。
我鼓勵大家可以為自己祈禱。
求神讓你有一個渴望祂懷疑的心。
求神讓你有一個恨去吃這個凌涼的心。
求神讓你有這個屬靈的胃口。
以致你很喜歡的去打祂的說話。
聖經裏面另一段經文告訴我們。
就是我們不要仍然做嬰兒。
去吃奶。
去看一些簡單的道理。
而是我們要盡到可以吃固體食物。
可以比較一些深奧的道理。
我們要求上帝去開我們的胃口。
去喜歡親近祂。
去渴慕去看祂的話語。
所以你起床的第一件事。
離開你的床之前的第一件事。
你去為自己祈禱。
求上帝賜予你對祂有更深的渴慕。
對祂的話語有更深的渴慕和信靠的心。
在睡覺之前你也是這樣去為自己祈禱。
然後你要不斷地不要站著就算了。
這個是你很想要的。
你求上帝去給你這件事。
慢慢你就會體會到。
其實你的屬靈胃口會不同了。
你都鼓勵做家長的。
夫妻的。
你要為你的配偶為你的孩子去祈禱。
要去喜歡這件事。
你如果有小朋友你就知道。
他沒有手機。
他經常都要去勒你讓你玩手機。
讓你玩一些遊戲。
吸引著他。
我們要為上帝的話語去吸引著他去祈禱。
然後第二就是。
我們知道建立一個習慣不是一件容易的事。
其實整個社會都在改變我們的習慣。
包括我們剛剛收到的消費券。
正正都用這個方式去改變我們消費的習慣。
用電子平台來付款。
不要再用這個現金。
因為整個社會都知道。
要改變一個人的習慣。
是一件很難的事。
要除掉一個習慣。
去建立一個習慣也是一件很難的事。
所以我們建立起。
每天去讀聖經的這個習慣。
都不是一件容易的事。
雖然現在我們知道很重要。
但是不容易。
所以我們要從一小步一小步去開始。
給自己一點時間。
例如如果你還沒建立起。
每一天讀經的時間的時候。
我鼓勵你每一個星期。
首先每一個星期去讀一張聖經。
又或者每一個星期花15分鐘的時間去讀經。
我一看。
沒理由不行。
一個星期168小時。
拿15分鐘出來都不行。
是的,有時真的不行。
不要緊,我們先開始這樣。
可能你要用一至兩個月的時間。
去成為這個習慣。
最重要是固定的時間。
不管你自己是否明白那張聖經。
然後可能一兩個月的時間。
你能夠養成這個習慣的時候。
你下一步就是。
每個星期用兩天去讀一張聖經。
或者用兩天15分鐘去讀聖經。
可能你要三至四個月的時間。
才可以養成這個習慣。
然後就是三天、四天、五天。
可能你三天的時候。
你都需要用半年來建立起這個習慣。
我們的目標是。
期望每一個星期有六天。
每一天有固定的時間。
去打開上帝的說話。
去學習。
去跟上帝溝通。
就好像我們教我們的小朋友刷牙一樣。
因為我們知道刷牙。
是對我們整塊牙一個很大的益處。
所以早晚都要刷牙。
要建立這個習慣不容易。
所以同樣我們建立讀經都不容易。
當然大家千萬不要一步十行。
我們整個星期沒有讀。
或者整個月沒有讀。
不要緊。
我花一個星期六出來。
或者放假那天。
一次過讀完它。
不是不行。
不是不好。
這個是另一個操練。
你當然可以找一個月、兩個月、一個日。
來讀經。
但是建立一個每一天去讀經的習慣都很重要。
你不會每天都不刷牙。
然後某一個星期去刷十個小時。
對你刷牙都不是一件好事。
所以鼓勵大家要有這個習慣。
要養成這個習慣。
可能我們在當中的弟兄姐妹。
已經養成了這個習慣。
我期望你可以升級。
因為建立起每一天讀經。
用十五分鐘或一章的時候。
只不過是幼稚園畢業。
只不過是幼稚園。
我們需要去升級。
每一天的經文。
其實上帝想跟我們說些什麼呢?。
想在我們的生命裡面。
去修剪我們些什麼呢?。
可能不是每一天告訴我們。
我們去升的另一個階段就是。
我們想不想。
我們願不願意讓上帝去修剪我們。
去改變我們的行為和想法呢?。
還是我們...。
看聖經。
我看了聖經一次兩次三四次了。
但是上帝你不要侮辱我。
我是這樣的了。
你不要騷擾我。
聖經對我們來說。
是沒有任何的益處。
隨著我們越看聖經。
我們越願意讓上帝去改變。
我們的生命的時候。
我們會發現。
我們的心靈會強壯了很多。
我們少了玻璃心。
我們會對別人包容和折磨多了。
不再是你要遷就我。
你要聽我的話。
我們會發現我們自己會鬆開雙手。
會少一點去想自己的需要。
而多一點去顧及其他人。
我們會更加有能力去分辨。
哪些是易入口的毒藥。
哪些是很難入口的。
它又對我們的生命有很大的幫助。
我們每個人都很關心我們身體的健康。
今天是健康主日。
我們每個人都很關心我們身體的健康。
可能你們也會吃很多健康的產品。
健康的補充品。
但其實它根本讓我們健康的是甚麼呢。
就是你有充足的休息。
不要亂吃東西。
以及有適當的運動。
這三樣很簡單的事情。
我們很多時候都不去做。
或者不花時間去做。
我們是期望用替代補品。
用補充劑來幫助自己。
其實可能是本末倒置。
所以我們現在很忙碌。
聖經很難看很難明白。
但其實可以讀上帝的話。
才能讓我們身心靈得到健康。
一行禪師曾經這樣說過。
他很欣賞你們的耶穌。
如果每一個追隨者。
都能夠活出耶穌基督教訓的話。
全世界都會是基督徒。
可能你會說。
為甚麼找一個不是基督徒的例子。
去說這些說話。
學校都要外評。
因為我們不是孤芳自賞。
用別人的話會看得清楚。
如果我們每一個人都能夠活出。
耶穌基督教訓的時候。
是最有力的生焦派。
是最有力的傳揚福音的方法。
上星期翁牧師跟大家說了一個笑話。
大家記不記得。
他說在墓會的時候。
有一個團友想減肥。
不過去了兩次之後就回頭了。
為甚麼。
他說因為跟他做減肥的醫生。
自己都很肥。
是的。
如果我們在生命裡別人看不到。
聖經裡所說的教訓。
或者我們自己說的教訓的時候。
其實我們自己打自己。
我們的信仰是傳不出去的。
我很怕蟑螂的。
不知道大家是不是都很怕蟑螂的。
但蟑螂有一種特性。
是我們需要學習。
就是打不死。
寶羅的生命都是打不死。
很有韌性、很堅強。
我們都需要聖靈幫助我們。
去煉走這種的堅強、堅持不懈。
永不放棄的韌性。
特別在傳福音的事上。
特別在言讀和學習聖經的話語上。
是的,沒錯。
我們在傳福音的時候。
我們會覺得很孤單。
一些不明白我們微信的朋友、同事。
初時會拒絕我們。
會疏遠我們、會孤立我們。
會奚落我們、會取笑我們。
只要我們堅持去活出聖經的教訓。
就是一份真誠的生命。
一份去為對方著想的生命。
一份不想要自肥的生命。
一份不會出賣對方的生命。
一份不是自明清高。
想影衰人的生命。
不是的,我們。
我們想活出一份真誠的生命的時候。
我們最終會贏得我們身邊取笑我們的人。
我們會成為他們真正的朋友。
是的,讀經很重要的。
我們記得知、明、喜、行、慣。
知道、明白、誤。
只是初階。
不能夠去到我們生命的習慣的時候。
你跟不知不明是沒有分別的。
所以我們的目標是要建立起。
學習聖經的習慣。
早是每一天。
又定時定後。
去去閱讀聖經的習慣。
你為自己喜歡去閱讀說話。
閱讀上帝的說話來討告。
求神賜給你一個渴慕祂話語的心。
渴慕認識祂話語的心。
由一小步一小步去建立起每一讀經的習慣。
當你建立起的時候。
希望你不要停在那裡。
而是讓上帝去動你。
去修剪你。
去幫助你。
去更新你的生命。
是的,沒錯,傳道是很困難的。
是力不討好。
但是我們需要上帝給我們一個。
好像蟑螂那樣的韌性。
那麼堅強。
也期望在我們的生命裡流露我們信的是什麼。
成為了全福音的生焦派。
願上帝幫助我們。
賜福給我們。
我們能夠喜悅去閱讀祂的話語。
去默想上帝的說話。
以致能夠我們建立起。
親近祂的時間這個習慣。
我們更加願意被上帝修剪我們的生命。
修剪我們的思想。
修剪我們的行為。
以致我們整個人。
一步一步一步。
去流露出聖經對我們的教導。
讓每一個跟我們相遇的。
無論是信的還是不信的。
都能夠因為跟我們的交往相處。
去經驗到上帝的真實。
以及祂的慈愛。
願上帝繼續賜福我們每一位。
誠心所願。
