按照我對「約翰福音」的喜好。
本來我的打算是有一個新的「約翰福音」系列。
我想講「約翰福音」七個神學主題。
但是計算一下 原來我只剩下三次的崇拜正道。
其中一次是在十二月的進 促使我要改變題目。
最近我在國語主義學教十二小先師書。
還有一年我寫了三本先知書的讀後感。
包括《以塞亞書》、《耶利米書》、和寫不完的《以色結書》。
研讀先知書有一個特色。
它就是描述以色人被擄前後 記載他們的光景。
坦白說 研究先知書令我陷入一種憂鬱的狀態。
開始體會或明白 以色列人為何會淪為國破家亡的光景。
從我讀的東西回想在聖經裡有兩篇很著名的臨別正言。
有兩篇比較重要的臨別正言。
分別是摩西和約書亞所說的。
在時間的次序上。
摩西的臨別正言是臨越約旦河之前。
他將要離世的一篇很著名的臨別正言。
然後約書亞進入迦南後得地為業。
也在他離世之前提醒以色列人。
今天早上我先和大家思想摩西的臨別正言。
最近我在台灣新聞學了一個新的名詞。
那個名詞叫歷史共業。
業這個字是一個繁文。
算是一個佛教的宗教術語。
他是在說業報。
簡單的意思就是可以解釋一個決定或者後果。
我在網上就翻譯了他的定義。
因為原來他的定義很難看得懂。
歷史共業是指在不同的時空環境之下。
有不同的人有不同的價值觀的形成。
就產生了一些所謂的是非對錯的抉擇。
或者對某件事有不同處理的方式和決定。
但是因為前人有些不正確或不適當的決定。
當時沒有人作出一些更正。
後人就必須要為這個抉擇去承擔一些後果。
或者付上沉重的代價。
更可怕這種所謂的歷史共業。
它是會重複演繹下去的。
以色列人的歷史正是歷史共業最好的寫照。
因為某一代人的犯錯。
繼續整個以色列的歷史世世代代承擔這個歷史共業。
直到這個國家滅亡。
如果從大的圖畫去了解或者研究摩西五經呢。
舊約的學者有一派的看法是這樣的。
他們認為摩西五經是。
以色列人亡國被擄到巴比倫之後。
在回歸的過程前後。
編輯而成的摩西五經。
我說的是其中一派的看法。
特別在一個我們叫做生命記的神學裏面。
因為我們今天讀生命記。
他們認為作者背後的神學的敘事。
是用一個國破家亡。
失去國土。
流落在異邦圍爐一個很沉痛的神學反省所寫成的。
所以以色列人認為他們作為神的選民。
他一直都相信上帝的應許。
他認為上帝已經賜函這個迦南這個流乃與物這個應許之地。
世世代代在那裏安居樂業。
但可惜人只是記住上帝的應許。
他們認為神必須要持守他的承諾。
而忘記我們每個人都有我們自己的責任。
於是你們可能會讀到。
以色列人在抗日四十年那種硬著脖子。
我們讀到史詩記。
有七個惡性循環。
因此整個生命記神學反省就做了一個結論。
他們認為猶太人為何會弄到神學裏面。
他們認為猶太人為何會進入神學裏面。
他們認為猶太人為何會國破家亡。
有兩個原因。
第一個是離棄上主的律法。
第二是隨從外邦人敬拜偶像。
這兩個神學的反省就好像銀幣的一色兩面。
當人如果沒有上帝的律法。
作為人生的價值和基石呢。
指引。
他自然會心中無神目中無人。
更可悲的是慢慢會出現一種。
我們叫做自我感覺良好。
集體犯罪。
以色列人就是這樣的一個反省。
下一步他們又覺得。
信奉上帝那個所謂分別為聖的生活。
這種宗教生活太沉悶了。
比起敬拜外邦的偶像來得多姿多彩。
我們研究嘉南古代義邦的宗教。
研究古代外邦的義邦宗教。
他們通常是有一個所謂格式的。
可能透過這個節期。
然後大家有一些所謂大食會的慶祝。
然後就有一些祭祀敬拜的活動。
然後之後其實最不堪的。
就是一些所謂集體的。
很敗壞道德的行為。
可能對以色列人來說這些真的太吸引了。
你敬拜上帝原來這麼沉悶。
這樣又不做得。
那樣又不做得。
誰知道這種價值取向。
或者這種焦點的轉移呢。
變成溫水煮蛙。
可能起初生活都如常的。
某個程度我們又敬拜上帝。
另外我們又參與這些外邦宗教的生活。
宗教生活。
我們覺得其實只不過是對我們的生活添了一份色彩而已。
但是習慣就成自然。
離上帝越來越遠。
想回頭又談何容易呢。
結果整個民族就一步一步朝向滅亡。
這個事情不是單獨事件。
你讀舊約整個歷史都是一個這樣的模式。
例如我們舉例阿伯拉罕和色日的羅德。
阿伯拉罕跟羅德。
他們曾經因為大家的生速增加而起了一些紛爭。
結果最後協議分家。
阿伯拉罕作為長輩。
他就讓他自己的侄兒羅德。
宣選那個地點。
當時聖經記載羅德舉目。
看到約旦河整個平原。
都是肥美之地。
他就選擇在那裏定居。
然後聖經形容那個地方是很近索多瑪和阿伯拉。
聖經有一句說話形容羅德後來的生活是怎樣的。
羅德是漸漸羅移帳篷。
直到索多瑪。
索多瑪的人在耶和華的面前最大惡極。
大家看到那個次序嗎。
羅德是先選約旦平原這個肥沃的土地。
先選約旦河這個肥沃之地。
但是他的帳篷。
古代是遊牧民族。
他推一下又過一點。
結果就搬到索多瑪和阿伯拉。
大家都知道羅德的結局。
上帝要審判索多瑪和阿伯拉。
結果就出現一幕所謂天火焚城的故事。
羅德帶著他的太太和女兒想逃上山上去躲避。
他的太太一個轉頭就變成一個鹽柱。
如果你們去以色列還看到這個鹽柱。
據聞是羅德的太太。
羅德和女兒上到山上。
你熟悉聖經你知道發生什麼事情嗎。
羅德竟然喝醉酒。
先後跟他兩個女兒亂倫。
結果就生了摩訶和啞滿人。
結果就生下了摩訶和啞滿人。
結果就生下了摩訶和啞滿人。
這兩個民族就世世代代和以色列人為仇。
我在說這種價值焦點的轉移。
結果就導致一敗塗地。
如果我們在這幅大的圖畫襯托之下。
你先讀得明白今天早上摩西這段臨別陣營的說話。
你才懂得看懂這篇摩西臨別陣營。
摩西為什麼呼天搶地。
用生死禍福為言聳聽的做臨別陣營。
因為從歷史的發展。
以色列人最終就被亡國漏到巴比倫裡面。
受盡虎頭。
回想國破家亡。
回想流落一幫圍爐的體驗。
一個是終生都不能忘記的教訓。
他們才會想起摩西這個臨別陣營。
語重心長提醒他們。
整個生命記三十章大概可以分兩個段落。
第一個段落是講到復興的應許。
第二個段落是講要遵行上帝的聖約。
我今天早上是講第二個段落。
如果我們收窄那個歷史背景。
摩西是帶領以色列人出埃及。
經過四十年曠野的生活。
終於來到耶利哥對面的摩亞庭園。
他們都將會有一位新的領袖約書亞起來。
承接摩西的領袖的工作。
帶領以色列人渡過約旦河進入迦南。
連我的摩西知道自己是進不了迦南。
他只能隔岸去看到迦南美地。
因為他在曠野棄打盆石。
結果這個行動觸怒了上帝。
他沒辦法進入迦南美地。
你想想他四十年人生的奮鬥。
他也要死在曠野。
所以這一段是他臨離世前。
以色列人橫渡約旦河進入迦南的時候。
他說的臨別陣營。
如果你再仔細讀聖經。
跟摩西那一代的以色列人幾乎全部死在曠野。
包括摩西自己也是。
能夠剩下可以進入迦南的。
只有約書亞和迦南。
還有第二代的以色列人。
所以換句話說。
歐世今日的臨別陣營。
是主要跟第二代的以色列人提醒。
這段的內容是重申律法的重要性。
當然我們說的律法。
是當時還有一些片段的律法。
以色列人要面對的。
不是再是曠野的艱苦。
他們即將要面對迦南的敵人。
他們要被建立成為一支義和的軍隊。
去佔領這個英許之地。
但是在臨進入迦南地之前。
似乎摩西已經預見這個以色列人。
將會離棄耶和華的律法。
他們會遭受那個審判。
被擄到外邦那種慘況。
所以他就作出一個警告。
作出一個提醒。
如果以色列人不服從上帝的後果。
是非常嚴重的。
選擇去跟從上帝的人生。
就是一條活路。
你選擇隨從這些外邦的偶像。
結果就是一條死路。
歷史沒有如果。
只有結果。
大家都知道獨舊約。
你知道以色列人選了一條。
隨從外邦偶像的路。
所以他們一直在。
所有列強那種郵輪之下。
過了悲慘的幾百年的生活。
在十一節那裡。
摩西就重新誡命那個重要性。
他這邊提到。
我今天所吩咐你的誡命。
不是你難行的。
也都不是離你遠的。
現代有不同的翻譯的版本。
將今天翻譯為。
因為或者其實。
其實那個意思就是說。
其實摩西的文化。
其實摩西吩咐以色列人的誡命。
不是難行的。
不是超乎常人所理解的。
不是你們能力做不到的。
上帝的教導也都不是遙不可及的。
不是無從獲得的。
因為在十二十三節。
摩西就代入以色列人處境裡面。
知道他們一定會提出一些抗議。
或者作出申辯。
他們的申辯的理由就是。
我不是不想遵從上帝的話。
因為我不清楚。
我無從遵守。
我只是無心之失。
我早前說過。
那時候還沒有成文的摩西五經。
我再重申一次。
那時候還沒有成文的。
所以他們只是有一些零碎的篇幅而已。
所以在十二至十三節裡面。
就有兩句平行意思的否定句。
以色列人。
摩西代以色列人好像提出一個疑問。
他說誰替我們上天取下來呢。
使我們可以聽見遵行。
誰替我們過海取了來。
使我們聽見和遵行呢。
你看到兩個句子。
一個是平行。
就是重覆上山下海。
以色列人認為。
上帝的啟示是莫測高深。
高高在上。
遠遠在海角天涯。
他們懷疑自己哪有能力去明白。
去遵從上帝的話呢。
只有少數特殊的人才明白。
所以呢。
當時如果在三十章這個場景的歷史背景。
我剛才提到。
律法仍然是比較一些斷桿殘篇。
當時的律法是一些我們叫口傳的歷史。
所以他們以色列人認為。
不是我不想做。
我們不像你今天有一本聖經可以讀。
所以他們就推測。
他們不是推測。
他們就是推討我又不可以上天。
又不可以去過海拿到神的律法。
這是不是一個事實呢。
十四節摩西就做了一個對比。
和十一節。
你們說很難行的。
是離我們很遠的。
我們要上天去拿的。
我們要去到海角天涯那裡拿的。
十四節那裡就做了一個對比。
或者和十三節做了一個對比。
他說這句話。
就是上帝的律法離你甚近。
離你甚近。
就在你口中。
就在你口中。
就在你心裡。
就在你心裡。
使你可以去遵行。
使你可以去遵行。
他就明顯和十一節。
你那個遠和難做了一個對比。
他就明顯跟第十一節做遠。
做了一個對比。
因為從那個距離上面。
因為從距離上面。
摩西想強調。
不是離你們甚遠。
摩西所強調的不是離你甚遠的。
不是在天上。
不是在天上。
不是在海裡邊。
也不是在海裡面。
反過來。
反過來。
離你們很近的。
離你們很近的。
你們可以隨手可得。
你們可以隨手可得。
近到怎樣。
近到怎樣呢。
就是你身體的一部份。
就是你身體的一部份。
就在你的口中。
就在你的口中。
就在你心裡。
就在你心裡。
當然口和心是一種文學的修辭。
當然我不會把聖經掛在心裡。
我又不會像小狗一樣擔著聖經。
有學者形容這個口是對外。
心是對內的。
意思就是如果人把神的話語藏在心裡。
晝夜思想。
反覆的默想。
成為生命的一部份。
有諸於內。
自然凝珠以外。
可以用口去中毒。
可以用口去宣講。
神的話語臨到人。
是人人都可以隨手可得。
人人都可以遵行。
以色列人不可以用一個推唐。
說太遠了所以我沒辦法去遵行。
到了十五到十八節。
摩西華風一轉。
整個語境就開始變得嚴肅了。
它不是再墮入生變。
而是好像生死禍福的對話。
十五節「看啊」這個詞。
是一個感嘆詞。
其實提醒以色列人一個醒覺。
或者好像在一個軍隊裡面。
一個司令員向士兵發出一個attention。
你們要注意一個口號。
他們要注意以下宣佈的真理。
這項真理是涉及生與死 禍與福。
這種我們叫做文學上對比的用法。
它是描寫兩個不同的命運和結局。
人必須要在這兩個不同的命運的結局裡。
作出一個明智的選擇。
留意十六節有三個很重要的動詞。
這三個動詞的行動都指向上帝和上帝的律法。
它說「愛耶和華你的神」。
「進行祂的道」。
「謹守祂的誡命」。
「律法和典章」。
如果我們再仔細去分析這三個動詞。
我們會留意到有一個進程。
它首先是「愛耶和華你的神」。
它認為這是一個根本。
整個舊約就強調上帝是與人立約的神。
所以上帝是用祂永不改變的詞「愛」與人立約。
其實祂要求人的回應。
都是用那種尊崇的愛去回饋上帝。
而這個「愛」亦都作為人神之間的關係的重點。
如果我和上帝的關係是一種懼怕恐懼。
或者是被強迫要去做一些事情去討喜悅的。
一定是做得不長久的。
如果我是愛這位上帝。
我是甘心樂意體會祂對我的無微不至的愛。
所以我做的一切。
我是順理成章的。
我不會覺得是超越了我的範圍。
我不覺得這位上帝壓榨我。
因為祂太愛我了。
我所做的只是千萬分之一去作出一個回報。
所以愛上帝是那個因。
遵守及謹守祂的道。
誡命律法。
戒命律法典章司。
如果我們說以果推因。
你不愛上帝。
你怎會遵行祂的話呢。
如果你不遵行祂的話。
你怎會相信你愛上帝呢。
換句話說。
愛、遵行、謹守是一連串的行動。
愛是根本。
遵守及謹守是自然的表達。
十七節和十六節又做了一個對比。
這個對比是和有三個相對的動詞。
但可惜全部都是負面的動詞。
很可惜全部都是負面的動詞。
之前我們提過愛而禍是你的上帝。
遵行祂的道。
謹守祂的戒命。
但在十七節怎麼說呢。
他說你心裡偏離。
不肯聽從。
被勾引去敬拜侍奉別的神。
我們把這三個動詞拿出來做一個對比。
大家知道什麼是偏離吧。
比如說你開車。
車兩邊有線規限你要走這兩條線的中間。
如果你偏離可能會超出馬路。
如果你過了另外對面線就會引起交通意外。
不肯聽從。
因為他是聽不到。
我是聽到。
我不想聽。
不肯聽從不是聽不到只是不想要遵守的。
由偏離到不肯聽。
從偏離到不肯聽。
就出現一個被勾引去敬拜侍奉別的神。
關鍵就落在被勾引這個動詞裡。
這個形容一個男女兩性關係一個道德的判斷。
或者是一些不道德的行為。
某一方用盡千方百計向對方作出引誘。
做一些不道德的關係。
這裡指的不道德的關係是指以色列人和外邦偶像的聯繫。
在舊約裡稱這種叫做宗教上的淫亂。
所以你注意偏離聽從被勾引。
無論是他主動的去偏離或者不聽。
或者是被動的被勾引去。
那個關鍵都是離棄上帝。
所以十八節就續了一個更重要的警告。
以色列人若不遵守神的話。
必定在因許地滅亡。
留意這個說話是未過約旦河。
還沒進入迦南。
祂預示到你們將會進入迦南。
上帝會履行祂的因許讓你們進入這個因許之地。
但是你們進去也必定滅亡。
這是一個明明的告訴。
鄭重的警告。
難怪我們說研究生命記神學。
其實是一個在國破家亡之後神學的回憶。
改革家馬丁路德提倡。
每次講道都要在聖經裡找到律法和福音。
律法的意思是提出上帝的公義和教導。
提醒弟兄姊妹你要遵行上帝的話。
福音是告訴弟兄姊妹。
上帝是有恩典有出路的。
所以在十九二十節。
馬丁路德的經文出現了一個應許。
十九節摩西這樣形容。
他是呼天搶地的作見證。
他在大家的面前去陳明。
見證這個字是一個法律的用詞。
就像審判一件案件。
某一方要召一個證人出庭作見證。
換句話說摩西在這裡好像做了一個即將要面對審判之前的證人。
你們要做一個生命的抉擇。
你選擇跟從上帝。
你的人生就是得福。
如果你選擇隨從這些外邦的偶像。
你就拒絕這個生命。
莎士比亞在他筆下有一句名言。
他說是生還是死。
這是一個問題。
所以摩西在這裡說生死禍福。
他讓當時的以色列人做一個選擇。
然後他告訴以色列人你們要選擇生命。
因為二十節說到因為神是你們的生命。
舊約學者就指出這段經文一個很重要的觀察。
原來我們人不是選擇福分。
有很多人我們信耶穌是選擇信耶穌之後的福分。
但是他說我們的關鍵是我們選擇神。
我們得著這個生命。
當我們得著上帝的生命。
這個福分自然就會臨到我們。
如果我們只要這個福分。
我們不要這個福分的源頭上帝。
這是一個偏差。
所以摩西在整個生命寄臨離世之前。
呼天搶地呼喚這些以色列人。
他說以色列人要在生跟死禍福之間做一個選擇。
他說我把生死禍福成名。
在你們當中讓你們做這個選擇。
他是希望他們能夠做一個明確的抉擇。
他以天地為證。
但是表示這個永恆不變。
他要求以色列人選擇生命。
好承受上帝所賜的福。
當然我們讀生命記。
或者近日這幾個月我讀先知書。
大家知道以色列人作了一個錯誤的選擇。
結果就導致整個以色列的歷史。
就朝向一個滅亡。
有時候我想如果以果推因。
以色列人知道他們日後將要被亡在巴比倫裡面。
當日摩西這番說話對他們是不是有點警惕性呢。
結果他們的選擇。
以色列人亡國這個歷史工業。
就出現在歷史裡面。
這是以色列人進入迦南之前。
摩西帶領他們經過曠野。
四十年的時間。
他向以色列第二代臨別的贈言。
成如摩西所言。
這話離你們甚近。
就在你口中。
就在你心裡。
使你可以尊崇。
親愛的弟兄姊妹。
你看重聖言嗎。
你尊重聖言嗎。
你有好好去讀神的話語嗎。
你讀了又清楚明白上帝的心意嗎。
我們這兩年一直都在說直根聖言。
如果你從來都沒有讀神的話語。
我再一次可能用詞要小心一點。
當然你不上主學。
不代表你沒有讀神的話語。
但是如果你連續有這樣的空間。
有這樣的機會去認識神的話語。
你都錯過的話。
還有一樣東西是一個不變的事實。
我們教會沒什麼人教聖經。
在國語裡面是沒什麼人教聖經。
隨著這兩年林Sir在國內。
穆斯將要退休了。
國語主學基本上沒人教。
這個現象不是今天才出現。
如果你當今天摩西臨別的贈言。
同樣提醒你們。
有沒有看重神的話語呢。
看重神的話語。
是一個生死禍福的選擇。
是教會立會的根基。
如果我們偏離了上帝的話語。
可能有一天我們都會落在一個類似以色列人不幸的光景。
這個也是過去幾年。
我自己嘗試身體力行做一個示範。
提醒大家嚴謹去研讀神的話語。
現代已經有太多嚴謹的資料。
就算我們書櫃也有一系列的書。
網路上也有很多免費的資料。
所以我們要認識神的話語。
我們要嚴讀神的話語。
就像摩西說以色列人一樣。
不是要上天下海去拿到。
而是你的態度願不願意去研讀跟遵行。
我再一次說。
一個教會。
如果不是用聖言來作為根基。
這間還是不是教會呢。
如果一間教會裡面的弟兄姊妹。
都不看重聖言。
這間教會的光景又將會如何呢。
摩西是用生死禍福作為一個提醒。
我再一次說。
以色列人知道離棄上帝的律法的後果是這麼嚴重。
我相信他們不會作出這樣的選擇。
歷史沒有如果。
只有結果。
