鄧馨姊妹、牧者,平安!。
我今天其實是很興奮、很開心、很感謝神。
可以跟大家分享神的說話。
不單止可以說話,還可以分享。
過去幾天我有流感病了。
有兩天多我是說不了話的。
昨天開始有聲音,今天可以說話。
所以你可以想像我是多麼的興奮。
多麼的感謝神。
跟大家一起分享神的說話。
時間是在一九三五年。
在美國蒙特拿州的一個小鎮。
有一個大概二十歲的母親。
她在每個星期日帶著她三、四歲的兒子。
去到一些郊外地方。
向一些礦工、木廠的工人傳福音。
晚上就在附近的一間學校聚會。
教導聖經。
這位母親很懂得說故事。
所以她很懂得將聖經裡的故事、教訓。
和人的生活編織在一起。
說得很生動。
聽的人很留心聽。
他們的聚會往往都是在很火熱的。
禱告聲音裡結束。
那一天其實是過了幾年。
接著在一個主日聚會裡。
有一個弟兄拿著聖經。
回到提摩太前書。
第二章十一到十二節。
就對這個母親說。
他用的經文是和合本裡所說的。
「女人要沉靜學道,一味地馴服」。
「我不許女人講道」。
「也不許他客管男人,只要沉靜」。
當然他用的是英文的版本。
但是今天我在這裡引用。
就是和合本的版本。
這個母親拿了這段經文的意思之後。
她就停止了再去向礦工和工廠的工人。
木廠的工人去講道。
不再在那裡講道。
也不再在那裡教導。
就令到當時的工廠的工人或者礦工。
再沒有機會去聽福音或者聽道。
那究竟這個母親。
她有沒有違背聖經的教導呢?。
神的心是不是只想讓男性。
或者弟兄他們去講道。
以及去教導聖經呢?。
最貼身的問題。
是不是今天我也不應該在這裡跟大家講道呢?。
今天我們一起用這段經文。
去嘗試明白一下。
究竟神的心意是怎樣的。
而女性或者女信徒在教會裡面。
我們應該扮演一個什麼樣的角色呢?。
由我們一起先交託一下時間給神。
親愛的天父,我們來到您的面前。
懇求您幫助我們去明白今天的經文。
以致我們能夠按您的心意。
按您的旨意去侍奉您。
吐高奉靠主耶穌基督的名。
阿們。
提摩太前書的背景。
在幾個星期前的信息裡面。
其實已經都有提過。
所以我不會在這裡重複。
但是最基本的來說。
就是說這間教會面對的就是有假師傅。
他們是向信徒傳講別的教義。
就是說他們的教義。
是跟保羅所傳的福音教義是不相同的。
最大的問題就是令到那些信徒很混亂。
究竟誰是對的?誰是真的呢?。
他們可能是起初由大家討論。
慢慢就去辯論。
辯論就去爭論。
爭論就起紛爭了。
如果按照聖經裡面所說。
有一些人甚至是離開真道。
面對這樣的教會。
保羅可以做什麼呢?。
我們在第二章八節看到。
保羅對二福所教會的南信徒弟兄們。
有一些期望。
他對他們說。
我怨男人沒有憤怒。
沒有爭論。
舉起聖潔的手。
隨處禱告。
這個禱告可以看到保羅的心腸。
他看到這些弟兄。
他們在教會裡面有些混亂的爭論。
他真的很想他們能夠怎麼樣呢?。
就是不要再被假師傅混淆。
他們對福音教義的認識。
更加不要因為辯論、爭論。
令到他們之間有憤怒。
反而希望他們之間不要有疑惑。
大家一起可以同心的。
沒有任何的惱恨去祈禱。
當他說到舉起雙手祈禱的時候。
這個舉手祈禱是當時祈禱的一個文化。
意思就是他們仰望著上帝去祈禱。
但最重要的重點是。
他們是否有聖潔的手去祈禱。
在這裡可以看到。
保羅很想弟兄們。
你們要在明白真道。
明白了福音的教義之後。
你們的生命要有內在的成熟。
要有愛在、美好的行為。
這樣你們舉起的手就是聖潔的手。
你的禱告就去達到神的面前。
這是保羅看到教會如此混亂的情況之下。
很想他們能夠有一些對他們的期望。
然而我們看到賈師傅在教會裏面的影響。
不單止影響弟兄們。
更加影響當時的姐妹們在教會裏面聚會的言行。
所以保羅對他們有一些期望。
而且他的期望是希望他們有四方面的追求。
為何這麼多對姐妹們、弟兄們只有一句。
因為保羅很清楚知道當時教會。
以及信徒之間的情況。
當時社會文化裏面的情況。
所以他知道。
假如姐妹們能夠在這四方面有所追求的話。
他們一定能夠不會誤解福音。
不會誤解神的教導。
能夠令信徒之間不會有爭論。
更加不會深化教會裏面信徒之間的不和。
那哪四方面的追求呢。
保羅就勸勉姐妹們。
要有端莊至律的愛在美。
要有敬虔受教的內在美。
明白真道為主使用。
以美善的生活去見證神。
今天我剛才看到讀的經文應該是新譯本的經文。
而你可能會發覺我一邊解釋用的經文。
我是用和合本的經文。
但當然裏面一定是有同樣的意思。
大家不需要擔心。
第一個的追求是端莊至律的愛在美。
在和合本裏面。
它是說到女性、女人在教會應該怎樣去裝扮自己。
用的字眼是要廉恥、自守、正派的衣裳去裝扮自己。
另外一個新譯本用的字眼。
可能比較容易去明白就是「限屬自律端正」。
剛才那個版本裏面說到要「合乎體統的衣裳」。
這些說話都幫我們更加容易去明白、掌握。
究竟保羅是想姐妹們在教會裏面。
你們平時的裝束應該是怎樣。
說到怎樣為之端正、怎樣為之正派的衣裳。
保羅在這個經文裏面沒有解釋。
我們都知道衣服的東西不同的潮流、不同的時代。
會穿不同的衣服。
但是無論在甚麼的時代。
無論那個潮流流行甚麼的衣服。
最重要是我們人的心。
正如這裏和合本用的「廉恥」這個字眼去形容。
人的心只要是能夠明白甚麼叫做「廉恥」。
我們就會很懂得尊重自己、尊重人。
我們會懂得去分辨甚麼衣著、配搭、裝扮。
是可以令我們自己和別人不會感到羞辱的。
我們很自然會懂得分辨甚麼是適合場合、適合自己的身份。
不會穿到一些衣服令人有非分之想的。
所以這裏的「廉恥」是很重要的。
無論在甚麼的時代。
人的心只要知道甚麼是「廉恥」。
我們會有這種分辨。
去尊重自己、尊重別人、尊重場合。
懂得去分辨這些東西。
然而「自律」這個字眼也很重要。
因為當我們有「自律」的話。
我們就不會穿衣服或做甚麼事都「我行我素」。
不理會別人的感受。
不理會場合、身份去做「我行我素」的事。
穿「我行我素」、喜歡穿甚麼就穿甚麼的衣服。
所以「自律」是很重要的。
「自律」亦讓我們知道我們不會亂花錢。
去追求一些很名貴的東西、名牌的東西。
一些好像穿金戴銀那樣來裝扮自己的東西。
經文說到不要用偏發黃金、珍珠、貴重的衣裳去裝飾自己。
可能當時在義福所教會裏面有這個現象。
一些有錢的婦女就是這樣去裝扮自己。
重點不是這些東西有問題。
重點是裝扮這樣是有甚麼動機、甚麼目的呢?。
如果他們這樣做是想原諒、讓別人看到自己有錢。
又或者是想吸引別人的注意力。
將別人的集中點放在自己身上。
而不是放在上帝、放在神的身上的話。
那這個就很有問題了。
它會影響別人回到教會裏面去敬拜、去祈禱、去學習。
這些都是不合宜的裝扮。
所以簡單來說就是要穿得簡樸、適合身份、適合場合、大方得體。
不需要貴重的裝飾。
這個就是保羅給我們一個的教導。
端莊、自律的愛在美。
第二個追求就是要敬虔受教的內在美。
既然講到內在美一定都是要由心而發。
所以我們的內心裏面要有一個敬畏神。
尊主偉大的心不可以少。
不過既然是內在美。
怎樣可以讓別人欣賞到呢?。
經文就告訴我們要用善行去裝飾。
沒錯,善行就是指好的行為。
一切能夠按照神的教導行事為人的事。
善行是外在的行動。
善行是可以讓別人看得到、感受得到的內在美。
要能夠散發出這種內在美、敬虔的內在美。
我們很需要一樣內心的東西。
就是一個順服受教的心。
謙虛、認真的去學習真道。
讓我們能夠領受、明白到神的教導、神的道理。
這些東西成為我們一切善行的根基和基礎。
有這個根基,有這個基礎。
我們做出來的行為、我們行的、我們做出來的善行。
不是我們靠自己去做。
也不是我勉強自己去做。
因為有神的說話。
做我們一切善行的根基。
正如經文裡面有提到「沉靜學道」。
沉靜學道,沉靜的意思就是安靜。
我們要安安靜靜地去接受別人給我們的教導。
而我們學的時候有目的。
我們要去明白神的說話。
明白了神的說話之後。
就能夠成為我們有善行的根基。
這東西就幫助我們散發出我們內在那種敬虔的內在味。
所以節節妹妹們。
當我們無論在家裡面學聖經。
在家裡、在教會、在任何地方去學聖經。
我們一定要認真地去學到。
認真地學的意思就是不是馬馬虎虎得過且過。
我們一定要去明白聖經裡面所說的說話。
以致我們能夠擁有那些教導。
擁有那些真理。
我們一切的善行就有了很好的基礎。
然後幫助我們散發出。
我們每一個人心裡面對神敬虔的那一份內在味。
其實保羅要求安靜受教。
他是很認真地去要求的。
為什麼呢?。
我們看看在臨前十四章。
在臨前十四章裡面。
他有一些說話。
他說。
婦女在會中要閉口不言。
像在眾聖徒的宗教會一樣。
因為不准他們說話。
他們總要順服正如律法所說的。
他們若要學什麼。
可以在家裡問自己的丈夫。
因為婦女在會中說話原是可恥的。
這裡保羅基本上要求什麼呢?。
如果你留意他用的字眼。
我們和合的翻譯。
就是要求姐妹們閉口不言。
不准他們在教會說話。
如果要說話。
回家跟你的丈夫說。
不然就是可恥了。
如果我們單單只是看這些字眼。
又這樣去理解的話。
就肯定會覺得保羅很大男人主義。
不過不要誤會他。
他並不是這個意思。
其實當時哥林多教會。
在他們經拜的時候是完全沒有秩序的。
按照聖經記載說他們的情況是怎樣。
他們一有人受到感動。
他們就會開口說話。
說的時候也不理會有沒有人說。
可以兩三個人一起說話。
又有人用方言說話。
說的時候又沒有翻譯。
說完之後又沒有人知道他說什麼。
情況是很混亂的。
所以保羅就按照他們當時有這個情況。
就要他們一定要回到守規矩。
你們凡是姐妹們。
不如盡量都不要發言。
為什麼要他們不要發言呢。
因為他們當時的情況。
可能就是他們的知識。
是比男信徒他們比較少的。
當他們一起學到的時候。
一起聽到的時候。
可能有很多問題他們會想問。
所以他們就會隨口出來問。
所以他們就叫姐妹們。
不如你們不要在這裡開口去問東西。
而且提醒他們。
你們在這裡說話是可恥的。
為什麼這麼大件事呢。
事實上這也是當時一種的文化。
一般的正派的女性。
不會在公眾場所。
公眾的場合裡面。
去隨便的發言。
如果他們發言的話。
有可能被視為不太守禮貌。
不太合體統。
甚至是羞辱他們的丈夫。
所以保羅看到。
哥倫多教會有這樣的一個特殊處境。
所以他就勸姐妹們。
你們不要在這裡發言去問問題。
如果你們有問題的話。
你們就回家先問你的丈夫。
向你的丈夫學習。
提醒姐妹們要安安靜靜的。
在教會裡面去聽到 學到。
所以我們在這裡的時候。
可以明白到其實保羅是很體重。
也很希望姐妹們能夠。
有真正可以認真學到的機會。
因為我們看到有一些書告訴我們。
當時有一些拉比是不願意去教女性的。
他所教的學生裡面。
如果他看到有女性坐在這裡。
他是不願意去教他們。
所以基於有這些背景。
又有當時的情況 教會的情況。
保羅他就很想姐妹們。
要能夠得到一些認真學到的機會。
由這一點我們看到。
保羅其實是很體重姐妹們。
能夠認真學到。
特別是為他們爭取這些機會。
建議他們學習的時候。
真的要去安安靜靜的學習。
不要令到教會有混亂。
好了 姐妹們明白真道之後。
又可以怎樣呢。
我就建議他們。
我在這裡就說到。
他們明白真道就可以為主所用。
除了說為主所用之外。
其實之前也有提過。
明白真道幫助姐妹們。
能夠散發敬甜的內在美。
如果我們看看經文裡面所用的字眼。
是不是真的可以為主所用呢。
和合本裡面說到我不許女人講道。
今天新譯本裡面也很清楚地告訴我們。
這裡不是指講道。
原文是指什麼呢。
教導。
所以起碼保羅在這裡就告訴我們。
我不許女人教導。
但又不許他們合本男人。
保羅在這裡說完這兩句話之後。
還帶著道理去支持他自己的說法。
他說因為先做的是亞當。
後做的是夏娃。
如果我們這樣看的話。
是不是意思先做亞當。
亞當的權柄在女人的上面。
在夏娃的上面。
所以保羅不准女人合本男人呢。
保羅又繼續說。
「且不是亞當被引誘。
乃是女人被引誘。
陷在罪女」。
這句話是不是又告訴我們。
被引誘犯罪的第一個是夏娃。
所以他就令到人類。
全部都掉進罪的網絡裡面。
如果安住要承擔後果的話。
女人的位置在男人的位置下面。
都理所當然了。
我不知道大家會不會這樣去看。
經文這樣的說法。
如果是有這樣的看法的話。
換句話說。
我們就將保羅他的說話。
是解作因為在創造始祖的兩個事實裡面。
就支持了男人的權柄。
要在女人的上面。
這個就是如果我們這樣看法。
在我們深入去再看這段經文之前。
我要做一點聲明。
提到前書二章的十二到十五節。
其實一直以來都是很多解經家。
或者研究聖經學者。
他們認為很引起爭議其中的一些經文。
而在這個解讀方面。
如果我們有不同的解讀。
會帶來不同的應用。
而最起碼有一個應用的問題就是。
假如剛才我們所說。
男人的權柄是在女人的權柄之上的話。
我們看到教會裡面就不應該有。
女牧師、女傳道人。
或者女侍公部長、女主人學老師。
因為你想一下一個女侍公部長。
她承擔著侍公部的職責。
她下面的所謂我們的教會的Core Group。
可能有男信徒。
那麼這個女侍公部長又怎可以去。
給一些吩咐、給一些安排。
要她去做一些事情呢。
這個都是一些管治的權柄的上面。
所以我們怎樣去理解這些經文呢。
既然去這麼影響到在應用上。
我很相信如果你上網去搜尋一下。
這幾節經文的詮釋。
你能夠找到多少個贊成剛才的說法。
你同樣找到多少個反對剛才的說法。
你能夠找到多少個有權威的牧者、學者。
去支持剛才的說法。
你同樣都可以找到很多有權威的牧者。
或者是學者去反對這個說法。
那麼我說了這麼多想說什麼呢。
我就想說給大家聽。
其實真是我們要很謙卑的。
去在神的面前求聖靈幫助我們。
當我們上網要去找一些的詮釋。
要去解釋究竟正經保羅想我們是怎樣的時候呢。
我想我們最好就是當我們一路去找這些研究的時候。
同時我們亦都祈禱求神。
給我們有智慧去明白、去領受。
亦都憑著神給我們有限的智慧去明白、領受。
然後去掌握神的心意。
究竟是想跟我們說什麼呢。
首先我們看看第一句說話。
保羅說「我不許女人講道」。
很感謝新譯本的翻譯。
讓我們很清楚知道。
其實這個「講道」的原文不是「講道」。
是「教道」。
反而我們很清楚知道。
保羅是真的不會反對女信徒、女人去講道的。
為什麼呢。
因為在哥林多前書十一章裡面。
保羅給我們看到一些說話。
他說「凡女人禱告或講道,若不蒙著頭,就羞辱自己的頭,。
因為這就如同剃了頭髮一樣」。
在這裡可以看到。
這個「講道」。
這一句經文的「講道」。
原文是真的「講道」的意思。
因為這個原文的意思是「講預言」。
是指一些人受到感動之後。
他會做一些教導、責備、勸誡或者安慰的說話。
這個就是「講道」。
所以哥林多前書十一章。
這裡所用的經文裡面的「講道」是真的「講道」的意思。
從這裡我們可以看到。
保羅真的可以讓女信徒在公眾的地方、聚會的地方。
能夠去帶領「講道」或者是「祈禱」的。
只不過他在這裡要求多一樣東西。
就是要那個女人蒙著頭才去做這些事情。
為什麼要蒙著頭呢。
也是按照當時一些生活的習慣。
他們在哥林多城裡面相信的就是說。
正派的女人在公眾場所裡面都會蒙著頭。
尤其是他們說話的時候。
但是哪些人不做這些呢。
其中包括一些妓女。
所以無論那個婦女是為了什麼原因。
如果她不蒙著頭。
又在公眾場合裡面說話的時候。
總會給人一個印象就是她不是正派的。
她不是一些馴服的女人。
保羅就很想按照當時教會裡面。
有這種特殊的情況。
給他們一些教導。
是啊 姐妹們、女信徒。
你們是可以禱告。
你們是可以講道。
不過也跟著現在的習俗。
你們蒙著頭去做這件事。
因此我們看到的就是蒙頭去講道。
蒙頭這件事。
不是保羅給普世教會的一些教導。
反而是容許女信徒去講道。
或者去做這個教導。
是願意給普世教會的一個教導。
至於我們又要問。
回到提摩太前書二章裡所說的。
不許女人講道。
那個講道的意思是教導的話。
我們回頭就要問保羅。
為什麼不准女信徒去教導呢。
我在上面也有講過。
就是說在第一世紀的教會裡面。
其實很普遍的現象就是。
女信徒的知識都是比男信徒少的。
所以在這個情況。
義輻所教會都不是例外。
會跟多林多教會那些一樣的。
女信徒他們懂的東西都是比較少的。
比起男信徒。
然而在義輻所教會裡面又多了一個問題。
因為他們有假師傅教一些別的教義。
混亂他們。
所以以比較少的知識的姐妹來說。
他們是比較容易在聽了不同的教義混亂。
混亂之後可能有疑惑。
接著又會有辯論。
帶來教會裡面一些的紛爭。
所以在這個時候我們看到。
保羅正正因為知道義輻所教會的情況。
他不單止說姐妹們你們的知識比較少。
他更加看到的就是你們更加容易陷入混亂裡面。
所以保羅很明白這個情況之後。
就對義輻所教會的姐妹們有一個教導。
就是跟她們說。
你們這個時候並不是好的時候。
讓你們去做真理的老師了。
這個時候先不要教人。
你們沉靜安靜地去認真學到。
等你們學完明白的時候。
你們是可以教導的。
所以在這裡他就很清楚說的是時間性。
配合著當時義輻所教會女信徒的情況。
就叫他們並不是時候去教導。
這個時候最好做什麼呢。
安靜認真地學到。
至於為什麼他又對這些女信徒說。
我不准他們核管男人呢。
我們首先要明白核管這個字的字眼。
原先的意思是什麼。
核管原文的意思就是獨裁的權柄。
或者是絕對的統治權。
這個詞語在新約裡面只出現了一次。
就是這裡。
在其他的地方當保羅說到權柄的時候。
他就不用這個字了。
為什麼呢。
因為正正這個字眼是很適合。
在形容當時義輻所教會的情況。
當時義輻所教會裡面。
應該可能是有一些的姐妹們。
已經是在教會裡面。
佔有一些做管治、做管理的職份。
而且不單止正在做。
還可能使用著很不適合的權柄。
就是說很獨裁。
說了算地去做一些事情。
這些我們都相信是因為有兩個的情況出現。
第一就是。
在義輻所城裡面。
當時他們是供奉一個希臘的女神。
叫做阿底米。
阿底米女神的神廟裡面。
那些做管理的全部都是女先知。
而且他們是有權柄去核管著那些男信徒。
我相信保羅是不希望這種情況。
翻版地出現在教會裡面。
其次也歸咎於那些假師傅。
那些假師傅他們影響的姐妹。
姐妹們被影響之下。
可能也都以為他們得到在教會裡面。
一些做管理的權柄的時候。
就可以用一些的獨裁式的。
或者是很隨意的那種方法。
來去帶領教會。
甚至用他們有的做管理職位的權柄。
來挑戰在當時教會裡面。
大部分主要都是男信徒的教會領袖。
所以變成了。
保羅也不想看到這些事情發生。
在這種特殊情況之下。
保羅就給他們一個教導。
不可以核管男人。
其實我們看回獨裁的管治或者權柄。
無論男還是女。
無論在什麼時候。
對什麼人都不適宜的。
我們可以從新約的一些記載裡面看到。
其實第一世紀的教會裡面。
有不少的女信徒。
都是同樣在做教導的工作。
在做管理教會的工作。
但是我們沒有看到保羅責罵他們。
反對他們。
其中包括好像阿基拉和她的丈夫阿居拉。
他們兩個都是有學問。
最能夠講解聖經教導那個。
很有學問又能夠講解聖經的阿波羅。
阿波羅當時也是一個很喜歡聽她講道的人。
但是由一個兩夫婦裡面。
特別是那個太太去教導她。
在堅格里教會裡面的女執事菲比。
她做女執事也是管理教會的人。
保羅不但沒有反對。
還推薦她去其他的教會裡面。
叫人好好對她。
在肥立比的女底牙和肥里門的媒子阿菲亞。
他們兩個都是開放自己的家。
有家庭教會的聚會。
開放自己的家。
誰來管理這家庭教會呢?。
當然是他們。
還有羅馬的瑪麗亞。
保羅她很清楚地說。
她是多為教會而受苦的。
所以女性或者是女信徒。
去做教導、做講道、做管理教會的。
保羅完全沒有反對。
甚至乎她是願意看到他們去侍奉。
我們嘗試去理解一下。
為什麼保羅說了那些教導之後。
又引用創世紀裡面神創造始祖的說話。
來好像去支持她的教導呢?。
因為當保羅說先做的是亞當。
後做的是夏娃。
且不是亞當被引誘。
乃是女人被引誘。
陷在罪裡。
這句說話她加了「因為」在前面。
用得「因為」。
就是說保羅就是要用後面這番說話。
來支持她上面。
對她們義輻所教會的教導。
就是說我希望姐妹們。
你們在未曾明白真道之前。
不要做教導、不要做老師。
我也禁止你們在得到教會裡面。
一些管治積分的時候。
要用一些絕對獨裁的權柄來管理教會。
她用這番說話來支持這一個教導。
為什麼她會這樣做呢?。
我們看看這番說話是真的。
是一個事實在神創造始祖的時候的事實。
神創造男女的時候有次序。
而夏娃也是確實第一個。
就是抵擋不了撒旦。
然後陷入罪裡面。
但是這裡正正就是可以看到。
保羅要引用神創造始祖的兩個事實。
去勸勉義輻所教會裡面的女信徒。
你們要馴服。
現在你們也要馴服保羅對你們的教導。
在這個時候。
你們不是做老師的時候。
在這個時候。
當你們在管治教會。
不要用獨裁絕對的管治權。
引用這個創世紀裡面不變的真理。
來支持保羅去教導教會裡面一些說話。
保羅在這裡並不是第一次。
如果回看哥林多前書。
當他教導哥林多教會的女人。
你們都是要回到家裡來學習。
不要令到教會裡面這麼混亂的時候。
他也引用了這一番說話。
他說起初男人不是由女人而出。
女人乃是由男人而出。
並且男人不是為女人做的。
女人乃是為男人做的。
同樣這番說話都是神創造始祖的時候。
不變的真理。
保羅用這番說話對哥林多教會的女信徒勸勉他們。
姐妹們 你們要馴服。
現在就馴服保羅對他們的教導。
所以從上面的解釋裡。
我們看到保羅真的很希望姐妹們。
能夠好好安靜認真地去學道。
在明白真理之後。
你們去講道 你們去教導。
你們在教會裡面去做管理的工作。
都是非常好。
因為保羅他自己很清楚。
在哥林多前書十二章裡。
他給我們的教導是什麼。
他說每個信徒其實都是按照著聖靈的運行。
按照著聖靈自己的心意。
去將恩賜分派給我們。
目的是要讓聖靈顯在每個人的身上。
讓我們每個人都能夠得著益處。
來到最後一點。
保羅希望姐妹們能夠去追求的。
就是美善的生活見證神。
最後這一節的經文第十五節。
也是同樣被認為是難明。
以及很難在其他的經文找到答案來支持我們的看法。
經文說 然而女人若常傳。
信心愛心 幼性別自守。
就必在生產上得救。
那麼究竟這個經文裡所說的女人是誰呢。
夏娃還是義弗所教會的呂信濤呢。
有人的看法認為。
因為它是第十五節承接著十三節 十四節。
所以就認為這個女人是指夏娃。
如果我們把這個女人看作是夏娃的解釋。
我們怎樣解釋後面必在生產上得救呢。
那麼很自然的解釋就會是。
哦 如果夏娃能夠有信心愛心 性別自守。
她可以藉著生產耶穌基督。
藉著耶穌基督後來的出世。
幫她自己從犯罪的懲罰裡面可以得救。
那麼如果我們看這個女人是夏娃。
後面就要這樣去解釋了。
那麼我個人就不是太接受這個解釋。
我是更加接受另外一些的解讀。
就是說前面提到女人要常傳。
信心愛心 性別自守。
這個女人是指義弗所教會裡面的呂信濤。
為什麼呢。
因為如果在上面。
我一直解釋下來給大家知道的東西。
我們可以有一個圖畫。
就是原來當時義弗所教會裡面的呂信濤。
有一些人的生活。
他們的無論是說到個人的裝扮。
外表的行為。
甚至在教會裡面的侍奉都出了問題。
甚至乎如果我們看提摩太前書。
第五章裡面有一些經文。
都告訴我們當時教會裡面有一部分的婦女。
是過著怎樣的生活。
經文就是說。
至於年輕的寡婦違背基督的時候想要嫁人。
並且他們有習慣懶惰。
哀家閒遊。
不但懶惰。
又說長道短。
好管閒事。
說些不當說的話。
所以我願意年輕的寡婦嫁人。
生養兒女。
治理家務。
不給敵人辱罵的把柄。
因為已經有轉去隨從撒旦的。
我們從這段經文都很清楚有一個畫面給我們看到。
原來當時教會裡面也有一些年輕的寡婦。
他們正在過一些不敬虔到處去搬弄是非。
那些生活是跟一個信徒的生活完全不匹配的那種日子。
所以保羅看到這些情況。
他就勸他們。
如果你們想嫁人。
好好地找個人嫁了。
嫁了之後你們可以生養兒女。
治理家務。
在你的日常生活裡面要活出信心愛心。
聖潔至守這樣去培育。
敬虔的後代。
如果你們這樣做的話。
你們就可以幫自己脫離。
因為去接受聽那些假師傅給你們的異端教導的東西。
脫離這些東西得到拯救。
甚至你們可以脫離。
掌管著這個世界的撒旦。
給你們的捆綁。
以致你們不像其他一些人已經跟隨了撒旦。
這個解釋我是更加接受。
不過我們要留意。
這裡保羅不是跟年輕的寡婦說。
你要靠去結婚生養兒女。
管理你的家。
這樣你就能夠脫離從異端裡面給你的捆綁。
他的重點不是指這件事。
他的重點是說我們每一個人。
應該都是要。
好像上面所說的。
去認真學習真道。
在我們明白神的教導。
神的真理的大前提之下。
每一個人都應該在生活和工作裡面。
找到我們的位份。
找到我們的身份。
我們的位置。
我們的職份。
然後去活出信心愛心。
以聖潔自守的生活去見證神。
所以姐妹們無論。
按照這裡的說法。
無論我們是在教會裡面。
或者在教會外面。
保羅都盼望我們那種美好的善行。
我們那種敬虔的內在美。
一樣可以散發出來。
一樣可以讓人感受得到。
一樣可以去見證我們的神。
剛才我一開始說到。
有一個大概二十歲的母親。
原來她是一個著名的牧者。
Eugene Peterson的母親。
而那個三四歲的小孩。
就是Eugene Peterson他自己。
有一次Eugene Peterson。
被人訪問的時候問到。
女性在教會裡面應該扮演什麼角色。
她很謙虛地說。
其實她真的從經文神的說話裡面。
她不可以很肯定地給一個答案。
但其實她心裡是有答案的。
因為她回覆的答案裡面。
時間關係我將一部份。
去翻譯出來給大家。
她就說。
她的母親曾經被人用哥林多前書。
以及提摩太前書的經文去質問過。
所以她的母親就停止了去講道和教導。
但過了一段時間。
她沒有辦法再停下來。
她就對Eugene說。
我一直在教導的時候或者講道的時候。
我的心不會感受到我是不純福神。
我不感受到我是令到聖靈為我擔憂。
但當我停止了做這些事情的時候。
我的心就有這個感受。
這是她被訪問的人給的回答。
其實保羅在臨前十一章裡也有一些說話。
講出了她自己的心意。
而我也相信這是神的心意。
新譯本的經文這麼說。
然而在主裡面女人不可以沒有男人。
男人也不可以沒有女人。
因為正如女人是由男人而出。
照樣男人是藉著女人而生。
萬有都是出於神。
沒錯 神雖然是先做亞當後做夏娃。
雖然做夏娃的時候真的由男人而出。
而事實上男人也是由女人而出。
最重要的是最後那一句說話。
正正就是神的心意。
萬有都是出於神。
可見按著主的安排主的心意。
不單止在教會裡面。
甚至在主裡面或者是在神的角度裡面。
男女的角色也一樣那麼重要。
一樣那麼需要。
有一個教授系統神學的學者William Witt。
他在回應女性在教會裡面。
應該扮演什麼角色的時候。
他給了一個結論。
也是我非常認同的說話。
他說 when men and women serve in the ordained ministry in the church。
they can best demonstrate the partnership intended by God。
我簡單的翻譯就是說。
當男人和女人在教會裡面。
按著神命令的去侍奉。
他們最能夠顯示出。
神在男女之間要彼此配搭的那個心意。
希望今天的訊息真的能夠幫我們。
姐妹們很清楚知道。
我們無論在教會裡面。
在主裡面。
在神的角度裡面。
我們應該有的角色。
就是讓我們虛心的。
願意按著保羅的勸勉。
去追求四樣東西。
端莊自守的愛在美。
經遣受教的內在美。
明白真道為主使用。
以美善的生活去見證神。
當我們一起同心去追求這四樣東西的同時。
我們要保持和神有親密的關係。
以致我們能夠順服聖靈給我們的感動。
就好像Eugene Peterson的媽媽。
又讓我們按著保羅給我們的教導。
就是領受聖靈給我們的恩賜。
發揮給我們的恩賜。
然後順途之間彼此配搭。
在不同的崗位上面。
我們衷心去侍奉我們的主。
我們的神。
讓我們一起禱告。
親愛的天父我們感謝你的愛。
感謝你沒有嫌棄我們。
你願意接受。
每一個兒女不配和不足的侍奉。
今天訊息最後的幾句說話。
也是我們要向你獻上的禱告。
我們求你幫助我們。
能夠去追求保羅給我們的教導。
給我們的勸勉。
追求和你有親密的關係。
順服聖靈的感動。
發揮聖靈給我們不同的恩賜。
和順途彼此的配搭。
在不同的崗位上面。
讓我們能夠衷心侍奉你。
我們的主我們的神。
求天父聖奏我們的禱告。
奉主耶穌基督的名。
阿們。
