各位大英主媒平安。
很感謝神的恩典。
又可以陪大家讀聖經。
今天我很開心。
因為我可以訪問幾位年輕人。
聽聽他們說。
他們跟家人的關係是怎樣。
所以請大家先聽一聽這個錄音。
我跟家人的關係就是好像朋友一樣。
最後都會說。
當然父母都有他們的管教方式。
但是多是溝通為主。
真的很願意溝通我的家人。
現在養成了我最喜歡溝通。
但是家人對我來說是。
又重要又不重要。
不知怎樣形容就是。
是一個很強大的心理後盾。
但是我父母很重要。
姐姐很重要。
她不會管我外面做些什麼。
但是當我回到歸宿的時候。
我就可以找到他們。
所以我跟家人的關係很好。
家人對我來說是最特別的存在。
作為一個比較傳統的長輩。
他們最希望就是望子成龍。
希望我有一番作為。
很多不同的想法。
特別是上一代。
我覺得上一代的父母。
在成長的缺乏讚賞和認同。
很多時候都是出來拼搏。
就這樣成就了他們自己。
所以希望他們的子女在這個過程裡面。
他們都可能是對我們嚴厲一點。
但是在這個過程裡面。
可能很多的愛。
很多的想法在我們身上。
但是對於我們來說。
可能總是壓力來的。
我明白父母是很愛我們。
很想為我們帶來很多不同的決定。
希望我們走最好的路。
但是實質上這些可能對我來說。
是一些壓力來的。
因為隨著社會的改變。
我認為我們現在的這一代。
都有自己的想法。
自己做的事。
要找到一個能夠。
跟父母融洽相處的方法。
我覺得是最難的挑戰來的。
我覺得要多一點的忍耐。
我們不要渴望他們改變父母的東西。
既然我們有能力。
可能我們去改變一下自己。
去了解一下他們想什麼。
給多一點愛意給他們。
我相信總有一天可以成功感化他們。
所以對我來說。
家人是我最好的朋友。
也是我最難相處的親人。
我覺得我家人和我媽媽會比較親。
因為我爸爸很多的行為。
其實我就不太喜歡。
因為他可能會吸煙。
但是其實你說我是不是不喜歡他。
我覺得我又不是不喜歡他。
只不過可能。
當你有時候一個人。
你靜下來的時候。
其實你是不喜歡他的行為。
你未必真的不喜歡他那個人。
但是因為基於一些事情他做了。
你不是太喜歡。
那就好像。
當你面對他的時候。
好像整個人你又不是很喜歡他。
但是我覺得理性上。
你會知道其實應該這樣不是太好。
特別可能作為基督徒。
但問題就是我們都是人。
我們很難控制自己的情感的表達。
但是有時候你會自己告訴自己。
其實這樣的態度。
是不是因為你很愛他。
所以你會很著緊。
因為你可能基於說。
可能說是愛他。
變成一種行為。
我不太喜歡他這種行為。
例如可能吸煙先這樣說。
覺得這樣不好。
可能說吸煙會很臭。
吸煙會怎樣。
但是可能基於吸煙是危害他的健康。
但是其實他說了這些。
當你表達這件事。
和他表達這件事的時候。
他聽在耳裡。
其實他聽完就算了。
你會很生氣。
其實他那麼大的人也知道。
不知道是我像教仔一樣教他。
還是他像教仔一樣教我。
其實和家人的關係是很親密的。
因為一來一起住。
其實很多東西他們都會知道的。
但是同一時間就是因為可能。
太過親密的關係。
其實很多時候是有點兒踩過界的狀況。
因為很多時候其實。
去到這麼大個人的時候。
可能私隱上的東西。
他們未必很有界線。
因為他覺得。
你應該什麼都會讓他知道。
也都是其實很多時候是有些東西。
你想要完美的時候。
其實他未必好避到你。
就是他會可能其實出於他的關切。
所謂養兒100歲長199。
他也都會不停想去知你的東西。
想去關切你的東西。
但是正正因為這件事。
其實有時是對我們自己來講。
其實是覺得多了。
就是不需要去到那麼貼近。
因為其實可能有時都想要一些私人空間。
所以其實去到現在來講。
其實你說家人的關係是親密的。
但是同一時間有時都會為著這些東西。
其實會有些吵架的場面。
就是因為太過親密的關係。
其實大家之間都需要了各自的一些空間去生活。
在我們的生命裡面。
有兩樣東西我們是時時會面對的。
第一就是環境會不停地轉變。
好像突然之間全球的疫症就發生。
好像突然之間有些人就會失業。
突然之間我們的健康狀況就出現很大的轉變。
這些的情況是我們預料不到的。
這些的情況是令我們會很突然要做一些的抉擇。
第二樣東西我們每個人都面對的。
就是我們和家人的關係。
在聖經裡面有一卷書。
就將這兩種的情況都描寫得非常之的生動。
這一卷書就是《路德記》。
《路德記》一開始就描寫。
它說當世思的時代。
猶大的地方就發生饑荒。
饑荒不是時時有的。
但是當饑荒一來到的時候。
所有的人都受到影響。
疫症不是時時有的。
全球的疫症更加不是時時有的。
當這些東西出現的時候。
我們怎樣面對呢?。
我相信各位都是一樣。
在你的人生裡面。
你總會有些階段是碰到一些的景況。
是你自己預料不到的。
好像饑荒的出現不是時時有的。
但是當饑荒一來到的時候。
當地所有的人都會受到影響。
今次全球的疫情。
可以說每一個地方的人都受到影響。
請問當你面對一個這樣好像很危急。
好像很突然的情況的時候。
你會做些什麼呢?。
路德記裡面就描寫有一個家庭。
有一對夫婦和她兩個兒子。
他們就決定了要移民。
移民其實是一個很不容易的決定。
就是說你要走。
放下你所有的東西。
你所有的家產都要怎樣去處理。
然後你去到一個陌生的地方。
這個家庭就選擇離開伯利恒。
伯利恒這個城市。
本來就是糧食之倉的意思。
因為在伯利恒這個地方。
是出產很多大麥和小麥的。
所以這個地方是糧倉。
應該是一個很富庶、很繁榮、很富足的地方。
但是這個地方竟然都缺乏糧食。
於是他們就選擇要移民。
移居到哪裡呢?。
竟然他們選擇了一個外邦的地方。
就是摩阿地。
於是這家人就離開了他們很熟悉的伯利恒。
就去到摩阿地居住。
聖經只是用了短短幾節來描寫。
這位的丈夫叫做以利米勒。
他的太太就叫做拿額米。
拿額米這個字、這個名字。
在希伯來文裏面就代表甜。
所以可能他是一位很甜美的女士。
或者可能他的樣子很漂亮。
或者他是一個很懂得和人相處。
給人一種很甜美的感覺的一位女士。
他們就有兩個兒子。
於是他們就帶著這兩個兒子去了摩阿地。
當他們在摩阿地定居的時候。
兩個兒子很自然就需要結交朋友。
準備成立家室。
接著聖經就描寫。
這兩個兒子都娶了兩位摩阿女子為妻。
對於以色列人來說。
要和一個外族人結婚是很不容易的。
因為他們一路的傳統就要和本族人結婚。
所以這兩個兒子都可以說是。
由於他們已經移居外地。
就要融入這個外地的環境裏面。
於是他們就在摩阿地結婚。
但是聖經跟著描寫。
他們在摩阿地居住了十年之後。
以利米勒和兩個兒子都相繼離世。
這個可以說是一個很難過的事情。
剩下誰呢?。
剩下三個寡婦。
就是納娥米和兩個姨父。
聖經說。
沒有丈夫、沒有兒子,只剩下三位女士。
寡婦就代表他們已經沒有了依靠。
沒有了一個可以賺錢、有收入的男士。
更加沒有一個男士可以保護他們。
他們可以說是前途茫茫。
怎麼辦呢?。
就在他們十年之後。
納娥米面對一個很艱苦的日子。
聖經沒有描寫。
他們到底這個艱苦的日子有多長。
但是跟著就有好消息了。
原來納娥米就聽見。
說伯利恆的地方開始有收成。
伯利恆的境況改變了。
於是納娥米就要起程回到伯利恆。
當他帶著兩個姨父要起程的時候。
他就跟兩個姨父說。
他說不如你們回到自己的娘家。
因為你們可以有另外一個新的開始。
這個都是我們人生裡面會面對的。
一個很艱難的時刻。
離合、分離和會合。
是我們生命當中時時出現的。
有時我們會面對我們喪失。
一些我們至親的人。
最近我就聽到一個很難過的消息。
就有一個家庭的丈夫。
本來很開心的一家人。
但是這位丈夫突然之間就心口很痛。
於是太太馬上召救護車。
結果救護車就來了。
就送他去醫院。
誰知道就在送去醫院途中。
他已經離開世界。
突然之間就剩下這個太太和他兩個兒子。
對於一個妻子來說。
丈夫那麼突然之間就失去了。
是很沉重的打擊來的。
在我們的生命裡面。
有時我們都會面對。
突然之間。
我們一個最親愛的家人就離開了我們。
我不知道各位。
你怎樣面對家人離開你的那種感覺。
所以拿柯米他要做一個很難的抉擇。
當這兩個姨父都走了之後。
他就會孤零零。
只剩下一個人。
一個人怎樣從摩阿地回到伯利恒呢。
是漫漫長路。
不知道怎麼辦。
所以路德記所描寫的。
都是我們人生裡面。
時時會面對很多的問題。
我們的家庭的組成。
我們是不是遷移移居去別的地方。
還有我們怎樣面對生命的生離死別的境況。
拿柯米就在這個時候。
很希望祝福他兩個姨父。
希望他們有一個新的開始。
結果他的大兒子的師父就走了。
最後就剩下他第二個兒子的師父。
就是這位路德。
在聖經裡面就記載。
路德講了一番很令人感動的說話。
他說你不要叫我走。
我不走的。
因為你的國就是我的國。
你的神就是我的神。
你往哪裡去。
我也往哪裡去。
你死在哪裡。
我也死在哪裡。
你的神就是我的神。
這番說話可以說是路德一個很勇敢的誓言。
他定義要陪伴這位婆婆。
陪著她上路。
我相信拿柯米當時的年紀已經越來越大。
他怎樣可以這麼大年紀。
自己孤零零一個人上路呢。
所以路德心裡面很不捨得。
這位這麼慈祥。
這麼好。
這麼愛她。
這麼關心她的婆婆。
於是他就定義要支持她。
要陪她上路。
你可以想像。
本來這個故事就講到有三個寡婦。
現在剩下兩個。
兩個人一老一少。
兩個人彼此扶持上路。
要回去百里行。
原來家庭的關係。
是對我們產生很大的影響。
在剛才的訪問裡面。
幾位年輕人都提到他們跟家人的關係。
其實每一個人。
我們經常都說。
家家有本難念的經。
每一個家庭可能都有不同的景況出現。
有些家庭關係會比較緊密。
但也有很多家庭當中。
有很多大家難以相處的地方。
大家有很多需要容忍。
大家需要去體諒的地方。
就在這個時候。
路德她願意陪伴這位年長的婆婆上路。
我相信有幾個原因。
第一就是納奧米。
他是一位很懂得去建立婆媳關係的一個人。
很多人都描寫在我們中國人的社會裡面。
婆媳之間是很難相處的。
但是納奧米。
可能他是一位很敬畏神的人。
所以他很接納路德。
他也很愛路德。
所以他很懂得怎樣跟路德溝通。
他贏得路德的敬愛。
所以路德他願意付出代價。
他願意陪伴這位年長的納奧米回到他的家鄉。
他知道如果沒有人陪伴。
納奧米是很難走這條路的。
因為一兩個人總比一個人好。
於是路德就堅決不離棄這位婆婆。
一定要陪她回去她的家鄉。
路德記就由這裡來展開。
當我們繼續去讀路德記的時候。
我們就會發覺路德記所描寫的是信心的旅程。
他們憑著信踏上這個旅途。
就見到神一步一步開門。
路德記也出現一個很特別的信息。
就是他本來是滿滿的。
在百里行他很豐足很富足。
但是當他離開百里行的時候。
他是空空的出來。
本來在一個糧倉裡居住。
但是走的時候是因為饑荒。
什麼都沒有。
但是神很奇妙。
當他們回去百里行的時候。
百里行是有一個很特別的消息。
在路德記第一章結束那一節就描寫。
他說當他們回去百里行的時候。
正是動手割大麥的時候。
他們的離開是因為這個地方已經沒有收成。
但是當他們回去的時候。
由神的祝福再次臨到百里行的地方。
那裡又再出產大麥。
所以路德記可以說是對我們行走這條人生路。
一個很大的學習。
我很希望大家能夠繼續來詳細看路德記。
以致我們一起在路德記裡面。
我們學習神要我們學習的功課。
願神賜福給大家。
