我們這個月頭兩個星期應該有聽過分享。
我們已經聽過之前Edward 弟兄和 Passaconti 的分享。
在這三個星期我們會重開關於「教務書信」的內容。
這三個星期我們會看提摩太前書的內容。
上個月我們是看提多書,即是 Book of Titus。
即是上個月我們整個月都在看提多書。
今個月我們會轉看其中另一卷書信。
就是提摩太前書。
其實如果我們稍後看一些內容你會發現有多相似。
即是我們這兩個月是會看這些書信。
即是你覺得好像是比較直接。
或者是很坦白說比較悶的一些教導。
因為這些書其實重點是寫給教會去面對一些信仰的挑戰。
即是例如今日我們看的提摩太前書。
就是保羅寫給爾弗索這個地方的人的信。
那爾弗索是一個甚麼地方呢?。
爾弗索是當時羅馬帝國的一個很大的城市。
即是例如好像這些有一個很大的那些叫競技場。
即是那些表演的場地。
即是這個是一個很大的城市。
所以它跟提多書那些例如寫給克里特島。
這樣是有一點點不同。
但是這兩個地方的教會都是有些相似的問題。
我們這三次就未必會看得很多具體是甚麼問題。
因為問題基本上有些東西是相似的。
即是舉個例來說提摩太前書我們稍後會看到。
都有一些所謂去講假教導的人的問題。
即是有一些講一些錯的道理的人。
亦都是挑戰著提摩太和保羅的權威。
又或者是一些去追求一些其實沒有必要追求的事情。
所以基本上這些都是相似的一些段落。
那接下來這三個星期我們會看提摩太前書的四到第六章。
我們主要會探討一些的段落。
如果我們當中有探討者是有興趣了解這本書。
那當年我很鼓勵大家是回去自己看。
是回去自己看一看。
因為不長的。
即是只有六個章節。
所以應該很快就看得完。
但是今天我們會討論的是提摩太前書第四章第六到十六節。
那這次其實是因為的確這些就比較直接。
所以我沒有想到任何很有趣的題目。
很坦白說就是一個比較可能覺得很直接的題目來的。
因為在這本書裏面其實提摩太的情況。
可能和我們今天我們自己面對的情況是有點相似。
提摩太當年是保羅其中一個很重視的徒弟。
但是他去到這個教會有很多的挑戰。
他自己都是被人家覺得他很年輕。
我們一會兒會討論的。
即是他很年輕。
所以他怎樣去成長呢。
怎樣去到成為一個教會的領袖呢。
可能你坐在這裏就想。
我坐在這裏我又不是教主。
我又不是教主。
甚至我都沒有伺服器。
我坐在這裏而已。
那關我什麼事呢。
但是我們一會兒就會看到。
其實提摩太前書。
或者是這些教目書信所謂的教導。
其實保羅是給每一個基督徒。
是給每一個基督徒。
即是包括你坐在這裏。
就算你什麼都沒有。
你回來坐而已。
他都是和你說話。
所以這個是今天我們看這本書。
一個很重要的前設。
一個我們要記得的東西。
我們第一樣看的東西就是。
其實保羅和提摩太說有三樣東西。
今天我們看的經文是四章六至十六節。
有三樣東西是保羅很想提摩太去到做到去到知道的。
即是這個都是今天我們一齊去思想的三個地方。
第一個地方就是。
我們做基督徒就不是只坐在這裏。
我們做基督徒是要和人去到分享我們的信仰。
分享不是說分享食物那種分享。
即是你要去到和人傾。
甚至是你去到教別人。
那為什麼這樣說呢。
因為其實保羅在提摩太前書四章第六節。
他就和提摩太說。
你就要將一些事情。
即是將這些事指示教會裏面的人。
那你就是服侍基督耶穌好的僕人。
你就在真理和理數上依從的美善教義上面得到栽培。
雖然我們沒有什麼時間去看回提摩太前書一到三章的內容。
但是這裏說的這些事。
基本上就是那些提到的內容。
那我很簡單去講的話。
提摩太前書例如第二章。
他就討論到男女在教會的角色。
第三章就講到一些做教會領袖。
即是做一些執事、監督、教導的人的條件。
那這個如果我們有少少記得。
即是上個月的提多書都講過了。
所以今天就不會再重複那些的內容。
而第四章的一開始就講一些不要盲目。
去追求一些叫做很信仰的行為。
就覺得好像很屬靈。
即是不是追求這些的事情。
所以保羅就在這個位置就說。
如果你將這些我教你的東西去指示其他的弟兄姊妹。
去教導其他弟兄姊妹。
你就是上帝的好僕人。
指示不是用口說。
即是當年我現在講到是用口說話。
或者大家我們習慣了用口去說話。
但是其實我們的說話就不是只講一些東西出來。
即是有句說話是這樣講的。
即是說那些人只有個「講」字。
即是講就天下無敵。
即是做就有心無力。
所以保羅不是要提摩太做這類人。
即是他這裡的指示。
即是雖然英文是用point out。
但其實原本那個字本身的意思。
其實更加像是你去到teach。
你要教你要instruct他們。
而這個instruction去指示他們。
就不只是我說完你要做那你就做。
而是意思包括他自己都要將這件事去做出來。
保羅在後面是有強調這個訊息的。
就是說即是提摩太如果你這樣教導人。
你就會得到栽培。
在這裡得到栽培就不是說你教那些人。
那些人得到栽培。
即是當年如果你教別人。
那人家當然會學到東西。
但保羅用得到栽培這個字。
其實他那個subject。
即是我們少少grammar lesson這樣。
他的subject是指提摩太。
他是講提摩太教完人的字。
教完人之後他自己都可以得到栽培。
即是你會想教別人那不是別人明白。
那別人明白是別人的事。
為甚麼我自己得到栽培呢。
為甚麼是我自己經歷到呢。
我舉個例子。
即是我們當中有人考公開試。
即是要準備考公開試。
或者你不是準備考公開試都好。
即是我想應該沒有人是不會讀數學的。
即是不理你喜不喜歡都好。
即是應該大家都讀緊數學。
為甚麼有人舉手很不喜歡。
我好常可能很不喜歡數學。
即是可能有些陰影。
放心我今天不是上數學課。
所以我不是要問數學問題。
但如果大家已讀過數學經驗。
或者你剛剛BSE考完這個數。
或者你準備考。
或者你考其他例如IB那些。
可能讀到數學。
數學本身很多時候你會發現。
你不懂得做都好。
你強行背那個方法進去考場寫都可以。
即是有些東西你見到一個問題。
這樣的字眼。
我就知道強行答一些東西下去。
總之那個數字就轉一轉它那些。
即是有些東西你可以背到的。
當然你不會高分。
你當然不會覺得背數。
你會背東西是不會幫你的數學拿五星星。
或者拿個A*是不會的。
但起碼你不會那麼差。
即是死記的確是一個方法。
但如果你教人去做條題目。
即是你教人去做。
那你教人去做。
你就要知為甚麼要這樣做。
即是他問你為甚麼我要寫這個步驟。
為甚麼我要這樣做。
為甚麼我要用A的方法做。
我不可以用B這個方法做。
這個就不是背答案背到的東西。
這個是我們要明白了你才去教導別人。
即是你只有教人的時候。
你才知道原來我明白那個原理是怎樣。
就不只是見到那我就這樣背出來的東西。
當然就不是所有東西都要這樣。
即是例如我手上的電話。
我不需要明白電話裏面的chip是怎樣。
我不需要明白它的軟件是怎樣運作。
我都會用的。
即是我想除非我們讀這個Major。
如果不是我們不會用那個力氣。
去明白電話裏面是怎樣運作。
即是除了我們可能很喜歡研究這些步驟之外。
即是這些的之外。
你不會這樣去看的。
但在信仰上面。
其實我們總有一天是。
不是只是別人說甚麼我們就做甚麼的。
即是我們都會有很多問題的。
即是我想我們自己都。
我相信我們當中是有人正在經歷。
又或者經歷過這種問題兒童。
或者問題青年的階段。
你會問為甚麼要這樣。
即是為甚麼我要靈修。
為甚麼我要讀聖經。
即是聖經這麼悶。
那些東西幾千年前為甚麼我要看。
它關我甚麼事。
即是透過這些文。
甚至是你去到告訴別人。
即是嘗試去解釋為甚麼我要跟別人讀聖經。
即是為甚麼我要跟別人講。
為甚麼我要讀聖經。
你是透過這個過程。
你才知道信仰的意思是怎樣。
所以保羅講提摩太。
你教別人的時候自己得到栽培。
就是在這個教的過程裏面。
你更加知道自己在信甚麼。
即是你更加面對到別人去挑戰你也好。
即是未信的會挑戰你。
可能剛剛信的會不明白。
信了很久的都會想的時候。
當我們有機會去跟別人講的時候。
就在一個我們自己裏面去思考的過程。
如果我們當中有人已經。
我想我們當中都有不少探索者。
我見到其實你已經在不同的服務團隊裏面生育了。
所以本身你們就已經有很多機會去做這件事。
當然我講的教導就不是講說好像。
要好像現在我站在這裏去講一篇的相聞。
又或者我講聖經那些才叫教導。
因為我們稍後會看到。
保羅要提摩太是教的。
不是只是頭腦上的東西。
而是整個人他生活上面。
一個聖經的生活是怎樣。
所以如果你本身已經在探索這個當中服侍的時候。
其實你有很多機會去做這件事。
去接觸不同的人的時候。
你去到教他們怎樣去做。
當年如果你說我沒有崗位。
我回來坐在這裏。
打算坐到夠鐘去吃飯。
其實你都有這個角色。
我比喻你稍後崇拜完小組裏面。
我知道當年小組是會分享一些近況。
都會吃喝玩樂都會玩的。
這個很明白的。
如果只是完全不能玩的團契。
我想大家都覺得很辛苦。
你未必想回來。
但是反過來來講。
如果一個全部都只是玩的團契。
那你就會問我為甚麼要回來呢。
如果全部都只是玩。
那為甚麼我不出去。
我自己找東西玩更開心。
老實說這裏有多好玩。
都不夠我自己出去找其他東西玩。
所以當我們回來教會。
回來小組的時候。
其實一定有一個元素。
就是我們會分享我們在信仰上的經歷。
就是你不覺得你在教人。
但是你的經歷可以成為。
你旁邊那個探索者的鼓勵。
如果一個人回來。
他只是為了玩。
或者只是顧著其他的東西。
而不是一些靈性的事情的時候。
其實他只是回來在浪費時間。
他只是浪費時間。
保羅在第七節就很嚴正地跟提摩太說。
所以有些人。
如果他們去追尋那些世俗的。
老虎的無稽傳說。
你就不要去聽取。
你都要在敬虔方面操練自己。
這裏不是性別歧視要講一講。
不是說老虎就是老女人就會是這樣。
不是這個意思。
而是在當時的文化裏面。
通常這個形象就指向一些人。
他們說一些沒有根據的東西。
很喜歡說很喜歡吹帶一些故事。
就是講故事吹帶。
去作一些沒有根據的東西。
這個是一個當時會用的metaphor。
就是好像今天這樣說。
用今天的字眼就是。
你不要管那些content farm的東西。
如果一個人回來教會。
他做的東西就只是。
討論這些八卦吹水的content farm。
只是回來玩。
又或者他回來就是想著。
我要服侍我做很多東西就做吧。
然後我覺得我完全不討論一些。
我的生命不討論我spiritual的情況。
不討論聖經的話。
那你回來做什麼呢。
那怎樣去得到栽培呢。
就是自己得到栽培。
不是說別人。
是我們自己得到栽培。
這個是大家想的問題來的。
我不待大家在這裏回答。
如果你沒有侍奉崗位。
那當年我都會很鼓勵你去侍奉的。
就是我很鼓勵你去到這樣做。
因為保羅剛才就講了一個。
很重要的事實。
就是要成長。
要經歷到人最快的方法。
就是我自己去教導人。
我去到服侍人。
就不是我坐在這裏。
被人等著人家serve我。
就是這個就是保羅叫提摩太提醒。
他們一個最重要的地方。
當年提摩太已經做得很多了。
就是很明顯提摩太是一個教會的領袖。
但是他這樣跟人家說的時候。
他都要告訴人家。
為什麼你要服侍。
就是因為好像保羅跟他這樣說。
當你服侍人的時候。
你就可以得到那個的成長。
但是只是服侍。
我沒有那個心態是不夠的。
因為我只會做。
但我不知道為了什麼而做。
是不夠的。
所以第二樣東西就是。
保羅要我們的努力。
是比我想像中大的。
就是可能我們覺得。
我星期天少睡幾個小時。
坐在這裏已經很辛苦了。
有沒有人這樣想的我想知道。
我猜都沒有人舉手的。
因為如果你舉了手。
可能會被一些老師或者教師關心你。
但是我都知道。
就是我跟這麼多探索者聊天。
我都知道有些人這麼早回來是很辛苦的。
所以到底我們的努力。
是否就是早幾個小時回來這裏呢。
就是是否只是早幾個小時回來。
那我就很努力了。
保羅去提出我們要的努力。
可能是要很多。
保羅在提摩下前書第四章七至十一節。
就指出一個很重要的態度。
就是我要的努力。
我要的堅持是要很大。
這段經文是一個。
保羅經常用的一個形式。
一個幻想。
就是一個運動員。
在第四章七節就這樣說的。
他說你倒要在勁拳方面操練自己。
因為操練身體益處有限。
但勁拳在各方面都有益處。
有今生和來生的應許。
操練即是訓練。
英文你見到是訓練。
這個主題。
第八節其實進一步說的。
即是這個訓練是說到訓練的是甚麼呢。
當年就這樣看字面。
就是訓練一個勁拳。
但第八章的對比。
我相信有很多人聽過這句。
亦有些人可能會想。
從字面來看。
是否我們不用做運動呢。
我估如果我這樣說。
應該有些人會很開心。
我估有些人會說。
原來我們不用做運動。
我們操練勁拳就可以了。
但保羅不是這樣解釋。
保羅絕對不是要這樣解釋。
那麼保羅說甚麼呢。
其實這裏操練身體。
和操練勁拳的對比。
就不在於有沒有用。
是在於有多少用。
即是我們留意一下。
保羅不是說操練身體無益。
他是說益處有限。
英文就會再直接些。
NIV就說of some value。
不是no value。
即是我想大家英文比我厲害。
起碼你都知道這個不是no。
是甚麼 是some value。
在保羅的年代。
這類的體育或者運動。
是很常見的。
即是當時。
當年是奧林匹克運動會。
即是當年和今日。
我們見到的形式是不同的。
但那時的人同樣很喜歡。
這一種的competition。
特別這些是一些叫做。
當然是主要只有男性參加。
當年只有。
即是對那些男性來說。
以及當時很多時候的比賽。
是不穿衣服的。
即是當年你不會見到。
你去年看東京奧運直播。
你不會見到有人不穿衣服的。
但在以前的時代。
當時他們會視為。
展示身材的方法。
所以在當時很多的文獻裏面。
就會做些甚麼呢。
就會寫說要怎樣去到節食。
怎樣去操練身體。
特別針對一些男士。
因為只有男士才能進去。
即是很多這些的literature。
會教你怎樣去。
要很刻苦的去鍛鍊。
即是我們去年都有很多的explorers。
在直播的。
我記得去年在VBS的時候。
我們有一些幫手的explorers。
是在放映VBS的途中。
即是去放映break。
就衝上去看這個。
我記得好像是冰濱球的直播。
好像是。
接著我看過游泳。
你都看過。
我相信我不用重複的了。
我想我們現在見過奧運會。
我們見到比賽。
即是我們自己就是運動員。
甚至我在當中。
即是我眼見就有些。
起碼我知道。
你知道做運動。
或者做一個運動員。
你要拿獎。
你就要努力。
即是你不能說我坐下來。
然後就祈禱。
然後神吓你給我個獎。
然後那個獎就彈下來了。
即是我想你讀書都不會。
更何況是。
還要是這些要付出汗水的事情。
你是要用長年累月的經歷。
的辛苦去換回來。
所以第八節的部分。
就不是說武益。
而是說這兩樣東西。
如果都要付出這麼多時間的話。
如果你為了那個金牌。
你為了那個一個比賽的榮譽。
你都去努力。
那為甚麼一個有。
今生和來生應許的東西。
你就懶得去做呢。
即是或者我換一個。
再直接一點的例子就是。
如果我覺得我追Netflix的片。
我可以花三幾個通宵去煲的話。
為甚麼我覺得揭開本聖經。
五分鐘我覺得很多時間呢。
即是如果他這樣想的時候。
保羅這裡說的就不是叫你不要做運動。
而是說如果做運動。
都叫有D好處的話。
即是操練你的身體。
有D好處的話。
為甚麼在一個更加重要的東西上面。
你就可以懶得去做呢。
所以保羅在後面其實繼續用。
這樣的Imaginary去解釋。
即是在第十節就說。
他說我們很勞苦。
我們很奮鬥不懈。
因為我們將盼望寄望在永活神身上。
他是萬人的救主。
更是信徒的救主。
目標是很清楚的。
目標就是去向著耶穌。
所以我們說No pain No gain。
這句話在信仰上面都適用的。
即是不只是你的生活。
No pain No gain在信仰上面都一樣的道理來的。
我有想的。
今天如果我們去看這段經文。
那保羅會寫甚麼給我們呢。
即是如果保羅寫一卷給港福堂的書信月社。
那會寫甚麼呢。
我就這樣想的。
即是如果寫給學青。
即是寫給explore的話。
可能他會說。
你都要在敬虔方面操練自己。
因為操練、讀書、考試的益處有限。
但敬虔在各個方面都有益處。
因為有今生和來生的應許。
我猜而已。
當年你歡迎。
如果你覺得你自己有甚麼其他東西。
可能你是真的操練運動。
可能真的有人。
但可能對我們當中不少人。
就是操練、讀書和考試。
我不是叫你不要操練。
即是剛才說過。
那個是說有益處。
是有益處。
當年如果你連有益處甚麼也說不出來。
那我就真的請你認真想想。
見為何你要去追了。
如果你真的說不出來的話。
我猜我們說到一些。
就是說我們覺得有好的大學。
有好的學科。
有好的工作。
所以去到最根本的問題。
就好像提摩夏前書四章十節這樣說。
我們的盼望是寄託在誰的身上。
我寄託在一個永活神的身上。
還是我的大學、我的工作、我的事業上面。
兩件事不衝突的。
不是衝突的。
但是有它的優先次序。
有它重要性的分別。
幾個星期前我在港島。
其實說過一個狀元的見證。
那我不再重複了。
因為我也猜應該有些人會記得的。
因為說狀元的見證。
即是說成績應該我們很上心。
最重要的東西不是它的成績。
即是我幾個說過。
不是它靠得多好。
而是它可以說。
就算它讀不到它想讀的科目。
它都知道神會安排給它。
即是神會安排更加適合的科目給它。
或者神叫我做宣教士。
都可以。
即是我不再問多一次了。
這個認訊是否我們自己的認訊呢。
是否我們自己真的相信這件事。
我們的生活是否反映著這件事。
這裏是兩個的部份。
即是無論是我們要去到教導人也好。
要去經歷過信仰。
要去到堅持也好。
其實最後都是指向我們整個人。
我們整個人是要以身作則。
所以頭兩個的地方。
頭兩個的point我們做了之後。
其實保羅是希望我們最後做到的。
就是我們的人就可以以身作則。
四章11至16節是保羅對提摩太。
在第四章最後勸勉的其中一個部份。
這個勸勉的內容其實回到。
提摩太自己的榜樣和行為。
即是我不只是討論教導。
我不只是討論你的努力。
討論你整個人的榜樣和行為。
這裏是這樣說的。
不要讓人小看你年輕。
反而要在言語、行為、愛心、信心、純潔等各方面作信徒的榜樣。
剛才說過年輕這個字。
其實年輕就不是。
聖經裏面的年輕可以說是我們這個年紀。
可能是小朋友、青少年或者年紀較小。
但其實在當時用這個字的時候。
有些時候最極端的例子是甚麼呢。
四十六歲以下的人都是當年輕的。
即是當時的處境下。
當年今天我們更加說。
今天可能我就算做到六十歲我都可以很年輕。
所以這裏的年輕似乎就很難去判斷他的年紀。
但可以肯定的是年紀是一個相對的概念。
即是例如我如果解釋我六十歲。
我對著九十歲的人我都很年輕。
這是一個對比的概念。
所以保羅在這裏強調的就未必是提摩太真實的年紀。
雖然學者通常會估計他都是三十多歲。
但是保羅重視的是那個相對的年紀。
即是似乎提摩太這間教會就面對一班是很老。
或者好像很老的人。
所以他可能會被人小看。
即是被人看低。
那麼保羅提出的解決方法就不是叫他鬥勁。
而是叫他在所有的言語和行為上面。
都有後面那三個重要的態度。
就是愛心、信心和純潔。
我相信我不需要再多解釋這三個代表的東西。
因為我們這段時間都不斷不斷在說。
我在後面部分我只是提出一個地方。
在十三至十六節裏面。
保羅再次叫提摩太要專心去做他的事工。
即是專心去讀聖經、勸勉、教導。
不要忽略他的恩賜。
他要去思想要全心投入他所學的事情。
提摩太要堅持不懈去留意他自己的教導。
留意他自己的人。
我不詳細去到解這一段。
但他很明顯就是說提摩太要很專心、很投入。
很清楚去做什麼。
所以提摩太的服侍。
他是要放上很多的心思。
不只是做。
更加是不斷去留意他自己。
去思想到底他的狀況是怎樣。
以至他能夠成為一個合神心意的人。
做榜樣就不是叫我們要做完美無瑕的人。
因為聖經除了耶穌之外。
就應該沒有一個完美的人。
如果按照聖經的記載。
除了耶穌自己之外。
沒有一個人是完美。
包括保羅。
當年提摩太我們不知道。
因為沒有寫太多。
但是最肯定的是唯有耶穌一個才是。
所以做榜樣不是叫你做一個完美無瑕的人。
但是要做一個成熟的人。
在我們的團隊裏面。
我知道坐在這裏應該有不少。
都是在不同的服務隊裏面。
你會留意到我們有一些。
叫做student coordinator的人。
但是這個是之前沒有很刻意去說的。
當然我們也不會刻意點名說誰是。
即是你自己在團隊裏面就知道了。
所以我不需要點名。
這些coordinator他們是我們。
希望他們會做些什麼呢。
就是做侍奉團隊裏面的統籌。
聯絡的工作。
那麼多年都會幫助去推出一些miniature。
那我不開名的。
這個我不開名的。
叫保護當事人。
因為有人曾經問我的。
就是說我們年紀都這麼小。
我們又沒有什麼經驗。
即是為什麼你要找我們。
有人真的這樣問我。
直接過來問我。
我的答法是這樣的。
當時我的答法。
我說我知道大家在精神上有很多東西是要成長的。
我知道大家要成長的。
但是我們相信你們是有那個願意學習。
願意成長的心。
願意去成長。
願意在屬靈生命上面去長進。
這個才是最重要的原因。
能力可以隨時間而增長。
但是如果一個人不承認自己的限制。
不願意面對自己屬靈生命的需要。
他就不可以成為一個真正的領袖。
真正的榜樣。
我不開名是誰。
那我希望他聽完我講完。
聽聽今天這篇Sermon。
即是他知道我不是說出來的。
我不是敷衍你的。
保羅是真的這樣教提摩太。
這個是聖經裡面很一貫。
很清楚的要求。
我們不是去比較能力。
口才、創意、智慧這些東西。
保羅要求的是愛心、信心和純潔。
不只是信仰知識的追求。
不只是我很努力去做一件事。
是更加是去到。
這些東西最後是應該去。
令到我們更加有更多的愛心、信心和純潔。
去到最後其實每一個explorer。
你坐在這裡。
甚至包括那些。
去參加junior小組的人。
我們相信每一個人。
你們每一個都有潛質。
成為一個這樣的領袖。
上帝放你們在不同的位置。
他是讓你們做不同方面的領袖。
做領袖從來不在乎我們的年紀。
更加不在乎我們的能力。
而是我們是否真的有這份。
願意去到比神使用。
願意去成長的心。
我們之後會繼續更加多去到。
思考這方面的內容。
所以都讓我們一起去反思。
我想今天我們的生命有很多東西追求。
我們追求的是什麼呢。
但願上帝讓我們智慧。
去知道我們追求的是什麼。
我們一起去祈禱。
親愛的主耶穌。
今天多謝祢。
多謝祢讓我們知道。
就是怎樣去跟從祢。
主祢我們承認。
我們都是需要成長的人。
就算我們是mentor。
我們是pastor。
我們是服侍的。
我們都有很多要成長的地方。
但我們感謝主祢。
祢揀選我們每個人。
作祢的兒女。
願祢這樣去使用我們。
讓我們知道。
今天保羅向提摩太所講的。
也是跟每一個跟隨祢的人所講。
因為祢的心意是我們每一個人。
我們每一個人都能夠見證祢。
都能夠經歷祢那份的恩典。
都能夠成為祢所喜悅的領袖。
願祢這樣大大使用我們在座的每一個人。
祝福我們。
以臣的禱告奉諸耶穌基督聖名而求。
