我們都知道教會十月份是我們一年一度的宣教月。。
在宣教月裏面,我們來提醒弟童姐妹,將我們的心能夠轉向神所關心的,就是普世宣教。。
所以今天我們宣教的主題是"邁向宣教的最後前線"。。
什麼是最後前線呢?就是那一羣未得知名,也就是穆斯林的國家,跟很多穆斯林,他們是宣教的最後前線。。
他們需要聽到耶穌基督美好的天國的福音,我們要把福音傳給他們。。
所以在羅馬書第十章十五節告訴我們說:"那報喜信傳美好信息的人,他們的腳蹤何等加美?"。
我們大家都喜歡聽好消息,沒有人願意聽壞消息。。
如果你是老張的話,你收到從大學你女兒寄來的這樣一封信,你會有何反應?。
這封信是這樣寫的:親愛的爸爸,我想告訴你我最近的狀況,我愛上了一位叫Johnny的男生,他在唸高中的時候就退學結婚去了,一年前離婚了。。
我們已經交往兩個多月,並計劃於今年年底結婚,我也決定搬到他的公寓去住,我想我可能懷孕了。。
上個星期我也退學了,但我仍然希望將來可以完成我的大學學位。讀到這裏,老張的心臟病快發作了。。
然後放到畢業,他女兒繼續寫說:"爸爸,我想告訴你,以上所寫的都是假的。沒有一件是真的,但是我的法文得了C是真的,數學不及格也是真的。。
還有,我真的需要一萬元來交學費。"告訴我,還沒有人說,我要聽好消息。。
所以今天要跟他分享好消息,特別是耶穌基督復活以後,昇天之前,他把這天大的好消息告訴他所愛的門徒。。
所以今天早上我們一起來看馬太福音第28章,我們從第16節看到第20節,這裏說是一個門徒往伽利利去,到了耶穌約定的山上,他們見了耶穌就拜他。。
然而還有人疑惑,耶穌進前來對他們說:天上地下所有的權柄都賜給我了,所以你們要去,使萬名做我的門徒,奉父子聖靈的名給他們施洗。。
凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守,我就參與你們同在,直到世界的末了。。
這可以說是耶穌基督被出賣,然後被審判,後來被釘死十字架之後,第一次向門徒顯現。。
這裏我們做三個非常重要的觀察,首先他約了門徒到伽利利一個所約定的山上,那你說爲什麼是伽利利呢?伽利利是耶穌曾經呼召門徒,也是花了三年半的時間,跟門徒日夜相處,也在那個地方,。
行了很多神蹟騎士,教導許多天國的真理,可以說在那個地方會帶起門徒們許多過去美好的回憶。。
所以耶穌約定他們到他們所約定的山上,伽利利的山上。。
第一個觀察,這裏說耶穌約了十一個門徒往伽利利山去,爲什麼是十一個呢?有一個廣東牧師,他用國語來講道,說耶穌有十二個饅頭,其中一個饅頭是壞的。。
所以只有十一個門徒他們就聚集在那裏,他們看見耶穌就拜他。這是第一次我們看見耶穌接受門徒的跪拜。。
過去耶穌不接受門徒的跪拜,因爲他在做人子的時候,還做我們衆人的僕人的時候,他沒有接受門徒的跪拜。。
現在他是以一個君王的身份呈現在門徒面前,因此門徒向他跪拜的時候,他欣然接受了門徒的跪拜,但是聖經說還有些人疑惑,還不知道耶穌果然是復活了,真的是復活了,他們不知道該如何是好。。
第三個觀察,這裏說耶穌這時候告訴他們,走近前來,告訴他們說天上地下所有的全民都已經賜給我了,耶穌這時候不再以一個奴僕,不再以一個曾經被殺羔羊的身份,被人審判,被人羞辱,被人吐脫脈,被人釘死在十字架上的那個羔羊,他現在是一位尊貴大君王,以復活榮耀的身體呈現在門徒面前。。
告訴他們說天上地下所有的全民都已經賜給我了,所以你們要去,耶穌這裏來是告訴他們一個非常重要的信息,什麼信息呢?新的時代開始了,新的時代開始了,要擁戴耶穌爲王。一起來說一遍來,新的時代開始了,要擁戴耶穌爲王。。
哇,三年半的時間,耶穌風塵僕僕地走在各城各鄉,傳講天國的真理,一併趕回,最後被人釘死在十字架上,三天之後他從屍裏復活,偉大的宣告說天上地下所有的全民都已經賜給我了,所以有這樣一個權柄啊,有這樣一個權柄啊。。
就是天上的大君王纔有這樣一個權柄啊,天上地下所有的全民都賜給我了,因此他告訴我們說這是一個新的時代開始了,要來擁戴耶穌爲王,這是爲什麼他接受門徒向他的跪拜,完全沒有拒絕。而且我們中間也看見兩件非常重要的事情。。
這是他跟門徒的一個神聖的約定,千萬不要錯過。他告訴我們說這是一個神聖的約定,千萬不要錯過。。
在馬太福音二十八章之前告訴我們說,到墳墓去找耶穌的婦女們,找不到耶穌,天使向她們顯現了她的真理。。
他之前告訴我們說,到墳墓去找耶穌的婦女們,找不到耶穌,天使向她們顯現,告訴她們說,你要告訴耶穌的門徒說,到他所約定的山上。。
之後耶穌又向婦女顯現,又告訴她說,你要吩咐我的門徒到這個山上去等候我,我要與她們見面。。
這是一個非常神聖的約定,不是普通的約會,而是這位復活的主,這位偉大的君王跟她們有一個神聖的約隊,所以她們不想錯過這樣的約定。。
佳麗蓉姐妹,在你信主之後,我相信你都經歷神給你一個特別的神聖的約定,神向你說話,把祂的心意,把祂的夢想,把祂的意向賜給你,可能就是今天你坐在這裏聆聽神的信息的時候,神向你說話。。
可能在你小組聚會的時候,可能你在參加進拜詐美特會的時候,可能你是在走路禱告的時候,神跟你將那個神聖的約定,把祂的心意向你來寫明,因此你千萬不要錯過。。
我記得神跟我神聖的約定是在1983年,當我到華盛頓DC參加華人拆傳83,第一屆華人拆傳年會的時候,神就向我說話,呼召我,要我全世界奉獻來服侍祂,做全世界的傳道人。。
這是神跟我神聖的約定,千萬不要錯過。同樣今天,神也會給你一個神聖的約定,你千萬不要錯過,阿門。。
第二,我們要看見你不要再疑惑了,這是信徒起來,侍奉的時代。一起來講一遍,不要再疑惑了,這是信徒起來,侍奉的時代。這裏說,門徒見到祂以後怎麼樣?就拜祂,然而還有人疑惑。我猜想疑惑當中可能少不了多馬,多馬是多疑的多馬。。
除非我看見耶穌手上的釘痕,勒盤的鞭傷,我就不信。我相信還有一些門徒疑惑,疑惑在原文的意思裏面,意思是說他還拿不定主意,不知道如何面對這樣的一個神機歧視。幾天前不是被釘在十字架上,然後三天以後從這裏復活,他們真的很難想象,很難相信。。
對我們來說,耶穌復活的事情很多人可能不接受,覺得說這個不太理智吧,一個人怎麼死去以後埋葬呢,還能夠三天以後從這裏復活,這太不過理智,過不了我們的理智。。
有些人不能夠接受說這不符合科學,很難用科學來證明,耶穌從這裏復活本來就是要超越科學。。
那是一個神機,遠遠超越科學,沒有科學可以足夠來證明,因爲科學不能夠超越一切,耶穌基督的復活是超越了這一切。。
所以耶穌告訴門徒說這是你們要起來,侍奉的時候了,過去你們看見我行神機,醫病趕鬼,看見我傳講天國的福音,三年半的時間他們跟耶穌走遍各城各鄉,看見耶穌醫好,斜腿的,耳聾的,瞎眼的,看見十字架從這裏復活,耶穌基督說現在天上地下所有的全面都賜給我了,所以你們要去,是你們的時候了,是信徒起來,侍奉的時候了。。
是信徒起來,侍奉的時代開始了,所以馬上我們看到五行節來臨的時候,聖靈籌滿在彼得和十一個門徒身上以後,彼得就行了第一個神機,叫斜腿的人起來行走,奉拿撒冷的耶穌的名,我叫你起來行走,斜腿果然起來行走了,這是信徒起來,侍奉的時代。。
所以我教的利弘姐妹,當你明白這個重要的真理,當耶穌基督從此你復活以後,我們已經進入到一個新的時代,不再只是神本身行,神機起身來,是神可以透過你,透過你,透過你,透過我每一個人來完成祂要完成的偉大的事公事,萬民作主的門徒。阿們!。
在六月份,我們窮毗穆斯帶短生隊去蒙古,我的墓區裏面有一個小族長,他從來沒有去過短圈,今天第一次去短圈,就去了蒙古,遙遠的蒙古,其實還抱胎,他非常驚訝,到蒙古包裏面向一個蒙古人傳福音,竟然這位蒙古人願意接受耶穌基督。。
你看看這個圖畫,我們右手邊就是我們的小族長,然後他旁邊就是蒙古包這位弟兄,他覺得不可思議,他在跟我們分享的時候非常地興奮,一個從矽谷來的中國人,到遙遠的蒙古裏面,透過翻譯向一個蒙古包的蒙古人傳福音,講耶穌基督的愛,沒想到他竟然願意接受耶穌成爲他個人的救主。。
哇,這是信徒起來侍奉的時候了,Amen,這是信徒起來侍奉的時代了,所以鼓勵你,我們教會明年初可能會把短圈,對,明年的短圈會列出來,麻煩你好好的考慮,禱告神啊,既然這是新的時代開始了,我就是要出去,傳揚耶穌基督美好的福音,你就是要領受主耶穌的使命,勇敢地出去,Amen。。
要勇敢地走出去,既然是耶穌基督以大君王的身份向我們來給我們這樣偉大的福音的大使命,因此我們要做的就是勇敢地走出去啊,就像門徒一樣,他們過去是如何的膽怯,害怕,耶穌被抓拿,被釘死,他們失散,逃走,跑了。只有約翰才能做到啊。。
就像門徒一樣,他們過去是如何的膽怯,害怕,耶穌被抓拿,被釘死,他們失散,逃走,跑了。只有約翰跟幾個婦女跟到耶穌的十字架腳前,其他的門徒都已經不知蹤影跑到哪裏去了。。
這些弟兄姐妹,當你領受了耶穌的使命以後,你真的需要勇敢地走出去,Amen。勇敢地走出去。爲什麼我們可以勇敢地走出去呢?我們看看。爲什麼需要勇敢地走出去呢?因爲主耶穌基督已經把這樣的使命賜給我們,而且他是以最有權柄的使命,這乃是最有權柄的使命,一定要服從。。
我們來講一遍。這是最有權柄的使命,一定要服從。爲什麼是最有權柄的使命呢?。
世界上有誰可以如此地宣告說,天上地下所有,什麼叫所有啊?不是有一些,所有就是隆重hambalang,所有的權柄都已經賜給我了。。
耶穌來是帶着最有權柄的身份地位,大君王的身份地位,告訴我們說,所以你們要去使萬民做我的門徒。請問世上還有誰有如此大的權柄?。
還有誰有如此大的權柄,能夠說天上地下所有的權柄都賜給我了,所以你可以奉我的名出去,帶着我的權柄出去。。
只有耶穌基督,也唯有他,沒有其他人敢如此地宣告,因爲他是偉大的君王。我們要來敬拜他,要來尊崇他,要來完全地服從他。。
當我們如此做的時候,我們看見有神機其實隨着我們。爲什麼呢?因爲我們有權柄啊!權柄做什麼?傳講天國的福音,像馬太后福音第十六章,我們看看第十六章,馬太后福音所講的。。
他又對他們說,你們往普天下去傳福音給萬民聽,這是馬可福音的另外一個福音的大使命。。
他說,信而受洗的必然得救,不信的必被定罪。然後十七節說什麼?信的人,誰是信的人啊?我們啊!告訴我們就是你了。信的人必有神機隨着他們,就是奉我的名趕鬼縮心翻顏。。
然後第十八節說,手能拿蛇,若喝了什麼毒物也必不受害,手按病人,病人就必好了。十七節不是說嗎?信我的人必有神機騎士,隨着他們。在過去二十幾年的短宣內裏面,我經歷了真是奉族的名趕鬼,縮發年當然不用講,聖靈的禱告。。
然後呢,第十八節說什麼呢?手能拿蛇,雖然我們的手沒有拿過蛇,但是我喫過蛇肉,在短宣內喫過蛇肉。若喝了什麼毒物也不受害,三次食物中毒,但是沒有受害,平安回來。。
然後呢,手按病人,病人就必好了。這是我們在短宣內常常經歷的。親愛的弟兄姐妹,當你順服神的使命走出去的時候,你知道說你不是憑着你自己,你自己沒有私利也沒有能力也沒有權柄,你還是憑着這位天上地下所有的權柄都賜給你的這位耶穌基督。當你出去的時候,真的有神機騎士隨着你。。
十月五號剛剛從短宣內回來,我們去拜訪我們在哈薩克的首都Astana,帕斯納里門的牧師教會。。
昨日早上叢拜,我們一起來見證以後,我就分享信息,分享信息完了以後,我們當中的短宣內的姐妹就有負擔爲一位姐妹叫Guna來禱告。這位Guna姐妹三十幾歲,但是她卻是幼龍幼養。。
爲什麼爲她禱告呢?因爲她想起之前我們2019年不是跟大家分享過嗎?我們去哈薩克另外一個城市裏面爲一個耳聾的人禱告,那個耳聾的姐妹叫Victoria,結果她聽見了。。
現在聽見了,我們這次去問那裏的牧師,她的情況如何?她說:其實她完全好了,她的丈夫不再用手語跟她講話了,可以直接用話語跟她講話了,感謝扎美族。這位姐妹就有信心說:嘿,今天我們要爲一個幼龍幼養的姐妹禱告。。
我們提升了以前爲龍的禱告,現在又龍幼養,她根本聽不見我們講什麼,她違背手語,結果透過她十幾歲的兒子來翻譯,我們就爲她禱告。。
我們就爲她禱告這位姐妹三十幾歲,我們爲她禱告,我們按時爲她禱告的時候,我們禱告一遍,當然她聽不懂也聽不見嘛,她兒子用手語,我們就奉族的面爲她禱告,翻譯了禱告,求着依制她,第一次禱告完畢以後呢?沒有什麼改變。。
我們就第二次再度地禱告,你要完全依制她,開她的耳朵,開她的嘴巴。後來我禱告完畢以後,我就叫她十幾歲的兒子說:麻煩你用手語跟你媽媽講說,請她講哈利路亞。結果她真的是用手語告訴她三十幾歲的媽媽,叫她講哈利路亞。她竟然說哈利路亞,第一次哈利路亞,我們好興奮,感謝扎美族。。
後來我們追問之下才知道說這位姐妹呢,她三歲的時候,她父母親在她面前大吵大罵一架,結果她那時候被驚嚇了,害怕了,就說不出話來。不久以後呢,耳朵也聾了,三歲開始,三十幾年沒有辦法聽,沒有辦法講話。她非常愛主,願意服侍耶穌基督,願意服侍教會。。
所以我們爲她禱告,我們盼望繼續爲她禱告,好讓她真正能夠完全可以聽,可以講,能夠見證神奇妙,復活的大能在身上運行。阿門。因此當你真的是奉着耶穌基督的權柄出去的時候,你真的感受到,哇!所安病人,病人真的可以得到醫治。阿門。就算你到最危險的地方,你也不必害怕,因爲什麼呢?因爲主已經得勝了。。
很多人不敢出去是因爲害怕,到一個陌生的地方,到一個非常差池難飛的南非,或者到很偏遠的印度每天要喫咖喱,或者到偏遠的這些非洲。我們大家害怕,恐懼,不知道我們會遇到什麼事情,不知道我們會水土不服啊,或者是怎麼樣,我們形容很多的害怕。但是主說我已經把天上地下所有的權柄喫給我就喫給你了,你還怕什麼呢?因此你可以不必害怕,爲什麼呢?。
因爲主已經得勝了。阿門。告訴朋友說不要害怕,主已經得勝了。真的是過去二十幾年,我們去了很多個國家,by the way,去過十八個國家,我們教會有三十多個國家還沒有走完。真的是很多時候你感覺到非常危險的時候,哎!神幫助你,新南的渡過,幫助你渡過大風浪,幫助你渡過食物中毒,幫助你渡過非常非常不衛生的環境。。
哎!神都可以幫助你,因爲主已經得勝了嘛。他已經從死裏復活了戰勝了黑暗死亡魔鬼的權柄、權勢,還有什麼耶穌不能勝過的。。
所以有一次保羅當他在哥倫多傳複印的時候,哥倫多這個城市在當時是一個大城市,就好像我們現在戲谷一樣,大家都是精英,大家都是非常頭腦非常大,而且是自大自傲的這些人住在哥倫多。當保羅把複印傳給哥倫多人的時候,有哥倫多人信靠耶穌基督,但是有些猶太人就非常非常不滿保羅所做的,就開始來毀謗他,想要來攻擊他,想要來害他,難免保羅在那時候剛剛出來傳複印不久,我們開始感覺到害怕。。
感覺到害怕,結果主對他說什麼呢?。
我們看看《十六宗》第十八章,。
第十八章第九節,夜間主在意象中對保羅說:。
不要怕,只管講,不要閉口。爲什麼呢?。
由我與你同在,並沒有人下手害你,。
因爲在這城裏我有許多的百姓。。
哇!保羅馬上得到安慰,再次重新得利,不再害怕了。爲什麼呢?。
因爲說主與你同在,你還怕什麼?。
在每次出去轉圈內之前,我們都有三四個禮拜跟弟兄姐妹在一起禱告,。
我都分享重要的經文告訴他們說,我們去,你千萬不要害怕。。
可能你會看見你過去沒看見的東西,。
你遇到的環境可能過去沒經歷的環境,。
但是你不要害怕。爲什麼呢?。
因爲不是你一個人出去,是主與你同去。。
是這位坐在寶座上的大君王,把天上地下所有的全面都賜給你了,。
所以你可以去,你可以去做什麼?。
使萬民做主的門徒,因爲主應許他怎麼樣?。
他必與你同工。阿們,一起來講一遍。。
去使萬民做主的門徒,主必與你同工。。
這次耶穌基督給我們真的是最偉大的一個使命,也是最重要的使命,。
因爲他在地上服侍的時代已經過去了,。
如今他把重要的使命託付給門徒,也是託付給誰?給我們。。
怎麼知道是給我們呢?。
他說:凡我所吩咐的,都要教導他們遵守。。
誰是他們呢?就是我們。門徒以後的信徒就是我們。。
換句話說,我們也領受同樣的使命,。
因爲耶穌說:凡我所吩咐你們的,都要教訓他們遵守,。
那我就參與你們同在,至到世界的末了。。
我們重新來思想這個福音大使命的時候,。
我們看到四個非常偉大的真理,你不能不知道的偉大真理。。
四個偉大的真理,首先第一,大使命裏面有什麼?。
有最偉大的意向,一起來講,有最偉大的意向,是使萬民做主的門徒。。
你可以想象,耶穌花三年半的時間,傳來傳去就是伽利利猶太權力這一代猶太人,。
甚至一些外邦人,希尼尼人或者希臘人。。
當祂復活生天之前,祂說你們要去使什麼?使萬民做主的門徒。。
這個意向偉大不偉大?偉大!。
不只是中國,不只是印度,不只是非洲,乃是萬民、萬國、萬民都做我的門徒。。
你可以想象嗎?幾天前才被人釘死在十字架上,好像非常無助的一個神的僕人。。
現在祂竟然說,你們要去使萬民做我的門徒,非常偉大的意向,親愛的弟兄姐妹。。
因此當你參與普世宣教的時候,你乃是做一件非常偉大的事情,因爲這是非常偉大的意向。。
世界上沒有任何一個公司,沒有任何一個人可以有這樣偉大的意向,是使萬民都做主的門徒。。
因此每次我們到短宣隊所到的地方去的時候,我一定會帶領弟兄姐妹走很多的路,。
所以你跟我去短宣,你不會胖的,肯定會瘦得回來。。
我們去短宣家那裏行進禱告,每天走一萬多步,在那裏禱告行進,做什麼呢?。
就爲這個國家來禱告。。
看看我們這張圖畫,我們到阿拉木圖去的時候,我們跑到他們其中一個滑雪山,兩千三百六十米的滑雪山,。
在上面做什麼呢?在那裏行進禱告,宣告說主啊!。
你的心意是要萬國萬民都做你的門徒,不只是哈薩克。。
哈薩克要把福音傳到其他的五個,其他四個重要的國家,最後傳到耶路撒冷去。。
我們就在那裏爲哈薩克禱告,求神興起哈薩克的百姓,也承接福音的大使命。。
哈薩克也能夠成爲宣教的哈薩克阿門。。
所以每次有這樣的意向,你把這樣的意向分享給當地的牧者,他們也領受同樣的意向。。
不只是建立榮耳的教會,在哈薩克要透過福音宣教,把福音傳到世界各地。。
後來我就想到,我們中國人其實最合適去使萬民做主的門徒。。
爲什麼呢?我們不白不黑。。
除了在非洲以後,他們說你是white people,白人以外,我們走到那裏很容易融入。。
我去哈薩克像個哈薩克人,去印度的話也蠻像印度人,只是去非洲變成白人而已。。
那我們中國人呢?我唱說中國人我們有三後,特別條件有三後,什麼後?。
首先,我們怎麼後?我們臉皮厚。。
我們去哪裏很快就適應。。
你不論飛到哪裏,去天涯海角最遠的阿拉斯加,最偏僻的地方,或者非洲最遠的南非,。
你都會看到什麼?中國餐館,中國超市。。
你臉皮不厚,怎麼能夠在這些連語言都不通,文化都不通的國家,。
深圳,而且還在那裏做生意啊!。
臉皮夠厚,中國人。。
然後第二呢?中國人肚皮夠厚,愛喫,什麼都可以喫。。
印度咖喱也可以喫,非洲那時候不懂什麼食物也可以喫。。
然後去緬甸那些蟲也可以喫。。
然後呢?去哈薩克呢?你要學會喫什麼?看看這張圖畫,喫什麼?。
不是豬肉,不是牛肉,不是羊肉,馬肉啊!。
然後呢?因爲我是所謂的貴賓,所以他們給我最大盤的馬肉,你看看!。
所以回到細軌以後,千萬不能夠太靠近馬,怕被馬踢到。。
喫了很多的馬肉,我們中國人肚皮厚嘛!喫什麼都沒事,頂多拉個肚子也沒事。。
然後呢?我們第三厚是什麼厚呢?腳皮厚啊!。
中國人肯喫苦啊!對不對?刻苦耐勞。。
我們知道我們這些早期的中國,特別馬來西亞早期這些香格里拉的大老闆,所謂的唐王,。
當他來到馬來西亞的時候,真的分文沒有,白手起家。。
爲什麼?中國人肯喫苦啊!刻苦耐勞啊!。
重複一樣,肯喫苦,刻苦耐勞。。
所以你我最合適,因爲什麼?臉皮厚,肚皮厚,腳皮也厚。。
告訴法醫說,你就是上厚了。。
所以你不能不出去,你不出去的話就是百戰地圖啦!。
要走出去,把福音傳給萬民,因爲這是神給你最偉大的意向。阿們?。
然後第二,福音大師裏面還有另外一個什麼?最偉大的對象。。
一起再講一遍來,福音有最偉大的意向是什麼?萬國萬民。。
最偉大的意向是萬國萬民。。
劉牧師上個禮拜不是講了嗎?其實萬民做主的門徒不是死中國人做主的門徒,所以是萬民啊!。
萬國萬民啊!世界現在大概有兩百個國家,每一個國家的人都要成爲耶穌基督的門徒。。
這是神的心意,萬人都要來認識耶穌基督。。
彼得當他還在耶路撒冷的時候,傳來傳去把福音只傳給猶太人,不明白神的心意。。
後來慢慢地才明白神的心意,才把福音能夠傳到猶太全帝和聖瑪利亞。。
看看他在《格林多後書》第三章第九節怎麼說,後來他寫信的時候說,。
主所應許的尚未成就,有人以爲他是當年,其實不是當年,乃是什麼?。
寬容你們,因爲主不願有一人沉淪,乃願人人都悔改。。
很多人說,爲什麼耶穌還沒來啊?。
地震也發生了,戰爭也發生了,饑荒也有了,疫情也繼續蔓延了,爲什麼主還沒來呢?。
主在寬容啊,在等候我們去把福音傳給萬國萬民聽。。
直到最後一個,最後的前線回教徒聽到福音,再把福音傳回耶路撒冷。。
這是整個給我們偉大的對象。。
不只是中國人,乃是要用我們中國人領受福音的最後一棒,能夠把福音傳給萬民聽。阿們。。
第三個罪,福音大使命是有最偉大的策略,是什麼?建造榮耀的教會,一起講一遍,來。。
最偉大的策略是建造榮耀的教會。。
耶穌說,使萬民做我的門徒,然後奉父子聖靈的名,給他們施洗。。
然後,凡我所教導你們的都要教訓他們遵守。請問,爲人施洗,跟很有系統的教導人做主的門徒,在什麼情況底下最合適啊?。
教會嘛。這也是我們教會,普世宣教的一個非常寶貴,也是非常重要的策略,也是主的心意。。
你有教會才能夠奉父子聖靈給他們施洗,才能夠教導他們遵守耶穌基督所吩咐的話語。。
這是爲什麼我們在世界各地目前有三十二個國家,有幾乎三百間的分堂,爲什麼呢?。
就是要建立榮耀的教會。。
所以我們到哈薩克去的時候也是如此,我們看看哈薩克的地圖。。
哈薩克是整個中亞里面最大的,它有五個斯坦,它是最大的斯坦。。
一共面積非常大,它北上就是蘇聯,底下就是中國,然後它跟其他四個國家是有邊界的。。
我們到了埃斯塔那紅色的地方,它的首都,結果我們一起接受一個要求,。
到了最左邊,你看到最左邊那個阿斯朗那個地方,最上面靠近離海那個地方,。
因爲那裏還沒有教會。。
我們也去了最南部的另外一個地方,阿朗木土阿瑪提,在右下角這裏。。
爲什麼去那些地方呢?在那裏行進禱告。。
因爲拿裏文穆斯也領受我們教會,建造榮耀教會的意向。。
他也想在最西部的,然後在南部的建立神榮耀的教會。。
這是福音大使命最偉大的策略。。
不但能夠把人帶進到神的國度裏面,更重要的讓他們在教會里面承受主耶穌就給他們的使命,。
讓他們也成爲去使萬民做主門徒的教會。。
像我們教會一樣,繼續走到萬國萬民,創陽主的福音。阿們。。
然後最後,這個福音大使命有最偉大的應許,也是最寶貴的應許。。
什麼應許呢?就是主必與你同工。一起講一遍來。。
有最偉大的應許,主必與你同工。。
耶穌基督,我們的主是最好的老闆。。
當祂把一個工作,一個使命給你的時候,祂不讓你自己去單打獨鬥,管你死活。。
祂把最好的資源,天上地下,所有的全面都賜給你了。。
然後祂也應許說,我就禪於你們同在,直到世界的末了。。
再看一下二十八章第二十節說什麼?。
凡我所吩咐你們的,都叫醒他們遵守,我就禪於你們同在,直到世界的末了。。
請問什麼叫禪於你們同在?是偶爾嗎?。
有空的時候與你同在,沒空的時候對不起。是這樣嗎?不是。。
禪於你們同在,always,禪於你們同在。。
到什麼時候?這個有效期到什麼時候?這個應許有效期到什麼時候?。
買東西我們都有說,二零二三年一月份有效期到那邊,之後你不要喫這個食物了。。
耶穌給你有效期是什麼?直到世界的末了。。
直到你把福音傳到宣教的最後前線。。
中東、阿拉伯、中亞的五個國家回到國家,最後到世界的末了,我必與你們同在。。
主與你同工啊,但你知道有主與你同工的時候,老闆跟你一起去啊,多好。。
老闆陪你一起去啊,這老闆不是普通的老闆啊,是從此你復活榮耀的大君與你同去啊。。
你還會缺少什麼?你還會怕什麼?。
這是我們受邀到剛纔所看的地圖的阿克拉爾,在哈薩克最西部的地方,。
因爲那裏有個姐妹,她就領受了福音的大使命,她要求帕斯納裏曼將我們的短時間帶去那個地方,。
爲她的城市,爲她的國家來禱告。我們看看這個圖畫。。
這個箭頭是指這個姐妹,非常愛上這個姐妹,叫Gusha。。
Gusha這個姐妹呢,其實非常有才幹的一個姐妹。。
在哈薩克,如果你懂得講俄語,懂得講哈薩克話,。
再懂得講英語的話呢,哇,你是非常喫香的。。
她三種語言都懂,所以她在聯合國上班,在哈薩克的聯合國上班。。
後來她派去泰國的聯合國,上班了一兩年以後,她就毅然決然地辭她的工作。。
我說,我爲什麼辭她的工作,你這麼好的工作,這麼高薪的工作,爲什麼辭掉呢?。
她說,我在這個城市,阿富汗,這是最西邊的一個城市,。
這個是回教徒最多的城市,也是最難傳福音的城市。。
如果我不把福音傳給他們,誰來傳給他們呢?。
我們聽了以後都好感動,哇,爲了一個女子啊,姐妹,。
爲了把福音傳給當地的回教徒穆斯林,。
辭去她美好聯合國的工作,回到阿富汗這個地方。。
她禱告說,圖啊,請你給我一個房子,讓這個房子成爲禱告的殿,聚會的地方。。
這個非常奇妙的,竟然政府給她一塊地,。
她就請人設計,或者上面蓋了兩層樓的大房子,我們就是幾乎蓋好了。。
在那一排屋子裏面,其他都是一層樓,只有她那層樓是兩層樓的房子。。
看看下一張圖畫,我們在她的客廳,她的客廳可以坐五、六十個人,。
我們在那裏敬拜、讚美,在那裏舞騎,。
宣告主的同在要降臨在這塊土地,降臨這個家。。
當天晚上,我們第一次在她的新家,在她所要傳福音的穆斯林最多的地方,。
你猜有多少人聚會?看看下一張圖畫,。
我們有十位當地的人蔘加聚會,哈利路亞。。
我們就爲她禱告,宣告說,神要在這裏興起,。
神要在哈薩克最西部建立主榮耀的教會。。
然後她跟我們分享說,她覺得很孤單,她說我只有一個人啊,。
我的朋友、親戚、鄰居都是回家,我只有一個人啊,我覺得好孤單啊。。
我就鼓勵她說,耶穌給你赴營的大使命,她說我就參與你同在,。
直到世界的末了,你並不是孤軍作戰,有主於你同在,。
你的家要成爲禱告的殿,你的家要成爲敬拜的殿,。
這裏要建立神榮耀的教會,哈利路亞。。
這樣的立同姐妹,去世萬民做主的門徒就是神的心意,。
就是神給我們最偉大的一個意向,。
帶着最偉大的對象,最偉大的策略,還有最偉大的應許,。
主會與你同去,與你同工。。
當我們有了這樣一個寶貴的意向和應許的時候,。
希望我們大家都願意說,主啊,我在這裏,我願意去,。
使萬民都做禰的門徒,阿門。我們一起禱告。。
親愛的伯父,我們感謝趙美女,。
因爲禰的心意真的是要使萬國萬民都做主禰的門徒。。
今天來到禰的面前,我們領受祝禰給我們這個神聖的約定,。
打開我們的眼睛,打開我們的心,讓我們明白祝禰福音大使命,。
讓我們知道這是祝禰最有權柄,最偉大的意向賜給我們。。
讓我們願意順服,聽從,勇敢地出去,。
成爲一組萬國萬民祝福的管道,使我們每位天安的弟兄姐妹,。
讓我們能夠經歷祝禰話語的真實,也爲祝禰說這是新的時代開始了。。
使我們信徒要起來,侍奉的時代,使我們要起來,。
使萬民都做禰門徒的時代了。。
感謝我們的祝,聽我們的禱告,感謝禱告奉耶穌基督寶貴的名求。。
