景梓慧 我相信你們每一個都會禱告。
我想問一下大家 你平時禱告的時候。
你最常祈禱的是什麼事呢?。
你有沒有試過向神作出一些很大膽的禱告。
令到你是不生難忘的?。
神又怎樣回應你這些禱告呢?。
我就試過作過很多 我覺得都挺深印象。
以及都有一些大膽的禱告。
我信主之後 一個最單純的。
就是我那時候帶弟弟去打羽毛球。
後來打完去百貨公司走 享受冷氣的時候。
突然間就不見了弟弟 我很害怕。
怎麼辦呢?怎麼向我媽媽交代呢?。
我就祈禱了 神你快點幫我找回弟弟吧。
結果後來真的很快我就找回弟弟了。
到了我高中的時候 我又向神祈禱。
神啊 不如你給我一些磨練。
令到我對你的信心更加增強吧。
結果神就真的很快 真的答應我。
但是這個禱告的回應就大到我那一刻。
都幾乎接受不了 很大的挫折。
因為我祈完禱之後 我就在我的A Level出師不利。
對我來說是一個很大的挫折。
但是也都真的因為這個挫折。
上帝真的令到我的信心有一個起飛點。
所以其實上帝很信實 我祈求信心更大。
結果我都真的藉著這個挫折。
我的信心來到騰飛。
到我信主之後 其實我那時候就開始祈禱。
我說 神你會不會呼召我成為一個傳道人呢?。
因為以前導師的教導 我覺得。
我信上帝 我又衛生來跟隨主。
我就祈禱很久 期間其實我等候了很多年。
甚至去到一段時間 我都幾乎好像放下了 忘記了。
誰知道在我2004年跟朋友去旅行的時候。
在飛機上就遇到一些驚雲。
那一刻我害怕我自己會跟著飛機falling down。
我很害怕 那時候我就想起。
我曾經向神祈禱 我願意成為一個傳道人。
但是都還沒有成事。
我想起約拿書說過 我向神所許的願我必償還。
那一刻我就跟神說 神如果你保護我。
不跟著飛機falling down的話。
以後你想我怎樣就怎樣吧。
結果後來真是。
不過那時候都經過了很多年。
神後來就真的呼召了我成為傳道人。
我總算我所許的願我償還。
接著在內地工作的期間。
我記得有一次我一個人在辦公室。
剩下我一個人在做事。
在做一些很重要的事。
突然間我的電腦死了火。
那一刻我真是求助無援。
我唯有就是按著電腦。
我就說 上帝啊 求你快點幫我搞好電腦。
我騎完頭一會沒多久。
我的電腦真的又work了。
所以這些都令我是覺得。
上帝真是很好啊 真是很奇妙。
他又很願意聽我們的祈禱。
相信每一個信耶穌的人都會同意。
禱告真是很重要 是不是。
有誰覺得禱告這麼重要。
那誰覺得禱告很重要的。
舉手來看看 重要吧。
但是我們有時候就很掙扎。
祈禱好像一個很熟悉。
但又是很陌生的課題。
我們很多基督徒會說禱告很重要。
但我們又好像有時候都覺得。
不太懂得怎樣祈禱。
又或者很少祈禱。
甚至我們說這個屬靈的武器其實很厲害的。
但是我們拿起來的時候。
總是好像軟手軟腳。
經歷不了禱告的能力那樣。
今天我就希望藉著亞比斯這個聖經人物。
以及以他的禱告作為一個藍本。
我們一起在當中去學習禱告的功課。
以至我們能夠從中領會到。
禱告那個重要和它帶來的深遠的影響。
但是猶太人是一個很講究族譜的民族。
歷代至上這一段的聖經。
其實它從第一章到第九章。
都是記錄了很多。
從阿巴拉罕以來。
神所揀選的百姓的名字。
不過它記的時候很多時候就只是個名字。
然後是一個很短的一個關係的概述。
接著就沒有什麼其它事跡來記載的。
我知道很多基督徒讀聖經很怕就去到族譜。
好像重複又重複很慘很悶那樣。
很怕 可能很快就跳過。
不過來到歷代至上第四章。
九到十節這裡提到亞比斯的篇幅。
特別多的 那個描述。
而且你讀起來的時候你覺得很舒服 是不是。
心曠神怡真的可以說。
在沙漠裏面遇到一個綠洲的一樣。
我見這個亞比斯。
他的生命一定是有一些很獨特的地方。
以致作者都不得不記載下來的。
而且我們知道他這個描述。
這個人一定是好的。
如果不好的話就不會我們傳恩堂。
現在這個由韋鴻和青青帶領的傳恩家團契。
你知不知道最初成立的時候叫什麼名字。
就叫亞比斯團契。
如果不好的話都不會拿他來做團契名字。
所以你見到這個亞比斯一定是好的。
那到底他又是誰呢。
他有什麼那麼厲害呢 這個亞比斯。
經文這裡剛才韋鴻幫我們讀了。
那我們去詳細來看一下。
認識一下這個亞比斯是誰。
那如果你看回前文上面那裏說。
原來亞比斯他是猶太的支派的後裔。
大家知不知道猶太這個支派。
在十二支派裏面其實他是最尊貴的。
在歷代至上五章二節那裏他説。
猶大在自己的兄弟中是最強盛的。
領袖都從他而出。
後來聖經舊約預言的彌賽亞。
就是從這個支派出來。
是最受人最強盛的一個支派。
那亞比斯就是來自這個支派的。
另外聖經那裏描述到亞比斯。
是猶大支派中最尊貴的人。
他説亞比斯在眾兄弟中最受人的尊重。
雖然是這樣 但是他似乎有一個不是那麼好的名字。
普通話是Beno這個名字。
那他叫什麽名字呢。
他的名字叫亞比斯 這個原文就是痛苦。
聖經那裏說。
因為他的媽媽生他的時候十分痛苦。
聖經就沒有詳細說那是什麽呢。
有解經家就説可能他媽媽生他的時候。
難產 很痛 很辛苦 甚至出現危險。
也都有可能就説他出世的時候。
適逢家中就出現巨變。
家裏帶來很大的災難。
那就是如果我們用今天的話。
有可能就説你出世不及時。
或者你出世就為家裏帶來一些不好的命運。
我們講得俗一點就説掃把星。
那如果你是亞比斯。
你一出世的時候。
你就被人經常叫你掃把星 掃把星。
你開不開心。
這個也都是亞比斯之痛。
那所以呢 亞比斯呢。
但他又沒有因爲這樣就一路沉淪。
他是一個轉向神求助的人。
他的這個痛苦。
令到他轉向神 向神來呼喊。
他迫切地求神去改變他的人生。
使他的人生不再受到過去的創傷。
去鉗制着他。
那這個亞比斯。
他到底是怎樣走出這個痛苦的人生。
以致他後來成爲一個很蒙福的人呢。
那我相信跟他那個禱告都不無關係。
那我們現在就可以從他的。
我們從他的禱告裏面。
來看一下他到底是怎樣的人生得到轉變。
他這個禱告其實很簡單。
幾句說話。
在一節的經文裏面。
心願你大大地賜福給我。
擴張我的境界。
你的能力常與我同在。
保護我 免遭災禍 不受痛苦。
這個禱告有什麽這麽特別呢。
可能我們以爲亞比斯做了四個祈禱 是吧。
但其實這裏是一個祈禱。
但是這四個 它不是四個祈禱 是一個祈禱。
所以這個祈禱裏面。
它是反映了以色列人說話的方式的。
以色列人說話的方式呢。
就是從那些最廣泛 最概括的層面開始。
越講就越具體 越講就越清晰的。
所以這個祈禱是分爲四部份。
但是其實是一個祈禱。
但是四個部份是互相有連繫的。
那這個祈禱有什麽這麽特別呢。
第一 就是它很能夠認清賜福的源頭。
它說心願你大大地賜福給我。
人在面對困難的時候。
通常會有什麽反應 會用什麽方式。
很多時候可能就是靠自己。
自己想辦法怎麽去處理。
第二 靠朋友。
第三 求神問福。
第四 就是認命。
頂子妹你會是哪一種 如果你面對困難。
面對苦難這個阿比斯 他就沒有認命。
他反而是抓住神的賜福。
他不求從人而來的祝福。
而是單單地仰望這位的神。
他相信只有神才是那個祝福的源頭。
會令到他翻身的。
而他祈求這個對象就是以色列的神。
是那位獨一的耶和華上帝。
是那位創造天地萬物的主。
也是那個跟祂的祖先阿巴拉罕。
來納約的神。
神其實很好。
祂是一位很願意來賜福給我們的神。
祂甚至鼓勵我們大大張口。
祂就充滿我們。
在詩篇81篇那裏他説。
我是耶和華你的神。
曾把你從埃及地領出來。
你要大大張口。
我就要給祂充滿。
頂子妹你面對痛苦的時候。
你會怎樣處理。
你會不會懂得轉向神。
向祂大大的張口呢。
阿比斯就是這樣的人。
第二 阿比斯的禱告。
你很能夠體會他那種跨越限制的心智。
他第二個講到的就是。
再具體一些。
他就說求你擴張我的境界。
原來以色列十二個支派。
他們分配完那個土地之後。
各人的境界其實就定了下來。
《摩西五經》他們的律法。
都清楚地寫明。
那個地界你是不可以隨便去挪移的。
不可以隨便去佔別人的。
不可以霸佔別人的土地。
所以阿比斯在這裡說。
他說神你擴張我的境界。
其實就不是所謂侵佔別人的地界。
而是擴張祂的境界。
就是說按著神的應許。
祂要趕出迦南地。
承受更多的地土。
上個星期羅慕斯講到約書亞記的時候。
大家不知道有沒有豎起耳朵聽清楚。
上次講到。
上帝其實應許給以色列人的土地。
是很大很多的。
但是最終以色列人真正得到的。
都不夠十分之一。
當以色列人他踏入迦南地的時候。
他們是需要趕出那裡的敵人。
那些很敗壞不敬畏神的人。
他們才可以承受土地。
但是因為很多的以色列人。
他們不信從神。
不依靠神去趕走敵人。
所以他們就沒有多少的土地。
亞比斯求神來幫助他。
賜福給他。
以致他的痛、他的痛苦。
不會阻礙他來領受更多的地土。
神的賜福可以擴張祂的境界。
這個擴張境界。
其實就是說跨越了祂自己的限制。
亞比斯有一個跨越限制。
這麼大、這麼宏大的心智。
弟兄姊妹。
無論我們其實在生活上。
或者在侍奉上。
我們有沒有像亞比斯一樣。
我們信得過神的應許。
剛才韋洪帶我們唱那首。
「豐盛的應許」。
上帝的應許很豐盛。
你有沒有這個。
擁有跨越限制的心智。
為神願意踏出這個安書區。
你預備好自己去承擔。
以及接受更多的挑戰。
而不是被那些負面的經歷。
或者自身的限制來打沉你。
如果是這樣的話。
你就會失去了領受上帝更大福氣的機會。
亞比斯他就體現了這個。
跨越限制的心智。
第三。
他的禱告給我們看到。
他很渴望神的同在。
他說你的能力常與我同在。
亞比斯求神來幫助他。
超越限制的方法是甚麼呢。
就是透過神的能力。
常常與他同在。
這個新譯本譯得好一點。
他將這個能力都翻譯了出來。
原文裏面其實有個「手」字。
原文是個「手」字。
就是說你的手常與我同在。
神的手是代表祂的能力。
神同在。
祂的能力都與我們同在。
這個也是使我們能夠。
超越限制的秘訣。
亞比斯他重視的是與上帝的關係。
有神的同在就是最大的祝福。
這個也是他能夠摸中上帝心腸的一個反映。
他這個禱告是一個核心中的核心。
如果我們禱告只是求神施恩給我。
若是忘記了施恩的主的話。
我們就錯失了這個重點。
就算我們有其他的心智。
我們的祈禱詞都會軟弱無力。
亞比斯就能夠體恤到上帝這個心意。
但有時我們很容易不滿意自己的人生際遇。
我們也很容易怨天尤人自暴自棄。
甚至生氣了神。
但是亞比斯這個禱告的重要。
就是他求神去幫他搞定那些事。
不是用自己的方法去苦苦掙扎。
他很明白一個道理。
就是保羅在哥倫多後書也講過。
當保羅來求神去除去他那一次的時候。
他說上帝安慰他的就是。
我的恩典是夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
生命裏面我們有各種的限制。
其實都不是一個最大的問題。
反而這些限制更加讓我們看到上帝的恩典。
更多機會讓我們觀察到。
上帝在我們身上的作為和恩典。
我自己有一點點的分享。
我當年來去申請宣明會去建功的時候。
那時候的人事經理就問我。
你有沒有會計的專業?。
我說沒有 我不是讀會計的。
有沒有社工?沒有。
是不是教書?沒有。
其實我想他那一刻不知道會不會想。
那你這個小妹走來做什麼?什麼都沒有。
那我為什麼要請你呢?。
那我跟他說我什麼都沒有。
我有的就是一顆服侍貧窮人的心。
我記得我當年跟他講的時候。
我眼中是帶著一泡淚水。
就是很熱情的跟他說。
最後他真的請了我。
那接著有一次當我快還有一個月左右。
就要飛去北方做事了。
一個月前左右。
我媽媽突然間心臟發現有事。
那時候醫生說很可能她要做手術。
那時候我就很擔心。
如果她要做手術我就不敢去。
因為她的情況我要照顧她。
但我又很知道上帝一定會帶我去那裡做事。
我只能夠向神大大的呼求。
我說上帝啊 求你 你自己。
如果你要我去上面做事的話。
我求你 你來暢通我媽媽的血管。
叫她的心臟沒事。
那後來真的再去檢查的時候。
醫生說她的血管還沒到那個地步。
不需要做手術了 不是很嚴重的。
那所以最後她沒事。
我就可以安然的去出發。
去到北方去做事。
當我那時候要離開之前的工作。
我要去到河北做事之前。
那我公司很多的同事。
那些教授、同事都問我。
你一個人夠膽去北方。
去到那些窮鄉僻壤去做事。
你不怕嗎?。
我說如果按著我自己呢 我怕的。
其實我從來沒試過這樣。
一個人還要去這麼遠的地方。
還要去做這樣的事情。
我說我怕 我很怕。
但我又很清楚是上帝為我開路。
是祂要我去做。
而且我相信祂會帶著我。
祂是會為我的生命負責到底。
我就不怕了。
結果就在那三年零八個月的時間。
我覺得好像真的去抗戰那樣。
打了一場仗。
那幾年的時間。
很不容易的 都很刻苦。
但卻是我人生裡面最驚歷神。
我的心靈最富足。
最開心的人生階段之一。
上帝藉著那段的經歷。
擴張了我的境界。
都磨練了我的生命。
並且預備我日後踏上。
現在這個更加具挑戰的。
侍奉的歷程。
我們有上帝的應許。
有上帝的同在。
就不需要害怕。
雅比斯祂的禱告還有一個特點。
祂是一個很大膽坦誠的祈求。
祈求上帝保護我。
免遭災禍不受痛苦。
上帝的能力與我同在。
接著怎樣呢。
就是保護我免遭災禍不受痛苦。
你想想人生哪有可能。
完全不遭患難。
不受痛苦。
沒有可能的。
但雅比斯祂真的這麼求。
很大膽、很坦誠。
這兩句可以說是祂祈禱的重心。
表面看來就好像說。
求神祢保佑我。
使我不再受苦了。
前面的道路就會暢順了。
不過我們要記住。
剛才講到雅比斯出生的時候。
已經帶給家人痛苦。
他也自此就經常被人可能。
叫他痛苦仔、痛苦女、痛苦掃把星這樣。
但是他現在才求,是不是已經太遲了。
其實已經遲了,是不是。
原來這兩句的原文。
是沒有保護、沒有遭和受這幾個字的。
但是卻是有「做」和「守」這個字。
如果去翻譯他這句討聞的意思。
其實就是說。
求祢的守與我同在。
求祢有所作為。
以致這些患難不致令我痛苦。
患難依然存在。
但是神的恩典能夠保守他。
使他不至於因為這樣感到痛苦。
又或者不會因為這樣繼續痛苦下去。
他也無需再給這個痛苦的記號去阻礙他。
叛倒他,使他不敢去前行。
亞比斯他不是尋求完全擺脫痛苦或者患難。
而是擺脫這些東西對他造成的那個魔力。
擺脫這些東西的魔力。
使亞比斯不再害怕他們。
以致就算仍然有痛苦。
但是這些東西都不能夠影響他。
因為神的守與他同在。
神可以幫助他不將自己困在這些痛苦裏面。
有一個見證這位姊妹被稱為三根指頭的音樂家。
王愛欣姊妹。
這位姊妹因為媽媽懷孕的時候。
期間染上了德國麻疹。
以致她出生的時候。
十隻手指只剩下三隻手指是健全的。
其後她就不斷進出醫院。
做了很多次大大小小的矯形手術。
一路去到十三歲為止才完成。
期間你可想而知那些痛苦、眼淚。
是我們旁人沒辦法明白。
雙手只剩下三隻完整的手指。
這個缺陷令她很自卑。
但是她有個心願很想成為音樂家。
彈琴。
我最近開始跟碧玉學鋼琴。
我十隻手指完全彈。
我都覺得很不容易。
更何況只剩下三隻健全的手指。
本來很自卑的她。
但是她信了主之後。
主賜給她力量勝過這些自卑。
她立志成為一個音樂家。
她後來去了外國深造音樂。
拿到博士的學位。
成為了大學的講師。
天生的身體的缺陷。
帶來的痛苦。
沒有窒礙她人生前行的腳步。
所以她現在她說。
每當我彈琴的時候。
她自己都覺得很驚訝。
她說其實是上帝給她勇氣和力量。
帶她來突破她人生每一個關口。
每一次彈琴的時候。
她都覺得是一個恩典。
在2010年她就獲頒香港十大傑出青年。
她充分獲得各界的肯定。
也都將榮耀歸給神。
最後亞比斯的禱告。
它是一個夢神英韻的禱告。
這裏說神就英韻了他所求的。
我相信神必定是喜悅她這裏的禱告。
以致上帝英韻她。
領姐妹 我們有些反思。
有沒有一些你自己跨不過的痛苦。
或者一些不好的經歷。
在今時今日都仍然困擾著你呢。
如果有的話。
我鼓勵你可以帶到神的面前。
你將這一切都交給神。
祂會賜給你力量。
不再讓這些東西來阻礙你。
阻礙你前進的腳步。
第二就是。
有沒有一些東西是阻礙你。
為神踏出安書區的呢。
可能是在生活上。
可能是在侍奉上。
神都想你去踏出一步。
踏出你的安書區。
但是你不敢。
有什麼原因呢。
但是你不用怕。
你可以將你的懼怕恐懼。
你都告訴神。
並且你學習亞比斯的禱告。
學習祂的榜樣。
你告訴神。
然後向神大膽求。
神一定會賜給你力量。
去勝過一切的恐懼。
跨越你的界限。
你憑信心大膽向神求就可以了。
另外亞比斯的人生。
都令我想到耶穌基督的受苦。
亞比斯祂從出生就痛苦。
祂這個痛苦的人生。
後來轉化成為一個很懵福的人。
我相信關鍵就是神的恩典。
不是憑祂做什麼。
就算祂的禱告也是。
不過在禱告裡面。
反映出祂對神有一個。
非常大的信心。
還有一個單純的心。
一位愛慕神、渴慕神的心。
以致神就大大地施恩給祂。
實際上就算我們的人生。
都可能是很多的軟弱。
甚至我們都會經歷痛苦。
我們可能都受這一切。
來限制我們。
但是其實都不會阻礙我們。
實踐神的照明。
因為神有恩典。
亞比斯祂出自猶大之派。
其實舊約都預言了。
君王要從猶大之派而出。
亞比斯的人生。
都讓我們想到耶穌基督。
耶穌基督祂以非常卑微的姿態。
出現來到這個世界。
祂一生人三十多年的日子。
祂就是和痛苦為伴。
但是祂的痛苦不單止是沒有阻礙。
而且是更加彰顯神的恩典。
也是因為祂的受苦。
以致祂得著最大的尊榮。
是祂的受苦受死。
使我們這些本來死在罪惡過犯的。
痛苦人生當中的人。
我們可以因著耶穌基督。
進入光明、豐盛和永恆的生命。
讓姐妹原來今天。
我們都可以靠著這位耶穌。
我們依靠耶穌。
來扭轉我們整個人生。
我們是可以靠著耶穌基督來翻身的。
所以你可以儘管。
讓耶穌基督改變你。
你將你的人生主權交給祂。
讓祂帶領著你。
第四。
我們從亞比斯的禱告裡面。
我們有什麼學習呢?。
你會怎樣來改進你的禱告生活呢?。
但願我們都可以孝發它。
我們都藉著禱告。
更深感經歷上帝。
很多年前。
藤近輝牧師。
他在《基督教週報》裡面。
有一個專欄是他寫的。
叫《近輝遺語》這個專欄。
他曾經寫了一段這樣的說話。
他說神施恩給我們。
是以我們的容量為標準的。
你的容量越大。
恩典就越多。
很多基督徒的追求和信心。
容量太少。
所以只能夠結出很少量的果子。
接著就停了在那裡。
我覺得這個都給我們很大的提醒。
我又記得兩三年前。
有一天我去我弟弟家裡。
我和我的侄女在那裡睡。
那次趕時間我就扮弓手。
手痛了很久 很痛。
我就跟他說。
你為姑媽祈禱。
我的手很痛 你幫我祈禱。
他說 行了。
天父知道你的需要了。
祂一定醫治你的了。
行了 行了。
我不知道他是懶不幫我祈禱。
還是他真的有這麼大的信心。
但我又覺得小孩子的信心很單純。
結果他那天晚上。
就沒有很正經的跟我在這裡祈禱。
但是我第二天早上起床之後。
我發覺我的手真的好了九成。
很奇妙。
我都回想。
我的信心有沒有他那麼大呢。
就好像藤牧師這裡說的。
我們的信心的容量有多大呢。
上帝的工作的恩典有多大呢。
請姐妹。
今天亞比斯給我們一個好榜樣。
讓我們更加去明白。
我們捉住神的應許。
神給我們很多應許。
我們要憑這個信心。
大膽向神去呼求。
你大大張口。
以致你可以在每天的生活裡面。
你去經歷神。
你常常禱告。
你大大向神張口。
我相信你就一定在禱告裡面。
更深感經歷到上帝的封城。
和生命的轉化。
我們一起低頭祈禱。
親愛的天父我們多謝你。
因為你竟然給我們有一個。
那麼尊貴的權柄。
我們可以常常藉著禱告。
來到你的跟前。
主 今天你藉著亞比斯。
給我們一個很大的鼓勵。
讓我們知道。
我們來渴望你。
我們能夠憑信心。
來向你大大張口的時候。
主啊你就在當中。
給我們經歷你自己。
這個封城的恩典。
今天求你就藉著你自己的話語。
再一次來鼓勵我們。
激勵我們。
以致我們在禱告裡面。
能夠更深的認識你。
更深的經歷你。
以致我們都將榮耀歸給你。
我們同心祈禱。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
