各位平安。
平安。
很開心今天我們可以一起在這裡思想上帝的話語。
在今天這個禮拜開始。
就會有一個新的系列。
而這個系列的主題就是。
「仍然盼望」。
說到如果仍然盼望的話。
我覺得首先當然你要有一個盼望。
你才可以仍然盼望。
如果你沒有盼望。
那你盼望什麼呢?。
第二就是說到仍然盼望的話。
你也可以看為是一個選擇。
有機會有些事情可能令到你不再盼望。
又或者你要選擇繼續盼望。
所以在今天我就很想去和大家探討一個。
可能會令到我們不再盼望的原因。
接著我們又看看。
我們怎樣去繼續盼望。
或者仍然盼望。
我今天的經文是取自於《二賽亞書》的十章五至二十七節。
但是我因為很長。
所以不會全部讀。
那我就請大家只讀著第五節。
接著稍後我們就會繼續去讀其他的節數。
那我們一起去讀第五節。
一二三起。
「雅率是我勞氣的棍,手中拿我勞恨的杖」。
OK。
我們今天的第一節經文或者第五節。
在這裡首先提到一個名字。
就是「雅率」。
「雅率」不是一個人名。
是一個國家名。
是當時的一個國家。
如果我們回到「二賽亞」的時期。
以色列其實面對著有幾個不同的強國。
有埃及。
有當時越來越強的巴比倫。
亦都有我們今天所見到的「雅率」。
它那時候已經很強了。
當時「雅率」的首都就是尼尼美。
如果我們熟悉聖經。
有看過《若拿書》的話。
知道關於「若拿」才知道。
當時「若拿」才知道被呼召去尼尼美。
但是它不想去。
為什麼不想去。
因為覺得那裡很恐怖。
為什麼很恐怖。
因為當時的文化習俗來說。
它們是一個很凶殘的國家。
所以可想而知就是。
「雅率」是一個很令人害怕的一個國家。
有些資料就說。
那時候如果那些軍隊去破城的話。
其實那些士兵就在那些城裏面。
就會爆城裏面的人的頭。
就是差點爆他們的頭。
然後割斷他們的喉管。
亦都會火燒那些屋子。
會搶走他們的財產。
以及擄走他們的妻子和兒女。
可想而知極度凶殘。
一個這麼惡的國家。
一個這麼不可怕的國家。
為什麼會成為了上帝露起的棍。
手中甚至拿著上帝露恨的杖呢。
因為其實說的就是。
他得到上帝你的權力。
我想對於這件事。
其實我們在其他的書卷當中。
我們都可以得到一些資料。
我覺得列王記下十七章那邊。
就有些線索的。
特別在十七章的五節六節那裡。
就有提到亞叔王上來攻擊以色列遍地。
上到撒馬利亞圍困三年荷西亞。
第九年亞叔王攻取了撒馬利亞。
將以色列人擄到亞叔。
他們安置在哈勒佛與各省的哈博河邊。
並米底亞的城邑。
在這段的記載當中。
我們首先可以知道的是。
當時的以色列文化。
它的背景就是。
以色列那個國家已經分裂了兩個。
然後有當時的以色列國和猶太國。
當時的以色列國就是以撒馬利亞為首都的一個國家。
列王記下十七章其實是記載著它亡國的那一刻。
為什麼會這樣呢?。
其實在之後那一節。
就是在第七節就解釋到。
這線因為以色列人得罪那領他們出埃及地。
脫離埃及王法老首的耶和華。
他們的神去敬畏別神。
簡單來說。
就是以色列人得罪了耶和華。
他們應該是敬畏耶和華的以色列人。
是被神所揀選的以色列文。
但是敬畏了其他的神。
當然我們會想。
是不是在以色列人裡面所有人都是這樣呢?。
未必的。
可能是有些好的。
但是在當時的以色列國家當中。
的確是有這些這樣的事情。
也是有很多這樣的事情發生。
所以當我們回頭去看《以塞瓦書》十章的經文當中。
第六節就開始提到。
「我要打發他」就是「瓦術」。
「攻擊褻瀆的國民」。
「吩咐他攻擊我所擁有的百姓」。
「搶財為奴物」。
「奪貨為掠物」。
「將他們踐踏像街上的泥土一樣」。
以色列因為他們自己國家裡面的惡。
他們所受的刑罰就是要被「瓦術」去打。
所以基本上來講。
「瓦術」就是拿著正牌這樣去搶他們的東西。
因為上帝叫他們去。
當然想的是。
是不是他那時候去的時候。
他是不是在講「我奉主的名來搶東西」。
這樣來到以色列。
如果我們看之後的經文。
原來有些不同的。
「瓦術」的想法不是說。
我知道原來耶和華叫我去執行刑罰。
它不是這樣的意思。
如果我們看回第七節到第十一節就說。
「然而他不是這樣的意思」。
「他心也不這樣打算」。
「他心裡賭相毀滅」。
「剪除不少的角」。
「他說我的臣僕豈不都是王嗎」。
「加勒那挪豈不像加基米斯嗎」。
「哈瑪豈不像雅爾拔嗎」。
「撒瑪利亞豈不像大馬士革嗎」。
「我手已經扣到有偶像的國」。
「這些國雕刻的偶像」。
「過於耶路撒冷和撒瑪利亞的偶像」。
「我怎樣待撒瑪利亞和其中的偶像」。
「豈不照樣待耶路撒冷和其中的偶像嗎」。
由這幾句話。
我都見到的是。
「瓦術」一來真的很強。
是的確打倒了以色列國。
打倒了很多的國家。
亦都會打倒大國。
而我們看歷史亦都是這樣發生。
令到整個以色列雞犬不寧。
二來我們亦都見到「瓦術」多囂張。
多惡。
重要去留意的是。
主是站在他那邊。
如果我們經常說「主在我們那邊」。
我們就會贏。
現在主在「瓦術」那邊。
在那位很凶殘的國家那邊。
現在主在「瓦術」那邊。
用「瓦術」去打倒以色列國的時候。
如果我們是當時以色列的平民百姓。
先不說我們有屬靈問題。
我們會怎樣想。
我想如果我們是當時的百姓。
我們都會覺得「嘩!沒法思考了」。
因為根本就沒法解決。
連上帝都站在他那邊。
還可以怎樣?。
我想我們感到的是無盼望。
有一種無力感在那裡。
其實對於生活。
我們更多的是想一個無憂的生活。
我們不想有很多事發生。
但是如果我們回想現在我們的情況。
或者我們不是得罪神的那個。
但是我們可能感受到同樣的東西。
我們會不會都有感到「嘩!死定了」的那種。
無力改變。
可能這件事發生了在我們工作的地方。
發生了在我們住的地方。
發生了在我們自己的世界。
而事實上我們都見到。
今時今日也有很多人。
正正感到無盼望、無力。
為甚麼?。
因為可能我們看的時候。
我們覺得好像連主都不是站在我們那邊的時候。
那還可以怎樣?。
接著很多人就說。
因為這樣不能再盼望。
我們失去盼望。
不過我很想在這個時候。
我們去想、去思考。
我們是不是真的好像人所說的。
失去了盼望?。
是不是因為上帝站在了亞述那邊。
以色列就不能再回頭。
死定了?。
事實上的確亞述是被主所私有。
主也是在亞述那邊。
不過我們剛才讀的第五節。
其實有些事情是沒有說到的。
在這裡我想展示給大家看。
另一個新日本的翻譯。
第五節。
它說我們可以一起讀這個經文。
1、2、3起。
「亞述我怒氣的棍子有禍了」。
「他們手中拿我怒恨的像」。
如果我們讀新日本。
我們會見到多了一句「有禍了」。
如果我們對比剛才的話。
剛才我們讀的上面那個日本。
我們現在讀的下面那個日本。
新日本。
多了一句「有禍了」。
而在原文當中的確是有這個字。
為什麼它會這樣翻譯呢?。
可能是因為後面其實都有提到。
關於亞述的刑罰。
所以在之前就沒有翻譯這句話。
但其實在原文當中是有寫「有禍了」這句話。
是在說原來亞述。
就算說他是有這個權柄。
他有這個權力去執行這個刑罰。
但是他有禍了。
他有禍了。
他有什麼禍?。
原來他之後提到的刑罰。
在第十二節就說。
「主在石安山和耶路撒冷成就他一切工作的時侯主說」。
「我必罰耶亞述王自大的心和他高傲眼目的榮耀」。
接著第十五至十六節又說到。
「苦豈可向用苦啃目的自誇」。
「腳豈可向用腳的自大」。
「好比坤輪起那舉棍的,好比仗舉起那飛木的」。
「因此主萬鈞之夜和,必使亞述王的肥壯人變為瘦弱」。
「在他的榮華之下,必有火著起如同焚燒一樣」。
到了這裡。
我們看到什麼?。
我覺得很值得我們去注意的是。
剛才第一件事。
原來神的確可以用一些我們覺得很兇殘的人去執行刑罰。
甚至是其他事情。
第二件事要想的是。
那是不是代表亞述做什麼都不用負責?。
那是不是代表亞述一直可以侵佔下去?。
不是。
因為如果亞述都得罪神的話。
上帝一樣對他有刑罰。
而剛才我們讀的這幾節。
就證明了這一點。
所以我們看到的一件事是。
上帝是公義的。
有問題的時候。
他是會按照他的時間去做一些事情出來的。
換句話說。
上帝一直掌權。
上帝一直掌權。
由他打發亞述去執行刑罰。
去罰這個以色列。
上帝在背後掌權。
到懲罰亞述。
都是上帝在背後掌權。
因為這樣。
就算當中感到很辛苦、很難受。
甚至見不到主公的時候。
但要知道。
上帝仍然掌權。
而這個就是我們的盼望。
所以為什麼我在一開始說。
對於我們這個盼望的時候。
我們的選擇是只有仍然盼望。
或者不再盼望。
因為我們要明白的事實是。
我們不會失去盼望。
很多人以為我有很多事。
然後令到我失去盼望。
神是不會突然間說我不掌權的。
神是永遠掌權的神。
代表著我們的盼望一直都存在。
而我們的選擇就好像剛才所說。
仍然盼望。
又或者不再盼望。
如果我們面對著這個選擇的話。
那我們又會怎樣選擇呢?。
當然。
我自己想的當然是。
大家都選擇仍然盼望。
但我想經過了這麼多風雨的我們。
可能都會問。
盼望有用嗎?。
為什麼我們會這樣想?。
因為我們很多時。
我們希望我們盼望。
盼望完之後。
事情可以立刻解決。
而現實中。
盼望很多時不代表事情可以立刻解決。
如果我們看當時的以色列文。
原來都是一樣的。
我們看當時的以色列文。
如果我們看回在我們今天的經文當中的。
20到23節的話。
到那日以色列所剩下的。
和瓦割家所逃脫的。
不再依靠那擊打他們的。
卻要誠實依靠耶和華以色列的聖者。
所剩下的就是瓦割家所剩下的。
必歸回全能的神。
以色列說。
你的百姓需多如海沙。
唯有剩下的歸回。
原來滅絕的事已定。
必有公義施行。
如水漲日。
因為主。
萬鈞之耶和華在全地之中。
必成就所定規的結局。
如果我們留意這段說話。
上帝都跟他們說。
會解決的。
上帝也會說。
你之後是有盼望的。
但問題是。
如同剛才20節所說。
原來是要到那一天。
要到那一天。
我們才看到。
我們才看到。
以色列那一天。
已經過去了。
但問題是。
我們的那一天是甚麼時候。
我誠實回答你。
不知道。
但是否因為這樣。
我們就不再盼望。
不是。
我們仍然要盼望。
是因為我們的盼望是有根據的。
我們的盼望是。
在於那位一直掌權的上帝當中。
問題是。
當我們面對著。
我們要等候那一天的時候。
我們可以做些甚麼。
當面對著。
未到那一天的時候。
我們可以想些甚麼。
我們可以怎樣面對。
我想這就好像在24節到25節。
有兩樣東西可以看到。
所以主萬鈞之耶和華如此說。
「主赦安我的百姓」。
「亞叔王雖然用棍擊打你」。
「又照埃及的樣子舉仗攻擊你」。
「你卻不要怕他」。
「因為還有一點點時候」。
「向你們發的憤恨就要完畢」。
「我的怒氣向他發作使他滅亡」。
第一樣東西可以看到的是。
不要怕。
不要怕。
同樣為什麼我們可以不怕。
上帝掌權。
第二樣東西我們要想到的就是。
還有一點點時候。
還有那一點點而已。
捱了那一點點就可以了。
是痛苦的。
是我們不知道怎麼辦的。
但是那一點點。
捱了那一點點就可以了。
在今天的主題當中。
我的講題選了「Hope」這個字。
不是因為我沒有創意。
所以我選了「Hope」。
我故意選「Hope」。
因為我發現到一樣東西很有趣。
原來「Hope」可以這樣解釋。
「Hold on, pain ends」。
很多時候當我們「Hope」的時候。
我們是面對著很多的痛苦。
我們是面對著很多難受的經歷。
我們面對著可能我們不知道之後會怎樣。
但是我們要「Hold on, pain ends」。
這個就是那個「盼望」。
特別我們的「盼望」。
如果在那位掌權的上帝當中的話。
我們更加能夠仍然「盼望」。
所以再一次。
我們講的在這裡是。
我們面對著的選擇。
不是我們失去了「盼望」。
我們只不過是面對著。
究竟我們願不願意仍然「盼望」。
還是不再「盼望」。
親愛的天父感謝你。
讓我們今天可以思考你的話語。
讓我們今天可以思想你的話語。
願主幫助我們在我們的生命當中。
在我們的生活當中。
無論什麼時候。
或者我們看到很多東西。
令我們感到很黑暗的時候。
讓我們仍然看見。
主,你永遠掌權。
讓這個「盼望」一直在我們心裡面。
使我們可以不斷地忍住。
去等待主你的美好旨意成就。
幫助我們去看見。
幫助我們去經歷。
願主能夠賜福我們這裡每一個。
讓我們每一個人在我們的生命當中。
可以見證到偉大主你的作為。
願主帶領賜福。
以奉GSO聖名祈求,阿彌陀佛。
