再一次跟大家打招呼。
很開心見到大家。
每一次站在這裏的時時我都是很興奮。
很感恩。
能夠站在這裏的話,能聽懂嗎?。
都是很多的恩典。
七月份的時候呢。
我跟大家分享過。
七月份、八月份我會跟大家分享過。
關於耶穌基督的宣告。
就是七月份,七月十號。
祂說我是生命的糧。
七月二十八號我分享我是好牧人。
八月份我分享我是福和和生命。
是耶穌祂的自我的宣告。
想問問大家你有沒有想過你是誰?。
大家有沒有想過我是誰這個問題?。
如果你有的話,你舉舉手。
我是誰?。
有一個小故事跟大家分享。
有一天有一個男人。
他是因爲太累了。
他突然就暈過去。
在暈過去的那一瞬間。
他覺得他自己的靈魂。
在聖上這個天堂飄上去的時候。
有一把聲音就問他說你是誰?。
那人就想起他太太。
他就說我是某某的丈夫。
那個聲音說我不是問你是誰的丈夫。
我是問你是誰?。
他又想起他有四個小朋友。
他就說我是某某某某的爸爸。
那個聲音說我問你是誰?。
不是問你是誰的爸爸。
那個人又在回答我是教訓的。
我是一個老師。
那個聲音又說我不是問你做什麼職業。
我是問你是誰?。
然後就一問一答。
這個聲音一直都不滿意。
他回答的是什麼?。
可能那個男人被問的太多問題。
他終於醒過來了。
他醒過來之後就思考我是誰呢?。
他決定他要去好好去找這個答案。
今天我們一起來去看《出埃及記》第三章。
如果你們有聖經或者你們電子版的聖經。
你們可以打開是第三章。
然後我選讀的是新漢語的翻譯。
希望今天我們能夠找到我是誰這個答案。
讓我們同心禱告。
上主感謝你。
雖然有疫情。
但我們有機會來到你的面前敬拜你。
試想你的話語。
求你這一刻安靜我們的心。
對我們每一個人說話。
讓我們知道你認識你。
我們這樣的禱告封耶穌的名祈求。
Amen。
剛纔沒有按這個我是誰。
大家都記得啊。
到底我是誰呢?。
先聽我讀出今天的經文。
《出埃及記》三章七道十五節。
上主說。
我的確看見了我的百姓在埃及的困苦。
我聽見了他們因讀功而發的哀嚎。
我的確知道他們的痛苦。
我下來是要從埃及人的手中把他們救出來。
領他們從這地去。
到那美好之地。
到那流淚與蜜之地。
就是渣男人。
赫人。
亞摩利人。
比利時人。
細微人。
也不是人的地。
現在。
看啊。
以色列人的愛好達到我這裏。
我也看見了他們所受的壓迫。
那些埃及人在壓迫他們。
現在你要去。
我派你到法老南里去。
將我的百姓以色列人從埃及領出來。
摩西一堆神說。
我是誰。
僅能到法老南里去。
僅能把以色列人從埃及領出來。
上主說。
我是。
與你同在。
這就是我拆派你的記號。
當你將我的百姓從埃及領出來後。
你們要在這山上侍奉神。
摩西對神說。
看啊。
我到以色列人那裏。
對他們說。
你們先祖的神派我到你們這裏。
他們必問我說。
你叫什麼名字。
那我要對他們說什麼好呢。
神對摩西說。
我是就是我是。
他又說。
你要對以色列人怎樣說。
是那位我是。
派我來到你們這裏。
神又對摩西說。
你可以對以色列人怎樣說。
上主你們先祖的神。
就是亞伯拉罕的神。
以沙的神。
雅各的神。
派我來到你們這裏。
這是我的名字。
直到永永遠遠。
這是我的紀念。
直到萬世萬代。
今天我的講題是。
我是就是我是。
《出埃及記》的第三章。
可以說是。
《出埃及記》當中的重心。
很重要的這一章。
裏面記載了一段非常。
突出的經歷。
主人庸是摩西。
同樣他問了一個。
關於自己身份的一個問題。
他問神我是什麼人。
我是誰。
那發生什麼事情。
爲什麼他會問神。
我是誰。
他是懷疑不確定。
所以問這個問題。
盼望今天我們能夠回顧。
神對摩西的回應。
豈是讓我們認識神奉聖。
這是能夠明白神的奉聖。
大家有沒有曾經。
在生命當中。
喪遇徹底改變你一生的。
一個人和事情呢。
在我們當中有沒有。
或是在網絡上的弟兄姐妹。
如果你是基督徒的話。
你必定會有過。
改變生命的喪遇。
因爲我們已經遇見。
福活的主。
此時在《整版聖經》。
是記載關於神和人之間的故事。
是改變人生命的喪遇。
神的慈愛撫咒我們。
我們的神親自選擇跟我們喪遇。
跟我們的先祖立下聖約。
人類因爲墮落犯罪。
但是神的恩典沒有忘記我們。
他透過耶穌基督跟我們喪遇。
《出愛及記》第三章。
事情發生在荷列山。
摩西跟平常一樣在山上放羊。
但是就是這個生命的改變。
就在這個山上面。
因爲他與永生的神喪遇。
神在荊棘火焰中向摩西顯現。
摩西想要過去看一下。
爲什麼這個荊棘一直在消。
但是沒有消毀。
這個是在我們今天看的經文的前面。
就是一到六節裏面說到。
當他想走上去看的時候。
神就叫摩西摩西。
他說我在這裏。
摩西除了聽到神叫他的名字之外。
經文還指出這個聲音非常地。
輕視跟他說明他的身份。
他說這裏你不可以就近。
神叫摩西你不能就近走過來。
要他拖沙他腳上的鞋子。
因爲他所站的地方是上帝。
神就說我是你父親的神。
是亞伯拉罕的神。
是以沙的神。
是亞哥的神。
因爲摩西太害怕了。
所以他就蒙上了面。
因爲怕看見神。
然後神就告訴摩西。
爲什麼要向他顯現。
從七到十二節裏面。
我們會看到神看見。
神聽見。
神知道。
神紀念。
用了八隻我字。
證明神從來沒有授手旁觀。
我的確見了我百姓。
在埃及的困苦。
我聽見了他們因都公而發的愛好。
我的確知道他們的痛苦。
我下來是要從埃及人的手中。
把他們救出來。
我也看見了他們所受的壓迫。
我派你到法老那裏去。
我是與你同在。
我拆拍你。
這個當中裏面有。
就是看見其實神是紀念。
以色列的神。
因爲他曾經跟亞伯拉罕。
立個約。
所以他決定要把他們救出來。
所以神會去護照摩西。
其實這個護照是非常重大的用物。
摩西想百姓不一定會相信他。
法老也不會去見他。
更令他擔心的話。
可能法老會把他殺他。
或者跟以色列人更大的逼迫。
但是神是信使是守約的。
他對摩西作出肯定的保證。
他說我是與你同在。
神不會離棄我們。
令人擔心的是。
我們會離開神。
因爲我們的神是有始有終的。
他是拯救我們的主。
因此神上摩西顯現。
這個改變他生命的相遇。
對象全是神。
站在這個山上面神介入摩西的生命。
目的就是要派給他一個很大的任務。
一個命令。
神非常清晰的跟摩西說。
要打發他去見法老。
然後摩西非常地懷疑。
摩西懷疑自己的能力。
就問我是誰。
讓我們來看看摩西是誰好不好。
摩西是以色列人。
以色列人在埃及爲奴。
已經四百多年了。
他們越來越強盛。
當時的法老就是很害怕。
以色列人終有一天會連起。
他們埃及的敵人來一起攻擊他們。
所以他就下了一個命令。
要把當時的以色列的出生的小孩要殺死。
摩西出生在一個利威的家庭當中。
摩西怎樣可以此理徒生的呢。
就是他姐姐就把他放到一個山的裏面。
放到河裏。
讓法老的女兒救了他。
所以摩西就成爲法老的兒子。
給他起了一個名字叫摩西。
意思就是因我把他從水裏拉出來。
摩西在王宮長大受教育。
但是他長大之後呢。
還是非常熱愛他自己的民族。
有一次他見他的同胞受埃及人的毆打的時候。
摩西出手把這個埃及人打死。
他殺了這個人之後。
很害怕那個法老會追究。
所以他就逃命逃到那個米店居住。
除了當地一個濟世的女兒。
在荒野成爲放人的人。
藉助了四十年。
神默默的去做造這個摩西去建立他。
他經歷過人生的磨練。
神叉爲原來性格衝動的摩西。
他變得非常的謙卑。
性格非常的溫柔。
今天我們讀的經文。
他就像平常一樣去放羊。
在西來山的上面去看見大的異象。
如果是我們換的是我們的話。
看見那個火在消那個荊棘勢。
但是一直都沒有。
銷燬的時候也是會很想去看。
然後還沒有回應過來的時候。
有聲音叫你的名字。
這個還沒反應過來。
神已經跟他說要派給他一個很大的使命。
就是要他去救那個以色列民。
所以摩西他當神去派派他這個使命的時候。
他不是感恩。
他也不是驕傲。
他是懷疑和謙卑。
我是誰怎麼可能去見法老呢。
他心裏想自己年紀已經大了。
神去呼叫摩西的時候他已經八十歲。
他已經不是當年非常衝動的那個年輕人。
他知道憑自己的力量。
不可能去救這麼多的以色列人出埃及的。
所以他的反應就是否認。
自己覺得可以的。
但是神沒有因爲摩西的不肯定。
就去不管他。
神是跟我們對話的方式不是像。
我們講出我們的困難的時候。
他不管。
當摩西說我是不行的主。
神會說是的我知道。
他完全接受摩西自我的評估。
所以神跟摩西說。
我是與你同在。
我是與你同在。
不知道大家看得清楚。
意思就是神與人爲伴。
保證神跟我們在一起。
當神去呼叫我們的時候。
我們去履行神給我們的使命的時候。
神必定會賜給我們需要的保護和能力。
所以不是你摩西一個人去做。
是我神所策劃的。
大家可以看着那個屏幕。
從前你想救以色列人。
那是你想做的。
現在我神要你領以色列人去埃及。
是讓你曉得現在不是你做你想做的事。
而是神來邀請你。
去拯救以色列人的工作。
現在是神讓摩西曉得。
雖然他是不行的。
但是神與他同在。
要他知道做工的是神而不是他自己。
摩西成爲神的器皿。
我們看見是神向他顯現的一個目的。
同樣神要啓示他自己。
讓他知道其實不是他靠他自己而做。
而是神與他同在。
然後摩西繼續問神。
我到以色列人那裏。
對他們說你們祖宗的神。
差我到你們這裏來。
如果他們問我說你叫什麼名字。
那要對他們怎麼回答呢。
在聖經當中呢。
可是在我們中國人當中也是吧。
一個人的名字通常也有一些。
關於這個人的信息。
關於這個人的本質和護照的目的。
比如說亞伯拉罕的名字。
意思是多國之父。
他的名字就是。
呼應神的計劃。
還有他特別的角色。
我們看到摩西要承擔。
這個很重大的任務的時候。
神要透過他去救這個以色列人的時候。
當然是他自己要改變他自己一生。
但是他提出這個問題。
其實這個時候我是覺得很意外的。
不知道大家會不會覺得很意外。
神會回應其實他自己。
我們來思想一下。
摩西剛纔我說了。
他是一個失敗的王子。
是一個殺人的逃犯。
他是一個在荒野裏面的牧人。
僅然他請求神。
啓示他的名字。
因爲摩西知道神給他一個很大的任務。
他也知道自己的過去。
他也知道如果他去到以色列人當中的人。
他們不會相信他。
摩西對神說你叫什麼名字。
我們可以看到摩西問題中所潛藏的一些焦慮。
這個問題可能我們會想摩西你真是很大膽。
像永生的神拿一張名片。
神你給我的名片讓我看看你的名字可以嗎。
摩西的焦慮和體溫是可以理解。
雖然是有一點點的大膽。
但是憐憫我們的神。
他沒有斥責。
斥責。
這個很難這個字。
他沒有摩西你爲什麼怎麼傻怎麼沒有禮貌。
我們看見神是很有慈愛很內心的。
他很輔助卑微的去向摩西去顯現回答。
他也很樂意去啓示他自己。
我們的天父就是這樣的充滿憐憫。
在舊約中最偉大的經文之一。
就是解一節的經文。
在井本聖經當中唯一的一次神向人解釋他的名字的意義。
神回答說我是就是我是。
這不是神推託摩西就是隨便說一下我的名字。
而是啓示他的本性。
我是就是我是。
英文的是I am who I am。
是巴來文的那個是就是一個動詞。
不只單單指現在而是包括過去而未來。
正確的意思就是我就是。
我是我是今世世時以後永世的那一位。
唯有神是永遠。
他是永遠到將來的永遠是自由擁有的。
我是是神的啓示。
他的本性他的名字顯出他是獨一的神。
在中文翻譯當中我是就是我是。
有很深沉的幾個意義。
我是是神是自由擁有。
他是自傳。
他不是被造。
他是永遠遠遠的存在。
沒有時間空間的限制。
他是超越一切無限也超越空間。
另外我是是表達神的唯一。
神是唯一的標準。
他是絕對性。
也是終結的審判的標準。
神的名字即使我是也說明其他的神不是。
唯有他纔是。
還有我是的另外一個意義包含神的無限。
神的性情是豐富的。
神是充滿的忍耐。
神是充滿了愛是公義憐憫都在他的裏面。
表現他是奉聖的神。
還有另外是我是是更重要的是神有慰格的。
他是一個關係的神。
他樂意親近我們與我們建立關係與我們爲伴。
他不但是自由擁有。
他更是與他的百姓同在。
所以神對摩西說。
我是亞伯拉罕的神是以沙的神雅各的神。
他也沒有忘記跟他的祖宗所立下的聖約。
所以他要拯救以色列民。
所以從神是一個關係當中我們知道神就是愛。
他也是愛的根源。
這就是神在宇宙中對他這個名字。
含義中最貴與威脅的宣告。
在整個宇宙當中唯有我們全能全知。
無所不在的神能夠宣告他是那個我是。
在整個宇宙當中除他以外。
其他所有的一切包括天上地下地底下。
無論什麼都一無所是。
誰能像我們的神能夠宣告我是就是我是呢。
神應許帶回他的百姓他呼叫摩西做他的代理人。
神又透過摩西去成就他的應許。
神告訴摩西他的名字他是守約的神。
也提醒我們在歷史當中神如何守約。
知道我們的神是與我們同在。
他不單單是在歷史的當中他不單單是亞伯拉罕以色亞哥的神。
他也是摩斯的神同樣也是安慰我們。
神的啓示讓我們知道神是我們有我們同在的神。
我們同樣擁有這個應許。
在我們是在世界當中有許多破裂的承諾。
造成我們生活中很多的痛苦。
比如說在朋友之間在配偶當中之間。
老本或是在父母曾經違揹他們的承諾。
這會造成違背承諾所帶來的傷痛。
如果你有經驗過因爲就是一些承諾的破裂而造成的影響的。
之後你就知道原來要守約是多麼的重要。
我們的神就是一個守約的神。
他沒有違揹他自己對他指名的應許。
耶穌基督在十字架上代替我們的受罰從實裏復活。
他更勝過死亡。
證明神願意付出極大的代價來守約對我們的應許。
就如保羅在《聖經》當中提醒我們說。
神所賜下的每一個應許都在耶穌基督的身上。
都在耶穌的工作上面可以證明出來。
神的應許不論有多少在基督裏面都是。
所以藉着他我們可以得到拯救。
就是神明智顯出他就是一個守約的神。
在新約當中約翰福音主耶穌次次去宣告他的名字我是。
也是在向世人啓示他。
他與父神原爲一。
耶穌就是那位自有擁有的神。
耶穌是生命的糧。
耶穌是世間的光。
耶穌是門。
耶穌是好牧人。
耶穌是福活和生命。
耶穌是道路真理生命。
耶穌是真葡萄樹。
透過這四個我是。
我們清楚知道耶穌就是神。
耶穌就是光。
是生命能力智慧意志拯救豐盛。
換樹如愛。
在啓示錄一章八節神經說。
我是阿拉伐我是奧梅加。
是世在近在以後永在的全能者。
阿拉伐跟奧梅加就是希臘文24個字母當中的首跟尾。
就是我是始我是終我是首我是末。
神是首先也是萬有的原本也是末後的依歸。
神是世在近在以後永在的全能者表明神永恆沒有時間性。
以及他是無所不在的全能神。
我是首先的我是末後的有是那傳活的。
我曾經死過。
看啊我現在活着直到永永遠遠。
耶穌就是那個生過死亡的神。
原本我們所有人都像摩西跟以色列一人一樣。
如果沒有耶穌基督我們都是奴役。
我們不是受埃及人的奴役我們是受罪和死亡的奴役。
耶穌是那位拯救我們的神。
他救我們脫離死亡。
他是一個守約的神凡相信他的人不知滅亡凡的永生。
神的名字是讓我們知道他是信使不可動搖的基礎。
今天讓我們瞭解神的名字能夠幫助我們每一天日常的生活中大小事去信靠他。
因爲我們知道那位無先的我是就是我是是與我們同在而且他的愛是永遠不變。
基松姐妹在你的生活當中什麼時候你把神看得太小了。
瞭解神的名字我是就是我是幫助我們每一天的生活更深的去認識他。
今天的經文讓我們認識神的護教還有跟我們的關係。
神的護教可能會有艱難但是神說我與你同在。
或者我們會像摩西那樣反應我是誰我怎麼能夠去完成神你給我們的任務。
但是每一次每一個每一代去接受神護教的人伴隨着的是夠用的恩典和能力。
關鍵不在於我全在乎神神也自我啓示他的名字讓我們知道。
在靜候我們每一個人可以盡力他的奉上我是就是我是也就是說當我們軟弱的時候。
他就是力量當我們迷茫的時候他就是方向當我們痛苦的時候他就是安慰。
當我們缺乏的時候他就是供應當我們生病的時候他就是抑制當我們被攻擊的時候他就是山寨他就是避難所。
我是誰呢看這個圖片我這是一個pop on我是誰呢願主能幫助我們看見。
神護教是何等謀夫我們原本都是一個很卑微的生命但是認識與他接連的時候我們可以爲主去發光。
我只有在我們當中有誰已經在張裝備去讀神學也有當中明年去讀書的也有在當中去考慮。
全世界去服食在教會服食的姐妹弟兄。
神親自去呼叫你們呼叫我們每一個在我們不同的崗位上面去服食他。
而不是因爲我們是誰而是神一路伴隨着他的恩典帶領着我們。
在往後的師封上實在會讓我們更多去認識他我的神我們的神是哪位。
神的護教我們會不會像摩西一樣說我是誰。
然後還是再多加一最最好不是我當神護教我們的時候我們會問我是誰最好不是我吧。
難道遇到困難的時候我們有可能會說我是誰爲什麼是我。
在我們的生命當中我有多大還是我們很小。
所以我們就我們不能承擔神給我們的護教還有神的位置。
這個太小了吧不是看不清楚最近我讀一個課程要做一個人生的生命線。
這是一個time line這是我現在OK我要回顧這一生當中不是一生當中我目前爲止我經歷過我人生當中不同的事情。
我去反我在當初做這個功課的時候我覺得沒有什麼特別20歲之前都沒有什麼特別就是在讀書都覺得都是讀書嗎。
然後就像你們有些人來到香港讀書我也是去了外國讀書。
但是我在做這個生命time line的時候我去看其實在我生命當中有不同的人出現。
有些人是啓發我的有些人是幫助我的。
讓我看見蜀川神的恩典像摩西一樣這邊太小了。
所以摩西出生然後他就是長大之後去很想去爲以色列人去出頭然後他殺人之後他就變成一個牧羊人。
然後80歲的時候在斯萊山上面他遇見神的護教然後他去見法老。
然後他就是因爲實災他把以色列人領出來他在經歷過紅海他在斯萊山上面去半步世界。
然後再帶領以色列人在走曠野40年然後到最後最後神沒有把他領到迦南上。
就是帶到他就是那個裏波山上面神讓他去看整個迦南然後摩西就死了。
這是摩西的一生但是在永恆當中摩西只是那一點點但是神都同樣用他。
那我們的神是是在靜在永在的神只是在我們的生命線當中我們什麼時候會遇見改變我們一生的神我們怎樣去讓神去使用我們。
好想挑戰弟兄姐妹我們是誰我們一生的關鍵不在乎我們是誰而是在乎我是就是我是我們的神。
今天我們也有時間的時候我們好好去想其實我們是誰有時候我們每一天都會問發生在我們身上的事情爲什麼是我爲什麼是我。
我們沒有想到其實我們的神他親自與我們同在明白自己的弱點是很重要但是也不是我們做成這個藉口因爲我們不行所以我們就不回應神的呼叫。
是要將我們生分方的和服衆道是很重要希望今天幫助我們好好去思想我們的神是怎樣的神。
我們的神很願意來到我們的生命當中讓我們去認識他。
雖然在永恆當中在永恆當中我們是一點但是在我們看來是很重要的一生但是我們怎樣去看我們看我們的一生還是我們在永恆當中我們怎樣去回應神。
因爲我們都是被神所暢召被神所救贖被神所呼叫。
讓我們重新來禱告。
天父感謝你的好恩感謝你賜救恩給我們救贖我們原本我們都在救恩之外原本我們都是在醉的當中但是我們認識你我們經歷生命的豐盛。
神靈感謝你今天持上你的話語作爲我們生命的凌涼所幫助我們的生命不停留在聽到上面而是迎接你進入我們的生命。
然後我們回應你。
堅固我們的信心。
一生要榮耀你的名。
我們的禱告祈求奉耶穌的名求。
