各位弟兄姊妹平安。
願主耶穌基督的恩惠常與你們同在。
很感謝耶路頓師班的獻唱。
相信他們用了不少的時間和心力去預備。
剛才的獻唱令我想起三十多年前。
三十多年前了。
三十多年前讀初中的時候。
在梁法堂的主日崇拜。
聽到師班獻唱之後。
我心被感動。
崇拜之後就和嘉健說。
當時的導師、師班員。
就和嘉健說,表示我想參加師班。
尤其是有幾位我很尊敬的導師。
包括一川、一峰和美鳳。
他們都是在唱師班,所以我更加想參加。
我記得參加了師班之後。
也有獻唱過剛才這首經典的詩歌。
「全地都聽,當聽著聲」。
今天能夠回來舞會。
在崇拜之中聽到這首詩歌。
很感觸。
感謝主。
也感謝每一位師班員的努力。
有很多人說基督教是一個非常注重音樂的宗教。
因為每次崇拜。
閒閒地都起碼唱四五首詩歌。
也有不少的信徒。
因為基督教詩歌很好聽。
或者很喜歡唱詩歌。
這些原因。
而主動加入師班或者敬拜隊。
但其實音樂和基督教信仰之間。
是否僅僅是因為這種關係呢?。
當林牧師通知我。
十月二十三日的主日崇拜。
就是我來宣道的崇拜。
是聖樂主日的時候。
我馬上向主禱告。
希望您能夠聽到主的聲音。
知道用哪一段寶貴神的話語。
作為今天講道的經文。
在今年八月。
在一次靈修當中。
上帝給了我《哥羅西書》。
第三章十六至十七節這一段經文。
我再一次邀請大家一起讀出。
預備起。
當用各樣的智慧。
把基督的道。
豐豐富富的存在心裡。
用詩篇、讚美詩、靈歌。
彼此教導。
互相勸誡。
以感恩的心歌頌上帝。
你們無論做什麼。
或說話。
或行事。
都要奉主耶穌的名。
藉著祂感謝父上帝。
在第十六節一開始就講。
當用各樣的智慧。
把基督的道。
豐豐富富的存在心裡。
不知道你會不會好像我一樣。
當讀到這一句經文的時候。
就馬上想起詩篇。
一一九篇第十一節。
那裡說我將你的話藏在心裡。
免得我得罪你。
因為今天的經文。
都有類似的提醒。
這兩句都要求我們。
要將上帝的話存在心裡。
但是《哥羅西書》這一句。
就比詩篇更加進取。
司徒保羅不但強調我們要將基督的道。
豐豐富富的存在心裡。
而且還要用各樣的智慧。
去做到這一點。
當用各樣的智慧。
我們照字面來看。
就是用盡你一切能夠想到的方法。
不過當我們在聖經裡面提到智慧。
這個詞語的時候。
我們就會不期然想到。
《箴言》第九章第十節。
還有詩篇一一一篇第十節。
《箴言》裡面說。
「驚威耶和華是智慧的開端。
認識智聖者便是聰明」。
而詩篇那一段就寫。
「驚威耶和華是智慧的開端。
凡進行他命令的有美好的見證。
耶和華是永遠當讚美的」。
這些提醒告訴我們。
無論用什麼智慧。
去將基督的道傳在心裡都好。
有一種很基本的態度。
是絕對不能夠缺少的。
就是什麼?。
「驚威耶和華」的態度。
「驚威」是「敬而且慰」。
是有「崇敬」和「畏懼」的意思。
而《箴言》的英譯版。
就直接用了「fear」。
「懼怕」這個字。
正正就是我剛才提到的。
詩篇一一九篇第十一節。
「我將你的話藏在心裡」。
接著是什麼?。
「免得我得罪你」。
這一種的畏懼上主的感覺。
所以我們要謹記。
無論我們用什麼智慧。
去將基督的道豐豐富富的傳在心裡都好。
有一種是必要的。
剛才我提到的是什麼?。
就是我們必須以「驚威耶和華」的態度去做。
親愛的頂姐妹。
我馬上考考大家。
請你們回答。
究竟我們必須以什麼態度。
怎樣的態度去將基督的道豐豐富富傳在心裡?。
五個字。
「驚威耶和華」。
對了,沒錯。
「驚威耶和華」。
好了,這一點我們明白。
也都謹記了。
然後我們繼續看看保羅的教導。
看看他怎樣讓我們。
如何以「驚威耶和華」的態度。
去將基督的道豐豐富富的傳在心裡。
第十六節下。
那裡說。
他說用詩篇讚美詩寧歌彼此教導。
互相勸戒。
以感恩的心歌頌上帝。
記得以前梁法堂還未用和合本修訂版聖經之前。
還未用和合本修訂版。
讀到這一句經文。
我就覺得和合本的譯本譯得很漂亮。
那裡說。
用詩篇讚美詩寧歌彼此教導。
互相勸戒。
以感恩的心歌頌上帝。
是不是很漂亮,四個字。
其實不止在《高樓西書》。
保羅在《爾忽所書》五章十九節都有類似的記載。
他說又是用詩篇讚美詩寧歌彼此對說。
口唱深和地讚美主。
但是當我們用詩章、頌詞、寧歌。
來表達的話。
會比較難理解三者之間的分別。
甚至會誤以為。
他們的分別純粹是在音樂風格上的不同。
我做一個比例。
就像我們比較熟悉的社交舞音樂。
華爾滋、Waltz、探歌、Tango的分別。
華爾滋是怎樣的?。
華爾滋是「砰柒柒,砰柒柒,砰柒柒」。
探歌呢?。
探歌是「咚咚咚,咚咚咚咚」。
這樣嗎?。
「咚咚咚,咚咚咚咚」。
這樣嗎?。
以為只是在音樂風格上不同。
所以我們以為。
和修版聖經的翻譯。
我認為是更勝一籌的。
為什麼呢?。
因為他講得很清楚。
是用詩篇、讚美詩、寧歌來表達。
讓人更加看到中間的分別。
分別在哪裡?。
首先,詩篇。
顧名思義,絕大部份是指。
指著《咎若聖經》中可以唱頌的詩篇。
通常是會用樹琴伴奏的。
而讚美詩是什麼呢?。
就是初代教會,即保羅社。
這個,哥羅西書的時候。
初代教會,原來那些人都有寫詩歌的。
他們就用統稱的讚美詩。
內容都是講讚美復活升天的主耶穌基督。
這個很明確,因為。
耶穌剛剛死而復活升天。
所以主題都是環繞著這些。
稍後我們會一起看看,講一些例子。
接著寧歌。
寧歌就是指著信徒在聖靈感動當中。
是即興的。
以及激憤的。
唱出有節奏的音韻的讚美詩歌。
原來這三者的不同是這樣的不同。
雖然詩篇、讚美詩、寧歌是有分別。
但是我更加想強調。
是他們的共同點。
就是他們都是在敬拜裡面來唱頌的。
並且他們是有功效的。
一些源自於初代教會的文獻告訴我們。
他們是以詩篇、讚美詩、寧歌來讚美上帝。
是當時的敬拜當中重要的一環。
而另一方面。
我們也不難從聖經裡面找到。
具功效的詩篇、讚美詩、寧歌。
譬如是什麼呢?。
譬如提摩太前書三章十六節。
好,我們看看。
沒錯了。
提摩太前書三章十六節。
我請姊妹讀一讀,好嗎?。
預備起。
大哉!敬乾的奧庇。
無人不以為然。
就是上帝在肉身顯現。
被聖靈清義。
被天使看見。
被傳於外邦。
被世人信服。
被接在榮耀裡。
如果大家看和合本修訂版。
它的排版真的是這樣的。
一句一句,短短地去下一行。
因為這個根本就是一個詩體。
就是詩歌的題材。
那裡有一些教導的元素在裡面。
是有功效的。
而另一個例子。
就是二福所書五章十四節。
我請弟兄讀一讀,預備起。
所以主說。
你者睡著的人當醒過來。
從死裡復活。
基督就要光照你了。
這個就是有些勸誡。
「你醒啦!從死裡復活啦!」。
有一些這樣的功效。
親愛的頂姐妹。
剛才一開始我說過。
有很多人說基督教。
是一個很注重音樂的宗教。
但是如果。
我們對於音樂和基督教信仰之間的關係的理解。
只是停留在崇拜會唱很多詩歌的。
啊,基督教的詩歌很好聽啊。
如果我們只是停留在這樣的觀念實在太膚淺了。
我們作為主耶穌基督中心的信徒。
絕對不能夠停留在這個層面。
上帝一早就已經透過今天的經文。
告訴你和我。
聖樂是一種敬畏上主的呈現。
是能夠豐豐富富地表現出創造主的創意。
聖樂也能夠透過頌唱和彈奏去讚美上帝。
更加能夠幫助會眾藉著聖樂。
彼此教導,互相勸戒。
那麼這二千多年來。
基督徒有沒有繼續遵行這個教導。
延續上帝這一份。
在信仰和詩歌上。
或者音樂上的心意呢。
當然是有了。
剛剛耶度頓詩班獻唱的那首全地當聽主聲。
是不是一個很好的例子呢。
無論在旋律上起承轉合的安排。
在伴奏上澎湃的編寫。
或者在歌詞上優美的表達。
都盡顯出萬國萬族。
都要向上帝發出游沖的敬畏和讚美。
這就是表現上帝是多麼偉大。
我們要發出游沖的讚美。
我們也教導別人。
上帝就是我們的主,我們的王。
除了是一個讚美之外。
也是有功效,是一個教導。
不過,除了這一類大型創作之外。
我也很欣賞這些小品。
這些小品創作同樣也顯出了上帝的智慧。
同樣都能夠令信徒互相教導和勸誡。
並且將基督的道豐豐富富地存在心裡。
我舉一些例子。
詩篇二十三篇。
我想大家起碼聽過三個版本。
對不對?。
我們又回教會,又唱得多。
閒閒地想到五個不同的版本。
同心圓這個詩二十三篇。
就是其中一個。
我們仍然會唱詩篇。
讚美詩就是當代人的創作。
好了,我試試哼一個旋律。
先不要播出。
我試試哼一個旋律。
(唱)。
有些人看過卡通片。
或者記得這首是什麼歌?。
《天空之城》。
但是很有智慧,用各樣的智慧。
有些人將這首卡通片的歌。
《宮崎駿》的卡通片的歌。
改了詞。
好了,我們一起看看。
如果懂得唱,可以一起唱。
(唱)。
亦想總有你傾訴。
卻遇見挫敗我方知道。
許多心事不願吐。
我的心你早知道。
求你為我改造。
無讓我在困苦裡徒勞。
從悲傷中跌倒。
或許我會入迷途。
但我深信主因高。
或許我心苦惱。
但我堅決不退步。
這些經典的音樂。
是的,它本來不是一首基督教的詩歌。
但是用各樣的智慧。
有些人將這首優美的旋律。
譜了一首基督教的詩。
立刻令到很多。
本來是不認識基督教信仰。
或者完全沒有回到教會的人。
一聽到這首歌我就懂得唱。
就可以跟隨。
並且刻骨銘心。
在歌詞當中。
有讚美、有教導、有勸戒。
是不是很棒?。
是的。
沒有停過的,雖然已經很久了。
是近三十年前的作品。
有一個介紹一下,很近的。
近期一點,可能也有十年了。
我請後面播放一下。
這首我覺得很棒的。
Uber Uber樂園是什麼?。
如果你是兒童主義學導師,你就聽過了。
現在請後面幫忙播放一下。
嘩,我們這個時空穿梭機很厲害。
幾乎來到夏威夷。
嘩,還有很大的果園。
是的。
這三個的形象很可愛,沒見過。
那裡有個人。
Uber Uber果園,果子對滿天。
Uber Uber果園,個個都鍾意。
沒有西瓜,沒有香蕉。
沒有菠蘿,也沒有餐。
但我有果子,在我心中。
你嚇不到,但感覺不到。
我有人脈起落,和平忍耐。
持長兩線,順著溫柔自在。
人脈起落,和平忍耐。
持長兩線,順著溫柔自在。
Uber Uber。
咦,你當然是果園的主人了。
是的,這裡的水果,我很用心種的。
你們過來這邊吧,還有很多的。
好啊,好啊。
Uber Uber果園,果子對滿天。
Uber Uber果園,個個都鍾意。
沒有芒果,沒有草莓。
沒有蘋果,也沒有水晶。
但我有果子,在我心中。
你嚇不到,但感覺到。
我又人脈起落,和平忍耐,持長兩千春,得溫柔自在。。
人脈起落,和平忍耐,持長兩千春,得溫柔自在。。
嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!。
我又人脈起落,和平忍耐,持長兩千春,得溫柔自在。。
人脈起落,和平忍耐,持長兩千春,得溫柔自在。。
嗚吧!嗚吧!嗚吧!嗚吧!。
好,謝謝!。
這首詩歌,其實呢,如果你看看,只是兩分四十幾秒而已。。
但是裡面重覆了六次,。
聖靈果子,是不是?。
《解太書》五章,二十六、二十七節。。
當一個小朋友,把這首《Uber Uber樂園》唱得朗朗上口的時候,。
其實他就已經將基督的道,豐豐富富地傳在他心裡面。。
當他忘記了聖靈果子《人愛和平》這首詩的時候,。
啊!他一唱這首歌,就懂得:。
人脈起落,和平忍耐,持長兩千春,得溫柔自在。。
哇!這樣就搞定了,是不是?。
這就是當用各樣的智慧,將基督的道,豐豐富富地傳在我們心裡。。
各位頂子妹,今天是聖樂主日。。
我首先鼓勵具有音樂恩賜的教友,。
請你們不要埋藏了上主給你們的恩賜。。
即使你覺得自己只有一千銀子,比起那些五千、二千的銀子的人少,。
但是請你絕對不要將這個恩賜埋藏在肚子裡。。
今天主祭完結之後,我鼓勵你們主動與教牧同工,或者施班員分享你們的感動。。
其次,我想向團契或者聚會的負責人發出呼籲,。
在你們設計聚會的時候,務必預留一些時間,讓會眾一起唱試歌。。
聖樂是敬畏上主的呈現,是能夠豐豐富富表現出上主的創意。。
我們應該讓更多的信徒,有更多的機會一起口唱心和,讚美上帝。。
不要將唱詩淪為一項順便抵脈等待遲到的人的環節。。
最後,我請每一個會眾,包括現在在網上參與崇拜的你,注意。。
從今天開始,一,要細味和欣賞每一首試歌,因為試歌裡蘊含著基督的道。。
二,要尊重版權,鼓勵你定期奉獻給與聖樂有關的機構。。
三,記得要以感恩的心歌頌上帝,因為聖經教導我們,無論做什麼,或說話,或行事,都要奉主耶穌的名,藉著祂感謝父上帝。。
我們一起祈禱。慈悲的天父,我們感謝你。你是那位充滿了創意的創造主。。
你不只創造我們,你也讓我們享受音樂。但是我們作為信徒,作為你的子民,我們更加要將這種音樂,將它連繫於信仰。。
以致我們能夠將基督的道,豐豐富富地傳在我們的心裡,甚至廣傳出去,讓更多的人透過聖樂認識你,主要求你幫助。。
其實我們並不是停留在享受聖樂的地步,但是我們自己也發揮了恩賜,我們也多加留意一些為聖樂努力的人。。
更加願我們每一次在聽詩歌的時候,我們都傳著敬畏的心,感恩的心去聆聽,因為當中穩含著主你寶貴的話語。主,我們多謝你,我們將榮耀重贊歸給你,我們盼望全地當聽主聖,祈禱感恩,奉主耶穌基督聖名祈求,阿們。。
