各位大英姐妹早晨。
早前在新聞報道。
有一些托管兒童服務的機構。
或者一些個別的家庭。
出現了一些兒童虐待的個案。
在疫情底下可能面對著防疫的限制。
亦有很多小朋友不能集體上學。
要留在家裏上網課。
家長面對著長時間照顧孩子的壓力。
如果加上工作受到影響。
家裏的經濟面對困難的話。
確實會令到我們出現情緒上的問題。
令到很多的家庭承受很大的壓力。
當中的親子關係亦都受到影響。
虐待兒童的情況確實是我們不想見到。
但我們會發覺整體社會亦多了關注。
兒童的關顧和管教的問題。
亦都揭示了其實在香港裏面。
很多的家庭在兒童的管教上。
是需要支援和幫助的。
感謝神。
我們教會早前都推出了一個。
家庭靈命培育的工作坊。
神為我們預備很好的講員。
當中分享寶貴的經驗。
亦都幫助我們家長學習。
如何用神的話語來培育我們的下一代。
我們發覺原來子女至少。
需要培育他們和神的關係。
這是父母很重要的屬靈裏面的一個角色。
盼望當中的學習能夠不斷地延伸。
讓家庭靈命培育事工的祝福。
臨到更多的家庭。
當我們很關注。
或者學習如何用神的話語。
去培育、管教我們的下一代的時候。
讓我們不要忽略。
我們每一位弟兄姊妹都是神的兒女。
其實無論我們在甚麼年紀。
現在是甚麼角色。
甚至我們有沒有兒女也好。
其實我們每一個人。
相信主的人都是神的兒女。
都要學習去接受神的管教。
這是神兒女一生的功課。
今天跟大家分享的題目就是。
如何在神的管教當中去成長。
願意我們一起在神的話語當中一同去學習。
我們一起同心去禱告。
神啊感謝祢賜給我們祢有祢的話語。
願意每一次當我們去研讀。
學習祢的話語的時候。
祢親自的引導幫助我們。
讓我們得著力量。
讓我們得著成長。
我們恭敬仰望祢。
求主大令。
誠心禱告。
奉靠主耶穌基督的名字而求。
阿們。
希伯來書我們知道作者是寫這封書信。
給當時在羅馬裏面一班猶太的基督徒。
當時羅馬政府是逼迫基督教的。
所以如果有人說自己是相信耶穌。
跟耶穌的話。
都會面對逼迫。
但很奇怪。
當時的傳統的猶太教的信仰。
被政府當代的羅馬政府認可。
於是猶太會堂是繼續可以運作的。
而當中有很多的猶太的基督徒。
就面對著一個危機和試探。
就是為了避免自己。
或者可能避免我們自己的下一代。
受到逼迫傷害的話。
於是就從相信耶穌。
轉回去傳統的猶太教的信仰裏面。
所以希伯來書的作者寫這封書信。
是要去勸勉。
甚至是警戒當時的猶太信徒。
說明耶穌基督已經設立了救恩。
我們在信仰上千萬不要走回頭路。
所以在希伯來書我們看到。
頭一至十章都是說回耶穌基督的超越性。
而十至十三章是開始有一些。
生活上的勸勉和教導。
譬如在十章裏面十至十一章是說到。
很多雲彩的見證人來圍繞著我們。
於是我們就鼓勵信徒要對主有信心的跟隨。
第十二章就提到要對主有盼望。
藉著主所賜的盼望。
來面對生命當中很多的苦難。
試煉甚至是神的管教。
而第十三章就是愛心的實踐。
當時猶太信徒確實落了一個狀態。
可能他們都很疲乏。
有很多困倦和灰心。
正正因為要跟隨主的緣故受到逼迫。
但是在聖經裏面。
在希伯來書裏面都看到。
作者有提醒當中一些信徒。
一些過犯。
所以我們亦都會發覺。
當時的信徒所面對一些苦難的遭遇。
亦都有可能從自己所犯的。
做的過犯而引伸出來。
今天我們將會集中看十二章五至第十三節。
在這段經文裏面短短九節出現了。
管教有差不多十次那麼多。
由名詞、動詞不同的形式去表達出來。
管教這個字有教養、教育、訓練、指導、引導的意思。
是蓄於神的慈愛。
目的是讓人生命得到成長。
而教育、管教亦都有負面的意思。
首先在言語上面可能會有責備、督責。
在行動上面可能會有責罰和懲戒。
這亦都是蓄於神的公義。
神會因為人的過犯來施以懲罰。
目的是將人來匯改、歸正。
讓人知罪降伏。
接下來我們開始正式看看怎樣可以在神的管教底下成長。
在第五至第七節。
首先可以看到我們要調整當被神去管教的時候。
我們的心態。
第五節經文說道。
「你們有忘了神勸你們,如同勸兒女的那些話」。
「說:我兒啊,不可輕看主的管教」。
「被他責備的時候,不可悔心」。
首先第一個我們要留心的就是「不可輕看」。
輕看有不重視、不以為意、若無其事的意思。
這一節的經文原來也是引申自《箴言》三章十一節。
當中有記載說。
「我兒啊,不可輕看耶和華的管教」。
「也不可厭煩他的責備」。
即是說,原來神說「不可輕看」他的管教。
這個訊息從舊約開始。
「箴言」已經開始了。
所以一直以色列文都要常常被提醒。
被教導神是會有管教的。
我們「不可輕看」、「不可忽視」。
然後另一個心態就是「不可悔心」。
為甚麼會落在「悔心」的狀態呢?。
就是當被神責備的時候,我們知道了。
其實感到愧疚、知錯、改過,其實是好事。
但因為被神責罰,於是心裏面很不開心。
看了神的管教,責罰、懲罰太重了。
然後自己慢慢會「悔心」,失去了鬥志。
甚至失去了對神的信心。
覺得神可能對我這麼賢厲,可能都不愛我了。
令到自己「悔心」。
所以作者提醒宋濤。
當人面對神的管教的時候。
一方面不要輕看,好像覺得沒事。
不然可能神會更加重手。
但另一方面,我們千萬不要把神的管教看得太重。
於是令到自己完全低沉,在「悔心」裏面。
然後另一個心態就是面對神的管教。
我們要去忍受。
即是要去正視,不要去逃避。
如果神光照我們,知道我們真的有過錯的地方。
我們就真的要去改過。
但我們會問,人生裏面有很多事情發生。
我怎知道所遇到的事情,是神在管教我呢。
當我們看回這一節的經文時,其實都給我們有提示。
經文裏面提到,「神勸你們如同勸兒女的那些話」。
原來神不會一開始就出手摘佛來管教。
其實神先會教導的,用祂的話語來教導。
正如在《生命記》第八章五至六節裏面也有這樣記載。
祂說道「你心裏要知道,而我話你的神管教你」。
「像人管教兒女一樣,你要謹守」。
「而我話,你神的誡命,遵行祂的道,敬畏他」。
原來神的管教和神的誡命律法是互相緊扣的。
所以神一開始就將祂的心意、祂的旨意、祂的標準。
很清晰地在祂的律例、誡命當中顯明出來。
所以當遇到不同的事情的時候。
其實我們可以常常透過神的話語去對照我所遭遇的事情。
究竟在過程當中,我有沒有按著神的心意、神的教導、聖經的真理而行事呢?。
有沒有一些事情可以違反了真理的原則。
以至遭遇到神的管教呢?。
除了神寶貴的話語。
感謝神,神賜給我們有寶貴的聖靈。
聖靈是保衛師,是引導、提醒。
是幫助我們的。
所以當我們如果有時真是神要管教的時候。
我們深信聖靈會感動我們去明白。
讓我們知道。
正如聖經提醒我們不要消滅聖靈的感動。
然後我們可以常常學習一個謙卑的心態。
藉著神的話語,我們去禱告。
常常求主去醒察我們。
正如在詩篇第十九篇十二至十三節裏面有提到。
「誰能察覺自己的錯失呢?。
求你赦免我隱藏的過犯。
求你攔阻僕人,不起任意妄為的罪。
不容這罪剋制我,我就完全免犯大錯」。
這字經文不是代表著我們經常都很害怕。
有沒有得罪神呢?。
但這個意識是很好,很寶貴。
就是說我們知道人的軟弱的時候。
我們就藉著神的話語常常去默念、去檢視。
今日神給我有沒有一些指引。
有沒有一些地方我走錯了。
就藉著神的話語引導我們回頭。
所以神的話語、聖靈的感動。
我們心裏常常藉著祂的話語去醒察自己。
這就是其中一個很明確的方向。
讓我們可以在神的管教下學習、去醒察。
好了,當我們明白到在神的管教的時候。
我們人不要學、不要輕看、不要灰心。
之後我們怎樣可以幫自己。
更有積極、正面的態度去面對神的管教呢?。
第二點跟大家分享就是。
我們要明白神管教人的原因。
在經文第六節到第八節一開始提到。
「主所愛的,他必管教」。
原來神為甚麼要管教我們呢?。
因為神是愛我們。
神管教的時候是出自對我們的愛。
在這個愛底下。
但是神也有說到。
由「鞭打」他所接納的每一個孩子。
「鞭打」這個方式確實是讓人從過錯裏面。
目的是將他們去迴轉。
讓他們去知錯。
而「接納」代表著「喜愛」。
神要喜愛接納人成為他的兒女。
所以神會愛人。
但是也會指引。
我們不聽話。
甚至堅持己見的時候。
神會去鞭打。
表明神的愛不是一種歷愛。
神是有一種負責任的愛的表達。
「神待你們,如同待兒女」。
「管教是眾兒女共同所領受的」。
就是說原來神的管教是很公平的。
雖然我們每一個人可能都有不同的背景。
不同的遭遇。
神可能會按我們獨特的情況。
去施以管教。
神不會偏心的。
經文裏面有提到。
有兒女和私生子的比喻。
經文提到如果我們沒有被神管教。
我們就不是兒女了。
就是私生子了。
私生子是指到當時一些不合法。
或者是不當的情況底下所生的兒女。
他們基本上在正常的家庭裏面。
是沒有一個合法的地位的。
而兒女相對的意思就是說。
有真正兒子身份的關係。
是有合法的地位。
而真正的兒子在一個家族裏面。
他們要去學習承擔家庭的責任。
所以必須會有管教。
要受到訓練才能夠預備好。
將來去承擔更大的責任。
我們要明白。
在這裏我們要小心。
並不是說神有私生子。
而聖經亦都一貫的教導。
絕對不會鼓勵人有私生子的。
這裏目的就是去藉著兒子和私生子。
這樣去比較。
表明出有真正身份的兒子是神所愛。
亦都是神會去管教的。
所以親愛的弟兄姊妹。
當我們感受到神在管教我們的時候。
讓我們不要灰心。
讓我們認定。
管教是神在他的兒女身上的一個記號。
所以亦都讓我們不要輕忽神的愛。
神對我們沒有放棄。
藉著去賜下寶貴的兒子耶穌基督。
去拯救我們。
成就救恩我們已經可以明白。
另一方面我們不要輕忽神的愛。
亦都要常常保守自己在神的愛裏面。
正如尤大書一章有一節裏面提到。
保守自己常常在神的愛當中。
仰望我們主耶穌基督的憐憫進入永生。
當我們明白到神管教我們的原因。
之後我們更加要進一步。
再明白神管教我們究竟要去到一個甚麼的目標。
以致我們可以去配合。
第三點和大家分享。
在十二章九節到第十節。
我們去領受神管教人的益處。
經文裏面有提到肉身父親的管教。
和對比靈性父親天父對我們的管教。
肉身父親對人的管教是在短暫的日子裏面的。
是隨己意的。
是可能出於好意。
但因為父親肉身都是人。
有不完全的地方。
可能都會有時有出錯。
亦都有機會出自自己的喜好。
有機會出於情緒。
很想兒女得益處。
但那個益處無論如何終極都是留於今世的。
但相對地靈性的父親。
我們的父神給我們的管教。
神本身是沒有錯的。
他亦都對我們有完全的認識。
所以對我們的管教必定是神最明白。
是最適合我們。
最終的目的是讓我們得益最大的屬靈的益處。
既然肉身的父親有限。
但我們都尊重他。
何況這位屬靈的父親對我們的管教。
我們必然更加的去尊重他。
送福他的時候是讓我們得到生命。
得生命的意思就是說。
我們能夠過一種神所祝福的生命。
而終極是獲得神所賜的永生。
神的管教是要我們得益處的。
當我們犯錯的時候。
神施行管教。
讓我們從錯誤當中去迴轉。
讓我們在靈性裏面得益處。
並且是在他的聖潔上有份。
聖潔是神的屬性之一。
我們藉著神的救恩。
我們都可以因信稱義。
但在地上心服的時候。
我們要不斷追求聖潔的生活。
是一生的學習。
正如在二福所書4章21到24節裏面有提到。
我們藉著耶穌的救恩。
我們已經脫去了舊人。
要穿上新人。
這個新我就是照著神的形象做的。
有從親你來的公義和聖潔。
和大家分享一下我小時候。
被爸爸管教一個很難忘的經歷。
我小時候。
大家可以幻想起差不多四十五年前。
小時候,當時六、七歲。
當時玩的東西是甚麼呢?。
現在的年青人玩的東西。
就是上網、雲端、在天空上。
但當時我們玩的東西是很貼地的。
甚麼意思呢?。
例如玩貼車仔、射波子、打貼紙。
打貼紙的意思是除了自己的拖鞋。
面前有一大堆貼紙。
幾個小朋友一起玩。
然後「啪」吹出來的氣。
將貼紙反轉了。
就會拿到貼紙。
如果大家不明白,可以試試用想像力。
如果你明白的話,即是跟差不多年紀。
差不多年代。
當時玩的東西是很貼地的。
有一次被我爸爸打。
打得我真的很深刻。
為甚麼呢?。
事緣我撿了一些玩具。
當時很明白為甚麼爸爸那麼生氣。
用藤條拔豬肉,拔得很厲害。
之前沒有打得那麼厲害。
之後也沒有試過再打得那麼厲害。
為甚麼那次要打得我那麼深刻呢?。
因為我的玩具是在坑渠撿的。
當時我住在木屋區。
木屋區有一條很長的坑。
每個單位前面都已經有一條小的坑渠。
這條小的坑渠由坑頭到坑尾。
最終是連結一條大坑渠。
將很多的污糟水送走。
但對於當時六、七歲的我來說。
我覺得有問題嗎?。
沒有問題。
每天玩的東西都是很貼地的。
坑渠都在地下旁邊。
所以有一天看到坑渠內有一個玩具。
覺得不錯,於是就撿了。
可能爸爸問為甚麼無緣無故又多了一個玩具。
於是就揭發了,於是就被打了。
我爸爸做的工作是甚麼呢?。
是跟藤有關的。
即是選一些藤。
來對好的質量做藤椅、藤的傢私。
所以家裡必定有甚麼?。
就是藤條了,所以那次真的打得很厲害。
我當下的感受是爸爸很兇。
我是不會明白的。
但後來才明白。
神為何打得這麼厲害。
因為那是那條坑渠,很污糟的。
那些人洗菜、洗米。
然後去洗手間,都是藉著那條喉來出的。
所以在那裡撿東西,就是很污糟。
所以爸爸就要教我一個清潔的觀念。
另一方面就是,你撿了別人的玩具。
如果將來其他小朋友看到你有。
那就說你偷了。
原來不單止學習清潔,還要清白。
即是做人要問心無愧。
這些道理當時是未明白的。
但打了之後就很深刻。
之後就不敢繼續去犯。
所以當時的感受正正如第十一節的經文所說。
凡管教的事,當時不覺得快樂,反而覺得痛苦。
但至此我學到一個功課。
做人要清潔、要清白。
原來人受了管教之後,真的會邁向成長。
最後一點跟大家分享就是。
在經文第十一節到第十三節裡面。
凡管教的事,當時不覺得快樂,反而覺得痛苦。
後來卻為那經過鍛煉的人結出平安的果子。
就是義的果子。
鍛煉就好像運動員接受訓練一樣。
也引申作那些願意送服管教的人。
即是當信徒願意被神去管教之後。
生命中就可以結出一些平安的果子,就是義的果子。
正如主耶穌曾經作一個比喻,葡萄樹的比喻。
在葡萄樹修剪了之後,就結果子更多了。
而基督徒的屬靈生命同樣都是。
我們需要受神的管教,需要接受祂的修剪。
修剪的時候是不舒服的,很痛苦的。
但修剪了之後的生命,就能夠結出屬靈的果子。
所以是先苦後甜的。
其實我們每一個跟隨主的人藉著耶穌基督的救恩。
我們因信清義,與神和好。
當人與神的關係正常了之後和好,心裡就會有平安。
人也可以靠著主所賜的新生命去結出平安的果子。
深信這份平安不單止是我們自己領受到。
一個果子不單止是給人看到的。
並且可以給人去享用。
深信基督徒的平安能夠散發出基督的香氣。
也能讓身邊的人同樣可以感受從主而來的平安。
所以當人領受到神是因為愛我們的緣故來管教我們。
我們就應該明白,將下垂的手舉起,發酸的腿挺直。
當時為甚麼會有下垂的手,發酸的腳呢?。
可能就是代表著一群人意志很低沉。
體力也耗盡了,沒有能力,沒有能量。
也代表著昔日的信徒,可能他們偏行己路。
用了自己的方法,於是走了很多冤枉的路。
以致自己的腳更加疲乏。
《經文》第十三節更加提醒。
「要為自己的腳把道路修直」。
這個引申的意思是。
我們在人生的道路裡,一定要持守信仰的真理。
因為真理的緣故,走在一條正直的路上。
如果我們走了一些歪曲的道路。
就會令我們更加發酸,更加疲累和灰心。
令自己的生命有更大的虧損。
其實這兩節的經文同樣是引申自。
《以塞瓦書》四十章三節到第八節。
當中說到「有聲音呼喊著」。
「要在曠野為耶和華預備道路」。
「在沙漠為我們的神修直大道」。
當中經文的背景意思有提到是一個呼籲。
「信徒要因為神即將要施行拯救而剛強起來」。
原來是有這樣的背景。
最後更加說「我們要使蛐鳥的腿不再脫臼」。
「反而得到存譽」。
作者用「蛐鳥的腿」。
去比喻當時正落在一些疲倦、灰心裡的讀者。
「脫臼」的意思是在和合本、修訂本裡的翻譯。
而M.I.V.的譯本就是Disabled。
和合本就是譯為「歪腳」。
「隱身」的意思就是說。
因為人的「蛐腿」令他走差了路的意思。
作者描繪「蛐子」因為走了一些不必要的崎嶇路。
也令到自己的腳更加無力。
並且「歪了腳」。
比如一些信徒在屬靈裡「蛐了腿」。
他們正離開了信仰的正路。
面對著靈性的危機。
陷入了在背離真道的罪惡之中。
所以作者鼓勵我們。
如果我們當中有人修直了自己靈性的道路。
即是說在信仰很艱難的情況底下。
很大的挑戰也好。
我們繼續朝著信仰、耶穌基督真理的目標。
去進發、去直行。
除去所有這些崎嶇道路裡不平的難阻。
在這個時候我們能夠幫助這些「蛐子」的人。
能夠從疲乏裡面再一次得到力量。
得到鼓勵、導引和幫助。
不再走他們的歪路。
所以意思是「凡得到存譽」就是這個意思。
所以原來背後隱藏著一個很重要的信息。
原來人得著神的管教不單只是個人的事。
我們信仰是一個群體性。
當我們得著教導。
其實我們生命被提醒、被提升。
得到造就的時候。
其實我們是可以幫助到我們身邊的弟兄姊妹。
在這個時候。
不知道大家有沒有想到過去在信仰的路上。
我們真的有經歷過疲乏、灰心的時刻。
求主去加力量給我們。
讓我們將垂下的手、發酸的腳重新再次挺直起來。
得著從主話語而來的力量。
或者在我們心中。
有沒有在這一刻。
我們想到一些的弟兄姊妹。
他們正落在一個在灰心疲倦的狀態底下。
讓我們在心靈裡面默默地為他們去禱告。
並且我們可能主動去關心他們。
去鼓勵他們、去支持他們。
最後亦都和大家分享。
剛才分享我和肉身的父親所受的管教。
亦都分享一個在神面前。
我所領受一個令到我人生有一個很大的提醒。
一個管教。
我記得二十四歲的時候。
人生裡面剛剛開始。
發覺很多的計劃。
當時我做印刷。
在那個年代開始很多人會想。
什麼時候會回大陸工作。
因為很多的需要。
接著就會設廠。
或者有更多提升的機會。
因為我做印刷。
其實如果你是做老闆就要很多錢。
根本是不可能的。
我會覺得我有一點點的目標。
我很想做一個印刷廠的小經理。
這就是當時的目標。
我會想到什麼時候會做到經理。
什麼時候可以去娶老婆。
什麼時候可以買房子、買車。
有很多這些計劃。
但正正當我從一間大廠轉到一間小廠。
這樣轉有什麼原因呢。
這樣轉一轉。
雖然從大到小。
但在小廠裡面有更多學習的機會。
以及薪金會高一點。
所以有這些計劃、有這些思想。
但正正我準備轉這份新工的時候。
有一天的晚上。
突然間美容骨很痛。
一直痛到上頸。
很奇怪。
為什麼會這樣呢。
接著痛得很厲害。
就沒辦法了。
起床在沙發裡點來點去。
接著家人都醒了。
送我即時用白車送去醫院。
接著是什麼事呢。
診斷為應該是腦膜炎。
很奇怪。
二十多歲的人都會有腦膜炎的。
一隻看不到的細菌。
進入了身體裡面的時候。
原來可以馬上把人完全躺下。
當時我的想法是。
可不可以痊癒呢。
快點痊癒吧。
但很疲倦、很無力。
我姐姐在我耳邊說。
弟弟努力點,打敗細菌。
以前看電視。
很多時候看到醫生說。
這個病人可不可以痊癒呢。
就看他的意志力吧。
當時我發覺原來我的意志力。
真正面對的時候。
原來是很差的。
別人不知道。
我的意志力原來。
很想自己快點痊癒就痊癒了嗎。
原來是沒有把握的。
是在很軟弱的狀態下。
接著就對生命開始反省了。
這個病令到。
最記得醫生用一支很長的針。
因為自己要簽字。
很痛底下都要來簽自己的名字。
用一支很長的針。
來戳脊骨。
抽取骨髓來化驗。
才證實到是腦膜炎。
在這個痛楚裡面的時候。
有很多的反省。
一路一路慢慢慢慢。
去接受治療。
在過程中在醫院都住了差不多一個月。
有一天靈修裡面看到一則經文。
發覺神提醒。
就是說人心籌算自己的道路。
為耶和華指引他的腳步。
這句說話好像當頭棒喝一樣。
因為我發覺。
我過去的人生很多的計劃。
雖然都有回教會。
都好像表面有侍奉。
但很多都是表面式應付而已。
還有在自己的人生計劃裡面。
沒有了神。
沒有神份。
那我確實明白。
那一次是神給我的教導。
在過程中我領受了一節聖經。
以前好像是白紙黑字在聖經裡面。
那一節經文就是。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的。
不致滅亡。
凡得永生。
我們電影節目都很熟悉。
但是那一刻。
當我再一次將自己的生命。
交回給神的時候。
我說「神啊,我將我的生命交回給你吧」。
「你醫好我就醫好我」。
「不然我還是學習將生命交給你」。
當我有這樣禱告的時候。
我發覺那份的永生。
竟然好像是捉得住的樣子。
不只是留在聖經裡面一個字體。
但是我很有把握。
就算我康復不了也好。
就算康復之後會不會聽到有差別。
然後會不會是傻了。
也好。
我深信我離開世間我都可以上到天堂。
這個經歷也給了我一個很好的提醒。
所以我發覺。
原來萬事都互相效力。
在那個經歷底下。
最後我媽媽也因為這樣的緣故。
從拜觀音開始求問耶穌。
求耶穌醫好我。
最後我康復。
於是我媽媽也信耶穌。
所以一連串的經歷我發覺。
其實背後最終極是神的祝福。
在這個管教的過程裡面。
發覺曾經自己想走自己的路。
發覺神是不是很重手。
我會發覺我經歷了之後。
我明白神的愛。
如果在那一刻我不掉頭的話。
可能人生就會怎樣。
可能就是按照自己的目標方向。
那你們也會進發的。
可能今天大家都看不到我站在講台前面。
但是神的恩惠。
神的恩典。
將我挽回。
將我提醒。
就算感受好像被鞭打也好。
最終是讓我的生命得著益處。
所以弟兄姊妹。
當我們面對神的管教的時候。
求主幫助我們。
是能夠不要灰心。
我們知道神是為我們好的。
希伯來書的作者。
他比喻基督徒的人生。
好像一場競賽。
我們需要憑著主所給我們的盼望。
我們在生命當中可能面對很多的試煉苦難。
但這一切其實都是神給兒女的管教。
為了要提醒。
訓練。
試煉我們。
以至我們生命最終得著益處。
管教是神在兒女身上一個愛的記號。
求主用祂的話語。
去引導我們弟兄姊妹每日的生活。
讓我們常常醒察。
忍耐送復神的管教。
在神的愛的管教當中來成長。
讓我們一起靠主得力。
讓我們一起繼續努力前行。
讓我們一起同心去禱告。
天父我們感謝祢。
祢的話語從一開始已經顯明。
祢不斷地去勸導我們。
引導我們。
行在祢的義路上。
神啊我們感謝讚美祢。
也感謝主耶穌基督。
祂親自來到這個世界。
祂走過人生的路。
將祢的話語。
更加顯明。
更加清晰。
更重要的。
就是引領我們。
進入主祢永生的裡面。
當我們走這條。
屬天的天路的時候。
可能在地上面對著不同的挑戰。
有困難。
有苦難。
有迫不安。
大神啊就求祢幫助我們。
讓我們下垂的手。
發酸的腿。
我們重新振作。
得著力量。
靠著祢給我們的話語。
靠著祢給我們的盼望。
靠著。
昔日。
今日。
很多信心的。
雲彩的榜樣。
以致我們繼續奔跑前路。
求主祢賜福。
引導我們每一位。
我們誠心禱告。
奉教主耶穌基督的名字而求。
阿們。
