今天的講題叫「提升靈性智能」。
會是比書系列到第四章第八至九節。
上星期從牧師講一個題目叫作「智慧的人」。
如果大家記得他都講了四點。
是聆聽的人、是能夠說話的人。
是有行動的人和是禱告的人。
今天我和大家分享這個題目。
行動或者實踐都是一個非常關鍵的要素。
俗語有云:「思想決定行動,行動決定習慣,習慣決定品德,品德決定你的命途」。
今天我們每一個人手上都有智能電話。
彈指之間我們可以盡覽世界的資訊。
很多有趣的影片或者你從未看過的東西。
其實你都可以在手機裡看到。
不用飛到別處都可以看到。
每一天全球的低頭族花了很多時間在網絡上。
源源不絕的影片、資訊真的會叫我們上癮。
你想想如果你坐在那裡看一些影片。
可以看1個小時、2個小時,很快就過了。
就是1個小時、2個小時就過去了。
有時候都會成為手機資訊的奴隸。
如果你們真的因為智能電話令你們上癮。
脫不了勾的時候。
那你一定要看這期的《城內城外》。
歐長江博士寫了一篇文章。
《如何跟智能電話脫勾》。
但問題是我們每一天思考什麼呢?。
腦袋在想什麼呢?。
或者我們在注目什麼事情呢?。
其實在在影響我們的言語。
影響我們的行為、影響我們的品格。
好的品德是真正成功人的記號。
所以《針言》也有說到。
你要保守你的心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出的。
有人說我是不是真的需要為自己的思想去負責任呢?。
答案是絕對需要的。
那我們需不需要為了自己的靈性成不成長。
去負責任呢?絕對都是需要的。
《菲律賓書》四章八至九節。
我們一起讀這兩節的經文吧。
弟兄們 我還有話說。
凡是真實的、莊重的、公義的、純潔的、可愛的、明星美好的。
又或者有什麼未得、有什麼值得讚揚的地方。
這些事你們都要思量。
你們從我身上所學習的、所領受的、所聽見的、所看見的。
這些事你們都要實踐出來。
這樣至平安的神就必與你們同在。
那我會用這個新漢語譯本。
第八節說到一開始我還有話說。
意思就是說 最後 沒了。
寶來有另一番的勸勉 也是一段的結語。
而這兩節有兩個的命令詞。
第一個就是要思量。
第二個就是要實踐。
之後說到一個應許。
這樣至平安的神就必與你們同在。
這是一個很大的應許、很大的祝福。
我們要看到第八節。
寶羅是推薦了一連串的品德給菲勒比人的。
要他們去思量。
值得注意的是 思量就不只是頭腦的認知。
而是會生出行動來的。
成為我們的生活方式。
譬如我們也要思量神的說話 思量不只是水過鴨背。
在第六節寶羅說 應當一無掛慮。
這是命令。
這個命令你們要一無掛慮。
我們要行動才行。
我們要有什麼方法呢。
其實都說了。
凡是藉著禱告祈求 懷著感謝的心。
將你們所需要的說給神知道。
那我們有沒有去做呢。
如果我們有很多困擾 煩擾我們的時候。
我們第一時間就去實踐 去行出來。
去禱告祈求 將我們一切的事情說給神聽的時候。
必定經歷神很奇妙的作為。
叫我們都可以將這些憂慮、擔心放下。
這個「思量」這個字的意思就是。
要考慮、要思考。
要推斷、衡量某事物的份量和價值。
並且容讓這個評估的結果。
去影響將要活出來的生命。
意思就是說 你是要經過思考、經過分析。
按邏輯原則所做的選擇和判斷。
你做這個選擇和判斷的時候。
你就要去行出來、活出來。
所以是要思量的。
是要經過時間思考、去衡量某些事物。
衡量某些事物有甚麼價值。
衡量某些事物的份量是怎樣。
今天我們讀聖經都需要這份思量。
深度的去思量。
不是讀了就會水過鴨背就沒有了。
司徒登牧師John Stott曾經這樣說。
他說今天基督徒的光景是怎樣的呢。
基督徒的光景是成長的。
成長卻無深度。
每一個星期我們回來去查經。
現在我們有撒夏、撒母爾記夏。
我們有沒有深度去思量神的說話呢。
以致我們有正確的實踐。
我相信我們深度去思量神的說話。
回來聽導師或查經組長說說是不錯的。
但其實之前如果你在家能夠去備課。
去看那段經文。
做一些功課、備課。
先思量一下。
回來第二重的學習。
聽導師或查經組長去帶領。
另外就是弟兄姊妹之間。
我們都可以有不同的亮光。
看到的時候一起分享。
然後我們之後有甚麼實踐應用呢。
很多時候我們說時間已經夠了。
在實踐和應用上。
大家回家吧。
那就完全忘記了。
很多時候我們需要思量。
思量之後我們要實踐。
這一連串的美德。
就是當時希臘文化的哲學道德家。
很熟悉的、耳熟能詳的。
推崇備至的。
是當時一般人都認為。
是贊同的一個高尚的倫理的表現。
保羅就是借用了當時通俗的。
道德哲學家常用的詞彙。
特別是斯多瓦派哲學裏面最高的善。
來勸勉石勒比的弟兄姊妹。
有一些字「可愛的」。
是從沒有在保羅書信出現過的。
就好像今天我們一般的非信徒。
認為誠實或者誠信。
是理想和優越的倫理。
我們都可以用這些誠實誠信。
來教導我們的弟兄姊妹。
保羅在這篇經文裏面。
他講了八方面的美善的心思、意念。
或者德行。
凡事...。
然後又講到有什麼美德。
有什麼值得讚揚的。
這個就包括了全部的吩咐。
我們逐一來看一下。
凡事真實的。
「真實的」是什麼意思?。
合理的、可靠的、誠實的事、真理。
通常這個「真實的」。
可以說究竟這個內容的本質是否真實的。
可以這樣說。
另外很多時候就是說。
你說的話的內容是否按事實說的?。
是否真實的?。
又或者這個「真實的」。
又可以說是真理。
在十幾年前我看過一篇文章。
說到未來世界十大趨勢。
今天已經過了十幾年。
當時他說。
其中一個世界的趨勢是什麼呢?。
是虛假信息。
虛假的東西層出不窮。
現在我們無法確定什麼是事實。
也無法根據這些東西來採取相應的行動。
所以我們更需要多多思量真實的事。
今天《異端邪說》充斥在網絡裡面。
我們又明白真理有多少呢?。
丁姐妹,如果你想分辨假鈔票。
你是會怎樣分辨的呢?。
如果在銀行做過的。
丁姐妹就知道了。
你一進銀行就先日夜摸。
日夜見就是真鈔票。
你要知道真鈔票是怎樣。
你才知道假鈔票。
你才可以分辨假鈔票。
今天我們回來一起認識真理。
查經或者在一些小組裡面。
又或者來報讀聖經課程。
是靈命成長的一個非常非常重要的一環。
在這一點上真實的。
丁姐妹,我們也可以來反思一下。
究竟我們說的說話是否真實的呢?。
另外,聖經裡邊就是真理。
你相信多少呢?。
第二方面是「莊重的」。
或者俄合本叫「可敬的」。
有威嚴的和令人敬畏的。
高尚的事情。
保羅其實也用這個字來描述長老應該有的品格。
在《提摩太前書》或者《提多書》都有說。
「執事也必須莊重,不一口兩舌」。
「不於酒,不貪圖不義的修益」。
「以清潔的良心,持守信仰的奧秘」等等。
我們有沒有一些可敬的人。
或者事情、莊重的事情。
是深深影響我們的生命的呢?。
他們有什麼特質是我們可以學習的呢?。
我記得2015年8月22日。
我出席錢欣培先生的追思會。
在民生舉行。
那天整個民生的大禮堂都坐滿了人。
錢先生是以前我們九龍城浸信會的行政同工。
也和他同工了一段時間。
他是值得尊敬的、可敬的一位弟兄。
在他的追思會裡。
他有一個座右銘。
他自己的座右銘。
打在大螢幕上。
八個字而已。
「前人為我,我為後人」。
可能民生的孝訓或者什麼。
就是「人人為我,我為人人」。
所以他就用了這句「前人為我,我為後人」。
他栽培很多青年人。
他在運動界栽培很多的年輕人。
在他的追思禮拜Facebook的很多後輩。
去敬重他,寫了很多的說話。
「尊重的,可敬的」。
今天我們也可以思考。
我們有沒有這些人或者這些事。
我們可以多思量呢?。
在城浸的裡面同樣有很多的導師。
有很多的長輩。
有很多的前輩。
又或者有很多的弟兄姊妹。
同樣的他們都是可敬的。
他們都是令人驚慌的。
又或者今天我們看到一些事情是高尚的事。
我們都應該多多思量。
第三方面,公義的。
公義就是公平的事。
尋常人與人之間的責任。
行事為人是符合神的標準的。
在待人處事上我們有沒有公平呢?。
在待人處事上我們有沒有符合神的標準呢?。
我們在這些方面都可以尋常地思量。
以致我們能夠知道如何待人處事。
第四方面,純潔的。
就是道德上的純潔,清白的。
這個反議詞是什麼呢?。
就是不純潔。
就是污穢、骯髒、邋遢。
詩篇第一篇有個三筆。
第一,不從惡人的計謀,不暫罪人的道路。
不助傲萬人的座位。
要思量清潔的事。
為喜愛耶和華的律法。
就耶思想祂的律法。
神的道是清潔的。
所以我們首先要信。
我們信道、思道就要明白。
明道我們要走出來,行道我們要傳開去。
傳道,是吧?。
所以信道、思道、明道、行道、傳道。
思想是在影響我們的行動。
保羅又在提摩太後書裡激勵提摩太。
你要逃避年輕人的私慾。
是呀,真是需要。
今天那個互聯網什麼都能看到,是吧?。
那怎樣?怎樣做?。
其實保羅也說了。
你要實踐,你就要這樣做。
「要與那些以清潔的心、求告主的人一起追求公義、信心、愛心和平」。
我們周圍有沒有這些人。
跟我們一起走這條人生的道路呢?。
我們也在這裡反思一下。
在我們的婚姻的生活裡。
在我們戀愛的生活。
在交友的生活裡。
是不是清清潔潔的呢?。
當我們獨自瀏覽網上的資訊的時候。
我們會不會很好奇。
或者甚至是故意進入這些骯髒、骯髒的網頁。
甚至是很黃色的網頁。
甚至不喜歡污穢的東西。
甚至是性潔的東西。
他要求我們都是性潔。
他正在看。
第五方面,可愛的。
這個字在保羅書信是從沒有出現過的。
什麼叫可愛呢?。
就是親切、美好、愉悅、書心、協議、滿足的事情。
在一些希臘文作品裡。
形容心地善良、性情溫和、待人恩勤、友善的人。
那你即時想起哪一個?。
你即時想起什麼事情?。
就是令我們是愉悅、書心的、滿足的、美好的。
親切的、良善的、溫和的。
你想到什麼?想到嗎?。
我們要思量這些美好的東西。
可愛的人、可愛的東西。
令大家的情緒都會正面一點。
情緒都會開心一點,是不是?。
有沒有呢?。
在疫情期間。
有不少的「弟兄姊妹」主動去關心有需要的班員。
送物資、提供資訊。
甚至幫他們去診所拿藥等等。
甚至去街市跟他們買菜等等。
其實我們身邊很多很可愛的人、很可愛的事。
只需要我們睜大眼睛、抬高頭。
去看左、看右、看周邊、看我們。
周圍的「弟兄姊妹」、我們的親友。
他們都很可愛。
他們都是很美好的人、很美好的事情。
生活其實真的很簡單。
當我們看到天上。
今天天空很美、藍天白雲。
我們聽到小鳥唱歌。
或者很久以前有一個朋友跟我說。
他看見一個音樂的景象。
他覺得真是在地若天。
我說:「什麼地方這麼美啊?」。
他說:「很簡單」。
以前雙層巴士的窗戶是可以打開的。
兩個「嬸嬸仔」一上巴士就飆上去上層。
然後坐在第一排。
你知道第一排有一條鐵。
就拿著那條鐵。
兩個窗戶打開之後。
風又吹來。
兩個「嬸嬸仔」開心到天真無邪地開心。
然後車子一進去風又吹來。
整個旅程很開心、很開心地享受。
其實生活就是很簡單。
享受當下、活在當下。
他說這就是在地若天。
這就是天堂。
無憂無慮。
就是這樣。
但是今天我們的生活很複雜。
我們忽略了很多很簡單的東西。
可愛的,待會兒完頌拜。
你去吃飯、去哪裡逛街。
或者去哪裡探人的時候。
多看一些人、多看一些環境。
去找一些可愛的事情、可愛的人。
第六方面,明星美好。
意思就是聲譽良好。
令人喜愛本身也有價值的。
星期五我們有童工會。
童工會裡方牧師去訪問一些新童工。
就問:你們哪一個人。
是對你的生命最深刻的呢?。
有一位童工就說是戴德生。
因為他看金錢觀來幫助我。
同樣的,是怎樣看金錢觀。
他堅毅的毅力,怎樣跨越文化。
從英國去到當時的很窮困的中國。
他謙卑的生命,影響我自己的生命。
戴德生說:我若有千磅英金。
中國可以全數之取。
我若有千條性命。
絕對不留下一條,不給中國。
不是為中國,是為基督。
我們可以在這裡反思一下。
我們為這些宣教士真的需要感謝神。
我們真的需要感恩。
沒有他們來到這裡傳福音。
恐怕我們仍然在救世主的門外。
前人為我,我為後人。
要接福音的棒。
所以下午我們有報道商月的粉興會。
希望我們都能夠一起參加。
第七方面,美德就是量善。
有真正價值、美善的東西。
有甚麼值得、有甚麼美德。
美德是道德上的優點。
是當時希臘倫理的核心範疇。
最後一方面,有甚麼值得讚揚的地方。
就是贏得他人讚賞的行為。
值得嘉許的事情。
所以很多這方面都講到德行、品格、美德。
每一樣都很重要。
如果我們純粹思量。
不只是水過鴨背。
真的去思量、去看、去想、去判斷。
然後推動我們去做出來、去實踐出來。
去活出來,成為我們的生活方式。
這是一個很大的祝福。
從前有一位很賢明、受人愛戴的國王。
將國家治理得井井有條。
人民安居樂業。
國王年紀大了,沒有小孩。
他為此都感到傷心。
終於他決定在全國挑選一個小嬰兒。
收為兒子,即養子。
培養他成為繼承人。
國王選兒子的標準很獨特。
他挑選了一些很優秀的兒童。
給他們一些種子。
宣布誰用這些種子培育出最美的花。
誰就成為他的兒子。
他們每個小嬰兒拿到的種子。
立刻很精心培育。
由早到晚淋水、施肥、鬆土。
每個人都希望能夠成為這個幸運兒。
有一個男孩子,他的名字叫做洪逸。
他整天精心培育這些花種。
但十天過了,半個月過了,一個月過了。
花盆裡的種子連牙都沒有長出來。
當然沒有花。
很苦惱的洪逸請教媽媽。
媽媽建議他把泥掃一掃或者換一換。
但依然無效。
母子二人束手無策。
國王做決定的日子到了。
獲得挑選的小嬰兒。
每個人穿得很漂亮。
國子捧著花盆盛開的花來到國王面前。
國王看到這些小嬰兒。
他又沒有很高興。
忽然國王看到捧著一個空花盆的洪逸。
沒有心情站在那裡。
眼角還有淚水。
國王叫他來到他面前問他。
「為甚麼你捧著一個空花盆的?」。
洪逸哭著這樣說。
「我自己怎樣日日精心的培育這些花種。
花種都沒有長出來」。
還有可能這個是報應。
因為我曾經在別人的花園裡偷過一個蘋果吃。
沒想到國王的念想。
露出了最燦爛、最開心的笑容。
然後將洪逸捧著很大聲地說。
「孩子,我找的就是你」。
大家都抖頭了。
為甚麼國王會這樣說呢?。
國王說「我發給你的花種全部都是主過的」。
「根本就不會開花、不會發芽」。
所以每個人捧著很漂亮的花的小蚊子。
每個人都低頭。
真是無地自容。
他們全部都用了另外的種子。
真實的、莊重的、公義的、順結的、可愛的。
明星美好的有甚麼美德。
有甚麼值得讚揚的地方。
這時你都要思量。
今天這一兩天我們讀的聖經。
昨天讀的聖經121篇。
當中有甚麼思量的美德呢?。
說到幫助是從造天地的耶和華而來。
神必不打盾,也不睡覺。
保護你的是耶和華。
保護你的是在你右邊任避你。
你出你入。
耶和華要保護你。
從今時直到永遠。
這段詩篇很熟悉,熟到爛。
但我們如何相信這個真理呢?。
我們如何相信這個正確的神觀呢?。
當時的人是「月亮神」、「太陽神」嗎?。
當我們有困難的時候。
我們找甚麼幫助呢?。
我們先找人幫助。
還是我們找這位創造天地萬物的神來幫助。
祂不睡覺、不打盾。
祂會保護你。
祂會任避你。
祂會保護你直到永遠。
你是如何相信真理呢?。
我們要思量。
弟兄姐妹,思量、思量、思量。
第二,第九節,要實踐。
有一本書叫《十個成就,一生的好習慣》。
這本書裡面說到十個好習慣,哪十個呢?。
其中一個就是「付諸行動」。
付諸實行,可以改變你的生命。
所謂「學而不行,非真學」。
「知而不行,非真知」。
所以,保羅用自己生命的榜樣。
來激勵菲律賓信徒。
將美善的事在生活裡面實行出來。
延傳新教,是最有效的學習方法。
保羅所走的路、所經歷的。
從來都不是一條容易的路。
但他卻有血有肉,活出信望愛的生命來。
在患難的裡面,他為主而活。
在錯綜複雜的人際的事情裡面。
他充滿實踐的智慧。
見證一個屬神的兒女。
那種豐盛的生命的喜樂和平安。
先活的榜樣,是我們每一個都需要傳承下去的。
在座如果是做父母的,更加需要。
你的小朋友、你的小孩、你的兒女。
是在看著你的榜樣。
我們做導師的、我們做長輩的。
我們做領袖的。
更加需要活出這個先活的榜樣來。
另外就是福音的傳承。
保羅所領受的,然後將他所領受的。
所聽見的、所看見的。
讓他們的信徒繼續實踐出來。
所以是代代相傳的。
福音是需要繼續的傳承。
另外去實踐,你必須要順從。
你必須要順服。
你如果沒有順服,你怎樣實踐呢?。
所以我們在神的面前需要順服。
另外就是要去實行出來。
這就是你們都要實踐出來。
怎樣實際地去提升我們的靈性智能呢?。
要操練思量和實踐的功課。
不斷地要加添我們的睿智和修養。
所謂「活到老,學到老」。
「學到老,學全套」。
「學得好,不怕老;學不好,不能老」。
付諸實行從來都不容易,對吧?。
就像我們查經,我們查完,查完就在這裡。
時間的關係,無法應用、無法實踐。
說就天下無敵,做就有心無力。
所以我們需要彼此的守望。
如果弟兄姊妹能夠找到。
一兩個的弟兄姊妹一起去實踐。
就更加好,彼此的守望。
好好計劃自己的靈性成長藍圖。
我以下就說七樣實際可以做的事。
大家可以作為參考。
第一樣學習,將神放在首位。
Joy,想起落的生命。
J,O,Y。
J就是Jesus。
將耶穌放在第一位。
O,Others,其他人。
Yourself,最後。
如果你用這個次序的時間。
你上上將神放在第一位。
將耶穌放在第一位的時候。
實踐祂。
不只是知道Joy,Joy,Joy,Joy,J。
Jesus,放在第一位。
第二,每一天抽出時間去寫日記。
不知道你有沒有寫日記的習慣。
或者寫靈修習記的習慣。
因為這個操練是能幫助你思量。
沉澱和自省、反省。
何詩蓓拿了很多金。
我們香港人很著油。
何詩蓓有一個好的習慣。
就是在這麼忙的生活中。
她每一天都寫日記。
她說寫日記能幫助我想起一天的事情。
是幫我去反省、反思。
第三個,就是修讀幫助自己成長的課程。
好的講座、工作坊。
多聽、多看。
令自己思想和心靈能夠進步的書籍。
或者視頻。
弟兄姊妹,你已經有多久沒讀好一本書?。
第四,就是定期參加成長班聚會。
或者女傳導會、小組等等。
能夠給予的激勵。
我相信有人在周邊一起走這條人生的道路。
走這條靈性成長的道路。
是比自己好走的。
因為自己是很難走這條路的。
第五,就是每一天與主結連。
或者定期退休。
今天這個會目書簡。
剛剛曾牧師用了靈性操練的題目。
在裡面他用了很多的字眼。
其中一個重複的字眼就是「心道」。
思量就是心道。
心道的與主交流。
心道的對話。
這個是我們需要在這個世代裡面去操練的。
因為今天的世代全部都是很表面的。
很膚淺、很表面。
我們需要這種心道的思量。
心道的反思、反省。
另外,第六方面就是每個星期回來崇拜。
我相信疫情放緩。
我們盼望弟兄姊妹都能夠一起回來實體崇拜。
Eugene Peterson曾經這樣說。
他說,崇拜或安息日不僅是從日常忙碌的工作節奏裡。
是有休息的時間。
安息日叫人去接受寧靜。
以及更深度的感恩。
更深度的感恩。
每一次弟兄姊妹回來。
可以早一點回來。
坐在你的座位,深度的感恩、感謝神。
感謝神是什麼?。
你可以數三樣、五樣、七樣、十樣。
來感謝神。
我相信要感謝神。
最好的實踐行動就是奉獻我們的身心靈給神。
所以最後一樣的操練。
也可以學習的就是操練十一奉獻的功課。
認定一切一切都是從神而來。
用感恩的心來過生活。
再提醒我們。
這個操練提醒我們什麼?。
為誰而活?。
為何而活?。
日日盈盈盈盈盈。
每一天的生活都好像重複重複。
意義何在?。
我們為誰而活?。
為何而活呢?。
這樣,次平安的神就必與你們同在。
這是一個應許,是一個祝福。
即是說,以使徒的榜樣和教訓。
作為我們生活模式典範的人。
就享受神的應許。
更何況,靈性的操練和品德的成長。
是不能夠拔苗助長的。
也不能夠一蹴而就。
是需要時間,需要忍耐、毅力、堅持。
所以在《雅各書》一章這樣說。
他說品德的操練。
如果要成長,如果要成熟。
是需要在信心、事業中堅忍不屈。
就好像一粒種子。
當你放進泥土的時候。
它那麼弱小、那麼小。
它如何去飆出那麼小的苗呢?。
它要用一個很大的、很堅毅的能力。
來衝破這個泥土。
來長出幼苗。
景姐妹,今天你面對甚麼的試煉。
面對甚麼的困難呢?。
你的靈性的光景又是怎樣呢?。
會不會是你的學業、你的職場。
令你很大的壓力。
呼吸也呼吸不了呢?。
所以每個星期我們真的需要回來。
在這裡有休息。
有深度的感恩。
會不會是我們的前途未卜呢?。
又或者是我們家庭的糾結。
又或者是我們財務上有很大的困局。
我們人際有很多困擾。
甚至我們在這裡憂慮我們的健康呢?。
在這些處境之中。
請你不要離開神。
請你不要離開祂的話語。
更加需要來到找神。
每一天去思量祂的話。
所以在這段時間我們常常去看。
詩篇119篇講到神的話語。
得著指引和力量。
繼續堅忍靠主。
順復去拂淺。
聖一話語神祂自己是能夠救活我們。
叫你在困境在苦難的裏面。
經歷奇妙的作為。
奇妙的主和我們同在。
和我們同行。
好像詩篇剛才所唱的詩歌。
願更親切的與主同行。
你會有一個不一樣的經歷。
讓你有力量能夠活出真善美的生命。
要思量。
要實踐。
賜平安的神就是平安的神。
必與你們同在。
阿們。
我們一起禱告。
親愛的主耶穌賜平安的神。
感謝祢的話語的提醒。
祢心知我們靈性的光景。
求祢賜我們悟性更多的。
要思量真實的。
莊重的。
公義的。
純潔的。
可愛的。
明星美好的。
一切美德和值得讚揚的。
此外。
賜予我們勇氣和力量。
去實踐所學習。
所領受的。
所聽見的。
所看見的。
奉主耶穌基督的名。
祈禱。
阿們。
