早晨,很高興能在當中跟大家分享上帝的話語。
今天我跟大家分享希伯來書第十三章段落。
我們可以從寫作手法。
我們留意到是一個三文字式的寫作手法。
頭尾的段落呼應著,互相呼應。
而中間九節十四節的段落。
是整個論述裡的一個關鍵地方。
我們可以從九節十四節這個段落裡看到。
一開始作者就用了命令式的手法來講。
不要被勾引去了,開始。
然後用一些假設式的語法來勸勉弟兄姊妹。
這種勸勉格式,用了直述式和命令式。
和假設式的交替來運用。
這就是寫作的方式,讓我們看到。
作者他不是用一個很高壓的姿態。
而是很深情地來勸勉發出這段說話。
在這個前後部份裡面,這個中間部份。
被包圍著的是整個段落的重心所在。
九節十四節。
希伯來書的作者。
將追隨基督作為承傳信仰的目的去演繹。
靠著對將來的認定來實踐信心。
在現今的日子。
這是每一個跟隨主的人應該有的信念。
我們可以由作者在中間部份裡面的論述。
他多次以一個命令句式,一個要求的句式。
來演繹他對信徒的鼓勵。
還記得我們上星期嚴之慧傳道來提醒我們。
靠著上帝的英許,在生活裡面實踐信仰。
讓我們彼此關顧地。
一起來勇敢面對困難和挑戰。
我們彼此扶持,互相幫忙。
為主而塑造美好的見證。
而接著今天的經文。
希伯來書的作者就從倫理那方面。
來鼓勵我們履行邦進的責任。
轉向了今天我們要講的,從信仰的內容。
的宗教層面,來鼓勵我們。
鼓勵我們堅守原則。
我會跟大家分享。
作者如何在這個段落裡面。
給我們提醒。
我們如何保持堅守信仰立場的心智。
讓我們一起同心吐槽。
主要求你的聖靈來引導我們的心。
讓我們專注在你的話語當中。
去領受你給我們的啟迪。
領受你給我們的鼓勵。
領受你給我們的力量。
在這個多變的世代裡面。
帶著對你的信心。
對你的盼望。
對你的愛。
來面對著身邊周遭的環境。
為主作美好的見證。
要求聖靈在這一刻和我們同在的時候。
讓我們彼此同心的。
在你的話語得著啟發。
我們禱告奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
我們先來看整個三個段落的第一部分。
第一部分就是由第七至第八節。
在這個段落裡面我們留意幾個動詞。
紀念、效法、回顧。
這三個動詞強調了讀者。
我們要對過去將福音。
帶到他們當中的傳道人。
這樣的強調。
讓我們可以知道。
作者認識他們。
作者深知道他們的為人。
和生命的見證。
所以他鼓勵我們。
你看回他們。
你想回他們。
甚至乎學校他們。
作者圈面信徒來效法適逸的傳道人。
他們的忠誠和毀身。
對基督信仰的持守和見證。
是我們效法的對象。
當然。
作者這樣說。
同樣包含了我們需要對新的言論。
新的觀念、新的觀點。
很多新的說話。
必須用基督信仰的教導來判斷對錯。
簡單來說。
今天任何的主張論調。
都必須在耶穌基督的教導之下。
來檢視對錯與是非。
這是不可妥協的原則。
作者用耶穌基督。
昨日、今日、一直到永遠是一樣的。
來勉勵信徒基督的道理。
的一致和永恆不變。
是我們可以在那些見證人。
那些傳道人身上來找到的。
而這也是同時作為支持。
作者他要求信徒。
孝訓昔日的傳道人的理由。
有榜樣。
有東西給你看的。
他們是可靠的。
他們在基督裡面。
是做一個榜樣、示範。
總結第一個段落的論述焦點。
就落在在這個效法。
那些承傳耶穌基督道理的人身上。
耶穌基督的道理。
是我們信仰的根基。
只此一家。
別無分店。
沒有別的方法。
效法是本這個段落裡面的關鍵字。
而第八節的論點。
也和第二個段落裡面。
有密切的關聯。
我們先來再次細心地去看看。
第九節開始。
你們不要被種種怪異的教訓勾引了去。
因為人的心靠恩典得堅固才是好的。
並不是靠飲食。
那在飲食上用心的。
從來沒有得到益處。
第九節至第十四節這個段落。
可以分為兩個部份來理解。
第一個部份由三字經文來交代了。
作者對教會關注的問題是什麼。
第九節這個引子裡面。
這個論述的引子裡面。
怪異的教訓是論述的對象。
什麼是怪異的教訓呢。
作者針對著這個出現在教會的問題。
這個問題是源於有人。
將錯誤的觀念帶入了教會。
根據聖經學者的研究。
當時有猶太教的某些偏頗的觀念就認為。
在詩篇一百零四篇裡面。
十四至十五節裡面這兩句經文。
是給他們一個啟發。
經文是這樣說。
耶和華使草生長 給生畜吃。
使菜蔬生長 供給人用。
使人從地裡得食物 得酒能悅人心。
得油能潤人面 得糧能養人心。
這兩句說話成為了某些猶太人。
在每次借飯祈禱的時候。
令他們覺得可以在回想這兩句的詩句裡面。
令到飯餐成為聖潔。
而且具有敬拜的意義。
這個觀念轉展又給散居於。
在巴勒斯坦以外的猶太人去學習。
學習聖殿裡面類似的做法。
在一些特別的有祭祀性意義聚會的時間裡面。
遵守有關的清潔條例。
透過享用規定的食物。
參與者就能夠經歷神的恩典。
留意這些做法都是透過一些愛在的物件。
來讓信徒 讓人感受到上帝的同在。
上帝的恩典。
而這個恩典是令人的心喜樂。
而且在當中得著力量去讚美上帝。
這類飯餐就稱為「相交的飯」。
在節日的時候在會堂舉行這些「相交的飯」。
令到參與者更加能夠感覺到。
他們是跟耶路撒冷。
遙遠的耶路撒冷的人敬拜一起。
團結一致。
一個很微妙的觀念。
透過食物來將上帝的恩典連結在一起。
這個觀念隱約地將猶太教的某一些傳統。
混入了救恩的核心信念當中。
人可以透過食物來感到滿足。
人可以透過食物來經驗上帝的豐富。
而不是透過真理 聖靈的教導來敬拜上帝。
一個很微妙的觀念。
看似可以 實際上是不可能。
所以作者很擔心這種觀念。
讓人的心被侵蝕。
以這種愛在的物質來取代。
從心靈裡對上帝的敬拜得到的恩典。
所以作者在第九節下半段就強調。
上帝的恩典不是靠飲食。
他強調因為人的心靠恩典得堅固才是好的。
並不是靠飲食。
那在飲食上用心的從來沒有得益處。
作者提醒教會信徒。
將所有的心思放在飲食上。
來期望換取救恩是會徒勞無功。
第十節是進一步將猶太教的傳統。
和基督信仰做了一個比較。
作者以我們的祭壇。
和在會幕中公職的人作一個對比的對象。
祭壇是一個獻祭給上帝的地方。
在猶太人的傳統上。
由祭司來進行獻祭。
而且是有權來去食用祭慾的。
第十節裏面做了一個很有意思的對比。
他說我們有一祭壇。
上面的祭物是那些在會幕中公職的人。
無權可吃的。
這個對比是一個新與舊的對比。
我們的祭壇是指耶穌基督。
在十字架上面的獻祭。
舊的祭道就是祭司在會幕裏面的獻祭。
在上帝的救恩上面。
耶穌作為大祭司。
對比這個由律法而立的大祭司的獻上。
有了決定性的一個分別。
而這個決定性的分別。
在希伯來書的第十章已經早已提到。
耶穌基督在贖罪的獻祭上面。
超越了傳統的亞倫制度的祭司。
希伯來書第十章裏面這樣說。
第十一節。
所有的祭司天天站著侍奉上帝。
屢次獻上一樣的祭物。
這祭物永不能除罪。
但基督獻了一次永遠有效的贖罪祭。
就坐在上帝的右邊。
從此等候他的仇敵。
成為他的腳蹬。
因為他僅止一次獻祭。
就使那些得以成聖的人永遠完全。
透過第十節裏面那個強調。
我們有一祭壇。
這個強調。
作者鄭重地去講了。
舊的祭道。
耶穌基督十字架的恩典。
對於那班在會幕中功績的人。
即是說他仍然持守著舊約得救的想法。
是不行的。
是沒有份的。
這就是無權可吃的理解。
然後作者以第十一節作為一個轉接的作用。
將第十節的觀念。
再次基督的獻上。
如何在舊的制度上。
活現出永恆的救贖心意。
這就是耶穌上帝的兒子的一次獻上。
令到百姓永遠誠信的形容。
第十一節裏面指出。
獻祭用的生粗。
身體要被燒在營外。
暗示了城外的象徵性。
聖經學者認為。
作者用城外和營外兩個意境來襯托出。
舊恩不應該聚焦在可見的城裏面。
不應該聚焦在可見的物質上。
地上的耶路撒冷城。
不是得救的泉源。
而是將來要去追求的。
是天上的耶路撒冷。
而這個理解。
也可以我們在第十四節裏面的演繹看到。
他說在這裏。
我們本沒有永存的城。
而是在尋求那將要來的城。
換言之。
我們的焦點應該是。
追逐將來的。
從天上而來的耶路撒冷。
作者更加用一個命令句。
既然是這樣。
我們也當。
來勸勉著讀者。
要追隨耶穌基督獻祭的心意。
去到城外被燒掉的一個安排。
背後暗示著。
作為信徒的我們必須有一個受苦的心智。
在信仰上堅守原則。
基督都受凌辱。
我們也無可逃避地要面對凌辱。
這個就是第十二和第十三節的重點。
第二個段落整個經文反映了作者。
來提醒教會。
不可以被猶太信仰裏面謬誤的觀念影響。
失去了救恩。
雖然這種的堅持。
可能會面對著將來從猶太教裏面更多的衝擊。
但是教會必須仍然帶著。
對從死裡復活的耶穌基督的信心和盼望。
來面對著挑戰。
以這個等候天上的耶路撒冷的來臨。
作為我們追逐追求的目標。
這個是這個段落的重心所在。
三文治裏面中間這塊豐富的內容。
凸顯了作者關注的地方。
不要被那些謬誤的觀點。
來侵蝕我們的心。
帶走我們的信仰。
然後第十五至十七節是這個三文治的底層。
這個段落裏面強調了。
整個的言論裏面的首尾呼應的重要。
由第十五節到第十七節裏面。
我們可以看到仍然有一個強調就是。
以從前引導你們的人作為榜樣。
這個主調。
這個主調來呼應前面的。
第一節裏面所講的引導你們的心。
作者說要效法他們。
效法他們透過宣認上帝的名。
行善和分享。
抱上帝的喜悅。
來展示出對上帝的忠誠。
在這幾節裏面我們可以看到。
這些傳道人不單止忠於上帝。
忠誠於上帝。
也愛教會。
愛弟兄姊妹。
他們視弟兄姊妹的成長。
他們屬靈生命的長進。
作為自己的責任。
是上帝交付給這些傳道者的責任。
所以要向上帝交獎。
是他們心裏面掂念的事情。
這些牧者是以弟兄姊妹。
他們得著益處而起落。
他們是帶著對上帝的永恆盼望。
去傳道教導。
我們可以看到。
唯有這樣的侍奉生命。
才是信徒的榜樣。
我們更重的前輩。
整個希伯來書十三章。
七節十七節三層裏面。
以跟從、紀念、效法作為開始。
同樣要以服從、順服。
跟隨的意思很清楚不過。
而帶著這種原則。
要去面對的就是中間的部份。
怎樣去面對著各樣的試探和挑戰。
這三個段落。
要我們反省的就是。
在面對著各種信仰上的挑戰。
我們要靠的是對上帝的忠誠和信服。
我們要以這樣的立場。
作為我們一個重心。
帶著勇氣去面對著謬誤的觀點。
而這些觀點往往很多時候。
是透過大家雜非成事。
社會大家大眾接受的程度作為理據。
不同了。
現在不是這樣想的了。
你歐了。
用這樣的方式言論。
來合理化這些荒謬的論點。
在不知不覺之間。
沉迷了我們的信仰立場。
我們慢慢變得會為對現實妥協。
在這段經文裏面觸動我的。
是「勾引」這個字。
第九節裏面這個「勾引」這個字。
很有意思。
「勾引」有時不是很明顯。
大剌剌地告訴你。
而是透過一些很微細的。
不知不覺當中的耳濡目染。
來去蠶食了你的心。
這些觀點往往有一個美麗的包裝。
合理的理據。
來傳遞給你聽。
或者我用一個例子來講給大家聽。
一個勾引的過程。
和面對現實的挑戰。
最近有一位家長來跟我說。
他的孩子想參加Halloween的活動。
不知道大家對Halloween有什麼印象。
你會不會認為仍然是一個文化的活動。
玩玩而已。
但如果你深究這個活動的時候。
可能你有很多很多的思考。
家長跟我說。
因為孩子都這樣想。
認為同學都參加了。
個個都是這樣的。
這只不過是一個文化活動而已。
有什麼問題?。
用不用這麼認真?。
家長感到很為難。
因為他不想很斷然地。
來拒絕他的孩子。
他擔心好像傷了關係。
傷了感情。
跟那個孩子再無話可說。
不知道怎麼辦。
因為看似不是是非對錯的事情。
因為今天大家都是這樣做的。
有什麼問題?。
他擔心在情面上。
沒有了這個位置。
他擔心破壞了關係。
而事實上。
今天社會普遍對於宗教節日。
已經是帶著玩樂的心情進行。
我在他回應的時候。
跟他首先分析了這個現實。
這些宗教節日。
我們怎樣去對待。
雖然大家都認為只是玩玩而已。
但是如果這些宗教節日。
背後的屬靈意義。
其實是很嚴重的時候。
可能是一個危險。
是一個警象。
是一個警號。
玩樂慢慢地。
將我們對於屬靈的事物。
變得麻木。
可能復活節、聖誕節、萬聖節、感恩節。
都是差不多而已。
放假玩玩而已。
甚至乎。
我們可能也會因為這種心態影響之下。
落入一個屬靈的試探裡面。
可以是一個很嚴重的後果。
如果大家對於玩碟仙這類的遊戲。
從前在香港某些學校。
都曾經流行過的時候。
可能你會更加提高警覺。
面對Halloween這種的文化活動。
所謂的文化活動。
我們要謹慎做判斷。
而另一方面。
我們在處理這些。
當每個人都說對的時候。
我們怎樣去面對他們呢。
我們可能會擔心得失了人家。
傷害了關係。
我們會退讓。
我們不想自己落單。
被人排擠而選擇妥協。
這個實在是我們今天身處在。
現代社會裡面信仰的挑戰。
不過我們要在真理和人情之間作選擇。
我跟家長說。
我們是要以真理作為首先的考慮。
就是說這件事到底是否合乎神的心意。
合乎神的心意。
我們才會去行動。
我猜是你那位家長。
我們一定要把持著一份信心。
信得過跟隨主的我們。
並不會因為不入流。
不妥協於大眾的意見。
這樣的生活原則有所損傷。
神必定會給我們最好的。
最合適的一個來代替。
我們因為上帝而失去的一切。
不知道這個故事。
這個真人真事的故事。
對你來說有什麼啟發。
我很希望這番說話。
能夠讓那位家長聽在心裡。
有效地去教導他的孩子。
如何去面對著很多很多謬誤的觀點。
最後我想用基督教信仰裡面的五個圍讀。
這個五百年前馬丁路德推動的宗教改革。
他藉著五個圍讀的宣告。
將聖經的真理標示出來。
其實很值得我們再試。
當我們面對著今天我們的生活裡面。
有種種歪理的攻擊衝擊。
我們怎樣去持守我們的信仰。
我們怎樣去面對著挑戰作選擇。
第一個圍讀是圍讀恩典。
恩典就是愛那些不應該愛的人。
就是恩典。
是上帝的恩典。
讓我們能夠重拾兒女的身份。
第二個是圍讀信心。
上帝藉著耶穌的生和死。
成就了這份愛的禮物。
恩典的禮物。
祂要我們帶著相信去接受。
圍讀信心。
第三個圍讀是唯獨以聖經為依歸。
聖經說可見信道的是從聽到來的。
聽到是從基督的話來的。
這是羅馬書第十章十七節。
就是說如果沒有聖靈為耶穌作的見證。
就沒有辦法憑信心獲得上帝所賜的恩典。
就是說聖經將耶穌所作的事情呈現出來。
是有根有據。
從舊約到新約的記載指向耶穌基督。
是聖經的記載。
圍讀基督是前面三個圍讀的一個總結。
唯有基督讓我們看到祂的真實。
唯有基督成為我們的信心。
唯有基督帶給我們這份恩典。
所以試圖行轉第四章十二節裡面。
耶穌的門徒彼得就這樣說。
除他以外,別無拯救。
因為在天下人間,沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
第五個圍讀是圍讀上帝的榮耀。
因為聖經很清楚地說。
得救是本乎因,亦是恩著基督的信。
總括這五個圍讀來說。
我們如果經常擺在心裡反覆思考。
會不會成為我們對信仰的重整、更新。
更好地面對世代的挑戰。
各種謬誤理論的衝擊呢?。
這是你和我要面對的挑戰。
願意我們能夠在這方面多些去思考。
勤讀聖經、禱告。
讓聖靈透過聖經的話語兼顧我們的心。
我們不怕得失人。
我鼓勵那位家長。
你要很有原則立場。
和你的孩子說清楚你的擔心、你的顧慮。
這是一個榜樣。
因為讓孩子知道。
有些事情不可以隨便妥協。
否則後果嚴重。
堅守信仰、傳承信仰。
是我們這一代長輩、父母、師長的責任。
好好地去引導我們的孩子。
成全信仰、為主作功。
