主義節聖經在羅馬書第八章第二十八節。
只有一節的聖經我們一同來念。
來。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意被遭的人。
好,就讀到這裡。
六點,今天我們真的是生活在一個充滿動盪的世界。
不但國際局勢千變萬化。
單單英國一個國家。
在過去兩個月已經經歷了兩個君主三位首相。
改變之快真的令人難以想像。
厄務戰爭還沒有結束。
台海關係越來越緊張。
再加上全世界的物價不斷上升。
各地的民生都面對極大的壓力。
那每當我們看見這些政治軍事經濟的衝擊。
一個個接踵而來的時候。
真的有一種一波未平一波又起的感覺不是嗎。
我就想到其實在我們人生的境遇。
不也是如此嗎。
多少時候當我們面對接二連三而來的挫折跟困境。
我們常常也有一種喘不過氣來的感覺。
這些挫折跟困境。
好像生命的一個巨人。
四面將我們團團的圍住。
以至於我們常常就看不見有任何的出路。
作為基督徒我們怎麼來面對我們在生命中的困境呢。
建長從三方面跟大家來分享。
第一個。
你一定要確信神的主權。
跟你媽說要確信神的主權。
今天當你在面對一個現實生活的困境的時候。
你就會發現。
若是要你為神過去的恩典感恩是容易的。
要你有一個為主而活的心智也是不難的。
但是當苦難如同排山倒海的湧來的時候。
我們還是難免在主面前問一個問題。
主啊你在哪裡啊。
但作為一個基督徒。
我們的眼目不能夠只看見現在的環境。
我們的眼目一定要定金在坐在寶座上的主。
Amen。
因為環境只不過是神工作的推手而已。
今天我們所讀的經文龍馬書第八章二十八章。
很清楚講到說我們曉得萬事都互相效力。
要叫愛神的人得益處。
其實在原文裡面有兩個字。
神使萬事互相。
是神使得萬事互相效力。
換句話說在這一切的背後。
還是有神的工作在其中的。
那既然說是萬事。
當然就包括順利的環境。
也包括困難的環境不是嗎。
換句話說生命的困境對我們也是有益處的。
那你說生命的困境能夠對我們有什麼益處呢。
首先第一個。
我們看見困境能夠使我們明白自己的軟弱。
你們。
否則的話我們還自以為很能幹。
很剛強呢。
你還記得在最後晚餐的時候。
主對門徒們說。
今天晚上你們要為我的緣故都要跌倒。
彼得怎麼說呢。
彼得例如說。
眾人都跌倒。
唯獨我呢。
永不跌倒。
彼得就說我永不跌倒。
不像別人。
只有我永不跌倒。
就沒想到。
雞叫之前他三次就不認住。
之後他想起主的話來。
就到外面痛哭了。
為什麼他痛哭。
因為他自以為很剛強。
在那一剎那。
他才明白自己何等的軟弱。
但第二點你要知道。
能夠認識自己的軟弱。
也是成很大的恩典嗎。
今天有很多人。
最大的軟弱就是根本不認識自己的軟弱。
你知道嗎。
只有當你開始認識到自己軟弱的時候。
你才能夠重新從自己的軟弱當中站立起來。
第二。
困境能夠使我們來依靠神。
因為當一切順利的時候。
你根本不覺得需要神。
反正兵來將擋。
水來塗眼總有方法。
只有患難一來了。
我們才明白我們多麼需要神。
我們才會緊緊抓住神。
你還記得彼得跟門徒們。
在加利里海的船上的時候。
他們看見耶穌從水面上走過來。
那彼得最可憐。
彼得說主啊如果是你。
讓我走到你那裡去吧。
沒想到主真的說你來吧。
彼得就真的走到水上去了。
可是走啊走啊看見風浪。
心中就恐懼開始下沉。
當他開始下沉的時候。
他向主發出一個全聖經最短的禱告。
主啊救我。
只有患難臨到的時候。
患難會逼著我們。
迴轉來歸向神。
迴轉來依靠神。
患難逼著我們緊緊抓住神。
這個時候我們才能夠經歷。
神的拯救在我們生命當中。
第三困境能夠使我們成長。
許多時候神容許困境。
臨到在我們身上。
因為神要把我們推進到一個新的領域上。
而一旦我們進入到新的領域。
我們就會發現。
以前的方法不再適用。
我們必須要改變自己來適應新的環境。
在這個過程當中。
我們的生命就開始成長了。
就好像舊約瑟的故事一樣。
你知道以前我們在讀約瑟的故事的時候。
我們都比較著重在於。
耶文華神與祂同在。
就叫祂手中所做的事情盡都順利。
這是我們很喜歡的一句話。
神與祂同在。
然後手中所做的事情盡都順利。
但事實上我告訴你。
當你讀約瑟的故事的時候。
約瑟的故事。
其實要告訴我們一件事情。
乃是神在不斷改變祂的環境。
好叫祂能夠成長。
不是嗎。
你們。
因為約瑟本來在祂的父親家裡。
是個被寵壞的天資驕子。
大家兄弟們都穿平常的衣服。
只有祂穿彩衣。
你說這種人討不討厭啊。
討厭啊。
再加上天天做夢更討厭。
要大家來拜祂。
我告訴你如果你是祂的哥哥。
你也會想把祂賣掉我告訴你。
這為什麼神容許維基林道。
讓祂被賣到埃及做奴隸。
祂開始學習成長。
祂開始懂得要管理祂自己。
從管理自己。
發展到管理主人的家。
神就讓困境再一次來到了。
被下到監獄裡面。
祂又必須改變自己。
學習成長。
從管理一個家變到管理一個監獄。
後來神提升祂到法老王面前。
成為埃及的宰相。
神要擴張祂的生命。
祂又必須要成長。
從管理一個監獄到管理一個國家。
如果你看約瑟的一生。
就是在困境當中不斷成長的故事。
所以今天當你處在生命的困境中的時候。
你要記得不要一天到晚。
只是急著求神讓困境消失。
因為困境不會自動消失的。
我再說困境不會自動消失的。
就算你盡死禱告。
困境也不會自動消失。
因為神的心意。
是要你在困境當中學習成長嗎。
跟你媽說神的心要你成長。
當你懂得去管理神所給你的環境。
困境才得以解決。
所以困境的確是神。
在我們生命當中。
塑造我們生命成長的管道。
其次困境還能做什麼呢。
困境能夠帶給我們新的機會。
所以中國話說危機就是什麼。
轉機。
很多時候我們在困境當中。
常常因為環境的改變而埋怨。
卻沒有看見神擺在我們眼前的機會。
那是一個能夠改變你一生的機會。
我們今天講的路德就最好的例子了。
路德是摩鴉人。
是外邦的女子。
本來跟神的應許跟恩典完全無關的。
後來拿爾米跟她的先生。
從猶大的伯利恆搬到摩鴉去居住。
兩個兒子就娶了當地的摩鴉女子為妻。
路德就是其中之一。
後來拿爾米的先生死了。
兩個兒子也死了。
整個家就剩下三個寡婦。
在當時的社會根本無法生存。
所以有一天拿爾米就召集兩個媳婦來。
就對她們說。
嘿 我們活不下去了。
Game's over OK。
大家各奔東西吧。
我呢 要回到我的老家伯利恆去了。
你們呢 就各自回個人的良家去吧。
就好像中國話說的。
好聚好散嘛。
在這個時刻的路德。
可以說是面對他一生最大的困境。
因為走投無路。
不知道明天將會如何。
但事實上 弟兄姊妹。
每當你處在困境中的時候。
你要記得。
在每一個困境的背後。
其實都蘊藏著神奇妙的突破。
在每一個困境的背後。
其實都蘊藏著神奇妙的突破。
就在那一剎那。
路德抓住了。
神擺在他前面的機會。
他對拿爾米說。
你往哪裡去 我就往哪裡去。
你的國就是我的國。
你的神就是我的神。
他就跟著拿爾米回到伯利恆。
結果在伯利恆。
神引導他遇見伯阿斯。
伯阿斯就娶他為妻。
結果我們看見。
路德不但為他自己找到一個新的歸宿。
而且後來還成為耶穌基督家僕裡面。
四個女人其中的一位。
哇。
何等奇妙的突破。
我們看見在困境當中。
路德看見神所給他的機會。
雖然伯利恆對他來講完全陌生的地方。
但他抓住機會勇敢向前。
那就成為一個改變他一生的機會。
十九年妹今天當你面對困境的時候。
你要確信神仍然在掌權。
無論你多麼難以明白神手中的工作。
你要相信每一個危機在神的手中。
都能夠變成恩典。
Amen。
Hallelujah。
所以第一個你要確信神的主權。
第二。
你要確信神的帶領。
跟你們說要確信神的帶領。
你知道當以色列人要出埃及過紅海的時候。
當他們站在紅海的岸邊上。
那就是他們所面對一個最大的困境。
不是嗎。
前面是紅海。
後面是埃及追兵。
無處可走。
神就在他們最大的困境的時刻。
親自為他們打開紅海。
讓他們走過去。
這是我們耳熟能詳的故事。
但你可知道真正發生的事情是什麼嗎。
我們看約瑟雅基四章二三節。
怎麼描述這個情況。
約瑟雅基四章二三節。
這時候因為煙花。
你們的神在你們前面使約旦河的水乾了。
等著你們過來。
就如煙花你們的神。
從前在我們前面使紅海乾了。
等著我們過來一樣。
喔。
原來是神預先走在以色列人前面。
為他們預備道路。
然後等著他們走過來。
哇 你可知道我們的神。
是因為在我們前面。
為我們預備道路的神嗎。
而且不只是一字喔。
如果只是一字。
你說那是特立牧師。
那我這裡說神在你們前面為你們開路。
正好像從前神在我們前面為我們開路一樣。
換句話說我們的神。
是在我們一生的道路當中。
持續為我們引路的神。
你們。
很多時候我們以為就是我們自己。
在那裡掙扎嘛。
就是我們自己孤軍奮鬥。
就是我們一個人撐在那裡。
你這種感覺嗎。
站在撐在那裡憑著信心。
想要勇敢前進。
但事實上。
那真正在幕後發生的事情。
是神早已經為我們預備好一切。
我們所需要做的。
只是憑信心走過去而已啦。
雖然中間充滿了各樣的難處。
雖然我必須經過水火。
但什麼時候都要憑著信心走過去。
我們就看見原來神早已經為我們預備好一切。
等著我們走過來。
哈利路亞。
神之所以預備。
因為祂早已經看見我們的道路。
神之所以預備。
因為祂早已經看見我們一切的需要。
什麼時候憑著信心。
確信神的帶領來跟隨神的時候。
我們就要看見神的恩典與神蹟啊。
我記得上次去蒙古的時候。
遇到了一位多年沒有見到的蒙古牧師。
Nara。
她本來是在俄國邊境。
Dahan這個地方墓會。
後來她就搬到烏蘭巴特。
再來開拓新的教會。
在1999年的時候。
我們去蒙古短宣的時候。
我第一次認識她。
我就記得1999年那次短宣。
是個非常奇特的一個經歷。
因為在還沒有去以前。
以色列之友的協會。
在美國的總幹事。
Uncle Philip。
他忽然打電話給我。
因為平常也很少打電話。
忽然間那天打電話就很特別。
我說怎麼回事。
他說聽說你要去蒙古。
這一次我想跟你去蒙古。
我心裡想他跟著我幹什麼呢。
我自己去蒙古是要教。
怎麼樣帶領小組教會。
Uncle Philip又不是墓會人。
他也不懂小組。
幹嘛跟我去呢。
我就問他說。
你為什麼要跟我去。
他說我也不知道。
他說我只是有從神而來一個感動。
我必須要順服這個感動。
我說好吧。
那我們就一起去吧。
到了達漢這個地方。
我們拜訪了Nara牧師的教會。
我還記得在我們一連串訓練會結束之後。
Uncle Philip還是不知道。
為什麼神要他來到蒙古這個地方。
一直到祖日崇拜結束之後。
我們跟Nara牧師一同吃中飯。
剛好Nara就坐在Uncle Philip的旁邊。
忽然間Nara就問Uncle Philip一個問題。
她請問你。
你是做什麼的。
我們都覺得很好奇。
為什麼Nara會問Uncle Philip這個問題呢。
Nara就說其實一年多以來。
好像神就一直把一個以色列的負擔放在她的裡面。
每一次讀聖經讀到以色列。
就淚流滿面。
她不知道該怎麼辦。
因為那個時候在蒙古的資訊都很不方便。
她根本不知道以色列的消息。
也不知道怎麼樣為以色列禱告。
更不知道能為以色列做些什麼。
而那一天她坐在Uncle Philip旁邊的時候。
神的靈就感動她。
神的靈對她說。
就問你旁邊這個人吧。
他擁有你一切所需要的答案。
所以她才問Uncle Philip說。
請問你是做什麼的。
Uncle Philip聽到她所講的這些。
哇 好高興。
你真的問對人了。
我就是專門在以色列中間工作的。
她好興奮。
她終於知道神為什麼帶她到蒙古來了。
哇 我那天在旁邊真的聽得目瞪口呆。
前兩天我還嫌Uncle Philip為什麼一聽到。
跟著我來煩死了。
原來這一切都在神的計畫當中。
我就想到。
神怎麼樣為那位蒙古的傳道人預備道路。
說真的Nara牧師是一個默默無聞的牧者。
有誰知道她。
有誰聽過她。
可神卻知道她。
神也親自為她預備道路。
而且老遠。
我哥真的說要老遠從美國拆遷她的僕人。
來為她帶來解答。
我就想到Uncle Philip。
她怎麼樣順從神的帶領。
雖然不知道為什麼要來。
但是憑著信心走過去。
因著她的順服。
她就成為神蹟的器皿。
你們 我剛好那天我坐在那裡。
看著神蹟的發生。
真是就好像看見神正在導演一場好戲在我眼前。
我只能在旁邊拍手說Bravo。
我們真的有一個偉大奇妙的真神。
第二點同樣今天當你在人生困境當中的時候。
雖然你看不見出路在哪裡。
可是你要確信神的手正在工作。
你知道我最近常喜歡說一句話。
說了很多次可能很容易聽到。
Something is cooking。
跟你媽說Something is cooking。
你雖然不知道神在煮些什麼東西。
你也不知道神在做什麼。
但你知道Something is cooking。
你就要相信美好的事必定要發生的。
神的手正在帶領你。
神的手正在為你開路。
你們。
第三 你要確信神的幫助。
跟你們說要確信神的幫助。
四篇124篇第一節到第三節這裡說。
以色列人要說若不是耶和華幫助我們。
第二節若不是耶和華幫助我們。
當人起來攻擊我們。
向我們發怒的時候。
就把我們活活地吞了。
這裡說若不是耶和華幫助我們。
換句話說還好神幫助了我們。
第二點今天當我們處在。
這樣的充滿危險艱難的時刻。
最重要一件事情。
你就要確信你有位幫助你的神。
因為仇敵最厲害的武器。
就是要叫我們心中懷疑。
就像魔鬼在試探耶穌的時候一樣。
魔鬼問耶穌說你若是神的兒子。
什麼你若是。
耶穌明明就是。
魔鬼也知道耶穌就是。
但魔鬼就是故意要叫耶穌疑惑嗎。
你真是神的兒子嗎。
恐怕不是吧。
如果是的話。
為什麼神容許你一個人在曠野。
又餓又渴。
連塊麵包都沒得吃呢。
多少時候。
當面對生命的困境的時候。
魔鬼不也是這樣叫我們心中疑惑嗎。
面對生活的重重壓力。
家庭人際關係的衝突。
身心靈極倍的殘忍。
真的好像詩篇的作者所說。
仇敵好像野獸要把我們吞吃一樣。
常常叫我們心中充滿了恐懼。
充滿了疑惑。
NONONO 弟兄姊妹你一點不要疑惑。
跟你爸爸說你一點不要疑惑跟他說。
越是在艱難的時刻。
你越是要來思想。
神過去在你生命當中一切奇妙的作為。
這為什麼聖經的作者。
不斷地提醒以色列人說。
我們的神是亞伯拉罕。
以撒 雅各的神。
我們的神是帶領以色列人。
出埃及過紅海的神。
要回想神在你生命當中。
一切的恩典。
也要相信神過去。
怎麼按照祂的信實來帶領你。
同樣 神要按照祂的信實。
要帶領你走出現在的重圍。
弟兄姊妹你可知道。
我們看見我們的神。
是在我們生命當中。
不斷持續來幫助我們的神嗎。
你知道在聖經裡面有一個字很有意思。
叫以便以謝。
那在薩摩爾記七章十二節。
在薩摩爾將一塊石頭。
立在彌斯巴河扇的中間。
給石頭起名叫以便以謝。
說什麼。
哈利路亞。
到如今 葉和華都幫助我們。
到如今是什麼意思。
就是無時無刻。
你無時無刻神不在幫助我們。
每時每刻。
神都是我們的幫助。
弟兄姊妹 如果你真的明白這個應許。
你要每天抓住神的應許來宣告。
是的 以便以謝。
我的神是到如今都幫助我的神。
一旦你憑信心來宣告。
神今天就要成為你的幫助。
Amen。
也許你會說 牧師。
仇敵的攻擊真的像網羅一樣。
四面把我重重包圍。
神怎麼能夠幫助我。
我看不見任何出路。
因為你要知道。
今天仇敵給我們最大的謊言。
就是叫我們以為。
No way out。
沒有出路。
不可能有任何的出路。
你的環境沒有出路。
你的財務沒有出路。
你的心靈沒有出路。
你的疾病沒有出路。
仇敵在我們身上最大的謊言。
就是讓我們以為沒有出路。
但我們看神的話怎麼說。
四篇一百二十四篇第七節。
我一通來念。
我們好像雀鳥從捕鳥人的網羅裡逃脫了。
網羅破裂。
我們逃脫了。
這裡說什麼。
網羅什麼。
破裂。
第二 今天在你生活當中。
無論你所面對仇敵的網羅是什麼。
你要知道這個網羅是個破裂的網羅。
仇敵用盡各樣的方法。
要以為我們在他的掌握當中。
沒有出路了。
沒有盼望了。
但主在這裡提醒我們說。
嘿。
那是個破裂的網羅。
神已經為我們預備出路了。
我們是可以走出這一切困境的。
因為一變一現。
我們的神是到如今都幫助我們的神。
Amen。
朋友們 今天無論這個世界跟我們的環境。
如何改變。
聖經上說。
使我們勝過世界的就是我們的信心。
我再一次說。
使我們勝過這個世界的就是我們的信心。
每當你在困境當中的時候。
你的眼目一定要再一次定睛。
在這位坐在寶座上在掌權的神。
你要確信神的主權。
確信神的帶領。
確信神的幫助。
你就能在困境當中經歷神突破的恩典。
Amen 我們一起禱告。
親愛的 我們再一次來到你面前。
我們感謝你 我們讚美你。
有何神像你呢。
如此的憐憫眷顧你的兒女。
有何神像你呢。
你是那位到如今幫助我們的神。
在一生當中帶領我們的神。
也在我們生命中掌權的神。
這一切都在你的手中。
今天再一次讓我們調整我們的眼目。
回到你的身上。
思想你的作為。
思想你的話語。
思想你的恩典。
今天早上讓我們重拾信心。
舉目仰望。
就能重新得力。
勇敢向前奔跑。
謝謝主。
感謝禱告 奉耶穌得勝的名。
Amen。
