在日常生活中,不知道大家對於真實有多高的要求。
在生活中,有什麼是假的和不行的,要的是真實的。
其實在日常生活中,看廣告的時候,往往都會有很大的距離。
對於這些方面的事實,我們都見怪不怪。
例如你看到廣告,說這個漢堡包好像很美味,很漂亮。
但事實往往就是這樣,變了樣子。
很多時候我們去餐室吃東西,有些菜單是用圖片點菜的。
圖片只供參考而已,通常都不會一樣的,拍出來的未必是真實的。
這些事情我們都好像習慣了,沒什麼所謂。
這些真不真都已經預料到是這樣的情況。
剛剛昨天聽新聞,看到MIRROR演唱會的事故。
新聞就說,涉嫌有人欺詐、虛報資料,引致意外發生。
關乎人命傷亡的事,真假非常重要。
據新聞說,有關負責單位呈交康文署的樁紙出現虛報。
差距非常大,有6個LED屏幕實際重9000多磅。
機構申報只是3600磅,相差1.7倍。
燈光支架重5000多磅,但機構申報是1080磅,相差3.8倍。
雷射燈支架連裝置756磅,但機構申報只有200磅。
其中最大是八爪喇叭,總重12240磅,但機構說重1600磅。
重量超過申報的7倍。
整體裝置重量超過申報的4倍多。
相信香港市民也希望政府當局能夠查明這件事。
還受傷或受意外影響的人士一個公道。
也要避免同樣的事情再發生。
在教會的生活當中,在弟兄姊妹的相處中。
我們可否容得下虛假呢?。
跟弟兄姊妹相交,你會否說沒所謂,好像吃過漢堡包。
她不是真的表達那樣,我也接受。
還是你還是有些要求。
今天我講的是不給魔鬼留地步。
魔鬼,這兩個字的意思,即是一個造謠者,講大話的人。
還有鬼詐者的意思,即是專門騙人。
他是說謊之人的父,在約翰福音8章44節說到。
主耶穌說他是說謊之人的父。
誰說大話就認了魔鬼是父親。
在二分所書第四章25至28節,剛才我們讀過經文。
告誡我們不可以給魔鬼留地步,不可給魔鬼留地步。
意思是不可以給魔鬼任何的位置,任何的機會。
或者你開一條路給他,他會進入你的生命當中,是不可以。
這段經文短短四節,就講到我們跟人相處的道德倫理。
而竟然我們跟人相處,無論我們在教會,在職場,在學校,在家庭裡。
原來我們跟人相處,竟然是跟魔鬼有關。
經文說到這個魔鬼很想在我們生命裡留地步。
魔鬼會得寸進尺,逐步引誘我們。
所以在小事上,就是日常生活當中,我們都要小心提防。
不可以給機會給他。
那不給魔鬼留地步會有什麼表現呢?。
首先呢,我們會棄絕謊言,所以你們要棄絕謊言。
謊言是指虛謊,即是一些假的東西。
一切的欺詐、欺騙、瞞騙、狡猾的事情。
不只是講到說話,不只是講謊那麼簡單,不只是講一些東西去騙人。
而是動作、心思、態度,全部都是謊話、欺詐、虛謊的事情。
也講到說我們要棄絕謊言,棄絕就是脫去的意思。
就好像我們之前在《二分所書》四章二十二節那裡說。
「脫去你們從前行為上的舊人」。
即是舊的行為、舊的生活、舊的人,好像舊的衣服、污穢的衣服,我們脫去。
所以這個棄絕謊言就是脫去、除去這個謊言。
那如何棄絕呢?就是各人要與鄰舍說實話。
即是要誠實,虛謊的相反就是誠實。
誠實是基督徒和世人分別最明顯的一個記號。
而基督徒在世人當中,最規決神榮耀的事。
最規決神榮耀的罪,可以這樣說,就是不誠實。
有時候我們看到一些名人,或者是一些政客。
當我們說自己是基督徒的時候。
但他們所做的事、所說的事,是一些虛假的時候。
我們特別是覺得反感的。
誠實很明顯是和社交的生活,或者和人際關係有關的。
我們不可以說只是對一件事誠實。
我們當然是說對人誠實、對自己誠實、對神誠實。
那在教會當中,有沒有一些說假話的情況呢?。
我相信不會有很多的。
但是我想特別指出有兩個試探。
是我們作為信徒,很容易犯了說假話或者說謊這個罪。
第一,就是講人閒話。
這個是魔鬼其中一項對教會致命的武器。
講閒話的意思,就是說我們將我們鄰舍的資料。
在聖經教導,你可以用這些資料的可用範圍以外。
和其他人分享。
什麼叫做聖經教導的可用範圍以外呢?。
那我們講講聖經教導的可用範圍是什麼。
其實呢,答案就在馬太福音十八章十五至十八節。
在這個範圍裏面,你就可以去用了。
你說,倘若你的弟兄得罪你,你就去。
趁著只有他和你兩個人在一起的時候。
你就指出他的錯來。
那如果他聽你的話,你就得了你的弟兄。
意思就是你的關係復和了。
他若不聽,你就另外帶一兩個人去。
要憑兩三個人的口作見證。
那這些人肯定不會說假見證。
他們真的知道這件事這樣。
句句都可定準。
若是不聽叉門,就告訴教會。
若是不聽教會,就看他像外邦人和瑞利一樣。
我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁的,在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放的,在天上也要釋放。
這裡說得很明顯,我們如果對弟兄有些不滿。
或者他得罪我們,我們覺得被冒犯了。
那我們應該單獨跟他說這個情況。
希望是有個復和關係。
好,如果一連串的行動他都不聽了,那怎樣呢?。
第十七節就說,若是不聽叉門,就告訴教會。
若是不聽教會,就看他像外邦人和瑞利一樣。
這個意思是不是不理他?。
將他當作外邦人和瑞利。
耶穌有沒有跟瑞利聊天?。
耶穌有沒有跟外邦人接觸?。
原來當你的弟兄,你的姊妹得罪你。
你跟他說的時候,你達不到復和的階段的話。
你都要為他祈禱。
好像主耶穌說,如果他當他是瑞利,當他是外邦人。
更加要關心他,更加要為他祈禱。
甚至向他傳福音。
希望他能夠真正的生命有改變。
而不是當他是瑞利和外邦人,而是不理他。
因為聖經沒有教導我們不理瑞利和外邦人。
所以在聖經教導可用的範圍之外。
就是說,弟兄得罪你了。
你不直接跟他說,就跟其他人說了。
一開始就不跟聖經教導。
所以我們應該很整全地明白聖經的觀點。
教導我們怎樣去講實話,講真實的說話。
你傳遞的資料是否正確並不是最重要。
當然準確性是很重要的,accuracy是很重要,是必須的。
但是不足夠令你成為一個誠實的人。
所以我們知道我們講閒話其實是不可以的。
因為在聖經教導的可用範圍之外去傳遞這些信息。
第二個,我們作為在教會圈子裏面。
很容易有不小心說謊的情況。
就是在講見證的時候,我們會講得很誇張。
戲劇化,所謂「講大了」。
我聽過一個很著名的牧師。
在一個大宗派裏面的大堂會。
他也承認自己很容易「講大了」。
你知道我們這些大堂會牧師。
在講座裏面的講座裏面。
我們就說我們增長得多快。
奉獻就增長得很快,人數也增長得很快。
參與侍奉有多少?。
說著說著不小心「講大了」。
其實我不是說謊的。
不過「講大了」。
就是要有些雜事要提醒他。
我們要留心,講見證的時候是否有點誇張失實呢?。
我們要氣絕謊言,各人與鄰舍說實話。
說實話的意思就是不要誇擾。
實實在在,是甚麼就說甚麼。
所謂不要吹得那麼大。
雖然我們也很喜歡吹吹水。
但不要吹得那麼大。
二章九節說「免得有人自誇」,為甚麼呢?。
二章八節說「得救是本乎因,也因著信」。
「不是出於自己,乃是神所賜」。
也不是出於行為,「免得有人自誇」。
當我們講見證,講到很誇張。
講到很戲劇化的時候。
其實會不會有一個危險?。
就是誇耀自己。
誇耀是跟欣典相反的。
記得十多年前,有一位城中名嘴。
他是一位立法會議員。
十多年前信主洗禮。
當時有人質疑他。
「你洗禮?」。
「你是立法會議員?」。
平時有很多名嘴,封閹節目。
在電台跟人吵架,表達他的意見。
質疑他想在教會圈子裡騙選票。
才加入教會。
他就回應。
大致的意思,我不是接受那些字眼。
他說「我這些叛徒出家才信耶穌」。
「才是真的」。
「那些年輕人」。
「只是一時衝動玩玩而已」。
這樣說。
我不知道他是真的還是假的。
或者是真的還是假的。
我當時就想,欣典不是用來自誇的。
神拯救你,不是說「我很厲害」。
「我這些叛徒出家才信耶穌」。
「只是想清楚」。
「那些年輕人玩玩而已」。
「他們沒想清楚,一時衝動」。
不是這樣的。
大家自己評論一下。
或者是他決定。
或者是你接不接受。
我不敢說他到底是否真的信主。
另外,我們說實話的時候。
第二就是不要說閒話。
我們不說也不聽閒話。
如果有人想跟你說閒話。
也拒絕去聽。
在教會裡彼此的責任。
我們不但要準確地說。
更加要按照聖經的教導。
誠實地去使用這些資訊。
第三,說實話的實踐。
就是要相信和依靠神。
因為事實或者真相是屬於神的。
神是不需要我們為祂去掩蓋。
或者散改這些真理。
所以在講見證的時候。
我們不需要假裝自己很有信心。
我祈禱,神就隨聽。
事情就成就。
你不需要假裝自己有信心。
不需要假裝自己更加屬靈。
更加聖潔。
其實這樣是表示我們缺乏信心。
如果我們對自己。
或者對教會的狀況。
對教會的問題不夠真實的話。
那問題怎可以得到解決呢。
所以我們一定要真心去信教神。
否則就不能夠說實話。
不能夠真實。
蘇格蘭有一位哲學家叫邱莫。
1711至1776年。
他提倡懷疑論,以懷疑論著名。
但他經常參加基督教教會聚會。
還很喜歡聽一位嚴肅的教牧講道。
這個講道者是很著名的報導家。
威特菲。
很奇怪,每個星期都去聽他的講道。
明明是懷疑論者。
於是有人有機會問這個邱莫。
你是不是自相矛盾。
你竟然什麼都懷疑。
為什麼你會聽這個牧師講道。
邱莫說。
我完全不相信他所講的。
不過這個人他相信。
所以我願意每個星期都去聽他的講道。
去聽一個人。
他講他自己真正相信的東西。
以及他真正相信他自己講的東西。
所以我很願意去聽。
弟兄姊妹,我們呢?。
我們所講的東西是不是我們真心相信的呢?。
或者我們是不是真心相信我們所講的東西呢?。
我們要棄絕謊言。
因為各人如論者說實話。
原因是因為我們是互為肢體的。
我們互相是肢體。
沒有一個身體上的肢體。
是可以提供一個錯誤不實的訊息給其他的肢體的。
是不是?。
如果你是彼此傳遞一些錯誤不實的訊息。
身體就出現問題了。
例如你去吃東西。
你的鼻子聞到那些食物已經變壞了。
縮了。
你一定會被你的手和口知道的。
你不會騙你的手,騙你的口。
把食物放在你的嘴巴裡,放在你的口裡。
所以互為肢體,我們一定要誠實的。
如果我們不誠實的話。
那就出了很大的問題了。
這個身體出現很大的問題。
有一個疑問。
那如果講白大話怎麼辦呢?。
就是所謂的白色大話。
即是無傷大雅。
大家覺得我今天的衣服漂亮嗎?。
可能你的心想都不漂亮。
但要說謊,最良心說漂亮啊漂亮啊。
我今天剪了髮型好不好看?。
你可能會覺得很奇怪。
那你又要說,好啊好啊,那這些行不行呢?。
好像是無傷大雅。
但是經文告訴我們。
要氣絕謊言。
各人如鱗蛇說實話。
所以如果你的肢體一頂子,無一信徒。
如果經常只聽到正面、讚美的說話。
他就不會知道自己的問題。
以致你沒有辦法改進。
我們其實是對他做了一些最殘忍的事。
我跟大家講一個經歷。
我認識的一位教會的堂主任。
在教會請同工。
有一位男同工,他剛剛晨學畢業。
去建功。
大家都談得挺好的。
講一下教會有什麼要求。
有什麼期望。
這個男同工又講一下自己想發揮因子。
講到最後,當時堂主任都想。
將這位男同工推薦給執事會。
在談的過程中,堂主任都很坦誠。
跟這個男同工提出了一個問題。
他說,你有沒有發覺。
其實你的牙齒可能有問題。
因為你有很大口氣。
你要坦誠地告訴他這個問題。
這個男同工很坦白地說。
其實我也覺得我的牙齒可能有問題。
謝謝你提醒我。
我再去檢查一下,去見牙醫。
看清楚這個問題。
後來這個男同工聽到堂主任的建議。
就去見了牙醫。
發現原來他有牙周病。
所以就有很大的口氣。
就要處理他牙周病的問題。
後來教會也請了這位男同工。
他跟堂主任相處得很好。
因為堂主任會在適當的時間提點他的問題。
將他的問題告訴他。
有時候他做得好的地方。
鼓勵他,幫助他。
所以我們有時候真的。
說白色謊話也沒所謂。
其實說一些真話也能幫助弟兄姊妹。
我想這個我們要適當地表達。
不要馬上跟別人說你很口臭。
我們知道要怎樣表達。
其實是幫助弟兄姊妹改善問題。
另外我也聽過一個案。
有一個輔導員有一次輔導一對夫婦。
這對夫婦表面上都很和諧。
關係很好。
但有些大家不太理睬。
不太理睬。
有一個輔導。
經過一段時間的傾談後。
發現這個丈夫有很大的困擾。
原來他太太有個習慣就是。
很大力地敲門。
不知道經過什麼門。
很大力地敲門。
家裡的房門、大門、廁所門。
廚房門很少關,比較少一點。
經常敲門。
對丈夫造成很大困擾。
他一直不說話。
又不說出來。
很啞忍。
而太太又完全不知道丈夫原來有這麼大困擾。
因為她自小已經習慣這樣。
全家人都是這樣。
習慣了。
好像很快地一走完就敲門。
敲一聲。
從來不覺得有問題。
藉著這個輔導員跟他們夫婦聊天後。
就知道這個問題。
太太知道之後就充滿了怯意。
覺得很不好意思、很虧欠。
請求丈夫原諒她。
同時也請丈夫繼續提醒我。
你知道習慣不是一時之間可以改變的。
就要請你用二胡說的心去包容我。
可能真的要像彼得所問。
一天七次得罪我。
七次都要原諒她。
可能都需要。
太太離開輔導室的時候。
敲門又是敲一聲。
丈夫一敲門就知道。
因為丈夫說了出來。
輔導員引導他們說了出來。
她就說對不起。
我有事做了這些動作。
你提醒我吧。
不知道我什麼時候做了你就提醒我。
經常提醒她。
讓她可以慢慢改變。
所以丈夫要包容、要饒恕。
不過丈夫也要說誠實的話。
這樣才可以將問題解決。
問題才有解決的曙光。
這就是我們要誠實。
第二就是要約束我們的煩惱。
生氣卻不要犯罪。
不可含怒到日落。
生氣就是憤怒。
生氣的意思是憤怒。
是一個憤怒的情緒。
是內心的活動。
還沒有出來什麼行動。
生氣卻不要犯罪。
不是命令信徒要生氣。
或者命令信徒要發怒。
而是准許你發怒。
因為事實無可避免。
我不准你發怒也不行。
上帝不會不准人發怒。
因為上帝也會發怒。
信徒看到別人不義、不乾、不法的情況。
有時候也會感到憤怒。
在保羅的書信裡也有提到。
他看到信徒帶他去信主。
但是他很快就離開了主。
保羅也說心裡很憤恨。
有時候我們聽到一些。
明顯不法、不義的事。
新聞人物也會這樣說。
人神共憤。
但是發怒不能有罪的動機。
例如因為怨恨而發怒。
你自己怨恨人所以發怒。
也不能陷自己在罪裡。
例如為了發洩憤怒。
令自己舒服一點。
所以發洩憤怒。
甚至變質成對弟兄姊妹的攻擊。
因為發怒這個情緒。
很容易是揮動正義的旗幟。
覺得自己正確。
覺得自己是正義。
覺得自己沒有錯。
我們要小心一點。
而且怒氣很容易令人失控。
所以保羅就提供了一個方法給我們。
不可含怒到日落。
你真的發怒了。
真的有怒氣了。
就不可含怒到日落。
意思是你不要培養那些怒氣。
在裡面火紅火綠。
繼續在那裡煲它、醞釀它。
令人越來越生氣。
在程度上不可以越過這個界限。
在時間上也不要太長。
日落就要停止你的憤怒。
因為這個不是神所奚悅的。
信徒每一天都要清除心裡。
對人一切的不滿。
就不至於積怨在心。
要小心。
即使是發怒。
我只是為了正義而發怒。
一不小心也會有驕傲。
還有仇恨滲入了。
如果你真的為了公義的事情而發怒。
那你應該要做一些有建設性的行動。
只要這個怒氣能夠使你成為解決問題的一部份。
那這個怒氣對你和對群體。
都是有價值的。
都是有幫助的。
但是這個怒氣。
是要使你成為解決問題的一部份才是。
不是讓你發洩了情緒。
好。
第三樣東西我們不可不給魔鬼留地步。
就是不要再偷了。
不要再偷竊。
第28節說從前偷竊的不要再偷。
總要努力。
親手做正經事就可有如分給那缺少的人。
偷什麼呢。
基督徒是管家。
我們一切都是屬於神的。
我們只是管理神委託我們去管理的事情。
基督徒最明顯的偷就是偷神的榮耀。
明明這個是屬於神的榮耀。
我們就認為是自己的功勞。
偷神的時間。
我們要回教會去敬拜神。
回教會去跟弟兄姊妹相交。
我們偷了神的時間。
偷了神給我們的恩賜。
神給你有那麼多才幹。
你有沒有拿來服侍祂呢。
偷了神該得的奉獻。
神給我們的金錢。
都是我們要託管。
神給我們託管。
我們管家。
我們都要去擺上。
偷當然也跟虛荒有關。
你假做一些事情不真實。
還有例如我們做僱主。
我們都要誠實地給僱員有工資。
買勞工保險。
剛才提到MIRROR演唱會事件。
好像沒有買保險。
沒有為僱員。
這也是誠實的。
要為僱員買保險。
強積金等等。
做僱員就應該誠實地工作。
所謂仇人錢財替人消災。
你都要幫僱主解決問題。
學生做功課和測驗考試。
都不能出貓。
因為如果你做功課出貓。
你抄別人的功課。
你就偷了你同學的時間。
偷了你同學的努力。
考試和測驗都是。
不要再偷。
要努力作功。
做正經事。
什麼是正經事呢。
正經事原文就是好事。
好的東西。
那些東西有用。
有益。
美好。
能夠幫到人。
這些就是正經事。
正經事就是好事。
結果是怎樣。
就可有餘。
分給那缺少的人。
你就可以有。
有就可以分給其他人。
我們不是工作的奴隸。
意思就是我們不是金錢。
我們是物質、名譽、地位等等的奴隸。
因為工作會帶給我們這些東西。
帶給我們金錢。
可能買到物質。
或者我們在職位上。
有些地位。
我們不是做這些奴隸。
我們工作是因為。
要做時間和恩賜的好管家。
是神託管給我們去做的。
讓我總結一下。
我們不可以讓魔鬼留地步。
就要怎樣。
氣絕謊言。
我們要講實話。
講真實的說話。
不要講大話。
不要講假話。
要約束我們的發怒。
我們為發怒定時限和方式。
不可以含怒到日落。
你很生氣。
快要日落了。
要睡覺了。
洗個澡。
求神幫助你。
消減你怒氣。
不再貪心。
就是我們努力。
要做好事。
做正經事。
就是做好事。
有用的。
有建設性的。
幫到人的。
這就是不給魔鬼留地步。
三步曲。
弟兄姊妹。
當我們坦誠地面對自己。
就一定會發現。
要能夠過一個這樣的生活。
不給魔鬼留地步。
如果只是靠自己。
根本是不可能的。
其實是很難的。
是不是。
我們很容易去犯這些毛病。
謊言。
發怒。
貪心。
所以。
我們一定要依靠主。
而不是靠著自己。
才可以做到的。
才能夠抵擋魔鬼。
才可以不給魔鬼留地步。
我聽過不少。
微信主的慕道朋友這樣說。
他說我要等到自己。
有一些好一點的道德生活。
擺脫我的壞習慣。
才決定信耶穌。
做個基督徒。
所以有些。
微信主的朋友。
他又發教會。
又喜歡聽聽福音。
但是叫許智信主說。
不行。
我現在很喜歡賭錢。
我賭馬的。
過星期六去。
不行的。
等我戒了賭。
就回來洗禮。
有些人說。
他有自己的壞習慣。
他說我改好一點。
我就回來。
改好一點。
我就信耶穌。
但是我要坦誠告訴大家。
其實我們。
沒有一個人。
能夠靠著自己。
就可以有。
高的道德生活水準。
所以我們才需要信耶穌。
如果不是。
我們用不著信耶穌。
我們靠自己就可以。
我們這樣才需要信耶穌。
才要尋求主耶穌的幫助。
和尋求主耶穌的拯救。
因此我在這裡。
都要呼籲。
各位親愛的朋友。
如果你還沒信主的話。
請你立刻就要決定。
去接受相信主耶穌。
讓祂成為你的救主。
去改變你的生命。
當我們真的。
接受了主耶穌做救主的時候。
我們就會有主所賜的新生命。
那就會得著祂所賜的力量。
和祂所賜的恩典。
帶領我們過。
不給魔鬼留地的生活。
這個才是真正的秘訣。
不是靠我們自己。
是完全靠主。
請大家安靜。
我們有些禱告的時間。
令姊妹可能你會發現。
我們要過。
不給魔鬼留地的生活。
要棄絕謊言。
要約束煩惱。
要不再貪心。
可能很難。
事實真的很難。
靠著我們是做不到的。
我們要靠著主耶穌。
靠著聖靈的能力。
未信主的朋友。
如果你也渴望過。
一個這麼高的道德。
生活的水準。
盼望你也能夠。
接受主耶穌的幫助。
接受主耶穌的拯救。
更新你的生命。
讓你得著祂所賜的力量。
和恩典。
去過這個豐盛的生活。
除了天父願意。
我們在你面前的禱告。
我們的思想。
都是蒙利悅納。
幫助我們依靠你。
來過得性的生活。
在我們生命裡。
不給魔鬼留地。
勝過這些試探。
誘惑。
求你幫助我們。
氣絕謊言。
約束我們的煩惱。
不要再貪心。
多謝主誰聽祈禱。
奉主耶穌基督聖名祈求。
阿們。
