保惠師感謝讚美你。
在這個祖日的清晨。
我們同心的來到你面前。
祖我們要聽你的話語。
我們要明白祖你從創世以來。
在你兒女身上的心意。
祖啊今天藉著我們聚會對我們說話。
讓我們在這末後的世代中。
學習警醒不偏左右。
走在祖你聖潔公義的路上。
祖我們要盡心盡力盡意。
愛主我們的神。
也要愛人如己。
我們要遵循祖你的教導。
活出祖你的美好。
讓我們能夠在這個黑暗的世代中。
做光做眼做燈塔。
成為神你的好兒女。
我們就能夠蒙福。
也不落在最終。
幫助我們。
親愛的聖靈。
願納我們願意的心。
祖我們願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
奉耶穌的名禱告。
阿們。
那我們今天就來看一看。
這個挪亞方舟。
故事的來源跟它的起源。
是為什麼會有這件事情發生。
那我們這樣子就要從。
第一個就是隨意簡選。
這個隨意簡選。
我們現在聚會我們都很少戴身巾。
以前我們聚會都要戴身巾的。
所以今天你們就聽聽。
那聽完之後回家。
如果你還有什麼感動。
你就自己去把創世紀。
剛才我講的六章到九章好好讀一下。
因為我們時間不夠。
所以我們也沒有辦法。
把每一個經節都列出來。
那第一個隨意挑選。
就是要講到什麼。
講到在創世紀第六章第二節的時候。
那神的兒子們看見人的女子美貌。
就隨意挑選娶來為妻。
那這裡講到神的兒子是指誰啊。
神的兒子。
神的兒子有人說是天使。
但是有的人說是賽特的後代。
是進前愛主的人。
是進前信神的人。
那人的女子是指什麼。
就是指我們人類嘛。
指該隱的後代。
所以今天我講的東西。
如果你不懂的。
你要去讀聖經。
你讀聖經你就知道誰是該隱。
是該隱的後代。
那這個隨意挑選啊。
你聽起來好像。
這句事情好像不太合神的心意。
但是你再想想。
如果是賽特的後裔。
這個虔誠信神的人。
那娶了美貌的女子。
為什麼會不合神的心意呢。
那我們繼續再看一下。
這個第四節就講到說。
神的兒子們和人的女子交合生子。
然後就有偉人出生。
那神的兒子。
如果是指的不是天使。
那是什麼。
但是有人說不可能是天使的。
為什麼不可能是天使。
因為在馬太福音二十二章裡面。
主耶穌就講過了。
祂說天使是不娶也不嫁的。
那怎麼可能會是天使呢。
但是有人解釋說。
是天使的靈在人的身上。
就好像創世紀第二章裡面。
撒旦附在蛇的身上。
所以才會因此。
會生出高大鸚鵡的巨人來。
我們知道探子到了迦南地那時候。
也看到很多巨人在那裡。
那因為這樣子的事情。
就讓上帝。
其實這種事情發生。
是違背上帝的律的。
而且也可能就是因為這件事情。
這件之一。
神惹動神的怒氣。
所以造成神動了要毀滅這世界。
重新再來的念頭。
那第二個我們再看。
就是在創世紀六章的第三節。
耶和華說人寄屬夫血氣。
我的靈就永遠在他的裡面。
那這個屬夫血氣的原因。
也是可能也是原因之一。
為什麼呢。
因為當初神造亞當的時候。
神在亞當的鼻孔裡面。
吹了一口氣。
所以亞當是成了有靈的活人。
所以屬夫血氣就是沒有神的氣息。
這邊講到說他們屬夫血氣。
就表示說。
他們不再有屬神的生命在他們的裡面。
因為當時的人。
他們都是已經淪為屬肉體的。
而且完全疏忽了神的管教。
他們不服神的管教。
那神的靈就不能夠住在他們的裡面。
當人偏行己見的時候。
照著自己的肉體血氣的時候。
神的氣息就不能住在我們的裡面了。
所以我們講到說。
為什麼我們要信主之後。
我們裡面那個靈才又活過來。
在我們信主之前。
我們的靈其實是已經死了。
因為神的靈已經不住在我們裡面了。
那第三個講到說他們的罪惡很大。
在創世紀六章五節裡面就講到說。
耶和華見人在地上罪惡很大。
終日所思所想的竟都是惡。
那當時的人罪惡很大。
不但是外面的行為有很多問題。
甚至裡面所思所想竟都是惡。
我們本來是照著神的形象照的嘛。
所以我們應該是又美又善又聖潔的。
但是如果是內心都充滿了貪婪憎恨憎鬧。
色情憤怒跟邪惡。
那你就可以想到說人是什麼樣子。
所以在真言書第二十九章十六節裡面講。
他說當罪人加多的時候。
罪過也就越發增加。
所以那個時候基本上。
人不行在神的旨意當中。
人越多問題就越大。
所以到了創世紀的六章六節。
聖經說耶和華後悔造人在地上。
心中憂傷說我要將我所造的人和走獸。
並昆蟲及一切空中的飛鳥都從地上除滅。
因為我造他們後悔了。
後悔了。
你要知道神是有超越一切的全知和全能。
祂也遇之萬事。
所以在這裡講到說耶和華後悔了。
並不是說因為祂做錯了什麼事情。
所以祂對祂所做的事情後悔了。
這裡的後悔在希伯來文裡面有講。
轉變或轉回的意思。
而且有憂傷的意思。
所以耶和華在創世的時候呢。
祂所造的一切都有一定的律在那裡。
所以當人違背了神創造的律的時候。
這使得神非常的憂傷。
而且神是希望能夠看到人能夠轉變能夠轉回。
但是在那個世代的人。
他們已經深深的陷入一個敗壞跟墮落的境況當中了。
所以他們完全與神的聖潔公義是背道而馳的。
所以聖經記載說我們的神是慈愛的上帝。
所以在人墮落犯罪之後。
其實你想想祂仍然是以祂的慈愛在給人開路。
雖然神是愛。
我們都說神是愛。
但是對於人的敗壞墮落。
我們的神就產生了極大的憂傷與憤怒。
會不會。
你們自己的孩子如果不聽話。
一天到晚在外面闖禍惹事。
你會不會憂傷憤怒。
所以罪人漠視神的恩典與運許。
疏忽了上帝的公義和聖潔的原則。
以至於神的心中憂傷。
就對這些墮落的人無奈的。
很無奈的做出祂的審判。
耶和華就後悔了。
其實在某一個程度上面。
是上帝也有我們人的情感在裡面。
所以祂表達出神對罪的一個反應。
因為人的愚昧跟背膩。
以及對神的渺視。
以至於神的心中憂傷。
你看現在的世代是不是就是這個樣子。
人對神背膩。
但是我們看看在歷世歷代當中。
我們看到神的憐憫。
路德他本來是一個磨牙人。
你們記得神說什麼。
磨牙人斷不可進我的店。
但是當路德對他的婆婆拿厄尼說。
你的神就是我的神。
你往哪裡去我就往那裡去。
所以路德他就成為了大衛的祖先。
還有在約拿的時代也是這樣子。
當尼尼維人衷心的悔改。
他們悔改的時候。
神就後悔。
神就轉變了向他們做出的審判。
所以這裡是對神後悔的這個事情的解釋。
我們再來談談神的簡選。
在創世紀接下來就講說。
唯有挪亞在耶和華眼前蒙恩。
挪亞是一個義人。
在當時的世代中。
挪亞是一個完全人。
因為挪亞從起初一開始的時候。
聖經就說。
挪亞與神同行。
而且後來他跟他的妻子生了三個孩子。
散寒和亞活。
聖經告訴我們說。
那個時候挪亞是五百歲。
五百歲。
那我們說挪亞是一個義人。
並不是說他是一個沒有罪的人。
意思說他是一個進錢的人。
進錢的人他是神稱為義的人。
挪亞因信承受了從信而來的義。
這是我們今天宣召的經文。
在希伯來書十一章第七節。
那當時的世代中。
挪亞的生活是。
他是專心的在依靠神愛神。
所以就表達表現。
他所表現出他的品格跟他的行為。
還有他的信心。
跟那個世代的人。
就成了一個很大的對比。
而且也更顯出他的完全來。
所以從新約的角度來看。
如果我們從新約的角度來看。
挪亞是一個得救的人。
那而且在他的異形。
和他成熟的品格之外。
聖經跟我們講說。
他與神同行。
這表示他與神之間。
有一些很超自然的交往。
而且神要拯救。
凡信靠敬拜他的人。
所以為此神不斷的向我們啟示。
向我們啟示他救贖的計畫。
你可以從萬字萬物中。
從聖經的每一個經節中。
去看到神從來沒有停止。
對我們的救贖。
而且這個啟示。
一直到啟示入神在來為止。
所以耶和華說。
人寄屬夫血氣。
我的靈就不在他的裡面。
但他的日子還可以有一百二十年。
這個是什麼意思。
神啟示挪亞。
我們來看看神啟示挪亞。
這句話的時候。
是創世後的一千五百三十六年。
挪亞是在創世的一千零五十六年出生的。
所以你仔細的去算一算。
神最初跟挪亞互動的時候。
是挪亞四百八十歲的時候。
那洪水來的時候。
聖經跟我們講的。
這不是我講。
聖經上面說。
洪水來的時候。
挪亞有六百歲。
所以你去算一算。
神最初跟挪亞互動的時候。
是挪亞四百八十歲。
也就是說。
神在降下洪水。
審判毀滅全人類之前。
神給人一百二十年的機會。
但是後來也有人解釋這一百二十年。
一百二十是一個象徵式的數字。
那其實是在講說。
在洪水之後。
在大洪水之後人的壽命縮短了。
到了亞伯拉罕的時候。
你們讀創世紀的人都知道。
以前最早的時候人多少歲啊。
八百歲、九百歲、六百歲。
但是到了洪水之後。
到了亞伯拉罕的時候。
你可以看到。
人基本上能夠活在世上是一兩百歲的。
只有到一兩百歲的情況。
那所以我們。
如果你仔細的去讀創世紀的話。
你就會發現一個非常有趣的事實。
大家知道。
大家應該都知道吧。
大概。
如果你沒讀過聖經課你就不曉得。
大家都知道誰是世界上最長壽的人。
牧師最喜歡講。
因為我想那是牧師很喜歡的人。
馬吐沙拉。
馬吐沙拉是世界上最長壽的人。
九百六十九歲。
對,牠活了九百六十九歲。
那馬吐沙拉的這個名字呢。
是上帝公義的審判。
馬吐沙拉這個名字的意思叫上帝公義的審判。
而且馬吐沙拉是在洪水來的那一年才過世的。
那牠死了以後呢。
上帝的審判就臨到這個世界。
那你怎麼算。
你怎麼知道。
因為創世紀第五章二十五節的時候說。
馬吐沙拉在牠一百八十七歲的時候生了拉麥。
拉麥就是挪亞的爸爸。
然後拉麥在牠一百八十二歲的時候生了挪亞。
然後洪水是在挪亞六百歲的時候洪水來的。
所以洪水來的那一年呢。
馬吐沙拉正好九百六十九歲。
所以親愛的弟兄姊妹。
你從這小小的細節上面。
你就可以去看到我們的神是什麼。
是時間的主。
一切的時間都在他的手中。
而且他是疆界的主。
他是管理我們的疆界。
所以你不要以為你可以隨便哪裡去。
其實你的腳步都在耶和華的手中。
所以在洪水。
洪水就是等於馬吐沙拉。
他們這老一輩子進前的人。
都過去了以後。
審了審判才來到的。
所以在描述薏仁挪亞的品格。
和他與神同行之後。
那我們聖經才提到說。
他的重職。
閃寒雅佛出生。
我們數一數幾乎是。
挪亞是二十年。
神跟挪亞有互動二十年之後。
挪亞跟他的妻子生了三個兒子。
我們其實好像也可以看得出來。
挪亞跟他的重職。
這些孩子們從小就深深的受到他。
父親生活的榜樣和影響。
挪亞一定是他在他兒子面前是很有見證的。
所以我們這裡就看到。
閃的祖宗。
閃是以色列人的祖宗。
也是很有信心偉大的東方人。
所以我們應該非常自豪。
因為我們也是閃族的後代。
因為我們也是東方人。
第三個我們來談談的就是。
方舟代表神的拯救。
有些神學家解釋說。
方舟代表耶穌基督的救恩和救贖。
所以在挪亞的時代。
神已經決定要審判毀滅惡人。
所以除了挪亞一家。
就是凡有血氣的。
凡有血氣的指的是所有的這些罪人。
上帝都要把他們一併的毀滅掉。
因為地上滿了他們的強暴。
這裡很清楚的。
只是神要審判惡人。
而且要叫挪亞建方舟的理由。
就是剛才我們講的這三點。
所以當神要毀滅惡人的時候。
挪亞一家。
他們就需要有一支方舟。
所以方舟就成為挪亞一家人。
躲避洪水的拯救的一個保護的地方。
所以我們說方舟是代表耶穌基督的救恩。
這也是說我們罪人。
我們是無法自救的。
我們無法自救。
我們一定需要基督的救恩。
所以我們其實。
但是我們常常在最終掙扎。
想做的好事做不到。
不想做的壞事我們天天在做。
這是保羅講的。
所以唯有接受耶穌基督做我們個人的救主。
我們才能夠得到永恆的生命。
那神給挪亞關於造方舟的指示。
方舟是用割斐木造的。
那這個割斐木其實就是香薄樹。
是產在黎巴嫩的特產。
是香薄木。
那它的木質是很硬的。
是可以拿來造船。
而且也可以拿來造棺材的。
所以拿割斐木來做這些都是很好的。
而且這種木料是造方舟很特別適合造方舟的。
而且它富有很豐富的樹質。
這個薄木。
我都薄木在有人講百木。
那個一個木跟一個白。
那能而且是很能夠耐水的侵蝕的。
所以這種木料是一種非常堅固。
因為方舟會在洪水裡面受到巨浪的衝撞。
所以一定要這種割斐木。
才能夠造出一個能夠經過洪水衝撞的一個盒子。
所以神簡選割斐木造方舟。
那方舟的西伯來文叫做箱子。
那英文叫做arc。
當你聽到arc的時候你想到什麼。
約櫃也叫做arc。
然後這個arc其實是從拉丁文的。
也叫做arc變過來的。
那更有趣的是摩西的母親約姬別。
她把baby Moses放在一個葡萄香裡面。
記不記得當摩西生下來的時候。
為了躲避埃及法老的殺害。
她媽媽藏她藏了幾個月之後藏不住了。
就把她放在一個葡萄香裡面。
那這個葡萄香跟方舟其實是同一個字。
方舟是西伯來文就是箱子。
那在這裡指出一個事實就是說。
葡萄香和挪亞的方舟都是箱子。
是一個從死亡的水裡面被拯救出來的。
雖然挪亞的方舟很大。
雖然摩西的葡萄香很小。
但是它們的意義都是從水裡被拯救出來的。
那在創世紀六章十五節裡面。
那有特別講到方舟的造法是這樣子。
它說它長要有三百軸。
寬要有五十軸。
高要有三十軸。
那這個軸這個軸因人而異嘛。
有的人小小的他的軸就很短嘛。
有的人很大很高的他的軸就比較長嘛。
所以有的人就把這個軸比喻。
相比大概現在的零點五米特。
或者是十八英寸一尺半。
所以假設一軸是五十公分的話。
那麼方舟的長是一百五十米特。
寬是二十五米特。
高是十五米特。
那這樣子一個龐然大物。
其實是需要很長的時間來建造的。
所以也有可能。
挪亞用了一百二十年來建方舟。
可是方舟不是拿來航海的。
它只是一個盒子能夠在水面上漂浮的。
方舟其實是一個巨型的漂浮箱子。
然後在十六節裡面講到說。
在方舟上面的邊要留光處高一軸。
而且方舟的門要開在旁邊。
那方舟要有上、中、下三層。
所以邊要留透光處。
很明顯的意思就是告訴我們說。
是建在方舟的頂端對不對。
那在方舟的頂端開了一軸高的窗戶。
作為透光或透氣來用的。
那挪亞說。
挪亞要做成這個窗子呢。
就是要在方舟的上面。
頂上的地方用一軸高。
方舟的四圍一個箱子裡面。
都要有這樣子的窗子。
而且可能在方舟的窗頂上面還有一個槛。
可以遮蓋陽光或雨打進來。
防止四十晝夜暴風雨的侵入。
而且講到說方舟的門是開在旁邊的。
那聖經沒有說 a door。
聖經講是 the door 那個門。
所以那個門其實是開在方舟的旁邊的。
那開在旁邊你可以想到什麼事情。
你知道神是用亞當的肋骨來造女人的。
肋骨在邊嘛 邊上肋骨。
神是用亞當的肋骨造女人的。
所以這個肋骨的原文就是身體側邊的一部分。
那還有你還可以想到什麼。
基督身體的肋骨被槍刺透了。
耶穌在十字架上有一個冰釘。
祂拿著槍殺耶穌的肋骨。
所以就有那個水跟血流出來的肋骨。
所以你要知道這個肋骨是從這些detail上面。
你可不可以看得出來說。
有人把方舟比喻是基督。
是有一點意思在裡面的。
所以聖經真的很奇妙。
方舟只有一個門。
所以你所有要保全性命的人。
必須要從這個門進去你才可以得救。
所以除了基督耶穌之外。
我們是別無拯救的。
哈勒路亞。
那方舟呢跟我們講說。
方舟要分上、中、下三層對不對。
那所以你每一層都要有樓梯嘛。
但是到底詳細的方舟裡面的情形是什麼樣呢。
我們其實也不是很知道。
我們只知道方舟是一個客貨艙。
或者你可以說方舟是一個水上的禮拜堂。
那我們其實並不知道方舟到底有多大。
那祂的規模其實好像是一座動物園。
足足可以容納了進入方舟的動物。
飛擎和各種走獸。
聖經沒有跟我們講說。
挪亞囤積多少食物。
但聖經也沒有告訴我們說。
在那個時代挪亞跟祂的兒子。
怎麼會有那麼好的技術。
來建造一個這麼龐大的方舟。
這些東西都是我們建了主以後。
我們可以好好的跟祂來詢問一下的。
有很多事是我們不知道的。
那第四個是我們來談談神的交代。
神交代什麼事情。
神說我要使洪水氾濫在這個地上。
要毀滅天下。
凡地上有血有肉有氣息的活物。
無一不死。
你想想看這個無一不死。
Everything shall die。
表示說男人女人大人嬰孩。
和地上所有的活物全部都要死。
那這一次的審判表明世界終結世界的一個大審判。
在新約聖經。
剛才我講到挪亞方舟的故事。
在新約常常被提到。
在彼得前書三章二十節。
他就講到說。
那從前在挪亞預備方舟。
神容人等候的時候。
當時進入方舟。
藉著水得救的不多。
只有八個人。
所以這一節的經文。
其實是在證明挪亞方舟時代的事情。
然後在彼得前書。
所以大洪水審判之前。
神跟挪亞立了一個約。
那挪亞也能夠事前做一些預備。
這是非常大的恩典。
但是造方舟如果真的是一百二十年的工程的話。
其實是一個很長的時間。
挪亞其實在造方舟的過程中。
他也面對了很多的困難。
比方說被惡人逼迫嘲笑。
而且他可能在經濟人手上都不足。
而且造方舟是什麼。
身心疲累。
你知道我們人會累的。
所以挪亞天天在那邊做方舟是很累的。
但是在這個東西之上。
他神用立約來激勵他。
這有時候就像我們。
我們服侍上帝很累。
但是我們有一個。
我們知道一件事情就是說。
你服侍上帝。
上帝就祝福你。
你在很多事上。
你就能夠蒙他的恩寵。
那在彼得後書三章三節那邊也講到。
他說有一件事情很要緊的事情。
你要知道說在末世的時候。
有很多好蹊蹺的人。
會隨從己意私欲出來蹊蹺說。
主要降臨的應許在哪裡啊。
這是新約的事。
這是在中世紀的這些人講的話。
所以你想想看。
那個時候他在那邊。
天天在那邊悄悄打打的造方舟。
這些當時的人。
看到他在那邊造方舟的時候。
會不會覺得你幹嘛。
你幹嘛那麼無聊天天在那邊。
所以就會笑他。
就好像我們現在一樣。
我們族族的人。
我們不可以做任何得罪主的事情。
所以有時候。
也會讓很多剛信主的人很掙扎說。
那我們面對這世界上的事。
我們應該要用什麼樣的態度。
這些。
所以。
這些都說明。
挪亞在建方舟的那些年。
在那個時代的人。
都是會出來笑他。
就像我剛才講的。
那甚至會說他是瘋子。
那我想現在人笑我們基督徒是傻子。
所以挪亞忍受了別人對他的誹謗。
諷刺跟侮辱。
但是他還是照著耶和華的吩咐。
很衷心的在那裡建方舟。
所以因此挪亞的行為。
跟當世代的那個世代的人。
是成為一個很鮮明的對比。
而且在這個對比中。
表明了長達一百二十年裡面。
挪亞一直都是很謙卑很堅持。
要順服。
他有順服的態度。
所以他是用這些態度來建方舟的。
所以彼得厚書在二章五節也說。
神並沒有寬容上古的世代。
曾教洪水淋到那不盡潛的世代。
卻保護了傳義道的挪亞一家八口。
傳義道挪亞一家八口。
這怎麼說呢。
等於就是說。
當挪亞天天在那邊敲敲打打的建方舟的時候。
他等於是在向那個世代的人傳講。
神的道。
上帝要藉著方舟的故事來拯救世人的道。
其實挪亞什麼話都沒有講。
他天天在那邊造方舟的時候。
他已經在向世人傳講。
你們要悔改啊。
要悔改啊。
可是沒有人聽。
所以神就救了挪亞一家。
所以我們從這些經文我們看到一個事實。
就是在中世代的信徒彼得跟約翰告訴我們說。
到了末世。
我們所面臨的苦難跟災難和人性的敗壞。
會像挪亞的時代。
就知道說。
而且在我們這個世代中。
也有很多雞翹我們的人。
但對於這些不盡潛的人。
啟示錄告訴我們說。
他們到最後都要受到火的審判。
神還是有審判。
所以神說要跟挪亞立約。
所以你跟你的妻子、兒子跟兒父。
你們都可以進入方舟。
這是創世紀的時候。
神的應許。
神保護挪亞一家人的安全。
但是到了我們這個時候。
這個末世的時候。
神卻是常常的提醒我們現代神的兒女。
我們要堅持忍耐。
走在主的路上面。
靠主得勝。
做個勇敢的得勝者。
今天我們的詩歌裡面也唱到要得勝。
得勝是什麼。
得勝就是要克服我們心中的軟弱。
克服。
你說我們裡面有沒有貪婪。
我們裡面有沒有私慾。
都有。
但是求神的聖靈來幫助我們能夠克服。
所以我們看到這裡。
挪亞他代表了全人類來跟神立約。
成了挪亞之約。
表明了神將自己的救恩和犬召。
放在一個不會後悔的地位上。
神從來沒有後悔。
祂要簡選我們這些屬神的人。
所以立約這個詞。
代表了救恩的信實和穩固。
我們常常講我們的神是一個信實的神。
祂從來不違背祂對我們的應許。
所以神教挪亞帶著他的一家人進方舟。
表示神要負責他們一家人的安全。
那神用立約的方式來安慰他的百姓。
都要進入方舟。
表示說在方舟之外是不能得救的。
我們看到在那個時代的人全部都滅絕了。
所以我們必須要藉著信心與主聯合。
我們才能夠實際的去得找基督的救恩。
因為再一次說在基督之外沒有拯救。
所以在造船之前。
神給挪亞一個很初步的指示。
就是但是等到方舟造好了之後。
神又給挪亞一些很特別的提醒。
那要預備不同種類的動物進入方舟。
那一開始的時候是講每樣要兩個。
一公一母。
那為了是要繁殖。
所以不至於滅絕。
那神還要挪亞積蓄。
積除。
那積除是什麼意思。
積除就是聚集。
就是積蓄實物。
好做你和他們的實物。
挪亞怎麼知道他自己要在方舟裡面待多久。
他怎麼知道說他要準備多少食物。
那這個都還是因為慈愛的天父。
他天父知道一切。
天父知道他需要準備多少。
那挪亞是蒙恩的。
所以當他順服的時候。
神就把他一切所需要的能力跟智慧都賜給了他。
所以到了創世紀洪水之前。
神就跟挪亞說。
你和你全家人都要進入方舟。
因為在這個世代中。
我只有見到你是我面前的一人。
這是後來神在跟挪亞講的。
所以凡是。
而且神還在那個時候。
神就跟他講了。
捷徑的你要帶七公七母。
不捷徑的只要帶一公一母。
那空中的飛鳥也要帶七公七母。
那都可以流走活在全地。
因為再過七天。
我就要降雨在地上四十晝夜。
神就講得清清楚楚的。
那把我所造的各樣活物都從地面上除滅。
那挪亞這個時候他就照著耶和華的指示去做。
那神在這裡給挪亞有更清楚。
比前面還要清楚的指示。
捷徑的要帶七公七母。
好做獻祭和食物。
那不捷徑的只要帶一公一母。
所以聖經跟我們講說。
凡有血氣的有氣息的活物。
一對一對的都要到挪亞那裡進入方舟。
那非常有趣的是。
降雨要下來的前七天。
挪亞一家人就已經進入方舟了。
他們已經進入方舟。
然後之後那個動物就一對一對的。
自動的就進入方舟了。
這是神的工作。
你想想看。
挪亞要去哪裡找那麼多的動物啊。
那是神自己把這些動物從東南西北。
一對一對的招來。
然後也這些動物自己的走入方舟。
所以牧師以前常常開玩笑。
他說如果你看到動物一對一對的時候。
你就要小心了。
所以當挪亞和他的家人。
以及神所預備的百獸都進入方舟之後。
第十六節裡面講說。
耶和華把他關在方舟裡頭。
這是什麼意思。
意思就是說神自己親自的。
碰。
把那個方舟的門關起來。
是神自己關的。
所以那時候。
聖經跟我們講那時候挪亞六百歲。
記得清清楚楚的。
二月十七號那一天。
大淵的泉源都裂開了。
天上的窗戶也敞開了。
四十晝月的大雨降在地上。
那在洪水中的時候。
洪水氾濫在地上面四十天。
水就一直往上漲。
那方舟就跟著飄起來了。
水勢浩大在地面上大大的往上漲。
方舟在水面上飄來飄去。
水勢在地上極其浩大。
天下的高山都淹沒了。
水勢比高山高過十五軸。
然後山嶺都被淹沒了。
凡在地上有血有肉的動物。
飛鳥生畜走獸和爬在地上一切的昆蟲。
以及所有的人都死了。
凡在旱地上鼻孔有氣息的。
森林全都死了。
只留下挪亞和那些跟他同在方舟裡的。
從上面的經文我們可以看到。
這個洪水其實是全球普世的。
當然這很多不信的人他講的不是這樣子的。
但是我們相信這個洪水是全球普世。
因為剛才講到說整個山高過十五軸。
所有天下的高山峻嶺都被洪水淹沒了。
那水勢浩大一共有一百五十天。
這樣子在地上一百五十天。
洪水之後神就使用一百五十天的大洪水。
重重的處罰惡人。
把他們全部都除滅了。
所以現在神要挪亞一家出方舟了。
使他能夠在受過洗的新的地上面。
重新的開始敬拜神。
並建立神的國度。
那神紀念挪亞和挪亞方舟裡面一切的生畜走壽。
聖經跟我們講說那個時候挪亞六百零一歲。
那正月初一地上的水都乾了。
挪亞撤去方舟的蓋子看一看。
然後見到地面都乾了。
到了二月二十七號的時候地都乾了。
神對挪亞說。
你和你的妻子兒子兒婦都可以出方舟。
不要急我們再看一下。
對。
那讀到這裡的時候我們就很不驚訝。
為上帝這個偉大的計畫感到很驚奇。
經過了一百五十天的洪水。
神開始叫那個風吹地。
那神關上了天上的窗子。
那大雨就止住了。
神都算好了。
在經過一百五十天水就退了以後。
那也很奇妙的聖經說在七月十七號。
方舟就停在雅拉拉山上面。
又在經過四十天。
挪亞才開窗子放出一隻烏鴉。
然後這隻烏鴉可能是一隻很強壯的烏鴉。
他聖經跟我們講說。
他飛出去以後他就沒有飛回來。
他可能因為你知道烏鴉。
OK等一下。
然後但是又過了這樣子。
烏鴉飛出去以後。
挪亞又等了七天。
他才放出一隻鴿子。
挪亞又等了七天。
我看一下不要講錯。
他飛去就沒有飛回來了。
那聖經說挪亞又放出了一隻鴿子。
沒有講多久又放出一隻鴿子。
要去看看水到底退了沒有。
但是因為到處都還是有水。
所以這個鴿子。
他飛來飛去他又飛回方舟裡面來。
那挪亞又等了七天。
然後他再把鴿子再放出去。
那到了晚上鴿子又飛回來。
但是這一次鴿子飛回來的時候。
他的嘴上面叼了一片新鮮嫩的橄欖葉。
那你就表示說。
這個大地在復甦了。
但是挪亞又等了七天。
那他再放鴿子出去以後。
鴿子就不回來了。
所以在整個過程中是非常有趣的。
你來看看這個烏鴉跟鴿子。
你知道烏鴉是不潔淨的。
那鴿子烏鴉是不潔淨。
所以他飛出去以後。
他可能隨便在地上面找一些什麼。
屎絲啊那些什麼東西啊。
他就可以吃了。
所以他不需要回來。
但是鴿子是一個很愛乾淨而且是潔淨的。
所以他飛去他又飛回來。
而且你看看。
我看一下。
他飛去又飛回來。
所以挪亞又等了七天。
挪亞以...。
你有沒有聽到我一直在講七天七天七天。
什麼意思。
表示挪亞有七天的觀念。
他在這個方舟裡面。
他一定每個禮拜都守安息日。
所以你看挪亞是一個非常明白認識神的人。
而且他等神的命令。
他不隨便。
即使神說剛才我們講可以出來了。
但是他不敢擅自出來。
他一定要等到神跟他講說。
你們全家人可以出來。
所以聖經跟我們講說。
他出來的時候他已經601歲了。
而且他們在方舟裡面過了一年過17天。
你本來是說一年過十天。
但是你記不記得。
他們七天之前就進入方舟了。
所以加起來是一年又十七天。
所以你知道這些記載誰寫的。
摩西寫的。
摩西把這些事情記載得那麼清楚。
那麼詳細。
所以我們也看到在摩西的筆下。
挪亞是一個順服的人。
而且挪亞跟他的妻子跟兒父。
一切走獸、昆蟲、飛鳥。
和地上所有的動物。
都各從其類的出了方舟。
說到進方舟跟出方舟。
一切都很有次序。
所以出了方舟之後的挪亞。
立刻他幫耶和華逐潭。
挪亞其實是一個很敬畏神的義人。
因此神就說。
因著挪亞這個行為。
神說他不咒主弟了。
他不再咒主弟了。
而且神還說了一句很有意思的話。
你們去讀聖經就可以知道。
他說人從小心裡就懷著惡念。
就表示我們一生下來。
我們裡面就是有罪的。
其實因為從亞當跟夏娃。
他們吃了知會善惡樹上果子以後。
人的心中已經不時不時。
充滿邪惡和詭詐。
其實我們都有。
有時候看人家不順眼。
有時候聽人家講一句話。
聽得不舒服。
馬上怒氣就上來了。
所以洪水之後。
洪水之後神被挪亞獻祭的行為感動了。
所以當神聞到那個辛香之氣的時候。
他的怒氣就止息了。
所以他說再也不用洪水毀滅審判人。
所以春夏秋冬。
晝夜就永不止息。
一直到現在。
但是人類的敗壞是與生俱來的。
罪人能難會犯罪。
這是一個事實。
所以只有等到彌賽亞的救恩來到。
而且神他能難保留他對罪的審判。
一直要等到罪末後的世代。
而且這罪末後的世代。
神是用火來審判來毀滅這個世界的。
所以我們看一下聖經也可以知道說。
在彼得厚書三章七節裡面說。
到現在的天地還是憑著那命存留。
只等到那不盡前之人受審判。
遭沉淪的日子。
用火焚燒頭。
所以這個就是講到說。
剛才我講的到末世的時候。
審判人的時候。
在挪亞時代是用洪水。
到末世的時候是用火燒。
而且在彼得厚書三章九節。
這個我們都很熟悉的經文。
他說主所應許的尚未成就。
有人以為他是單言。
其實不是單言。
乃是寬容你們。
不願意一人沉淪。
乃是願人人悔改。
這是一個非常叫人警醒的。
要人人悔改。
所以在彼得厚書三章十節你們講說。
季洪子梅記得主要來的日子像賊一樣。
那日天必有大響聲。
廢墟有刑職的都要被烈火消化。
但地和其上的都要燒盡。
之後我們屬神的人還是有盼望的。
因為之後在啟示錄二十一章第一節。
約翰看到了新天新地。
所以以後我們這些屬神的人。
我們都要進入新天新地。
在這所有事情都結束之後。
神就賜福。
神賜福給挪亞。
跟他當初賜福給亞當的福氣。
幾乎是完全相同的。
而且當時地是新的。
為什麼。
全部洪水弄過以後地是新的。
人是少的。
你記不記得我剛開始用真言書講說。
人多問題就會多。
這個時候人很少。
但是神能難跟挪亞講。
你要生養眾多遍滿全地。
這是一個新的開始。
一樣神還是將天空的飛鳥。
地上的走獸。
以及海裡的魚都交給挪亞。
全都交給挪亞。
但是你知道在之前。
在挪亞方舟之前。
我們人是吃素的。
但是在洪水之後。
神就允許人吃肉。
因為洪水之後。
自然環境跟以前也不一樣了。
而且人的壽命也都縮短了。
所以人的體質可能也比較弱。
所以為了要加強人類的體質。
神特別的看顧憐憫。
讓人有吃肉的樂趣。
所以現在。
我看小孩子都很愛吃肉。
所以如果你還愛吃肉的話。
表示你還很年輕。
但是神也在第四節的時候。
就告訴我們說。
帶血的肉是不可吃的。
因為血代表生命。
所以我們從獻祭上。
我們可以看到這一點。
因為你要獻祭你就要流血。
血是代表基督的生命。
所以上個禮拜我們在剝餅的時候。
牧師也把剝餅的意義。
講得很清楚很詳細。
雖然提摩太前書第四章裡面。
跟我們講說。
神所造的沒有一樣是可以棄絕的。
但是為了紀念我們的主耶穌基督。
不吃血就不要吃血。
你知道我的孫女Eden。
她小時候過敏。
所以她很多東西都不能吃。
她不能吃雞蛋。
她也不能吃堅果。
很多東西她都不能吃。
因為一吃就會不舒服。
所以我有時候就問她。
妳會不會想吃。
因為雞蛋我們大部分人都。
除了Larry之外。
我們每一個人都很愛吃雞蛋。
那我問她妳會不會想吃。
她跟我搖搖頭。
她說不會。
因為吃了會很難過。
然後她講她說。
還有很多東西可以吃嘛。
那個小傢伙她講。
還有很多東西可以吃嘛。
所以親愛的弟兄姊妹。
還有很多東西可以吃嘛。
我們也很愛吃五更腸旺。
所以我們每次去吃五更腸旺的時候。
我們就一定跟那個衛特講說。
請你用豆腐代替血。
所以親愛的弟兄姊妹。
為了表示我們對我們三一真神的敬愛和敬畏。
我們就要遵守耶路撒冷會議的決定。
不吃血。
哈雷路亞。
最後我們看看。
每次下完雨之後。
我們就可以看到天邊的那一道彩虹。
我們那一道彩虹是飛。
看到我們就。
每次看到那天邊彩虹我們就很興奮。
因為那個彩虹是像一個弓一樣的。
高高的掛在天邊。
然後好像是神對我們的安慰。
因為我們不是天天都可以看到彩虹的嘛。
只有下過雨之後才可以看到彩虹。
所以我們看到彩虹的時候。
我們pretty much都很exciting很高興。
因為神說那是祂立約的記號。
是一個恩典的記號。
所以今天洪水跟挪亞方舟的故事。
我們就講到這裡。
因為裡面的重點很多。
都很夠我們來思想的。
所以讓我們低頭禱告。
親愛的天父主耶穌聖靈寶孩子。
我們感謝讚美你。
何等的恩典。
你在我們罪人的身上預備了如此寶貝的救恩。
主啊即使我們知道你的綠綠點綻。
即使我們明白你的公義聖潔。
但我們的罪信。
在我們腦筋又轉不過來的時候。
在我們又不夠警醒的時候。
當我們又常常犯罪得罪你的時候。
主啊主啊憐憫赦免我們。
賜給我們以耶穌基督的心為信。
活在你的面前。
常常藉著禱告感謝和祈求。
將心中所思所想的告訴你。
我們就必定相信。
你要保守我們在耶穌基督裡的心思意念。
謝謝你主耶穌。
求你與我們同在。
奉耶穌的名禱告。
阿門。
