讓我們讀一段聖經。
在菲律賓書第四章第四節。
我們一同來念只有一節的聖經。
你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
再讀一遍。
你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
這個禮拜四就是感恩節了。
首先在這裡。
恭賀大家感恩節非常非常快樂。
Amen。
基督徒的人生應該是喜樂的人生。
所以A.W.Tosir牧師曾經說。
信仰是喜樂的。
否則天堂有什麼意義呢。
沒錯。
你能夠想像一個沒有喜樂的天堂嗎。
那就不是天堂了不是嗎。
所以保羅在這裡特別的提醒我們說。
你們要靠主常常喜樂。
他說我再說你們要喜樂。
要注意。
保羅在說這句話的時候。
並不是因為他在一個很順利的環境。
事實上保羅在寫菲律賓書的時候。
他是在監獄裡面。
可見得保羅有多麼看重。
基督徒要喜樂的這件事情。
而且是要常常的喜樂。
不只是偶爾的喜樂而已。
那你說我們怎麼樣能夠在生活當中。
保持這種在主裡面的喜樂呢。
當然有人會想到說最簡單的方式。
就換個環境不就好了嗎。
但事實上生命中很多的事情。
不是換個環境這麼簡單可以解決的。
生命中的喜樂。
也不是換個環境就能夠得著的。
因為換個環境。
只不過換了另外一個問題而已嘛。
生命中的喜樂。
其實是需要在生活當中操練學習的。
你們 你說喜樂可以操練學習嗎。
沒錯 快樂或許是一種感覺。
但喜樂卻是一種生活中的操練。
跟你媽說喜樂是生活中的操練。
跟她說。
所以保羅在這裡說是一種靠著主。
可以得著的喜樂。
那你說我們怎麼樣在生活當中。
可以操練喜樂呢。
今天早上跟大家分享四個喜樂的秘訣。
第一個 你要有一顆感恩的心。
跟你媽說要有感恩的心。
你跟她說。
在生活中學習感恩是很重要的。
因為一顆感恩的心。
能夠使我們的心胸寬廣。
否則在忙碌的生活當中。
你的眼目變得很狹窄。
只能夠看見眼前的環境。
眼前的成功跟失敗。
卻忽略了其實人的一生。
其實遠比你現在的環境。
現在的成功失敗更加寬廣的。
所以無論你的環境是如何。
你一定要學習來數算成一切的恩典。
你們。
詩篇第九十篇十二節。
這裡怎麼說呢。
祂求你指教我們。
怎麼要數算自己的日子。
好教我們得到什麼。
智慧的心。
可見得。
當我們越數算神的恩典。
我們就越能夠認識神嘛。
就能越認識神的作為嘛。
反過來如果我們不數算神的恩典。
我們就會忘記神的恩典。
漸漸的我們就會忘記神自己了。
你還記得有一次主耶穌。
在醫治了十個長大麻瘋的人之後。
結果只有一個人回來感恩。
耶穌就很驚訝。
祂說那個得醫治的不是十個人嗎。
那九個人到哪裡去呢。
可見得耶穌是很期待。
我們來向祂感恩的。
因為當我們越感恩了。
我們越渴慕來親近祂。
我們越感恩。
我們就有精力從神那裡而得來的喜樂。
你們。
那你說我們應該從什麼地方開始感恩起呢。
就從你生命當中所擁有的一切開始數算起吧。
也許你說穆斯我生命中所擁有一切。
難道不是我用自己的勞力跟智慧賺取來的嗎。
有什麼好數算的呢。
但如果仔細來思想一下。
請問你所擁有的一切真的是單靠你自己嗎。
其實若不是神的恩典跟憐憫。
我們怎麼會有這樣生命氣息來承受這一切呢。
若不是神所給我們的機會。
我們又怎麼能夠賺取這一切呢。
你知道我常有機會到非洲去宣教。
只要你一到非洲你就發現一件事情。
非洲什麼都不多。
小孩子最多。
沒有出來非洲看見這麼許多孩子的時候。
我就真的不能夠不為我們生活在北美的弟兄姐妹線上感謝。
真的我們看見在那裡的孩子。
可能他們一輩子都不可能享有我們在這裡的環境跟機會。
所以每年我們在聖誕節送愛到非亞這樣活動的時候。
我們送的禮物其實都是一點點。
對他們來講真的如獲至寶啊。
所以弟兄女兒真的我們要為了神所給我們已經擁有的一切。
線上上感恩。
不但為神所給你個人恩典線上感恩。
我們也應該為我們的家庭線上感恩。
要為你的父母親來感謝。
雖然有時候他們嘮叨了一點。
你知道現在連我兩個女兒都嫌我嘮叨你知道嗎。
你能夠想像我是個嘮叨的父親嗎。
而我發現有時候我真的很嘮叨啊。
但為什麼嘮叨呢。
難道不是因為有愛在其中嗎不是嗎。
所以要為了父母的愛來感謝你們。
也要為你的另一半來感謝。
想想看若不是因為他。
有誰能夠忍受你知道如今呢。
一起說阿門。
大聲的說阿門。
若是你曾經經歷家庭的破碎。
那你還是要因為主的恩典夠用來感恩。
無論人情如何的改變。
但知道主的同在永不改變。
主對你的慈愛也永遠不會離開你。
不但要為家庭線上感謝。
我們也要為神所給我們的教會線上感謝。
阿門。
你可知道每一次我看見生命和這個大家庭的時候。
我都不能夠不向神線上感恩。
雖然這是一個很大的家庭。
可能大到有很多人你都不大認識。
事實上連我都無法叫出每一個人的名字。
但在這個家庭裡面。
我們看見這卻是一個充滿愛心的家庭。
為什麼這樣說呢。
因為我真的看見有許許多多的弟兄姐妹。
為了這個大家庭捨己犧牲付出自己。
弟兄姐你可知道每一次你來這聚會。
有多少人在服侍你嗎。
有時候你不覺得。
以為是理所當然。
其實真的是因為有許多人在台前在幕後。
衷心的在侍奉。
你們。
而每次我看見弟兄姐妹的侍奉。
無論是在祖日的侍奉。
在小組的侍奉。
在各個部門的服侍。
總是做完了一次。
又趕快預備下一次。
做完了一個禮拜。
又趕快預備下一個禮拜的服侍。
我就想到。
我曾經看過一張卡片。
那張卡片畫的就是。
一個家庭主婦在曬衣服。
下面只有一行字。
說 Never done 永遠做不完。
我覺得這個太貼切了這個卡片。
真的是一個禮拜永遠做不完。
但雖然明明知道永遠做不完。
為什麼還繼續做下去呢。
弟兄姐這是因為有愛在其中。
不是嗎。
是因為愛神的緣故。
所以我們願意如此地尾聲。
是因為愛教會的緣故。
我們願意如此地擺上。
是因為愛弟兄姐妹的緣故。
我們願意如此地犧牲自己。
這些年我真的看見。
在這個大家庭裡面。
有多少愛的見證。
多少人生命被改變。
多少家庭被恢復。
生命盒真的是一個。
充滿愛心的大家庭。
你們。
讓我們為所有的服侍弟兄。
你們來獻上感謝好不好。
我告訴你一顆感恩的心太重要了。
一顆感恩的心。
能夠讓你到處看到神的恩典。
你們。
那心就喜樂起來了。
第二。
你得肯定自我。
跟你們說要肯定自我。
保留在羅馬書第十二章第三節這裡說。
我憑著所賜給我的恩。
對你們個人說。
不要看自己過於所當看的。
要照著神所分給個人信心的大小。
看的合乎中道。
要看自己看的合乎中道。
不要高估自己。
但也千萬不要輕看你自己。
這是一個在人生的道路中。
非常重要的觀念。
你知道今天很多人。
不快樂的原因。
即使沒有認識到神所創造的自己。
是何等的寶貴。
多少人。
一輩子就在羨慕要去做別人。
但事實上。
你卻是神良身打造的。
你絕對不是別人的複製品。
所以我們不需要去羨慕別人。
因為你不是他。
他也不是你。
你在他的地位。
不見得會快樂。
他在你的地位。
也不見得會滿足。
我們需要明白一件事情。
我們每一個人。
都是神按照他的計劃所創造。
每一個人都是很獨特的。
跟你媽說你是很獨特的。
我還記得有一次。
我跟一個年輕的弟兄在聊天。
我知道他正在讀心理學的博士。
而且正在寫論文。
我就問他說。
你現在正在做的研究是什麼樣的研究。
他告訴我。
你知道嗎。
他說人的視網膜。
所收的視訊是兩度空間的。
可是到了腦子裡。
卻變成三度空間。
我所做的研究。
就是要知道在什麼時候。
什麼方式。
這個二度空間的視訊。
會變成三度空間呢。
我聽完了目瞪口呆。
天啊。
怎麼有人做這種研究啊。
我那天終於明白中國話說。
天生我才。
必有用啊。
我就記得已故的清華大學校長張明哲。
曾經這樣說。
他說什麼是成功呢。
成功其實就是敬己之信。
意思就是。
一個人的成功。
不是在乎他有多少的錢。
也不在於他有多少的地位。
而是在看他是否能夠。
把自己的功能發揮出來。
所謂卓越。
其實就是活出神所創造最好的你。
我在說什麼是卓越。
卓越就是要活出神所創造最好的你。
當你能按照神的心意。
活出神所創造那個獨特的你。
那我告訴你你一定就是卓越的。
而當一個人有這樣一種正確的心態。
來面對人生的時候。
他就絕對不會落入那個永無止境。
與人比較的陷阱裡面。
那特別在北美。
我發現這種與人比較的心態是非常的嚴重。
甚至在夫妻吵架的時候。
你都可以聽見。
丈夫會說你看別人的太太。
多麼精明能幹又會理家又會搞房地產。
你怎麼什麼都不會。
太太不甘示弱。
你看看別人老公又開公司又投資生意。
又是名次又豪宅。
你看你那麼沒出息。
中年的夫妻也是一樣。
不是也常常用孩子彼此比較嗎。
你家孩子上什麼大學啊。
UCO。
我家的是哈佛耶魯。
我們看見我們就是喜歡彼此的比較不是嗎。
但是你看見比來比去結果是什麼。
中國話說人比人氣死人。
所以不要比較。
跟你們說不要比較。
要學習去看重神所創造獨特的你。
因為有一天我告訴你。
當你來到主的寶座面前。
主不會問你說你為什麼沒有好好去做個摩西。
主也不會問你說你為什麼沒有好好去做個大V呢。
主卻會問你說。
你有沒有好好去做好我創造的你。
當然我的意思不是叫你就消極了。
不要進去。
在那個充滿競爭的社會當中。
我們怎麼能夠沒有進步呢。
我們是要不斷地比較。
但是我們比較的對象不是別人。
而是不但與昨天的我來比較。
我是不是比昨天的我更好呢。
我是不是比昨天的我更加成熟呢。
一個肯定自我的人。
他一定是在生活上不斷進取的人。
他也是能夠安於自己的地位跟角色。
而不會受別人的影響。
這樣的人必定是個喜樂的人。
Amen。
第三。
你要學習去給予。
跟你們說要學習去給予。
因為今天神給我們的生命是個活水的生命嘛。
這個活水的意思就是你要湧流出去的嘛。
你不能一天到晚求主幫助啊。
求主給你啊。
而在你的生活當中。
你就從來不去幫助別人。
去扶持別人嘛。
有一次有一個人問美國的大富豪。
洛克菲勒說。
你覺得你還要賺多少你才會滿足。
你才會快樂。
他就笑著說再多賺一點就好了。
換句話說永遠不夠嘛。
事實上今天你無論擁有多少東西。
你都不會因此而快樂的。
我告訴你。
因為你永遠想要更多。
不是嗎。
今天如果你想經歷主所應許滿足喜樂的人生啊。
你就要學習去給予啦。
就好像在以色列地有兩個海。
一個是加利利海。
一個就是死海。
你知道這兩個海。
我們在聖經裡面常常讀到。
其實來自同一個來源。
約旦河是從旦這個地方開始發源。
然後流經加利利海。
一直流到死海。
這兩個海是同有一個來源。
但是我們看見呢。
這個結果就截然不同了。
加利利海是個充滿生命。
充滿魚群的一個海。
你看多少耶穌基督的神蹟。
都圍繞了加利利海在發生了。
死海呢。
卻是一個沒有魚群。
沒有任何生物可以在裡面生存的一個海。
為什麼有這樣的不同呢。
主要的原因就是加利利海是個活的海。
水是有進有出。
死海呢。
卻是個封閉的海。
水只有進卻沒有出。
結果是又臭又鹹。
丁宏姐妹。
今天你的生命是怎麼樣一個生命。
是像加利利海的生命有進有出呢。
還是像死海的生命又臭又鹹呢。
有一次我聽見一個人在經過失敗之後。
他就分享了他在失敗中學習的最大的功課。
那功課是什麼呢。
他說我從此學會不再相信別人了。
哇 這何等可悲的結論啊 不是嗎。
他以為他自己變得聰明了。
其實他這種自我封閉的心態。
才是真正剝奪他生命祝福的原因。
今天如果你的心中充滿了苦澀跟埋怨。
那我告訴你。
勝過心中苦澀最好的方法。
就是走出你自己自我封閉的心靈世界。
實際的去幫助你身旁都有需要的人群吧。
你們。
不要一天到晚為自己哀聲嘆氣心情不好。
你要開始去學習 去給予。
去付出 去服侍 去幫助別人。
這為什麼保羅在Solution 24章35節裡面。
他在這最後說又當紀念主耶穌的話說什麼。
獅比獸更為有福嗎。
獅比獸更為有福。
你說按照人的想法。
不是領受的才是有福的嗎。
但事實上我告訴你。
一個人若是只是領受。
他雖然可以擁有很多。
但他永遠沒有辦法明白他存活的目的是什麼。
所以當一個人開始付出的時候。
他開始明白自己存在的意義跟價值在哪裡。
所以我常常說。
為什麼每一個偉大的企業家。
明星運動員。
始終都變成慈善家不是嗎。
為什麼。
因為只有當你在付出的過程當中。
人才能夠找到真正的滿足跟快樂。
事實上今天當你看見。
你為別人所付出的。
能夠帶給別人生命的改變。
甚至社區的改變。
我告訴你那種喜樂是絕對你無法形容的。
就好像當你帶領一個人信了耶穌。
當他信主那一天。
受洗那一天。
我請問你誰最快樂。
肯定是你自己。
甚至比你自己受洗還快樂為什麼。
因為看見你所撒的種子。
現在有收成了嗎。
所以我們看見要經歷生命喜樂的秘訣。
不是在於得著更多。
反而在於更多的付出。
事實上這是為什麼生命和。
這麼蒙神祝福的原因。
很多人常說生命和為什麼這麼蒙神祝福。
我告訴你那個原因在於。
生命和是一個肯給的教會。
而且當我們越多給予出去。
我們就經歷神越多給我們的恩典。
你們當你選擇去給予。
選擇去付出的時候。
你就越來越知道上帝是這樣的豐富。
遠超過你所能夠想像。
你心中就必然有喜樂。
你們。
第四。
要選擇喜樂。
跟你們說要選擇喜樂。
你說選擇喜樂。
喜樂可以選擇嗎。
當然可以選擇。
保羅說你們要靠祖喜樂。
他說我再說你們要喜樂。
這是一個命令語句。
可見得我們是可以選擇喜樂。
選擇去靠祖來喜樂。
今天我看見許許多多人。
每天只是讓他們的情緒來主導他們的生命。
我看見很多人。
天天就好像背著一個情緒的包袱在過生活。
他們心裡充滿了各樣的不滿跟牢騷。
一開口就是昨天真倒楣。
今天有夠煩。
明天八成完蛋了。
你見過這樣的人嗎。
你是這樣的人嗎。
希望不是。
他們卻不明白。
正是因為他們這種負面的情緒。
使他們的工作大打折扣。
他們人際關係也大受影響。
結果他們所抱怨的那些倒楣的事情。
真的就一件一件淋到在他們身上。
不是因為他們有先知的靈。
不是啦。
而是因為他們容許這個負面的情緒。
來主導他們生命的結果。
今天如果我們選擇消極負面的思想。
我告訴你我們生活一定就帶來消極負面的結果。
就好像今天我看見很多人的失敗。
不是因為他們沒有能力。
而是因為在事情都還沒開始以前。
他們已經心存畏懼。
預備失敗。
所以難怪失敗。
但其實我們一點都不需要容許這種負面的情緒。
來主導我們的生命。
大衛在詩篇103篇第一節怎麼說。
我們一同來念來。
我的心啊也要稱頌葉浩華。
凡在我裡面的也要稱頌他的聖靈。
當大衛在面對一些負面情緒思想的時候。
他沒有只是聽他心中的埋怨。
反而他向他的心來說話。
他說我的心你要稱頌葉浩華。
而且他還吩咐凡在他裡面。
什麼是在他裡面。
那就是在他裡面一切負面的思想跟情緒。
在他裡面一切苦澀跟埋怨的心態。
凡在我裡面。
凡在我們裡面的一切的心思意念。
都要來稱頌葉浩華。
他是在吩咐他的心要喜樂起來。
而且無論在他裡面充滿的是什麼。
他吩咐他的心要用歌頌讚美。
來取代一切埋怨。
你們。
大衛就是這樣一個選擇我在說。
他選擇靠主而得著主的喜樂。
同樣今天無論你的環境是如何。
你一點不用去責怪別人。
你要記得喜樂永遠是你自己的責任。
我在說喜樂永遠是你自己的責任。
無論你的環境是如何。
你要像大衛一樣嘛。
向你的心來說話。
我的心呢。
你要來稱頌葉浩華。
你要選擇用喜樂來取代一切的苦澀跟埋怨。
你們。
事實上當一個人心中開始喜樂的時候。
當他選擇喜樂的時候。
他就很容易看見那個擺在他面前的機會。
他就很容易看見神為他所預備敞開的門。
因為心一通。
路就通。
你心不通。
路就不通。
當你心一通。
心中一喜樂起來。
就看見神果然為你預備道路。
你們。
你的人際關係就會被建立起來。
你手中的工作就盡都順利。
所以今天當你在面對心中有負面的思想跟情緒的時候。
要記得。
不要聽你的心埋怨。
你要選擇靠祖喜樂。
你們。
跟你們說你要選擇靠祖喜樂跟他說。
電影節今天一定要明白一件事情。
喜樂。
是一種生活中的操練。
多少時候我們的眼目常常是被我們的環境所限制。
常常我們叫那個現實的環境。
當你看見現實的環境你常常喜樂不起來。
但事實上你的眼睛要離開這個現實的環境。
在這個現實環境之上你要看見。
其實你的神。
仍坐在你生命的寶座上。
你要學習從神的眼目看你的生命。
就看見神的眼目沒有偏離過你。
神的眼目還是定睛在你身上。
神的膀背沒有縮短過。
神的膀背神的手還是正在你身上工作。
所以無論如何你一定要學習每天來到神的面前。
來思想神的恩典吧。
神在你身上的恩典。
在你家庭上在你工作上在教會一切的恩典。
來數算神所給你的每一個日子吧。
神就要給你智慧。
讓你知道當如何行。
要怎麼樣為主而活。
紀念神給我們的話語。
獅比獸更為有福。
不要一天到晚就想得得得得得得。
開始學習付出吧。
你發現你越多會付出越多的喜樂。
你越多給神神真的越多給你。
不要一天到晚與別人比較好好的。
忠心的去活出神所創造獨特的你。
你們要選擇喜樂。
無論現在環境是如何。
選擇喜樂代替你的憂悶吧。
因為當你心一通路就通。
聖經說當你來依靠神的時候。
依靠神而得的喜樂。
就要成為你每天生活的力量。
你們我們一起禱告。
親愛的我們真的滿心歡喜來到你面前。
說看見你是何等恩典。
充滿恩典憐憫的神。
我們雖然常常這樣的軟弱。
我們眼目這樣的狹窄。
但你從來沒有不恩待我們。
你從來沒有撇下我們。
你仍然如此眷顧我們。
耐心地引導我們直到今天。
開我們眼睛看見。
你仍坐在我們生命的寶座上。
開我們眼睛看見你的手。
正在幫助我們。
開我們眼睛看見你的恩典。
正在與我們同在。
讓我們心就喜樂起來。
讓我們眼目不是看著環境。
而是因著你。
我們可以向環境跨深。
謝謝主。
今天無論我們遇到怎麼樣的環境。
今天就讓我們選擇喜樂起來。
因著你的喜樂。
就成為我們每天生活的力量。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣球。
阿們將來要歸給我們的神。
