很開心能夠有機會跟大家一起分享神的話。
今天這個主題是有些特別,是一位蒙福的妓女。
聖經是一本很奇妙的書,我越看越覺得它奇妙。
它是上帝對我們講的話。
上帝很有創意,他用不同的方式來表達他的心意。
所以聖經裡面有詩信,上帝寫給我們的信。
比如保羅詩信,又有詩詞,詩篇,很多美麗的詩詞。
大家都讀過詩篇,二十三篇耶和華聖堂的牧者。
九十篇摩西的事,我們講到都講過。
又有歷史戰記,又有預言講出將來會發生的事。
又有其他很多很真實很精彩的故事。
比如如果你喜歡看武俠小說。
你又會很喜歡看詩詩記的參宣的故事。
如果你喜歡看愛情小說。
又會很喜歡看路德和波阿斯的田園裡面的邂逅。
如果你喜歡看間諜小說,你就來到這裡。
這個間諜小說更精彩過《零零七》,而且是真正的故事。
今天我們要看間諜小說的主角。
就是娜俠,娜俠是一個妓女,一個風塵女子。
但她有很多值得我們去學習效法的地方。
在今天的經文裡面,我們要看一下她的信心。
怎樣為她帶來祝福。
你的信心都同樣可以為你帶來祝福。
你有沒有好好地用你的信心呢?。
上帝賜給你的信心,賜給你的英許是很豐富的。
娜俠就用到了,以致她得到了很大的祝福。
你有沒有用到呢?今天我們要講這個。
我們首先重溫歷史背景。
在摩西帶領以色列人出埃及,那條紅色的線從埃及出來。
走了大約兩年,就到了迦南地的南邊。
他差派了12個探子進去。
回來有10個有負面的報告。
以致以色列人腳都震懷,還要殺了摩西。
結果上帝懲罰他們在曠野漂流40年。
不過上帝也有恩典,在40年裏面,上帝把他們練成了敬女。
比美國的海豹部隊更重要。
然後摩西死了,約書亞就受命帶領以色列人進入迦南地。
這次他就去到北邊,接近耶路撒冷那邊的地方。
在那裏他就差派了兩個探子進去。
來窺探耶利哥城。
我們回顧過去3000年的歷史。
當你到約書亞的第二章的時候。
你的腦海可能出現一個好現象,一個問題。
這個問題就是記載在第十節那裏。
因為我們聽見你從埃及出來的時候。
耶和華怎樣使洪海的水在你們面前降臨。
以及你們怎樣對待約旦河東和阿摩利人的兩個王。
西魂和惡,將他們完全消滅。
很多人就問我,為什麼上帝這麼惡呢?。
要殺盡迦南地的人呢?。
這是一個很常問的聖經難題,也卡住很多人。
今天我們先解決這個難題。
為什麼上帝要殺盡他們?。
其實上帝在生命記已經對摩西講得很清楚。
只要照約耶和華,你的神吩咐你的。
白黑人、阿摩利人、迦南人、比利西人。
希末人、耶布斯人,完全滅絕。
這樣是不是殘忍一點?為什麼要這樣做?。
我鼓勵大家讀聖經的時候。
有一樣東西應該做,就是問自己一個問題。
這段聖經講給我聽,有關上帝的什麼?。
這段聖經是怎樣幫助我明白我的上帝。
知道他的屬性,上帝的屬性是什麼?。
在我們剛才讀這段聖經裡面。
我們就會更深的認識到上帝。
和了解他做事的原則。
這是非常重要的。
這段聖經講給我們聽,上帝的屬性有三個三點。
第一,就是上帝的主權,Sovereignty。
就是他有權做事的。
上帝有主權審判加上帝的人。
我們不要挑戰上帝的主權。
天地創造你和我。
你不是說,我是不喜歡服你。
你是上帝所創造的,他有主權。
你要明白這件事。
但是上帝有主權,也有原則,有理由。
上帝為什麼要殺盡這些人呢?。
因為他們罪惡滿盈。
歷史告訴我們,奸男人。
他將女人放在廟裡做妓女。
然後將自己的子女燒給偶像。
這些是上帝眼中看為邪惡。
不只是上帝眼中看為邪惡。
在你的眼中也看為邪惡,是不是?。
你犯了這麼嚴重的錯誤,就必受懲罰。
我曾經看過一套書,很出名的。
《The Chronicles of Narnia》。
是C.S. Lewis所寫的。
這本書真的很奇妙。
大人、小朋友都會看。
如果你有小朋友或者親戚。
你送一套書給他們。
有中文譯本的,很多國家的譯本都有。
一套故事,但是很奇妙。
如果你是成人的話,你沒看過的話,應該看。
裡面寫到一隻獅子。
其實這隻獅子是象徵耶穌基督的。
這隻獅子的名字叫阿斯蘭。
阿斯蘭不是一隻被人馴服的獅子。
阿斯蘭不是一隻被人馴服的獅子。
耶穌基督不是被人馴服的。
上帝不是一隻馴服的獅子。
你要祂做什麼,祂做什麼。
上帝有主權,是輕蠻不得的。
有些基督徒有個錯誤的神學觀念。
把上帝變成了一隻馴服的獅子。
或者拉丁神燈裡面的那個神。
你想祂做什麼,祂就做什麼。
現在有時候,靈恩派的極端的情況就是這樣。
以為上帝是聽你一些特別的想法、做法。
就會出現祝福你的錯誤。
上帝行使祂的主權去毀滅加南是有原因的。
祂不想以色列人學加南人這些邪惡。
因為你學了邪惡,就會敗壞整個以色列。
好像你吃了一些東西,裡面有一點細菌。
就會影響到整個人。
在《新明記》20章18節。
上帝就解釋清楚,為什麼要殺絕他們。
他說:免得他們教導你們學習一切可真的事。
就是他們對自己的神所行的事。
以致你們得罪惹禍,說你們的神。
上帝說你殺盡他們,不然他們會教導你們行差踏破。
這就是上帝第一個屬性,就是祂有主權。
第二個屬性就是祂有忍耐。
祂忍耐這些加南人、黑人幾百年的時間。
如果你看這段經文,抗世紀15章。
上帝對亞伯拉罕說。
那時候還沒有將他改名做亞伯拉罕,叫亞伯蘭。
上帝就說,你要確實地知道你的後裔必在外地寄居。
並且伏線那裡的人,那裡的人要苦待他四百年。
這個就是埃及人,雅各的兒子去了埃及。
四百年受苦待。
但是上帝對亞伯蘭說的時候。
是雅各去埃及之前的幾十年,上帝已經說了。
他說,他們到了第四代,四百年之後。
他們會又回來這裡,因為阿摩利人的罪孽還沒有滿溢。
你記不記得剛才拉赫迪的兩個探子說。
我們看到你們過紅海之後殺了阿摩利人的兩個王爺。
就是這個阿摩利人,他們邪惡了幾百年。
你想想,上帝對亞伯拉罕說的時候。
是他們進埃及之前幾十年。
然後上帝就在埃及四百年之後帶領他們出來。
一年之後,紅海的事他們看到,殺了兩個王爺他們看到。
然後再在曠野漂流四十年,才到玉斯亞記。
就是說那四百年之前幾十年上帝已經開始忍耐他們。
而幾十年之後,出了埃及之後又再等多四十年。
那就是四百年之後再加十分之一,十分之一前後。
上帝對亞伯拉罕說,因為阿摩利人的罪惡還沒有滿溢。
其實上帝是等他們悔改。
聖經都提到,上帝都祝福全世界所有的人類。
但是上帝也都審判全世界所有的人。
所以我上次說到,上帝是救贖主,也是一個報仇者。
祂為所有受屈的人伸冤,上帝有一天要審判你和我。
我們的罪在神面前會清楚顯現出來。
所以我們千萬不要屈人,不要做一些不好的事。
因為你將來要,因為上帝就是那個報仇者。
上帝也是我們的救贖主,我現在已經做錯了很多事怎麼辦。
你來到上帝那裡,我們求主赦免,你就有一個新的開始。
耶穌基督福因為奇妙,有一個新的開始。
拉合是一個妓女,但上帝竟然給了一個新的開始。
所以你都可以憑信心得著新的開始。
我們看到上帝有主權,但祂也都忍耐。
第三,就是上帝有二恩賜。
那,上帝怎樣有恩賜呢?。
拉合,祂的妓女是社會中的邊緣人物。
連她的房子也在邊緣,是不是在城牆上面。
如果你是城牆,其實已經危險了,在城牆上面。
如果你是大富大貴,在城裡的一些好的高尚住宅區。
祂是一個邊緣人物,在一個邪惡的民族當中,祂是最低層。
但是上帝命令以色列人殺了所有耶利歌的時候。
拉合是以色列人認識的第一個人。
而她和她的全家竟然言前得救,你說奇不奇妙。
不單止她得救,上帝竟然祝福她成為耶穌基督的祖先之一。
你有沒有看到,拉合在《馬大福音》講耶穌基督的家譜。
拉合吸煞門,生了波阿斯。
波阿斯認識了另一個外邦人,摩訶的女子路德。
就生了俄比德,俄比德生耶西,耶西生大衛王。
大衛王的後裔就是耶穌基督。
所以上帝不單止祝福拉合和她全家在當時得救。
更加把她放在耶穌基督的家譜裏面。
你覺得是不是很有趣。
在耶穌基督的家譜裏面有很多名人。
譬如有諾亞,亞伯拉罕,大衛,竟然出了一個妓女出來。
上帝真是非常奇妙。
或者你問,為什麼拉合會成為耶穌基督的祖先呢?。
原來他和撒門生了波阿斯。
撒門是猶大之派的名門望族。
可能有解經家的估計,有兩個探子去到那裏。
認識了拉合,其中一個就是撒門。
他一見鍾情,救命之恩,後來就鍾誠見淑。
這個間諜小說是否比詹姆士邦更好看呢?。
我將來想退休,有時間就和你們拍個短片。
就是一個蒙福的妓女。
我找誰來做拉合,看來應該有很多人去做拉合。
誰來做探子我就不太清楚。
這幅圖畫我有點畫錯了。
不是我畫的,但是挺有趣的。
我想到拉合的妓女,她的房子就在城牆上。
你記不記得上次光穆斯港道的城牆倒塌了下來。
拉合的房子有沒有倒塌下來?。
沒有,你說是否離奇?倒塌了很多,沒有事。
所以上帝的拯救真的很完美。
還有,以色列人統治了尼哥之後。
拉合其他人全部殺光,只剩下她一家。
小數民族的最少最少。
還是一個出身不好的,結婚的機會很小。
但竟然她嫁給薩門。
所以我就想到上帝的姻緣真的很奇妙。
我想到我們香港的教會是女多男少。
很多姊妹都未結婚。
就算有些男性都未結婚的。
其實不容易找,但我在這裡鼓勵大家。
如果拉合上帝都找到一個。
那你都可以跟他找。
不過我又再提一句,我太太也提醒我。
有時候不結婚就好過結錯婚。
其實我都用這句話提醒。
是不是有人贊成?。
我就發現很多電影姊妹。
過去這麼多年都跟我說過的婚姻的困難。
我在神學院教完書之後。
一課有些課堂都找到,也不少。
我的忠告就是,結婚為你帶來的喜樂。
在天堂都會將來在一起。
結婚就幾十年,如果結錯婚。
就差不多半隻腳下去煉獄。
所以真的不結婚好過結錯婚。
但如果上帝為你預備美滿的姻緣。
你可以坦然接受。
我看韋鴻和清清兩個應該相當美滿。
他們兩個坐在一起。
所以我們將我們的心事交給神。
綜合以上所講,我們講到上帝的三個屬性。
祂的主權,祂的忍耐,祂的恩賜。
這些歷史故事幫助我們更加清楚認識我們的神。
認識上帝是有好處的。
我們越認識祂,我們與祂的關係就越好。
我們越敬畏祂,我們就得著智慧,得著祝福。
在人生大大小小的抉擇裏面做正確的決定。
所以這篇第111篇十節說。
敬畏耶和華是智慧的開端,凡是這樣行的,都是明智的。
你想不想做個明智的抉擇。
我應該不應該買股票,或者買這個股票。
我應該不應該移民。
我應該不應該買英鎊,還是買美金。
我應該怎麽樣。
很多東西,其實明智的決定。
最重要的基礎就是你敬畏耶和華。
那我怎麽敬畏呢。
你認識祂,讀祂的話語,聖經,你就知道祂的心意。
聖經其實是很精彩的。
所以如果有時間,每天用一個小時去讀,其實是一個享受。
你喝杯咖啡也用一個小時。
那你倒不如就用點時間讀聖經。
拉合這個人,其實最令我敬佩的就是他的信心。
而他的信心用一句形容。
這個我們都可以實踐的。
就是信得夠認真。
我們個個都說信,但信得不認真。
怎麽決定你的信心認不認真呢。
但你沒有付諸行動。
因為信心變成實踐。
那麽我們看一下拉合對神怎樣認真化。
拉合對兩個探子說。
我知道耶和華已經把這地賜給你們。
相信我知道。
因為我們聽見你們從埃及出來的時候。
耶和華怎麽樣使紅海的水在你面前江流。
耶和華你們的神是天上也是地上的神。
現在求你指著耶和華向我起誓。
我既然恩待了你們。
你們又要恩待我的父家。
在這四節聖經裏面。
拉合有四次講到耶和華。
他將自己的前途交給他。
耶和華就因為他這個認真的信心而祝福了他。
而希伯來書為這件故事作一個概觀論定。
希伯來書11章31節。
因著信既裏拉合和和平平接待了偵察的人。
就沒有和那些不順從的人一起滅目。
因為他的信心被列為所謂舊約裏面信心偉人之一。
與以諾羅阿伯拉罕並列。
所以不管你出身何微還是像我這樣。
你仍然可以成為信心偉人。
只要你真的付諸行動。
信耶穌要信得認真。
這就是今天我們要學的功課。
要信得認真就要遵守上帝的話。
拉合留意到神在以色列人當中的作為。
謹守遵行祂的話。
拉合如何認識到上帝呢。
你知道拉合做這一行接待很多客人。
客人來探望他的時候。
跟他講那邊怎樣怎樣。
那邊聽了很多東西。
但是他信得認真。
他就在這些事上認識到耶和華。
相對拉合 耶利哥其他人就不夠認真。
雖然他們都聽過耶和華。
他們腳震的。
他們知道祝福以色列人。
過紅海殺阿摩利人那兩個王。
但是他們輕忽上帝的話。
上帝給他們機會悔改。
聖經說上帝愛世上每一個人。
我上次講到提到。
人是上帝按照形象做的。
誰害人 就算野獸害人。
上帝都要追討他。
他怎麼會殺了這麼多人呢。
就是因為他罪惡滿盈。
上帝等候了他們幾百年。
他們都不悔改。
所以我們不要輕忽上帝的話。
你知道我讀工程的 前半生。
我對日本福島核電站的爆炸。
2011年都很關心。
我們工程師。
我建過很多石油的設備。
一個工程師我知道。
其實每一個意外都可以預防。
意外除了你說打大風地震。
到我們沒辦法。
以前沒發生過這些事情之外。
大部份都可以預防。
所以工程師是很為自己的行業有個驕傲。
就是我們樣樣東西都可以預防。
那核電站爆炸之前是很好的。
之後就粉身碎骨。
為什麼它會爆炸呢。
就是因為輕忽了幾次的警告。
其實在1971年的設計。
那方面已經有人警告他們。
這個設計的冷卻系統是出問題的。
但是要去處理 要去做好它。
它就沒有改善。
然後1990年。
美國原子能委員會有個研究報告。
指出核電站在地震的地區。
要特別留意後備電力的設施。
地震會發生的。
歷史上你都知道會發生多少級。
但是你的後備電力一發生的時候。
沒有了主要電力。
那些核子就越來越熱鬧。
但是你的後備冷卻系統。
它沒有做到。
在2004年。
日本自己的原子能委員會。
也作出同樣的建議。
福島核電站也沒有處理。
以至2011年。
這個意外到現在都沒有完全康復。
40年四次的警告都沒有做。
總之過去40年裡面。
你的生命有沒有警告。
有沒有處理。
譬如醫生說。
你就不要吃那麼多東西。
不要吃那麼多不應該吃的東西。
你說那又怎麽行。
我習慣喝奶茶的。
加奶的。
我現在都戒了。
我會開始喝一些。
不加奶不加糖的齋啡。
因為我發現其實都挺好喝。
而且這些東西真的要做。
羅木斯你已經70歲。
清界又遲不遲。
遲了一點。
但是都好過沒有。
所以其實我們真的。
不可以輕忽。
上帝的話。
特別是。
你說我輕忽了健康。
就是早死了十年八年。
但是輕忽的話就會很嚴重。
所以我們做一個歸紐。
我們的學習領會是什麽呢。
認識上帝的屬性。
他有主權。
有忍耐。
有恩慈。
有我們的立志。
就信耶穌要認真。
不輕忽神的話。
信心付諸行動。
那你說怎麽付諸行動。
那你如果想不輕忽神的話。
你要認識上帝。
多一點。
培養每天讀經 祈禱的習慣。
還有每天去感謝神。
思想你救恩的奇妙。
你本來是罪惡過犯。
當中將來要落地獄。
現在耶穌代替你受苦。
你將來可以上天堂。
你這個世上有榮耀的使命。
是君尊的祭司。
聖潔的國道。
屬神的子民。
你很厲害。
你不單止是皇帝。
你也是祭司。
阿查理皇帝也是皇帝。
不是祭司。
但你兩樣都是。
你好像將。
坎德伯雷大主教。
和皇帝合在一起。
在你的身上。
那你說是不是很厲害。
但是我的目的。
我穿了龍袍。
也不像太子。
那你現在就用心讀。
讀聖經。
你就越來越像太子。
第二就是。
信耶穌要認真。
那有什麽我們可以做呢。
我們現在社會裏面。
一些貧窮。
或者是一些邊緣人物。
一些社會。
差不多是放棄的人物。
我很感謝神。
我們報道會裏面。
有一個堂會。
這個堂會。
專門向社團人物。
黑社會傳福音。
其實不容易的。
很多堂會會看我們。
這個堂會覺得。
它好像不是很正經。
但是。
這就是上帝的心意。
連我拉合這個妓女。
上帝要將她。
帶到家譜裏面。
這些社團。
這些邊緣人物。
都是上帝所愛。
所以我們很感恩。
我們傳恩堂。
都有一個傳統。
我們照顧那些。
那些小數民族。
我們江牧師讀的。
博士學位的論文。
都是本地跨文化的。
小數民族。
我們怎樣傳福音。
我們也照顧貧窮的人。
所以我們應該善待。
一些飽經憂患。
被社會遺棄。
或者被人剝削。
我們要為他們發聲。
我們也要模仿。
耶穌基督的忍耐恩慈。
有弟兄姊妹得罪你。
或者你去買東西的時候。
那些店員對你不客氣。
你有恩慈忍耐的心。
因為可能他受了很多苦。
所以那天的脾氣不好都不定。
很多時候我們不知道。
我們對人有恩慈有忍耐。
因為上帝就是這樣。
你想學上帝。
你就學這樣做。
所以今天這個「喇俠妓女」。
這個故事其實很豐富。
也都對我們很實用。
在這樣的環境。
我們周圍很多困苦的人。
我們自己都很困苦。
我們就依靠上帝。
將我們的困難帶到祂面前。
祂拯救了喇俠。
祂也拯救了你。
祂使用喇俠。
祂使用道地。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主我們多謝你。
我們感恩。
我們的上帝是多麼奇妙。
有主權。
有忍耐。
有恩慈。
愛我們。
為我們承受我們的罪孽。
讓我們得著永生。
我們感恩。
求你話語激勵我們在座每一個。
讓我們在你面前有喜樂。
重生得力。
我們這樣祈禱。
感恩奉耶穌基督的名。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
