使命與傳承,我就選了這段聖經提摩太後書,第2章1到第7節。。
這段經文我想在今天有限的時間裏面,我只會有些重點和大家分享。。
不過我想闊一點點看這段經文,就是提摩太後書,。
保羅在世,聖經裏面記載裏面是最後一卷書。。
提摩太是保羅的接班人,是他栽培的年青傳道人。。
但是你看保羅寫提摩太前書和提摩太後書,整個氣氛是不同的。。
提摩太前書好像還有機會,正常地有機會的傳道。。
保羅教一個年青的牧者,他怎樣去做一個牧人。。
但提摩太後書就不同了,提摩太後書好像是保羅最後的祝福,。
他將他們心裏面最重要的事情,要提醒這個接班人。。
所以我想今天從這個角度,提摩太後書整個佈局,整個發展的內容,。
然後再回頭看看這段經文在扮演什麼角色。。
提摩太後書,這四章聖經裏,我選了一節的聖經。。
一章的十四節,保羅對提摩太說:從前所教託你的善道,。
你要靠著那住在我們裏面的聖靈牢牢地守著。。
保羅開始的時候提醒提摩太,要守著他曾經教導他的真道,教導他的善道。。
到第二章,而這十五節可以說是很多神學院,包括波羅神學院在內的神學院的緣分。。
所以我邀請大家一起讀一次,提摩太後書二章十五節,請大家一起讀一次。。
你當鐵力在神圓前不容起遠,作無愧的工人,按著正義分解真義的道。。
作為傳道不單止第一章講要守著我們所領受的教訓。。
再進一步,他要教導弟兄姊妹,怎樣教導呢?。
不是發揮他對真道的一些意見,是要將合乎聖經,合乎神心意,合乎聖經作者要表達的,。
按著正義分解真理的道,牧養弟兄姊妹。。
第三章,保羅引用一段次經裏面記載的事情。。
從前雅尼和祥比,兩個起來,敵黨摩西這段經文就不在舊的聖經裏面,。
又記載這些事情。這等人也怎樣敵黨真道?。
保羅知道當正面的教導弟兄姊妹的時間,不是全部都會有一個所謂正面的結果。。
有些人會扭曲,有些人可能甚至都要所講的敵黨真道。。
即是說他是教會圈子裏面的人,不過他是反對真道的教導。。
第三章,到第四章,我們相信大家都很熟悉這段聖經,。
又再邀請大家一起讀出,讀一次四章第二節。。
「無要全道,無論得時不得時,總要專心,並容百般的忍耐,各樣的教訓,責備人,警戒人,勸勸人。」。
無論得時不得時,而這些經文直譯的時候的意思是,無論是當造的,或者不當造的,。
即是用一些農作物,它修成的時間的觀念來講,。
無論你覺得這個時候是當造的,是適當的,或者不當造的,不應該的,。
保羅都說要全道。。
這四章的經文,四章聖經,不知道大家看不看得到那個邏輯的進程。。
大概我理解是這樣。。
首先,保羅第一章說要守住善道,要守住善道。。
第二,你自己守住之後,你要教導其他人,要分解真道。。
但是你要遇見一些挑戰,你要辨明那些假道,那些錯的地方,你要指出來。。
最後,你要模擬全道。。
那個邏輯進程是怎樣呢?。
如果從第一章開始,保羅講的是對你自己講的。。
對一個侍奉神的人,對一個傳道人來講,你自己要守住你所講的道。。
第二,保羅要對信徒,再從自己去到教會,去到信徒的身邊,要教他們的真道。。
然後,教會圈子裡面,有謀解,有錯誤的思想,你要辨明那些真道。。
要對著異端,對著那些錯誤的教導,你要勇敢的指出來。。
最後,你要對著世人,對著這個世界,模擬全道。。
你見到那個進程是由自己開始,一路去到教會圈子,去到這個世界。。
但是,中心、核心的地方都是一個字:道。。
講道、真道、善道。。
就是說,如果提摩太後書,是保羅最後祝福給提摩太,。
好像他最後的託付,或者他這樣講,好像一個遺囑那樣,提醒他保羅最掛心的事。。
一份遺囑,可能大部份的篇幅,都是講他的財富怎樣去分佈。。
但對保羅來說,他最重要的財富,當然他也提到第四章,。
那件衣服要怎樣做,那些書要怎樣做。。
這個大概保羅可能在物質上擁有的少量的東西。。
但整卷書的重點,是道,是神的說話。。
保羅要交託最掛心的那件事,就是神的道,怎麼可以一代一代地傳下去。。
如果從這個角度講,我們回去看回提摩太後書這章的經文,今天講到的經文。。
可能你會更加深刻印象,保羅這裡所表達的究竟是什麼意思。。
首先保羅說:「我疑也。」。
大家知道,提摩太不是保羅帶去信主的,提摩太是第三代的信徒。。
所以保羅不是帶去信主。。
在士堂傳十六章保羅出來傳道的時間,路斯德的人,特比的人就推薦了提摩太給保羅。。
保羅就叫他出來,跟著他開始他傳道的生涯。。
但保羅雖然不是帶去信主,不過好像一個師父,好像一個前輩。。
這個從屬靈的角度來講,是「我疑也」,是非常美麗的事情。。
要傳承,是講關係的。。
傳承不只是行政上的問題,傳承也不只是責任的交托。。
傳承是一種屬靈的關係。。
沒有這種屬靈的關係,那種傳承只不過是工作上的交代。。
但是有這種關係就是生命的連結。。
在傳承的時候我發現,我想這方面北宣做得非常好,我非常欣賞。。
交的人要肯交,截的人要肯截,兩邊都有責任。。
這裡我想在有限的時間裡我不多發揮了。。
保羅提摩太到他臨終的時間也講「我疑也」,是一個很親切的稱呼。。
然後他說,你在基督耶穌的恩典上剛強起來,每一個侍奉主的人都會承認,是神的恩典。。
沒有神的恩典根本不能夠侍奉神。。
正如剛才我們聽這位神學生Kelvin所講的見證一樣,是神的恩典。。
如果不是,我們根本不能夠侍奉神。。
然後第二節,你在許多見證人面前聽見我所教訓的人。。
保羅可能曾經公開地向提摩太作教導工作。。
接著保羅說,也要教託那忠心能教導別人的人。。
這段短短的聖經,大家不知道看不看得出第二節,二章第二節,。
總共有多少代的信徒在一節聖經裡?。
這個傳承包含了多少代的信徒呢?。
首先第一個,他說我所教訓的就是保羅自己。。
然後你就許多見證人面前,即是提摩太,兩代。。
接著保羅說,我所教給你的東西,你也要教託,。
即是將他所教導的再教託給那些忠心能教導別人的人。。
即是教託給那些有教導恩賜的人。。
如果有教導恩賜,即是有些被教導的會眾,被教導的人。。
短短的一節聖經裡,出現了四代福音的傳承。。
保羅是試圖直接從耶穌基督啟示而得到真理,。
好像其他試圖一樣。。
接著他要交給學生,他的幫助的徒弟提摩太。。
然後保羅提摩太怎樣努力,甚至怎樣有恩賜被神使用,。
他總會過去的。。
現在很多的神樂院和機構,甚至是教會的堂主,。
都是在頭痛的問題,有沒有接班人?。
那個真正的接班人是能夠教導別人的人。。
在神學院裡面,或者在所謂探討讀神學的過程當中,。
我經常被人問一個問題。。
即是傳道人的奉獻,。
和一位積極參與教會侍奉的弟兄姊妹,。
他們忠心向神的奉獻,有什麼分別呢?。
如果講心智上,講那個的擺上上,。
我真的很多時候見到,很多弟兄姊妹,她不是做傳道人的,。
她的擺上和奉獻絕不比傳道人為少。。
既然他們有奉獻,為什麼還要呼召作傳道奉獻,。
有什麼特別的地方呢?。
我的理解就是,奉獻作傳道就好像這裏所說的,。
它最大的不同的地方,。
它是要承擔一個教導神話語的職事。。
舉個例子講,如果我的老師,我一個社工,。
我一樣可以在學生,在我服侍的群體當中見證神。。
不過作傳道人,他去關心會眾,。
他和弟兄姊妹接觸一個最大不同的地方,。
他就可以用他對上帝說話的理解,。
用神的說話去牧養他所託付的一班羊。。
可能是小朋友,可能是老人家,。
可能是探訪,可能是在港台上教導神說話,。
以至到保留這裏所說的,。
我所領受,試圖所教導的,。
能夠一代一代傳承下去。。
為什麼神學教育這麼重要呢?。
神學教育不單單只是訓練一個教會的工人,。
好像職業的訓練所一樣。。
神學教育的精神就像提摩太后書所說的一樣,。
怎樣能夠將善道真道,不折不扣地一代一代能夠傳承下去。。
就算這一代多偉大的牧者,。
偉大如保羅提摩太,但他也會過去,。
除非你找到忠心能夠教導別人的人。。
這一支聖經,「忠心能教導別人的人」,。
有英文的經文或者很多英文的聖經翻譯的,。
要找一些「Faithful」,。
然後「Able to teach」的一些接班人,。
所以有人將他簡單地歸納上來。。
找什麼人呢?。
第一,faithful,要忠心的,不是為自己的,。
是要完成上帝的託付,是要講,。
是要表明作者聖經裡面要表達的意思,。
然後要找那些able,是有能力的,。
只是忠心,可以做一個跟隨者,。
但如果做領袖的話,。
你有相應的恩賜上帝給你的能力去承擔able。。
然後,特別講到在神的話語上面,。
是要teachable,是要教導,。
包括他受教,包括他可以教導其他人,。
faithful,所以有人說我們要努力找「肥人」,。
福音的傳承的人,就要努力找「肥人」,。
所以肥都不是一定沒有的,。
這裡起碼有個例子了,。
就是忠心,他能夠有上帝給他的恩賜,。
也是可以繼續有教導恩賜,教導能力的人。。
這個就是講福音的傳承。。
剛才跟大家看了提摩太後書,。
這四章聖經的忠心思想,是神的讀。。
所以從這個角度來講,。
保羅最掛念的,不是說那個崗位不夠人做事,。
這個工場好像缺乏了工人,。
這裡似乎是需要多些人幫忙,。
那個只不過是將後面那個要做的,。
最重要核心的東西,。
具體需要呈現在大家面前。。
但是真正的核心是什麼呢?。
是神的讀。。
如果我能夠承擔這個工作,。
不過同時間我對神的說話,。
不是那麼愛慕和尊重的話,。
其實基本上我只是在做門面的工作,。
在做行政的工作。。
所以教會的侍功,直接、間接,。
或者做領導的,或者跟隨的,。
不能夠忘記最終是神的讀。。
神的讀才是那個核心,。
然後神的讀才能夠將人的生命扭轉,。
將教會建立起來。。
所以為什麼教導的角色這麼重要呢?。
就正如保羅這裡所說,。
你要忠心地找一些人教導別人的人,。
因為這樣才能夠將神的讀一代一代傳承下去,。
就不是將教會的活動、聚會,。
或者行常的組織上的需要,。
找人去接班。。
那個當然是一個需要,。
那個需要都跟剛才神的讀有關係,。
不過那個是一個具體的表達,。
將神的讀的核心表達出來的一個方式。。
第二方面我們看一下下面的第三節到第六節的經文。。
在保羅的書信裡面,。
大概這段經文是其中一個最特別的地方,。
因為保羅一口氣講了三個比喻,。
比較少的在保羅的書信裡面。。
這三個比喻包括什麼呢?。
第一就是基督耶穌的徵兵,。
祂不要將世務纏身。。
第二就是場上比武。。
第三就是勞力的農夫。。
基督耶穌的徵兵祂特別表達出,。
不將世務纏身。。
你不要將其他的事,。
現在奉趙作士兵來打了折扣。。
這裡特別講徵兵不是講祂很能打,。
或者很勇敢,。
是講你要專心地不要將其他的事搞要到你。。
很多年前我在電視機新聞看到一段這樣的報導,。
我們那個年代都曾經經常聽到這個名詞,。
可能現在年輕人比較少聽,。
華東水災,不知道大家有沒有這樣的印象。。
那一年都是很嚴重的華東水災,。
長江一帶的地方都有水浸得很厲害。。
然後電視畫面播放出來,。
有些軍人,解放軍去幫忙救災,。
有些河堤崩潰了,。
所以軍人把沙包推到河堤崩潰,。
擋住河堤崩潰的河水。。
然後沙包擺好都沒有辦法了,。
我還看到一幕一幕將軍車推到河堤崩潰,。
不知道大家有沒有印象,。
希望擋住河堤崩潰。。
推了軍車之後都不行,。
還有部分的河堤崩潰。。
不知道大家有沒有印象呢?。
那些士兵手牽手用人肉的擋法,。
跳下去擋住河堤崩潰,。
很感動的一幕。。
然後鏡頭拍了,。
有記者訪問一個大約20歲左右的,。
非常非常年輕的士兵。。
訪問這個人,你來自哪裏?。
他說來自我老家黑龍江的地方,。
在北邊的地方。。
這個記者問他你掛不掛念你的家人?。
他說當然掛念,。
他說因為我老家黑龍江的地方都水浸,。
所以我不知道我父母現在怎樣,。
很掛念。。
不過這個年輕的士兵說了一句,。
他說不過我是軍人,。
我要服從的,。
所以我來到了南方。。
要做基督耶穌的徵兵,。
不將世務前身。。
很多人可能面對上帝的呼召,。
面對上帝給你的感動的時間,。
這個可能是其中一個很大的考驗。。
好像很多東西令到你,。
不能夠很清心地回應上帝。。
當然我想強調的就是,。
作為無論兒女、丈夫或者父親,。
你有一定的責任,。
上帝所交託你的,。
你都應該全部忠心地完成上帝給你的託付。。
不過假如上帝感動你,。
上帝呼召你,。
我請你先將上帝的呼召擺在前面,。
然後在上帝呼召裡面,。
你向上帝求,。
同樣讓你忠心完成其他應該有的責任,。
可能做子女,可能做父親,。
可能做太太,可能做兒女的責任。。
在這裡我沒有一次可以再多講一些例子了。。
我自己都是這樣渡過的,。
在年輕的時間有很多的掙扎,。
哎呀,我這樣不就變成那裡不夠時間,。
那裡不夠了。。
但是這些正正就是我們經歷上帝的機會。。
上帝,如果這個催你感動,我想回應你,。
不過我見到這些困難,。
所以我投靠你,請你給我有實際的出路。。
這個是好像軍人那樣的態度,。
先是服從,然後這位的主,。
他有其他方法讓你經歷他很奇妙的安排。。
第二,人在場上比武,。
大概這裡不是在講那些摔角,。
或者打架的一些運動的競技,。
是講凡是所有運動員。。
這裡跟著講非按規矩就不能得冠冕,。
這個規矩也不是說,。
只是在場上比賽的時候要守規矩,。
不要出牢招,不是只是這樣講的意思。。
是講因為你做一個運動員這個身份,。
所以你整個生活都要按規矩,。
即是你要做一個節制的運動員。。
做一個運動員可能你的起居飲食,。
你的作息的時間,。
你的甚至是所有其他活動的安排,。
都會因為你做一個專業的運動員而有所調節。。
保羅用第二個比喻講,。
如果要將福音傳承,好像士兵也好像運動員那樣,。
你就需要一個節制的生活。。
第三,農夫,努力的農夫,你當先得糧食。。
農夫要修成,差不多把勤奮努力畫上等號。。
你不可能不勤力,期望有好的修成,不可能。。
你差不多把這句話畫上等號。。
如果大家,我不知道當中有沒有人有耕田的經驗,。
我想大部分都沒有,香港長大的,好像我都沒有。。
但是你回到國內,回到一些農村的地方,。
你會見到什麼叫做努力的農夫。。
一農忙修葛的時間,全條村都靜下來,。
全部出去修葛,包括可能學生都不上學,是很緊張的。。
我想這些比喻本身是不難明白的。。
保羅如果從整個《提摩太后書》說,。
福音怎樣一代一代傳承下去,神的道怎樣一代一代傳承下去呢?。
好像什麼呢?好像士兵,好像運動員,好像農夫,。
這樣來附上很大的代價。。
其實經文本身的意思是不難明白的。。
但是問題就是,體會,今天我們的體會,卻是很遠很遠,。
很大的落差。。
甚至我們有時候可能說不出口的一種表達,。
是否需要這麼嚴重?。
將福音傳承下去,好像士兵一樣?。
好像節制運動員一樣?。
好像農夫一樣親近?。
有時候我開玩笑和新朋友們說,。
我信耶穌的手尾很長,。
有些宗教可能進廟拜神,或者做一些宗教儀式,。
過時過節做一些宗教儀式。。
但是信耶穌是請這位神進入我的生命當中,。
進入我的家庭,進入我整個人生當中。。
所以我的整個人生,因著這位上帝而有所翻天覆地的改變。。
好像運動員,我的生活,我的起居,我打不打機,。
我怎樣去運用我的時間?我怎樣和人相處?。
好像士兵,我要找清楚目標是什麼?。
什麼是上帝給我託付?。
好像農夫,我要親近地為福音,為信仰,為真道而付上代價。。
所以這個問題不是我不理解這段經文,。
而是我們很難體會福音傳承的代價。。
事實上,有很多人就是因為他們這樣實踐這段經文所教導,。
付上代價,所以今天我們才能夠聽到福音。。
待會我結束時會舉一個這樣的例子。。
第三,同一段這三節的聖經,這幾節的聖經,。
都有三個比喻之下,都講出三個比喻之後,你這樣做的時候,那個結果,。
包括了他說,做士兵的,好叫那趙他當兵的人喜悅。。
做運動員的,要得冠冕。。
農夫的,要先得糧食。。
我們先看士兵,要得主喜悅。。
這個是三個獎賞裡面最特別的那個。。
想起獎賞,我以為我自己有什麼好處。。
但是,保羅這裡先講的,他說做士兵的,如果他不將誓無前身,。
就能夠叫他趙他當兵的人,就是我們的主,去喜悅。。
我曾經去過香港一間教會叫喜樂堂,去那裡講道。。
我第一次去的時候,我想,喜樂堂,不如我講一篇喜樂的信息。。
就是靠主做一個喜樂的信徒。。
我以為我應該很適切他們教會的需要。。
講完之後,他們負責的傳道同工跟我說,你捉錯用神了。。
喜樂堂不是這樣的意思。喜樂堂不是叫我們開心一點。。
喜樂堂創堂的時間,他們想起就是,。
怎樣能夠我們建立教會,是令那位主,令我們的主喜樂。。
那個喜樂的主持是上帝,不是我們。。
我才明白,原來喜樂堂這麼有意思。。
令到我們的主喜悅,是不是我們的報酬呢?。
是不是我們的賞賜呢?。
我們想賞賜是,我怎樣得到什麼好處?。
但是聖經說,如果這樣做,上帝會喜悅。。
上帝喜悅,會不會是我們的獎賞呢?。
我估這裡做父母的,可能你會明白,這段經文多一點。。
當中做父母的,可能有深的體會,是不是?。
很多父母,到週末的時間,都用一兩天的時候,。
預備一頓很豐富的晚餐,叫子女回來吃飯,是不是?。
子女有時候真的,有部分而已,不是你們,有部分而已。。
有部分兒女是不長進的,三催四請都不回答的。。
看看怎樣吧,這樣回答過。。
但是那些朋友約他們出去,什麼時候都很清楚答覆的。。
但是父母叫,看看怎樣吧,不知道看什麼。。
好了,最後真的來了,父母就很辛苦地,。
用幾個小時時間在廚房請他們出來,父母都吃不下的了。。
接著呢,看到子女,甚至孫子吃,就很開心了。。
不是看到他們洗碗,是看到他們吃,已經很開心了。。
自己吃不下的,但是看到他喜歡的人吃,就很開心。。
我想所有父母都這樣的體會。。
這種的心懷,大概就是這裡所說的意思。。
如果能夠令到我所愛的人去開心,就是我開心了。。
保羅說,如果你能夠好像士兵那樣,。
不將世務全身,很專心地侍奉神。。
上帝會喜悅,上帝的喜悅,就是我的喜悅。。
這個是第一個的結果,第一個的賞賜。。
第二個是,好像運動員那樣,要得冠冕。。
運動員雖然經過很艱辛的鍛煉,然後在比賽裏面拼盡一切,。
最後得到冠冕,得到肯定,得到他的成就。。
他就忘記了,或者過往的辛勤,就算不得什麼。。
大家當中,如果有人試過去看日出,你都有這樣的經驗。。
兩三點鐘要起床,走一段抹黑上山的路。。
但最後,你上去真的,天氣很好,你見到太陽的日出,。
那種的壯觀,你就將剛才那幾個鐘頭,。
甚至早一晚所付出的,就算不得什麼。。
讀書也是,可能你很多年的努力,最後你,。
像香港的狀元那樣,如果是的話。。
你好像覺得過往付出的,都很值得。。
當你見到結果是那麼被肯定的時間,。
過程的辛勞,你就不會覺得太重要。。
第三,保羅說,努力的農夫,這個最容易,。
或者最直接的方法,你當先得糧食。。
我想每一個在教會裏面,無論你做主學的老師,。
或者做導師帶茶經,甚至做講道的人,。
你都會同意我的說法。。
當你教一篇信息,最大的得著是自己。。
我想很多人都有這樣的體會。。
因為你先在神的說話上得到幫助,。
努力的農夫,你當先得糧食。。
保羅認清楚,最終目標是令到上帝喜悅,。
然後將來得冠冕,現在得到飽足。。
一個三個因為肯為福音付上代價的人,。
他會得到這樣的獎賞,得到這樣的人生。。
就是上帝會得到喜悅。。
我們將來得到上帝的稱讚,。
現在會得到心靈裏面的飽足。。
最後在第七節,我猜這段經文應該完在第七節,。
這個小段應該完在第七節。。
在舊版的版本,好像我現在手上的那一本,。
它是到第八節的,但是我猜現在新的版本。
都是將第八節放在下一段。。
第七節是這樣結束這個小段的。。
向我所說的話,你要思想,。
因為凡事主必給你聰明。。
保羅沒有將這個傳承具體的方法,。
你跟著我這樣做,以前是這樣做的,。
我港隊是怎樣說的,教會是怎樣帶領的,。
你要跟著我的方法。。
保羅沒有傳達一個方法,。
保羅也沒有傳達一個傳統,。
我過往都是這樣做,你繼續這樣做就可以了。。
保羅傳達的是那個正義,。
怎樣真神的真道,怎樣將不變神的說話,。
那個才是不變的,不是傳統,不是那個習慣,。
不是保羅用的方法,因為每個時代都在改變。。
但是神的道,一點一脈不能夠廢棄神的道,。
會一代代傳下去,這件事是核心,。
究竟要怎樣運用呢?。
在這個時代,這個處境怎樣運用呢?。
保羅說,主必給你聰明,。
你要思想怎樣去應用。。
很美麗的一個傳承,。
保羅沒有堅持提摩太跟他做事的方法,。
提摩太應該將過往所做的,。
以及那個精髓好好的思想,。
應用在他自己的時代當中。。
今天主給我的機會,。
能夠在你們當中講一個神學的主義,。
這是我很感恩的地方。。
在結束的時間,。
我想起這個使命和傳承這個主題的時間,。
我想介紹一套書,。
即是兩本一起出的書,。
是老神羅院先幾年出的一套書。。
這套書是兩本傳記,。
很好看的傳記,。
我試過推介這套書的時間,。
我保證,你買了又看的話,。
你不要不看,。
你看了之後,如果你滿意,。
你回來我再給你錢。。
至今都沒有人試過。。
這套書講述一個父親和女兒,。
他們的傳記。。
做女兒的那個叫許德里,。
我們叫許德里姑娘,。
是波羅臣學院的老師,。
我曾經是受教於她。。
我們給她的花名叫神奇旅行,。
很多神蹟奇事,。
很多經歷上帝奇妙大令的事,。
發生在身上。。
在我認識一輩子的人當中,。
沒有哪個傳方比她更加熱誠的。。
那本書我們翻譯成中文叫《隨時後命》,。
因為英文的名字叫Available。。
原來許姑娘每早三四點起床,。
靈修之後,。
她就向上帝這樣祈禱的。。
她說:神啊,I am available。。
不是她還沒結婚,。
即是那個意思。。
她說:I am available。。
是什麼意思呢?。
她說:我預備好了,。
請祢為我預備一個傳福音對象,。
我可以和祂傳福音。。
因此,。
她到街上見到人掃街,。
她可以和祂傳福音。。
去到街市買菜的時候,。
她可以和祂傳福音。。
她對中國人特別有很大的負擔,。
因為上帝給她的託付。。
所以她時時找機會回到國內。。
我聽聞一次,。
她回到國內也是這樣傳福音。。
去到一些普通的店舖裡面,。
大約吃雲吞麵,。
吃魚蛋粉那類的食物的事。。
有一個香港去的朋友帶她上去。。
她坐在一張很窄的桌子,。
旁邊有其他人。。
那些人見到一個很高大的女士,。
西人,。
去到中國那些地方吃東西,。
很奇怪的。。
通常她說:。
有個鬼婆在這裡。。
許姑娘懂得聽,。
她流利廣東話的。。
然後她說:。
你是不是在說我呀?。
這樣很嚇人。。
接著,。
神被她感動,。
被許姑娘感動。。
裡面那個不認識的朋友,。
在吃魚蛋粉,。
在吃雲吞麵的時候,。
她說:。
好不好吃呀?。
好吃。。
小心,。
因為會噎死的。。
如果你想學,。
請你先三思一下,。
不要跟著學。。
神被她感動,。
小心,。
你會噎死的。。
你知不知道你死去哪了?。
你看看有沒有神感動,。
出去試一試。。
很奇妙,。
這樣帶了她去信主。。
是一個很特別的,。
上帝很使用的人。。
而她爸爸,。
中文的直譯名稱叫許樹葉,。
是一個瑞典,。
去到美國的一個美國人,。
然後在大約1911年,。
從美國來到中國的內蒙古,。
做全方工作。。
今早我很急的說這個例子,。
因為我怕阻礙時間。。
今天我打算立定心志,。
講得詳細一點。。
不好意思。。
你知不知道當時1911年,。
來到內蒙古的環境,。
是多麼惡劣呢?。
衛生很差,。
沒有醫院。。
她需要長途拔舌,。
由美國經日本,。
由日本再坐船,。
去到天津,。
由天津坐火車,。
去到內蒙古,。
然後再轉那些牛車,。
馬車那些,。
才去到那個地方。。
當時的環境是相當差的環境。。
她總共這位孫教士,。
親手做了七副棺材,。
埋葬了她兩任的太太,。
還有五個新婚兒子,。
葬在內蒙古。。
然後,。
她第二任太太,。
就是許得里姑娘的媽媽,。
她生了一個兒子,。
生了一個女兒,。
女兒就是許得里姑娘,。
她的哥哥大約兩歲。。
她太太有一天跟這位丈夫說,。
她說,。
假如我死了,。
你可不可以答應我,。
你將這兩個兒女送回美國,。
作為媽媽的,。
她很不想,。
她生了一個兒子,。
生了一個女兒,。
這樣死在中國。。
她說,。
如果我死了,。
請你將她送回美國。。
這位丈夫答應了,。
答應了。。
結果真的沒多久,。
這位太太,。
孫教士的太太,。
有一個急性的腦膜炎,。
差不多一晚就死了。。
作為丈夫的,。
她答應了太太的事,。
當時兒子只有七歲,。
女兒只有五歲,。
然後她是在蒙古,。
蒙古是遊牧民族,。
所以到處走的,。
她說,。
怎樣可以繼續帶著他們到處去傳道呢?。
所以她將她送回美國。。
剛才我說了,。
到蒙古坐馬車,。
然後到火車站,。
坐火車,。
很長的火車到天津,。
天津再坐船去日本。。
這本書裡面最感動我的一幕,。
就是在日本停泊補給之後,。
準備開船,。
由日本開去西雅圖,。
去美國的時候,。
這個爸爸很匆忙地,。
在差不多船要開走,。
他叫住了,。
然後走回去船上,。
因為他去日本買了些物品,。
走回去船上,。
交給他的兒子和女兒,。
他跟她說,。
如果你肚子餓,。
你記得在哪裡去吃東西,。
有什麼需要,。
這艘船裡面有其他宣教士,。
你找他幫忙。。
為什麼這樣說呢?。
她爸爸說,。
因為我要將你送回美國,。
我答應了你媽媽,。
但是我要回到內蒙古,。
因為那裡很多未認識上帝,。
很多靈魂等著拯救。。
從今天角度來說,。
可能我們覺得,。
這個爸爸這樣做,。
是不是不太好呢?。
我的態度就是,。
我沒有資格去評論,。
我沒有資格去評論,。
但是我知道一件事,。
他對上帝奉獻的態度,。
遠遠超過我自己,。
遠遠超過很多人。。
結果,。
這對這麼小的子女,。
一個七歲,。
一個五歲,。
就坐船回去西雅圖,。
成為當時我們有一份報紙的剪報,。
成為當時西雅圖報紙的頭條新聞。。
這樣的犧牲,。
有沒有意思呢?。
當我們看回許得里姑娘的傳記的時候,。
她從她的角度說回大約這件事。。
她說有一次,。
她爸爸去到蒙古的地方傳道,。
感激主那次很大的復興,。
因為整條村,。
由村長到村民都信主,。
不是每次都是這樣,。
很少這樣的機會,。
但是那次是。。
然後村長問了孫教士兩個問題,。
第一個問題就是,。
你知道這個消息多久了嗎?。
我自小就知道了,。
耶穌基督愛我們,。
讓我們能夠因為祂上天堂。。
他說為什麼你不早點告訴我呢?。
不知道怎麼回答這些問題。。
然後第二個問題就是,。
因為這位孫教士說,。
我以後要走了,。
要去其他地方做傳道。。
但是這個村長就說,。
你不要走啊,。
我們剛剛信主怎麼樣?。
然後他說如果你真的要走,。
你有沒有差派其他人來?。
這位孫教士很認真想了一會兒,。
他說對不起,。
我想不到一某一個人,。
已經可以差派過來。。
這個村長很失望,。
這位孫教士心裏面也很沉重。。
不過他們兩個對話,。
當時只有五歲的這位女兒,。
就是許得里姑娘,。
她聽到,。
然後那一晚她回家,。
就自己在床邊跪下跟神說,。
神啊,請你差遣我,。
將來回來中國做傳道。。
接著許姑娘說,。
她五歲就夢照作傳道,。
後來她真的踏上這條路,。
經香港回國內等等。。
我最後想說,。
她在香港榮休的時候,。
她有一個心願,。
她究竟我爸爸過往的努力,。
有什麼成果呢?。
所以她想看回,。
基本上很難知道,。
但是她是神奇女俠,。
所以她可以的,。
她可以未必等於我可以,。
她可以的。。
她自己就買了機票,。
由香港飛到內蒙古,。
去到哪裡呢?。
一個人都不認識,。
但是她就叫了的士,。
她就跟那個的士司機說,。
可不可以載我去一間教會,。
有哪一間基督教教會?。
真的車車就找到了教會,。
然後去到那裡,。
找一個比較年紀大一點的人,。
就走過去,。
把她爸爸的照片拿出來,。
他們認不認得這個人呢?。
剛剛在神的恩典之下看到,。
那位朋友說,認得,。
這個就是許樹宣教士。。
然後她跟他說,。
他們知不知道你爸爸的工作,。
曾經一段時間都很困難,。
但是現在上帝的工作,。
繼續開展,。
因為太多信徒,。
所以現在週日,。
不是週末,。
週日的時間我們都有聚集,。
還有你知不知道,。
這條鐵路沿線幾個城市,。
那裡的教會,。
都是直接間接由你爸爸帶來的果子,。
要將神的道傳出去,。
要付代價的,。
但是也都有非常豐碩的,。
上帝的恩典和獎賞。。
頂智媒神學教育,。
是需要,。
神學教育坦白說很昂貴,。
是需要很大的,。
前線後線的,。
一起的努力,。
然後才將一代,。
教導神說話的人,。
可以栽培起來。。
我不知道神有沒有感動你,。
無論你,。
神呼召你,。
叫你放下,。
專心以祈禱傳道為師,。
這個呼召,。
不知道你有沒有回應,。
不知道神有沒有感動你,。
在你能夠的能力裏面,。
你關心,。
支持,。
在北宣裏面,。
在香港裏面,。
甚至世界各地的神學教育,。
我們一起做祈禱。。
大宴主對我們說話,。
在我們頂智媒當中,。
感謝你,。
將傳道,。
將作傳道的呼召,。
放在很多不同的頂智媒身裏當中,。
非常衷心的感恩。。
我不知道這個時間,。
神你有沒有繼續,。
在我們頂智媒當中作呼召,。
或許這個呼召放在了很多頂智媒心裏面,。
我現在奉主一命,。
求你,。
求你繼續在他們心裏面動工。。
頂智媒不知道,。
我們當中有沒有神,。
給你的感動,。
很清楚的感動,。
感動很多年,。
但你好像一直都,。
不能夠專心,。
不能夠付代價的踏上。。
今朝早,。
知道上帝的說話,。
宣教社見證,。
有沒有再一次觸動你的心靈,。
如果你清楚上帝給你的呼召,。
我想這個時間,。
你能夠對神作出一個清楚回應,。
有沒有頂智媒你願意回應上帝給你的感動,。
立志一生作傳道的,。
如果你清楚上帝給你的感動,。
現在你願意憑信心踏上的,。
請你輕輕舉個手,。
做個表示,。
做個回應,。
感謝主。。
還有沒有其他頂智媒呢?。
這個很嚴肅的決定,。
是影響你,。
可能你的家庭,。
一個很大的決定,。
所以請你三思,。
但同時間,。
如果是神的感動,。
請你不要消滅聖靈的感動。。
我再問,。
有沒有頂智媒你清楚上帝給你的感動,。
你現在願意回應,。
立志一生作傳道的呢?。
有的請你舉手。。
好,。
我們一起再繼續祈禱,。
多謝主在我們當中,。
你所呼召的,。
我欣賞感謝,。
求你繼續引導,。
堅立,。
也都給教會成為它的後盾和祝福。。
天父我也為了我們頂智媒,。
為了北宣寮獻上感恩,。
求主繼續在我們的教會當中興起人,。
建立他們做教導的工作,。
也都藉著他們在背後的支持,。
更多的神學教育,。
更多的神的工人被建立起來,。
主人願意,。
神的真道在北宣家能夠持久地被高舉,。
在這裏成為一個教導神說話的明亮的燈台,。
奉耶穌基督聖名祈禱。。
阿們。。
