鄧炳燊,平安!我們可以再一次一齊領受主的恩言,是主的恩典。。
在開始說到之前,不如我們一齊先有個禱告,預備我們的心吧!。
我們同心低頭,仰望著!。
親愛的主耶穌基督,我們多謝責美你,多謝你的心恩厚愛,。
多謝你的道成肉身,成就救恩,在你裡面,充充滿滿的有恩典有真理。。
神啊!我們感謝你,你賜下你寶貴的說話給我們,成為我們生活裡面的提醒、教導,。
求轉你給我們在這一刻,有個受教的心,願意去聆聽你那個聖言,去明白你的心意,。
還有,叫我們謙卑、信服,再出一個合神心意的回應。。
我們這樣的祈禱,是奉靠救主耶穌基督,德性的名字來祈求,對不對?。
在還沒說到之前,我想先問一下大家,最近有沒有去過飲?。
不知道有沒有呢?我昨晚剛剛去完飲。。
不過,無論你最近有沒有機會去飲,你總試過去飲的,對不對?。
回想一下,在你以前的經驗裡面,你最盛大的飲宴,去過多少位?。
二十位?五十位?還是再多一點?過百位?。
有沒有那麼盛大呢?不過,如果你在裡面的話,我猜你一定有那種榮幸,可以去參加這麼盛大的訓練。。
另外,我想問大家一個假設性的問題,就是我不知道你還記不記得,。
在早幾年,英國皇室有一個很矚目的婚禮,我講的是哈利王子。。
他那個婚禮,據聞都真的挺盛大的。。
不過,我看回資料說,當時他只有六百個座位而已,很有限的,因為實在有很多人想去。。
而皇室也公開聲明,他說我不可能邀請到各國的政要去參加這個婚禮,所以連當時的英國首相都沒份去。。
那究竟誰會有份去呢?我沒有再去查一下那六百個是什麼人,不過很明顯有一個事實就是,當中一定沒有你,沒有我。。
不過,我忽發奇想,就是假如而已,有一張請柬寄到你府上,當你收到的時候,你看到的時候,。
嘩,我竟然是被邀請的對象,你想不想去?你的決定是怎樣?我不知道你們的想法,但起碼我想,我猜,如果我真的被邀請,我也會去的。。
起碼我想見識一下這些大場面。還有一樣東西,現在那些婚禮的請柬,裡面有四個英文字母的,R,S,V,P。。
不知道你們知不知道這四個英文字母代表什麼呢?其實再準確一點說,這幾個英文字其實代表一個法文字,它的簡寫。我不懂法文,所以我不會讀。。
不過英文是please response,敬請回覆。就是你收到請柬要回覆人去不去的。今天我們會一起思想耶穌所說的一個有關賢職的比喻,主耶穌說了這個比喻其實很有意思的。。
其實這個比喻背後是想提醒我們,其實我們要做一個選擇。耶穌用了一個圖像來形容這個比喻,他表達的那個故事是什麼圖像?就是賢職。。
而這個賢職不是普通去飯局去喝那個圖畫,這個賢職其實指向神的那個賢職,天國的賢職。這個比喻的訊息很重要,究竟跟我們有什麼關係呢?。
另外我剛才說的這個賢職的比喻代表一個選擇,究竟是一個怎樣的選擇呢?要我們去選擇什麼呢?不如我們一起去看經文,去試試看今天上帝想跟我們說什麼。。
不過看這個比喻之前,其實我們要知道一下背景,為什麼耶穌會說這個比喻。所以要看上文,一至十四節,沒有印在秩序表裡面。所以如果你有個習慣,如果你有肯戴聖經的,就揭開聖經。。
如果不是,我都很信任你們的,你拿個手機出來用那個app去看聖經都可以,不過是看聖經而已,不要做其他事情。當時其實經文,上文那裡提到,耶穌其實去了一個晚宴。我會形容耶穌其實去吃一餐由背脊骨下的賢職。。
有時候我會覺得,我們的廣東話的形容其實都挺傳神的。背脊骨下是什麼意思?你明不明白什麼叫做背脊骨下?意思就是,你眼前就算很多很多美食,有很多珍收海味都好,但是你一路吃,你會硬是覺得吃著吃著會有些不太暢快。。
硬著硬著。為什麼會吃得這麼不開心呢?另外,究竟在那餐飯裡面,哪一個吃得這麼不暢快?究竟是哪一個這麼不喜歡?當時那個背景就是有一個法利賽人的領袖,他邀請了耶穌來吃飯。。
他不是一個私人飯局來的,他還有邀請當時有一些尊貴的,有頭有臉的賓客,來到那個飯局和耶穌一起吃飯。這麼盛大的晚宴,耶穌怎麼選擇?究竟他參加還是不參加?我們看經文就知道,耶穌有去到那個飯局,就是選去。參加這麼盛大的賢職,應該耶穌感到榮幸了。。
應該會感到很開心了。為什麼我會說,他會吃得好像在背脊骨下的?第一節其實告訴我們,就是因為這個法利賽人有個目的。他邀請耶穌來不是就這樣吃飯的,其實有個動機,動機就是想去窺探耶穌。。
第一節告訴我們,窺探耶穌。窺探代表什麼意思?你會想到什麼?我就會想到窺探就讓我聯想到,這個法利賽人其實是想抓耶穌的錯處。我們廣東話就是抓他的痛腳。抓了痛腳,可以怎樣?就可以對付耶穌。。
還有,如果你知道當時猶太人那個宗教傳統的話,可能會更加明白飯局的意思。當時那些猶太人的宗教傳統,他們其實不是那麼簡單,就是說是一個social gathering,一個普通的社交活動來的,吃飯。。
其實那些猶太宗教的人士,他們去搞這些飯局的目的不只是吃飯,其實他約了其他的宗教人士,或者那些尊貴的賓客,來到一起,想藉著這個飯局這個平台,大家可以一起去討論一個議題。討論什麼呢?。
原來就是討論究竟哪一個是他們等了很久很久的那個尼賽亞。原來是這樣,在這個背景底下,你可以想像到,你可以估計到,法利賽人去請耶穌來吃飯,就是想去觀察耶穌。究竟他是不是真的在等那個尼賽亞呢?。
你們猜耶穌知不知道法利賽人請他吃飯的動機?很明顯,耶穌應該是知道他那個動機的。甚至我會說,在飯局之前都還沒開餐,耶穌已經用了一個實物教材,用了一個場景教學,開始和法利賽人和那些會來吃飯的座上客去講話。。
究竟什麼實物教材呢?就是在安息日治病的那個實物教材。至於那個場景教學呢?他直接在那個宴會裡面,就和他們這幫人講,和他們談到那個就是你吃飯的時候,不要搶坐那個首位,要坐就坐到最後那個位。。
我想你留意,他提的那兩樣東西,那個實物教材和那個場景教學,其實同樣的在挑戰法利賽人的宗教底線,其實是一個越界的舉動。甚至乎如果你看經文,你會看到法利賽人都不懂得怎樣應對。。
在這樣的狀況裡面,那頓飯自然就製造了很多的張力,有很多的不安,甚至乎我會形容是一些衝突開始來了,怎麼辦呢?。
另外,如果你有聖經,你可以看看第十二節到第十四節,那裡其實正在形容給我們看到法利賽人另外一個既有的觀念。什麼觀念呢?就是按當時來講,他們有那種榮譽文化。。
他們其實那時候請人吃飯,叫人來,是有指定的對象,就是那些尊貴受人景仰的人質會被邀請的。。
誰知道耶穌就在飯局跟他們講,如果你要請人吃飯,不要請那些,請那些可以報答你的人,不是那個真正的對象,反而你應該請那些貧窮的、殘障的,就是沒有能力去回報你的那些人。。
所以你可以想像,耶穌那番的言論,令到那個法利賽人,或者令到在座的賓客,那個反應會怎樣?當然不開心了,對不對?所以就是為什麼我說,這頓飯好像是背脊骨落。。
在這種緊張的氣氛之下,我們開始講今天的經文。第十五節,有一個人走了出來,他說了什麼?其實我形容他說的那番話,是一種打圓場的說話。。
他說,在神國裡吃飯的人有福了。為什麼會在天國賢職裡面吃飯的人有福呢?首先我們要想,神國裡面吃飯,就是這個天國的賢職,是指什麼?。
當然不是真的神去請你吃飯,是不是?究竟什麼意思?在猶太人的觀念裡面,天國的賢職就代表著上帝的拯救,就是說尼塞亞所預備的救人,有份的人當然有福了,對不對?。
所以,這班猶太人等啊等,等啊等,就是很想等尼塞亞的來到。我又想問問你們,你們會不會有他們那份等尼塞亞的期待呢?。
另外,我剛才不是說的,第十五節,那個人呢,說了一句打圓場的說話,究竟換不換得到當時那個緊張的氣氛呢?我覺得不是很行,因為耶穌沒有停下來不說話。。
耶穌繼續的有感而發的,祂說了一個比喻,繼續的跟這班人說話,說了什麼比喻?我們看下去,第十六到第二十節,耶穌的比喻說,有一個人,他擺了一個很盛大的賢職,請了很多人來他這次的飯局。。
第十七節,去到真是開席了,那個人呢,就叫他的僕人出去,去到他請的賓客那裡,叫他們來吃飯。他怎麼說?就說,請他們快點來吃飯,樣樣東西都預備好了。。
不過,誰知道十八節那裡,你看到嗎?那班被邀請的賓客,同一口徑,二口同聲的就說,我不是很空閒,不來了。究竟他們有什麼拒絕的理由呢?。
我們看看,第十八節,第一個,那個回應就是這樣說,我買了一塊地,所以我必須要去看看那塊地,所以我不得閒來吃飯了。買地喔!其實如果用我們現在的說話,就等於買樓了。。
買樓喔!緊不緊要?當然緊要,不是買一棵菜嘛。所以,去吃飯,跟去買樓相比之下,哪樣比較重要?不吃一頓飯,沒什麼問題,但是買樓比較重要。所以就變得很合理,所以就不去。。
不過,不過,我想你留意一件事,經文有說的,他說那個人怎樣?那個人是買了地,買了地了,買了什麼意思?買了就是擁有,擁有就是告訴我,其實他什麼時候去看那塊地都沒什麼所謂,不會說遲了去看那塊地不屬於你自己的。。
還有,用現在的說話說,都挺有趣的,你會不會買了一塊地,等於你現在買了一個樓,你自己去看樓的?那個邏輯好像不是這樣的,我們平時會先看樓,然後才決定買樓的嘛。。
這個是一個不是很正常的事情,不合理的,正常就是應該去看了樓才買樓嘛。。
還有我想問,他這裡都挺有趣的,他說,平時你會什麼時候去買樓?晚宴嘛,晚宴就是晚上,什麼意思?就是說,多數他現在說我要去看那塊地就會是晚上去看地的了,就是晚上你去看樓,晚上去看樓?。
有沒有好看?你會看到什麼?平時我們看都是日光日白去看的嘛,所以從剛才我這樣跟你們一起去思考想像的裏面,我想我們大概都會看到,基本上這個人那番的說話,拒絕的理由,其實是推搪,是藉口。。
好了,我們看看第二個人了,第二個人他拒絕的理由又是什麼呢?第十九節,他說他買了五對牛,又是說要去試一試,所以我不管了,請原諒我,來不了了。。
我想提一提,當時猶太人買牛的目的是什麼?其實買牛的目的是運輸的用途,你想像一下,如果用我們現在的說話,其實那個猶太人就去買車,五對牛等於多少輛車?十輛,很容易算的,十輛車。。
如果你這樣想,真的要花點時間去試的,所以為什麼我不得閒來去飲,應該都挺合理的,有事務要做,所以不得閒來去吃這頓飯了。。
不過我又是想和你們說,先後次序,他是買了那五對牛,即是買了那十輛車,買車是怎麼買的?也是先試的,你試對才會買的,怎麼會又是倒轉的呢?所以我覺得他也是推搪,不合理的。。
好了,去到第三個,第三個人又怎麼去不來呢?他有什麼理由呢?這次不是買東西了,更加切身了。他說什麼?我剛剛娶了老婆,所以不得閒來。這個理由很充分,新婚嘛,應該陪伴伴侶,不能夠來,應該合理的。。
不過我又會想,如果新婚,是真的要陪伴太太的,不過不可以帶太太去飲的嗎?我猜那個專人家都不會說不給的,為什麼?很簡單,帶太太就可以了。。
還有一樣東西我想說的就是,那個宴會,剛才說的,那個專人一早請他的,即是說他一早知道那個日期了,不是臨時的,他結婚會不會即興的?照計不會,我們現在結婚都有很多東西要去準備的。。
那兩個重要的日子,怎麼會放在同一天發生的呢?所以我覺得這個說我娶了老婆,不去那個婚宴,其實都是一種藉口。。
不過很明顯,這幾個人拒絕的理由,我們剛才說的,不合理嘛,奇怪,既然這麼不合理,但是他們又會說得出的,好像變成一個很合理的事情發生。。
為什麼可以將一些這麼不合理說到這麼合理化的呢?理由在哪裡呢?我想問題可能就是在於他們的價值取向。問題就是當他們覺得那塊地,那些牛,或者結婚,比那頓飯更重要。。
很自然就不會選擇去喝的了。我會說,他們的價值取向直接影響他們的決定,甚至會影響他們平時怎麼去做決定,怎麼去對人處事。。
很明顯,比喻裡面這三個人,他們的優先次序放在哪裡?一定不是放去喝。更加重要的,你看看他們的回應,其實是代表著對那個主人的不尊重。。
不如我們看看那個故事的收尾。第21到24節,第21節,當那個僕人回到主人那裡,回覆主人這幾個人的理由,主人的反應是怎樣?不看經文你也能猜到,很生氣,發怒。。
然後怎樣?主人就叫那個僕人,你出去,幫我去四周圍,去找人回來,去代那些不能來的人的席位。那些是什麼人?他叫他去那些貧窮人、殘疾人、盲的、逼的那裡,叫他們來吃飯。。
那個僕人有沒有聽話照做?有啊,出去找那些貧窮人、殘疾人來吃飯。不過,盡了力,都仍然有空位。所以,第23節,主人又繼續說,我不想有空位,你繼續幫我去找人,就出去那些大街小巷,見到人就拉他來吃飯。。
總之就是要坐滿那個席位。最特別最特別,第24節,那裡說,主人說,你先前請的那些人,就是我先前請的那些人,一個也不能上我的席位。當耶穌說完這個比喻,我在想,那個邀請耶穌的法利賽人,或者那個在宴會裡面的賓客,。
聽完耶穌說這個比喻,你猜他們明不明白耶穌在說什麼?知不知道耶穌在說什麼?大家想想,我猜應該知道的。有聖經學者,對耶穌所說這個言識的比喻,他做了一個這樣的總結。。
他說,耶穌其實是想用這個比喻,想說給那幫法利賽人,以及當中的賓客知道,神所猜來的尼賽亞,就是救主耶穌,已經來了,就在這裡了。其實,現在耶穌正在邀請我們,去參加這個由祂所準備好的救恩的宴席,宴席已經預備好了,不要再拒絕了。。
如果你選擇,是基於剛剛說的那三個人那種錯誤的理由,不合理的價值取向,你會沒有了可以去言直的那一份。。
另外,剛才說你不去,另外有些人可以去的,那些是什麼?原來那些被邊緣化,被排斥,或者所謂那些閒雜人,他會取代你的位置。。
還有一樣要留意的就是,那個宴會沒有了你的參與,不會取消的。你的拒絕,其實會有另外一些人會補償的,所以我們要清楚留意去做出一個合適的選擇。。
這個聖會,耶穌其實,在當時來說,當然是和那些猶太人,期待耶穌的宴席那些人說。。
不過我想你們留意的就是,耶穌這個比喻同樣,和在座當中的我們每一個人都會說,其實關我們事。。
還有,我想你們留意的就是,剛才說的比喻裡面那三個拒絕的人,其實不單止那三個,其實前前後後,邀請了三批人。。
第一批就是說,一開始,主人已經邀請了那一批的,剛才起碼有三個說,不同理由拒絕那一批已經被邀請的人,其實是代表著那一批以色列人,被揀選的以色列人。。
而第二批,補上的那些,就是殘障的貧窮的那些,其實都是他們那一批以色列人裡面,被邊緣化,被看不起的那些人。。
最後,再去找城裡面那些閒雜人,其實就是那些外邦人,原本在那個救恩門外的人。。
所以我們要思想,究竟原本,其實我們就是第三批那些,我們本來是那個救恩門外的人,現在我們有份,我們會怎樣去珍惜我們這個有份的身份。。
還有,我想說,其實剛才說這個筵席,那個比喻給我們看到,那個筵席已經預備好了,就是那個救恩已經預備好了,那個邀請的那個卡已經給了你,你要去做個選擇。。
我想在座很多已經做了一個決定,我們願意去參加這個筵席,不過我都想你多想一想,我們是不是坐在那裡等,開飯呢?有沒有東西我們可以繼續做的?。
我會想,耶穌的心意是想坐滿那個筵席,還有空位,祂想多一些人可以有份這個天國的筵席,就是說,就算我已經有份,我見到還有位置,我是不是應該好像那個僕人那樣出去,去叫,去邀請那些還沒去做這個決定的人,可以參加這個天國的筵席。。
所以我鼓勵大家去想一想,在你的生活裡面,在現在那個的場景裡面,有沒有機會接觸到那些還沒認識耶穌的人呢?。
不知道你們有沒有留意近來教會一些的活動呢?早前有由淺入新的活動,我們可以藉著那個活動去接觸社區,去藉著關愛,去服侍他們,去跟他們分享耶穌的愛。。
接下來一月,我們有個音樂報道會,那個音樂報道會,我們可以邀請那些未信的朋友,親友,來到去認識耶穌?你會不會把握這些機會?。
還有機會,我們可以邀請人來這個天國的筵席,去經歷耶穌的愛,你願意參與在裡面,去邀請他們?還有,不過這個假設性的問題,我不知道當中有沒有一些是未信的,或者是慕道的朋友,跟我們一起敬拜。。
不過如果你是其中的那個未信的慕道的朋友,我想你想一想,今天這個天國筵席的比喻,其實都是在跟你說話。你會不會好像比喻裡面那三個人,用不同的理由拒絕這個宴會?好像是很合理的理由,但是其實可能未必真實,那個真是合理的理由。。
如果今天這個耶穌告訴你,那個救人已經預備好了,他在等你回應,你會怎樣回應?你參不參與?耶穌基督已經發了那個邀請卡給你了。。
我想你來到這裡,肯來一起崇拜,就是代表你在這裡思考。思考代表你要做決定,你會怎樣選擇?。
最後我想大家有一點安靜的時間,讓我們去回應你剛剛聽完的那個道。聽完之後,其實我們要回應,所以我們安靜的住在面前,讓我們有一點空間去思想。。
今天如果你信了耶穌,現在耶穌跟你說,那個宴席已經預備好了,你可以怎樣去回應上主那個心意?在祂還沒回來之前,在還有空間的裡面,有空位。。
你會怎樣去體貼神的心意,去將你身邊所遇到的、見到的、還沒信的朋友、家人帶來這個宴席裡面?又或者你本身還沒信耶穌的,你在我們當中,你願意來到一起崇拜,代表你有心追求。。
那耶穌邀請你,認真去想一下,去回應這個天國宴席的邀請,讓我們自己有一點安靜,去回應上帝對你的提醒。。
特別那些沒信的朋友、無道的朋友,如果你有興趣,想認識多一點耶穌,想做這個決定之前想清楚,但我又不是很清楚,請你去求上主,讓你有機會,其實教會有很多機會讓你認識到耶穌究竟是誰,珍惜那個機會。。
我們有一點時間去思想,去討論,給你們一點時間,接著我會做一個結束祈禱。。
我們同心祈禱吧!。
親愛的耶穌,我們多謝祢,多謝祢讓我們今早有這個機會,有心靈氣息,回到祢一起敬拜,可以再一次思想祢的教導。求上主祢讓我們不單止聽了,叫我們反覆思想,讓祢的說話在我們心裡面繼續的去感動我們,提醒我們。。
求真理的聖靈繼續在我們心裡面去做那個感動的工作,使我們在我們的生活裡面懂得怎樣去回應祢所給過我們的道。。
我們以上的祈禱是奉靠救主耶穌基督,得聖的名字去祈禱,阿們!。
