不知道大家是否相信這個世界是有末日的呢?。
如果你相信的話,。
你覺得這個世界的末日會不會在你有生之年發生呢?。
不如做一個互動吧,。
哪一個相信這個世界的末日會在你有生之年發生呢?。
一個都沒有。。
早大概十年左右,曾經做過全球性的調查,。
就是調查大家是否相信會在你有生之年看到這個世界的末日。。
大家猜猜有多少人相信呢?。
七個人當中有一個人相信,。
在有生之年世界就會終結。。
你說,可能都與我無關,我都不相信世界的末日。。
如果你相信的話,。
對不起,聖經說得很清楚,。
這個世界是會有終結的一天,。
不單止有終結的一天,。
這個世界的末日可能很快就會來到。。
今天我們所讀的,剛才的經文,。
就是講到使徒約翰在拔摩島見到一個異象。。
這個異象,上個星期楊牧師跟我們分享過,。
是講到一個七個人的異象。。
這個七個人,沒有一個人能夠打開,。
為此使徒約翰就大哭。。
為什麼呢?。
因為這個書卷裡面記載了末後會發生的事情,。
沒有人打開,沒有人知道這個世界將要發生的事情。。
所以使徒約翰就大哭。。
在那個時候高揚就站出來。。
為什麼呢?。
因為他就是唯一能夠打開這七人的那個。。
為什麼他可以呢?。
因為他是死而復活,。
領受了天上與地上的一切權並與能力的那個。。
所以他就能夠打開這個七人。。
好了,今天讓我們看看這七人裡面,。
每一個人來看看究竟將會發生的是什麼事情。。
好了,我們先看第一人。。
當第一人打開的時候,。
使徒約翰所看到的就是一隻白馬。。
不知道騎著上面那個是不是叫白馬王子。。
不過聖經沒有講到他叫什麼名字。。
聖經就是說,。
這個騎著白馬的人他拿著弓,。
並有冠冕刺及他。。
而當這個人拿到冠冕之後,。
他便出來,聖了又聖。。
從這個形容大家能否猜到這個是誰呢?。
當然了,資料這麼簡單。。
我們很難確認這個人究竟是誰。。
我們暫時停在這裡。。
我們繼續看其他的幾天,。
然後嘗試回來看看這個究竟是誰。。
好,我們看第二人。。
好了,第二個人打開的時候,。
出來的那一隻是紅色的馬。。
聖經說這個紅馬上面的人得著權柄與能力,。
然後從地上奪去太平,使人彼此相殺。。
好了,我問大家,。
在什麼情況下,人會失去地上的和平,。
甚至是彼此相殺的?。
什麼情況?。
戰爭,很簡單。。
無論你用什麼原因開始一個戰爭,。
在戰爭中總會發生的事情是什麼?。
有人會死亡,對不對?。
而聖經進一步補充就是說,。
有一把大刀刺及他。。
大家想像一下,。
在戰場上騎著馬的大將軍,。
拿著一把大刀在戰場上奔馳。。
很明顯,這個奔馳者,。
並不是打算在戰場上打卡這麼簡單,對不對?。
他是打算大開殺戒,。
所以大家可以想像到那個場面是相當的可怕。。
我再看第三人。。
第三人出來的那一隻是黑色的馬。。
這次那個騎黑馬的人沒有帶任何兵器。。
他帶著什麼?。
他帶著一個天秤。。
其中一個活物就說,。
一錢銀紙買一升墨紙,。
一錢銀紙就買三升大墨。。
要解釋一下,。
當時的一錢銀紙,。
大概是一個工人一天的工資。。
而一升墨紙就大概是一個人的基本食量。。
不是啊,我家裡有三個人,怎麼辦?。
那三個人的話,。
那你不要買小墨了,。
你只能夠買大墨,為什麼?。
因為大墨是便宜一點,粗糙一點的。。
當時的大墨就大概是墨紙的三分之一價錢。。
所以大家理解到這句經文的意思了。。
究竟以上告訴我們什麼呢?。
大家想像一下,。
一個人的工資,。
能夠買一個人的一天的基本食量。。
大家不知道有沒有留意,。
早前那些物價升得很厲害的。。
我也是常常買菜的嘛。。
大家不知道有沒有留意,。
最近又回落了。。
曾經最貴的時候,。
大家有沒有留意那些菜貴了多少?。
貴了兩三倍,對不對?。
不單只貴了兩三倍,。
還有那棵菜沒什麼粟,。
那水變成小棵了很多,對不對?。
但是無論物價怎麼高升,。
我們都沒試過,。
甚至不能夠想像,。
我們一天賺的錢,。
只能夠買一天的食糧,對不對?。
沒試過這樣。。
我們都很難想像一個這樣的情況。。
但是你說可能,。
欸,那可能,。
那時候當然那個人有問題啦,。
沒工作能力,。
或者那個人懶。。
如果是這樣的時候呢,。
大概只會發生在一些人的身上。。
但是現在聖經這個語言所講的是,。
整個社會的普遍現象。。
一個人的工資,一天的工資,。
只能夠買他自己一天的食糧。。
很明顯這個語言是講到,。
將來會是一個很嚴重的糧食短缺。。
當然我們身處一個,。
很豐富的物質世界的時候,。
很難去想像,。
聖經所講到的這麼嚴重的糧食,。
或者是經濟危機。。
不過我相信在過去幾年,。
我們經歷到這個世界出現的問題的時候,。
我們大概都會明白,。
甚至可以感受得到,。
其實跟隨著戰爭,。
或者我們現在看到的氣候的極端變化,。
病毒,政治的鬥爭,。
經濟上的下滑,。
或者是糧食的短缺,。
絕對是有可能的,絕對有可能。。
好了,我們看第四印。。
第四印出來的是一隻灰色的馬。。
而騎在馬上的人有個名字,。
他的名字叫做「死亡」。。
我不相信有人會這樣叫自己。。
我未認識過一個這樣的人。。
而我也相信不是他的父母幫他改錯名字。。
為什麼呢?。
聖經裏面補充的是,。
這個叫做「死」的人,。
「陰虎也隨著他」。。
「陰虎」我們要理解。。
「陰虎」就是人死了之後,。
靈魂存放的地方。。
什麼意思呢?。
就是一條龍服務。。
殺掉身體,然後接收靈魂。。
哇,騎馬這個人這麼厲害,。
他的能力與權柄是來自哪裏的呢?。
聖經就說,。
是因為有權柄賜給他們,。
可以用刀劍、饑荒、瘟疫、野獸,。
殺害地上多少人呢?。
四分之一人。。
四分之一人是什麼觀念呢?。
大家知不知道現今全世界人口大概有多少?。
大概八十億。。
八十億人口,。
死四分之一即是多少人口呢?。
二十億的人。。
我想大概我們都還記得呢,。
在新冠疫情最高峰,。
最厲害的時候,。
我們都聽過很多新聞,。
某一些國家,。
死的人數是遠超過他們能夠應付屍體的人數的。。
大家記不記得那時候有些什麼事發生?。
我記得好像在印度,。
那些人要隨便拿些柴來當街燒死屍。。
那個景象我相信,。
在腦海裏面我們仍然會,。
可以聞到那陣氣味,。
看到那個景象,。
聽到那些呼吸聲,。
仍然歷歷在目的,。
但是那個這麼深刻的經驗,。
只不過是死幾十萬人。。
現在所說的是什麼?。
斷億計的人,。
會在一個相對短的時間裏面死了。。
一個很難想像,。
甚至我們不想想像的情景。。
不過很明顯,。
剛才我們所看到的紅碼、黑碼與灰碼,。
似乎都是帶給我們一個訊息,。
就是在末後的世界,。
在末世之前,。
將會發生一個很嚴重的一連串的災難。。
而紅色的碼很明顯是代表戰爭、恐懼。。
黑色的碼是代表什麼?。
經濟崩潰,。
有饑荒。。
而灰色的碼就代表著死亡。。
代表著死亡,。
是來自不同的天災與人禍所引發的不同類型的死亡。。
那麼白色的碼是代表什麼呢?。
或者白色碼上的騎馬者是誰呢?。
雖然在經文中我們得知,。
有冠冕給了這個騎白馬的人。。
不過如果我們看回最後那三隻碼,。
都是代表著世界的災難的時候,。
很明顯,。
第一隻碼,。
應該不是指耶穌基督。。
以及大家留意,。
這個人是怎樣的?。
聖經所形容的就是「他拿著弓」。。
大家覺不覺得奇怪?。
有弓必有箭。。
有弓沒有箭是沒有用的。。
但是聖經沒有說,。
只是說「只有弓」而已。。
就是說,。
拿著弓沒有箭的話,。
就是給人一種平安,。
不會帶來災害的感覺,對不對?。
而聖經也說,。
當他在這個世界舞台上出現的時候,。
是怎樣的?。
他「聖了又聖」。。
很明顯「聖了又聖」,。
給我們一種什麼?。
「征服者」的感覺。。
那是什麼意思呢?。
如果我們再看遠一點舊約的時候,。
距離今天大概二千五百年,。
先知丹爾里,。
當時他仍然在波斯帝國做官的,。
他從天使加伯利領受了一個信息,。
這個信息就是神和他啟示,。
就是說在世界末日的時候,。
有七年的大災難。。
當年有些解經家說,。
未必是地上的一年,。
可能是七個年期,。
七個時代。。
但是無論如何,。
這裏所說的,。
在將來末世的時候,。
總會有一段期間的大災難。。
而這段期間大災難,。
是會有一個人物出現的。。
這個人物出現的時候,。
在《丹爾里書》這樣記載的,。
他必與許多人建立盟約,。
用整個世界好像有希望那樣,。
就好像這隻騎白馬的人,。
帶著弓而沒有箭,。
讓人有一種表面上帶來和平的感覺。。
不過,。
當這個人得到一次又一次,。
政治外交上的勝利,。
並且在整個世界舞台上,。
得到世人的信任,。
當他達到這個地步的時候,。
他的真我就顯露出來了。。
聖經學者一般都相信,。
這個騎白馬的人,。
就是聖經末世的時候,。
必要出現的敵基督。。
好了,我再看下去,。
第五個印。。
好了,當第五印打開的時候,。
若他一看,。
咦,見到的就是在祭壇底下,。
有為到神的道,。
並且作見證被殺之人的靈魂,。
在那裡。。
他們做什麼呢?。
這班人就向神呼喊,。
神啊神啊,。
你不審判在地上的人,。
給我們流血時候的冤枉來伸冤嗎?。
神啊,你什麼時候為我們伸冤呢?。
雖然這班人很明顯,。
希望神馬上為他們伸冤。。
不過,神的回覆是什麼呢?。
神的回覆就是,。
你還要等多一片時的安息,。
你要等到因為主耶穌基督,。
而被殺去的人的數目,。
滿足了之後,。
神就會為這班人去伸冤。。
我們明白吧?。
其實從創世以來,。
從世界的開始被造,。
到世界的末期終結,。
在這段整個的時間裡面,。
神其實已經計劃一切,。
所有事情的發生,。
都是神的計劃,。
在神的掌控裡面,。
包括他什麼時候為伸道者伸冤。。
那麼你說,。
這班伸道者被殺的人,。
是誰來的呢?。
有的戒經家就說,。
他們應該是七年撥後,。
七年的大災難裡面被殺的人。。
有的就說,。
應該是指到歷世歷代,。
所有不同的地方,。
為神做見證而被殺害的人。。
不過,。
我相信誰對罪了,。
其實並不重要。。
重要的就是說,。
當信徒在這個世界上面被苦待,。
甚至被殺害,。
神是知道的。。
重要的是神知道。。
而他們都會為這些的伸道者,。
不會讓他們白流他們的血,。
因為所有的伸道者,。
神會為他們伸冤。。
所以使徒保羅,。
也在羅馬書提醒我們,。
不要為自己伸冤,。
寧可讓步聽憑主路。。
為什麼呢?。
因為經上記得很清楚主說,。
「伸冤在我,我必報應。」。
這就是主對伸道者的一個應許。。
而至於那些,。
為主耶穌基督的緣故被殺害的人,。
主耶穌親自這樣說,。
主耶穌說,。
「凡為我喪掉生命的,。
必得著生命。」。
所以對於伸冤者來說,。
最重要的就是那些被為主而伸道的人,。
是會在主的裡面,。
得著一個新的生命。。
這是一個永恆、豐盛的生命。。
這也是使徒約翰在意象所看到的。。
使徒約翰所看到的,。
就是那些被殺害者的靈魂,是怎樣的?。
他會得到一個白衣,是吧?。
剛才說的。。
會得到一個白衣。。
白衣代表什麼?。
白衣代表著罪得潔淨,。
在神的面前成為聖潔。。
而唯有當人成為聖潔之後,。
我們才可以在神的生命冊上面,。
我們的名字可以記錄在生命冊上面。。
也因為我們成為公義,。
我們能夠領受,。
上次記得跟大家說過,。
我們將會有一個白色的石頭仔。。
這個石頭上面有我們新的名字。。
我們都有權可以進入天國的門。。
進入,而得著天國裡面神為我們預備的封聖。。
這個就是成為聖潔,。
神給我們的應許。。
好了,讓我們看看第六個印是代表什麼。。
第六個印,一被打開的時候,。
使徒約翰看到的是什麼?。
看到地帶震動,日頭變黑,天地羅異。。
還有月會變成紅色。。
沒錯,我們這個世界大家都知道有地震,。
好像越來越厲害,越來越頻密。。
也有太陽變黑,月亮變紅,。
可能是月色日色。。
大家早幾天有沒有看過紅色的月亮?。
這是一個很多人去看的現象。。
不過,除了這幾個現象之外,。
剛才使徒約翰所看到的一些大災難,。
其實我們真的聽都沒聽過。。
說的是什麼?。
天地羅異。。
整個海島,整個山頂會不見了。。
說的是這一類型的災難。。
不過,其實如果我們看回舊約的歷史,。
看回舊約的經文,。
這一類的對將來末世的形容,。
其實不單止出現在啟示錄。。
在舊約裡面很多個地方都出現過。。
好了,我們稍微看看,。
在主前八百年,。
在約爾先知約爾這樣說的話,。
當日會有血,有火,有煙柱,。
日頭要變為黑暗,月亮要變為血。。
好了,主前七百年的亞摩斯,。
這個先知說到那一天的時候,。
神必使日頭在五間六下,。
使地在白晝黑暗。。
好了,主前六百年的以塞亞先知,。
他說天上萬象都要消磨,。
天被捲起,好象書卷。。
看到沒有?。
不同年代不同的先知,。
都有同一個看到的異象。。
很類似的,。
都是說到將來在末世的時候,。
將會出現的大災難。。
而這個末日正經的形容就是,。
是神伸冤的日子,。
是神傾倒他憤怒的日子,。
是神大而可畏的日子。。
在這個日子之前,。
就會有不同類型的災難。。
在這個恐怖的日子裡面,。
指導約翰他這樣說,。
在這個第十五節,。
他說當時地的君王,。
臣宰將軍庫戶壯士,。
和一切圍爐的自主的,。
都藏在山洞和岩石穴裡。。
然而同山和岩石穴倒在我們身上罷。。
這裡就說了七類型的人,。
大家都知道七是代表什麼,聖經?。
代表完全,。
所以要大概知道全世界的人,。
所有的人。。
但是我們要留意,。
為什麼這些人這麼有趣?。
要叫那些山倒在他們身上?。
很明顯是為了逃避,。
很明顯是為了逃避。。
那你又逃避什麼?。
你可以說,。
當然是逃避當時的大災難,。
都是很合理的。。
不過你看清楚這段聖經的經文,。
聖經不是這樣說的。。
他們叫大山倒在他們身上,。
不是要逃避大災難,。
是為了什麼?。
是要逃避助保助者的面目,。
和羔羊的憤怒。。
真的很奇怪,。
為什麼?。
為什麼在苦難的日子,。
面對苦難的時候,。
他們不想見到這個助保助者的至高上帝呢?。
大概在十一年前,。
不知道大家還記不記得,。
曾經在一個老人院,。
發生了一場火災。。
這個火災裡面有十一個院友,。
走不及,燒死了。。
絕對是一個令人很傷感的悲劇。。
但是那些人在追查的時候,。
發覺更加傷感的事實是,。
原來這個不是一個意外的火災。。
是這個老人院裡面的其中一個護士,。
是故意放火的。。
那就奇怪,。
為什麼會這樣做呢?。
當我們再追查,。
更加令人傷感,。
甚至困惑,。
甚至是憤怒的。。
原來這個護士放火的原因,。
就是因為他在老人院裡面偷了一些藥。。
不想被人發覺,。
不想被警察抓,。
所以就放火燒了。。
後來那些人去查一查,。
他所偷的藥,。
只不過是八十五元左右。。
八十五元。。
就讓十一個生命這樣燒了。。
很愚蠢。。
我們沒有辦法明白。。
但是更加令人困惑的,。
就是當人面對一個末世的災難的時候,。
他們寧願要山倒在他們身上,。
都不謙卑地,。
去到賜生命的神,。
面前求憐憫,。
求寬恕。。
是不是?。
這幫人的愚蠢,。
比起那個護士的愚蠢更加愚蠢呢?。
不過我亦都可能有個原因,。
就是因為到時也許已經是對不信的人太遲了。。
就好像羅亞方舟的那些人,。
很長的時間他們可以進方舟的。。
是不是?。
但是他們卻是沒有把握機會,。
來到在下大雨之前進方舟。。
當方舟的門關了之後,。
機會就沒有了。。
但是對於我們基督徒來說,。
在屬靈的層面意義上,。
其實當我們真心相信耶穌基督的時候,。
我們已經是可以進入神的國度。。
所以對於我們來說,。
真正在末世的考驗與挑戰,。
就是如同在一個困難、患難、災難的時候,。
仍然站立得穩。。
這就是剛才所說的七個印裡面的六個印。。
那麼第七印呢?。
第七是下個星期說的。。
不過,。
如果我今天講到的信息停在這裡的時候,。
我相信大家離開這個禮堂的時候,。
心裡面也許會很沉重,。
甚至可能很恐懼,。
甚至可能沒有希望。。
但是神絕對的意思,。
不是要我們活在恐慌裡面。。
神也絕對不是希望我們活在絕望裡面。。
因為我們基督教中心的思想,。
最核心的價值就是,。
在神裡面我們得著永恆的盼望。。
所以,沒錯,這個世界是有苦難的。。
但是我們要明白,。
要相信在災難之後,。
是有神絕對的勝利。。
讓我讀一段經文,。
《將神的應許》,。
來跟大家分享。。
也是記載在《啟示錄》的七章。。
這段經文是這麼說的:。
「此後,我觀看見有許多的人,。
沒有人能數過來,。
是從各國、各族、各民、各方來的,。
站在寶座和羔羊面前,。
身穿白衣,手拿棕樹枝,。
大聲喊著說:。
願救恩歸於座,。
在寶座上我們的神也歸於羔羊。。
這些人是從大災難出來的,。
曾用羔羊的血,。
把衣裳洗白淨了。。
所以他們在神寶座前,。
就夜在祂的殿中侍奉祂,。
坐寶座的要用帳幕授臂祂們,。
祂們不再飢不再渴,。
一透過炎熱也不傷害祂們,。
因為寶座中的羔羊必牧養祂們,。
令祂們到生命水的泉源,。
神也必擦去祂們一切的眼淚。。
我想大家想像一下,。
你是否能夠想像在一個國度裡居住,。
在這個國度裡不再飢不再渴,。
神擦掉我們一切的眼淚。。
想像一下,。
沒有眼淚,沒有死亡,沒有戰爭,沒有執,。
沒有仇恨,沒有憂慮,沒有傷害,。
而且我們可以在神裡面得到賜生命的活水,。
而且在這個國度裡面,。
我們可以得到永生上帝的保護和供應。。
這就是神的應許。。
所以當我們看啟示錄的時候,。
我們看到很多將會發生的事情,。
也許會在我們今生,。
也許我們未必看得到。。
但是這個,神說得很清楚,。
世界一天一天的步向這個世界的末期,。
但是神說,。
不要只看這個世界末期裡面的困難,。
我們的眼光要超越這些困難,。
看到神在困難、災難之後,。
為我們預備的真正的福樂。。
願意今天我們離開的時候,。
我們都得著互相的鼓勵,。
讓我讀最後一段經文作為我們今天離開的一個互相勉勵。。
保羅說,。
「我想,現在的苦楚肉比起將來要顯於我們的榮耀,。
就不足介意了。」。
神從來沒有說過,。
信耶穌之後永遠都是天色上下。。
但是神應許我們將來,。
我們會分享祂的榮耀。。
請我們低頭祈禱。。
主席,我們多謝你,。
因為你留下聖經的說話,。
讓我們知道這個世界大概是向著什麼方向。。
我們都知道在災難之後,。
神為我們預備的榮耀與豐盛,。
是我們今天沒有辦法想像得到的。。
神讓這個成為我們人生的動力,。
讓我們成為人生的一個韌力,。
可以面對不同的人生挑戰。。
所以我們不知道世界末日什麼時候來到,。
但是這個並不重要。。
重要的是我們無論什麼環境,什麼處境,。
就是神啊,你幫助我們,。
給我們有生命的力量,。
面對每一天生活上,生命上的挑戰。。
讓我們能夠見證你,。
聽我們祈禱,。
奉耶穌基督,。
德性的名字而求。。
