親愛的弟兄姊妹,平安!。
在網上跟我們一起崇拜的弟兄姊妹,平安!。
我們知道因為防疫措施的關係,。
有些弟兄姊妹不能夠回到這裡,。
跟我們一起在現場去敬拜。。
圓上主也與你們同在。。
不知道大家是否記得,。
在兩個月之前,。
在伊朗的首都德克蘭,。
有一位二十三歲的女子,。
因為違反《頭巾法》而被道德警察拘捕。。
三天後,這位女子死亡。。
當局宣佈她的死亡與她的心臟病有關。。
但是當地的人似乎不太接受這個說法,。
認為另有其他原因。。
於是有不少人,包括男女,。
就走出來關注這個事情,。
也關注在那個地方的女性的處境。。
他們要求正義、自由,。
不要強制《頭巾法》。。
直至現在,兩個月之後,。
事情仍然在發展。。
在另外一個地方,。
去年八月政權易守之後,。
新政府頒布了各種限制婦女自由的法令,。
例如禁止他們在沒有男性監護人的情況下,。
從事政府工作、接受中等教育,。
以及旅行超過四十五英里。。
這些要有監護人的制度,。
只是施加在女人身上,並不施加在男人身上。。
令人想起古時候文獻記載對女性三從四德的要求,。
三從是指在家從父,。
出嫁從夫,夫死從子。。
從這些要求看來,。
暗示著女人是甚麼呢?。
女人是否必須是男人的某某呢?。
耶穌時代的殺到該人,。
似乎都懷著這樣的觀念,。
在今天的福音經課裏面,。
我們聽見他們這樣問,。
當復活的時候,。
那個女人是誰的妻子呢?。
殺到該人這個觀念似乎認為,。
女人的身份是男人的妻子,。
現在是,如果有將來,。
將來都只會是。。
這樣的說法不禁令人懷疑,。
難道女人永遠都只是男人的某某?。
讓我們回到今天的福音經課裏面,。
我們再看殺到該人這個問題的背景,。
以及具體的內容。。
經課是路加福音二十章二十七節。。
殺到該人提出這個問題,。
是否真是很關心那個女人呢?。
其實都未必的,。
因為二十七節一開始就這樣說,。
殺到該人常說沒有復活的事。。
殺到該人來問耶穌這個問題,。
他的用意是問這個問題,。
來指出復活的荒謬,。
來肯定他們認為沒有復活的立場。。
今天,如果我們問這個問題,。
我們隨便問這個女人是誰的妻子呢?。
其實是有點冒犯的,。
我們都不會這樣問。。
但是殺到該人這樣問,。
是反映著她的信念,。
和反映著她的假設,。
也都反映著她的時代背景。。
我們來看看她假設著什麼問題。。
她說二十八節,。
夫子摩西為我們寫著說,。
人若有妻無子就死了,。
他兄弟當取他的妻,。
為哥哥生子立後。。
然後繼續推論下去,。
假設七個兄弟都娶過她,。
到最後,。
如果真的有復活的話,。
那個女人是誰的妻子呢?。
邏輯上的確是有困惑的。。
而殺到該人的這個問題,。
她說不是我們自己作出來的,。
是他們的傳統在《摩西律法》裡有說的。。
所以她是大條道理的。。
我們來看看在《摩西律法》裡是怎樣說的。。
在《生命記》二十五章裡是這樣記載的。。
二十五章第五節,。
弟兄同居,若死了一個,。
沒有兒子,。
死人的妻不可出嫁外人,。
我丈夫的兄弟當盡弟兄的本分,。
娶他為妻,與他同房,。
婦人生的長子必歸死兄的名下,。
免得他的名在以色列中逃沒了。。
如果不肯又怎樣呢?。
若那人不願意娶他哥哥的妻,。
他哥哥的妻就要到城門長老那裡說,。
我丈夫的兄弟不肯在以色列中。
興起他哥哥的名字,。
不給我盡弟兄的本分。。
撒都哥人說,。
按照《摩西律法》,。
所以我們有一個這樣的問題出現了。。
但是翻查《摩西律法》,。
相關的條文安排的目的,。
說得很清楚,。
第六節,二十五章六節說,。
他是婦人生的長子必歸死兄的名下,。
免得他的名在以色列中逃沒了。。
這就是盡弟兄的本分,。
盡兄弟的本分。。
雖然經文沒有明言要照顧這個寡婦,。
但是你試想像一下,。
在當時的社會背景裡面,。
其實產生了照顧寡婦的功能。。
為什麼這樣說呢?。
你試想像一下,。
在一種社會狀況底下,。
在家,。
從父,。
出嫁,。
從夫,。
夫死,。
從子。。
女性的身份是依附於男性而有,。
遞娶寡婦這種安排,。
就給了寡婦一個身份,。
在現實上產生了照顧寡婦的效果。。
在古代社會裡面,。
你會說哪有人關心那個女人呢?。
那些人關心傳宗接代而已,。
是不是?。
剛才那段經文也是這樣寫的,。
關心傳宗接代,。
其實不僅是那些人關心能不能生育,。
是女人自己也很關心能不能生育。。
你記不記得信心之父亞伯拉罕的太太,。
薩拉,。
她最苦惱的是什麼事?。
她最苦惱的就是未有兒子。。
你記不記得在薩姆爾記上,。
第一章八節,。
薩姆爾的媽媽,。
那時候薩姆爾還沒出世,。
薩姆爾的媽媽哈娜,。
那個場景,。
描寫薩姆爾媽媽哈娜很不開心,。
不開心到哭哭喊喊,。
飯都不吃,。
心裡愁悶,。
她所謂何事呢?。
為什麼令她這麼不開心呢?。
是因為未有兒子。。
摩西的《律法》寫著,。
她丈夫的兄弟當盡弟兄的本份,與她同房,。
婦人所生的長子必歸死兄的名下。。
當寡婦生了兒子之後,。
有什麼不同了?。
生了兒子之後,。
那個兒子就可以承繼他父親的田地和資產,。
寡婦就可以生活,。
有保障,。
可以繼續在社會裡生存下去。。
現實一點來看,。
在古代社會裡,。
你覺得丈夫重要還是兒子重要呢?。
我們可以在薩姆爾的媽媽哈娜的故事裡得到一些啟發。。
當哈娜哭喊不吃飯,。
心裡愁悶的時候,。
她的丈夫伊利加拿對她說,。
原來古代的男人都懂得哄太太。。
他說:「哈娜,你為什麼哭喊不吃飯,。
心裡愁悶呢?。
有我不給十個兒子好嗎?」。
你猜哈娜有什麼反應呢?。
你猜哈娜有沒有被她丈夫這番甜言蜜語哄得開心呢?。
後來,哈娜真的笑著眼開了,。
她禱告地說:「我的心因耶和華快樂,。
我的國因耶和華高興,。
我的口向仇敵張開,。
我因耶和華的救恩、歡恩。」。
發生什麼事呢?。
因為哈娜終於生了一個兒子,。
那個就是薩姆爾。。
你可以想像在古代,。
母憑子貴,。
多少的皇后、妃嬪,。
都很期望自己可以生一個兒子。。
《摩西律法》裡,。
亡夫的其中一位兄弟,。
要娶華嫂為妻的安排,。
一方面是盡弟兄的本分,。
為兄弟留後,。
同時亦產生了照顧這位失去丈夫的寡婦的效果,。
給了她一個身份,。
令她可以在社會裡繼續生活下去。。
其實是發揮了家人之間互相照顧的功能。。
薩都哥人可能想得太遠了。。
薩都哥人問這個女人是誰的妻子?。
他似乎視男人為擁有者,。
將女人視為被擁有品。。
按著薩都哥人對女人的觀念,。
那個女人被七個男人擁有過,。
那到底她屬於誰呢?。
他們的問題令他們困惑,。
因為他們自己深陷於照顧責任,。
以及擁有權的迷思裡。。
第一樣令我們要思考的是,。
其實照顧責任和擁有權,。
究竟是同一件事,。
還是可以分開呢?。
相信沒有人會否定人是有互相照顧的需要,。
不單是女人需要被照顧,。
男人也需要被照顧,。
但是照顧這個責任不等於擁有權,。
被照顧者不是照顧者的附屬品。。
如果有人說我現在要照顧你,。
但是你要放棄你的自主和獨立,。
你要依附於我,。
可能多數人都認為有點不妥當,。
但是有少數人都會接受,。
即是被包起,。
但是多數人都認為不妥當。。
用我們現在的觀念來照顧失去丈夫的寡婦,。
其實可以很簡單,。
就是給她有跟男性一樣的社會地位,。
以及承繼資產的權利,。
這樣她就可以繼續生活下去。。
不過當我們的現代社會解除了這種。
誰屬於誰,。
每個人都獨立,。
自主的狀況下的時候,。
其實我們會否同時間都把照顧這個責任都輕忽了呢?。
不是每一個人都有能力去照顧自己的,。
不是每一個人都有資源讓他承繼了,。
可以繼續生存下去的,。
所以我們仍然是需要互相照顧的,。
例如不幸患嚴重病的人,。
在某些社會底下你都聽過,。
他們是可以傾家蕩產的,。
他們可以負債累累,。
接下來的幾十年都不得翻身的。。
在香港呢?。
在香港的公立醫院,。
如果你要進去住院的話,。
每一晚是多少錢呢?。
很多年前是一百元,。
不知道現在是否還是一百元呢?。
如果住院,。
不知道你知不知道為甚麼是收一百元呢?。
我一直都不知道的,。
有一次我聽一個醫療講座,。
那個衛生署的人就說,。
為甚麼收一百元呢?。
原來一百元是當時的一天三餐的大概成本,。
聽到的人都覺得很驚訝,。
於是就問醫療費用呢?。
他說醫療費用是免費的。。
啊?醫療費用是免費的?。
怎麼可能呢?。
他解釋說,。
因為香港當時是跟隨英國的醫療精神,。
英國認為國民的健康是國家的責任,。
所以國家是有責任去照顧國民的健康,。
沒有人是因為沒有錢而得不到醫治。。
錢從哪裡來呢?。
當然是從人民而來。。
這個制度安排,。
就是令人民在這裡彼此照顧,在這裡互相照顧,。
但是並不是互相隸屬,。
每一個人都仍然是有他自己的獨立自主,。
有他的身份位置,是平等的。。
照顧責任和擁有權兩樣東西,原來可以不一樣的。。
第一樣令我們思考的事情。。
第二樣這段經文令我們繼續思考的是,。
究竟我們是用當下、現在來投射將來,。
還是用將來來塑造我們現在的當下呢?。
對於撒都哥人這個假設性的問題,。
耶穌是很認真地回應。。
第三十四節,我們一起看經文,問耶穌怎樣回應。。
耶穌說:「這世界的人有取有嫁,。
唯有算為配得那世界,。
從死裡復活的人也不取也不嫁,。
因為他們不能再死,和天使一樣,。
既是復活的人,就為上帝的兒子。」。
順著撒都哥人的問題,。
提及在生的狀況和復活的狀況,。
耶穌用了另外兩個詞語來表達兩個概念。。
一個概念是「這世界」,。
另一個概念是「那世界」。。
撒都哥人本來就不相信有「那世界」,。
不過如果真的有「那世界」的話,。
「那世界」也只不過是「這世界」的延續。。
他們的觀念是這樣。。
如果女人在「這世界」的身份是男人的妻子,。
那麼在「那世界」她也只是男人的妻子。。
其實這個「推想」也是很常見的,。
因為人都是習慣了用現在、當下來推想將來的,。
就算是宗教裡面也是這樣的。。
你試想想,在我們的文化裡面,滿天神佛是誰最大?。
有人說是玉皇大帝,玉皇大帝是最大的,。
但是有人就嘗試整理一下滿天神佛的權力架構,。
然後就說:不是,玉皇大帝只是一個CEO,。
他上面有董事長,董事長是誰呢?就是太上老君。。
然後有董事會,董事會有三個成員,常務董事,。
包括就是三清。。
那麼如果關於土地問題,譬如要沉地覓地建屋,。
那麼應該找誰呢?如果是小小的地,就找土地公,。
因為土地公就相當於村里長。。
如果要一塊大的地,就要找城隍爺,。
因為城隍爺就等於省市長。。
那麼如果大規模地去填海造地,。
那麼可能要找農王,海農王。。
其實國土部部長是後土。。
農曆年之前,為什麼要拜造君呢?。
因為人間有賄賂官員的現象。。
把人間賄賂官員的現象推上去神仙界,。
一樣可以賄賂一下神仙。。
於是,農曆年底的時候,就很謹慎地拜造君,。
供奉肉食、糖餅、茶酒、水果,。
甚至把一些糕點、糖漿、糖粉之類的甜食塗在造君的嘴巴裡,。
目的是什麼呢?就是希望造君去到農曆大帝面前的時候,。
不要揭穿我們的壞事。。
耶穌卻是指出,那世界並不是這世界的現身。。
這個世界和那個世界不是時間上的不同,而是性質上的不同。。
耶穌指出,配得那世界,從死裡復活的人是不能再死的,。
都是活著的人。。
那世界既然不會有死亡,。
那哪裡會有兄弟死了留下寡嫂的現象呢?。
既然沒有死亡,就不存在兄弟要娶寡嫂去為兄弟留後的這個需要了。。
這世界不是那世界,那世界也不是這個世界的現身。。
我們到底是用這世界去投射那世界,。
還是用那世界來指導我們的這世界呢?。
即是說我們是用我們的短暫來投射我們的永恆,還是用永恆來推動現在來前進呢?。
耶穌指出,那世界從死裡復活的人也不娶也不嫁。。
這樣你會不會問,那到時女人的身份是什麼呢?。
再不是用男人去定義的時候,她又不是誰的女兒,又不是誰的太太,又不是誰的媽媽,那她是誰呢?。
其實這個問題很簡單,為什麼不倒過來問男人呢?。
那男人到時又是誰呢?。
如果不會這樣問的時候,那也不需要再問了。。
如果男人說,到時我就是男人,那答案一樣,女人就說,到時我就是女人。。
耶穌指出,在那個世界,其實不再需要把男人和女人對立。。
男人不是女人的某某,女人也不是男人的某某。。
因為耶穌說,既是復活的人,就是上帝的兒子,當然包括女兒。。
在那個世界,沒有人再被其他人擁有,因為所有人都是屬於上帝。。
撒都哥人以這世界,尤其是在他們歷史時空裏面,那種婚姻狀況去投射那世界,以為那世界都是這樣。。
耶穌提醒我們,反而應該以那世界為願景去指導這世界是怎樣的。。
聖經也有用婚姻來描述上帝和人的關係,你都見到不少。。
例如保羅在二福所書裏面論婚姻的時候,你看見他把婚姻和神人關係,或者教會和基督關係,是交叉連結地說的。。
第五章二十一節說:「由當全敬畏基督的心,彼此信復。你們作妻子的,當信復自己的丈夫,如同信復主。。
因為丈夫是妻子的頭,如同基督是教會的頭,他又是教會全體的救主。教會怎樣信復基督,妻子也要怎樣信復丈夫。。
你們作丈夫的,要愛你們的妻子,正如基督愛教會,為教會社稷。」。
你聽的時候也分不清他在說教會還是說夫妻。。
最後保羅清楚指出,三十一節:「為這個緣故人要離開父母,與妻子聯合,二人成為一體。」。
第三十二節說:「這是極大的奧秘。我,但我是指著基督和教會說的。」。
保羅強調,與妻子聯合,二人成為一體,這種這世界可以體會到的親密,其實是那世界基督和教會,或者說神人的親密的遇常。。
到底是怎樣呢?這麼多人,這麼多親密的需要,是怎樣能夠被滿足呢?保羅說這是極大的奧秘。。
詩篇二十三篇詩人說:「耶和華是我的目者,我必不自缺乏。」「不自缺乏」就是沒有其他需要。。
布古斯丁曾經說:「上帝造人的時候,在人的靈魂深處留下一個像上帝形狀一樣的破洞。因此,只有當人找到上帝的時候,才能彌補心靈的空缺。」。
在這世界,我們那種親密的需要,我們那種相熟的需要,是非常真實和強烈,甚至會推動著我們去做一些冒險,或者被欺騙的行為。。
有人說:「愛我們,我們就把錢也給他。」保羅說:「在那世界,我們這種親密的需要,我們這種的需求,將會一無所缺。」。
我們是否在用「那世界」來指導我們的這世界呢?馬丁路德金穆斯展示出,以「那世界」來塑造這世界的見證。。
他看到一個現象,他說:「那時,上帝的所有兒女,黑人和白人,猶太教徒和非猶太教徒,基督教徒和天主教徒,都將攜手合唱一首古老的黑人靈歌,終於自由了。」。
感謝全能的上帝,我們終於自由了。因為他對著「那世界」的熱愛,那個渴求,成為了他改變這世界的動力,推動著這世界,來向著「那世界」前進。。
願上主幫助我們,藉著今天的福音經課,來思考耶穌基督帶給我們的福音,以及帶給我們的前路。願上主幫助我們。。
