各位電影節目早晨,下星期重返聚會,再和大家空中見面。
但是今天是真身來到當中,和大家見面。
今天我們繼續看河西亞書的訊息,鼓勵大家。
要河西亞的系列,未參與我們網上的河西亞書的運動。
你仍然可以繼續參與。
我希望這個運動能夠幫到大家,真的去看這本書。
明白當中的,了解當中的意義。
亦都聽到的時候,更多能夠容易明白當中的訊息。
我們今天進入河西亞書系列,就是荒漠金泉。
我們看看河西亞書十章,一至四節和十至十三節的經文。
請聽我讀出。
以色列是茂盛的葡萄樹,結果繁多。
果子越多就越爭添祭壇,土地越肥美就越見做美麗的處長。
他們深懷異議,現今要定為有罪,耶和華必拆毀他們的祭壇。
粉碎他們的處長。
現在他們要說,我們沒有王,因為我們不敬耶和華。
王又能為我們做什麼呢?。
他們講空話,以假誓立約,因此懲罰如苦菜滋生在田間的泥溝中。
我必隨己意懲罰他們,他們為雙重的罪所前。
萬民必聚集攻擊他們。
以法連是純良的母牛毒,喜愛犬穀。
我要將鴨套在他肥美的頸項上。
我要使以法連被套住,猶大必耕田,雅閣必爬地。
你們要為自己栽種公義,收割池外。
你們要開墾荒地,現今正是尋求耶和華的時候。
等他臨到,公義必如雨降給你們。
你們耕種邪惡,收割罪業,吃的是荒原的果實。
因你依靠自己的行為,依賴你眾多的勇士。
大家都知道,上帝透過河西亞。
也透過祂和哥滅的一段婚姻。
來見證到祂和人,祂和祂子民之間的關係。
我們一路聽河西亞書,我們都知道。
但是到了第十章裡面的時候。
河西亞就特別提醒我們每一個人。
我們要開墾荒地,什麼叫開墾荒地呢?。
near 這個字在希伯利文原文。
near 這個字的意思不是一搭。
如果你有聽中文譯,有時有個困難。
就是中文的字是不能夠好像原文裡面那樣。
譯出當中的意思。
荒地這個字就不是一些完全沒有開墾過的地。
有些沙漠啊,或者是一些完全沒有開墾過的地。
荒地的意思就是,英文也比較好。
fellow ground,什麼叫fellow ground?。
就是你翻過的地。
就是說這些地呢,原本是種植過一些很茂盛的果實。
出產過很豐富的農產品。
那接著呢,過了那一遭。
那你就要再翻,是不是?。
就是要翻那些土,加肥,然後落播種。
然後又有新的果實長出來。
應該就是這樣的。
但是當收成了果實之後,果實的耕種過了。
接著你翻了土,翻了土之後,你沒有再理它。
你還沒有理它的時候會怎樣呢?。
就是如果你在加州你種過東西,你也知道,是不是?。
就是你翻了土之後,接著不理那些土,會怎樣呢?。
那就硬了,是不是?就是日子越久的時候,是不是?。
它不會有東西出來的,是不是?。
那就慢慢變成荒廢了。
本來是果實類類的。
但是現在就是完全的荒廢,沒有人去理會。
這一種就叫做荒地。
為什麼會有荒地出現呢?。
這個就是我們有時候頂智慧也會遇到。
希望你不是這樣,是不是?。
就是會遇到一些人。
有兩種人的。
一種就是,當然我希望你這樣。
叫「鹹魚翻山」,是不是?。
就是你看到那些頂智慧本來是很醜的,是不是?。
就是看見她一堆爛泥。
又頭殼偉農,是不是?。
又離開上帝,是不是?。
回來教會又不熱心。
怎麼知道呢?不知道要做些什麼呢?。
突然間就變成了很愛主。
將生命獻上當做活祭。
不斷地追求,你會發覺這是一個很復興的弟兄或者姊妹。
另外一種就是,我希望你們不要這樣。
我叫做「海鮮翻眼」。
本來她是很熱心、很愛主,你看見她。
你有時候都會問,她起仙的時候是真的很真誠。
為主去擺賞。
年輕的時候,什麼都為主獻上。
在台上吶喊、呼喚。
每一句都要「Hallelujah」。
但是過了一段日子,我發覺。
為何那個人銷聲匿跡呢?。
在教會裡面,叫她回教會她就再也不回了。
或者甚至告訴你,她再也不相信上帝。
不再回來教會,不再侍奉。
簡直變成了一個完全冷淡的所謂的基督徒。
我不知道有沒有見過一些這樣的弟兄姊妹。
我相信一定有見過。
也都說,希望你不是啦。
我在教會裡面侍奉這麼多年。
其實在香港最難過的就是見到不少。
真的不少,不是說大多數。
但是真的不少,這些「海鮮翻眼」的基督徒。
本來是果子累累,也都是很真誠。
見到他們那種的服侍,那種帶人信主的熱誠。
但是不知為何,他們今天變成了荒唐。
其中一個就是以前曾經跟我一起服侍的一個教牧同工。
在香港,很愛主,又懂不同的樂器,又上台。
可以大敬拜,就是有一段時間,不知為何。
他就開始離開四部曲,第一,離職。
第二,離婚。
第三,離開教會。
因為離婚的時候,教會可能要跟你談。
要去教會,你當然是不接受你的教會。
離開教會,退會。
退會你來我去,我又不是你的會友。
跟著第四,離開上帝。
你見到的時候,心裏面是很難過。
為何一個果實累累的好的土地,會變為荒地。
大家都知道聖經裏面說到土地。
就像耶穌基督說的「撒種」的比喻。
不是單只是physical的田地,是講述我們的心田。
神的話語,進到我們心裏面的時候,那種土壤是怎樣。
同樣地,舊約裏面,希伯來人看土地,其實都是講述一個心田。
今日,為何我們的心,會由熱心變為冷淡。
由好土變為荒土,由結果累累變為完全的荒涼。
我們就這樣看看,聖經裏面告訴我們。
為何好土變為荒地,我們自己檢視一下。
我們自己的生命是怎樣。
聖經羅塞亞書裏面告訴我們。
其他三個原因,為何,是屬靈的原因當然。
我們看,以色列人,他們進入迦南的時候。
是很合一,是很愛主,是堅定的跟從要和。
跟從約書入內,打天下。
甚至那兩個半的支派,裏面人、加德人和馬來西亞半個支派人。
本來他們是,德地已經是約旦河東的地方。
但他們說,我們這班是兄弟手足,我們要一起進去。
和你們一起,本來我們可以安居樂業,但我不要住。
我要和你們一起,得著這塊迦南美地。
才回到我們約旦河東的地方。
你看他們那種合一,那種的愛主,是吧。
約書說我們要一起,加德人說,我們要和你們一起去。
我們怎樣代摩西,也要怎樣代理,這句說話很可怕。
但他們說,堅定要跟從約書,然後到約書死之前。
他們答應約書,我們必定跟從耶和華。
但為何過了幾百年之後。
這個南國和北國就分裂。
本來是合一的一個民族,分裂。
接著兩個國家都被外族去滅亡。
表面上給我們看,政治軍事上,是外族強大。
你世弱,那就被人侵吞,是吧。
在屬靈裏面,聖經告訴我們,因為以色列人離棄耶和華。
所以神用外邦去懲罰,去管教祂自己的子民。
我們看看為何這些好土會變為荒地呢。
第一件事,半條心對付罪。
他們講空話,以假誓立若,因此懲罰如苦菜,滋生在田間的泥溝中。
講空話,即是說謊,即是答應你,或者說的話根本做不到,沒有做到。
立假誓,即是說在上帝面前呼天搶地,說我立若要怎樣。
我要跟從耶和華,我要一生一世跟從你,是吧。
講天下無敵,如果用廣東話,頭兩句就是。
他們,大隻講,誓怨當食生財。
就是這樣,他們說自己信耶和華,是吧。
但實際上是完全得過港字。
因此他們說,懲罰如苦菜,滋生在田間當中。
這個苦菜不是那些敗子,即是新約裡面講的那些荊棘等等。
苦菜原文是毒草,即是一些有毒的毒草。
即是說這些毒草在田間裡面,一直生長的時候,甚至殺了種。
有好的種子出來,那些好的種子都不可以吃的。
因為那些毒草是有毒的,因此你吃了的時候會沒命的。
這裏講的是甚麼,第一件事就是,以色列人。
上帝說,為甚麼你們這裏變成荒地,種甚麼都種不到。
因為有很多毒草在當中,而毒草殺了當中的時候。
你又沒有去清除這些毒草。
因為你不捨得拔走這些毒草。
以致到最後整個田都會荒廢。
上帝提醒,以色列人也提醒我們。
今天在我們的心田裏面,有沒有毒草。
我們種在當中,是不願意去清除。
是不願意去清除,因為我們不捨得將它們拔走。
以致這些毒草一直在當中生長的時候。
我們再不能夠在心田裏面,成為一個好的土壤。
因為毒草一直生越多的時候。
那些好的東西,那些好的植物,都會被荒廢。
為甚麼以色列人惹上耶和華的怒氣呢。
就是當他們打完仗,進入迦蘭地。
打仗的時候當然是依靠上帝,因為要爭戰。
進入迦蘭地的時候,平靜了,安居樂業。
大家可以開始牧養生畜,他們要種地,開始要繁衍。
以前他們聽到的是,迦蘭人告訴我們。
有一個偶像,有一個神,他們的神叫巴力。
這個巴力的神是生殖的神。
是一個reproductive的神。
就說如果你拜巴力。
我們迦蘭人經歷過,拜巴力是能夠生養更多。
所以我教你們以色列人,你要拜巴力。
拜巴力的時候,你就會出產更多。
耶和華是可以信的,因為耶和華是戰鬥的神。
是保守你們爭戰勝利的上帝。
但如果你要發達,你要生養更多。
你就不要只拜耶和華,你要多拜一件事叫巴力。
巴力就不像耶和華,那麼淪陷的。
你可以又信耶和華,又信巴力。
他不會那麼jealous。
所以以色列人就說,好啦,讓你選擇。
現在不是再打仗,現在要安居樂業。
安居樂業的時候要怎樣?。
喂,他們拜就發達。
喂,我也要拜一下,因為我現在要種植,要生產更多。
接著我牧牛牧羊又要生產更多。
是不是?我子女我又想生產更多。
於是他們在家裡就立柱象,立祭壇。
他們就開始去拜巴力。
祈求巴力就是賜給他們有這些生產。
因為生產帶來的就是發達。
久而久之,這個嘉林人就告訴以色列人。
如果你要討好巴力,你就要做他們一些宗教儀式。
在家裡落祭壇,要去拜祭他。
要跟巴力那些廟祭發生性的關係。
因為這樣才能夠幫助你有繁衍,生產更多。
去所謂的實踐,或者行出巴力這個信仰裡面。
要求以色列人做的事。
所以以色列人就很興奮。
大家知道為什麼上帝這麼不開心?。
就是因為以色列人不是完全否定耶和華。
而是以色列人又拜耶和華,又拜巴力。
到了所羅門的時代,更加的烏煙瘴氣。
因為大家知道,所羅門就娶了很多外邦的女子為妻。
因為要搞關係,娶了他們的公主。
好了,公主來到耶路撒冷的時候。
他們說:「老公,我要回去鄉下祭祖,拜我的偶像」。
「我不信耶和華的,我是信埃及的神」。
皇帝就說:「喂,你是皇后,不可以出宮的,容不義」。
「紅杏出牆,我便糟糕了」。
「不行不行,不可以,不如這樣吧」。
「你信的上帝,你信的神」。
「我在耶路撒冷建造廟給你」。
「我盯著你,你不可以去那麼遠」。
「就在皇宮附近建造廟,你便可以去拜」。
所以,以色列人周圍都是那些叫「幽壇」。
周圍都是那些外邦人的偶像的廟。
就因為慢慢慢慢將人帶離開上帝。
等著,有些什麼你在生命裏面。
你明知是罪,明知是偶像。
你仍然不捨得放棄。
是因為沒有什麼,因為利益而已。
大家記不記得耶穌和少年人的官。
少年人的官說:「我什麼都跟從主的了」。
耶穌說:「我還有一樣」。
「你要施捨你所有的東西」。
有些人就說:「喂,我們個個都要這樣做」。
「沒有基督徒,不是很多基督徒願意這樣做的」。
因為實際上耶穌不是針對那個人是有錢或者沒有錢。
耶穌針對的就是。
那樣東西在你生命裏面。
是不是成為了你的毒草。
以致你不能夠全心全意地去侍奉、跟從耶穌。
大家知道的,在生命裏面。
為什麼上帝要針對這個少年人的財富呢?。
因為財富就是祂在生命裏面堅持的利益。
祂不想放棄的東西。
耶穌和其他人去挑戰祂們的都是不同的東西。
我不知道特撰姐妹生命裏面有些什麼是。
仍然是毒草在你的生命當中不斷地發生。
我在香港曾經有一個弟兄。
在報道會裏缺志,信得住。
信得住之後就去他家,帶我們去看。
做生意的,很有錢的那位弟兄。
在九肚山,在香港沙田九肚山上面居住。
我們就上去探望他。
進到家裏面見到介紹我們。
家裏面很大間屋裏面擺滿很多水晶。
水晶石。
他介紹說這些水晶石很厲害。
我生意蓬勃,回來摸一摸他們。
又會有好的生意,又能賺錢。
他說這一塊這一塊,這塊二十萬。
二十萬,即是港幣,二十萬。
他說這塊東西是二十萬,買回來很便宜的。
聽到我們,於是我們就跟這個弟兄說。
我說你信了耶穌之後。
第一件事,要將這些東西全部打碎,丟掉。
他說聽完之後,有沒有搞錯。
整個幾百萬水晶,怎樣打爛它。
我說這東西成為了你的偶像。
他說耶穌是天地的神,那麼偉大的上帝。
怎會害怕這些水晶。
我說不是耶穌害怕。
問題不是水晶,不是你的財富。
問題是你自己。
你的心是不是仍然在這些水晶當中。
或者你是傳言的依靠上帝。
講了一段時間,我想告訴你。
結果就是,他以後再沒有回來我教會。
不要緊,我真的覺得,喂,你自己選擇。
我已經將真理告訴你。
其實過去幾十年在木會裡面。
很多人,當我們要求他。
要將生命裡面的一些偶像、毒草除開。
無論是婚外情,無論是欠人的債。
無論是自己有一些賭博、色情等等的漏集。
要求他們將這些毒草除開。
我想告訴你,大部分的人。
很快就在教會裡面失蹤,沒有再回來。
有一些他願意的,很感謝主。
他希望生命有改變。
但大部分會告訴我們。
他寧願選擇又拜耶和華,又拜霸凌。
到最後,毒草就在他的生命裡面發生。
我見不到任何一個。
因為這樣會在主裡面。
是愛主生命有改變更多。
第二樣東西,半條心是奉神。
這個更加是以法連,是純良的,沒有牛毒。
戀愛犬谷,我要將這個額套在他肥美的頸項上。
他們要被套住,要耕田和要爬地。
這個農業社會,你知道當時你種植。
收成了一些谷,即是一些麥也好。
當時的米也有麥,一些麥也好。
於是你摘了他們出來之後,有殼的。
難道好像剛才撕主餐那些,難撕吧。
即是撕不開,逐粒撕,怎麼撕才行。
於是就要找動物幫忙,就要找牛。
牛就要爬地,爬完地之後。
那些東西有收成了,那些牛呢。
那些谷就鋪在地上,那些牛就在那裡踩。
用牠的蹄踩那些谷。
踩谷的時候,牛見到那些谷會吃的。
就讓牠吃,即是保羅說的。
即是不要攏住,踩谷的時候不要。
踩谷的時候就不要攏住牠。
但問題是,牛很聰明的。
他在說甚麼呢?甚麼是順良的母牛毒呢?。
中文也叫順良。
但其實原文那一字是叫順服。
英文NIV也叫trained。
即是已經學會了。
或者我們廣東話叫學精乖了。
他說以色列人,以法聯說的是北角以色列國。
以色列人是一隻好像學精乖了的母牛毒。
如果你是精的話,我讓你選擇,弟兄姊妹。
你想做一隻耕田的牛。
還是想做一隻踩谷的牛呢?。
踩谷呢,就是一邊踩一邊吃。
又是侍奉著。
只是爬地的呢,就是沒東西吃的。
難道要吃泥嗎?是吧?。
沒東西吃的,如果讓你選擇,你喜歡做甚麼?。
所以聖經就告訴他。
這隻以色列人學精乖了。
不喜歡單單侍奉上帝。
只是想做一點,半條心做一點。
但又有自己的利益,就選擇那些來做。
上帝說不行,要套住它。
要它做回應該要做的事。
我記得以前在香港團契。
即是我小時候回香港團契。
我十六歲順住。
回團契,團契裏面就只有八至十個人。
通常去甚麼野餐、燒烤吃就有三十幾人。
但平時聚會就只有八至十個人。
每年有一件事就是。
傳統都是這樣。
你定了團契一定要有這麼多職位。
整個團契有八個職位。
有十個人回來,有八個職位。
每年就選了,選了就選那幾個。
大家都知道這些情況。
於是就選了。
我發覺一個很有趣的情況就是。
一到選舉的時候。
有兩三個崗位特別多人爭來做。
因為大家都知道逃避不了。
只有那十個人,一定選中你。
所以不如自己霸佔了一些。
比較容易做的崗位。
哪幾個崗位呢?。
第一,聯絡。
聯絡就是幫人聊電話、吃飯。
聊天,那些是最容易做的。
第二,就是副團長。
副團長就是那個崗位的描述就是說。
當那個團長死了。
或者不在的時候。
你就頂上了。
那就最容易了,對不對?。
團長選出來的都會頂上。
那些說每個人都爭來做。
有兩個崗位就永遠不會有人做。
第一就是團長,對不對?。
第二,那個叫靈修。
大家記不記得以前團契那些。
靈修是最慘的。
每個禮拜要念金句。
要分享靈修,對不對?。
那些基督徒很多都不做的。
對不對?。
你要念金句,對不對?。
每個禮拜都不願意。
看到的情況說。
這樣都叫侍奉?。
是,是侍奉,不過一般的侍奉。
自己有利益一點的。
就去做,對不對?。
沒利益的,或者不喜歡的。
我就不做。
頂轉,我們今天的侍奉起碼都是這樣。
那個時候我們躲在一個叫做。
按恩賜侍奉的面罩的背後。
我不是反對。
我是絕對支持按恩賜的侍奉。
想想,如果你不懂打鼓。
就強行推你上去亂打。
那你會影響那個敬拜,對不對?。
這個是有些崗位是必須的。
但是有些崗位是必須要去做。
但是不是很多人喜歡去做。
我們可以透過訓練去做。
誰想每次崇拜。
八點半回來。
好像後面那些四大天王坐在那裡。
去做控制,音樂控制。
我問你們。
你們是不是很熱誠地、很忠義地。
這麼早起床。
特意做了一個小時回來。
去設置,對吧?。
去做這些事情。
我不覺得會是。
但是他們願意。
因為他們願意擺上。
因為他們看到的就是。
我幫你們說一些美麗的話。
可能你們不是吧。
但是我幫你們說的就是。
可能就是他們是愛著。
他們願意擺上。
又或者自己太太回來敬拜。
不好意思。
也要載她回來順便。
這樣解釋,對不對?。
但是無論如何。
他們都願意擺上。
不是因為他們有恩賜推介的。
是不是?。
有什麼恩賜才行?。
這件事。
於是乎就好像我常常說我家。
我家來到美國的時候。
有一件事要適應的就是。
沒有工人。
香港有工人,對不對?。
好了。
來到美國的時候。
對著這麼大的房子。
要清潔的。
特別是洗廁所。
誰有恩賜洗廁所?。
對不對?。
沒有人喜歡的。
我和我大女兒說。
喂,我去洗廁所。
我沒有恩賜。
喂。
她弄多大她都知道的。
玩這些東西。
我說誰有恩賜。
我都沒有恩賜洗廁所。
好了。
問太太。
哎呀,我的手皮膚不行。
洗廁所皮膚又不行。
喂,那誰做?。
大家等她臭吧。
是不是?。
在洗廁所等她臭吧。
如果你看到這個。
這個家。
因為是我家。
不如大家輪流吧。
就算她不肯輪流。
我都會去做。
因為我不想我家變臭。
除非大家算數。
你做菜我做十五。
那就由她臭吧。
看誰忍不住。
是不是?。
那你就弄我當攤吧。
我會覺得教育侍奉。
按恩賜侍奉是對的。
但有些崗位。
真的不會那麼多人願意去做。
我們都要去幫忙。
去投身。
去協助。
以致。
到時真的有恩賜的人去做。
或者很有熱誠的人去做。
有時我們侍奉都是這樣。
上帝。
告訴死人。
就是你這班人。
你又學聰明了。
只喜歡揣谷。
不喜歡耕田。
那誰是耕田。
所以要求他們做。
要他們做的事。
第三件事。
半條心依靠主。
三百里亞的王。
必要滅亡。
如水面上的泡沫一般。
因你依靠自己的行為。
仰賴你眾多的勇士。
大家知道以色列人。
剛開始的時候。
他們很依靠耶和華。
回來打仗。
但之後。
他們只是想靠自己。
不再想著靠上帝。
耶和華。
水面上的泡沫。
在和修本。
黃一本翻譯。
如果你看環球。
最近最新的環球譯本。
它就不是譯作泡沫。
因為原文這個字。
的意思是指一些碎片。
所以你可以意境到。
可能是在泡沫。
在薄一雙就沒了。
但是我覺得環球譯本。
也是當中的意思。
因為這個字原文的意思是。
一塊枯枝。
就在樹上截斷了一塊枯枝。
泡沫在水面上。
它說以色列人。
你就好像一塊枯枝。
我們廣東話就叫做。
廢柴。
它說這群廢柴。
什麼叫廢柴。
就是截斷了下來。
沒有用的廢柴。
在水面上飄來飄去。
就好像亞國書裡面說的。
心懷意義的人。
飄來飄去的時候。
是兩頭不到岸。
它在說。
水流沖你左邊。
你就去左邊。
水流沖你右邊。
你就去右邊。
沒有生命的廢柴。
即是隨波逐流。
我們叫半天吊。
兩頭不到岸。
最後就滅亡。
我們的上帝久而久之的。
我們都習慣了不去依靠祂。
久而久之上帝變成兩樣東西。
第一 阿拉丁神燈裡面的燈神。
臨急擦一擦。
我要這東西。
拜託給我。
This is an order。
於是那個燈神出來。
就是Yes Master。
Master。
什麼都給你。
我們想上帝是這樣。
其他時間請你收起來。
你在燈裡面不要走出來。
拜託。
第二我們叫做。
英文的一句說話叫Hail Mary。
就是聖母眾。
要你看波就知道。
什麼叫Hail Mary。
就是最後一球。
最後一分鐘你扔下去。
行不行就算了。
就是Hail Mary Play。
就是你什麼人的方法都做過了。
什麼行都不行。
就試一下上帝。
看看他行不行。
行不行都沒辦法了。
但是上帝希望我們。
好像《箴言》。
三章五章六字都說。
我要專心仰賴耶和華。
不可依靠自己的聰明。
在一切所行的事上面。
一切。
大事小事。
好事壞事。
得事不得事的事。
都要認定它。
它必指引我們的路。
等於當我們看見。
這三樣東西的時候。
我不知道大家。
反不反省到。
這些是不是自己的綱頸。
半條心依靠主。
半條心侍奉神。
還有半條心對付罪。
以色列人。
當他們平順安穩。
產眾多的時候。
他們就離開了上帝。
最後是兩頭不到岸。
我們叫做半天吊。
的基督徒。
我們看看。
這些心惟意的人。
他們會怎樣呢。
要定為有罪。
必拆毀他們的祭壇。
粉碎他們的處長。
神是不喜歡。
因為很重要的東西就是。
神是不喜歡你又敬拜祂。
你又說愛祂。
但是你又敬拜你自己的偶像。
所以為什麼十誡裡面。
上帝說你不可以為自己雕塑偶像。
要說這個上帝是忌邪的上帝。
就是說他用婚姻來描述。
河西亞哥滅的關係。
和神和祂子民的關係就是。
不是因為哥滅不愛。
這個河西亞走就算了。
而是他喜歡了別的男人。
喜歡了很多其他男人。
你接不接受得到。
如果你的配偶。
立約跟你。
跟著出去紅杏出場的時候。
你是否接受得到。
是沒有所謂的。
上帝就說。
我生死禍福。
生命記裡面。
這個摩西說。
生死禍福。
我陳迷在你面前。
你跟從上帝。
會有這樣的結果。
不跟從上帝。
你會有這樣的結果。
摩西說你要選。
但是上帝不喜歡。
你兩樣都選。
你一定要選一個。
若是說臨死之前。
他跟伊斯蘭人說。
你們要誠心誠意。
去侍奉耶和華。
什麼叫誠心誠意。
就是那些蜂蜜。
是沒有臘。
是很乾淨。
filter得很好的。
一些蜂蜜。
你吃下去是滑一滑。
不會有雜質在當中。
是無雜質地侍奉它。
若是說得很清楚。
如果你們覺得。
災及地的神是好東西。
你覺得大河那邊。
伊拉克那邊的偶像是好東西。
你就侍奉它。
你覺得那些神是靈的。
請你選擇侍奉它。
但是如果你覺得。
耶和華是真實的。
耶和華要求一件事就是。
好像要求哥滅對河山那樣。
就是忠貞。
就是你單單的要去相信它。
你要將那些偶像除去。
你不能侍奉兩個主。
又侍奉孟門。
因為始終他們都會有。
一些毒草在當中。
令到你離開上帝。
所以除我以外。
不可以有別的神。
若是說。
至於我和我的家。
我和我的家族。
我都要侍奉耶和華。
我都要帶領我家族的人。
去侍奉。
唯一去侍奉它。
這個就是上帝。
我們信耶穌的時候。
有一個要求。
所以信耶穌的時候。
不是派一張天堂入場卷禮。
信了之後你拜觀音又可以。
你拜佛祖又可以。
你戴摩昂的密德又可以。
有些天德聖教就是這樣。
但是我們上帝不是這樣。
你要將耶穌。
作為你唯一一個生命的主宰。
你的主權是交給祂。
你不能夠交給。
很多其他的偶像。
這個是一直以來盼望我們去做。
以致我們的地土。
能夠變為好土。
那怎樣很快呢。
我講一講。
荒地怎麼能夠變回好土呢。
你看看聖經。
何先生怎麼說。
第一樣東西。
重整生命。
他說你們要開墾荒地。
我們講到田地就是深田。
首先是由你的心開始。
你們要立定決心。
既然你知道上帝是真實的。
就麻煩你。
奮身、偉身、投身、獻身。
在上帝那裡。
不要再找其他偶像。
從今開始。
現今。
你就要開墾。
從新開始。
由頭做起。
是不是。
再將這個硬了的土。
重新翻開過。
肢肥種過種子。
以及從神開始。
是不是。
侵扣耶和華。
這個就是何先生說的。
我期望大家領受的訊息就是。
repent and return。
走回頭。
回到上帝的身邊。
從心、從身、從今、從神開始。
重整我們的生命。
開墾。
第二樣東西。
栽種。
剛才我們師哥經常說。
要行公義。
什麼叫公義。
righteousness。
英文譯做。
Do what is right in the eyes of God。
上帝眼中害唯正的事。
就是聖經裡面的話語。
是不是。
我們要實踐神的話語。
當上帝有道。
接著我們就能夠修葛慈愛。
很熟悉這個字。
希伯來文。
就是這個神的愛。
當你願意走出上帝的說話的時候。
你就能夠修葛了。
祂給你的應許。
這些慈愛。
聖經裡面。
有些學者。
你上網看看。
有些學者說。
聖經的應許。
總共有八千八百幾個。
有七千五百個左右以上。
是跟人說的應許。
七千五百個應許就是說。
只要人去做這些事。
上帝的福氣就會臨到。
有七千五百個。
我昨天就戳一戳計算機。
七千五百個。
如果你每天做一個。
你不用做完整件事。
一次過。
你每天做一個。
你選一個應許去做。
就是說你做這件事。
上帝就會賜福給你。
做一樣。
七千五百個。
由今天開始。
你可以做足超過二十年。
剛才說當你死那天。
也做不完。
可能是吧。
就是二十年。
做了二十年。
每天只要練習一個。
你們要做神起的事。
你自然能夠收到。
上帝的福氣。
這個是我們能夠享受。
祂給我們的慈愛。
聖經也說。
我們做什麼。
收什麼。
行事不要喪志。
因為上帝必定會賜福給你。
還有最後祈求復興。
你要開墾荒地。
現今正是尋求夜華的時候。
等祂臨到。
復興。
好像降雨一樣。
你翻了土。
種了東西。
這個人可以做個工作。
但是降雨。
不是人可以控制。
是上帝。
所以你更加需要。
來到上帝的面前。
祈求祂臨到。
我們生命當中。
臨到我們教會當中。
臨到美國這個地方當中。
以致我們能夠經歷。
祂自己的復興。
臨到在當中。
這個也是。
在歷代之下。
大家很熟悉的經文。
我不再讀了。
大家很熟悉。
我們只能謙卑自己。
來到上帝面前禱告的時候。
祂一定會有回應。
基於這時候。
我提醒大家。
不要再浪費光陰。
做兩頭不到岸的基督徒。
你今天也要做一個決定。
如果神是真的。
如果我們所信的耶穌是真實的。
為什麼我們還要做一個。
兩頭蛇。
搭一腳搭兩船的人呢。
大家要明白的就是。
好像土壤一樣。
日子越久。
你一土壤硬了。
就越難開墾。
你需要更大的努力。
神的恩怨要等著降雨給我們。
但問題是我們要開墾。
有一天。
這個時機可能會失去。
可能你死了。
沒有機會。
可能神給的容忍。
去到日子裡面。
是會停止。
都未定。
但為什麼我們今天把握這個機會。
就好像。
河西亞提醒我們一樣。
現今就是尋求耶和華的時候。
迴轉歸向。
這個就是河西亞給我們的信息。
因為有一天。
弟兄姊妹。
如果這個信仰是真實的。
有一天我們都要。
回到耶穌基督的審判的台前。
去面對它。
今天正是我們去選擇的時候。
求主幫助我們。
我們一起低頭。
我們禱告。
天父我們來到你面前。
我們感謝你。
因為你藉著先知的話語。
去提醒我們。
我們需要現今去尋求你。
去將我們生命裡面的毒草去除開。
去將我們自己的自我。
再一次的擺在你面前。
由你去改造。
以致我們這塊荒土。
能夠成為好的土壤。
能夠結出更多的果子。
能夠實踐著你自己的大使命。
以致你監察我們的內心。
因為主為了聖靈。
你是監察內心。
知道我們每一個頂著。
我們生命裡面的需要。
以致我們可以。
今天就開始。
開墾我們這個荒地。
再一次將這個土地。
交還給你。
由你去降雨。
去滋潤。
以致我們的土地。
能夠變為好的土壤。
所以聽我們的禱告。
奉耶穌你的聖名。
阿們。
