各位弟兄姊妹,早晨!。
今天很高興、很感恩。
可以在大禮堂這裡和大家一同去敬拜神。
亦都一同去思想神的說話。
在開始的時候問大家一個問題。
不知道大家有沒有試過在人生不同的階段裏面。
都曾經進入過一個很低潮的時候。
寧願可能跌落一個深谷裏面。
當時可能整個人都很累。
覺得自己很孤單。
甚麼都不想再理會。
教會的事不想再理會。
團體的事也不想再理會。
突然間好像失去了生活侍奉的方向。
只是想逃避。
甚至看不到為甚麼想繼續在當中走下去。
可能在禱告裏面暗暗跟神說。
「算了,我不想繼續下去了,我真的很累」。
當我最近去思想教會的主題。
「從零開始」的時候。
我就想起今天早上鳥王紀相十九章這段經文。
當中記載先知以利亞由他侍奉的一個高峰。
跌落去寧聖低谷的一個故事。
當我們聽到以利亞這個名字會記起甚麼呢?。
會不會是他在加密山上。
好像神人很勇猛的。
來擊殺那些巴力的假先知呢?。
會不會記起兒童主題學的時候的一些圖畫。
他被神以火車火馬乘旋風升天的一幕呢?。
在新約聖經也經常聽到以利亞這個字。
我們可能會聯想到耶穌登山變相的時候見過他。
但是在聖經裡面很奇怪。
有一章的經文很誠實的。
竟然記載了他是一位逃難。
他信心極其軟弱。
甚至向神去尋死的一幕。
這個先知可能是聖經裡面其中一個最傳奇。
最充滿色彩的人物。
有時候我們看到他很有權能。
很有權柄。
有勇敢的去服從上帝的一個先知。
他為神在以色列做了很多奇妙的事工。
但是接著下來。
我們今天的經文又見到他很害怕。
害怕青。
信心也很動搖。
甚至有絕望尋死的一個時候。
他在第四節說「罷了!求你取我的性命」。
他跟神說「不如算了,你拿我的命算了」。
好像突然間變了另一個人似的。
明明是為神很有作為的。
成功得勝的一個服侍人。
突然間表現出他很失敗。
他很軟弱。
我們會問神重用的一部人。
竟然會淪落到如斯的景況?。
當我們細心去想一想的時候。
其實聖經告訴我們是回的。
在舊約到新約其實都有不少這樣的例子。
譬如我們會想到可能耶利米。
或者甚至是新約的使徒保羅。
他們都是給神很重用的。
他們在神裡面學會有喜樂。
有忠心服侍的人。
卻是曾經有很多憂傷。
有破碎、困難、絕望的一些季節。
在《咬角書》五章十七節有一段經文。
那裡說:「伊利亞與我們是一樣性情的人」。
也就是說。
伊利亞雖然是神所愛、所重用的人。
其實他和普通人一樣。
和你和我一樣。
都有同樣的性情。
就是有憂愁的時候。
有破碎的時候。
和我們經歷人生高低起跌。
成功失敗。
有得勝有沮喪。
有時很有信心的。
也有時膽怯驚青。
聖經沒有單單去說這些人得勝的時候。
聖經沒有避開不說他們失敗的時候。
這些都是很真實的經歷。
在你和我的生命裡面會經歷到。
這些認真、跟隨主。
或者忠心服侍神的人。
都會經歷靈性的憂谷。
在我們今天一起去看。
十九章。
「神如何幫助伊利亞在憂谷裡面重生之前」。
讓我很簡單和大家重溫一下。
列王紀來到這裡。
伊利亞在十七章出場。
到了十八章的背景。
到底發生了什麼事呢?。
他怎樣跌進去這個憂谷裡面。
這就是我們在同一個當中的學習和提醒。
我們知道伊利亞的年代。
人們都忘記耶和華行外邦的末習。
耶和華可能藉著旱災之後。
透過伊利亞禱告又再降雨。
也透過不同的方法去供應。
伊利亞在寡婦的家裡面寄居。
經歷上帝洗寡婦兒子復活的神蹟。
神多方的讓伊利亞經歷他的能力。
建立伊利亞信心。
服侍的信心。
預備他登上加密山上面。
去公開見證上帝。
到了十八章。
可以說伊利亞是他侍奉路上的高峰高潮。
當時他在加密山上面。
面對超過四百五十個假先知。
這班假先知狂呼亂叫。
聖經說由早到晚呼叫他們的假神。
他們甚至用刀槍自割自刺。
直到自己身體流血。
希望嚴謹一點召喚他們的神出來。
但是我們知道聖經說。
由早到晚他們狂呼亂叫都沒有聲音。
沒有任何他們所信的神明。
有任何的反應。
到了黃昏的時候。
輪到伊利亞出場。
伊利亞就是捉壇。
也是放柴上去。
不斷在柴上面去倒水。
倒到壇的四周。
聖經說那個溝裡都滿了水。
然後伊利亞就在當中呼叫。
用信心的呼叫神。
他說我奉神的名去行這一切的事。
我們知道神有很大的作為。
他透過伊利亞來證明。
上帝他自己唯一的真神。
耶和華將降下火來燒盡了。
祭物、柴、石頭、塵土。
電、水都燒盡了。
當時民眾看到。
就去俯伏在地上。
他們驚嘆。
他說原來耶和華是神。
耶和華是神。
這個背景我們看到。
伊利亞曾經在山上面。
為神服侍那種權柄、權能。
民眾也是在當時去俯伏敬拜。
這個耶和華是我們的神。
這是第十八章。
很英明神武的伊利亞。
來到今天的經文。
伊利亞是加密山上一個信心的偉人。
瞬間變成一個懦弱的逃兵。
真是有時令人費解。
到底發生了什麼事情呢?。
我們在第十九章的開始。
頭三節他說。
阿哈將伊利亞一切所行的。
他用刀殺中先知的事。
都告訴耶洗別。
那耶洗別是誰呢?。
當時可以說是他真正來執權的一個皇后。
如果我們一直有看到。
舊日歷史裡面我們知道。
阿哈王實際上是一個很懦弱的人。
反而這個皇后耶洗別卻是野心勃勃的。
她是心狠手辣的。
實際其實是操縱了阿哈這個政權。
當時這個皇后。
就派人去告訴伊利亞。
她說明日若在這個時候。
我若不使你的性命像那些人的性命一樣。
願神明重重地降罰予我。
伊利亞對耶洗別的回應。
她立刻的反應是怎樣的?。
我們留意第三節。
這句說話都很重要。
她說伊利亞見這光景就起來圖命。
上一章她對著幾百個假先知。
都沒有半點的流露出畏懼。
為甚麼這一章她會因為一個婦人而畏懼到圖明呢?。
一個不信神的女皇。
說幾句話對於先知伊利亞有甚麼了不起呢?。
經文說她看見這個光景就起來圖明。
到底她看到些甚麼呢?。
她不是應該看到神在過去的三年半裏面。
奇妙地聽她祈禱。
不要下雨。
雨就三年六個月沒有下過雨。
她又禱告雨又降下來。
她不是應該看到在全地乾旱的時候。
神藉著烏鴉。
一個外邦的窮婦人。
奇妙地供養她嗎?。
她不是應該更加歷歷在目。
見到神無比的大能。
將山上的濟生、柴、水燒盡嗎?。
更加寶貴的是她不是應該看到山上的百姓。
當時殺了巴力的先知。
換句話說神不單止來顯出祂的大能。
更加公開。
其實引證了伊利亞的確是唯一真神。
耶和華的先知。
說她是因為這樣。
伊利亞以為自己在山上已經大獲全勝。
大功告成。
阿夏王這次見到這麼大的神蹟。
一定會悔改。
夜洗別怎麼可以不害怕呢?。
民眾怎麼會不回轉呢?。
誰知原來伊利亞很興奮的心情。
當她還沒平靜的時候。
她收到的消息。
不是夜洗別來回轉。
而是夜洗別被她恐嚇的說話。
其實當時她稍為冷靜一下。
她想一下就會知道。
如果夜洗別真的要殺她。
她是否需要預先告訴她呢?。
其實應該真的害怕的是誰?。
真的害怕的應該是夜洗別。
看到她的巴力先知這樣被人殺。
她其實應該是為自己害怕。
她是出言恐嚇伊利亞。
所以伊利亞來逃走。
主要原因其實不是因為她害怕夜洗別去殺她。
反而是她對神大失所望。
她以為加密山的一役。
可以將整個以色列信仰贏取回來。
但是她看到的是夜洗別現在要殺她。
顯然她全部的神蹟都不為所動。
她既然感動不了夜洗別。
又怎樣能夠贏取回以色列國呢?。
伊利亞想了想到了這裡。
她就跌進一個消沉的意志。
無法自拔心冤裡面。
於是她要逃走。
甚至想在神面前她生不如死。
因為她不想再侍奉下去。
伊利亞去逃跑。
她要向神去訴苦投訴。
她不想再繼續。
她說我為神勞心勞力。
為何總是看不到好的果效呢?。
有時候我們辛辛苦苦。
下班來去預備茶經。
去團契來去預備服侍。
為何每次回來都是小貓三四隻呢?。
還要包括團長導師都是只有三四個人。
我這麼辛苦為了什麼呢?。
我不想再理教那些東西了。
我下年不做了。
很多時候我們都會有這樣的經歷。
看不到我們想要的果效。
我們未見到神怎樣去幫助伊利亞之前。
我們一起去看看。
她為何會落在這個光景裡面。
以致我們有些提醒。
第一個原因。
當時伊利亞似乎已經是她心靈極度疲乏的境地。
經過三年半遊離朗蕩。
其實她是身心疲倦。
她在基納溪旁並不像現在去酒店假期那麼輕鬆。
她在夜洗別的家鄉西頓兩年躲起來。
其實是需要很大的信心。
在加密山上對著巴力的先知。
更加是由早到晚都情緒高漲。
叫精神疲乏。
一個很大的增戰。
正如她自己說。
「昨夜我說先知的當時在山上」。
「只剩下我一個人」。
所以當她完成那件事以為大功告成的時候。
她見到的。
單單就是夜洗別。
那種不信。
那種頑強。
抵抗。
她當時已經疲乏到一個地步。
只是想休息。
她已經厭戰。
於是她一走了之。
弟兄姊妹,我們有時去服侍神的時候。
我們都會有機會遇到開心。
有時得勝的時候。
有時但是在得勝的當中背後。
我們不經不覺都會。
其實身心靈是會疲倦會耗盡。
我們見到有時候我們得勝的時候。
往往比較容易去跌倒。
亦都是比較脆弱的時候。
最需要人去幫助的時候。
以前聽過一些牧者分享。
他說,主日他將自己一切的事都灑在了港壇上。
他星期一其實自己很想躲起來一個人。
因為往往接踵而來有一種沮喪。
有一種脆弱。
他很容易就這樣進入了一個屬靈的低潮。
所以有人說笑說。
星期一是最多牧者想轉行的一天。
不知道是不是真的。
但是我們留意。
我們有時得到成功不是一個問題。
問題是我們如何去處理。
我們有時精神體力未來消耗的情況。
我們記得我們的主耶穌基督。
當祂侍奉得力。
很多人擁戴祂。
想留住祂。
甚至想馬上拔掉祂。
做祂們的王的時候。
很受歡迎的時候。
祂做了些什麼呢。
祂會不會一有機會就乘勝追擊。
多走一些神蹟。
令到更加多人去歸祂呢。
到底耶穌如何處理。
祂侍奉的生命節奏呢。
記得看福音書。
耶穌餵飽五千人之後。
祂催門徒上船。
叫他們去岸的另一邊。
祂打發門徒離開之後。
祂就自己一個獨自上山去禱告。
我們的耶穌基督成為我們的榜樣。
如果祂都需要獨處禱告的時候。
其實我們每個人在我們工作忙碌。
或者侍奉之後。
更加需要有安靜下來的時候。
去重新聆聽上帝的聲音的時候。
去重整我們自己的時候。
我們平時生活的一些。
屬靈的操練又是怎樣呢。
我們會不會。
其實每天早上或者晚上。
都定了有些時間是。
單單是給神的呢。
我們會不會來到劃出一些日子。
單單是同神約會。
十二月就快到了。
都是一年的結束之際。
除了我們記得要拿大假去旅行。
去購物之外。
會不會可能都會有一兩天。
來到去預留安靜。
自己休息去退休的時間。
單獨去同神相約。
沉澱過去的一年。
回顧重整自己的新心靈。
以前是讀書的時候。
我都會很喜歡。
自己一個就靜靜去到海邊。
當中去禱告。
或者我找一間比較靜的咖啡店。
有時候就是讀經。
未必神至少會跟我說話的。
但是神總會有時。
就是不經意在那個地方跟我說話。
神就給我們有新的眼光。
去看待我們所面對的事情。
以及看待自己。
以利亞在侍奉高峰之後忘記了。
願我們都不要忘記神。
在祈佛裡面。
我們仍然見到神的掌管。
第二個原因在低谷裡面。
以利亞想疏離人。
我們見到第三次以利亞逃命之後。
到了猶大的別墅巴。
張卜仁留在那裡。
當時以利亞不斷跑。
跑到嘉南全景最南的一個城鎮。
別墅巴。
到了那裡他還不夠。
他還要跑到向南走。
跑到沙漠那裡。
反映了他當時的心情。
他的意志是受了何等心的創傷。
意志他覺得他想離開耶穌列越遠越好。
他進入沙漠之前。
他做了一件事。
他特地扔下了他的僕人。
叫他不要跟著來了。
他心靈疲乏之間。
他來到一棵羅騰樹下。
就跟神說耶和華罷了。
求祢取我的性命。
他說我受夠了。
我為侍奉耶和華已經忍受夠了。
我不想再受了。
算了我不幹了。
但是既然當初夢照作了神的僕人。
又怎可以這樣停止侍奉神呢。
所以他說最簡單的解決方法。
就是怎樣。
求神取我的性命。
其實他不是真的說我很想死。
而是他很想可以不用再去侍奉。
因為他自己比較的時候。
他說我不比我的列祖好。
我們容後再看他什麼叫不比我的列祖好。
但是當我們去反思我們自己的侍奉生命的時候。
我們都會。
其實都是一樣。
當我們自己一個人走的時候。
很容易會去枯乾。
因為信仰的生活從來都不是一個人走的事。
而是在基督的群體當中。
第一次會互相扶持支持。
記得以前在讀書讀大學的時候。
都在團結很多的學習很多的服侍。
每逢考試或者出來做完實習放工。
其實很想回家睡覺。
但是神幫助我。
最後每次我都願意堅持星期五回到教會那裡。
跟教會弟兄姊妹一同去團契。
去唱詩敬拜去禱告。
因為我見到我弟兄姊妹的時候。
能夠跟他們一同敬拜神的時候。
心裡面有一種很大很大的力量。
是自己在家裡沒有的。
他們提醒我。
我的人生不是我一個人去面對。
我的生活困難不是我一個人去面對。
在困難當中。
弟兄姊妹更加去提醒神在我生命當中的慈愛和信實。
鼓勵以我得著重新的盼望。
使魔鬼撒旦不能夠一直用一些謊言去迷惑我們。
保羅在《哥倫多前書》、《菲勒比書》等等。
多次提到他雖然受的苦。
令他曾經都是苦不堪言甚至想死。
在監獄中的情況也是惡劣不堪。
但是他屢次的話弟兄姊妹探望他。
為他禱告為他有公認。
令他重新得力。
他心就滿心去感恩。
以利亞這裡不單止身心靈疲弱。
他也是離開了他的同路的人。
我們一路去看以利亞怎樣經歷主的醫治。
我們來到第五節。
這個時候他身心俱疲。
離開了同伴。
在沙漠裡面自憐沉死。
神會怎樣對他呢?。
如果你是神你會不會狠狠地罵他呢?。
我信得過你才給你這麼多事情做。
你現在這樣怎麼行?。
神沒有這樣做。
我們留意神這裡一句責備的話都沒有說。
甚至在這個時候他連問以利亞問題都沒有。
神只是很細心地去照料他。
給他水和餅。
當時經文說以利亞昏著了覺。
第五節有一個天使去拍他。
他說「起來吃飯」。
天使就給他一瓶水和炭火燒的餅。
每次讀到這句「炭火燒的餅」。
我都很窩心。
因為神不是單單給乾的麵包。
是熱的食物。
以前坐飛機都會有個餐包。
有些飛機的包是冰凍的。
還有石頭那麼硬。
我每次讀到這句經文。
我都覺得我們的神真是好。
不會給我們硬梆梆的東西吃。
神一邊關心一邊去到一個地步。
吃一次不夠。
他繼續睡覺。
第二次天使再給他拍醒。
再給他食物。
再給他喝水。
神說「以利亞,你起來吃點東西補充體力」。
「你所走的路的確是不容易」。
神體諒神鼓勵以利亞。
聖經說他起來吃了喝了醬醬這個飲食的力。
走了四十晝夜。
到了神的山就是荷里山。
荷里山是什麼山呢?。
荷里山是西賴山。
摩西在米甸曠野四十年之後。
一天來到上帝的山。
這個就是荷里山。
也是神和百姓相遇見面的地方。
也是摩西得到十戒的地方。
可以說是整個以色列信仰的起源地。
上帝原來知道以利亞忘記了他自己的身份。
他自己的照命。
所以他幫助他來尋回失落的回憶、記憶。
上帝知道以利亞疲累。
他讓他睡覺、吃汗。
帶領他的腳步到一個退休營。
他真的派天使在以利亞最低潮的時候。
來悉心照顧。
在那個時候上帝沒有責備、沒有教訓他。
其實當弟兄姊妹面對很多困難的時候。
我們很自然地有時都會想。
聖經怎樣說呢?。
你應該是這樣的。
我們基督徒是不會這樣的。
但是這個時候神一句你應該怎樣怎樣都沒有說。
祂把水、把餅給他。
可能我們都會慢慢知道。
在憂傷的時候。
可能少說話多陪伴弟兄姊妹同行是更加重要。
在這裡想起約伯記有三個朋友。
其實一開始他們還沒有認真去代臣擇備約伯的時候。
其實都是很好的。
有沒有留意到他們一聽到約伯的災禍。
第一時間就放下手頭上的東西。
約在一起去探約伯。
為他悲傷、安慰他。
經文說他們就跟約伯七天七夜坐在地上。
一個人都沒有跟他講一句話。
因為他們知道約伯極其痛苦。
有時我們都會不知道怎樣對待受苦的朋友。
跟他們說些什麼。
但是原來我們就是很簡單的陪伴。
我們用心去聆聽。
我們同行的十五分鐘。
給他一個搭肩膀鼓勵。
說他勝過千言萬語的教導教訓。
然後是上帝親自來尋找提醒以利亞。
第九節。
以利亞說他在哪裏進入一個洞。
在洞裏面神與他對話。
神說:以利亞,你在這裏幹什麼?。
神這樣來問以利亞。
當然不是因為神看不到以利亞在洞裏做什麼。
神問這個問題的目的。
除了要給以利亞一個宣洩的機會之外。
還要給他一個自我反省。
去整合自己思想的一個機會。
他說:以利亞,你躲在這個洞裏。
究竟你在做什麼?。
當神一問的時候。
以利亞就傾倒走出來。
他說:我為耶和華萬軍之神大發熱心。
因為以色列人背棄了你的藥。
毀壞了你的壇。
用刀殺了你的先知。
只剩下我一個人。
他們還要尋索我的命。
原文這裡其實是強調了以利亞。
他說他自己孤單的情況。
就好像說只剩下我了。
就是我一個人。
如果我們白話一點。
他就說他跟神說所有人都離開了你。
我為你耶和華大發熱心。
為你付出了做這麼多事情。
你看不看到呢?。
我為你服侍很辛苦。
我以為敬拜巴力就會在以色列從此消失。
但是以色列百姓竟然沒有因此而完全的回改。
歸向耶和華。
神啊,到底你的心在做什麼呢?。
你是不是在玩弄呢?。
我覺得我的侍奉沒有意義了。
所以我要躲在那個洞裡。
我不想走出去面對。
很多時候我們都會不小心。
誇大了自己的重要性。
但是我們其實都不需要。
將我們的目光只放在自己的身上。
或者在幾件事上。
因為我們知道上帝的計劃可以是很長遠的。
祂每時每刻仍然在工作當中。
以利亞不以為加密山上的比試。
就是所有人要歸主、舉手的報道會。
但是其實神的用意是不是這樣呢?。
神只是要以利亞向以色列人顯明祂是神。
顯明神審判以色列的理據。
這些人最終是逃離不了上帝的審判。
我們稍後看到十七節會看到。
所以以利亞以為祂不讓祂列了好。
我不夠魔才能幹。
做那麼多神蹟來帶領神的百姓。
事實上祂加密山上的侍奉神看是成功的。
祂完全達到了上帝的心意。
神任務曾經都問過你。
你在做什麼呢?。
神的回應很特別。
祂十一、十二節祂說你出來站在山上。
在我面前。
那時耶和華從那裡經過烈風、大作、崩山、碎石。
耶和華卻不在風中。
風後地震,耶和華卻不在其中。
地震後有火,耶和華也不在火中。
但神卻是在火後有微小的聲音。
在裡面祂和以利亞對話。
以利亞在震撼的奇景中期待聽到神的聲音。
但神卻偏偏不在那裡。
為什麼呢?。
因為神深知以利亞所需要的。
是上帝自己的肯定。
是聽到上帝自己的聲音。
上帝不一定要在壯觀的神蹟中才能夠工作。
祂可以在細微沉靜的日子當中。
繼續推進祂救贖的工作。
在幽谷的困境中。
上帝告訴我們原來我們需要上帝自己由聲的呼喚提醒。
在幾年前我曾經經歷過。
靈性以至精神健康的低谷情況。
當中經歷過無數失眠的夜晚。
可能孤獨、流淚。
從早到晚都會失眠。
有時甚至在團慨也分享不了那麼多。
你有沒有聽過一些印象。
「你這麼年輕,學什麼人失眠?」。
「你做基督徒很喜樂的」。
「不要說這些了,在團慨」。
是否有些熟面?。
在幾痛苦的日子中。
我深深感受到一件事。
神從來都沒有離棄過我。
有時真的什麼都做不到。
我很想讀聖經、拿著聖經。
但是看著封面,見不開。
在什麼都做不到的時候。
神告訴我。
原來當日信主的時候。
祂無條件來接納我。
今天也是一樣。
我成為神的兒女。
從來都不是說我做了多少好事。
多厲害,去討好祂。
不是每天神拿著檢查清單。
從天堂看下來。
Decimus做了一、二、三。
四、五、六還沒做。
不是這樣。
唯一的原因就是因為。
上帝真的愛我們。
唯有我們每天拿著這份愛。
我們抓緊。
我們才能夠知道。
我們神裡面那種身份。
那種安穩的身份。
和靈裡面那份自由。
在這個時候。
神又給我休息。
在讀書的時候。
都有很多恩典。
教授都給我去宴祈等等。
去安靜。
在當中神給我知道祂是神。
有時很傻的。
覺得自己很重要。
哎呀,我病了回不了聚會。
團體會不會搞不定的。
聚會沒了我。
會不會亂七八糟的。
有時是覺得自己很重要的。
但是在這些經歷裡面。
神就是給我知道。
其實上帝從來都是掌管。
祂以祂的慈愛。
祂一路微小的聲音。
使我重拾祂裡面的盼望力量。
以致我不斷地更加真實地經歷。
祂的愛是多麼的長闊高深。
更加深刻經歷祂卸罪的恩是多麼深。
我自己的罪是多麼重。
更加欣然地去接受祂計劃裡面的奧秘。
我看不明白的地方。
最後第三。
我們見到。
伊利亞得著神的醫治之後。
重新上路。
神沒有放棄伊利亞。
祂再一次來將新的工作交給伊利亞。
第十五節。
神說:「你回去,從曠野往大馬士革去,。
要告哈舌作阿蘭王,。
又告凌時的孫子耶護作以色列王,。
並告伊利沙作你,先知接族你。」。
你會問。
神為什麼要將新的任務給他呢?。
是沒有了他不行嗎?。
他這麼無能。
為什麼還要用他呢?。
我們要留意神的確真的要用他。
但是神是不是不知道他不行、不想呢?。
神知道他不行。
但是神的用意是幫助伊利亞。
幫助他離開他的幽谷裡面。
神聽到伊利亞兩次一模一樣的答案。
剛才主席沒有說讀多了。
真是驚聞。
一模一樣。
是兩次這樣去回答伊利亞。
他發脾氣。
也不能夠自己離開自救的情況之下。
神幫他一把。
神知道他要直接告訴伊利亞。
他應該怎麼做。
神要伊利亞離去。
出回來。
那個真正是伊利亞當時所需要的。
他不能夠永遠躲在山洞裡面去自憐。
神說你重新振作起來。
回到你侍奉的路上。
神幫助伊利亞提升他的視野。
慢慢地以致他更加學習。
真是看到神的心意在哪裡。
第十七節他說將來。
躲避哈舌之都的。
必被耶穆所殺。
躲避耶穆之都的。
必被伊利沙所殺。
神在這裡其實已經間接回答了伊利亞。
神不是不審判以色列人。
不是不審判阿哈的罪行。
乃是神的心意是藉著哈舌耶穆來執行這一切。
這是神的定義和計劃。
不是伊利亞能夠來到他左右。
是的 唯有耶穆說是神。
我們不是神。
在神所定的計劃裡面。
不是說沒有了我們就不行。
神祂用祂的僕人。
也不是因為祂的僕人有多好。
而是在我們的不完美裡面。
在我們破碎的器命裡面。
我們能夠去顯出神的大能。
成就了神的心意美事。
所以神在幽谷裡面。
祂叫伊利亞再次的站起來。
給他新的任務。
記得伊利亞投訴嗎。
祂其中一個投訴。
就是說。
只有祂自己一個。
沒有人陪伴祂。
在這個時候神提醒祂。
祂說。
我在以色列中為自己留下七千人。
是未曾向巴力或實的。
神說你不要以為只有你一個服侍我。
我也有其他的僕人。
是我可以使用去服侍我的。
你不是唯一一個。
有時我們看著我們的社區。
我們的教會。
甚至會不會有一種。
好像無力感。
一種甚至一種絕望感。
但不論我們看不看到也好。
神的國度從來沒有停止擴張過。
神救贖和更新的工作。
從來都沒有停止過。
神去提醒我們。
祂說。
我為自己留下七千人。
是未曾向巴力或實的。
就是說還有很多。
從來都沒有敬拜巴力。
也都不肯和阿哈耶洗別妥協的人。
對神是忠誠信靠神的人。
其實就在他們中間。
在這個過程裡面。
神幫助伊利亞再一次謙卑下來。
私下從神的角度去看這件事。
其實事情不是伊利亞所見的那麼絕望。
同樣今天。
我們身邊其實還有很多。
和我們並肩同行的弟兄姊妹。
我們一定不會孤軍去作戰。
我們去總結今天的經文。
我們見到伊利亞就好像我們一樣。
非常的人性化。
他很累。
他很憤怒。
他會驕傲。
他會善忘。
他有時對侍奉生命厭倦。
他驚青。
他需要常常聽到神的肯定。
他都有時不太願意做神要他做的事。
我們如果之後再看。
他其實都不太情願去高爾利沙接觸他。
他都曾經落在想放棄侍奉。
甚至生命的邊緣。
但是神沒有放棄他。
神有恩典。
先讓他休息。
供應他食物。
讓他有水。
然後再次帶領他進入神自己的裡面。
神又不忘賜他同路人。
給他新的使命。
我們都是跟隨神的人。
甚至我們都會是忠心跟隨神的僕人。
但是我們同樣生命的旅程裡面。
會有遇到這樣的光景。
但是我們知道我們沒有什麼需要怕的。
因為我們仍然活在神祠外的恩壽。
那個懷抱裡面。
無論伊利亞在低谷在高峰。
背後神的主權從來沒有改變。
神仍然在這件事上。
在一切的事上作主。
我們見到在荷里山神安慰伊利亞。
神關心他。
再一次挑戰他。
幫助他站起來。
來走出他的山洞。
沒錯。
上帝當然從來沒有放棄他整個救贖的計劃。
但是更重要的。
更奇妙的。
更加不可思議的是。
上帝沒有放棄你。
可能你曾經想過放棄。
但是神今天沒有放棄你。
在你的生命裡面。
他有很多的工作未完成。
無論跌進什麼的幽谷裡面。
因為什麼原因都好。
神定義的幫助你站起來。
等於今天你會不會都是面對著某種的恐懼。
招架不了。
會不會其實你都躲在一個洞裡呢。
如果是的話。
願你都同樣經歷神慈愛的依治。
願你都接受神的邀請。
好像伊利亞一樣。
神說。
你出來站在山上。
在我面前。
我要在你面前經過。
我要和你見面 感謝主佩。
