各位弟兄姊妹,早晨。
每逢有關愛使者回到香港屬職。
在教會的時候,我們弟兄姊妹彼此相見的時候。
都會發覺弟兄姊妹很開心。
很喜歡聽到關愛使者他們的分享。
分享他們在工場上一些難忘的經歷。
亦都分享他們怎樣經歷神日帶領。
在工場上展開關愛服侍。
弟兄姊妹,不知道你有沒有想過。
反過來,關愛使者對我們弟兄姊妹。
喜歡聽到我們說些甚麼話呢。
當然我不能代表關愛使者。
所有來發出他們的心聲。
但我個人有時會有一個體會。
當關愛使者去到教會。
聽到弟兄姊妹說。
「我有看你的代討信,我有為你祈禱」。
這些說話就會非常之窩心。
弟兄姊妹,我們有時。
亦都不知道會否有另一種想法。
就是關愛使者被神呼召去到遠方。
去幫助人,去傳福音。
其實應該是很有能力的。
或者應該是很有靈性的。
很堅強的。
我們不需要擔心。
但事實上,關愛使者其實都是人。
都有身體疲乏軟弱的時候。
有擔心,有情緒低落。
甚至是靈性低落的時候。
所以我們都很需要弟兄姊妹的紀念。
安慰和代討。
正如使徒保羅被神揀選了。
神揀選保羅成為外邦人的使徒。
即是說他要去傳福音給以色列人以外的民族。
保羅從神領受了很多真理。
他亦都能夠參透很多屬靈的奧秘。
他亦都寫了很多書信給不同地方的教會。
我們看似保羅真是很厲害。
但保羅縱然,他連死都不怕。
他願意有心理準備為主去殉道。
他還有甚麼缺乏呢。
我們在保羅書信裡常常發現。
他都會要求弟兄姊妹幫他做一件事。
做甚麼呢?就是為他代討。
所以我們會看見,原來保羅。
他都很願意弟兄姊妹為他去禱告。
我們會體會到保羅他自己本身。
都會常常、很迫切地。
為不同教會的弟兄姊妹去禱告。
成為了我們的榜樣。
今天想跟大家分享的題目就是。
作關愛使者的代討用事。
亦都讓我們透過保羅。
他寫給不同教會的一些書信裡。
我們嘗試找一些他期望弟兄姊妹。
邀請弟兄姊妹為他去禱告一些事情。
以致我們都可以一齊去學習。
為關愛使者來參與代討的服侍。
我們一齊同心去禱告吧。
天父感謝你給我們今天早上。
弟兄姊妹能夠一同聚集。
我們去敬拜你、讚美你。
感謝主賜給我們有你的話語。
求聖靈親自的幫助。
我們每一次去研讀你的話語的時候。
我們能夠從聖靈得著教導。
亦都幫助我們有力量去過每天的生活。
我們不單止聆聽、明白。
亦都有力量去遵行出來。
求聖靈親自引導帶領我們以下時間。
我們誠心禱告。
奉靠耶穌基督的名字而求。
阿們。
剛才主席帶我們去讀出第一段經文。
是在羅馬書。
羅馬書第十五章三十至三十三節。
當保羅寫羅馬書的時候。
其實他正準備完成了他第三次的報道旅程。
當時他在希臘的哥倫多。
保羅其實很希望有機會去到耶路撒冷。
之後就可以開始他第四次的報道旅程。
目的地是西班牙。
因為西班牙是當時一個地中海世界的人。
他們覺得最西、最西方的地方。
最遠的地方。
所以保羅立志要在一些沒有耶穌基督的名字。
沒有被宣揚過的地方裏面去傳福音。
希望福音更快傳對地極。
好了,在剛才我們所讀的經文裏面提到。
弟兄們,我藉著我們的主耶穌基督。
又藉著聖靈的愛。
勸你們與我一同竭力,為我祈求神。
使我可以脫離在猶太不崇重的人。
保羅在這裏展示了。
弟兄姊妹彼此能夠代討一個很重要的基礎。
就是有耶穌基督。
他成為了宗保。
以致我們可以藉著耶穌向父神去禱告。
接著藉著聖靈的愛和。
面對著一班可能保羅。
未曾見過的一些羅馬信徒。
是甚麼原因能夠彼此去紀念、去禱告呢?。
原來在聖靈當中的愛的感動是很重要的。
保羅說。
我勸你們與我一同竭力,為我祈求神。
這是展示出代討時的那種心態。
那種態度就是要竭力的。
一同竭力,即是說有同伴一起的。
重心重力。
有如在運動場上。
一個運動員很竭盡所能、全力去奮鬥。
真正的意思。
保羅第一件很想弟兄姊妹為他代求的是甚麼呢?。
就是求神讓他脫離在猶太不送從的人。
即是說。
第一件事就是為免受一些敵對者的迫害。
以及阻攔而去代討。
這些猶太不送從的人。
其實就是指不信循耶穌基督福音的猶太人。
他們可能是堅守著一些國禮、舊約的祿法。
他們其實就是保羅最兇猛的敵人。
在過程當中。
在《使徒行傳》二十三章曾經記載過。
有四十多個猶太人。
他們埋伏準備要去殺死保羅。
還說過去起誓。
若果不先殺保羅就不吃不喝。
所以保羅邀請弟兄姊妹為了他的人生安全而去禱告。
當我們聽到猶太人要設計要害保羅的時候。
其實《感謝神》在《使徒行傳》中也有補充記載。
聖靈一路一路引導保羅。
讓他化險為夷。
最後真的脫離了這些危機。
其實保羅在他的書信裡不斷寫很多的艱難、經歷。
他真的有很多敵人。
有假弟兄。
甚至有大自然的風浪。
有沉船。
有當時一些偏差了的宗教領袖。
但其實最終極、最真正的、最大的敵人是誰呢?。
在《菲律賓書》六章十節到二十節的一個輔助經文裡。
保羅提出。
其實我們的真戰並不是對抗有血有肉的人。
而是對抗那些執政的、掌權的、管轄這個幽暗世界。
以及天空靈界的惡魔。
原來一切一切攻擊爛了。
背後都有仇敵魔鬼來作怪。
所以是屬靈的復仕。
需要透過屬靈的方法、透過禱告來面對。
我記得過去曾經在工場上聽過一個見證。
就是認識一對關愛使者夫婦。
他們去到一個東南亞地區裡面。
一個山區裡面去復仕。
已經很多年了。
有二十多年的時間。
他們當時的復仕就是上山區要教中文。
但是當地一些當地宗教有權力的人士。
就發起一些言論。
就要攔了關愛使者夫婦上山。
不准他們繼續教中文。
接著一步一步進一步就是說。
不讓他們在當中基督徒有聚會。
要禁止他們。
甚至一步一步去到說。
要發起一些村民說我們要去持受。
我們這個地區裡面原本的信仰。
不讓這些基督徒繼續在這裡傳教。
那怎麼辦呢。
接著這對關愛使者不斷發出很多的代討信。
我們當時無論是關愛使者的群組。
接著香港教會的弟兄姊妹一起知道這件事。
就一起努力在禱告當中去禱告、去紀念、去承托。
感謝神,當地一些信徒。
他們沒有因為被威嚇而不聚會。
他們繼續在山區裡面繼續如常的崇拜。
繼續有他們教會的聚會。
並且願意去爭取。
他們就說他們都有按照當地的法律。
應該可以去尋求一個自由。
一個宗教的敬拜的權利。
感謝神,我們發覺在這個事件裡面。
雖然周旋了很久。
但是整個事件讓我們體會到。
其實關愛使者去到工場裡面。
所面對的那種挑戰。
是因為要去到仇敵的地方裡面去搶人。
要搶救靈魂。
必然會面對很多的難阻和攻擊。
但是更重要就是說。
藉著我們禱告。
能夠彼此。
雖然我們不在前線。
但是可以在後方裡面。
同樣靠著禱告。
向神去支取力量。
一同去面對。
感謝神,我們看到保羅。
他願意知道這個屬靈的真相的時候。
他沒有藏起來。
他是將一切的需要。
告訴宗教會的弟兄姊妹知道。
以致可以大家一起來禱告、承托。
保羅接著繼續說。
讓我在耶路撒冷的侍奉。
可以蒙聖徒悅納。
第一樣就是為了免受一些受敵。
一些敵人的攻擊、難阻。
第二樣就是為了一個侍奉。
這是一個什麼的侍奉呢?。
在耶路撒冷的侍奉。
原來當時有個背景就是。
耶路撒冷有機會面對一個難處。
饑荒。
當時外邦教會的信徒。
他們就籌集了一些金錢。
願意去捐獻。
籌集一些捐款。
去托保羅帶到耶路撒冷。
讓耶路撒冷的猶太信徒。
和一些貧窮的人可以得到幫助。
保羅親自去監督著整個過程。
並且運送這些捐款去到目的地。
盼望能夠更快、很妥當去完成這件事。
大家留意。
在經文裡。
我們讀的時候他說到什麼呢?。
他說到「也讓我在耶路撒冷的侍奉。
可蒙聖徒月立」。
侍奉不是要蒙神的月立嗎?。
為什麼要提到要蒙聖徒的月立呢?。
原來當時保羅很想捐獻。
不單止自己對神問心無愧。
就算面對人也好。
也可以以公正無私、光明磊落的心態來完成。
在保羅當時的背景。
就是因為耶路撒冷奉國禮的猶太信徒。
他們一般很強烈的偏見。
就是外邦的信徒其實他們仍然是不潔的。
不應該跟他們有交往。
並且他們不喜歡向外邦人傳福音的使徒保羅。
所以保羅所運送的捐款、奉獻。
其實在當中隱藏著一個宋徒彼此之間很深的愛。
保羅其實也很期望。
當外邦信徒願意有這樣的心作出奉獻去支持的時候。
其實也是他們還他們屬靈上的福音應當的義務。
當在耶路撒冷的猶太人。
如果他們願意接納的話。
關係就希望可以慢慢彼此之間可以更加親近、可以改善。
但相反保羅可能會擔心。
如果當中這筆捐款是被拒絕的。
當時的猶太信徒他們藐視、他們拒絕。
這樣的話更加會將猶太人和外邦人之間的關係更加衍生、矛盾和分裂。
保羅作為外邦人的信徒。
他願意外邦信徒的奉獻能夠蒙聖徒的月立。
他為了這件事去掛心。
所以無怪乎我們在《高臨德後書》七章五節裏面也聽過保羅。
他有這樣去透露自己的心聲。
他說「他愛有真戰,內有懼怕」。
甚麼能夠令到保羅內心有懼怕呢?。
其實深信不是外在的困難或者是攻擊。
乃是在信徒之間彼此的結連和合一。
我們感謝神在《仕逃人傳》二十章裏面提到。
看似這筆捐款當時是被瓦割領袖和猶太一般的長老接納的。
所以鄧小姐讓我們體會到。
原來關愛使者在工場上不單止面對著一些傳福音而來的需要。
當中要付上的努力。
其實他們同樣會面對著不同群體當中的廉規。
所以我們在禱告裏面可以紀念。
特別在教會群體裏面求主保守著教會的群體能夠有合一。
消除一切的偏見,能夠彼此的包容和接納。
然後我們去到羅馬書第十五章第三十二節裏面。
我們看到「並使我照著神的旨意。
歡歡喜喜地到你們那裏,與你們同德安息」。
保羅這個祈禱就好像他要按著神的旨意。
可以到羅馬這個地方裏面,很順利。
去到的時候完成了這個服事。
就可以與羅馬宋徒一起去享受這個安息。
所以保羅亦都會體會到。
他每一個行程其實都不是自己的心意。
因為本來他已經很想去到西班牙。
接著就會經過羅馬。
但是他要先回到耶路撒冷。
就因為要做這個運送捐款的事情。
他要完成了它,接著就希望得享這個安息。
所以我們看到原來關愛使者他們每一個行程。
每一步其實都很需要神的那個帶領。
神的恩領。
他們都縱衷去完成他們的任務。
就會在神面前可以領受從神而來的安息。
我們發覺這件事最後能不能夠成功呢。
當我們回頭看的時候發覺。
其實最終捐款教會應該已經被接納了。
另一方面保羅是否真的能夠去到羅馬呢。
其實我很感恩。
雖然他在耶路撒冷真的面對很多的危機。
有些殺機。
但是到最後保羅要去到羅馬。
是用了什麼樣的身份呢?大家記不記得?。
是一個囚犯的身份。
過程中可能他當時發出禱告都沒有想過。
但是神的方法很奇妙。
雖然他的身份看似是一個要被捉住的囚犯。
被運送去到羅馬。
但是過程中變相被神保護著他。
免受猶太人的攻擊。
甚至他真的安全地可以去到羅馬這個地方。
之後也發覺他曾經有一段短的時間。
可以在當中跟別人見面、去報到。
這也是神的恩典。
接著我們在另一處聖經。
《二不所書》六章第十八到第十九節的時候。
保羅有這樣寫出。
「要靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
並要為此警醒不倦。
為眾聖徒祈求。
也要為我祈求。
讓我有口才能放膽開口講明福音的奧秘。
我為這福音的奧秘作了大鐵鏈的使者。
讓我能照著當盡的本分放膽宣講」。
保羅在這裡邀請弟兄姊妹為了她的口才。
為了她能夠放膽去講解明白福音這種能力。
來去代討。
我發覺保羅是一個很謙卑的心態。
她知道她一切的口才。
她所領受的真理、她的信心、她的膽量。
其實她都需要弟兄姊妹透過禱告、代討。
參與在其中。
即是說原來不是保羅她自己會覺得。
「我好有膽識的,我好有口才的」。
很能夠講解明白福音。
她將這一切的恩賜、一切的需要。
同樣去交託給弟兄姊妹一起去禱告。
求神去支取這些力量。
我們發覺原來我們都可以參與到的。
關愛士在前線、在關愛的工場上作戰。
她一切從神而來所得的、復仕的能力。
原來我們是可以透過禱告當中去承托著。
我都記得過去我曾經在泰國工場服侍。
我都分享過,作為男士。
相對地和太太一起讀的時候。
女性語言的恩賜一定是比較厲害的。
我們本來是一間。
有韓國宣教士興建背景底下的學校來讀泰文。
他們已經有當地一些幼稚園、一些小學級別。
亦保留著教關愛士者當地語言的課程。
初初讀也有很多不同的關愛士者。
有我們香港、有韓國人、也有不同地方的人。
讀著讀著就越來越少。
到最後只有促前兩丁,就是我和太太。
老師問問題時,不是問太太就問我。
都是面對很大的壓力。
相對比較之下會發覺。
原來好像就比下去一樣,太太能夠在學習過程中滿有恩賜。
但是也學習一個心態。
其實要感恩,在學校有老師教我。
回到家亦有太太繼續做補習老師。
都是學習一個謙卑的心態,彼此去學習。
很感恩,到最後也完成了一年多的語言學習之後。
去考公開試,最低限度小六的程度是當地考聽說讀寫。
最後很感恩,也能夠通過。
我發覺對我來說已經是一個很大的神蹟。
這也是一個很奇妙的經歷。
雖然自己覺得很有限制,覺得沒有可能。
但是靠著神的恩典。
背後亦有大英姊妹不斷默默地為我們禱告。
我發覺禱告的支持是很重要的。
接著我們發覺保羅在《哥羅西書》四章二節到四節裡面。
他有提到,你們要行切禱告。
在禱告中警醒感恩。
同時也要為我們禱告。
求神給我們開全道的門。
能宣講基督的奧秘。
使我能按著所該說的話,將井奧秘譴明出來。
我為此而被困鎖。
這段基文雖然同樣有提到保羅。
希望大英姊妹為他能夠講明白基督的奧秘來禱告。
但是在這個背景底下也提出保羅是被困鎖的。
即是說他是囚禁在監獄裡面的。
但是他仍然記掛著。
雖然我是被囚禁。
但是求主開福音的門。
原來是沒有困難的。
雖然人好像肉體被困鎖。
但是福音不會被困鎖的。
他就將這件事。
期望大英姊妹一起為了這件事去禱告。
求主去開路。
所以我們看見很感恩。
其實在監獄裡面。
保羅有沒有停下來不傳福音呢?。
我們深信他沒有停下來。
在監獄裡面他繼續可以跟很多羅馬的軍兵去傳福音。
讓救恩的訊息傳給他們。
所以你會發覺。
保羅是為求主開傳道的門。
我們看見他在艱難當中。
仍然沒有放下傳福音這個機會。
所以求主幫助我們。
我試過在禱告裡面怎樣去開福音的門。
都有些經歷。
就是我們當時在泰國服侍的場景裡面。
有我們在教會場景本身不斷有接觸人。
邀請人來學中文。
有接觸對象。
接著我們也有同工很想。
不如我們可不可以開發一些不同的點呢?。
有時星期六下午我們會去公開一個公園。
來教導小朋友扭氣球。
跟他們分享福音故事。
但是因為公園有時的人很多時會流轉。
未必可以定下來。
發覺會不會有些地方是可以定點的。
於是我們可以不斷常常接觸一些福音對象。
很感謝神我們發出這個禱告。
接著有一次有個短宣隊來到的時候。
我們其中有個環節就帶大家去不同的區域裡面。
一起去看感受一些的生活環境。
並且為我們所看到的事物。
為我們所看到的人來禱告。
很感恩。
有一次行程裡面發覺有一個感動。
有些地方是可以去開的。
咦?雖然有另一個方向未去過。
但是也不妨和弟兄姊妹去試一下。
接著本來去開一個地方。
接著轉左。
接著那一次就轉右。
我也未去過。
嘗試去體會。
接著帶著弟兄姊妹一起去的時候。
發覺很特別很感恩。
我們未想過一個場景。
有一條街是充滿著很多很高級的餐廳。
但是在另一條巷。
竟然是一條很長滿有木屋區。
很多一些比較貧民的木屋在當中。
也有很多貧窮的人在當中居住。
我們發覺貧富的懸殊有很大的差別。
原來在很近的區域裡面。
於是我們一路走那條長的村。
一路看一路看。
原來很多小朋友一路走。
我們發覺。
我們很感恩。
因為這些小朋友住在這條村。
我們每次來的時候。
應該有機會會最愛見到他們。
接著我們就發出禱告。
一路走一路禱告。
有沒有一個空地。
讓我們來到的時候。
可以和小朋友去分享呢。
接著走一走。
我們嘗試問一下村民。
很感恩。
他說你聯絡一下一個村長。
接著聯絡了之後。
村長知道我們的背景。
也知道我們可以教授語言。
中文和英文給小朋友。
是免費的。
於是就願意給村口一間幼兒中心。
給我們逢星期六在當中。
可以免費使用。
從此之後我們每個星期六。
一個下午的時段。
一定就開車去到這個地方裡面。
去和當地泰國的小朋友去接觸。
去和他們。
初初就教英文。
接著慢慢慢慢就唱詩歌。
接著講福音的故事給他們認識。
慢慢建立他們。
很感恩。
現在有很多小朋友已經相信了。
發覺這個侍宮背後。
原來都是一直一直。
藉著禱告而進行的。
首先就是發出代禱的呼聲。
後方的弟兄姊妹是一起有參與的。
接著有短宣隊來到的時候。
一起透過同行。
在一個區域裡面。
一路走一路禱告。
一路求神帶領。
接著神真的默默來開路。
所以我們發覺原來我們透過禱告。
確實是可以開全道的門。
弟兄姊妹讓我們不斷的。
可以給錢去支持去加油。
關羽使者在前線。
確實去當地。
一定會最了解當地的情況。
和當地的需要。
而我們收到他們的消息的時候。
默默可以獻上禱告。
就是一個很大的力量去承托。
我們禱告在關愛復仕上面。
為什麼這麼重要呢。
其實我們都記得耶穌基督的應許。
主耶穌在楊方第十五章十六節裡面提到。
「不是你們減少了我。
而是我減少了你們。
並且派你們去結果子。
讓你們的果子得以長存。
好使你們奉我的名。
無論向父求什麼 他會賜給你們」。
這個就是主耶穌給我們的應許。
弟兄姊妹。
禱告是一個服侍。
也是教會的能力。
願意我們當中。
也明白這是屬靈的增戰。
所以必須用一個屬靈的方法。
透過禱告和天上的父神。
我們有一個結連。
弟兄姊妹。
我們也鼓勵大家。
有一些很具體的實踐和應用。
好不好。
在大家的程序表裡面。
其實也有一些回應和立志的項目。
第一點就是說。
其實我們教會有一個醫科的月討會。
每月通常在第一週。
我們就會在第十九號房間。
就是我們禮堂背後這間中間的房間裡面。
都會為了關愛使者的需要去禱告。
是每第一週主日的十二點鐘到一點三。
也歡迎弟兄姊妹。
如果你沒試過的。
你們可以嘗試跟我們去接觸。
可以去了解當中。
也都透過禱告。
我們為關愛使者密密去守望。
但我們也學習。
當我們弟兄姊妹透過團契裡面。
透過一些教會的。
我們的代禱的快訊裡面。
所刊登的資料。
我們都好好保存。
不要那麼容易去公開在其他地方。
保守關愛使者他們的消息。
然後我們除了能夠是集合一起。
彼此見到面。
一起去體驗去同心去禱告之餘。
都可以給弟兄姊妹發出一個邀請。
你可以在你個人。
每個星期的心服裡面。
你都選一個私人的時間。
可以在思讀裡面去紀念關愛使者。
好嗎。
確實你可以透過教會的代禱通訊。
可以放在袋子裡面。
有機會就抽一些時間出來。
定可能是逢星期三。
可能是短短十至十五分鐘。
都可以按你所見到一些資料來代禱。
也鼓勵大家可以在逢星期三晚上。
我們教會的晚禱會。
有實體和用Zoom的安排。
另一方面我們在團契裡面。
都會推行與關愛使者同行的計劃。
就是說希望不同的團契和小組。
最少有一位的代表。
願意和我們醫科部同工友聯繫。
我們定期發放一些關愛使者的代禱消息給你們。
你們就帶回去團契當中。
跟弟兄姊妹一起去禱告。
這個就是盼望將關愛使者的訊息。
可以更快更多滲透在。
不同的小組和團契當中。
也鼓勵如果當中有家長。
有小朋友的話。
其實也不要小看。
小朋友他們的禱告是很真誠的。
他們也會很體驗從神而來的能力。
我記得有一次在Avana分享泰國福音的需要。
當有個小朋友看到泰國也有幼稚園。
原來泰國也有很多小朋友。
他們相信了佛教,不認識耶穌才是真神。
他們看到很多小朋友參與聖誕節的報道會。
他們也很有感動。
他們也說很想有更多泰國小朋友相信耶穌。
我發覺小朋友小小的心聲的表達。
代表著他們感受到。
他們明白人是需要福音。
所以希望我們的家長在家中。
如果我們有家庭崇拜的時候。
希望關愛使者的需要同樣成為你們其中家庭崇拜裡的一個環節。
為關愛使者來禱告。
自由小的時候就教導你們的兒女學習為關愛使者禱告。
我們盼望我們的代土的服侍蒙神的月立。
雖然我們未必每一個頂折磨被神呼召前線作關愛使者。
但是作關愛使者的代土用事我深信就沒有限制了。
我們每一位代祖姊妹都可以一同參與。
代祖姊妹你願不願意求主幫助我們。
讓我們一起同心去禱告。
慈愛天父我們感謝你。
因為你將禱告這個權柄賜給我們。
透過禱告。
雖然我們有時代祖姊妹或者同關愛使者。
是分隔在不同的地方。
但是藉著禱告主耶穌基督的應許。
我們深信主呀你是願意隨聽。
你是明白。
你願意去接受。
你所看的為代祖姊妹在教會當中成為一個身體。
願意我們在禱告服侍的裏面去討主你的喜悅。
求你親自的幫助。
讓我們無論在前線的關愛使者。
或者在後方的代祖姊妹。
都可以透過禱告來去成就神你的心意。
我們參與在這個大使命裏面。
求你親自的幫助閱讀。
鼓勵我們眾頂姊妹透過禱告成為代祖的勇士。
願你親自的引導。
我們誠心的禱告是奉靠主耶穌基督的名字而求。
阿們。
