弟兄姊妹們平安。
讓我們先做一個禱告。
慈愛的天父。
求你幫助我們明白你的話語。
並且幫助我們行出來。
阿們。
什麼是敬拜呢。
是這樣嗎。
是這樣嗎。
還是這樣。
什麼是敬拜呢。
是這樣嗎。
是這樣嗎。
那今天我們要看。
一場完美的敬拜。
這是天上的敬拜。
今天我們要看一場完美的敬拜。
是天上的敬拜。
如果說。
整本啟示錄是神用各種意象。
把一場有關於世界的大戲。
啟示給世人的話。
如果說。
整本啟示錄是神使用各種意象。
把一場有關世界始末的大戲。
顯示給世人。
那麼啟示錄的第一幕呢。
就是序幕。
而今天我要講的。
第四章和第五章。
就是這場大戲的第一幕。
那樣第一章就是序幕。
第四章和第五章。
就是這場戲的第一幕。
那我們看第一幕是什麼樣的。
四章一節序幕正式的揭開了。
第四章第一節。
序幕正式揭開了。
此後我觀看見天上有門開了。
我初次聽見好像吹號的聲音對我說。
你上到這裡來。
我要將以後必成的事指示你。
首先神讓約翰看到宇宙當中有一位主宰。
首先神讓約翰看到宇宙萬物之上有一位主宰。
因為祂看到天上有一個寶座。
寶座當中確實坐著一位。
但是約翰看不清祂的樣子。
祂只能看到榮耀。
天上有一個寶座。
寶座當中確實坐著一位。
但是約翰看不清祂的樣子。
祂只能看到榮耀。
約翰說那坐寶座的那一位好像是碧玉和紅寶石。
約翰說寶座上的那一位好像碧玉和紅寶石。
這說明神是無形無像的。
約翰感受到的是祂的榮耀。
也就是說可以感受到神的榮耀。
接下來寶座當中坐著周圍有二十四個座位。
坐著二十四個長老。
寶座的周圍就有二十四個座位。
坐著二十四個長老。
他們就分別代表著舊約以色列這個時代的十二個支派。
和新約時代的十二位使徒。
他們分別代表舊約時代以色列的十二個支派。
和新約時代的十二位使徒。
這也說明他們就代表著神全體的子民。
這就說明了他們代表了神的全體的子民。
接著寶座中發出了閃電雷轟。
又有七盞火燈長明。
接著寶座發出閃電雷轟。
又有七盞火燈長明。
那閃電雷轟就表明神蘊含著巨大的能量。
閃電雷光表明神蘊含著巨大的能量。
那約翰說這七盞圍繞在寶座前的七盞燈。
就是神的七重靈。
約翰說這個圍在寶座前的這七盞燈。
就是神的七靈。
或者叫做七重靈。
我們都知道聖靈只有一位。
為什麼是七重靈呢。
我們知道神只有一位。
為什麼有七重靈呢。
因為七代表完整。
七重就是想像一下就是完整的完整。
它們又環繞在寶座的周圍。
這個景象表明。
聖靈作為神的靈。
它參透萬世。
它蘊含在萬世當中。
它是創造者的靈。
七代表完整。
七重代表完整的完整。
它又圍繞在寶座的周圍。
這個景象表明。
聖靈從神發出 滲透萬物。
寶座前還有一個玻璃海如同水晶。
寶座前面還有一個玻璃海如同水晶。
其實在舊約當中。
海一直代表一種深不可測的幽暗的勢力。
這個在舊約當中。
海一直代表一種深不可測的幽暗的勢力。
而如今寶座當前面的這個海。
它平靜得好像玻璃像水晶晶瑩剔透。
這代表著幽暗勢力已經被神制伏。
完全沒有辦法進入到寶座的前面。
而寶座的周圍的海。
平靜如同玻璃和水晶。
這代表著幽暗的勢力已經被神制伏。
完全沒有辦法進入到寶座的前面。
寶座當中和寶座周圍有四個活物。
它們身上有六隻翅膀。
前後都變滿了眼睛。
然後寶座中和寶座周圍就有四個活物。
身上有六隻翅膀。
前後全身都布滿了眼睛。
其實約翰在後面他也講到。
他特意是把活物和獸這兩種東西區分開。
活物代表邪惡強勢的人間政權。
這裡約翰刻意將活物和獸區分開來。
獸代表著邪惡強勢的人間政權。
而活物是代表靈界的天使。
四活物很有可能是指四位有尊貴權勢的天使。
而活物代表著靈界的天使。
四活物很可能代表四位有尊位的天使。
它們各有六個翅膀。
這表明天使受拆遣往返神間的各處。
它們各有六個翅膀。
這個表明天使受神拆遣往返人間各處。
而它們又長滿眼睛。
這表明天使身為靈界的受造物。
它可以洞悉人覺察不到的一些事情。
它們長滿了眼睛。
這個表明天使身為靈界的受造物。
能夠洞悉人所察覺不到的事物。
但是有一樣是我們有而天使沒有的。
這就是冠冕。
我們看到二十四位長老都帶著冠冕。
但天使卻沒有帶。
但是有一樣是我們有。
但是天使沒有的。
這個就是冠冕。
我們看到二十四位長老都帶著冠冕。
而天使卻沒有帶。
那冠冕就是代表君王的權柄。
所以《啟示錄》也接下來在後面說。
我們就神的子民。
要和神在新天新地當中一同做王。
冠冕代表君王的權柄。
《啟示錄》也都說。
神的子民要和祂一起在新天新地做王。
而《西伯來書》的作者也曾經提到。
他說天使只是神服役的靈。
而在《西伯來書》的作者也說到。
天使只是神的僕役。
那神沒有拯救天使。
但是祂卻道成肉身來拯救亞伯拉罕的後裔。
由此可見。
我們就是神的子民。
其實位分比天使還要高貴。
神沒有拯救天使。
但是祂卻道成肉身來救拔亞伯拉罕的後裔。
因此可見神的子民比天使更為寶貴。
那你看各個的角色都已經介紹了。
他講到五個場景。
各種角色。
那接下來約翰就要告訴我們。
在這裡正在發生什麼事情。
當各種角色的位置都介紹完畢之後。
約翰就告訴我們在這裡正在發生的事情。
什麼事情呢?就是敬拜。
什麼事呢?就是敬拜。
他們的歌聲共同表達了一個主題。
天使唱的是。
你是西在、金在、以後、永在的全能者。
他們的歌聲表達著一個共同的主題。
天使唱的是。
你是色在、金在、以後、永在的全能者。
而二十四位長老唱的是。
你創造了萬物。
萬物都是因你的旨意被創造而有的。
而二十四位長老唱的是。
你創造了萬物。
萬物是因你的旨意被創造而有的。
這說明天使和神的子民。
他們敬拜有一個共同的主題。
就是因著神的身份而敬拜祂。
祂是造物主。
這個說明天使和神的子民。
都承認神的本質。
神是天地萬物的主宰。
祂是造物主。
那第四章就是讓我們看到了。
這個天上的整體的一個樣貌。
神的子民和天使都在敬拜造物主。
而第五章我們就發現。
這個鏡頭就切換了。
它聚焦到了一個具體的人物。
具體的細節就是高揚。
第四章幫助我們看到天使的整體的景象。
天使和神的子民都在敬拜造物主。
而第五章鏡頭就切換了。
它聚焦在一個具體的人物。
就是寶座中的高揚。
第五章第一節這樣說。
我看見在寶座的右手中有書卷。
裡外都寫著字。
用漆印封閻了。
書卷代表什麼。
代表信息。
人類的歷史。
萬物萬事的走向。
甚至生命的本身。
實際上都是智慧。
都是信息。
書卷代表什麼呢。
它代表的是信息。
人類的歷史。
萬事萬物的走向。
甚至人生命的本身。
都是信息。
但是這有關萬事萬物的信息呢。
就握在上帝的手中。
但誰能把這種信息所傳遞的使命。
給執行出來呢。
而這有關世間萬物的信息。
就握在上帝的手中。
是誰能夠把這個信息所傳遞的使命執行出來呢。
那讓我們看看誰可以執行這個使命。
下面。
我又看見一位大力的天使。
大聖孫傳說。
有誰配展開那書卷。
揭開那漆印呢。
在天上地下。
地上地下。
都沒有能展開。
能觀看那書卷的。
長老中有一位說。
看啊。
猶大之派中的獅子。
大衛的根。
他已得證。
能以展開那書卷。
揭開那漆印。
我又看見寶座與四活物。
並長老之中有高揚站立。
將士被殺過的。
有七角七眼。
就是神的七靈。
奉差遣往普天下去的。
就在高揚前來。
從坐寶座的右手拿過了書卷。
這個場景非常非常的重要。
他有兩個人物。
一個是獅子。
大衛的。
猶大之派的獅子。
一位是高揚。
這個場景清楚地表明了。
耶穌是誰。
他做了什麼事。
他具有怎樣的身份。
一個場景非常重要。
他清清楚楚表明了。
聖之耶穌是誰。
他做了什麼事。
有具有什麼身份。
首先。
他說他是猶大之派的獅子。
那又是大衛的根。
這就表明。
從神的角度來說。
耶穌是以色列人。
他是從猶大這個之派出來的。
他是大衛的。
整個以色列民族的根基。
先來看看猶大之派的獅子。
和大衛的根。
這個表明。
耶穌從人的角度來看。
是以色列人。
是從大衛的獅派而來的。
那他又是猶大之派的獅子。
獅子代表的就是力量和君王。
而且舊約有一個預言。
就是君王從猶大這個之派出來。
而且他們是獅子。
又是大衛的根。
獅子代表力量和君王。
根表明。
耶穌雖然是大衛的後裔。
卻是大衛的根基。
很有可能。
約翰期待看到一頭雄獅。
來取這個書卷。
但沒想到他看到的是一隻羊。
很有可能。
約翰很期待能夠看到一頭雄獅。
沒想到他看到一隻羊。
那為什麼是羊呢。
你知道嗎。
在以色列獻祭的時候。
他們實際上是用兩隻。
一歲大的健壯的弓山羊。
但為什麼是羊呢。
以色列獻祭祭用兩隻。
一歲大的健壯的弓山羊。
一隻是當作祭物。
代替人的罪被殺死。
一隻當作祭物。
代替人的罪被殺死。
另一隻會被當作替罪羊。
背負著以色列人的罪。
被帶到曠野。
表明他們的罪也隨著這隻羊被帶走。
另一隻被當作代替罪羊。
背負著以色列人的罪。
他被帶到曠野。
表明神子們的罪被他帶走了。
真的。
當羅馬的兵釘用帶著鐵鉤道鉤的鞭子。
一邊一邊打在耶穌身上。
真的。
當羅馬的兵釘用帶著鐵質鍍鉤的皮鞭。
一邊一邊打向耶穌的身上。
當直徑五厘米的鐵釘。
穿過耶穌的雙手和雙腳。
當直徑五厘米的鐵釘。
穿過耶穌的雙手和雙腳。
當巨大的十字架被豎起。
他呼吸每一口氣都如同萬箭穿心。
當巨大的十字架被豎起。
他每呼一口氣都如萬箭穿心。
當他因為疼痛 失血 缺水。
一時慢慢的模糊 氣息耗盡的時候。
當他因為疼痛 失血 缺水。
一時慢慢的模糊 氣息耗盡的時候。
主耶穌卻說出了兩個字。
成了。
耶穌卻長長的豎著口氣。
說出兩個字。
成了。
所以。
耶穌真的是神的羔羊。
那兩隻羊。
通過十字架。
祂不但代替我們。
被我們的罪死了。
付上了罪的代價。
而且真的把我們從罪的詮釋當中解放了出來。
所以說。
耶穌就是神的羔羊。
祂通過十字架。
祂不但代替我們死了。
而且真的將我們從罪的詮釋中釋放了出來。
於是。
我們就有了下面這奇妙的場景。
於是我們就有了下面這奇妙的場景。
所以我們看。
在第四章當中。
這個敬拜的對象是寶座。
我們看看在第四章當中。
天使和神的子民都在敬拜。
坐在寶座。
但是在第五章當中。
他們敬拜的對象變了。
變成手拿書卷的羔羊。
但是現在。
他們敬拜的對象變了。
所有的人都轉移敬拜手拿書卷的羔羊。
為什麼呢?。
我們來看。
先講。
因為你配拿書卷。
配揭開漆印。
因為你曾被殺。
用自己的血從各族、各方、各民、各國中埋了人來。
叫他們歸於神。
又叫他們成為國民。
作祭司歸於神。
在地上執掌王權。
這個敬拜唱這個歌聲的。
你看是四活物和二十四長老。
接著呢。
約翰看到敬拜羔羊的人就慢慢擴大了。
但接下來呢。
敬拜羔羊的人群就擴大了。
他們變成了千千萬萬位天使。
他們怎麼說的?。
我們看。
我約翰見。
且聽見寶座與活物。
並長老周圍有許多天使的聲音。
他們的數目有千千萬萬大聲說。
曾被殺的羔羊是配得權並豐富、智慧、能力、尊貴、榮耀、重贊的。
等到約翰再一舉目。
他看到了一個更加震驚的場面。
等到約翰再一舉目的時候。
他看到了更加令人震驚的場面。
這個敬拜的人群又擴大了。
他變成了是什麼?。
那個敬拜的人群又擴大了。
他變成了。
我聽見在天上、地上、地底下、滄海裡和天地間一切。
所有秘族之物都說。
願重贊、尊貴、榮耀、權勢都歸給祖。
坐享寶座的同高揚直到永遠遠遠。
我們想像一下。
這就好像是一個舞台的劇院。
然後這個像兩側越來越延伸的時候。
人就坐得越來越多。
它是弧形的。
這個就好像在劇院裡面由舞台向兩側不斷地伸延開來。
所以形成的一個弧度。
越伸越遠。
觀眾就越來越多。
這就是所有的人。
在這個場景當中。
這個敬拜的人從四位天使、二十四位長老。
到千千萬萬的天使神的子民。
最後到天地之間一切的受造之物。
敬拜從四位天使長和二十四位長老開始。
一直到千千萬萬的天使和神的子民。
再到天地之間一切受造之民。
包括動物、植物、河流、山川、星宿。
所有的受造之物都在敬拜、讚美、坐寶座的和高揚。
他們包括了動物、植物、河流、山川、星宿。
所有受造之物都在敬拜、讚美、坐寶座的和高揚。
所以第四章、第五章。
就是整本聖經要表達的一個最基本的真理。
這個就是第四章和第五章。
和整本聖經都要表達的一個最基本的真理。
第四章告訴我們宇宙中有一位永恆獨一的造物主。
我們要敬拜他。
第四章告訴我們宇宙中有一位永恆獨一的造物主。
但我們應該如何認識他呢?。
第五章表明我們如何去認識這位神呢?。
唯一的方法就是通過敬拜那曾經被殺的高揚。
第五章表明我們如何去敬拜神、如何去認識神。
唯一的方法就是通過這曾經被殺的高揚。
所以敬拜高揚就等於敬拜造物主。
所以敬拜高揚就等於敬拜造物主。
顯然敬拜是貫穿四章和五章的主線。
顯然敬拜是貫穿四章和五章的主線。
但敬拜絕不僅僅是唱歌。
而是指我們與神擁有完備無缺、毫無阻隔的關係。
我們將全然依靠、全然降服、全然享受祂。
這就是敬拜。
敬拜絕不僅僅是唱歌而是指我們與神擁有完備無缺、毫無阻隔的關係。
我們將全然依靠、全然降服、全然享受祂。
所以在新天新地當中。
當所有的受造物都被神更新之後。
所有受造之物都可以享受這種完美的關係。
所以在新天新地當中。
當所有的受造物都被神更新之後。
都能夠享受這種毫無阻隔的、完美的關係。
這就是敬拜的關係。
這就是敬拜的關鍵。
我們說讚美也絕不僅僅是向神說好聽的話、羅列很多好聽的詞彙。
我們說讚美也絕不僅僅是向神說好聽的話、羅列好聽的詞彙。
其實真正的讚美是因為認識而感受到神的愛和大能。
因此而充滿喜樂與平安。
其實真正的讚美是因為認識而感受到神的愛和大能。
因此而充滿喜樂與平安。
在新天新地,人們可以用各種各樣的方式把這種喜樂表達出來。
這就是讚美。
在新天新地中,我們可以用任何的方式。
將這種喜樂表達出來,來讚美。
當我們唱歌、跳舞、禱告、做見證、享受美食、休息、甚至工作的時候。
我們都因神而喜樂,都因神在做每一件事情當中讚美祂。
比如唱歌、跳舞、禱告、做見證、享受美食、工作、享受大自然。
甚至休息的時候,都因神而喜樂,這就是讚美。
讓我們一同來期待,我們將來要在天上擁有的這種令人沉醉、完美無缺的敬拜和讚美。
讓我們一同來期待,將來將擁有的這種令人沉醉的、完美的天上的敬拜。
讓我們一起禱告。
慈愛的天父,感謝主耶穌基督的保血。
使我們能夠有一天進入那完美無缺的。
分分秒秒都在敬拜和讚美當中的狀態。
那就是天上永恆的、得贖的生命。
我們因著信心、仰望、期待那一天的到來。
奉耶穌基督的名求,阿們。
