好,今天我們繼續看一個系列,就是看《聖經》的節期。
每逢講到節期的時候,很多時候我們都會想起。
跟一些故事啊,或者歷史的事蹟啊,或者食物有關的。
譬如,我讓你猜一下,或者你想一想。
到新年的時候,我們華人吃什麼的?。
年糕,是不是?沒錯,年糕。
或者豪師發菜啊,那些東西,是不是?。
我小時候最怕吃那些的。
吃一天OK,接著第二天又吃,接著第三天又吃,吃到初七。
我就覺得很辛苦,是不是?。
譬如,還有什麼節日跟這些食物有關的?。
冬至,湯圓,還有呢?糯米,OK。
還有呢?打邊爐,OK,打邊爐。
然後還有什麼節日,先看看,這樣節日呢?是打邊爐,是不是?。
端午節,吃什麼?就不是打邊爐了,我們只懂打邊爐。
講到《聖經》的節期,其實都有很多跟食物有關的。
譬如,這次我們講御熱節, Passover。
御熱節跟什麼有關?食物。
羊,我們想到,是不是?我們第一樣東西就會想到是羊的。
事實上《聖經》裡面第一次守御節的時候。
就是跟羊有關,在出埃及記,你記得。
當耀華華要降十災。
最後那一災就是擊殺埃及長子的一災。
是上帝的審判去到所謂的強國當時。
然後意識人住在埃及裡面,他們是需要被拯救出來的。
於是上帝就跟他們設立了御節。
十二章第三節,那裡講到御節的安排。
就是你們要去做些什麼。
然後吃完這頓飯,你們就要走。
十二章第三節,他說你要告訴以色列傳會眾。
本月初十,各人要按照家庭娶羊,一家娶一隻。
然後他就講到羊要去烤,然後要在家裡吃。
然後就要將宰殺了的羊,羊的血就要塗在哪裡。
門眉上面,以至上帝的審判臨到這個角度的時候。
上帝就會越過門眉上面有血的家庭。
是一個拯救的故事。
他說你要這樣去吃羊,然後你們要腰間束帶。
腳要穿著鞋,這個很有趣,因為猶太人。
起碼以色列人,進到屋的時候,他們就會脫下鞋子在門口。
然後要上路的時候,他們就會戴皮帶。
正如你出門的時候,很多時候都會戴皮帶,然後穿鞋子。
準備走,吃這隻羊羔,手裡面還要拿著醬。
特別是講到那些walking stick,你要走路的時候拿著醬。
快快地吃,然後還交代了很多細節,我們沒有時間講。
吃無烤餅,為什麼是無烤呢?。
因為如果做麵包的話,你知道,你等麵粉發酵要等很久。
要等好幾個小時,然後你才能夠烘到麵包。
因為趕著走就不可以了,所以他們在這個節日就要去吃無烤餅。
紀念上帝拯救他們離開埃及,或者拯救他們,以致他們不能夠,不會被審判。
這是耶和華的預言,Passover,越過他們的門,或者去保護他們。
每年西曆的時候,三四月,猶太人的Passover的時候。
正是這個所謂春分的時候,之後的第一個新月,New Moon的時候。
所以也是一個季節與季節之間過渡的一段時間。
當時,特別講到,如果你說耶穌的時候。
當時有很多散居,流散在世界各地的猶太人。
他們就會回到耶路撒,然後就會守節。
當時的人會很擠迫,很烈鬧的,你可以想像,這是一個最大最大的節日。
有點像我們華人的新年,華人的一些重要的慶典。
或者好像美國這裡,Thanksgiving的時候,最忙的地方是什麼地方?。
機場,餐館,OK,華人餐館,很多人走來走去。
猶太人就是這樣,猶太人就會去,以前沒得搭飛機,他們就會趕路去到耶路撒。
所以我們想起Passover,想起預節的時候,我們就想起預的羔羊。
剛才歌都有唱,上帝帶領我們預月,經過Passover。
類似這樣的意思,但你要知道,在兩約中間的時候,即是舊約結束了。
到新約未開始的兩三百年,當時的猶太人想起預節的時候。
他們就不只是想起羔羊,其實他們想起整個package。
整個上帝的拯救會是有些什麼呢?你想想有些什麼?除了羊之外。
他們想起一連串的事,有摩西出現,因為上帝呼召摩西去帶領他們。
好像一個牧羊人帶領他們離開埃及,然後當然我們有所謂sacrificial lamb。
即是預節的羔羊,預節的羔羊的血,無烤餅,還有想起什麼?。
就是水的神蹟,過紅海,過完紅海,整個package就看了。
就是一個曠野,這麼多年上帝帶領他們走過的。
在曠野又給他們瑪拿,讓他們每一天能夠有東西吃。
什麼叫瑪拿?Manner?大概聖經的描述是圓圓的,像餅一樣的東西。
其實我們都不太知道,因為那個故事告訴我們瑪拿的名字是怎麼來的。
就是上帝降了一些像麵包的東西給他們,然後他們就不知道是什麼來的。
他們就說"Masse? Masse? Masse? Masse?"。
Masse希伯倫文就是"What is this?" 就是什麼料?是什麼來的?。
所以就來了這個名字就叫做瑪拿,所以其實我們不知道是什麼來的。
總之他們就吃了這麼多年,上帝就沒有間斷地去供應他們。
我們說在兩月中間,就是耶穌之前來到的時候。
他們就想起一連串的所謂愈月節會發生的事情。
或者是Passover的時候,他們會想起的事情。
一直從過紅海到離開埃及,去到曠野的時候。
他們就會想起有很多的故事,甚至會加上一些故事。
加上什麼故事呢?。
因為就快到耶穌來之前,那些猶太人就會想像。
因為聖經確實有說,他們過完紅海,過完四十年的曠野。
進入迦南的時候,聖經確實有說瑪拿就不降下來了。
他們入主迦南之後,去到他們的家,真是去到目的地,就不再有那些物料下來。
然後他們就吃迦南的土產。
所以他們就會想像,天上面不再降瑪拿,為什麼呢?。
因為原來摩西有條鑰匙,當以色列人入主迦南之後。
他就將天上面的瑪拿倉庫關了,就不再降瑪拿。
所以他們就繼續想,如果上帝真正的救恩最終極來到的時候,應該會是怎樣呢?。
就是摩西會把天上面的倉庫拿來鎖匙再開,然後就會降下來瑪拿。
然後我們就可以吃那些瑪拿,就是天上降下來的糧食。
以致我們能夠有終極的救恩,天上降下來的天糧,spiritual food。
但如果是這樣想的時候,我們就明白,聖經裡面提到御節的時候,那時候跟耶穌有關。
我們看一段經文,我們只是選好幾節來看,因為是比較長的。
例如說第六章,第四節,那時猶太人的御節近了,可能未到或者已經過了,總之是附近。
猶太人的past over,耶穌舉目看見一大群人來,就對佛利說,我們去哪裡買餅給他們吃?。
當時他們是加利里,很多山頭抗野的地方,耶穌就說,這麼多人跟著我們,那怎麼辦?。
你記得那個故事嗎?就是五餅而魚的故事,每當我們看到五餅而魚的時候。
我們就會想起,上帝的供應,或者上帝去到給人的恩典是足夠的。
因為五餅而魚就餵飽了五千人等等,但留意到這裡特別是約翰福音。
約翰福音才會這樣記載,因為五餅而魚這個故事,四本福音書都有提。
但只有約翰福音是加了這句第四節,他就是留意,這個五餅而魚的故事,神蹟的故事是什麼時候發生的?。
past over,附近的時候才發生的,約翰福音很多時候說到上帝藉著耶穌所做的事。
那些X,那些Great Deeds,上帝要做的工作,其實是一個sign,一個路牌來的。
換句話說,等下你去餐館,你就打開餐館的menu,你見到有很多照片。
他就告訴你這菜是什麼名字,是什麼樣子,那個就是sign。
sign is something point to the reality,你不會拿著menu來吃的,他會告訴事件,我要這個。
到他拿來的時候,就是那一碟菜,貨不對板,跟sign是不同的,menu就是sign。
在約翰福音裡面,耶穌所做的事,一舉一動都是一個sign來的。
五餅而魚就是一個sign,point to something beyond itself,不是那個實體,而是指向實體的東西。
五餅而魚這個神蹟,約翰就說,想清楚,不只是說供應,每一天吃東西這麼簡單。
是耶穌在做一件事,最終極想做些什麼呢?約翰福音第六章當然很長。
我在這裡純粹給大家一個outline,大概五段,首先就是五餅而魚。
第二,發生了什麼事?是故意這樣鋪排的,不一定時間上是這樣發生。
但記載了耶穌做的事的時候,第二個故事他們說到的時候,就是耶穌在加勒海平靜風浪。
都不吵架,吃完東西就說平靜風浪,你記得我剛才說什麼嗎?。
猶太人想起遇節的時候,遇節的時候近了,六章第四節,約翰福音。
他就想起什麼?整個package,想起食物,天上有糧食給我們。
然後想起過紅海,上帝將水分開,或者上帝將水control,將那些混沌,邪惡的東西控制住。
接著他就提到耶穌平靜風浪,所以耶穌平靜風浪又不只是我們心裡有風浪,上帝就平靜了。
當然是這個意思,但也是一個sign,告訴我們耶穌在做什麼。
在這裡想起整個遇節出埃及的故事,然後下面三段都是說話。
如果你回去看一下,六章約翰福音,很長,你越看越呆,不知道他在說什麼。
總之耶穌就和猶太人去辯論,大家有很多對話,說些什麼呢?就是說食物。
因為那些人看到耶穌,五餅二魚,這個人經常請吃飯,當然經常找他,結果他們真的去找他。
周遊列國,然後搭船去找他,找到他了,他就跟他們說,你可不可以給這些糧食給我們。
耶穌就跟他們有很多debate,有很多對話,然後有些人就發怨言。
in fact有些人聽不明白就走了,就說這個人說話太爛了,我們接受不了。
然後有很多本身跟耶穌的人就馬上走了,因為他都不再請我們吃飯了。
就不要再跟他做朋友了,就這個意思,然後耶穌最後的時候就run up 說一件事,就和十二門徒說。
他說你們走不走?門徒就說,你有生命的道,我們還要跟誰?你有永生,我們還要跟誰?。
類似一個這樣的對話,我們看幾節,讀中間17節,這就是大家在debate的時候。
那些猶太人,他們試了一次五餅魚,就不用做事,然後這個人請我們吃飯,多好。
先找他,找到他了,然後就跟他說,你可不可以給這些東西給我們吃?你可不可以再降這些糧?。
你記得整個預計的package,就是有摩西開上面的bank,然後降瑪拿下來,這個會不會就是那個?。
等我們不用每天做事,然後耶穌就跟他說,不要為那會壞的食物而操勞。
but in fact,在出雅及記裡面,講到那些瑪拿掉下來的時候,如果那些人將他儲起來的話,拿多一點點,明天我怕不夠,然後我就說起他。
然後第二天我再燒熱他,就會壞的,他就說什麼?不要為那會壞的食物而操勞。
是你可以賺錢,但不要為那東西而操勞,為什麼而操勞呢?傳著永生的食物。
這些食物就是耶穌說,我孕子賜給你們的,你要找那些食物,是什麼食物?。
那些人聽不明白,三十四節,他們就對他說,主啊請常常每天把這些糧給我們,每天你都給我,我每天都想你給飯給我吃。
你不記得在出雅及記的時候,他們走過曠野四十年,真是每天給他們,就算到十八來之前,都給他們兩份,等到十八的時候就不用煮飯了,四十年,上帝就是這樣去供應他們。
在這裡,耶穌就有一點用他們所熟悉的故事,來講一些更深奧的事情,他說你吃完每一天的東西,你們都要再吃,四十年都是這樣吃。
事實上那些以色列人,吃了四十年,都是死在狂野,怎麼都是死硬,為什麼要為這件事這麼粗魯?耶穌講一些更加重要的食物。
六章第三十五節,他說我就是生命之輪,來到我這裡的,終不飢餓,信我的,永不乾涸,我給食物和水給你們,這些是永遠的食物來的。
這個就是很出名的,有七句,七次,耶穌說什麼?我是,I am,他說我是門,我是羊的門,等等,好幾次,這就是其中一次,I am the bread of life,Eternal life。
他說我就是生命之輪,來到我這裡的,你就不會飢餓,信我的,就不會乾涸,這個當然一定是比喻,因為我們是會吃東西的,吃食物,我們不會信食物的,在你面前的飯你就是吃的。
你不會說我信你一飯,我信了你就行了,這個肯定就是在講比喻,我們不會信麵包,我們會吃麵包,耶穌就是這個意思,我就是生命之輪,信我的就不會飢餓,五十一節,又繼續debate的時候說什麼?。
他說我就是從天上降下來,生命的輪,上面的倉庫打開,降下來有瑪拿,人若吃這輪,就永遠活著,我為世人的生命所賜下的輪,就是我的肉,這個重眼,什麼?。
他說他降瑪拿,降瑪拿,其實他就說我就是瑪拿,他說不只是給你一碟飯,他說我就是飯,我就是飯,你信我的話,你吃我的話,你就能夠永遠活著。
在以前農業的社會,和我們有點不像,農業的社會做什麼呢?農業社會很清楚,可以吃任何東西,吃的東西都是一定要犧牲了,你才能吃到,舉個例,我們今天拿個漢堡包吃,有什麼死了你才能吃到漢堡包,以致你能夠不餓,能夠活著?。
牛,除非是你那些genetic engineering那些,那些不知道是什麼,可能麥當勞那些就是這樣,烏鷹都不吃,牛,菜,那塊菜,是一個植物死了,然後放在你面前夾在漢堡包你才能吃到,那些麥,大麥小麥做出來的麵包,是由什麼來的?。
是由田產出來的,是那些麥子死了,然後才煮到在你面前,然後你吃了,你就能夠可以活著,以前農業的社會很清楚這件事,我們說吃羊羔,吃任何東西幾乎都是有一些東西死了,有一些東西犧牲,以致我們能夠得到生命。
剛才我們說的那些全部是環極節期,全部都是有東西死的,是嗎?你說新年不要說這些東西,猜過你什麼,但是每樣東西都死了,是嗎?放得上去的,都是已經死了,以致你能夠有生命,是嗎?。
耶穌就是在說一樣東西,耶穌就是在說,我的死,使得你有生命,每一天你能夠有糧食,都是因為有生命犧牲,以致你能夠有生命。
如果說到永生的話,就要先是我為你犧牲,以致你不會受審判,以致你能夠得救,我們等下會說聖餐,聖餐就是從這一類的經文,引申出來,就是耶穌的死,每時每刻我們拿聖餐的時候,想起祂的犧牲。
餅和葡萄汁,大麥小麥的死,葡萄樹的死,能夠祝福我們有生命,這個才是我們要操勞的,最重要我們要知道,我們是領受上帝的救人。
開始的時候,我們提醒大家,在感恩節裡面,為了什麼去操勞,為了什麼去說Thank God,最重要的,是天上降下的生命,耶穌基督自己。
我們請我們勁伯隊上來,我們唱這首歌的時候,因為我們在最後,我們第一節的聖經是跟預祀有關,跟耶穌的聖餐有關。
他說,既然你們是無孝的面,因為我們在講教會,講預祀,無孝的面,就孝隨正,好使你們成為了新團,我們的預祀的羔羊基督就是被殺犧牲的,用來守這個節。
其實他在講聖餐,不只是猶太人的節,守這個節的時候,我們就是作無孝的病,孝代表罪,代表一些不好的東西,隨去的時候,領受這個真正的生命,以致我們能夠永遠活著。
我們用心祈禱,上主我們多謝祢,因為祢是那一位帶領我們預月的羔羊,祢就是那個過世的羊,天上降下的羊,讓我們能夠得到永生。
上主,我們感恩祢讚美祢,因為祢為我們預備的救人,祢的愛子就是預祀的羔羊,在十價上面為我們流血捨身,救我們離開罪惡,離開審判,離開死亡和黑暈。
主帶領我們這一刻,領受這個代表祢同在的餅和羹,提醒我們,祢救恩的貴族。
主,當我們領受的時候,我們知道祢就是天上降下來的生命羊,叫我們永遠不羈可,主求祢的救恩,能夠在我們內心裡面,在我們生命最深的地方,去到滿足祢。
祈禱馮主命強。
