今天想跟大家分享一個題目。
叫做「我的避難所客」。
看看這個圖片。
「我的避難所客」。
中間有一個圖片。
稍後會跟大家分享這個圖片。
希望大家離開時記得這個圖片。
可以嗎。
我通常都會問一些問題。
我想問是這裡遇過災難的,請舉手。
自己覺得遇過災難的,請舉手。
有很多,我也舉手。
遇到災難的時候,不知道大家怎樣做。
或者我想逃離這個災難。
如果逃不出這個災難的時候。
要怎樣做呢?會不會想找一個安全的地方?。
避難所就是在災難的時候。
我們可以得到保護的地方。
這個就是避難所。
不是周圍沒有災難。
而是身處災難裡面。
知道自己是一個安全的地方。
這個就是避難所,行不行?。
就像如果你身處在這個風暴裡面。
如果你在燈塔之外。
你害怕嗎?。
不怕,我會把你捉去大海。
但是如果在這個風暴裡面。
你能夠進入這個燈塔裡面。
你會害怕嗎?。
不怕了,對吧?。
你不怕是因為知道這個燈塔能夠保護你。
使你得到安全。
那個風暴有沒有離開?。
風暴沒有離開,對吧?。
你在燈塔裡面。
還可以聽到這個風暴的聲音。
你不怕是因為有另一個原因。
你知道有一天這個風暴會過去。
這個就是對將來的那種盼望。
在聖經共有21處。
講到避難所這三個字。
可見避難所這個概念。
是信神的人,對信神的人非常重要。
聖經所講的避難所是什麼呢?。
這21處講到避難所的經文。
全部都是講到神是我們的避難所。
其中詩篇教育一篇。
是對這個主題講得最深入的。
今天就讓我們在詩篇教育一篇。
來看看神是我們的避難所。
這個詩篇有16節。
讓我們先讀一讀這16節的傳授詩。
1,2,3。
住在至高者隱密處的。
必住在全能者的陰下。
我要論到惹禍話說。
祂是我的避難所。
是我的山寨。
是我的神。
是我所依靠的。
祂必救你脫離。
捕了人的網羅和毒害的瘟疫。
祂必用自己的羽毛遮蔽你。
你要投靠在祂的翅膀底下。
祂的誠實是大小的盾牌。
你必不怕黑夜的驚駭。
或是白日的飛戰。
也不怕黑夜行的瘟疫。
或是誤間滅人的毒病。
雖有千人扑倒在你右邊。
這災卻不得臨近你。
你為親眼觀看見惡人造暴的人。
也或是我的避難所。
你已將至高者當你的居所。
禍患必不臨到你。
災害也不靠近你的上鵬。
因祂要為你吩咐祂的使者。
在你行的一切道路上保護你。
他們要用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
尿塞在獅子和蝕蛇的身上。
懺答:踐踏小狀獅子和大蛇。
神說:因為祂真心愛我。
我就要搭救祂。
因為祂知道我的命。
我要把祂安置在高處。
祂若求告我,我就應允祂。
祂在急難中,我要與祂同在。
我要搭救祂,視祂尊貴。
我要視祂祝享長壽。
將我的救恩顯明給祂。
讓我們一起禱告。
親愛的父親。
感謝你賜下你的壞語。
讓我們能夠更多認識你。
在以下的訊息中。
求你的聖靈與我們同在。
幫助說的和聽的。
都能夠更多明白你的心意。
讓我們無論是否在患難之中。
都更懂得去依靠你。
禱告感恩是奉靠你獨生愛子。
耶穌基督寶貴的名詞。
阿們。
詩篇是聖經羅勒本書其中的一本。
以色列人稱詩篇為「讚美之書」。
當中有150首詩。
在節祭或聚會時,他們會中獎。
用來向神禱告。
可以藉著詩篇讚美神。
與與神相交。
當中有不少詩歌私人抒發自己對神的情感。
因為看到神的作為。
就寫下詩篇。
使其他人能更認識神。
與神建立更親密的關係。
詩篇的主題是「神是我們的避難所」。
當中詩人數算神在他患難時的拯救和保護。
讓他在患難中可以穩妥。
以及在患難中經歷在神得到的應許。
第一至二節導出了詩篇教的一篇主題。
「神是我們的避難所」。
第一節。
「住在至高者隱密處的,必住在全能者的陰下」。
「至高者」和「全能者」都是神的名字。
「住在至高者隱密處的」。
就是住在神裡面的人。
詩人用「住」這個字。
就是長期與神在一起。
不是到危險的時候才跑去神那裡。
這些人住在神的什麼地方呢?。
是住在神的隱密處。
是神所藏起來的。
就是跟神有非常密切的關係的人。
這些人都會住在全能者的陰下。
「陰」就是「隱蔽」。
是時得到神的隱蔽。
之後他就說。
「我亦論得也話說,他是我的避難所」。
「是我的山寨,是我的神,是我所依靠的」。
在這裡詩人用了四個「我」字。
為什麼呢?。
因為耶和華是祂引以為傲的神。
如果大家今天經過外面。
這本書叫《天使心》。
裡面的照片就是蔣麗萍姐妹。
我去過她爸爸的安石禮。
在那裡她的家庭有六個女兒和一個兒子。
他們六個女兒上去。
講一講她爸爸的那種懷念。
在當中真的看到。
他們每一個兒女都是非常非常尊敬。
而且跟爸爸有一種親密的關係。
她爸爸是蔣振先生,是他們引以為傲的爸爸。
在這裡詩人裡面說了四個「我」字。
「是我的避難所,是我的山寨,是我所依靠的」。
是非常非常引以為傲的一件事。
詩人體察到神是她的避難所。
她的山寨,山寨希伯來的原文就是堡壘。
就是可以保護她的地方。
無論是避難所或者是堡壘。
都是在危難的時候可以安居的地方。
神是她們可以依靠的。
特別是危難的時候。
就好像這個燈塔一樣。
雖然周圍有極大的風浪。
但是可以靠著這個避難所得到平安。
最後一句,這段最後一句就說「是我所依靠的」。
就道出今天信息的主題。
神是一切依靠她的人的避難所。
我們在下面都會不停地聽到這個主題。
或者我們一起讀一讀。
神是依靠她的人的避難所,行不行?。
1、2、3。
神是依靠她的人的避難所。
請大家記住這段說話。
之後詩人就說到在避難所裡面的經歷。
第3節、第4節是說到神在患難中對依靠她的人的拯救。
裡面說到「他必救你脫離鳥的網羅和毒害的瘟疫」。
這是對著依靠神的人說的。
所以詩人就用第二聲「你」為依靠神的代名詞。
當說到神的時候,詩裡面就會說到「他」。
「他」就是神。
那麼神怎樣拯救依靠她的人呢?。
第3節「他必救你脫離捕鳥人的網羅」。
就好像一隻小鳥被捉鳥的人盯著。
你知道那隻小鳥是自己無法逃離這個網的。
需要外來的幫助,她才可以脫離這個網。
神的拯救也是一樣。
只有神能夠解決,有些人自己也不能解決問題。
就好像脫離毒害人的瘟疫一樣。
大家都知道現在的COVID是一個不折不扣的瘟疫。
在2019年底至今已經有起碼5億人染病。
其中有六百多萬人已經死亡。
其實看回新聞,昨天至今每天都有五千多人在香港。
差不多平均每天都有十個人染病。
這就是我們現在醫學發達的今天。
在詩人年代,當一旦有瘟疫的時候。
死的不是一兩個,不是十個。
是數萬計的人死亡。
在那裡的人看到自己都不知道為什麼會死。
只知道是瘟疫,但不知道怎麼防禦。
我們現在可以打疫苗,還可以有些藥。
但對我們來說,真的完全不能自己克服這個瘟疫。
但當神在祂的避難所的時候,祂就知道,這就依靠祂的詩人救祂脫離。
他們沒有能力抵抗的災難。
第四節,他必用自己的羽毛遮蔽你。
你要投靠在他的翅膀底下。
他的誠實,誠實的原名就是忠誠,忠誠這個意思。
是大小的盾牌。
就好像小鷹,中間其實是小鷹,大家留意一下。
被母鷹的羽毛遮蔽。
小鷹在母鷹的使命之下就會覺得很安全。
不單是這樣,小鷹知道母鷹會時時保護他。
就像盾牌保護戰士一樣,抵擋一些攻擊。
舉個例子,我在教會認識兩位姊妹。
以前長期在嚴重的抑鬱症裡面。
有一位曾經試過自殺,自殺很多次。
看過很多精神科醫生,吃過很多精神科藥。
都沒有用。
最後他們是透過讀聖經和唱詩歌。
使他們脫離抑鬱症。
現在他們已經不用吃藥了。
以及以一個感恩的心,在教會有很好的侍奉。
我以前研發抑鬱症的藥。
他們不用用藥物都能夠康復。
對我來說是一個神蹟,是一個奇蹟。
為甚麼神會幫助他們呢?。
因為他們依靠神,因為沒有其他方法。
他們只是靠著讀經,靠著唱詩。
神就會拯救他們脫離一些他們自己無法克服的困難。
為甚麼呢?。
因為神是一切依靠祂的人的避難所。
當你願意依靠神的時候。
神就成為你的避難所。
在第五節八節,詩人說到當有神作為避難所的時候。
就會在患難中有穩妥的心去面對。
第五節六節。
「你必不怕黑夜的驚駭,或是白日飛的箭」。
「也不怕黑夜行的瘟疫,或是五間滅人的毒病」。
黑夜、白日、五間。
都是形容在災害來的時刻。
可能是在漆黑看不到敵人的晚上。
也可能在白日看不到敵人射來的飛箭。
或者是失去無神力的那種瘟疫。
這些都是防不勝防,或者不能夠維持。
沒辦法逃避的災害。
第五節如果你身處這樣的環境中。
會不會害怕呢?。
當然會害怕。
經文說到不怕。
不是麻木對周圍的事完全沒有反應。
而是有勇氣去面對這些災害。
就好像我們熟悉的詩篇23篇裡面其中有一句。
「我雖然行過死任的幽谷,也不怕遭害」。
「因為你與我同在,你的掌、你的肝都安慰我」。
但知道神是他的牧者。
知道神會照顧他。
就在艾丹的時候,死任的幽谷裡面。
也說「不怕遭害」。
請注意,不是「不會遭害」。
不會受到遭害。
而是「不怕遭害」。
就算有遭害,也不怕。
有勇氣去面對。
這也是詩篇教義一篇第五節和第六節。
兩個「不怕」的意思。
以神為避難所愛的人。
不是不會有患難,而是縱然有患難。
也要有穩妥的心去面對。
第七至八節。
第七至八節。
「雖有千人扑到在你身旁,萬人扑到在你右邊」。
「謝災卻不得臨近你」。
「你為親眼觀看見惡人扑倒」。
或者很多在你周圍的人都扑倒了。
因為這些患難。
但是在死人旁邊,就臨不到死人那裡。
有神作避難所的人。
就能夠在患難中不怕,也有勇氣。
和平安的穩妥的心去面對。
我在顏乖小組都在那組叫做「其他」。
就是很多腦病、血病。
其中有些頂纏紋在我們中間。
中間我們有一位弟兄他患了腦癌。
他在多年前曾經切腦。
很奇妙,切腦之後還可以上班。
不單是這樣。
他每次來和顏乖分享的時候。
最多話說的就是他的。
還有他說他比以前的記性差了。
但是我們看到他受了這麼大的手術。
都很開心地和我們一起分享。
真的很大的鼓勵。
但是他還要不停地考試。
已經考了一些律師試。
最近他要做理安路手術。
他也很平安,誰知道他平安呢。
他有時候WhatsApp我,和我聊聊天。
他雖然在患病之中。
但是神給他出人意外的平安和穩妥。
為什麼呢?。
因為他是一個依靠神的人。
為什麼呢?。
神是一切依靠他的人的避難所。
接著在第九到十三節告訴我們。
居住在這個避難所的人。
在患人中所得到的保護。
第九節。
耶和華是我的避難所。
你將至高者當作你的居所。
私人再次告訴依靠神的人。
耶和華就是他們的避難所。
他們已經將至高者當作他們的居所。
就是住在裡面,住在神裡面。
下面就是這些人會得到的保護。
在第十節。
禍患必不臨到你。
災害也不挨近你的帳棚。
因他要為你吩咐他的使者。
在你行這一切道路上保護你。
他們要用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
你要踩在獅子和蝕蛇的身上。
踐踏笑狀仙子和大蛇。
其中一個重點就是。
在你行這一切道路上保護你。
這是什麼意思呢?。
難道神,當神是避難所的人。
就可以從高處跳下來。
神就會吩咐他的使者保護你。
我們看看他的聲明,不要壓力。
我想問問這裡的人。
這裡有誰是基督徒?請舉手。
有很多基督徒。
你認為神是你的避難所嗎?。
議員建議的,請舉手。
也有很多。
好,那…。
誰願意從高處跳下來?。
沒有吧?。
好像IFC吧?。
IFC也很厲害的。
你一跳下來,全香港都轟動。
好,如果你說IFC太高。
天使飛不了這麼快,接不到我。
不如在外面金鐘樓行不行?。
金鐘樓也有人跳過。
不要舉手,如果你舉手的話。
林牧師會為我算帳。
為什麼?因為這段經文。
不可以從字面解釋。
在馬達福音第四章。
魔鬼撒旦也是用這幾次經文。
誘惑著耶穌。
要祂在聖殿跳下去。
耶穌為什麼回答撒旦呢?。
祂用了聖經另一個經文說。
「不可試探主你的神」。
就是說,如果我施篇。
教一篇經文去做。
就是試探神。
這是得罪神的。
所以不要跳,記住。
所以我們能夠以經文的表面。
字義去理解這幾次經文。
這樣在你走的一切道路上。
保護你是什麼意思呢?。
真言第四章告訴我們。
你要保守你的心。
才叫保守一切。
因為一生的果效是由心發出。
保守原來的意思是保護。
我們一生最需要保護的是我們的心。
我們對人、對事、對神的心。
如果有問題。
我們做什麼都有問題。
這是神最注重我們的。
所以神對我們最重要的保護。
是保護我們的心。
我們遭遇患難的時候。
是我們和神的關係。
最容易受到攻擊的時候。
患難如何使我們會遠離神呢?。
在患難之中。
很多時候我們都不會明白。
為什麼會遭遇這些患難。
很自然就要問一個為什麼的問題。
曾經聽過幾位。
癌肺癌的基督徒問我。
我又不吸煙。
我周圍的人都不吸煙。
為什麼我會患上癌症呢?。
為什麼我會患上肺癌呢?。
我不知道怎麼回答。
因為很多時候這些是沒有答案的。
因為他們也不知道。
另外一個為什麼的問題。
是不是因為我犯了什麼罪呢?。
犯了什麼錯呢?。
導致神刑罰我呢?。
將這個責任歸還給神。
就問第三個為什麼。
就是將這個責任歸還給神。
問神在哪裡?。
是不是神離開了我?。
你想想。
其實這些問題。
都是在質疑神的信實。
神的慈愛。
以及使人會離開神。
神是依靠祂的人的避難所。
在患難中。
祂會猜測使者是保護我們的心。
使我們不會離開神。
我們再不會問為什麼。
而是問一個問題。
是做什麼?。
在2016年。
在一次衙關聚會的時候。
認識一位姊妹。
她也叫Jenny。
不過不是黃妍。
她第一次來衙關聚會的時候。
聽到我的信息。
後來跟我說。
得到很大的激勵。
因為她得了癌症之後。
就問一個為什麼的問題。
她真的以為自己得罪了神。
神就離開了她。
她也放棄了神。
也放棄了一切的治療。
聽到我的信息之後就知道。
神從來不會離開依靠神的人。
她有很大的轉變。
她不再問為什麼。
而是問做什麼。
之後她就很積極地面對這個癌症。
包括接受一些使她很不舒服的化療。
之後她有非常好的見證。
把主要的愛和盼望帶給她的親人。
我記得有一次去醫院探望她的時候。
她那時候快要做化療了。
她花了一些錢。
我可以跟她聊一會。
那時候剛好她的舅父也來探望她。
她的舅父後來跟我說。
看到Jenny這麼平安、這麼開心。
幫助她的家人很大。
因為家人都不知道怎麼去面對這件事。
但是她的平安真的幫助了她的家人。
使她們有一個很平安的心。
安慰了她的家人。
知道Jenny她本身是一個神。
是值得依靠的。
在這個姐妹身上我們看到。
她是一個依靠神的人。
神在幻靈裡面保護她。
怎樣保護她呢?。
就是保護她的心。
成為她的避難所。
這位姐妹在離世之前。
是把自己的身體捐了給港大作為研究。
你看到她問的一個問題。
我要做什麼?。
她再不問就是為什麼?。
為什麼?。
因為她依靠神。
為什麼?。
因為神是一切依靠她的人的避難所。
在詩篇最後一段14至16節。
私人講到神在她的幻靈的時候。
給她對將來的允許。
這裡說。
神說因為她專心愛我。
我就要答救她。
因為她知道我的命。
我就要把她安住在高處。
她若求告我。
我就應允她。
她在急難中。
我與她同在。
我要答救她。
使她尊貴。
我要使她祝享長壽。
將我的救恩顯明給她。
在這裡大家如果留意。
就是很多很多的應許。
包括在患難中答救她。
將她安住在高處保護她。
如果她向神禱告的時候。
神就會隨聽她禱告。
在患難的時候。
神會對她同在。
神會使她尊貴。
使她周圍的人都會尊敬她。
就像我剛才所說的。
每個人都會尊敬她。
神會使她祝享長壽。
原文的意思是。
神會加添她的日子。
為甚麼呢。
讓她看到神的救恩。
看到神的救恩。
在這七個應許之中。
最重要的。
因為這是指向未來。
當我們走完人生的路程之後。
就可以到神的國內。
得到永遠的生命。
怎樣才可以得到這個救恩呢。
就是先要在神面前承認。
我們自己是一個有罪的人。
相信神的兒子。
來到世上為另類罪犧牲。
世外留永生。
讓我們一起讀。
這是大家很熟悉的經文。
一起讀。
神愛世人。
甚至將她的獨生子賜給她們。
其一切信她的。
不自然滅亡。
犯得永生。
因為神差她的兒子降世。
不是要定世人的罪。
乃是要叫世人因她達救。
頂姐妹。
不知道大家有沒有這個盼望呢。
還記得幾年前。
我和教會幾個頂姐妹。
去醫院探望一位。
以前在教會師班的姐妹。
她患了末期癌症。
我們離開的時候問她。
我們可以以為她做什麼。
她說 我只是想聽一首歌。
那首歌的名字叫做。
《耶穌愛我我知道》。
Jesus loves me, thus I know。
我們唱了。
我還記得。
我們唱完歌之後。
她的臉是非常平安。
非常喜樂。
我們離開了三個鐘頭之後。
這個姐妹就安息自慰。
這個姐妹離世的時候。
只有五十多歲。
但在患病裡面。
從來沒有離開過神。
知道神是非常愛她。
神會與她同在。
使她得到平安和喜樂。
為什麼呢。
因為她看到神是她。
神的救恩。
她充滿盼望地去見愛她的神。
為什麼呢。
因為她是依靠神的人。
為什麼呢。
因為神是一切依靠她的人的避難所。
第一姐妹。
一個依靠神的人。
神就成為她的避難所。
在患難的時候。
會得到神的拯救和保護。
最重要的就是保護她的心。
神應該會與她同在。
在她患難的時候。
可以有平安和穩妥的心去渡過。
有勇氣去面對的挑戰。
更可以看到神向她顯明。
洗罪得到赦免的救恩。
她就會對每一天神給她的生命充滿感恩。
更加滿有盼望。
知道在這個世上的生命終結之後。
將來可以做天家看到她的神 她的避難所。
我想以這個風暴中的燈塔。
去總結今天的訊息。
在這個風暴裡面。
這個燈塔如果沒有人在裡面。
它只是一個燈塔。
但是當有人能夠在這個風暴裡面。
棲身在這個燈塔裡面。
這個燈塔就成為這個人的避難所。
其他人看到這個在燈塔裡面的人。
就知道他是一個受保護的人。
一個有福的人。
大英姊妹。
神就好像這個燈塔一樣。
一切願意認識神。
跟隨神。
依靠神的人。
就能夠進入這個燈塔。
那時候神就成為他們的避難所。
在患難的時候。
他們有依靠。
有平安。
有盼望。
他們的生命就可以照亮周圍在患難中的人。
就好像這個燈塔一樣。
在風暴裡面。
在災難裡面。
成為周圍的人的明燈。
大英姊妹。
你願意神成為你的避難所嗎?。
願意的請舉手。
讓我們一起祝福。
愛的主耶穌。
拯救我們的神。
祢是我們在患難中隨時的幫助。
祢知道我們是小信的人。
很多時候在患難中。
不懂得去依靠祢。
反而去懷疑祢的信心和慈愛。
祢幫助我們。
在遇到人生的患難的時候。
仰望在十字架上。
祢向我們顯明的救恩。
使我們能夠更加依靠祢。
知道祢是我們的避難所。
能夠帶領我們渡過一切災難和風浪的神。
都會很感恩。
是奉靠耶穌基督。
祢報過的名字。
阿們。
