幫我們開始的時候一起做個祈禱。
我們天父,我們感謝你。
讓我們今天下午,在這個週六的下午。
有機會去施上你的話語。
感謝我們有師哥可以用來讚美你。
但我們更加感謝你。
因為如果你沒有先向我們說話。
我們沒有辦法向你讚美。
是因為你向我們說話。
你用你恩慈的道。
你用你的靈氣,催促我們。
叫我們從死裡復活。
因著主耶穌基督。
祂為我們成就的救恩。
得以有一個新的生命。
求主祈禱我們今天下午。
一起繼續去領受你的話語。
去思想你給教會的一個挑戰。
也是一個禮物。
叫我們專注地去領受你的教導。
祝福我們在一起的時間。
我們今天這樣祈禱。
是奉主耶穌基督的名扣。
阿伯。
今天好像是一個很特別的日子。
今天是雙十一節。
雙十一節有什麼好做呢?。
有些人當然說。
當然是瘋狂購物。
也有人跟我說。
林牧師,我們哪有心情。
今天是光棍節。
我們從拜園已經約了三個單身狗。
在銅鑼灣,對酒去消愁。
在這個這麼特別的日子裡。
我有兩句說話想贈給大家。
這兩句說話跟今天有關係。
這兩句說話也跟上個禮拜的信息有關係。
這兩句說話就是。
一心一意,一生一世。
剛剛好四條一,是不是?。
這兩句說話告訴我們。
我們對上帝的態度應該是怎樣。
是一心一意,一生一世。
如果你上個禮拜在這裡。
你知道上個禮拜我們開始一個。
教會DNA的系列。
我們所讀的經文其實只有一節聖經。
就是《試圖行傳》第二章第四十二節。
「他們都專注於試圖的教導彼此的團契、抹餅和祈禱」。
我們希望我們的教會會有五個核心價值。
第一個核心價值是專注上個禮拜所說的。
第二個價值是教導。
第三個價值是團契。
第四個價值是抹餅。
最後一個價值是祈禱。
所以首先我們在上個禮拜。
我們看到初期的教會是一個專注的群體。
我們所有的《和合本》的翻譯是全心投入。
他們全心投入背上他們的十字架。
去跟隨主耶穌基督。
他們專注追求上帝的國、上帝的義。
上個禮拜崇拜完之後。
有大兄姐妹問我。
她說:「香港生活這麼繁忙。
我們有這麼多可以令我們分心的事。
究竟有什麼辦法可以令我們過一個專注的生活?」。
「究竟我們有什麼辦法可以過一個專注的生活?」。
我想專注生活的秘訣。
很有可能在下面那一句。
下面那一句是什麼?。
是使徒的教訓。
專注的生命和使徒的教訓。
其實真的有一點點雞和雞的關係。
從某一個角度來講。
聖經叫我們要專注去使徒的教訓。
我們要先專注。
接著我們專注在使徒的教訓。
但是從另外一個角度來講。
初期教會之所以這麼專注。
是因為他們已經領受了使徒的教訓。
你記得那一篇道嗎?。
你記得彼得那一篇道。
為什麼他們會成為一個專注的群體。
是因為彼得在五秦節的時候講了一篇道。
講了一篇入心入肺的道。
講了一篇暴露人性。
審判罪惡、彰顯十嫁的道。
講了一篇令人擇心。
令人悔改。
令人信靠。
令人跟隨的道。
今天的教會需要一篇這樣的道。
不是一次的需要。
而是周而復始。
每個禮拜的需要。
需要一篇這樣的道。
你有沒有想過港道這件事。
對於教會有多重要?。
甚至可以這樣說。
今天的教會吃粥吃飯就是看港道的了。
然而我們要問一個問題。
就是今天的教會。
究竟還相信港道這件事嗎?。
從某個角度來講。
每間教會都相信的。
因為無論你去哪一間教會。
那間教會主人。
或者周六的崇拜。
大概都會有一個港道的環節。
但是從另一個角度來講。
我們可以說越來越多人。
甚至包括傳道人。
都越來越不相信港道。
很多年前我聽過一個真實的故事。
有一個蘇格蘭的牧師。
在美國應邀去參加一個。
為期幾天的賢經培靈大會。
他去到的時候。
他知道他不是唯一的港員。
其實他們有兩個主要的港員。
於是他講早上。
另外那個講下午。
他講早上。
另外那個講下午。
他去到那個。
他有一個很大的台。
在台的中心有一個港台。
小小的港台。
好像這個這樣的。
於是他就會走到去台的中心。
他會擺他的聖經在台上。
他打開。
於是他在那裡傳講他的信息。
他講完大家休息。
吃完午飯。
下面另外一個港員上來。
那個港員怎樣呢?。
他沒有帶著任何的聖經。
他去到港台。
把那個港台拿起。
接著把那個港台擺在他旁邊。
接著他帶著一個無線麥。
就在那裡又來又去又來又去。
他講的東西很精彩。
他很有活力。
他好像在演戲。
又好像在講道。
當然他們的分別。
不單止是他的風格的問題。
他的分別也是他內容的問題。
一個專注在講聖經裡面的教導。
另外一個可能講幾句金句。
於是很快就跳去。
開始講一些故事等等。
於是這樣的動作重複了幾天。
到蘇格林牧師講的時候。
他又把那個港台自己擺在中間。
打開他的聖經講。
講完下午那個人又把那個港台擺在外面。
過了幾天之後。
蘇格林牧師說。
有一天晚上。
這位弟兄 另外一個港員來他的房間敲門。
他說什麼事啊弟兄。
這個弟兄跟他說。
你可不可以為我祈禱。
因為我已經對港島失去信心。
我再不相信港島。
而在這個禮拜裡面。
我很看得見你相信港島。
而我不相信港島。
於是他用其他的東西來代替港島。
將港島變成了一種表演。
一種娛樂。
我有聽過另外一個真實的故事。
很多年前在英國有一個很有名的牧者。
他有一個兒子。
我們叫他Johnny。
這個Johnny從小到大在教會裡面長大。
於是過了到他成年之後。
他就跟著爸爸一起入行。
在他們爸爸的教會裡面做You Pastor。
就是做年輕人的工作。
他做了幾年。
但你發現Johnny越來越在搞一些活動。
在搞一些計劃。
去到有一天他爸爸有一點不耐煩他。
爸爸問他。
他說Johnny。
When are you going to put down your guitar?。
你什麼時候會放下你的結他。
好好地去學你的聖經。
好好地去講一篇道呢?。
Johnny想了一會。
給他爸爸一個很驚訝的回答。
Johnny這樣說。
他說。
It is easy for you dad。
because you have the spirit。
他說爸爸。
你就容易了。
因為你有聖靈。
Johnny說了一件很特別的事。
很Incivil的事。
很真實的事。
原來講道和聖靈是分不開的。
當你有機會去看仕途行轉的時候。
你知道仕途行轉其實不是講仕途的行轉。
是講耶穌的行轉。
是受死復活升天的耶穌。
現在再在人世間再出現他所做的一切。
只不過是通過了他的仕途。
耶穌回來了。
但是他怎樣回來。
他用聖靈的身份回來教會的當中。
所以如果你去看仕途行轉的時候。
仕途行轉其實是耶穌行轉。
耶穌行轉其實是聖靈行轉。
但是除了聖靈行轉之外。
還有另外一樣東西。
很有趣的。
你可以說仕途行轉其實是講神話的行轉。
是一個關於上帝話語的故事。
如果你熟悉仕途行轉。
你知道仕途行轉可以分為上半部和下半部。
上半部有一個主角叫彼得。
下半部有另一個主角叫做保羅。
但如果你看清楚一點。
你會發覺原來上下半部都有另一層次的主角。
那個主角叫聖靈。
但是你再看清楚一點。
你會發覺上下半部有另一個層次的主角。
叫做神話。
上帝的話語。
The Word of God。
上帝的話語。
是聖靈的工作。
上帝話語的工作。
把整本仕途行轉貫穿了。
如果你今天要去做一個仕途行轉的舞台劇的時候。
除了有彼得和保羅之外。
還要有一個人做聖靈的角色。
可以拿著牌子的聖靈在游來游去。
但你也要有另一個人拿著另一個牌子。
叫做神的話語。
也游來游去。
但我想告訴你。
上帝的話語和耶穌的聖靈。
是馬公仔 形影不離。
沒有上帝的話語和聖靈做不了事。
凡聖靈到的地方。
上帝的話一定在那裡被宣講。
你明不明白。
這兩樣東西是分不開的。
我想帶你很快地去看看。
上帝的話語在仕途行轉裡面的宗旨。
非常重要的宗旨。
當你去看仕途行轉的時候。
你發現上帝的話語是拯救的話語。
為什麼有三千人加入教會。
是因為他們領受了上帝的話語。
到第四章。
有五千個男人信了主。
為什麼?。
因為他們聽了道。
到第四章。
門徒知道 仕途知道。
唯有上帝的道可以拯救罪人。
於是儘管他們在逼迫的當中。
他們定義求上帝給他們什麼呢?。
放膽講他的道。
因為不講他的道就沒有人可以得救。
到第六章的時候。
我們有另外一個情況出現。
上帝的話語需要人專注地去傳。
如果你熟悉仕途行轉第六章。
你知道他們出現了一個問題。
就是一個關於照顧寡婦的問題。
是一個很需要去面對的問題。
就是當時的仕途做了一個很重要的決定。
那個決定就不是他們分心去做的那些事。
他們選了七個聖靈充滿的執事。
我說聖靈充滿。
因為他們都可以傳道。
因為他們後面。
你都看到他們的傳道。
他們去幫仕途去做那些慈慰的工作。
以致仕途有一個目的是什麼?。
他們可以專注。
你看不看到?。
是一個專注的教會。
試圖專注於祈禱和傳道。
結果是什麼?。
結果是上帝的道興旺起來。
再耶路撒冷的數目增加很多。
還有許多的祭司聽從了者信仰。
祭司。
祭司是猶太人當中最硬頸的那幫人。
但是因為他們專注傳上帝的道。
祭司都信了主。
我再說一次。
吃粥吃飯就是看港道。
我們繼續去的時候。
你發現上帝帶領他們的教會要去分散。
不是在一個地方傳。
是在地極那裡去傳。
於是他們被逼迫分散傳福音。
有時候去到一個地方。
有些人只是向猶太人傳。
但是上帝要他們從希臘人。
外邦人傳。
將那個福音帶到地極。
去到第十七章。
有一個大家都很喜歡的故事。
在比利亞。
Berea這個地方。
有一些猶太人。
保羅給他們。
Thumb up。
保羅給他們一個大大的讚。
為什麼?。
因為他們領受了上帝的話語之後。
他們熱心地領受天天的查考。
上帝的話語是要被珍惜。
要被研讀的。
每去到一個地方。
上帝的話語被聆聽。
被領受。
被研讀的時候。
上帝的話語會大大的興旺。
而在那個地方。
上帝的話語會不斷得勝。
最後我想帶你看。
《嘯後行傳》第二十章。
一個很寶貝的故事。
講到保羅要去耶路撒冷。
而他相信他要去耶路撒冷。
很有可能就是斷命了。
就是沒有命了。
於是他找了以佛所的長老。
再次跟他們講他的遺言。
他的遺言是什麼呢?。
他的遺言是叫他們。
保住上帝恩典的道。
他跟他們講的三年。
用流淚勸戒他們天國的道。
要他們保守著。
以致這個道可以讓他們得基焉。
不是買到房子的。
是與天國有份。
可以在天國裡面得基焉。
保羅不是一次的宣告。
保羅是週而復始的宣告。
接著保羅要他們。
將這些道藏在他們的心裡面。
保羅堅信上帝的話語。
他堅信上帝的話語有能力、有價值。
這讓我想起保羅在他寫的最後一封信裡面。
《提摩太後書》。
你記不記得?。
保羅最後快要面臨他生命的結束的時候。
他給提摩太最後的祝福是什麼?。
Preach the Word。
提摩太後書第四章第一節、第二節這樣說。
我在將來審判活人、死人的基督耶穌面前祝福你。
無要傳道。
無論得時不得時總要專心。
你看不看到那些詩嗎?。
專心。
並用百般的忍耐各樣的教訓。
責備人、警戒人、勸勉人。
Preach the Word。
吃粥、吃飯就看你了。
你是不是都要無要傳道、要專心的傳道?。
尤其是在末日的時候更加要傳真道。
你要傳什麼道?。
什麼是真道?。
真道是聖經的道。
聖經的道。
很多時候當我們讀這兩節聖經的時候。
我們將它變成一句金句。
我們忘記這兩節金句。
之前還有另外兩節金句。
而那兩節金句和這兩節金句其實是有直接的關係。
其中一個原因為什麼我們這樣斷了纜。
是因為之前那兩節在第三章。
多得聖經學者做了一個錯誤的決定。
在那裡斬了這兩節聖經出來。
前面那兩節是什麼?。
《聖經都是神所默示的》。
這個版本。
《於教訓,獨習使人歸正,教導人學,而都是有的叫屬神的人,得以完全預備行各樣的善事》。
然後於是他要什麼?。
Preach the Word。
為什麼要去傳道?。
傳什麼道?。
傳聖經的道。
為什麼要傳聖經的道?。
因為聖經是神所付出的。
這是一個更好的翻譯。
是上帝吹氣出來。
當你聽聖經的道的時候。
你其實是在經驗上帝付出的靈氣。
這件事保羅在想《舊約聖經》。
保羅在想《舊約聖經》裡面幾幅圖畫。
第一幅圖畫我想大家都想到的。
就在《創世紀》第二章裡面。
當上帝創造了亞當。
用泥土創造完亞當之後。
上帝最後要做一個動作。
讓亞當成為一個活人。
就是吹氣進亞當的身上。
但我相信保羅還在想另一個圖畫。
另一個《舊約》的圖畫。
他說《聖經》都是神的付出。
都是上帝付出的靈氣。
他在想什麼?。
他在想《以西結書》第三十七章。
在《以西結書》三十七章裡面。
大家都熟悉的。
The Valley of Dry Bones。
是一個布滿了骸骨的平原。
在一個布滿了骸骨的平原。
上帝才知道。
《以西結》到那裡說。
你猜這些骸骨可不可以再活。
可不可以復活。
《以西結》說我不知道。
你知道啊上帝。
於是上帝最後做了一件事。
讓那些骸骨復活是什麼?。
吹氣進入那些骸骨。
但這個不是整個故事的結蹤。
當那些骸骨成為活人之後。
最後那個高峰是什麼?。
他們成為一個。
A mighty army。
一個大能的軍隊。
大能的軍隊。
他在說什麼?。
他在說新約的教會。
你怎麼可以有一個大能的軍隊。
Preach the word。
上帝的道。
吃粥吃飯就看他。
有沒有一個軍隊。
就完全看他。
