大家知道物想退休是一個很寶貴的屬靈傳統。
但是我們往往很少會走去物想退休。
反而近年我們很多人都會說Me-Kind。
每個人都會走去Me-Kind的時間。
因為可能可以令到我們離開一些的煩擾。
一個人原來都可以盡興。
沉默看聲 聽到月兒呼應。
繼而平靜 到訪這個一人之境。
哇 這種感覺多棒啊。
我覺得大家也可以更加想像一下。
如果那一刻耶穌一起在。
陪你去聽下風 看下月光。
甚至和你有些對話 那一刻多棒啊。
其實在《約翰福音》五章裡面。
都有一個一人之境 有一個一個人在的境況。
我們一起去再看一下。
《約翰福音》五章1至9節。
這個人的處境又是怎樣呢。
經文一開始不是提一個人 反而是很循序的去說。
這個人所在的之處在哪裡。
經文他說 第一節他都不這麼說。
他說這次以後都沒有猶太人的一個節期。
耶穌就上耶路撒冷去。
在耶路撒冷扣著陽門有一個的慈子。
希伯蘭話叫做「不是大」 旁邊有五個的男子。
子女躺著 黑眼的 腹腿的 血氣 枯乾的許多病人。
「不是大慈」其實這裡講的地方。
在耶路撒冷聖殿商的東北邊的一個小局。
附近是聖殿的陽門 大家聽到的名字都猜到的。
是給那些憲制的羊牛出入後門來的。
但其實這個名字它本身有一個意思 很有意思的。
是一個叫「傾流之處」。
講到傾流之處 你就會猜到這個詞。
就不同它的中文譯名「不是大」。
完全不同的 是一個相反的。
它說這個局的形勢是一個天然的儲水池。
很大的 不小的。
其實在當時是耶路撒冷裡面一個很主要的儲水池。
考古發現一個的池好像一個日字的形狀。
一個很大的長方形。
中間有一個的籠子分割了變成兩個的小字。
所以就有五個的籠子在當中。
約翰提到一個的讀者要留意一樣東西。
要用希伯來文去理解「不是大」。
原來希伯來文的意思是「憐憫至惡」。
所以你明白在第三席那裡指出。
在這裡餓了一些黑眼的 腹腿的 血氣枯乾的。
有許多病人在這裡做什麼?。
等 等天父傾流出來的那份憐憫。
在這裡很詳細講到這個人所在之處之後。
鏡頭就慢慢靠近這個人的身上。
在第二席他沒有講到這個人有什麼病。
他的回應你能夠知道。
他起碼看得到水洞 又能夠走得到一點。
而且能夠生存這麼多年。
所以你應該猜到他不是黑眼 又不是腹腿。
或者血氣枯乾。
甚至可以講得清楚一點。
他應該不是絕症或者一些重病。
事實上 經文很特別。
他沒有關心過他有什麼病。
他只是關心他在哪裡。
他在哪裡躺臥 在哪裡住的意思。
或者他關心的是在那裡的時間。
已經38年了。
到底為什麼會講時間和這個地點。
和這個人有什麼關係 有什麼特別。
我們很想知道。
但是未答之先 這一刻 耶穌就出現了。
很特別 病人無數 重病的耶穌不少。
但是耶穌偏偏只是聚焦focus在這個人的身上。
莫非這個人好像其他神蹟的主角一樣。
在大喊 耶穌救我 耶穌救我。
我猜你也看到 不是這樣。
情況完全不是這樣 這次是耶穌很主動去提出要幫他。
他很簡單做了三個動作。
針對同樣都是他的事 地 人。
他先做什麼 他看見 他躺臥那個地方。
之後他知道他病了很長的時間。
於是他就問這個人 你要得寸如萬。
這個問題其實是明知故問的問題。
但是耶穌為什麼要問這個問題。
要對這個人問一個這樣的問題。
不如我們聽一下這個人又怎樣去回答。
他說 先生 水凍的時候 會有人把我放在池子裡。
我正去的時候 就有別人比我先下去。
經文除了很客氣的稱呼耶穌之外。
這個人去再一次提到時間。
而且有兩個的講到時間。
他說水凍的時間和我正去的時間。
應該在說自己一直錯失了一些的時機。
帶來一些的無奈 無望。
因為相傳在這個憐憫之屋裡面。
有天使去按時候搞下那個池水。
當水凍之後 誰能夠早一點進去。
無論是什麼病都能夠得到痊癒。
他錯失了這個時間 所以很無奈 無望。
他也在這裡 第二樣東西提到就是地點。
他說在這個池子裡。
這個池子可能代表著他容身的地方。
也可能是代表著他依賴的方法。
一直就是靠這個字 他才能夠得救。
或者甚至可能同樣代表著他容身的地方。
和他依賴的方法。
除此之外 他也提到人。
但他在這裡指出就是沒有人幫到他。
反映著他沒有人關心 極度無助。
看到人 另一個很特別。
你剛才聽我讀的時候也聽到了。
在短短一節的經文裡面。
是重複了三次說「我」。
不斷聚焦在自己的世界 自我的中心裡面。
在當中拼命一切 但是都沒有用。
我們可以想像一下 去那個時空。
一個人在等 一個的希望。
開始時滿懷幻想。
正所謂人生沒有這個夢想。
和鹹魚沒什麼分別。
但是經歷無數次的失敗。
一等就三十八年。
等到自己真的變了條鹹魚。
無奈 無望 無助。
只有這個錢 讓他容身。
是唯一可以依靠那個方法。
不過再深想。
況且做到一個已經習慣了做乞兒 懶做官。
你說他在逃避現實的世界也好。
或者很害怕面對一個新的生活也好。
他也不會再有力去面對其他的生活模式。
當你聽到這樣的形容。
我不知道你有沒有腦海當中。
有沒有想到一些人 或者一個人。
其實都很普遍。
美國有個心理學家叫做Martin Salomon。
他在1967年做了一個很經典的實驗。
他分別有兩批狗 放在不同兩個的籠裏面。
當中籠裏面有個掣。
掣有什麼用呢 就是它會有一些警報。
警報聲之後就會有一些電擊給這些狗。
而第一批狗當他按到這個掣的時候。
就能夠停止這個電擊。
但是第二批狗即使有這個掣。
但是不能夠去阻止那個電擊發生。
這個實驗做了很多次。
發現一件事很有趣的 重複了這麼多次之後。
第二批狗即使開了那個閘 那個籠的閘。
但是第二批狗它不再想任何的逃走方法。
它只會在那個籠裏面坐以待斃。
甚至它其實有機會走 它都不走 不知道為什麼會這樣。
會在當中很痛苦的去生育。
馬丁·塞利文對人類也有同樣的觀察。
他說如果有一個人在一件事。
或者在多件事裏面去重複持續。
去受到一些打擊 痛苦的話。
是會恐無奈 無望 無助 無力。
即使可以改變 有改變的機會。
它都不會去掙扎 選擇。
不會有任何想去改變這件事。
只會在那裏等 等水。
所以他給了這個現象有一個名字。
叫做Learned Havocs 學習不離的絕望。
我在牧羊裏面其實都見過不少的人。
有些人因為失業 失戀 長期病患。
情緒病 隱蔽青年 坐監 吸毒 倒吐 走鬼。
或者因為社會的狀況的轉變。
都陷入在一個學習不離的絕望的當中。
有什麼可以讓我們在絕望裏面有出路呢。
我估計還是要回到聖經。
我們看看耶穌怎樣幫助這個人在絕望。
第八節 耶穌就跟他說。
起來 拿你的玉子走吧 起來。
你聽到耶穌在用一個命令的語氣。
三個的動作都是一個命令的語氣。
顯明出來祂是有神的兒子這個權柄。
起來不單只是提醒我們祂是神的兒子。
更加是提醒我們現在就是那個時機。
起來你可以有起身的希望 那個選擇。
耶穌似乎在幫助這個人。
針對這個人去對時間的迷仙。
祂說你要拿起你的玉子。
其實耶穌在這裡大可以只會說拿起玉子。
但是你明顯看到祂刻意加了「你」這個字。
似乎是在回應那個人不斷提「我我我」。
幫助這個人讓他感受到一件事。
去耶穌這個人是在乎他。
他自己有價值 他會得到被憐憫。
不需要再一次只去困在自己的世界。
你可以提起心肝來帶來改變。
就如蘇再一次針對那個地方。
祂說起來是要去離開這個池子。
不用再去貼著那張床。
就是一直去那個容身之處。
那個依賴能夠幫他得救那個方法。
耶穌在這裡似乎讓他知道。
其實方法不只是一種 應該這樣說。
是方法就在耶穌裡面。
其實馬丁·施琳文也有同樣的觀察。
她說絕望的人通常都差不多有相同的思維。
在時間方面往往會想到一些很短暫的東西。
會變成一個很永恆化的。
她會常常想 我永遠都不會得到出路。
我永遠都會是這樣的狀況。
面對地的處境同樣是這樣的。
她會將局部的處境變成一個很全面的處境。
她會不斷去看。
我即使有方法 但都沒什麼用。
幫不了我的。
或者她說既然沒什麼用。
那我為什麼走去治療呢。
我在這裡等死就算了。
或者我死了可以好過了。
往往會局限了自己得救的方法。
只是看到眼前的方法。
或者自己的處境。
另一方面 說到人。
這是最重要的。
當絕望的人往往會對人的信念很有自己的看法。
往往會很自責 自我忠心。
我認為沒有人會再關心我了。
所有問題都是我自己扭來的。
不關其他人的事。
但是是我現在很大問題。
甚至這麼說 覺得自己毫無價值。
我死了去好過了。
簡單而言 你會見到。
通常絕望的人都會在時 地 人裡面不斷轉後角尖。
Solomon 指出一樣東西。
只要我們在認知上扭轉這些思維。
其實是可以有得救的。
我們不用再在這些糾纏。
在時 地 人的方面。
我們是可以有得救的。
但是你再看回聖經 很特別。
耶穌很厲害。
祂早在馬丁西里面。
一千多年前就已經理解到。
並且幫助醫一個在絕望裡面的人。
祂讓他有不同的信念。
我剛才也有提到。
我自己陪了不少陷在絕望當中的人。
沒見過這麼多年。
常常都見到這些人。
其實陪他們一起面對絕望。
我都沒什麼方法。
甚至感覺越陪就越絕望。
當我真是一個人在默想這段經歷。
我投入自己是好像一個人一樣的時候。
其實我心裡面那份絕望。
突然間都覺得很被激勵 很感動。
我真的哭了出來那一刻。
我見到的是普天下 病人無數。
但是主在這邊陪我直目。
那份耶穌的主動很感動我。
我以為我沒得可以幫。
或者我都幫不了人 很無奈。
但是原來耶穌很主動走過來。
很想幫我 很想幫更多絕望的人。
最好簡單的說話。
其實我底下不太明白。
我猜我聽不明白他說什麼。
為什麼這麼簡單。
但是不知道為什麼有一份動力。
很想試試起身 試試再靈感。
試試用多一點點力去幫一些絕望的人。
但是很奇怪 你再看一下猶太人。
他們只是掛著一些規矩。
但是我知道 讀了這麼多年神學。
我知道這個安息日的意義就是在乎完美。
是神創造天地的時候很想完美。
他見到自己完美 就可以休息。
他也都很想單人完美。
而耶穌起到很在乎我 很在乎這個人。
他要這個人 要我都能夠得著完美。
很在乎我健不健康。
不單只是心疼 是我的生命健不健康。
但是當我都不知道可以怎麼做的時候。
他再走過來跟我說 你已經得罪了。
不用再犯罪 恐怕你遭遇更加厲害。
這個說話好像帶來一份關心。
其實我都不知道自己在做什麼。
我還有什麼可以幫其他人 或者幫自己。
但好像這個說話再次提醒我。
不是 不要再問自己行不行。
自己的世界裡面是怎樣。
不要去自憐自卑。
行的 走出來就可以了。
我相信這一刻 你未必會有我的感受。
我其實真的很相信Me Time。
是可以幫我們每一個人。
所以我都很想你這一刻。
我故意說短一點。
是很想你這一刻試一下。
你有些Me Time的時間。
你試一下可以有一人之境。
你試一下安靜 默想一下這段經文。
你試一下去想像自己身處在那個現場。
耶穌很主動跟你說 跟你聊天。
你有什麼感受。
你有什麼回應。
我們安靜一下。
讓我們一起有個祈禱。
感謝耶穌 感謝祢的憐憫。
祢是很樂意傾流祢那份恩典給我們。
即使我們在絕望的當中。
祢很樂意主動幫助我們。
我再請求主 憐憫 私人 阿們。
