在剛剛過去的兩個禮拜。
就是10月23日。
在成浸家我跟大家分享的訊息。
就是「作智為人」的訊息。
在上個禮拜,在這裡禮拜天的下午。
香港浸信會神學院的畢業典禮當中。
我宣講了傳道者的言聽行蹤。
這兩次都是亞國書的宣講。
在今天,我又從另一個角度。
又是宣講亞國書。
是宣講「智為人」的「萬萬地動怒」。
我會跟大家集中在「萬萬地動怒」這方面。
我們會再看亞國書第一章的經文。
例如第十六節,不知道你們記不記得。
希望你們記得。
我親愛的弟兄們,不要被欺騙了。
各樣美善的恩澤和各樣完美的賞賜。
都是從上頭來的。
從中光之父那裡降下來的。
在他並沒有改變,又沒有轉動的影移。
他按自己的旨意,用真理的道,生了我們。
使我們在他所做的萬物中。
成為初熟的果子。
我親愛的弟兄們,你們要明白。
你們每一個人要快快地聽。
萬萬地說。
萬萬地動怒。
因為人的怒氣並不能實現神的意。
所以你們要除去一切污穢和累積的惡毒。
要傳溫柔的心,領受所栽種的道。
就是能救你們靈魂的道。
我們再次同心禱告。
主啊,多謝你給我們剛才在家記傳道的領受訊息。
我們跟年輕的小朋友一起領受訊息。
如今我們眾弟兄姊妹們。
一起吃這個午飯,這個宿命的午飯。
求你讓我們弟兄姊妹們看得見,能夠相信。
因為有你的話語,有你在我們裡面所栽種的道。
我們的生命是滿有自由,滿有力量和喜樂。
主,我們仰望你,我們的禱告。
是奉主耶穌基督明自求,阿們。
今天教會是面對著四方八面來的挑戰。
我們都是困擾的。
我們面對衝突。
一些空談妄語。
信仰好像在解體當中。
物質主義在興旺。
有些人說教會是在瓦解當中。
有些人說教會,這個就是最好的時間。
無論怎樣我們是需要神,我們需要靈性的生活。
我們需要智慧。
亞國書就是講到我們需要的智慧。
亞國書是面對一個不清不楚的世界。
講出十分清楚的智慧的訊息。
在當時就是亞國針對一些末日情懷的先知。
一些社會政治的鼓動者。
他們討厭羅馬政府說他們是欺壓弱勢。
認為政府是不公義的。
他們以暴力的方式來表達他們的憤怒。
有些人趁機打劫,希望略奪能夠去補償一下。
一些猶太人基督徒就不經意間。
採用了這個世界的暴力的方式來去解決問題。
對他們來說,神的公義就是社會的改革。
最後這幫人成為了這個唯物主義的狂熱者。
開展了戰爭,卻是摧毀了耶路撒冷。
面對這種情況,亞國就叫弟兄姊妹們。
在教會裏,在他們當中要除去一切的邪惡。
脫離自私的慾望和錯誤的動機。
要追求和平,要謙和,溫柔地接受神所給的道。
唯有接受神的道,他們才能夠解決內裡的問題。
解決社會的問題。
亞國書就在上述的情況中說到智慧。
智慧是實踐性的,智慧不是理論。
智慧是辨別,對錯善惡的能力。
是關乎正確的行為。
智慧不是指人的智商的高低,也不是天賦的。
是神給的恩賜,是我們要去求的。
當我們求的時候,神就會很慷慨地給予我們。
智慧人是怎樣的?智慧人是清潔、和平、溫良、柔順、憐憫。
沒有偏私,沒有虛偽。
所以亞國就說,你們要快快地聽,慢慢地說,慢慢地動怒。
因為智慧人是快快地聽,慢慢地說,慢慢地動怒。
第一部份,快快地聽。
智慧人是能夠快快地聽。
究竟快快地聽聽什麼?。
智慧人就是能夠聽見群體當中那種糾紛、衝突、仇視的聲音。
又聽到我們裡面那種慾望的聲音,這些聲音可以成為暴力。
智慧人知道這些慾望的聲音、暴力的聲音,是需要所栽種的「道」去制約的。
所栽種的「道」就是指真理的「道」,救你們靈魂的「道」。
那完美使人自由的律法、自尊的律法。
所栽種的「道」包括什麼?人愛、謹慎的言論、不論斷,是要愛論蛇。
當所栽種的「道」在你我生命裡面變得越來越壯大,我們就會變得正直公義。
智慧人是常常聽到所栽種的「道」的,所以知道分別是非。
是能夠處處帶著愛和意志的力量,是叫人得到平安和自由。
第二部份,慢慢地說。
雅閣話就是說,要快快地聽,慢慢地說。
智慧人是能夠慢慢地說的。
對於雅閣來說,智慧神的智慧的恩賜是影響著基督徒說話的方式。
智慧人是能夠控制自己的舌頭。
他知道尖酸刻薄的說話,是會帶來決裂和交戰的群體。
所以第三章,雅閣就用三個舌頭的類比,就是雀環、駝、火花。
舌頭細小,像雀環,是能夠控制馬的,舌頭細小,像船的舵,是能夠引領船的。
舌頭細小,像火花,是可以燃點整個巨大的林木的。
意思就是說,很細小的東西的影響是很大的。
舌頭是可以引導信仰群體,也可以是誤導信仰群體。
所以雅閣說,舌頭是小肢體,但是能夠說謊。
雅閣說,舌頭是充滿永不止息的邪惡,充滿了害死人的毒氣。
所以舌頭要很小心。
但是,雅閣的意思是說,相對來說,當大家慢慢地說的話。
又能夠說出所栽種的道的時候,這些說話是能夠塑造人的靈魂、身份和自我形象的。
只要我們弟兄姊妹慢慢地說,是跟對方說出你是神的兒女。
這些是好的,你有什麼美善的地方,你這樣說這些話的時候。
人家對面,裡面有一個空間能夠承受這些說話。
你們的說話就承受了對方的身份和自我形象。
是的,智慧人是慢慢地聽,快快地聽,是慢慢地說話。
與此同時,是會說出所栽種的道,所栽種的道可以塑造人的靈魂。
第三部分,慢慢地動腦。
智慧人是快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦。
快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦。
聽起來好像有次序一樣,是不是?。
其實這是結果性,什麼意思?當你快快地聽,慢慢地說話,結果是什麼?。
結果就是慢慢地動腦,甚至是不會胡亂的動腦。
更重要的是智慧人知道人的憤怒是不會產生神的義。
所以亞閣說,因為人的怒氣並不能實現神的義。
人的憤怒對神的公義有害。
憤怒的人只是聽見裡面很繁雜的聲音,聽到屍肉的聲音。
是聽不見所栽種的道,因此是不公義。
因為上述的觀點,亞閣的意思就是說。
公義的行為,是不是由那種這類的憤怒是能夠產生的。
好了,亞閣提醒我們,慢慢地動腦。
但在現實當中,人有很多憤怒,你憤怒,我又憤怒。
當我們回到聖經的世界當中,我們見到當人憤怒的時候。
人有一些美善的東西就會失去了。
譬如那個人在憤怒當中,殺死自己的弟弟阿伯。
還有譬如約拿在憤怒當中,說我不聽神的說話。
我不會向利利未成的傳輩去服藥,我不會。
還有耶穌基督在第一次去講道的時候。
那些群眾的反應是什麼?。
群眾的反應就是憤怒。
憤怒還要推耶穌基督下山,要殺死祂。
我們回到歷史的世界當中,我們又見到馬丁路德曾經這樣說過。
當我被氣憤的時候,我做事做得更加好。
但是我們又見到他被氣憤的時候,他不能分辨是非。
有些時候他扮演不了仙姿的角色,沒有以前那麼聰明。
以前做仙姿,他發怒的時候做不到。
他整天在氣憤,整天都覺得人不對,人家不公義。
馬丁路德的老前輩都會這樣的。
在現在的世界,憤怒很多時候會成為憤恨、憎恨。
39年前我有認識一個朋友,他認識了另一個先生。
覺得這位弟兄是才華出眾,說話又聰明。
能言善道,後來他發現他是偽君子。
所以後來就很生氣,常常在憤怒當中。
由1985年到現在,總共37年,他仍然在憤怒當中。
他的憤怒成為了他生命的毒咒。
常常傷口要結焦,他又打開來看。
在街報看,又發覺傷口又生了,又打開,又連回來,又打開。
他的傷口到如今都不能夠康復,因為他在憤怒當中。
最近就開始英超元,暫時會看世界盃。
大家看足球的時候,有沒有看到一些憤怒的球員。
憤怒的球員,在球場上你看到他會不惜一切去傷害對方。
然後這些球員,可能他站在眾人面前就說。
我為所發生的事情,我感到不好意思。
但他沒有說,我為我做了這件事而感到對不起。
他的說法就是,這件事跟我無關,這件事是不幸的事情。
這件事不幸因為我生氣,我生氣我就失控,我失控因此我傷人。
傷人因此就成為一個不幸的事件。
這個事件與我無關的,因為我生氣。
不少時候,大家有時候在互聯網,不知道有沒有中過招被人批評。
有些人在互聯網會列出一些假的事情去毀謗他人。
但當謊言被拆穿的時候,剛犯的人就聳聳他的肩頭就說。
我很生氣,我很生氣所以我會說這些話。
連說對不起一聲也不會說,意思就是我生氣,生氣就是我會這樣做。
生氣是我的藉口,這個好像是說當我生氣的時候我就無能為力。
我是不需要為我剛才的行為負任何責任的。
所以他們不會夠怯,不會感到哀傷。
因為認為夠怯哀傷是軟弱者的表現。
唯有動怒,這個就是強者的表現,能夠控制命運。
這些憤怒是盲目,是自戀。
結果就是在憤怒當中,我們看不見他人。
只是看見自己,只是在自戀。
這樣的盲目,這樣的自戀,好像自己在膨脹。
其實自己在萎縮,只有一個人的時候,自己很憎恨自己。
但在公眾的時候就扮演到,就是「姑姑我都憎恨」。
所以這種憤怒是有傷害性的,是有暴力性的。
我們不要給這些憤怒任何正面的意義。
如果這樣的話,你說曹牧師,那人可不可以動怒?。
阿國說的,慢慢地動怒,可以發火吧。
有一個姊妹,她的丈夫離開了她。
我問她,你生她氣嗎?她說「我不生氣,我只是受傷」。
我看見她在壓抑她的憤怒,她收藏著自己的憤怒。
因為她認為基督徒不應該憤怒。
如果是基督徒,應該要常常帶著笑容。
事實就是這種憤怒,不合而定地被壓下,會成為抑鬱。
憤怒仍然存在,只是被壓下了。
這種被壓下的憤怒,是一種未處理過的憤怒。
這樣我們可不可以憤怒?。
我們一起看詩篇137篇,這篇詩篇似乎肯定了憤怒。
137篇第七至第九節。
耶路撒冷遭難的日子,以東人樹拆毀拆毀,直拆到根基。
耶和華,求祢紀念者受。
將要被滅的巴比倫城,報復祢,將祢待我們的,那人變為有夫。
拿祢的嬰孩,摔在盤石上的,那人變為有夫。
哇!聽到這三節,你有沒有打冷顫?。
很可怕,是吧?。
華領人家的孩子,摔在盤石上,就說「哈哈哈」,很開心。
很可怕。
事實上,一個國家是要侵佔另一個國家的時候。
當然要殺死他的弟弟,讓這個國家沒有將來。
當我們看到詩人這樣說話的時候。
哇!這時候我們快快地聽。
聽聽詩人群體所面對的處境。
他們都是一班飽受暴力的受害者。
他們是亡國奴,看著自己所愛的城市被摧毀。
所以照常理,他們應該是憤怒的。
因為他們是受害者。
但是詩人,我們細心去看,不是真的要殺死他們。
殺死他們的孩子。
我們聽到詩人在這裡伸冤,向神伸冤說。
「假如神你是那位公義的那位,你應該除去一切的罪惡、邪惡」。
唉!甚至是要奪去以東人下一代的生命。
將他們擊殺在盤石的上面。
這班是惡人來的,是很惡的人來的。
擊殺他們在盤石的上面。
其實這番話,先知也說過的。
二塞亞先知他這樣說。
在二塞亞書十三章說。
「巴比倫的孩子們將在他們眼前被打碎」。
所以當我們看的時候,其實詩人137篇詩人在說她的感受。
她這個不是事實的簡單的報導。
詩人不是真的叫人,叫你和我將人箍在石頭上面。
而事實上都沒有記載到有這樣做。
當事人會用很具體的方式來表達她的感受。
不會用抽象的方式來表達。
所以心裡真的很痛苦。
這些邪惡太重要了。
這些人太惡毒了。
這些人真的這樣對付我們。
這些人是不是應該不存在世界上的呢?。
這些人,她的下一代是不是不應該存在世界上的呢?。
所以詩人是在表達她的憤怒。
憤怒如果這樣看的話,都是自然的。
當你面對痛苦、面對欺壓。
那種很自然的感受的流露。
但在這裡我們看到人的憤怒是可以的。
不過詩人的憤怒是向誰發的?。
詩人的憤怒不是向人發的。
詩人的憤怒是向神發,向神講出心裡的感受。
希望這件事印在神的心靈裡面。
而耶和華著實會這樣說的。
「只要你們向我伸冤」。
耶和華說「伸冤在我,我必報應」。
所以當我們在憤怒當中的時候。
我們趕快向神伸冤。
講明人間的不公義。
講明我們的傷害。
講明我們是有限的。
講明我們不能控制這個世界。
只有神能夠控制這個世界。
只有神能夠伸冤。
所以我們在憤怒的時候。
我們趕快向神伸冤。
不是單單向人,而是向神伸冤。
我們伸冤的時候,我們知道。
我們的手不能夠壓著所有的公義。
因為我們只知道。
唯有神將不公義成為公義。
將不好的變為好。
在近幾年。
大家都話多話少聽到。
一個神學家的名字,潘霍華。
他講過這個詩篇。
他說我接受一個事實。
詩人求神對不公義的行為進行報復。
不過而是放在神的手裏面。
而不是放在人的手裏面。
他接著說。
只有那些沒有光範過人的人。
只有那些沒有傷害過人的人。
他們能夠去求神去報復。
所以報復的祈禱。
祈禱是懇求神。
你在你的審判當中。
你要施行公義。
當我們回到新約的時候。
我們看見亞哥的兄弟。
耶穌基督的言行。
我們看他的潔淨聖殿。
在馬可福音的十一章那裏。
講到是怎樣呢。
耶穌基督在橄欖山。
進入耶路撒冷。
去了聖殿望了一望。
望完就離開了。
第二天又帶門徒再去耶路撒冷。
進入聖殿。
是十一章十五節這樣講的。
耶穌一進聖殿。
就講出在聖殿裏做買賣的人。
推倒兌換錢財之人的桌子。
和賣甲子之人的凳子。
拿著器具從聖殿裏經過。
耶穌對那些賣甲子的人。
所做的就是斥責他們。
這班是奸商。
以及斥責那班宗教的人士。
為甚麼呢。
甲子是那些窮人拿來獻祭用的祭物。
在之前在那裏有賣的呢。
在橄欖山那裏賣。
後來就是聖殿的宗教人士。
被那些人在那裏賣甲子。
這些宗教的人士。
宗教的領袖在當中拿油水。
還有就是那些商人。
就可以經過聖殿運貨。
找這條聖殿做竭敬。
很多貨品在這裏經過。
耶穌基督看到這一切都是腐敗的行為。
聖殿是祈禱的地方。
不是做生意拿油水的地方。
所以看到聖殿當中這些腐敗的行為。
耶穌基督就發出他的憤怒。
是神的憤怒。
去稱這班宗教人士。
宗教的領袖為盜賊。
他大聲地說。
你們倒將聖殿成為了賊窩。
這個聖殿是祈禱的地方。
現在是成為賊窩。
所以我們看到耶穌基督所批評的。
不是集中在那些政治家、軍人。
他其實很集中在宗教的領袖。
就是我們這些人。
宗教的人士就是你們。
這些人是將祈禱的地方。
將外邦人的院子成為賊窩。
本來是一個要敬拜神的地方。
成為了一個賊窩。
所以我們看到耶穌基督是發火的。
不過沒錯。
在聖經當中我們看到耶穌基督。
這個差不多唯一發火。
甚至說有些暴力性行為。
但你們看清楚。
他發火。
他有沒有燒毀任何東西。
他有沒有帶領軍隊強盜進來騷亂。
他只是在中斷了小型的經濟活動。
而聖經當中也沒有說到。
他是要接管這個聖殿。
或者廢除聖殿裡面的權力架構。
他沒有。
也看不到那裡有人群的暴力的騷動。
所以看到耶穌基督不是要拆毀聖殿。
他是潔淨聖殿。
因為潔淨聖殿是一個象徵性的行動。
在說將會來的審判就是快到了。
將來的審判。
在馬福音後面我們看到的是十字架上的審判。
所以我們很奇妙的就是說。
在十字架上我們會面對神的審判。
但是我們在當中又看到神那種耶穌基督的寬恕。
一方面在潔淨聖殿當中。
他是對不義的發出議論。
耶穌基督是會向人生氣的。
他會施行神的審判。
但是另一方面看到這個十字架的時候。
這個審判是一個奧秘。
為什麼是一個奧秘呢?。
因為復仇不是落在我們這幫罪人身上。
因為復仇是落在唯一那位沒有罪的一位身上。
就是他的兒子來代替罪人。
正因為耶穌基督這樣做。
他能夠向神求寬恕,寬恕我們。
耶穌基督就是那位承受神憤怒的一位。
因為他承受了神的憤怒。
他能夠為我們作出寬恕的禱告。
所以最後在十字架上面。
耶穌基督去禱告說。
「父啊,誓滿他們,因為他們所做的,他們不曉得」。
所以我們看到十字架的時候。
一方面在聖殿,潔淨聖殿,很厲害。
但是當我們看到後面的時候。
原來潔淨聖殿之後就是十字架。
我們看到十字架,耶穌基督的受苦。
祂的寬恕,祂為我們祈禱。
沒錯,在聖殿當中。
耶穌基督是驅趕過我們。
祂發火因為我們真的犯罪。
但是又很奇妙的。
祂又真的愛我們,被釘在十字架上面。
看起來真的好像很荒謬似的。
但這個就是十字架的奧秘和福音。
我想起一位牧師。
他的名字就是John Perkins。
是一位黑人的牧師。
他是一位社會行動者。
曾經被黑手黨的黨員去傷害。
打囚禁,差點死在監獄裡面。
後來他患了心臟病和胃潰瘍。
每次一發病的時候。
他一定很憤怒的。
他想起這些曾經傷害過他的人。
他就很憤怒。
他雖然是一個牧師。
但他仍然很憤怒。
他很討厭那些白種人。
很討厭那些欺負人的白種人。
但是他又記得。
耶穌基督要教導他。
要愛他的敵人。
要愛這些人。
所以他有很多的艱難。
心裡有很多的艱難。
他又發火又發火。
又知道耶穌基督是不好不好。
但是又繼續發火。
發火又知道耶穌基督是不好不好。
他做的方式就是。
常常看著十字架。
不斷地看十字架。
一次又一次看著十字架。
很奇妙的。
當他看十字架的時候。
他看著看著。
很奇妙的。
耶穌基督的受苦。
耶穌基督的釘死。
是印在他的生命裡面。
不只是只有腦知道。
耳朵聽過。
是印在裡面。
這些圖畫慢慢將他裡面。
所有那些心思。
不好的心思掏空了。
將他的憤怒掏空了。
自此之後。
他不再憤怒。
真的活著不再是我了。
不再憤怒。
得到真正的救贖。
成為了一個很重要的。
種族復和的領袖。
所以大兄姊妹們。
我們可不可以憤怒。
我們會憤怒的。
不過是慢慢的動落。
當我們講到憤怒的時候。
我們發火的時候。
我們就好像Purkins那樣。
就看著十字架。
憤怒的時候就看著十字架。
你會看到耶穌基督的憤怒。
和寬恕。
沒錯十字架。
是一個鏡子。
照出我們醜陋的面目。
照出我們那種自私自欺。
驕傲自我忠心自戀。
也照出我們信仰群體當中。
那種的惱恨那種憤怒。
那種惡毒那種毀謗。
那種污穢的言語。
還有說謊等。
都照出來了。
耶穌基督是不喜歡的。
耶穌基督會發怒的。
因為祂是不喜歡我們犯罪。
但另一方面。
神拒絕罪勝過一切。
所以祂有足夠的原因是懲罰我們的。
罰你們的。
你們我都要罰的。
我要被罰的。
但是祂也很恩慈的。
不斷地寬恕我們。
在十字架上祂寬恕我們。
所以耶穌基督的發怒。
是萬萬的發怒。
另一方面祂的愛是實在的。
祂的憤怒裡面是有愛的。
所以弟兄姊妹們。
每個主日我們來到禮拜堂的時候。
多點望十字架。
家裡有十字架。
多點望十字架。
當你在憤怒當中的時候。
你看著十字架。
十字架會提醒。
讓你看到你惡劣的本相。
但它又是另外一個鏡子。
一個窗戶。
讓你看到耶穌基督愛那種的奧秘。
所以弟兄姊妹們。
可不可以發火。
可以。
不過要慢慢地動腦。
發火的時候怎麼辦。
跪在神面前向神伸冤。
又要常常望著耶穌基督的十字架。
望完一次又再望一次。
發火又再望。
發火又再望。
望著耶穌基督的十字架。
繼續望著耶穌基督的十字架。
望著望著的時候。
你發覺你的憤怒。
是被耶穌基督的愛和救贖。
倒空了。
阿們。
