大家記得我上次的訊息講到兩個異象,七個「印」和「號」。
上星期宣傳道更加跟我們講到,在末世的時候有大紅龍、古蛇。
和從海中上來的獸。
我們看到一個情景就是龍蛇獸混雜。
正是世界落閘的時候。
今天的經文告訴我們,在世界末日落閘之時。
就會有所謂的末世七災。
就是我們將要看的七個「碗」,這個異象裡面所跟我們講的末世事情。
在這個七個碗開始之前。
使徒約翰看到一個天上面的異象。
那個異象就是有七個天使將會。
來揭開這個末世的七災。
留意聖經經文講到。
這個原因,約翰講到的原因是什麼。
因為神的大怒。
大家看完這個解釋之後,會不會覺得很奇怪。
神不是在說神是愛的嗎。
為什麼神突然之間會發這麼大的憤怒呢。
是不是神就像我們現今的世界。
有一些父親,一不開心就發脾氣。
然後就是用暴力來對待家庭。
就是我們今天所講的家暴。
天上的父親是不是這樣呢。
不過講到今天的家暴。
大家都知道家暴不單是。
男士去施行暴力的一個。
根據一個澳洲的統計。
六個女士當中,有一個都會經歷家暴。
但是十六個男人當中,亦都會有一個男人。
經歷家暴,經歷家暴的意思是什麼。
被家暴的就是受害者。
你說,為什麼男人都會被女人欺負呢。
會不會啊。
當然會啦,第一。
第一。
家暴不是講到身體的暴力。
亦都是講到。
言語的暴力。
精神情緒財政。
在很多方面都是。
家暴的一種。
而且。
誰說女性不可以身體暴力呢。
很多年前我看過一個很有趣的新聞,在香港發生的。
在街邊有一個。
男朋友跪在女朋友面前,被那個女朋友連續掌摑了14次。
誰說女性不可以。
身體暴力呢。
所以。
情緒失控。
不單是。
發生在男士身上。
當然當我們看到神的憤怒的時候。
也不是神的情緒失控而引致。
剛才我們所講的末世災難呢。
如果不是的話,那究竟是什麼呢。
我們看看一些。
舊約的經文。
大概距離今天2600年前有一個舊約先知叫做拿洪。
在那裡他寫了一段說話,大家聽聽看。
耶和華是記邪施暴的神。
耶和華施暴大有憤怒。
向他的敵人施暴。
向他的仇敵懷怒。
耶和華不輕易發怒大有能力。
萬不以有罪為無罪的。
神法憤恨。
誰能立得住他法烈怒,誰能當得起他法烈怒。
如火傾倒盤石。
因他崩裂。
很嚴重。
很憤怒看到一個畫面。
我再看差不多同期的另外一個先知以西傑。
主耶和華曾經這樣說。
結局來了。
時候到了,日子近了,我快要發我的憤怒傾倒在。
你身上,向你成就我路中所定的。
按你的行為審判你,照你一切可憎的事。
刑罰你。
換言之。
人類在歷世歷代以來所犯過的罪。
是將神的憤怒不斷累積。
而神的憤怒不只是讓神發洩。
這麼簡單。
而是。
神是按照他的公義來執行他的審判,因為聖經裡面說得很清楚,罪的公格乃是死。
而神呢。
聖經也說從來不會以有罪為無罪。
所以當神所預定的時間來到的時候,神的憤怒就會傾倒在整個的世界裡面。
大家也要留意。
使徒約翰是怎樣形容這個神憤怒傾倒的時候。
約翰說:神的大怒在這七災中發盡了。
如果大家記得我上次說這個七號的時候。
這個災難是發生在。
是不是全世界。
但是所有的災害在這個七號的時候說到。
只是傾倒在。
三分之一。
的世界,是不是。
但這次不是。
這次不是三分之一,而是全部。
可以說。
人類的歷史來到這一刻已經是接近。
尾聲。
落閘的時候了。
不過在這個七。
碗。
的災難的異象開始之前。
使徒約翰又看到另外一個異象,記著在二到四節。
使徒約翰說我看到彷彿有玻璃海。
其中有火殘雜。
很明顯。
約翰所看到的不是一個真正的海來的,是一個玻璃海。
我們也知道從聖經告訴我們,將來新天新地是沒有海的。
希望雖然沒有海,但仍然有海鮮食,大家都想。
不過雖然沒有海。
但是。
在這裏有玻璃海。
那你說。
什麼是玻璃海呢。
很明顯。
海在聖經裏面不同的地方都有不同的解釋。
都是代表著不同的東西。
不過如果將我們那個焦點集中在。
啟示錄的時候,我們不難發現。
海是有一個比較深層次的意思。
在這裏。
約翰講到在這個玻璃海上面站著的是什麼人。
是德性的聖徒。
是不是。
唱著的是摩西和。
高揚的歌。
那什麼叫摩西的歌。
如果大家看到出埃及記的第15章。
當摩西引領以色列人。
離開埃及地。
去到紅海,將紅海。
分開,然後走在紅海。
然後。
當他們整個民族。
由紅海上岸之後。
就代表著什麼。
離開了。
埃及的權勢。
脫離了。
埃及的合制。
是不是。
這樣。
這個。
影像大家記住。
在紅海裏面,從水裏面走出來。
就代表著一種釋放。
從罪裏面得著釋放。
雖然。
很明顯。
摩西引領以色列人出埃及,這是一個實際上。
在歷史上發生的事情。
不過我經常跟大家說。
舊約裏面所發生的事情,其實是一個影像。
一個影兒。
這個影兒。
其實是預表著將來在新約的時候。
將會發生在耶穌基督身上。
的實際事情。
那你說在新約裏面。
有沒有類似出紅海的鏡頭出現過。
我想大部分我們今天坐在這裏的,都應該是接受過水禮。
我想問哪一個是。
受。
浸在水裏面的水禮。
都很多啊。
我就是其中一個。
很正確,很湊巧。
我是82年的12月5號受洗的。
是多少年前啊。
40年前。
明天就是我40。
年的一個。
紀念。
我是受。
整個人浸到水裏面,然後出來的那個水禮。
大家想想,好像這個圖裏面。
那個人浸到水裏面的時候,像什麼。
像埋葬。
在水裏面,浸在水裏面,其實就是預表著,是一個很形象化,預表著我們與主耶穌基督同埋葬。
那你在水裏面出來呢。
水。
在我們臉。
揭開。
然後我們。
從水裏面出來。
像不像。
當日的。
以色列人。
從紅海。
走上岸那一剎那。
也是從水裏面出來。
所以當我們在水裏面接受水禮,從水裏面出來的那一剎那,其實就代表著。
從死裏。
復活。
得著罪裏面的釋放。
這是一個很清楚的一個。
表徵,所以當我們從這個角度來看的時候,海。
水似乎代表著什麼。
代表著罪惡的權勢,代表著。
罪惡撒旦,對我們生命的合制。
如果罪惡是代表著死亡。
罪惡或者是受苦的時候。
難怪在將來的生天生地裏面。
再沒有海的存在。
很明顯,而當海不再存在的時候,聖經就告訴我們,將來在生天生地裏面。
不再有眼淚死亡,也不再有悲哀哭號疼痛。
為什麼?。
因為經文講得很清楚。
因為以前的事。
都過去了。
沒有了真正的海洋,取而代之的是一個玻璃海。
而且玻璃海是什麼?夾雜著火。
為什麼會夾雜著火?。
火是很明顯象徵著一種潔淨。
潔淨。
以及聖潔,這個聖經裏面。
火很多時候都帶著的象徵意義。
所以一個。
玻璃海。
有火,很明顯是象徵著,表達著一個。
罪惡被潔淨。
之後的聖潔。
那麼就是。
在這個玻璃海上面。
站著的就是。
得聖的聖徒。
他們得什麼聖?。
他們就是聖過獸。
和獸的象。
和。
他。
名字數目的人。
明不明白這幾句話?。
不容易明白。
為什麼?。
我們需要看另外一段經文,如果我們回到前面看第13章。
我們知道那個時候。
上一次跟大家講過。
是會有一隻獸從海中上來的。
這隻獸。
在那個時候,世界就為他雕造了一個象。
這個象很厲害。
這個象。
聖經裏面所講,他會。
得到這個權柄。
然後。
一個象竟然突然之間有生氣,可以說話,嚇死人了。
就是這個情況。
全世界的人。
都要跪拜這個。
敬拜這個。
獸的象。
如果不拜怎麼辦?。
不拜的時候,就要。
被殺死。
在這個。
在這個。
大紅龍。
古蛇。
和獸的時候。
不單單要敬拜這個獸。
當時的世上的人也要在額上或者手上。
來印這個獸的印記。
沒有這個印記的時候。
不能做買賣。
大件事,不能做買賣是什麼?。
你很難在這個世界裏面生存。
我不知道大家有沒有坐火車的時候用過Opacard。
有沒有?。
應該有印象吧,Opacard,在18年的時候,有一個科學家就。
將Opacard裏面那個晶片。
拿了出來。
然後就。
植入了他的皮下,手的皮下,很方便,出入,不用拿那張卡。
用手燙一燙就搞定了。
他仍然是付錢的,因為他仍然是用Opacard。
不過是晶片放在手裏面。
但是當被警察找到的時候,說不行。
你雖然有付錢。
但你仍然是違反了這個條例,什麼條例?。
就是你坐火車的時候,你有一個有效的旅遊卡,你沒有啊。
所以高島上法庭的時候,這個科學家就是大叔。
要給220元的罰款,還要給多1000元的堂費。
大家聽這個故事覺得很無謂。
沒有東西找東西來做,吃飽飯沒事做嗎?。
但我們都同意一樣東西,真的挺方便的。
不用拿張卡用手,去到哪裏,滾到哪裏。
這個就是那個植入晶片的技術。
而隨著這個植入晶片的技術越來越先進。
代表什麼?。
代表。
這個將來用晶片。
植入在皮膚底下的技術。
絕對有可能性。
而在約翰的這個異象裏面。
大概這個科技就會被將來撒旦所使用。
來管控全世界。
大家想一想。
要你通過無論什麼方式。
去信服敬拜、跪拜這個獸。
億百選擇不信服這個獸,但你要面對的是死亡。
你選擇哪一種?。
很難選擇。
在約翰的異象裏面。
末世的聖徒。
做了一個很難做的選擇。
他們選擇什麼?他們選擇寧願面對死亡,都不下跪這個。
撒旦。
就是因為這個原因,就是因為這個選擇,他們能夠站在這個玻璃海上面。
唱著摩西和高揚的歌。
歌詞是。
宣告。
上帝的公義。
聖潔慈愛。
這個是。
將來。
末世。
心悼者。
所唱的海歌。
大家要留意。
不容易。
現在不是說他們。
睡一睡很安詳的離世。
無痛無苦的離世。
講的是在末世受盡很多的迫害。
為主的命。
為神的命去。
被殺。
絕不容易。
但是你留意一件事。
他們沒有因此埋怨的,他沒有埋怨說,神啊為什麼你要讓我經歷這麼多的痛苦。
神啊為什麼當我要被生命被殺害的時候,你不走來來去去。
拯救我。
沒有。
相反。
在這個。
他所唱的歌裏面,我們所看到的,他對神的公義。
神的憐憫。
神的聖潔。
重新再一次來肯定。
好了,那你說究竟在末世裏面,我們究竟要面對什麼災難。
究竟這七個災難。
要毀滅世界的七個災難是什麼來的。
讓我們看看這七個災難,不過我不會詳細講,因為這七個災難其實和我們上兩次講到七。
印七災。
很類似的。
如果又是看頭四災的時候。
都是講到發生在被創造的世界裏面的災難,第一個就是講到。
有惡而且毒的瘡,生在那些有獸印記。
拜獸像的人身上。
留意,在這個。
經文裏面,約翰是沒有講到。
沒有講到那些沒有拜獸的人。
究竟在哪裏呢。
是究竟是全部,你不拜獸就全部被殺了。
還是已經是被神所。
被提呢。
在這裏有不同的解經,不同的觀點,這裏不再詳細論述。
第二個災難,海會變成血。
很像死人的血。
因此海中的活物全部都死了。
即是說當時不單止沒有海鮮吃。
我可以想像到全國所有的海都變紅。
是血這樣。
環境極度污染。
甚至臭到不得了。
第三個,當談到的時候江河與縱水都變成血了。
即是說沒有食水,沒有淡水供應很大問題。
第四個災。
日頭變得好像火烤人。
一個這樣的世界,我想問大家,哪一個願意活在一個這樣的世界裏面。
我相信大概不會有人喜歡。
不過很奇怪。
就算當時面對一個這樣的災難,在一個這樣的處境裏面,你會發覺那幫人。
仍然沒有轉向神。
那幫人反而是。
反而是褻瀆。
這個天賦上帝。
我們要想,哇,頭四個災已經是。
搞到整個世界不能再居住了。
那未來三個災還會害怕嗎。
我們再看下去。
第五個碗。
倒在壽的座位上。
壽的國就黑暗了。
壽的座位。
大概是指撒旦的權力中心,我們不知道在哪裏,但是很明顯是權力中心。
壽的國呢,壽的國很明顯就是。
在撒旦的管控下的世界。
那黑暗呢。
黑暗呢,有些人就覺得是一個比喻來的。
也都有一些人覺得是真的沒有光的黑暗。
我們不知道哪一個立場是。
更加的可靠,因為各有各的論述。
但是我們肯定一件事,在這個情況下,全世界所居住的人是怎樣。
活在恐懼。
活在痛苦裏面。
痛苦到那個地步,聖經說他就要咬自己的舌頭。
奇怪。
去到這個地步。
人。
仍然。
沒有悔改。
好了,到第六個碗。
第六個碗倒在這個白拉大河上。
白拉大河就是今天的幼法拉底河。
幼法拉底河是經過土耳其、敘利亞和伊拉克的。
大家可以想像一下那個地圖的時候。
是留在什麼。
世界的東邊。
世界的西邊中間,可以說這條河將世界分了東與西。
由這個。
世界開始到現在。
你可以說這個幼法拉底河。
孕育了人類的文化。
亦都讓很多的文明古國。
可以在那個地域裏面被建立。
不過。
大家不知道有沒有留意。
由於天氣的極端改變。
亦都由於人為的,在土耳其和伊朗那裏起了一些水壩。
所以。
如果大家上網查一查,現在的幼法拉底河。
已經漸漸。
沽乾了。
有科學家做了一個研究,就是說如果情況沒有再改變。
在最快2040年。
這個幼法拉底河就會完全。
乾枯了。
如果科學家在這個調查裏面。
所評估的、所估計的。
是準確的話。
就是說什麼。
2040年距離今天大概是18年。
就是說最快18年之後。
這裏所說的第六個碗的災難就發生了。
即是說,末世。
可以很快。
就來到。
那你說,為什麼這個河會乾了呢?一直都流了很多水,後來都很好。
聖經告訴我們。
聖經告訴我們,這個河的。
沽乾是。
在第十二節,要給那從日出之地所來的縱黃。
預備道路。
預備什麼道路啊?。
第十三節。
告訴我們。
在那裏。
指導了我看到另外一個異象,他說他見到三個烏龜的靈。
好像青蛙、龍口、獸口的假先知從口中出來。
他們本來就是魔鬼的靈。
施行歧視。
他要做什麼?出來就要。
去到普天下縱黃那裏。
叫這些黃。
在神全能者的大日。
聚集。
增戰。
在哪裏增戰?。
在第十六節所說。
在。
這個。
哈米加多頓這個。
地方。
增戰。
我想大家留意一下。
為什麼會有第十五節經文。
第十五節說什麼?第十五節說到。
看我來。
像賊一樣,那警醒看守衣服,免得赤身而行,叫人見他收皮的有福了。
跟這裏。
三節到十六節所說的這個異象。
好像完全。
不相符。
沒有關連。
有這個原因。
所以這個經文是用一個括號括住的。
我們要問的問題是為什麼突然間加插一個毫不相干的經文在這幾節的經文裏面呢?。
我們留住這個問題。
我們回頭再看。
我們先看最後一個碗。
當這個最後一個碗被傾倒的時候,傾倒在空中。
就有大聲音從殿中的寶座上出來說。
成鳥。
很明顯這個坐在寶座上的就是講到天父上帝。
那要講成鳥是什麼意思呢?。
當神那個憤怒的杯。
被完全傾倒的時候。
代表什麼?代表神的審判。
施行。
代表著神的公義能夠被彰顯。
也都表達了神的計劃。
被完成。
隨著這個宣稱。
當。
成鳥這個宣稱宣告了之後。
我們看到有閃電雷光大地震,海島與眾山也不見了,並且有大豹子,從天落在人身上。
每一個。
若重一撻蓮笛。
大概今天40公斤的重量。
什麼概念?大家有沒有買過米?。
最重一袋米是多少?。
20公斤。
想像一下,兩袋20公斤的米從天掉下來。
米真棒。
40公斤的重量。
一個大豹子掉下來。
想不想像到在末世的時候所發生的災難?。
所有講到的災難都難以想像。
末世。
就在這些難以想像的災難當中。
落幕。
我們回看第15節。
為什麼用括號。
來。
把這句經文加插進去呢?。
很明顯這句話是誰說的?我指的是誰?。
我相信是耶穌基督。
是耶穌基督說的,為什麼?因為聖經在不同的地方很多時候都講到主耶穌的。
返來好像一個賊。
不是講到耶穌是個賊,而是講到祂返來的時間沒有人知道,沒有人能想到祂會在那個時間返來。
這句話是由耶穌基督說的,但問題是為什麼在講到災難的時候。
要加插這句說話在裡面呢?。
這句說話是說。
撒旦在迷惑。
東邊的王。
走在乾了之後的幼法拉底河。
去到一個地方叫做哈米吉多頓。
哈米吉多頓就是這條河的西邊。
即是說東方的王是經過了一個乾了的河,去到西邊的哈米吉多頓的地方。
那是什麼時候?哪一天?。
第14節告訴我們是神傳能者的大日。
那是什麼日子?。
聖經有很多的形容講這一天。
聖經其他的形容是什麼?神大而可畏的日子。
神施行審判的日子。
神發祂的列祿的日子。
普遍來說,解經家都相信哈米吉多頓這個地方是將會發生在人類歷史。
最後一場的戰爭裡面。
也是一個時間。
主耶穌。
和眾聖徒。
就會重臨。
世界。
撒旦其實一直都相信。
他可以在那場戰爭裡面。
打敗。
永恆的上帝。
特別如果我們看第19節。
第19節說到當日。
那大城會列為三段。
列國的城也都傾塌了,大城。
應該是指。
聖城耶路撒冷。
其實在過去。
當耶穌被釘在十字架上死亡的時候,撒旦同樣是覺得。
我將。
神的兒子。
殺害。
他贏了。
同樣在今天的。
世界末日的戰爭裡面。
他將神的聖城毀滅。
他都覺得他會贏了。
不過對不起。
神說得很清楚,這些一切都在神的掌管裡面。
甚至在距離今天2500。
年之前的撒加利亞有說過一段說話,他說耶和華的日子臨近。
我只知道耶和華神。
我必聚集萬國以耶路撒冷爭戰。
那時。
耶和華必出去與那些國。
來爭戰,好像從前爭戰一樣,那一天。
就是神審判的日子,祂的腳必站在耶路撒冷前朝東的。
橄欖山。
這山。
必從中間分裂。
自中至西成為極大的谷山,一半向北來而一半向南來而,耶和華我的神。
必降臨。
有一切聖者同來。
大家記不記得當主耶穌升天的時候有什麼情況出現。
當主耶穌升天的時候,站在他周圍的人說,那些是天使。
他說,加利利人啊,你為什麼還要望著天呢。
你現在看著升天的耶穌基督,將來有一天也會在天上如此降臨。
說這句話在哪個地方?。
在橄欖山。
就是說。
撒加利亞說。
神降臨在地的時候。
他會踏足在。
耶路撒冷。
前面朝東的橄欖山。
此途一看,為什麼。
要加插。
一節這樣的經文在這個異象裡面呢。
這個異象。
就是所有的。
國王。
聚集在哈米加多頓,打世界最後一場戰爭。
為什麼。
大部分的大經濟相信。
就在那個時候,主耶穌基督回來了。
什麼時候回來了。
沒有人知道。
我們也不需要知道,為什麼?因為經文說得很清楚,主耶穌說我來。
像賊一樣。
但是要留意一件事。
這是最重要我們要明白的。
那警醒,看守衣服,免得赤身而行,見叫人,見他。
羞恥的。
有福了。
主耶穌期望,我們需要明白這個世界,有一天是會終結的。
我們不需要活在惶恐當中,憂慮我們什麼時候會有這些災難。
但是我們需要警醒,以致什麼?。
以致我們不會赤身露體。
沒有羞恥的進入神的國。
怎樣才可以警醒呢。
如果大家忘記了的時候。
回去聽回我們上一次講到的信息。
讓我們每一個人在這個末世的日子。
無論有還是沒有災難的臨到,我們仍然持有這個警醒的心。
免得。
我們赤身進入天國。
願意我們進入天國的時候,我們都是披戴著神所給過我們。
聖潔的白袍。
一同享受神所賜我們的天上的福樂。
請我們同低頭祈禱。
主祖父,我們多謝你,因為聖經的話語何等寶貴。
你不但讓我們可以大概明白,將這個世界完結的時候會是一個怎樣的景況。
你也再一次提醒我們,主祖父,我們永恆的家並不在這個地上。
我們永恆的家是在天上面,因為天上面沒有眼淚,沒有死亡,沒有痛苦,沒有。
罪惡。
我們為此而感恩。
主祖父,我們期盼。
這個日子。
期盼我們在這個永恆福樂的地方。
請我們所愛的人。
一同敬拜你,服侍你,享受你為我們預備永恆的基業,我們多謝你給我們一切,聽我們祈禱鳳耶穌基督。
德性的名字而求。
