影子妹,大家好,2022年差不多過去了。
其實過的日子,我們一直都是在港壇當中,和大家分享希伯來誅。
今天是最後一次了,所以都想簡單提醒。
其實在這本書的背景,如果大家仍然有印象。
就是說,修信人是面對很多挑戰。
無論是來自羅馬人也好,來自猶太人也好。
所以其實他們是夾住在中間。
這些大大小小的挑戰,令到他們在信心上面出現了危機。
他們要很努力去持守他們的信仰。
所以作者就給他們很多的鼓勵。
肯定耶穌基督才是他們得著救恩的基礎。
以至他們願意繼續決意將自己整個的生命交給神。
給神來掌管。
所以去到今天,這個是希伯來誅的第十三章。
差不多完結的時候,作者仍然在第二十二節這樣說。
弟兄們,我略略寫信給你們,望你們聽我勸勉的話。
然後他就用了好像其他的新約書信那樣的格式。
用禱告、問安、祝福來結束這本書。
今天在整個的大段落裏面,我只是和大家分享兩節。
我就選了這兩節經文和大家分享。
我給了一個題目,它叫做永遠的祝福。
我不知道大家同不同意,上帝是那個願意賜福的神。
由救約,到新約,到今天。
即使人,包括我,很多時候都不是很值得上帝去愛。
祂仍然是要賜恩給我們。
有人曾經對於中東的鵪鶉,他們的遷徙習性做過一個研究。
因著這個研究,就給了我們對於上帝的恩典有更加深刻的體會。
在每年秋天,那些鵪鶉都會飛越中歐,然後去到土耳其。
在整個的過程裏面,其中有一段就要橫跨地中海。
由於他們的體型很細,所以如果他們要飛越地中海。
他們必須很努力,盡力地飛,很高的速度,維持這個高速。
因為如果他們懶懶走,地中海的大風就會把他們吹落海,淹死他們。
所以當他們到達彼岸的時候,他們一般都會筋疲力竭。
躺在那裏,甚至不動幾個小時。
那會有什麼後果呢?就是原來很多年以來,住在地中海沿岸的人就發達了。
冷手撿個熱煎堆,垂手可得,很容易就會抓到這些鵪鶉作為他們的食物。
因此後來的地方政府就立了一條法例,就說不准限制這些人捕捉這些鵪鶉。
在正經裏面,關於鵪鶉的技術,我相信大家必然會想起。
這一班的以色列民出埃及,在曠野這個片段。
剛才我說那些鵪鶉飛越地中海之後,看到陸地,通常都累到死。
為什麼還要飛進曠野呢?先休息一下,一定不是飛進去要謀生。
其實《文素記》十一章三十一節上就有一個解釋,那裏說得很清楚。
有蜂蟲也會說那裏刮起,把鵪鶉由海面刮來,飛散在營邊和營的四圍。
所以他們出現的原因只有一個,就是神要使用他們作為以色列民的食物。
在以色列民諸多聲氣,很多投訴的情況下,神仍然按照他們的要求賜食物給他們。
因為神是一個很願意賜福給人的神,所以到今天神仍然透過聖經給我們很多的祝福。
很多祝福的經文我相信大家都耳熟能詳,包括每一個禮拜,崇拜完結的時候你聽到的。
原主耶穌基督的恩惠神的慈愛聖靈的感動,常與你們眾人同在。
還有《文素記》六章二十四至二十六節「願堯華賜福給你,保護你;願堯華使祂的念光照你,賜恩給你;願堯華向你仰念,賜你平安」等等。
今天我要和大家分享這段來自希伯來書的十三章二十節。
到底這個祝福又包括了什麼內容呢?。
在我仔細和大家看之前,我想請大家和我讀一讀這兩節的聖經。
預備起:「但願賜平安的神,就是那憑永約之血,使恆陽的大木人,我主耶穌,從死裡復活的神。在各樣善事上,成全你們,叫你們遵行他的旨意,又藉著耶穌基督,在你們心裡行他所喜悅的事。願榮耀歸給他,直到永永遠遠。阿們。」。
在短短這兩節的經文裏面,神告訴我們其實祂有五個很重要的特質。
第一個特質,在第二十節,二十節的上半節,這裏說:「但願賜平安的神」。
深信在今天,我們是很不平安的,整個世界都充斥著不同的問題。
所以,無論是外在的平安,內在的平安,一概險逢。
有一個笑話是這樣說的,這個笑話是英文的。
他說:「The world is so full of problems, that if Moses were to come down from Mount Sinai today, the two tablets he would carry would be aspirin」。
他說:「The world is so full of problems, that if Moses were to come down from Mount Sinai today, the two tablets he would carry would be aspirin」。
「The world is so full of problems, that if Moses were to come down from Mount Sinai today, the two tablets he would carry would be aspirin」。
「The world is so full of problems, that if Moses were to come down from Mount Sinai today, the two tablets he would carry would be aspirin」。
很多的問題,平安的神在這本書一共出現過六次,其實這一個說法都不停出現在其他的新約書信的開頭和問安裏面。
真正的平安是源於神,這是神的其中一個重要的屬性。
也是基督徒生命裏需要結出屬靈果子的特質之一。
平安這個字通常在聖經裏面有兩個用法。
第一個就是當我們接受了主耶穌的救恩之後,我們就從一個原本和神對立。
現在可以和祂重建和平的關係。
好像羅馬書五章第一節這樣說:「我們既因信清而就藉著我們的主耶穌基督,得與神相和」。
第二個其實就是我們每一天的體驗。
有一個福音派的牧者,他叫做查爾斯(Charles Swindell)。
他曾經用心理健康來解釋甚麼叫做從神而來的平安。
因為我們已經認識了神,所以無論外在的環境是怎樣。
我們面對著甚麼,我們的心裏面都不應該充滿著不平安、恐懼和怨憤。
這個說法當然是包括我們和身邊的人的關係。
所以平安在人的層面是包括裏裏外外的。
我要再一次強調,這一切的基礎是源於我們和神之間的和平、復和關係。
如果我們裏面沒有平安的話,我都很肯定我們和身邊的人的關係都不會好得去哪裏。
正因為神是那位賜人平安的神,我們就有必要去重新檢視。
究竟我們和神是否有這份平安的關係。
因著我們和神有這份平安的關係,我們和身邊的人的層面都可以得著平安。
理論應該是這樣,不過現實上有些時候又不是。
希伯來書多次告訴我們,舊約所獻上的祭是有暫時的作用。
不過去到希伯來書9章26節下半節就說。
「但如今在這末世顯現一次,把自己獻為祭,好除掉罪,因為主耶穌所獻上的,是一個完美的犧牲」。
祂所流出的血就能夠一次過解決我們罪的問題。
也因為這個新約是永恆的約,只要我們能夠在信仰歷程裏願意跟著走的話。
我們可以肯定這份平安是能夠與我們同在。
經文在第20節中間的部分就這樣說。
「就是那憑永約之血洗群羊的大牧人我主耶穌」。
永約當然是在說憑主耶穌的血所立的新約。
由於祂的保血,如我剛才所說,成就了永遠贖罪的事情。
所以也永遠有功效,新約就是這樣被稱為永約。
接著這裏說群羊的大牧人,羊的特質我相信大家聽過了。
第一個特質就是蠢,會迷路,在餵食的時候走著走著就不知道自己走去哪裏。
所以要有牧羊人帶著牠們來走。
詩篇23第1至第2節,大家很熟悉的經文這樣描述。
「而或是我的牧者,我必不自缺乏,他使我躺我在青草地上,令我在可安潔的水邊」。
除此之外我們也很明白,羊是沒有鋒利的牙齒,也沒有爪,尾巴沒有刺,又不懂得噴毒液。
甚至牠們不會像有些動物那樣靠著走在一起,人多勢眾,來防禦敵人。
牠們什麼都沒有,所以被攻擊的時候,如果沒有牧羊人看著保護牠們,牠們就死定了。
因此群羊的大牧人在這個處境就會站出來保護和帶領牠們的羊。
這裏說「我主耶穌」,牠就是那位牧者。
不過我們也會明白,雖然有神的帶領和保護,但不代表我們整個人生必定一帆風順。
會遇上不同的困難和挑戰,聖經裏面的例子比比皆是。
舊約的彈爾尼,新約的保羅,還有很多很多的信徒,都是一樣。
不過無論什麼的情況,這裏告訴我們主耶穌不只是牧人,牠更加是大牧人。
很多不同英文的聖經的翻譯都將這一句譯成為Great Shepherd。
這個大牧人是一定會帶領和保護我們,為什麼?。
二十節最後一句就告訴我們,是從死裏復活的神。
就是因為牠大有能力,能夠從死裏復活。
大家讀了這麼久的希伯來書,我不知道你有沒有發覺。
來到最後一章,這裏是唯一一個地方是有提到主耶穌的復活。
你讀了十三章,只有這裏,正因為主耶穌已經從死裏復活。
所以牠能夠賜給人生的生命,就好像楊方十一章拉撒路的處境。
無論情況多麼惡劣,多麼頹,神都可以叫牠復活,重燃希望。
我不知道大家是否真正相信主耶穌從死裏復活。
如果是的話,又若果我們是面對著一些很不容易的處境。
大家又是否相信我們的生命是能夠彰顯出這個復活的大能。
去扭轉這個處境,行不行?。
相信耶穌不單止是上天堂那麼簡單。
相信耶穌的人亦都能夠有力量去行善。
這段經文告訴我們,所以接著二十一節上半節就這樣說。
在各樣的善事上成全你們,善事就是一切神視為好的東西。
當神期盼我們去完成一些祂認為好的事。
祂必定不會就這樣將我們送上前線。
由得我們拼命掙扎,自生自滅,而是成全我們。
甚麼叫成全呢?新漢語譯本就譯得很好。
祂說在一切善事上裝備你們,我們無論在任何的處境。
去做任何的事,要完成的話裝備很重要,對不對?。
我相信大家都記得今年年初當疫情非常嚴峻的時候。
很多住在護老院的長者受到感染。
所以就送到醫院,迫在醫院的門口,場面都相當淒涼。
到他們的情況稍為穩定一點,醫院因為沒有床位。
所以急不及待希望將他們送回院舍。
當時很多的院舍都在媒體說他們不夠裝備。
他們沒有保護衣,沒有N95口罩,沒有快速測試,甚麼都沒有。
如果他們接收這些長者,真的沒有辦法能夠確定。
確保他們不會再受感染,並且不會將病毒傳給其他原本沒事的長者。
所以無論是醫院也好,院舍也好,大家都有它的難處。
要求士兵打仗,但是沒有武器給他們,是不可能的事來的。
不過我們所相信的神不是這樣。
這裡告訴我們,祂一定會提供足夠的裝備給我們。
使我們有能力去遵行和完成祂的旨意計劃。
神除了會完成祂要完成的計劃,並且讓我們裝備去做好祂之外。
在第21節的下半節,還告訴我們祂有一個最後的屬性。
就是祂在我們每一個人的生命當中,都有祂永恆的計劃。
這段經文說:「叫你們遵行祂的旨意,又藉著耶穌基督在你們心裡行他所喜悅的事。
願榮耀歸給他,直到永永遠遠。阿們。」。
遵行祂的旨意,還有行祂所喜悅的事。
神在我們做幾十年人的當中,是有祂獨特的計劃。
和心意要我們完成的託付。
但我們怎樣才能做到?。
答案是:「又藉著耶穌基督在你們心裡」。
我相信教展就是大家常用的工具或者文具之一。
它利不利,其實很影響運作是否暢順。
需要特別鋒利的教展,例如外科醫生在手術室使用的教展。
不要說很少人使用,像剪頭髮一樣,一定要夠利才行。
但大家都知道,教展是由兩邊組合而成的。
就算兩邊的刀鋒、刀片是多利也好。
如果沒有一件很細的部件。
就是將兩邊接合在一起的口釘。
其實教展就沒用了。
如果拿走口釘,這把教展是沒有辦法剪東西的。
但如果將它放在正確的位置,教展又夠利的話。
它就能夠好好的發揮它的作用。
剪任何東西都很容易的。
達成了我們對這把教展的要求。
其實由我們信耶穌開始。
主耶穌就已經透過聖靈耐住在我們的心裡。
大家應該知道,但我不知道你能否察覺到。
能否感受到。
我們有沒有像這次經文所說。
「藉著耶穌基督在你們心裡」。
主耶穌就是我們與神關係的口釘。
將一切聯合在一起。
讓我們可以行祂的旨意和行祂所喜悅的事。
我先前說,神是會為我們提供足夠的裝備。
讓我們去完成祂認為是好的事。
盼望我們能夠行祂所喜悅的事。
而我們就是透過主耶穌基督來完成祂給我們的託付。
神的心意從來都不是靠我們自己的工作和努力能夠完成的。
如果我們只靠自己,我們的結果第一個就是失敗。
無論我們如何努力,我們是永遠沒有辦法自我完善。
所以我們才需要救恩,才需要神。
神在我們生命裡的旨意就是靠神在我們裡面才能夠完成。
就像保羅在《佛特比書》一章第六節這樣說。
「我深信那在你們心裡動了善工的必成全者工」。
「直到耶穌基督的日子」。
希伯來書十三章二十一節最後那句這樣說。
「願榮耀歸給他,直到永永遠遠,阿們」。
神在我們生命裡的旨意是要我們成為祂的榮耀。
人生終極的意義是什麼?。
如果你有出席兩個禮拜之前的觀潮朕裡面的洗禮和撰會禮。
你應該聽我在那天的信息裡面分享過。
根據十七世紀倫敦西敏會議所制定的西敏要理問答。
答案是「榮耀神,並且同祂同享喜樂」。
我們能夠在神永恆的榮耀裡面。
其實是一個很大很大的祝福。
作為一個簡單的總結。
作者在希伯來書要結束的時候。
除了二十二至二十四節最後的一番問安的說話。
他很想透過今天這一段二十至二十一節。
好像臨別贈言那樣。
將一份永遠的祝福送給讀者。
最近我有機會去接觸一班剛剛入讀神學院。
一年班的神學生。
令我想起剛剛二十年前。
我在神學院畢業的那個情景。
當時我們那班同學在畢業的時候。
就獻了一首詩歌叫做「A Closing Prayer」。
這首詩歌我們將它獻給我們的老師。
身邊的同學和上帝作為彼此的祝福。
這首詩歌不長的。
我想給大家聽一下。
不過因為它是英文。
所以我先將它的歌詞翻譯給大家聽一聽。
這首歌的歌名「A Closing Prayer」。
就是一個結束的禱告。
歌詞是這樣說的。
The time has finally come for us to leave this place。
終於到了我們要離開這個地方的時候了。
Guide us and protect us and lead us in thy grace。
引導我們 保護我們 帶領我們在你的恩典之中。
Wherever life may take us as we go our separate ways。
當我們各奔前程的時候。
無論生命將我們帶到哪一處。
Help us share with others the things we have shared today。
幫助我們和其他人分享我們今日所分享的。
May the peace of God, the Father, and the love of Christ, His Son。
願赴上帝的平安和祂的兒子 耶穌基督的愛。
Guide us in the days ahead and strengthen us each one。
在未來的日子裡面引導我們並且兼顧我們每一個。
May the blessings of the Spirit fill us from within。
願聖靈的祝福從裡面來充滿我們。
God bless us and return us to this fellowship once again。
Amen。
上帝保佑我們。
讓我們能夠再次返回去這個團契之中。
Amen 播給大家聽。
The time has finally come for us to leave this place。
Guide us and protect us and lead us in thy grace。
Wherever life may take us as we go our separate ways。
Help us share with others the things we have shared today。
May the peace of God, the Father, and the love of Christ, His Son。
Guide us in the days ahead and strengthen us each one。
May the blessings of the Spirit fill us from within。
God bless us and return us to this fellowship once again。
Amen。
二十年前的這個彼此的祝福。
裡面帶了很多歡笑美麗的回憶。
照片裡面有我的。
不知道你還認不認得。
在當中有同學成為了神學院的教武長。
有同學在當中加入了神學院講授教書的行列。
有成為了呼音機構的掌舵人。
但是更多的。
他們在教會當中忠心的牧養。
成為很好的牧者。
有部分陸續開始退休了。
二十年的復仕怎麼會不遇上艱難。
有一位好像上個星期來大家當中來宣講信息的。
郭鴻彪博士。
他的兒子在少年的時候。
因為突然患上急病離開世界。
和郭鴻彪博士牧師一樣。
也有牧者我的同學。
在牧養的過程裡面面對很大的挑戰。
患上了情緒病。
也有在復仕出外宣教面對很大很大的挑戰。
雖然是這樣。
就好像昔日我們彼此的祝福。
這首詩歌的歌詞這樣說。
在未來的日子裡面引導我們。
兼顧我們每一個。
兼顧我們的。
是我們所信的三一上帝。
在希伯來書結束的時候。
作者同樣要提醒。
當其時在信仰當中。
面對很大壓力和挑戰的信徒。
他告訴他們這個三一上帝究竟是怎樣的。
他是那位賜予平安源頭的神。
只要我們願意跟著他走。
他在我們生命裡裡外外。
都要賜下平安。
其次他是大牧人。
所以他會作為帶領提供保護。
除此之外。
主耶穌是有復活的大能。
所以無論我們今天面對的處境是多麼惡劣。
他都可以叫我們從而希望。
還有神期盼我們能夠完成。
有一些他認為是好的事。
他一定會為我們提供裝備。
以致我們能夠在我們的有限生命當中。
完成他永恆的計劃。
讓我們可以在他永恆的榮耀裡有份。
得著永遠的祝福。
這個就是我們所相信的上帝。
這個就是他在我們生命當中的心意。
願意這個賜福給人的神。
能夠賜福給我們每一個。
