大兄姊妹平安。
今天很開心能夠在這裡跟大家分享。
上帝的話語的一篇大家可能都很熟悉的經文。
開始之先由我們一起低頭禱告。
祝我們多謝祢。
給我們從祢而來的話。
常常成為我們的提醒和鼓勵。
願祢親自在我們當中。
潔淨我們的心。
讓我們的耳朵。
我們的心能夠聽得盡祢的話。
在我們的生命裡面。
鼓勵我們跟隨祢行。
我們這樣祈禱。
奉主命求。
阿們。
好,大兄姊妹。
我不知道你記不記得。
你最初是怎樣回教會。
怎樣成為基督徒。
你成為基督徒的第一步是怎樣的呢。
我猜有一些可能是爸爸媽媽。
帶你回教會。
在兒童中學。
有東西吃有東西玩。
以前有,現在應該沒有東西吃了。
那就留下來吧。
或者你中學。
或者出來工作的階段。
有朋友邀請你。
你想著。
也好,來到認識朋友也好。
來到之後。
全界的人都挺友善。
又談得來。
那就不如留下來吧。
又或者。
你想有一個寧靜的空間。
回到崇拜的時候。
有安靜的時間。
有詩歌來聽。
有聖經的道理。
其實都挺吸引的。
都很舒服。
不如就留下來吧。
這個可能是你人生的。
回來崇拜。
回來教會。
或者認識耶穌的第一步。
我們其實往往被吸引。
去跟從耶穌的第一步。
都可能是經歷了一些好處的。
可能是當時的一些需要。
得到滿足。
不過慢慢我們知道。
其實跟隨耶穌。
不一定每一件事都好。
不一定每一件事都好。
我們的神不是一個有求必應。
我們的信仰也不是一支神仙棒。
我有需要的時候。
拿祂出來。
然後施施法術。
就可以達成我心裡的願望。
當我們認真去跟從耶穌的時候。
我們其實不是停留在第一步。
幫助我們屬靈生命成長的。
不是給一個清單上帝。
然後叫祂幫我們。
去完成這些我們的期望。
反而是我們不斷地要去學習。
放下和捨棄。
是一個斷捨離的過程。
今天我們看的經文。
剛才所說的一個很熟悉的經文。
我想起你信主之後。
一定看過。
一定有人教過你。
今天我們在座。
應該每個人的屬靈階段都不同。
或許有一些。
今天仍然未肯定自己是基督徒。
可能有初信。
有一些信了很多年。
但願意我們今天一起。
再次思考這段經文。
去檢視一下我們的生命裡。
有些什麼要重新調教。
有些什麼要斷捨離。
在《路加福音》十四章二十五節。
一開始說到。
有一大群人是和耶穌同行的。
這包括了信的、未信的。
甚至當中有一些敵對耶穌。
找祂錯處的人。
耶穌轉身來。
看到這麼多人跟著祂。
耶穌轉身和他們說的一番話。
似乎不是一番很歡迎客氣的說話。
祂是開出一個跟從祂。
做祂門徒的條件。
而這些條件都頗為嚴苛。
在第二十六、二十七節。
和第三十三節。
你會看到這裡寫著。
「無論什麼人」和「凡」。
意思是指所有人。
任何人。
無論你在什麼屬靈階段。
如果你達不到以下的條件。
就不能夠成為耶穌的門徒。
我們先看看二十六節。
這裡說「無論什麼人到我這裡來。
若不愛我,勝過愛自己的父母、妻子。
兒女、兄弟、姊妹。
甚至自己的性命。
就不能作我的門徒」。
「愛我,勝過愛」。
其實「圓聞」這個字是一個「恨」字。
如果你看英文聖經。
很多版本都翻譯為「hate」這個字。
但中文、日本似乎很多人。
都不敢直譯這個字。
不敢叫你「恨父母、妻子、兒女、兄弟、姊妹。
甚至自己的性命」。
這亦是真的。
如果這樣的時候。
信耶穌要我們恨那些我們最親愛、最寶貴的人。
甚至連自己也恨。
這是不合情理的。
其實在十誡也有叫我們「孝敬父母」的嗎?。
為什麼要恨他們?。
如果你看一些經文。
你就會看到「恨」這個字。
原來在聖經裡。
有時不是表達一個「討厭」和「憎恨」。
這一段經文在《創世紀》二十九章。
有一段這樣的經文。
這裡說到以撒的兒子雅各。
他有兩個太太。
他本來想娶妹妹拉結。
但惡婦欺騙他、迫他。
於是他先娶了姐姐。
姐姐是利雅,妹妹是拉結。
這裡你看到二十九章三十節說雅各是愛拉結勝過愛利雅。
而在三十一節和三十三節。
也分別用了一個字說利雅「失寵」。
「失寵」這個字原本的意思其實就是「避恨」。
其實這裡的意思不是說雅各很討厭利雅。
其實它的意思是說她是愛拉結多過愛利雅。
她的最愛就是拉結。
所以同樣你看到程序表這段路加芳的經文。
這個「恨」字。
或者這個「恨」字原文的「恨」字是指一種羞恥手法。
她不是叫我們去恨自己的父母而去愛耶穌。
而是她告訴我們好,你要愛你的父母。
但你要更加愛耶穌。
要將耶穌擺在首位。
成為你的Priority One。
其實要愛他多過他們的家人。
其實當耶穌這段話和當時的門徒說的時候。
當中有一些門徒要跟從他。
確實是真的有機會要離開他們的父母、家人。
甚至犧牲自己的性命。
我記得很多年前在這個禮堂裡。
應該是E4的關愛年會。
我聽到一個印尼姐姐在台上分享。
當她在香港做工人,相信了耶穌之後。
她回到印尼自己的村莊。
她的家人要跟她割蓆。
因為她相信了耶穌,所以不認她。
所以你會說,這個情況可能是在印尼姐姐身上。
對於今天坐在這裡的大家。
如果相信耶穌,要有生命的威脅。
是一件很遙遠的事。
是真的,可能今天對我們的挑戰。
不是我們要犧牲性命去跟從耶穌。
可能對我們的挑戰就是,我們有太多的野外。
我們擁有太多。
我們也愛的東西太多,太過分心。
這幾年疫情之後,不知道大家會不會。
用電腦、用手機多了。
網購,我發覺。
原來不單止日常用品網購。
如果你看Facebook,賣衣服也會網購。
我會告訴你多少號,你看中就打給我。
賣錢包、手袋,全部都是網購。
原來我們不知不覺。
有時候下班累了,回家。
你就會用這些網站,很容易就買到東西,不用出街。
於是就越買越多。
或者有時候,可能那天你也不是想買東西。
不過慢慢地,按下手機。
原來又有很多吸引了你的東西。
今天叫我們去愛它的東西真的太多。
我們有沒有真的將我們最愛放給耶穌呢。
因為我們不知不覺,在這個潮流裡面。
將這些周圍很多很多爭取我們愛的東西。
已經爭取了這個守衛。
或者是我們靈修的時間,我們會說很累,不靈修。
不過我們還可以按Facebook購物。
或者是團契,遲到了。
不過我還是可以多看一段影片。
圓主也親自幫助我們去檢視。
今天我們的生命,什麼是最愛。
在第27節,耶穌就列出第二個跟從祂的條件。
這個就是「凡不背著自己的十字架來跟從我的。
也不能作我的門徒」。
這裡就說到背自己的十字架來跟從耶穌。
是什麼意思呢。
如果你知道當時背十字架是一個酷刑。
預備釘十字架。
所以對於當時的人來說。
其實就是一個犧牲自己的生命。
去受苦、犧牲。
我們去跟從耶穌。
就要背自己的十字架。
就是要去效法基督。
在菲律賓書的第二章裡這樣說過。
它說耶穌釘十字架的意義是什麼呢。
就是祂不堅持自己跟上帝同等。
反倒虛己,取了盧卜的樣式。
取了盧卜的形象,成為人的樣式。
既有人的樣子。
就謙卑自己,全心信服。
以至於死,且死在十字架上。
背十字架效法基督。
就是效法祂的謙卑。
而這份謙卑就是完全放下。
你可能本來應該有的權利、尊嚴、能力。
願意放下是因為去成就上帝的心意。
就像耶穌基督願意來到這個世上。
都是為了去為我們成就這個救恩。
事實上我們今天也不是很多人會轟轟烈烈說。
我因為信仰來背起十字架。
作為一個烈士。
不過在日常生活裡。
卻有許多叫我們背十字架的機會。
我問問大家。
如果你有一個鄰居向你發出的邀請。
他請你幫忙。
他說「我有一個宴會要請二十多位賓客」。
「都是我的家人和很重要的親友」。
「我可否邀請你幫我煮飯、打點一切」。
「以致這班賓客可以來享用宴席呢?」。
我不知道如果有人向你提出要求會怎樣。
我一定不敢答應。
因為我不是一個煮飯很擅長的人。
但我想就算你是一個煮飯很擅長的人。
你夠不夠膽無條件去做這件事呢?。
我想大家可能也有些猶疑。
早前有一個姐妹跟我分享一個經驗。
她說當她收到這樣的邀請時。
她的心裡有一個意念。
她說「我很想跟鄰居傳福音」。
「我很想表現愛人如己」。
「如果有這個機會,那我就答應」。
於是這個姐妹就很賣力地為她打點一切。
佈置場地、預備食物。
除了自己做之外。
她還邀請了她的朋友來幫忙。
佈置等等。
把這個宴會搞得很好。
這個鄰居和她所邀請的賓客。
其實都非常開心滿意。
過了之後,這個鄰居完成了宴會之後。
就給了這個姐妹一封利是。
其實原本這個姐妹。
也跟這個鄰居有一個食物的預算。
就是說每一個人大概要多少錢。
大概你這麼多個賓客就要多少錢。
但當她收到這封利是打開的時候。
原來只夠她買食物的成本大概六、七成。
她也有一點失望。
連原本也沒有。
結果她沒有跟這個鄰居說。
她自己貼了那些錢在宴會裏。
並且她找了一些朋友來幫忙。
她買了一些禮物和心意給她的朋友。
來答謝他們的幫忙。
我不知道如果是你。
你會不會這樣做呢?。
你會怎樣回應當你收到那個錢的時候?。
其實這個姐妹也有權去追討。
或者跟她說其實不夠錢。
我買了這些東西是有單的。
還有上次不是跟你答應了每個人投這麼多錢嗎?。
但是她決定不去。
她告訴我。
因為她知道這是上帝給她的任務。
她要跟這個人全服任。
她覺得如果這樣跟她說的時候。
可能破壞了的關係。
就沒有了繼續跟她見證的機會。
或者這個就是她學習怎樣去愛人如己。
對於我聽她說這件事的時候。
我聽的時候也會問她。
為什麼這麼不值得?。
為什麼會有人這樣?。
但是我想當上帝真的去邀請的時候。
這個姐妹也真的願意不去爭取她自己的權利。
而自己去付出犧牲。
我想在日常生活裏。
我想我們每一個人都有這些機會。
如果我們每一個人都是這樣。
少一點去計較。
多一點去放下自己。
這個世界可能對人開心一點。
這個世界也美好一點。
這個可能也是上帝給我們的見證。
說完這兩個條件。
耶穌在《經文稿》說了這兩個條件之後。
接著祂就說了兩個比喻。
去幫助聽眾去理解。
這兩個比喻也是用一個反問法。
一個反問句來呈現的。
第一個比喻就是在二十八至三十節。
那個意思就是說。
你們有沒有誰如果建一層樓的時候。
你不坐下來計算一下要用多少錢。
看看夠不夠錢去完成。
如果不是你就只能建一個地基。
就沒有錢建整棟樓了。
變成一個爛尾樓。
如果別人走過看到這層樓。
這個爛尾樓就會笑。
那個人都沒有計算清楚。
就開工了。
現在就搞不定了。
這是第一個比喻。
如果不能夠好好計算自己的代價。
或者有多少實力。
最後做不到。
浪費了就被人取笑了。
這個是邀請我們去計算。
你跟從耶穌有什麼代價。
另一個比喻就是在三十一至三十二節。
這裡說到一個王出去跟另一個王打仗。
這個王不是先坐下來。
又是衡量一下自己打贏仗的機會。
如果他只有一萬個兵。
而對方有二萬。
那他也不能夠打勝對方了。
那就不應該硬打了。
如果計算過數目是不行的。
會輸的。
那就應該派人去和談了。
傳統上這兩個比喻都是告訴我們。
你要想清楚。
計算代價。
認認真真地跟從耶穌。
不要以為跟從耶穌是一件很簡單。
很隨意的決定。
但是如果再看這兩個比喻一次。
或者有些聖經學者是這樣去看這段經文。
特別我拿第二個來解釋。
他說這個打仗。
如果你知道舊約也有說很多打仗。
其實在舊約你看那些打仗。
不是小人一定會輸的。
小人是可以贏的。
為什麼。
因為當人少的時候。
人就會經歷耶和華使人得勝。
不在乎人多人少。
這一句是在《薩姆以上》。
第十四章第六節的說話。
以色列人打仗。
有時候也不是靠他們有多少兵力。
有多少刀劍的。
而是他們靠著耶和華的命。
所以即使你有一萬個兵。
表面上是無法打贏。
即是二萬個兵。
但是如果靠著上帝的能力。
上帝要你成功的時候。
在舊約那裡我們看到有很多例子是可以的。
所以這裡可能有另一個意思就是說。
你要計算自己的實力。
不過其實你是沒有實力的。
所以當你知道自己沒有實力的時候。
你要靠的就不是你手上這一萬個兵。
而是要靠耶和華的能力。
這是一個邀請。
唯有依靠上帝的大能才能夠成事。
不知道這個對於你來說會不會很新呢。
不過我們再看多一點的時候。
你可以去思考一下。
還有講到還沒到下面。
再講第二個比喻的時候。
講到一個王出去跟別的王打仗。
其實在聖經裡也有講到。
王當然可以代表上帝。
但是另一個世界的王。
也可以代表撒旦的權勢。
就是說當你做門徒的時候。
其實我們也是進入一個屬靈的增戰裡面。
而當中靠的就更加不是自己。
是唯有靠上帝才能夠成事。
所以如果你這樣解釋的時候。
你就會明白第三個耶穌這裡開出來的條件。
就是第三十三節。
他說無論什麼人若不撇下一切所有的。
就不能作我的門徒。
是所有。
這裡說的是完全的依靠。
是不可以靠你自己任何的東西。
如果你以為你有那些東西。
能夠幫助你成就成為一個門徒。
你錯了。
這裡對你的邀請是撇下一切所有的。
我們再看第三十四、三十五節。
這裡也是一個比喻。
這個比喻說。
「鹽本來是好的」。
「鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?」。
「或用在田裡,或堆在糞裡,都不合適」。
「只好雕在外面」。
「有耳可聽,就應當聽」。
當時的鹽不是像我們這樣。
買回來一瓶很純淨的鹽。
當時的鹽可能是一塊。
有很多的雜質。
而當做一塊鹽塊。
你慢慢用鹽的時候。
剩下的就是那些雜質越來越多。
到最後那塊表面是鹽的東西。
就變得淡而無味。
那就沒用了。
只可以拿去扔掉。
沒有什麼價值。
但這個「失去鹹味的鹽」的表面。
其實跟普通有鹹味的鹽。
可能分別不是很大。
但是它內裡的本質。
就已經不是鹽了。
「失了味的鹽」就是沒用。
就可以扔掉。
究竟這個比喻是在說什麼。
又在說給誰聽呢?。
我們或者看看。
這段路加福音的十四章的開頭。
你就會看到。
當時耶穌是去到一個法利塞人的。
剛才那一章。
你會看到第一節那裡。
耶穌是去到一個法利塞人的領袖的當中。
其實在十四章之前。
都一直有說到那些法利塞人出來挑戰耶穌的。
這些法利塞人一直以為自己就是做得很好。
跟隨上帝很好的神的指紋。
他以為自己做到100分。
是100分的信徒。
所以可以出來說人了。
但是他們卻是認不出耶穌是誰。
並且挑戰他們。
他們其實表面是很好的信徒。
嚴守摩西的律法。
但是他們所靠的。
就是他們以為自己對的東西。
來指責耶穌。
靠著守律法來質疑。
他們像不像這些失味的鹽。
其實他們不是真正上帝的指紋。
也不是真正去認識耶穌。
跟從耶穌的門徒。
因為他們靠的東西就錯了。
今天我們可能覺得這段經文。
是跟那些初信說。
你要放下。
不要讓這個世界的東西纏繞。
以致你跟從耶穌。
但是有沒有想過。
這段經文。
是跟那些回教會很多年。
以為自己也做得不錯的基督徒說的呢。
可能我們也會覺得。
我們也很熟悉聖經。
可能我們也有靈修的。
有回教會的。
有侍奉的。
有奉獻的。
我們這些也做得不錯的。
也有侍奉的。
做一些領導的角色。
但是如果我們將這些。
我們有的。
我們得的東西。
成為我們的依靠。
而我們看不到。
或者看錯了。
真正跟從耶穌。
就是不可以靠什麼的時候。
其實我們是不是也跟這些。
法理賽人的距離很近呢。
其實上帝呢。
可能法理賽人在聖經裡。
我們也覺得他們是壞蛋來的。
敵對耶穌。
但是其實你想清楚一點。
其實他們小時候。
也是很認真看聖經。
他們也是嚴守所被教導的。
但是他們卻是拿了一個律法。
成為他們依靠。
以為將主的律法。
就可以是一個好的門徒。
不知道今天這一段的經文。
我相信耶穌不單止只是去告訴他們。
提醒他們、指責他們。
也是一個邀請。
今天我們是靠什麼。
來去持守我們的信仰的呢。
我想我自己作為一個童工。
我也很體會到這件事。
當你做得久一些事情。
你覺得是有效的。
你會覺得真的有效。
你會以為是有信心。
你有時候也會靠它。
我剛剛來窩福的時候。
我就開始帶中學生。
那時候那些中一、二生。
今天已經出來是專業人士。
這兩年我又被差遣下去。
繼續帶中一、二生。
星期天在曼基那邊。
很多以前覺得這樣做。
這樣教他們靈修。
這樣做的事情其實是不行的。
所以我覺得今天這段經文。
對於我自己的提醒就是。
今天當我也有經驗。
或者是我覺得自己有些耍家伪的時候。
其實那個會不會就是卡住我的位置。
就是阻礙了我去真正跟從耶穌的位置呢。
這裡上帝對我們的邀請。
就是要完全地放下。
撇下一切去跟從祂。
最後我想大家都看看這段經文。
如果你發現很有趣的。
《馬太福音》也有記載一段同樣的經文。
不過它不是用一個不可不能的角度去講的。
你可以回去看一下那段。
但是《路加福音》卻是很特別的。
你會發覺如果我沒有時間給大家數。
你數一下其實有很多個不能、不能、不能。
在原文那裡。
第28節那個就不是不能。
所以你看到我是用藍色來顯示。
但是其他那幾個字。
如果你看回原文。
它也是在說不能。
這段經文很特別。
今天作主門圖。
究竟我們重要的就是告訴你。
我成功了 耶穌。
我成功了 我做到了。
還是耶穌邀請我們多一點看到我們的不能。
以致我們能夠去謙卑的跟從主。
在這段經文當我去看的時候。
我也有兩個發現。
第一個你看到耶穌那三個條件。
它就寫作我的門圖。
其實英文不是作字。
作這個字好像說我們要做點事情。
但是英文是be。
其實正確來說應該是becoming。
我們只是慢慢慢慢去成為。
上帝喜悅的門圖。
多一點而已。
所以我今天的講題。
你看到我寫了。
我把它改成是成為。
我們都在這個成為的過程裡面。
做一個門圖。
不是我們靠自己做到。
而是不斷地去謙卑。
不斷地去捨己。
不斷地去檢視自己。
所以第二個我去看這段經文。
我覺得很特別的字。
就在第28和31節的那個比喻。
都有兩個字叫你坐下來。
叫你坐下來計算費用。
叫你坐下來著涼。
坐下來。
就是叫我們慢慢坐下來。
檢視一下自己。
靜下來看看自己。
今天當我覺得自己是一個不錯的基督徒的時候。
其實我靠的是什麼呢?。
上帝今天邀請我們的。
上帝今天看我們的。
是不是我們自己這麼好呢?。
讓我們一起低頭禱告。
昌恩主我們多謝祢的提醒和教導。
主我們真是不配來跟從祢。
當我們覺得自己得的時候。
其實我們同樣世界上有很多的東西。
去吸引了我們的注意力。
我們沒有將祢擺在手上。
我們愛很多東西多於愛祢。
主求祢去憐憫我們。
或者我們都害怕受苦。
我們害怕吃虧。
我們不想背十字架。
縱然是祢邀請我們去效法祢來做的。
主求祢去幫助我們。
來去真是認真。
被聖靈光照。
檢視我們自己的生命。
今天我們究竟靠的是什麼呢?。
今天究竟我們要撇下什麼。
才是祢所喜悅的跟從祢呢?。
求主祢親自來對教導幫助我們。
我們這樣祈禱。
奉主名求。
阿們。
