有機會與大英姊妹在ub的大英姊妹一起能夠在線上崇拜。
大家看的可能在線上或在現場。
我們今天能夠同甘一鈴去敬拜我們的上帝。
特別是在聖誕節之前的日子。
我們今天看這段聖經不是聖誕節慣用的經文。
但耶穌一督出來傳道的時候。
六九分第四章引用了這段「乃萬得到醫治」的經文。
所以今天想用一點時間去看這段經文。
看看我們在12月份紀念耶穌出生的時候。
我們的心態我們的預備是怎樣。
第五章可以說是比較長的經文。
裡面有27節的聖經。
看上去不需要這麼多節。
第五章開始的時候說到亞蘭。
亞蘭王有一個將軍叫做「乃萬」。
是被專為帶各方面軍事上順利的一個將軍。
這個將軍帶領亞蘭王軍隊能夠多次的勝利。
但是唯一一樣有問題的在這裡。
就是他染上了大麻風。
很多的轉接例如有不同的人的推薦。
其中一個就是以色列的女子。
是被擄去那裡的服侍乃萬的妻子的一個小侍女。
這個侍女就說我聽說以色列有一個仙姿。
你去找一個仙姿吧 能夠得到醫治。
乃萬沒有直接去找這個仙姿。
但是經她的老闆亞蘭王通知以色列王。
這樣的繞來繞去 最初是不成功。
不成功的時候 終於找到了。
找到了伊莉莎這個仙姿。
伊莉莎看到以色列王好像有些事不知道怎麼辦的時候。
有什麼可以幫忙的。
終於就能夠去介紹了一個方法。
能夠去轉述給乃萬聽 這樣能夠得到醫治。
這個方法 當然我們去看這段聖經的時候。
去到第十節 你去到約旦河。
目慾七回 你的慾一定會復原而得潔淨。
這裡去到第十節 其實故事就是差不多了。
但是乃萬又不願意。
不願意的時候 她的老闆就說不如你試試吧。
為什麼不願意呢。
雖然伊莉莎沒有直接跟你會面。
但是你可以這樣做的時候。
就試試 不成功就離開吧。
一試得到醫治。
故事真是這樣 在這裡就有這樣一個段落。
到第十五節 去到說到乃萬帶著一些跟從她的人。
去到神人伊莉莎那裡。
就說我現在知道除了以色列的神之外。
沒有其他的神了。
那可不可以收一些禮物呢。
伊莉莎說不要。
故事就是這樣發生了。
去到第十九節 都說不要的時候。
第十節 乃萬走的時候。
伊莉莎的僕人私底下衝上去。
找到乃萬 一堆近伴的人 整個車隊。
截停了就說 我的主人不要。
不如你給我一些 大家有個方便 有個交代。
乃萬願意給一些這樣的禮物交代了。
所以拿了銀紙等等衣服 交給兩個僕人。
跟著她就走了。
但是走的時候 當伊莉莎見到僕人。
就說你做了什麼事情。
為什麼我說不要的時候 你會要一些禮物。
那這個僕人就說沒有什麼大事。
伊莉莎就遷就了她。
或者是最少將神的刑罰。
由乃萬那裡轉移到這個僕人那裡。
她得了大麻風。
故事是這樣結束。
以利亞 伊莉莎 先知的故事。
我們回想起舊約有不同類型的先知。
有些是薩姆爾 高勒王的先知。
有些是恆臣即其事 以利亞的先知。
有些是以著作說話 我們記得紀念的。
就是維賽亞 耶利米 以西結等等。
加上十二小先知等等。
所以多種類的先知。
但是先知總有一個特色。
在當時不同的政治環境下。
去提醒王究竟真正掌權宇宙萬物的王是誰。
真正以色列的元帥是誰。
是掃羅大衛等等 還是耶華自己。
由薩姆爾記上 高勒王的薩姆爾。
已經提醒掃羅 你不是真正的王。
耶華才是真正的王。
大衛犯罪拿單先知去挑戰大衛同一類型的說話。
對耶利米等等的先知。
以不同的說話在當時的政權裏面。
表明神是一個掌權的上帝。
我們看以利亞 伊莉莎的故事都是這樣。
列王紀上下聽過名字就知道了。
是一堆王的王朝技術。
但是在中間 在列王紀。
列王的侍職的中間。
又加插了一段很長的經文。
是列王紀上十七章。
一直到列王紀下第十章。
以利亞 伊莉莎經文。
特別的不是只有以利亞 伊莉莎這麼長的經文這麼簡單。
特別的就是在這麼多列王的技術裏面。
中間interrupting 加插的一個大段落。
列王紀上十七章。
照列王紀下十章這麼長的經文。
焦點不在王那裏 在先知那裏。
在王的技術裏面。
或者當時的宇文 列王紀的技術裏面。
這些的經文是講到中心的人物。
不是真是哪一個王。
而是耶華自己藉著先知行出的事情。
所以這段經文之所以這麼長。
第一個原因是介紹王和先知的關係。
這個我們在多處經文已經熟悉這種的關係了。
我們看回到列王紀下第五章。
在這一章性裏面重複這一種的強調。
第五章第三節。
以色列的侍女對主母(濫瑪的妻子)說。
巴不得我主人去見撒瑪利亞的先知。
必能夠醫好這個大麻瘋。
這個解決方法很簡單。
去找以色列的先知。
有沒有照做呢 沒有。
第五節 他說找不行 要按照程序去找。
不是濫瑪去找先知 是濫瑪的上司阿蘭王。
寫封信給先知。
他以為上司是以色列的王。
所以第五節這樣說。
阿蘭王說你可以去。
接著我們也會寫信給以色列王。
於是濫瑪就這樣去了。
將信給以色列王信上說。
我打發神父濫瑪去見你。
你接到這封信的時候。
拜託你醫好他的大麻瘋。
以色列王聽見就害怕了。
什麼事啊 來到要我醫好大麻瘋。
醫不好怎麼辦。
醫不好就是說這是一個佈局來的。
是不是趁機要剷除我們以色列民呢。
以色列王撕裂衣服。
覺得沒可能 你找我做事我做不到的時候。
這個成為了一個騙局。
但當然我們知道的人知道這個不是一個騙局。
只是說到王的無能。
無論是阿蘭王或者以色列王。
都不能夠做任何的事情。
所以去到第二個段落的時候。
神人伊利沙聽見這樣的事情。
才會出聲。
很簡單 你這樣做得到醫治。
介紹這個伊利沙是神人。
看回之前 王自己說我豈是神。
是不是第七節。
能使人死使人活嗎。
你找錯人了 我不是神來的。
我們讀者知道他不單止不是神。
也不是神的代表。
伊利沙被稱為神人。
成為了人神之間一個渠道。
流下行出神蹟其事。
完成了先知的崗位。
讓人看到真正的掌權是耶和華。
不是地上的君王。
這個大段落。
醫治技術其實很快可以說完。
但這裡不是說醫治那麼簡單。
是說關係的逆轉。
權力架構的顛覆。
哪個是掌權的上帝。
人裡面我們看到執政掌權者就是王。
但先知來到的時候。
地上君王不能挑戰神自己的國度。
難怪介紹耶穌基督的時候。
也是這樣一個先知的角色出現。
路加福第四章介紹的伊利亞耶穌。
那類的先知是耶穌這個先知。
因為來到世界上的時候。
聖誕節所慶祝的就是。
在地上君王掌權的地方。
真正掌權的其實是上帝。
每一年的聖誕節我們要紀念的就是。
神自己仍然是一個掌權的王。
坐在寶座上面。
是永生的耶和華。
無論在美國的大選。
世界不同的軍事的衝突裡面。
我們很容易被現實所蒙騙。
以為真正的權力在於政治軍事的制度裡面。
神提醒我們真正的掌權是上帝。
真正的掌權是上帝。
真正坐著為王的是上帝。
聖誕節所慶祝的就是。
耶穌為王的故事。
馬太介紹耶穌基督出生的時候。
希律王都不能夠阻止這件事情發生。
路加芬第二章介紹耶穌出生的時候。
阿古斯督。
或者現在譯法就是奧古斯督。
奧古斯督羅馬的第一任君王。
都不能夠阻撓宇宙萬物。
審判天下的救主的誕生。
耶穌基督來到是顛覆萬物掌權的上帝。
路加福音第二章。
馬太福音第二章的提醒。
這句都是奶曼的故事。
以利沙是神人。
王不能夠做什麼的時候。
神藉著這些權力架構以外達成祂的工作。
證明誰是主權 帶著主權的執政掌權。
王和先知的技術。
不只是這樣的顛倒。
我們看看主人 僕人之間的顛倒。
第五章這麼長。
就算說先知王的關係。
頭十多節已經說完了。
餘下經文為什麼說得這麼長呢。
還有一大半章聖經。
是說送禮物 送不送給誰 送到怎麼辦。
之類的說話。
一段經文有四個段落剛才說了。
第五章第一節到第七節是一個段落。
第八節到第十四節是一個段落。
十五節到第十九節上半節是一個段落。
十九節下半節都是一個段落 四個段落。
有四件不同的事情發生。
都是一些主僕的討論來的。
奶晚是亞蘭王的僕人。
第一段的討論就是王和僕人的討論。
但真正第一段的僕人其實不是奶王。
奶晚是一個小侍女 小孩童 一個小侍女。
我們試試看第一個段落。
第一個段落 第一個介紹方法。
亞蘭王的元帥奶晚在他主人面前。
專為大 專為大的時候。
第二節先前亞蘭人整群人出去。
從而知你裡面找到一個小女子。
大和小的對比。
我們以為大那些都是大了的。
是有能力的 怎麼大的人能夠掌上麻風。
是一個小女子說些話能夠給了一個解決的方案。
第一個段落是大小的分別。
這個大小的分別去到最後是怎樣呢。
十四節 奶晚的慾恢復了之後。
好像小孩子的慾 也是小這個字。
她由高高在上的地位還原了。
原來小孩子才是他們所渴望有的一個標準。
第一個段落 大小在第二個段落已經顛覆了。
奶晚成為小孩子 以色列的侍女成為了救星。
能夠指向伊利沙。
第二個段落都不用那麼長。
伊利沙講了一個醫治的配方。
照做就可以 沐浴七回。
但是奶晚不肯。
奶晚不肯的時候 是誰令奶晚最後肯呢。
第十三節 她的僕人進前來對她說。
我父啊 先知吩咐你做的事 都試一下。
最多不行 怎麼辦呢。
你有沒有留意到 有一個僕人出現。
僕人能夠扭轉主人的意願。
成為了奶晚一個得救的途徑。
最少一個得醫治的途徑。
到了第十五節的時候。
奶晚這次進前來說。
現在我知道了 除了以色列之外。
沒有其他的神。
所以我指著永生的耶和華起誓。
然後伊利沙說 我也指著伊利沙。
我不會收這些禮物的。
但是看中間的十五節 下半節。
求你收僕人的禮物。
今次的僕人是誰。
奶晚自稱為僕人。
見不到第一段。
第一個段落就是。
奶晚是一個大的元帥將軍等等。
是一個以色列的小女僕人。
能夠將醫治能夠帶到奶晚那裡。
第二個段落是奶晚不肯去到河裡面的時候。
是她的僕人扭轉了命運。
第三段 奶晚今次自稱為僕人。
指著永生耶和華起誓。
伊利沙這樣說。
但是其實奶晚也說。
這是我永生的耶和華來的。
第一個耶和華 我在你們面前我是僕人來的。
第四個段落又是說僕人。
今次是說伊利沙的僕人。
但是伊利沙的僕人當自己是主人。
伊利沙不肯收禮物的時候。
這個僕人衝上去。
說我要回他 我主人不要的禮物。
看看第21節。
看看奶晚的那種儀態。
於是記下誓。
這個僕人追趕奶晚。
奶晚看見有人追趕的時候就急忙下車迎接。
都平安嗎。
奶晚好像一個僕人一樣。
下車迎接這個主人。
這個主人是誰 就是伊利沙的僕人。
關係亂了。
由僕人變主人 主人變僕人。
第26節。
伊利沙對她說。
乃人下車轉回到妳的時候。
我的心豈沒有去嗎。
這豈是授銀子 衣服 買橄欖園 葡萄園 牛羊的時候嗎。
因此麻風要臨到妳那裡。
神的工作是憑著一個大的將軍。
還是一個小的僕人。
耶穌基督來到世界上。
的確能夠挑戰地上的制度。
君子政治的制度。
但是耶穌取代了一個僕人的身份。
受苦的僕人。
能夠改變世界。
難怪因為這樣。
耶穌基督成為了一個。
伊利沙 伊利亞所指向的基督。
指向一個義僕。
在無能的時候見證神的大能。
聖誕節的故事不是在說一個。
影響或者是拆毀權力的故事。
這麼簡單。
是說怎樣能夠挑戰地上的角度。
是憑著一個神用得著的方法。
二人在十字架上死。
苦難能夠改變一切。
無能能夠顛覆一切。
這才是聖誕節的訊息。
耶穌基督離出江南的時候。
是一個渡成肉身。
取代了什麼身體。
取用了僕人的身體。
來到地上。
這段聖經這麼長。
那四個段落。
都是在說主僕的顛覆。
這就是聖誕節的訊息。
今年慶祝聖誕節的時候。
你未必能夠最高興地慶祝。
你可能覺得這不是一個。
高興我所算今年有什麼升職發財的一年。
今年可能你想起失去了什麼。
你可能想起一年的無能。
達不到自己要做的工作。
不要放棄。
神要用我們在無能的人身上。
達成祂的心意。
以一段經文。
無能者能夠改變世界。
我最近有機會去到外國。
在一個營會裡面。
營會一個弟兄在晚上分享會的時候。
他帶著勇氣去到營當中拿起一個麥克風。
他轉了一個圈。
他就說大家看看我有沒有不同。
有沒有跟其他人不同。
他說其實我在自閉症的範圍。
埃斯伯格其中一種的程度裡面。
其實我是一個長大。
在人眼中不是一個正常的人。
我跟人溝通不能夠最暢順。
跟人的關係不像其他人那麼容易。
但是接著他說。
我不知道為什麼。
其實我們見證神的恩典。
人不能夠解釋的時候。
我當他說福音。
我能夠將完整的福音。
每一次都能夠說出來。
神可以在人眼中覺得。
不是一個最厲害。
最有口才的人身上。
達成祂的心意。
你想想劉爾晨怎麼用人。
很多時候都是用人某一個特別的弱點。
就是偏偏在弱點裡面。
見證神自己的作為。
十字架的信息。
聖誕節開始。
耶穌基督帶著盧伯的身體來到世界上。
讓人見證真正上帝的主權。
最後的顛覆。
是當以色列人覺得驕傲。
覺得偉大的時候。
獵王紀下第五章特別的地方。
是一個外邦人得救。
是以色列的先知的僕人。
反而得到大麻風最後。
奶萬這個外國的先知。
能夠得到救贖。
這也就是路加封第四章。
耶穌基督說的話。
以色列有大把大麻風。
神無依次 依次一個奶萬這樣的掌棍。
當我們以為可以憑著自己能力的時候。
忘記神救贖的恩典。
以色列人就有這樣的試探。
我看回一段聖經。
是以利沙扎被拒僕人的說話。
說到第二十六節。
那人下車轉回迎接你的時候。
我心喜沒有許嗎。
豈是受銀紙衣服。
橄欖圓 葡萄圓 牛羊 奴婢的時候呢。
為什麼罵得這麼盡。
僕人是拿銀紙衣服等等。
沒有說葡萄圓 橄欖圓 牛羊 奴婢那麼多。
為什麼一次過罵那麼多。
以利沙扎沒有拿那麼多東西。
奶萬也不會拿葡萄圓的契約。
去給他。
為什麼罵得這麼詳細。
和這麼長的一個系列呢。
不能夠解釋。
除非你去到撒姆爾記上第八章。
就是說黃和先知關係。
這些關係在第八章開始了。
就是以色列人要求一個王治理他們。
撒姆爾心中大大不悅。
耶和華就說你不需要不開心。
他們不是厭棄你。
是厭棄我做他們的王。
撒姆爾就警告以色列人。
你真的想有個王治理他們。
你忘記了耶和華是你們的王。
你想好像外邦人一樣。
有王治理他們。
外邦人的王是怎樣的。
外邦人的王會娶去你們最好的田地。
葡萄園 橄欖園。
之後說神婆下面是說成為僕人奴婢等等。
這些是外邦的王要做的事。
但是先知的僕人做的事。
就跟對外邦人的王所做的一樣。
欺壓 搶掠。
成為了外邦制度的一些代表。
神話這個不是我心所欺愿。
你做的不單只是外邦人。
還成為了外邦人的王欺壓制度所做的事。
主僕關係不可以搞亂。
如果認定先知背後的上帝是我們生命的主的時候。
我們就認定我們不是我們今天的王。
聖誕節的信息是今天掌權的王。
會受到另外一個國度來臨的挑戰。
我們已經不是這個國的公民。
讓我們在聖誕節的時候紀念。
敬拜我們獨一的真神。
將自己心中的王位交出。
以致我們這個僕人能夠被神用了象去改變世界。
一爭成為主人的時候。
我們就代表了外邦人王欺壓的制度。
先知提醒我們敬拜獨一的真神。
不要忘記誰是以色列軍隊的元帥。
讓今年的聖誕節會成為我們的提醒。
當世界在疫情裡面似乎要走下一步走出來的時候。
當我們還原的時候。
我們嘗試能夠拿回我們近時失去的東西。
讓神提醒我們。
我們已經不是屬於這個地上的國度。
讓聖誕節提醒我們敬拜獨一的王。
我們願不願意這樣做?。
我們低頭祈禱。
超越天父我們想感謝和讚美祢的說話提醒我們。
讓我們今年的聖誕節敬拜獨一的真神。
在神面前認定自己是一個僕人。
唯獨依靠萬軍之野。
以色列軍隊的元帥。
以致我們能夠在遠遠的人身上。
見到神自己能力的彰顯。
為祢的說話我們獻上感謝和讚美。
為祢導誠肉身。
我們獻上感謝和讚美。
讓我們有合適的回應。
感激了風尊平和。
阿們。
