淫婦這個名詞今天很少用。
因為隨著現在這個年代。
在講平等、講女權、性開放的世代。
很少人再聽到淫婦這個名詞。
不過在聖經裡面。
淫婦這個詞都挺常用的。
而它帶著一個特別的意思。
是講到一些屬於神的子民。
離棄神反而去敬拜一些用木。
或者用石頭製造的偶像。
今天我們所看的經文。
在《使徒約翰》看到這個異象裡面。
看到一個大淫婦。
那就很明顯了。
這個大淫婦在這個異象裡面出現。
並不是當她行淫的時候斷正。
所以就是被人所懲罰。
不是在講這件事。
而是講這個淫婦似乎很明顯是講到一個比喻。
這個比喻很明顯。
也是帶出一個很重要的訊息。
那什麼訊息呢?。
我們今天就來看看。
首先我們問的第一個問題就是。
這個淫婦是誰呢?。
我們來看看經文怎麼來形容這個淫婦。
第一節就告訴我們。
在《約翰》這個異象裡面。
淫婦是坐在縱水上。
而十五節就告訴我們。
縱水是什麼呢?。
縱水就是指多聞多人多國多方。
什麼意思呢?。
很明顯。
這個末世出現的淫婦。
無論是一個人物也好。
一個機構也好。
或者是一個勢力也好。
這個淫婦的影響力。
不是單是在某一個地方。
她的影響力是偏。
是很廣的。
我們再看第二節。
第二節告訴我們。
她不單止行淫。
不是跟任何人都行淫。
她跟誰行淫呢?。
第二節告訴我們她只是跟地上的君王。
這麼有選擇性。
什麼原因?為什麼呢?。
很明顯。
跟君王行淫的時候。
很明顯是可以將她的影響力。
去到最強的一個地步。
也由於她跟君王行淫。
她的影響去到一個地步。
就是經文接著說。
地上的人都因此而喝醉了她淫亂的酒。
你說從君王一直去到國家的人民。
什麼叫喝醉淫亂的酒呢?。
很明顯。
人民就是受到這個大淫婦的迷惑。
這個受迷惑。
喝醉這個形容。
其實不單是出現在啟示錄。
如果看回舊約的時候。
出現過在《耶利米書》。
《耶利米書》在另外一章的七節這樣說。
巴比倫素來是耶和華手中的金杯。
使天下沉醉。
萬國日都因為喝了她的酒。
就癲狂了。
這裡耶利米直接指出。
令到人民喝醉癲狂是誰?。
巴比倫。
我再看第三節。
第三節告訴我。
這個淫婦是什麼?。
騎在一個的獸上。
這個獸是有七個頭。
十個角。
遍體有褻瀆的名號。
如果大家記得在十三章。
我們看過有一個獸從海中上來。
記不記得?。
大概我們今天所看經文的這個獸。
大概就是十三章那個獸。
都是同一隻獸。
我們遲些才說這個獸。
我們先看就是為什麼。
這個淫婦要坐在這個獸的上面。
我不知道大家有沒有看過一個電影。
都很出名的《阿凡達》。
我覺得是出名的原因。
我記得幾年前我走去張家界旅遊的時候。
在大陸旅遊竟然在其中一個景點。
就是一個阿凡達。
坐著一個獸的雕像。
所以你就想像到這個電影都相當的出名。
這個電影就講到一個侵略某一個星球。
為什麼要侵略它們?。
就是為了要掠奪它們地球上的資源。
當時住在那個星球裡面的村民。
他們沒有戰鬥機。
沒有飛機怎麼辦?。
他們就馴服了當地一些會飛的獸。
馴服了它們之後。
騎在獸上來跟那些軍隊戰鬥。
很明顯了。
你坐的那隻獸是越勇猛越凶惡的時候。
你就越有戰鬥力是不是?。
又或者想像一下另外一個情景。
你開著你的老爺車停在紅綠燈那裡。
突然之間你感受到一個很大的氣場在你旁邊。
你望一望旁邊。
原來拍了一個林寶堅尼在那裡。
你們四目交投之後。
然後你將你的視線就望著紅綠燈。
望著紅綠燈手掌出汗心跳加速。
然後聽到汽車的聲音。
我想問大家。
你猜你這兩輛車誰會勝出呢?。
很明顯當然是開著那個林寶堅尼。
一定會馬上飛掉的。
為什麼?。
很明顯了。
你的坐駕如何。
你的力量也如何。
同樣。
你這個大淫婦坐在這個獸上。
她的能力與影響力都是來自這個獸。
好了。
第四節。
第四節告訴我們。
這個淫婦是穿著紫色和珠紅色的衣服。
用金紫寶石珍珠作為裝飾。
兼且手拿的是金杯。
單是看這個裝扮。
珠寶衣著。
很明顯指到這個淫婦是非富則貴。
兼且相當有品味。
不過如果我們再看經文。
杯中是盛著什麼?。
可憎之物。
是她淫亂的污穢。
大家在這樣的景象的時候聯想到什麼?。
會不會讓大家聯想到主耶穌基督曾經這樣批評法利塞人?。
為什麼批評?。
你們這些粉色的墳墓。
沒錯,外面很漂亮,很乾淨。
不過裡面卻是裝滿了死人的骨頭。
以及一切的污穢。
人只是看到外表而已。
你看不到我的心,我就看不到你的心,對不對?。
但是。
沒有一個人能夠在神面前可以隱藏得到。
就好像這個經文所說的。
在神面前。
這個淫婦就好像額上作出了一個名字。
那個名字是什麼?。
奧秘哉。
大巴比倫。
巴比倫又一次出現在這裡了。
不僅如此。
她還是世上淫婦和一切可憎之物之母。
不僅如此。
十八節更加告訴我們這個女人是管轄地上眾亡的大聖。
直接告訴我們這個淫婦就在一個城市。
那是不是說這個淫婦就是巴比倫呢?。
不是的。
巴比倫在主前五百多年已經被馬代波斯所毀滅了。
而且現在來說。
在巴比倫土地上的伊拉克。
在全球也沒有什麼影響力,對不對?。
那我們問。
那究竟這個淫婦和巴比倫有什麼關係呢?。
在啟示錄曾經有一個這樣的故事。
當整個世界犯罪的時候。
神就用洪水來毀滅當時的世界。
好了。
洪水之後。
地上的人口又開始增加。
這幫人開始在一個地方要建一座塔。
他說我的塔頂要通天。
為什麼要通天呢?。
為了傳揚我們的名號。
根據猶太人的歷史家約瑟夫(Joseph Joseph)。
指出這幫人的做法。
其實很明顯是要反抗和藐視天父上帝。
為什麼呢?。
因為他們錯誤地認為。
他們的能力、智慧已經可以脫離神的掌管。
他們夠巴比、夠強壯、有能力。
不再需要天父上帝了。
其實這個看法和我們今天很多人的看法都很類似。
我們總是覺得。
有些人覺得信耶穌是內約的表現。
代表他們不行。
大家不知道怎麼看這種看法。
我也覺得很有趣。
我覺得剛剛相反。
就是因為我們覺得自己不行。
就是因為我們覺得自己無助。
就是因為我們覺得自己靠自己不行。
這種思想才代表我們有勇氣面對我們。
以及接受我們的軟弱。
所以證明一句話我都很精警。
"The first to apologize is the bravest"。
第一個有勇氣道歉的。
這個才是最大勇氣。
所以我們做輔導。
很多時候是兩功夫一爛家。
他對!他對!當然是我對!。
要我道歉?世是假!。
錯的。
第一個道歉的才是最有勇氣的那個。
這座塔。
塔頂要通天的這座塔。
他們建造的地方的名字叫做巴別。
所以這座塔就叫做巴別塔。
當然了。
當這個塔頂還沒通天的時候。
神介入。
神就將他們分散到不同的地方。
讓他們說不同的語言。
根據歷史學家Josephus的說法。
巴別塔這個地方。
後來就演變成為巴比倫。
而巴比倫這個地方也代表著眾多的罪惡。
淫亂偶像。
我再看下去第五節。
第五節這裡說到。
淫婦不單止是罪惡。
她也是淫婦和一切可憎之物的母親。
也不單止這樣。
在第六節說到。
她是甚至喝醉了聖徒的血和為耶穌作見證之人的血。
也許就是這個原因。
所以淫婦穿著紫色。
珠紅色的衣服。
因為她染滿了眾聖徒的血。
大家有沒有玩過猜猜我是誰的遊戲。
剛才我講了這麼多的資料。
對這個淫婦也有相當程度的認識。
你猜想一下這個淫婦是誰。
夠不夠資料讓我們做一個很確切的推論。
有些解經家就說。
不用說了。
這個淫婦一定是說天主教會。
有些就說不是。
可能是說這個假教會。
假宗教。
或者是以宗教為名。
來成立一些斂財。
作奸犯科的機構。
無論是哪一種答案。
我們都可以看得很清楚。
其實不單是在末世。
由教會成立的第一天開始。
已經存在什麼。
假教師。
假信徒。
假先知。
甚至是以教會的名義來建立的斂財。
行惡的國際組織。
多的事。
那麼究竟這個淫婦是誰。
在我們再詳細去說之前。
我想首先看一看這個獸。
經文在7到10節告訴我們。
這個淫婦所騎著的獸。
剛才說過。
七個頭十個角。
我們要理解。
很明顯是比喻。
那麼七個頭是代表什麼呢。
解經家就說。
這七個頭。
因為經文所說。
七頭就是女人所坐的七座山。
什麼意思。
坐的就是七座山。
原來解經家一看到這個描述的時候。
他就說。
應該一定沒錯。
是指羅馬城。
為什麼。
因為原來羅馬城是建在七座山的上面。
所以羅馬城有另外一個名稱叫什麼。
七山之城。
那麼你會說。
既然是這麼直接這麼說羅馬城。
為什麼約翰不直接說羅馬城呢。
因為當時約翰書寫啟示錄的時候。
誰是插隊的人。
那時候是羅馬帝國。
所以很明顯是政治的原因。
約翰沒有直接寫是羅馬城。
這是一個看法。
但是當然也有很多的解經家不同意這個看法。
不過無論如何一樣是頗為清楚的。
就是這七座山。
經文也跟著說是七個王。
七個王。
所以有可能這個獸是一個國家。
是一個政治勢力。
甚至是一個政治與軍事的聯盟。
可以有很多的可能性。
而經文繼續說。
七個王裡面有五個就已經傾倒了。
一個還在。
一個還沒來到。
那是什麼意思。
有人就說。
這個獸如果是指羅馬帝國的時候。
那這五個已經傾倒的王。
就是指羅馬帝國的凱撒。
反對臣的凱撒。
一位還在。
很明顯。
當約翰寫啟示錄的時候。
仍然有在位的凱撒。
而一個還沒來到。
就是將來要來的羅馬帝國的君主。
也是聖經裡面所說的敵基督。
也有解經家不同意的。
因為是啟示錄。
沒有人可以很確切知道。
解經家有不同的看法。
另外一群解經家就說。
不是。
這七個國不是指著七個皇帝。
是指著七個王國。
七個王國。
這個王國就是被獸所利用。
來建立地上的勢力。
為它來做邪惡的事情。
如果這樣的話。
已經談到的五個王國是哪五個王國呢?。
他們說得出。
巴比倫、埃及、阿述、巴比倫、波斯和希臘。
五個已經當時談到的王國。
而仍然在的王國。
很明顯就是羅馬帝國。
接下來那個是誰呢?。
第十節就說。
接下來這個就會是第七位。
不過他會出現很短時間而已。
在他之後就會有一個。
「那先前有,如今沒有的獸將會來到」。
是第八個。
這樣很奇怪了。
明明七個頭而已。
七個頭代表七個王國。
為什麼會有第八個出現呢?。
如果有八個的時候。
應該有八個頭不是七個頭的。
解不通啊。
我們再看詳細第十一節。
雖然這個獸是第八個。
但是大家有沒有留意?。
他說這個第八個是與那七位同列。
什麼意思啊?。
就是說這個獸第八個。
其實跟頭的七個是不一樣的。
不完全一樣。
那麼分別在哪裡呢?。
我剛才也說過了。
這七個頭就代表上。
地上的皇帝或者是王國。
或者是某一些的政治聯盟。
這些都是什麼?。
這些都是地上的勢力。
那麼你說那個獸呢?。
那個獸不是嗎?。
不是啊。
我們看第八節。
第八節這個獸是來自哪裡的?。
來自無底坑。
是不是?。
就是說這個獸並不是來自看得見的世界。
這個獸是來自看不見的屬靈世界。
邪惡的世界。
我們再看第十三章的第三節。
那裡告訴我們。
這七個頭裡面。
似乎有一個是受了致命的傷。
不過他又康復了。
正正因為這個漢子死而復活的這個頭。
很多人就是因為這樣。
因而信了跟隨這個獸。
大概就是這個漢子死而復活的王。
或者是第八位的這個獸。
因為他是來自無底坑。
也是大概指導我們末世的基督。
我們再看下去第十二節。
第十二節告訴我們。
這十個國又是十個王。
搞什麼?。
七個頭就代表七個皇帝。
現在十個國又代表十個皇帝。
很混亂。
究竟約翰想說什麼?。
如果大家記得我剛才所說的時候。
很多《大經》間是說到這七個的頭。
是代表著也許。
是代表著羅馬帝國的七個凱撒。
又或者是七個皇國。
都是在撒旦的影響底下的皇國。
那就是說什麼?。
就是說這些皇帝也好。
皇國也好。
他們是什麼?。
一個跟著一個出現在歷史的舞台上。
但是這十個皇帝卻不同。
這十個皇帝被十個國所代表的。
是同一個時間出現的。
什麼時候出現的?。
他們出現在當這個獸。
從人類舞台的後台轉到前台的時候。
這十個皇帝就會出現。
撒旦其實一直都在地上的政治勢力也好。
或者是軍事的勢力也好。
其實都是用撒旦的力量來影響著的。
現在來到《經文》這裡的時候。
就直接通過這七個看似是死而復活的皇帝。
撒旦就直接出現在人類的舞台的前面。
當這樣發生的時候。
這十個皇帝,大家在看《經文》的時候。
這十個皇帝竟然願意將他們的權力與能力。
全部給了這個獸。
為什麼要這樣做?。
聖經說得很清楚。
就是要為了能夠跟羔羊和他的聖徒爭戰。
這個爭戰就是我們上星期所說到的。
哈米加多頓的戰爭。
好了,在這裡說的時候我們更加收集多了。
對淫婦與這個獸的認識。
讓我再回頭看看。
究竟這個淫婦騎在獸上的意思是什麼?。
如果淫婦是代表著假信徒、假教會。
甚至是一些宗教的名義。
而實際上是做一些非法勾當。
或者獲利也好,的一些組織。
如果是這樣的時候。
獸就代表著地上的權勢。
受撒旦所控制、影響的權勢。
很明顯兩者之間的關係。
是一個互相利用的關係。
那麼淫婦可以從獸可以得到什麼好處?。
中國人經常說權勢,有權就有勢。
有勢就有權。
權與勢似乎是同一個時間共存。
好像一個銀子的兩邊一樣。
剛才我們所看的經文。
淫婦是有富貴的打扮,是吧?。
從這裡推敲的時候。
似乎淫婦是可以在獸身上。
依靠他的能力、權柄發大財,是吧?。
事實上,當我們看回教會歷史的時候。
教會有一段頗長的時間是政教合一的。
政治與宗教合在一起,是吧?。
皇帝能夠干預教會的事務。
而教會也可以影響皇帝的施政。
所以今天的教廷很有錢。
大家看回歷史的時候。
就是在那一段時間裡,聚積了很大的財富。
但是當我這樣說的時候。
不要以為我是在說。
大淫婦就是天主教會,是吧?。
我沒有這個意思。
雖然這個看法是很多解經家的看法。
也是很多牧者教會的看法。
沒錯,其實看回教會歷史。
天主教會的歷史裡面真的做了很多事情,是吧?。
他們全講的是假的教導。
也殺害了很多的無罪的信徒。
也不合理地掐了很多不正當的財富等等。
不過大家要想一想。
如果因為他們曾經所做過的這些錯誤。
而我們做一個總結。
就是說這個天主教會是代表大淫婦的時候。
我就覺得很不公平。
為什麼呢?。
我想用前中國國家主席江澤民最近很熱烈的一句話。
very simple, 心坎大意。
當我們這樣看的時候。
我們也許太簡單、太天真。
為什麼呢?。
因為沒錯。
天主教會在它的歷史裡面可能做過很多不好的事情。
但是不能否認。
天主教會也做了很多。
我對信仰、對基督教的信仰有很多建設的地方。
我不肯定,我多麼相信。
在天主教的體制裡面。
是有很多真實、重生得救的基督徒。
主導有。
在同一個時間。
我們也相信。
在基督教會裡面也有很多沒有重生得救的信徒。
你說那怎麼辦?。
主席早說了。
當我們遠望整個和田的時候。
怎麼辦?。
有好的墨子。
同一時間也有假的墨子。
又怎麼辦?。
有假有真。
主席說不需要擔心。
因為到收割的時候。
主席會將好的墨子和不好的墨子分開。
我們所需要理解、需要明白、需要做的。
就是確保我們自己是一個真正和田上的好墨子。
這個是最重要的。
我們再看回頭。
地上的王國又怎樣可以在獸裡面拿到一個好處呢?。
地上的王國在撒旦的影響權勢底下。
其實是利用這個獸。
是利用辯節的教會。
來對抗羔羊與羔羊的聖徒。
你說為什麼撒旦需要依靠淫婦。
或者依靠地上的假信徒也好。
假先知、假教會也好。
為什麼要這樣利用?。
為什麼不直接派去那些魔鬼來跟羔羊爭戰呢?。
為什麼呢?。
使徒保羅的《奠經》不是這樣說的嗎?。
在高臨多校書的時候還說哪等人是假使徒。
行事詭詐裝作基督使徒的模樣。
這也不足為怪。
為什麼呢?。
因為連撒旦也裝作光明的天使。
很明顯。
虛假本來就是撒旦的性情。
他就是虛假。
他就是用虛假來迷惑世界。
最低限度在他自己覺得他的權力未穩固之前。
他仍然需要來扮光明的天使。
但剛才我們不是說過。
當撒旦在世界舞台的後面走到前面的時候。
在那一剎那他覺得他在地上的權勢已經穩固了。
他不再需要一個外表裝作敬乾光明天使的假裝了。
在那時候經文的十六節告訴我們。
他甚至轉向和他合作了數以千年的淫婦。
轉向他把他置之死地。
徹底毀滅。
這就是將來淫婦的結局。
也是假信徒、假先知、假教會的一個下場。
所以讓我們彼此提醒。
不要和一些離棄真道的教會同流合污。
啟示六十八章有一段經文在神向我們提醒。
經文是這樣說的。
我又聽見從天上有聲音說。
我的民啊,你們要從那城出來。
這個城就是指巴比隆或者大淫婦。
免得與他一同有罪。
受他所受的災殃。
因為他的罪惡鋪天。
他怎樣待人也要怎樣待他。
按他所行的加倍的報應他。
用他調酒的杯加倍的調吸他喝。
大淫婦和她的同黨。
他們的下場是悲慘的。
人種什麼就收什麼。
這是永遠的真理。
願意我們每一個人都能夠明白真理。
不要從那邪惡的城走出來。
不偏左不偏右走在正途上。
一直向著永恆的國度。
來行走我們的人生。
到我們與主相見的時候。
被神稱為又良善又忠心的僕人。
願意這個提醒。
我們能夠彼此互相勉勵。
請我們同低頭祈禱。
主祈禱我們向你感恩。
雖然啟齒佬裡面的說話。
很難去完全的很確切的去理解。
但是神啊你所要帶出的信息是相當的清楚。
信息就是說我們活在一個末世。
我們看到這個世代將要完結。
我們看到這個世代被罪惡所深深影響著的時候。
神啊求你幫助我們在這個罪惡的世代。
仍然持守你聖潔的。
你吩咐我們要過的聖潔生活。
繼續帶領我們。
讓我們走在人生路上的時候。
能夠不偏左不偏右。
走在按著聖靈的引導。
走在人生正確的路上。
多謝你給我們一起祈禱。
奉主命求。
阿們。
