丁姐妹 早晨。
今天我們繼續來看《全道書》。
上星期大家如果記得的話。
李文耀博士跟我們有提及。
前文在《全道書》九章十三節到十章十五節。
說到智慧的限制。
其實是一點點的愚昧可以敗壞智慧。
其實人生雖然有很多突然其來。
我們無法預計到的禍患。
但重要的是我們真的要敬畏神。
給予我們的聰明智慧去面對一切的事。
而今天我們要看的題目。
如何面對危機和風險的時候。
我們可以很清楚透過經文看到兩個範疇。
一方面是面對管治的危機。
另一方面是面對無常的風險。
如果我們從一個分析的角度。
你就會透過經文可以看見。
是涉及政治和經濟這兩個範疇。
讓我們都能看見我們的信仰。
其實跟我們平日的生活。
我們方方面面都是有關連的。
願意我們打開上帝的說話之先。
我們也先有一個祈禱。
天父我們懇求你幫助我們。
說的聽的我們都是同感一鈴。
同有一個受教的心和耳朵。
我們聆聽你自己的聖言之後。
是存著一個溫柔的聖在的心。
它不只是詮釋。
而是要實踐你的道理。
在我們每一天的生活裡面。
好養神在我們身上得著一切的榮耀。
我們願上帝帶領我們下去的時間。
同心合意的祈禱。
奉主命求。
阿們。
好,第一段經文我們先去看。
面對管治的危機裡面。
我嘗試逐個小段落跟大家一起分析一下。
先看16到17節,我們一起讀。
邦國,你的君王若年少。
你的群臣早晨燕落,你就有禍了。
邦國,你的君王若是貴族之子。
你的群臣岸時吃喝,是為強身。
不為酒醉,你就有福了。
短短的這個引言。
其實是給我們看見一個很清楚的對比。
16和17節一開始都是說邦國。
但其實在元文聖經希伯來文一開始是說。
有禍了和有福了。
是兩個很強烈的對比。
而這個邦國其實在翻譯裡面。
其實就是地土,the land這個意思。
一個國家為之國,是必須有地土的。
亦都是需要有國民的。
所以我們先去看的時候。
你會發現這兩個對比。
英文的直譯就是Woe to the land。
接著解釋後面的是甚麼皇帝。
接著17節說的Blessed is the land。
whose king is of noble birth。
他的王是貴族之子。
我們試著去看這個對比的時候。
我們分析一下他所說的。
究竟他要我們明白甚麼事。
是要我們很清楚看見對比兩組的人。
就是君王和這些神仔,那些大臣。
這完全是牽涉一個治理國家的問題。
我們在這裡看的時候。
你會發現16節說的君王若果是年少。
年少是指甚麼呢。
其實可以有兩種含義。
年少可以是字面上的一個看法。
其實原文這個字可以解作年少年輕。
或者可以解作僕人,侍從的意思。
如果你解作年輕的話。
也就是說這個君王很年輕。
在一般人眼中他不夠成熟、不夠穩重。
難擔當重任。
如果你看他的翻譯為僕人侍從。
也說他出身很卑微。
對比後文17節說的貴族之子。
究竟是否針對他的階級去看呢。
其實兩者的重要也不重要。
你是解釋作年輕或者僕人也好。
其實是說16節的問題出示。
這個人是不合格。
他不升任來為高權位。
擔當這個重要的職責。
為甚麼呢。
因為我們看到16節說的這個皇帝。
他的群臣是早晨就燕落。
早晨來到就大吃大喝。
在古代以色列人看來。
這是一種沒有節制和不負責任的表現。
他說這個國家如果是這樣的時候就是有禍患。
而17節所說的。
就是這個君王的群臣是怎樣呢。
他是按時吃喝。
這個吃喝其實在原文裡和燕落是同一個字。
這些群臣不是說他們不喝不吃。
不是。
不過他們有節制。
他們而且按時是合適的時候。
不是一起來就在這裡大喝大喝。
一起來應該做甚麼。
我們說一日之計在於神。
明天早上你最精神抖擻的時候。
你做甚麼。
就是做那天最重要的事。
如果你那天有一個很重要的項目。
你要交給老闆的話。
你那一招。
一起來你就好好專注去完成它。
所以我們說。
當如果這班大臣一起來。
他們不是為民生去解困憂。
不是盡他們的官員的職責。
不是去輔助那個君王。
好好去治理這個國家的話。
那你這個國家會出現甚麼問題。
大事不妙。
管治那個問題就有很大的危機。
其實這裡很清楚的。
告訴我們。
下文17節所說的那班大臣。
他們按時吃喝。
他們有燕落。
是為了強身。
不是為了酒醉。
那麼這個國家就有福了。
我們今天要知道。
我們一樣是可以吃喝、玩樂。
作為基督徒。
但是我們人生的主菜不是在這裡。
我們可以吃喝、玩樂。
但是我們有更高的生活的目的、目標。
好像我們教會的主題。
全人健康為了甚麼。
協力是主。
全人健康不是為了讓我們。
以後一生一世。
我們可以快樂無憂。
就打高爾夫、克魯西。
我不是說這些是不行的。
這些可以。
但是這些只是我們生活一些的情趣。
但是你生活的主調。
和更高的目的意義是為了甚麼。
是為了能夠你的人生有使命。
去完成上帝給你的託付。
神給我們每一個的人。
在我們各行各業裡面。
都有我們當盡的責任和工作。
我們要好好去榮神益人。
在我們短暫的人生。
我們作永恆的投資。
我們就能夠無愧。
將來我們要見主面的時候。
我們要交帳。
在加州有一個很出名的牧師。
他叫Rick Warren。
大家知道馬鞍鋒的主任牧師。
他的父親在很早年的時候。
感染了他的兒子。
一生你都會好好帶人去認識主耶穌。
因為一個人能夠得著主的救恩的話。
他的生命會大不同。
他的生命的意義他找到了。
所以Rick Warren。
為甚麼他的生命是這麼火熱。
一生他所建立的馬鞍鋒教會。
一直就能夠帶領很多人要歸信主。
他所設立的這個目的地的教堂。
以及目的地的生命。
以及目的地的婚姻。
背後全部根據聖經的原則。
全部都是有一個目的目標導向的。
我們今天人生不要荒廢歲月。
最近我收到一個WhatsApp我很感動。
是我們教會的傳導部長。
Wendy 朱子妹。
她以前因為患過病之後。
需要出入她就要搭的士。
但她跟神說。
「我其實經常都有機會搭的士」。
「但一定有你自己更高的一個目的」。
她就學習如何跟的士司機傳福音。
她真的很厲害。
我很佩服她。
甚至我說你應該去短宣中心教那些學生。
如何跟的士司機傳福音。
你知道跟的士司機傳福音的難度很高嗎。
一方面她是駕車的。
你不能說她失魂落魄然後撞車。
第二,這麼短的時間。
在行程之內你打開話匣子。
如何轉入福音的話題。
但子妹因為愛人的心。
她跟我分享到最近她遇到的第41位司機。
是她曾經遇過的。
她所遇過的的士司機有些是第二次。
有些甚至是第三次。
這位司機這次說。
「又是你嗎」。
聽到她說。
因為她認不出司機,大家戴上口罩。
她說「我認得你的聲音」。
「然後你說的話又送小冊子給我」。
「是你,我一定知道是你跟我說過的」。
原來她在這幾年。
她一直都是每次乘的士。
就跟司機分享福音信仰。
帶了有司機信主。
也將教會的網站給過她。
「你有空就上網吧」。
「可以聽很多福音信息」。
「又可以聽道理」。
我很欣賞這位姊妹的心智。
因為看見她的人生。
不只是為了在地上。
我們可以,所謂傳道書所說。
我們一樣可以享受吃喝玩樂。
但她看見我不只是為了這件事。
我要好好地過一個有意義的人生。
作為一個主管或作為一個君王。
如果她面對一個國家管治的危機。
她需要做的第一件事。
就是要重整調配,對吧。
她不可以容許她的臣子。
個個都這麼懶惰,或者失職。
好,我們接著看第二個段落。
18至19節,我們一起讀。
「因人懶惰,房頂塌下」。
「因人手懶,房屋滴漏」。
「擺設賢席,是謂歡樂」。
「酒能使人快活」。
「錢能叫萬事應心」。
這裡其實延續剛才所說的第一種處境。
就是如果皇帝沒辦法領導他的大臣。
去做管治做得好的話。
那就糟糕了,下面的人就會懶惰。
而且這個會引來很多問題會出現。
古代巴勒斯坦地、以色列這個地方。
他們是用石灰來鋪房頂的。
如果日久失修的話,就一定會漏水。
就會隨時有塔頂的風險、危機。
19節形容那些官員在這種散漫的底下。
其實他們只是為了飲宴,能夠飲酒。
以及這個錢,叫萬事應心。
其實暗示了金錢可以叫那些官員。
可以說甚麼就說甚麼。
反映受賄行賄不公義的情況就會出現。
香港公務員有很嚴格的守則。
而且我們現在已經有很多年的行之成功的ICAC。
有舉報的制度。
所以官員他們是非常謹慎。
他們不能夠容許被人收買。
但相反,如果一個政府出現腐敗、官僚主義。
架構重疊和貪污舞弊的情況出現。
在管治上必須要對症下藥。
這就是我們說要作僕人的領袖。
作為一個領袖,你在一個公司也好。
在任何一個群體也好。
你是做帶領的,我們必須要有榜樣。
你要以身作則。
如果上樑不正,我們會說甚麼。
就是下樑歪,這是一定的。
今天你看見我穿的衣服。
你可能會覺得好像有點喜慶事。
其實我們有時做牧師。
其實一變身就是靠領帶的。
其實今天下午,講完午堂之後。
我就要趕著去一個婚宴。
因為那個婚宴已經延遲了一年。
因為疫情的緣故。
今晚有第二場婚宴。
兩對不同的新人。
我不是重複吃同一對新人的婚宴。
這個情況,有弟兄姊妹知道。
「牧師,你這麼多飲厭」。
而且這是結婚旺季。
她說「不如你找人代理去喝吧」。
有些事情我可以找童工代勞。
但有些事情是不行的。
例如有些八使,有些人是屬我的話。
他們一定指定要找我去處理。
在這些情況,我現在要學習,要很有節制。
所以我已經有一個新的方式去面對這些飲宴。
那些飲宴,我有時看了當作吃了。
如果發覺太油膩,隔壁找一個碗。
我會倒一些茶,讓它涼一下。
然後別人奉上的,你又不一定要吃光。
如果真的吃不完,你喜歡的話。
你就找一個盒子再回去。
我覺得又不會浪費了一些東西。
你對自己身體的健康也要保重一下。
有時我覺得真的,我們需要學習這些事情。
我又問大家一個問題。
這裡提到這些所謂防頂塔下的問題。
其實我們香港打風下雨。
你就知道,過了雨災之後。
風暴之後,當然有一些事情發生。
是甚麼?是倒塌樹嗎?。
我問大家一個問題,看看大家是否知道。
香港有多少棵大樹?大家是否知道?。
香港?是嗎?猜一下。
香港?五萬?五百萬?。
家文,你很厲害,你中的。
五百萬?很厲害,有多少?。
我有問過其他崇拜的時候。
有弟兄姊妹說有幾十萬。
其實是超過了一百萬。
是超過一百七十萬。
超過一百七十萬棵樹。
但是大家是否知道。
我們特區政府有一個叫樹木辦。
樹木辦是一個專門要巡查這些樹木。
你猜那裡有多少人在那裡工作?。
三個?三個少了一點,是嗎?。
有多少?有三十個。
原來那裡只有十七個人。
十七個人是要統管,須要那麼多。
所以真的要為政府官員祈禱。
真的不容易,不簡單。
現在我們走路也要小心點。
如果走經,有些樹木看到下面是枯了。
連根都翹出來了,快點報警。
因為不知道什麼時候那棵樹突然塌下來的時候。
砸到人的車,砸到人。
真的會死人的。
所以我們大家都做好公民的責任。
而且我們要好好為政府守望,去祈禱。
官員也要勤政於民。
這個就是我們說作僕人領袖。
一個城市能夠成為一個和諧。
以及充滿著溫情,彼此互助互愛的城市。
是領袖要發揮那個僕人的角色。
好了,最後我們讀這一段段落的一個總結。
第二十節,我們一起讀。
不可奏作君王,連起義也不可。
在臥室裡也不可奏作婦人。
因為空中的飛鳥必傳揚這聲音。
有翅膀的必述說者是。
好了,最後這個結論。
其實就是所羅門王要提醒我們。
他說不要去奏作那些君王和婦人。
那些有權有勢在治理你們的人。
你們不要詛咒他。
甚至連懷惡的意念也不要。
為甚麼?。
他說因為你說的話原來隔牆有耳。
那些飛鳥也會傳遞開去。
其實他這裡是一個很智慧的勸告。
就是你要保住你的性命。
你不要隨便在說這些東西。
小心你的言語。
其實我們這樣說。
究竟這段說話對我們來說是否…。
我們看到如果是執政者或者領袖做錯了事。
或者一些決定真的很愚蠢。
是否我們個個只是做所謂順民。
一尾就OK,你說怎樣就怎樣。
如果大臣也是這樣,頭兒說怎樣就怎樣。
沒有人發聲的,明知錯的決定。
那你猜這個國家或者這個城市會怎樣。
出了問題了。
所以這裡其實我們如果要好好地詮釋一下的時候。
我就認為這裡所說的。
是說一種我們必須要作一個智者。
你要盡諫言。
但你盡諫言。
你要懂得怎樣去表達你的意見。
你不是用一些激烈。
或者一些不合法的方式。
你需要…聖經教導我們。
為在位的執政掌權的人去祈禱。
求神給他們有智慧。
聖經甚至說。
一個君王的心都如同籠溝的水。
在耶和華的手中隨意流轉。
原來上帝的心意永遠是得勝的。
上帝的工作和計劃至終一定會成就的。
但重要的就是我們今天。
作為神的子民在這個世上。
我們怎樣成為上帝基督的使者。
我們在一個城市生活。
如果面對我們這個城市裡面。
一些困難、一些問題。
我講一個很簡單的例子。
在過去疫情有三年這麼久。
我想問問大家你疲不疲勞呢。
我有一個很簡單的問題。
我想問問。
我們試過在腦海中閃過一刻。
你突然覺得。
如果現在外出不用戴口罩。
多麼好。
你有的話可不可以舉手給我看。
也有很多。
我真的試過有一次不是故意的。
我不是每晚…。
因為我和師母的家很環保。
我負責扔垃圾。
有一晚我因為要將家裡的環保。
拿到六樓我們的平台分類。
扔垃圾。
我突然發覺我忘記了戴口罩。
但當時因為很晚。
已經11點了。
我在電梯又沒有遇到人。
我不意識到自己沒有戴口罩。
我下去看到一面鏡子。
原來我自己那麼舒服。
原來沒有戴口罩的世界是那麼舒服。
但我看到那個保安當然是不對勁。
保安說「你沒有口罩嗎」。
我馬上掩著嘴說。
「我很快就搞定了」。
即是到處都沒有人。
我馬上扔垃圾。
我馬上回到樓上。
但經歷讓我看到我們真的很疲勞。
但何時可以回到一個常態的世界。
我們還不知道。
我在2020年曾經在幾個公開場合。
我告訴過大家。
我是根據哈佛公共衛生的一個研究。
他們預計這種所謂戴口罩。
保持社交距離要維持到多久。
大家知不知道。
當時我說完。
很多兄弟姐妹馬上不知不覺。
我說我自己作出來不是幻想。
當時那個報告說。
根據大數據他們預測。
可能這種情況要維持到2025年。
我說的2025年是2020年9月。
人們說「不是吧」。
「我2021年打算出行」。
「我要去旅行」。
結果2021年我們大家都乖乖地在這裡。
到處都去不了。
整個國際社會都封關。
到2022年大家都受不了。
很多地方一開關就真的很開放。
最近新加坡非常率先。
在亞洲裡面很開放。
我們有幾個同工去了參加會議。
我問「你們中過新冠肺炎嗎」。
他說「還沒有」。
我說「那裡那麼開放嗎」。
「你們可能很大機會中了」。
不幸被我言中。
幾個同工去完就全中了。
我自己回想。
有時候真是多嘴。
為他們禱告之餘。
我覺得我們需要學習。
為執政掌權的人。
我們要給予意見。
作為一個領袖。
我們要去聽諫言。
人們說忠言逆耳。
但我們怎樣讓領袖聽到一些實況。
一些實情。
是講真心的話。
不要說柯而奉承的說話。
如果我們只是想領袖聽好說話。
但反映不了現實。
我們必須要更正這方面。
如何學習這方面呢。
在我們中國人的傳統裡面。
其實很有智慧。
孔子說「美好的品德有五種」。
他歸納為「溫」、「涼」、「宮」、「斂」和「揚」。
這個「揚」特別說到「謙揚」、「隱揚」。
近代的儒家學者梁壽銘先生。
特別說到這五種東西。
其實是一種積極進取的精神。
「謙揚」就是以退為進。
以由克綱。
是一種方圓處世的態度。
一個領袖、一個君王。
不單止有處事的能力。
是他需要有「處人」那種智慧。
他需要「柔和謙卑」。
聆聽別人所說的說話。
只不過作智者。
我們要盡諫言。
讓君王和領袖我們要小心。
我們不要只是硬碰硬地跟他們說。
我們要規勸。
這樣你就能夠做到你必須能夠做的事。
在聖經裡我們看回耶穌怎麼教。
祂的門徒在登山補糞。
祂說「溫柔的人有福」。
為甚麼?。
因為他們必承受。
地土。
我們這段經文說地土。
其實一個國家要興亡。
君王和大臣。
與其百姓都要能夠同心合意。
可以互相接納。
在意見的交流裡。
領導者要聽到民意。
所以今天我們說抗疫這三年裡。
真的一點都不容易。
有人說「圍觀不二」。
有人說「放寬只為經濟,不顧百姓的生命」。
「草菅人命」。
有人說「收緊剝奪人身自由,麻木不仁」。
真是「左右做人難」。
但我們要客觀,我們要面對事實。
現實告訴我們。
我們今天,如果2022年末。
我們所有的防疫政策。
完全千篇一律,沒有改過任何東西。
跟2020年初爆發的時候一樣。
那就糟糕了。
2020年初的時候。
武漢開始爆發疫情的時候要立即封城。
這種果斷勇敢是正確的。
而且是必須的。
因為當時這個疫情來得太快、太突然。
真是沒有人知道怎麼辦。
如果當時我們國內的大爆發。
是會影響很多人的生命。
但時至今日。
我們要看客觀的條件,是甚麼。
病毒變種,變了很多。
又去到第五波,有些國家第六波。
第二,致病致死的還原率。
是大幅度下滑、降低。
第三樣是甚麼。
現在已經是接種了疫苗的人。
已經大幅提升。
有些國家、有些地區。
甚至去到90%以上的人都接種了。
大家的防疫力就強了。
所以我們要根據這些客觀的條件。
我們需要所謂放寬。
所以你會發覺我們今時今日香港都一樣。
在這方面我們有放寬的地方。
所以我們要好好在這方面有交流。
我們要好好明白這個意思。
等於我們今天做夫妻一樣。
你教子女的方法有不同的時候。
不要因為方法不同。
兩夫妻吵架吵得要離婚。
這是不對的。
應該大家正視這個問題。
要有很好的交流。
若果不是跟大是大非的原則有差異。
我們是必須有退讓。
我再舉一個例子。
如果今天在我們包括神學的立場。
有不同的時候。
譬如有些人對於耶穌回來的時候。
是災前被提、災後被提。
這件事爭論了幾千年了。
不要說幾千年。
都是說在這兩千年教會歷史裡出現過的。
你不會因為這個問題。
大家就變成仇敵。
這不會影響我們得救的問題。
但如果你今天跟我說。
耶穌只算是一個好人。
耶穌是神的兒子。
只不過好像天使長那樣。
我說這些是異端。
這些是邪教。
這些是我們不能夠。
掩蓋我們的良心說。
聖經這樣教導。
聖經不是這樣教導我們去認識的。
耶穌是真神的兒子。
耶穌既是神又是人。
祂才能夠成就十字架的救恩。
這就是福音的根據。
這也是唯一可以讓人得著真正的平安和永生。
當我們明白了這一點的時候。
我們知道甚麼為之我們要持守。
但甚麼為之我們可以去接納大家寬容。
你不要因為祂持一個這樣的立場。
你就要很激烈跟祂爭辯。
不需要。
我們今天求主讓我們真的學習。
有一種對人圓融行事。
我們可以和氣一起去解決那些問題。
好,這兩段經文和下文。
我們可以繼續看下去。
下文裡面我們可以看到說到經濟那方面。
有提到地,有提到早晨。
不是燕落,現在說早晨,殺種。
說人的手爛。
但下文說到人不要揭低我們的手。
我們要勤力來工作。
所以第二段落裡面。
由十一章第一到第二節。
這兩節是比較難解的經文。
我們一起讀一次。
當將你的糧食撒在水面上。
因為日子久了,你必能得著它。
將你所擁有的分給七人或八人。
因為你不知道會有甚麼災禍臨到地上。
這段經文提及如何將那些糧食。
將那些麵包扔進水裡。
然後你又可以收回。
然後說你所擁有的分給七、八個人。
因為你不知道何時災禍會臨到地上。
這個地上出現了。
其實這是說人對未來的那種無知。
說我們應該有的一種準備。
我們怎樣去做?去面對?。
其實這裡有三種解法。
不過我不想太複雜。
我只說我認為比較合理的兩種觀點。
第一個觀點是猶太人傳統的解釋這段經文。
他會認為這是一個比喻。
是說勸人明知沒有回報。
你也要做好心去行善。
你將你的財富很慷慨的施贈給有需要的人。
日後遇到困難。
可能你會獲得意想不到的幫助。
意思是今天我們中國人說。
你幫人不要茫茫報。
但是你不要忘恩是真的。
所以當我們中國人受過別人的恩惠的時候。
到你離開了困難之後。
日後你有機會你會報恩。
猶太人的解釋就是說。
你今天幫人你不知道。
可能日後你有難的時候他會幫你。
但最大的困難是上下文沒有說到施捨這個問題。
所以這種解釋反而未必太能夠成立。
相反第二種解釋我覺得比較合理。
這個解釋從經濟的角度去看。
是對做生意的人一種勸勉。
是鼓勵人要夠膽冒險。
去從事海上的貿易。
去海外投資。
因為當時他們從一個國家地土。
去另一個國家地土。
有時候是要經過海路的。
試問海路他們那時候沒有飛機、沒有高鐵。
他們是靠甚麼。
靠船隻。
這裡說的是將你的貨品、食品。
你可以搬到水面上。
就是放進那個不是貨櫃船。
那時候沒有那麼大的船。
就是那些船運到其他地方。
你不要放在一隻船。
你要放在七隻、八隻船。
這樣就分散投資。
免得為甚麼。
免得不要一艘船遇到暴風。
沉了船的話就全軍覆沒。
你的生意就全部毀於一旦。
他想說的這件事。
如果我們從這個經濟的角度去考量的話。
這就是我們應該勇敢去做當做的事。
去做當做的事。
這是對於我們人生都是一樣。
我們不要只是停留在甚麼都在研究。
甚麼都只是在討論。
你不去實踐。
有時候我們發覺今天。
我們面對的在做教會的事都一樣。
我們要勇敢果斷。
我們知道神需要我們去走下一步。
我們勇敢地去做當做的事。
我昨天看到教會出版了一本很好的。
這是我們的岩關小組見證集第二冊。
這個第二冊有另外一班弟兄姊妹。
分享他們的見證。
我想分享的是有一位弟兄。
他說他現在已經35歲了。
他癌症康復之後。
他曾想過進神學院然後做牧師。
但他祈禱之後發現自己不是神的心意。
他一直祈禱他相信神有他的計劃和帶領。
在適當的時候他會引領他。
神有一次帶了他回加拿大認識到。
因為他本身是一位年輕的律師。
他認識到一位基督徒的家庭法律師。
他問這位家庭法律師。
他說我現在做律師已經沒有興趣了。
因為我感覺不能活出自己相信的價值。
這位家庭法律師說他以前也有這樣的矛盾。
但他慢慢發現其實是可以選擇的。
你覺得不公義的事你可以堅持不做。
你相信是對的事你可以堅持去做。
雖然是困難但在神的裡面是不可能的。
這位家庭法律師告訴這位年輕律師。
他說家庭法律做律師不僅可以做律師。
也可以包辦社工和輔導員的角色。
這位弟兄聽完後覺得很好。
他說在患癌的過程中所學到的功課。
正正可以應用在我這裡學習作為家庭法律師。
他今天成為了家庭法律師。
為他很感恩。
這就是一個生命的見證。
他經過了掙扎。
他肯去面對但他勇敢地照著上帝給他的照明。
他敢去完成神今天託付給他要做的事。
我們再看下去在接下來的兩節裡。
他說天上的雲滿了雨就會倒在地上。
樹向南倒或向北倒。
樹倒在何處就留在何處。
看風的必不殺種。
望雲的必不收割。
這裡說的是一個問題。
當下雨後雲滿了雨的時候就一定會下雨。
這是自然的現象。
但是自然界隨時會發生一些事。
是我們意想不到的。
一棵樹向南邊倒了或向北邊倒了。
是我們估計不到的。
他要我們在這裡詮釋。
其實農夫想要觀察風向。
或者研究這些雲的現象。
你要等到最適合的時機才去殺種或收割。
但是過分的這種籌算。
何時才是最適當的時候去做呢。
結果你可能等來等去都等不到。
結果就是一事無成。
這是對我們很大的提醒。
不要過分去籌算。
不要過分去憂慮。
我認識的有些教會就是這樣。
有些教會從來都是開很多會。
但是以如不決,缺而不幸。
感謝神,港福堂不是這樣的教會。
港福堂我們開會是有效率的。
但是我們會做研究。
我們會港立民意。
我們會聆聽上主的聲音帶領我們。
引導我們。
所以我們在這方面。
我們看完最後了。
這個段落就是我們今天的結束。
我們一起讀。
你不知道氣息如何進入孕婦的骨頭。
照樣做萬物之神的作為。
你也無從得知。
早晨要殺種,晚上也不要歇手。
因為你不知道哪一樣發旺。
前者或後者,或兩者都一樣。
最後這個段落其實告訴我們。
我們人無法完全知道。
這裡三次重複「不知道」。
我們是不知道創造萬物的神的作為。
他用一個比喻就是說。
你也不知道那些氣息。
跟前民說的「風」是同一個字。
這些氣息是如何進入孕婦的骨頭裡。
就是說胎兒如何在母親的母腹裡成長、孕育。
他何時能夠有第一口氣息。
然後成為一個有靈的活人。
這其實就是一個奧秘。
是上帝所創造的一個奧秘。
人好像無法掌握一切。
包括未來,我們無法完全預知要發生的事。
但是我們今天需要做的。
就是早晚也不要停下來。
你要完成你需要做的工作。
所以這是積極勤勞的作工。
是整段經文的總結。
就是因為我們不知道。
我們無法掌控太多未來的東西。
你更加要好好,不要懶惰。
更加我自己覺得重要的。
一生你不要有遺憾。
邱吉爾曾經這樣說過一句話。
他說一生一定要做一件讓你自己都會感動的事。
丁子梅,我不知道今天你有沒有一件。
你認為我真的做了。
或者可能因為你幫過一個人。
而你心裡覺得是很有意義的事。
我一生無悔無憾。
我回想我的人生也是。
有些事,有些片段。
幫了別人,你不需要記下來。
也不需要莫忘別人來回報你。
但是在神的冊子上。
神記下了這些東西。
今天我們一言一行。
原來我們所有的事都會將來要交帳。
但是今天如果我們說。
我已經無悔無憾。
完成了上帝要我們做。
我們就感恩。
丁子梅講福家。
我們前面有一個很大的侍宮。
我們明年會用一年的時間去裝備丁子梅。
我們要去到南區。
我們會鼓勵丁子梅一起參與。
在這個社區的服侍裡面。
去接觸、去明白、去體會。
原來南區的基層家庭。
他們的需要。
不只是看數字。
不只是看一些新聞片段。
不只是看一些書。
是接觸一些有血有肉的生命。
就是這種生命的交流。
會叫我們的內心觸動。
就好像昔日的主耶穌。
祂不只是早上去祈禱。
祂天天晚上都馬不停蹄。
主耶穌是與人同行。
祂在世那三年半的日子。
耶穌就是那個僕人的領袖。
祂感染萬千萬千的。
這些跟隨祂的門徒。
他們一生就是子嗣不如。
因為我認識這位愛我死而復活。
而且祂應許我們。
一定要榮耀祂再來的這位主耶穌。
我們將來可以無悔無憾去交帳。
何等美好。
丁子梅。
所以我今天很想將這個訊息跟大家去分享。
在傳道書裡面我們所學習的。
面對這些危機和風險。
你說我又不是一個國家元首。
我又不是一個公司的老闆。
我可以學到什麼呢。
你一樣可以學到。
你就要學到。
你怎樣來作為主耶穌的僕人一樣。
在你的家庭。
在你任何一個處境裡面。
我們勇敢地去做當做的事。
不要過分地去籌算。
如果聖靈今天感動你。
要去幫助某一個人。
你就恥之不原。
勇敢地去做。
如果今天上帝感動你。
參與在這個社區服事的計劃裡面。
你不要消滅聖靈的感動。
因為這一切。
原來主是親自會報答大家。
在祂裡面的那個老虎和愛心。
我們多謝主。
因為在祂裡面。
實在沒有任何難成的事。
我願意將今天傳道書的這個訊息。
演繹出來。
也都應用出來。
希望能夠幫助大家。
鼓勵大家。
我們一起同心。
為新的一年我們交給上帝。
我們一起祈禱。
天父我們知道。
我們人生真的有很多不同的突發的事。
是我們可能意想不到。
包括我們的家庭。
我們的兒女。
包括我們的事業。
包括我們的社會。
我們的國家。
但是一切一切。
都是在祢的手裡面去掌管。
故此求祢給我們有一個敬畏祢的心。
我們凡事我們求問祢。
我們深信祢到我們前行。
做我們應當做的事。
盡我們公民的責任和本分。
盡我們成為神的兒女在這個地上當作的事。
我們祈求上帝祢在我們當中。
親自賜恩。
加力與我們每一個。
能夠成就祢在地上。
祢自己美善的那個計劃。
叫人得著上主而來的那個真正的福氣。
我們同心合意的祈禱。
奉主耶穌基督得勝的名求。
阿們。
