弟兄姊妹。
願我們的父神和主耶穌基督賜予你們恩惠和平安。
這句話在保羅的書信裡面是時常出現的一個祝福的語句。
相信大家都清楚。
在新約聖經記載了27卷書的裡面。
保羅的書信卻是佔了13卷。
很多人去形容保羅對早期基督教的神學發展佔有非常重要的地位。
甚至有人去形容保羅不單止是一位牧者。
他是一個宣教士。
而他是一個神學家。
所以在今天這個神學主日的裡面。
讓我們一同去研讀保羅所寫的哥林多前書一章十八至二十五節。
不過在講解之先我想去問一個問題。
為甚麼要讀神學呢?。
知道在坊間有不少的神學院一直去推動普及神學教育。
所以很多的信徒其實有很多的機會接觸到不同程度的神學課程。
如果你曾經參加過這些課程的時候。
你會怎樣回答這個問題呢?。
相反如果你未曾經參加過這些課程的時候。
為甚麼讀神學會不會是你內心一直在問的問題呢?。
有些人會說就好像保羅在林前二章一節二節這樣說。
「至於我弟兄們我從前到你們那裡去。
並沒有用高妙的語言和智慧對你們全港神的奧秘。
因為我已下定決心。
在你們當中只知道被釘十字架的耶穌基督。
其他一概不知」。
咦?保羅豈不是說只講耶穌基督釘十字架的道理就足夠了嗎?。
為甚麼還要讀神學呢?。
今天就讓我們一同去研讀哥林多前書一章十八至二十五節。
看看保羅的教導。
讓我們開始之先我們一同的同心禱告。
「滿有大能和智慧的上主。
願你的靈在我們中間去工作。
讓我們放下一切的思慮。
繼續清心聆聽你的話語。
懇求你向我們眾人去說話。
去成就上主你奇妙的旨意」。
我們同心合意的禱告。
奉靠主耶穌基督之名祈求。
阿們。
讓我們先去讀今天的經文。
「因為十字架的道理。
對於走向滅亡的人來說是愚絕的。
但對於我們這些得救的人來說。
卻是神的大能。
因為經上記著:我要毀掉智慧人的智慧。
廢掉聰明人的聰明。
智慧人在哪裏。
律法教師在哪裏。
這時代的紅變家在哪裏。
神不是已經使這世上的智慧變成愚絕嗎?。
因為在神智慧的安排下。
既然世人憑持自己的智慧以致不認識他。
神就樂意藉著所宣講的信息的愚絕。
來拯救那些信的人。
猶太人求神職。
希臘人要智慧。
我們卻宣講被釘十字架的基督。
這對猶太人是半腳石。
對外族人是愚絕。
但對於蒙照的人。
無論是猶太人還是希臘人。
基督就是神的能力。
神的智慧。
因為神的愚絕。
給人有智慧。
神的軟弱。
給人還剛強。
對於保羅來說。
哥倫多教會的信徒。
就好像他在耶穌基督裏面的福音。
所生下的兒女一樣。
在《仕途行傳》十八章一至十七節。
就記載了保羅在第二次的宣教旅程裏面。
他來到哥倫多。
他在那裏逗留了大概十八個月。
亦都因為這樣。
他因而建立了哥倫多教會。
在幾年之後。
當保羅踏上了第三次的宣教旅程。
他在途中裏面去聽到。
哥倫多教會發生了一些不道德的問題。
所以保羅就去寫信。
去教導並希望去糾正他們的錯誤。
不過哥倫多教會未因為這樣而悔改。
後來保羅因為收到格萊迦的消息。
知道哥倫多教會的實況。
保羅不得不讚賞哥倫多前書給他們。
回到今天的經文。
臨前一章十八節二十五節。
不知大家剛才讀經的時候。
有沒有留意到經文裏面。
有一些字眼是多次出現的呢。
例如「智慧」。
「愚絕」。
如果單從新漢語譯本可以去短短幾節。
我們去看見。
「智慧」和「智慧人」是出現了九次。
而「愚絕」出現了五次。
那究竟經文其實是談論著誰的「智慧」。
誰的「愚絕」呢。
保羅在十八節裏面介紹了兩班人。
第一班人是走向滅亡的人。
十字架的道理對於他們來說是「愚絕」的。
另一班人是我們這些得救的人。
因為十字架的道理對於他們來說是「神的大能」。
換言之。
當人視十字架的道理是「神的大能」的時候。
神就會拯救他們。
相反。
當人視十字架的道理是「愚絕」的時候。
神就會審判他們。
所以。
這個意味著那些視十字架的道理是「愚絕」的人。
他們自以為有「智慧」。
他們自以為能夠「知曉一切」。
讓一切的人能夠「動識世情」。
不過保羅進一步去肯定。
神就是要去審判那些「智慧人」。
所以他說「者如經上所記」。
「我要毀掉智慧人的智慧」。
「廢掉聰明人的聰明」。
這一節的經文其實是引自《爾塞亞書》二十九章十四節下。
「他們智慧人的智慧必然消滅」。
「聰明人的聰明必然隱藏」。
可能我們要去問。
為甚麼保羅要去引用這一節經文呢?。
我們就需要去了解《爾塞亞書》二十九章十四節的脈絡。
在當時猶大國的宗教和政治的領袖。
他們為了保護國家。
他們相信自己的智慧而跟埃及去結盟。
但卻不聽從先知的說話。
所以在十三節裡面就說「主說」。
「因者百姓以口親近我」。
「用嘴唇尊敬我」。
「心卻遠離我」。
「他們敬畏我,不過是領受前人的命令」。
換言之。
《爾塞亞書》才知道去形容當時的猶大人自以為有智慧。
更以說話去稱眾神。
不過在二十九章十四節下的時候。
神卻說要毀掉智慧人的智慧。
廢掉聰明人的聰明。
那麼進一步來說,《爾塞亞書》二十九章十三至十四節的信息。
跟哥倫多教會有什麼關係呢?。
事實上,哥倫多教會的信徒正正就是很重視智慧。
如果我們去看二十節的時候。
我們就看見保羅去反問一個問題。
「智慧人在哪裏?」。
「律法教師在哪裏?」。
「這時代的紅辯家在哪裏?」。
「智慧人」即是當時的哲學家。
如果你還記得。
在《仕途行傳》十七章十八節也提及到。
保羅在雅典他就曾經跟依璧溝魯派。
以及斯多瓦派的哲學家去辯論。
而「律法教師」是律法的專家。
以及在那個時代的紅辯家。
這三類的人是代表著人的智慧。
他們善於高超的修辭技巧。
以及更加有一些他更加宣稱。
他所宣講的智慧就是世界的真理。
對於當時的希羅世界。
包括哥倫多城。
這些愚絕和智慧的道理。
正正就是他們追求的東西。
所以哥倫多教會的信徒也倖免於難。
他們深深受到這些文化影響。
他們追求那些眾人追捧的智慧。
喜愛他們的道理過於神的話語。
最終他們不知不覺。
將人的智慧滲透到在他們的信仰內容之中。
影響到教會的信仰實踐。
例如在第七章。
他們受到當時的哲學家推崇的禁慾主義。
認為這樣能夠更加可以追求到智慧。
所以在當時哥倫多信徒就向保羅詢問。
男人不親近女人倒是好的。
不過在他們的中間卻是時常出現淫亂的事情。
所以保羅就要去糾正他們偏差的信仰。
又或者在第十五章。
記載到他們受到一些思想影響。
去否定耶穌基督復活的事實。
所以保羅就要去寫信重新教導他們。
有關耶穌基督復活的重要性。
所以保羅面對著哥倫多教會。
他們時常有很多信仰偏差的問題。
保羅多次去撰寫書信。
去糾正他們偏差的信仰。
換句話說。
保羅在經文裡去引用二塞亞書二十九章十四節下的目的。
是要向哥倫多教會發出警告。
警告他們不要追求這個世代眾人所追捧的人的智慧。
保羅更加明言。
神不是已經將這個世上的智慧變成愚絕嗎。
因為神的大能經已彰顯。
祂將一切世人追捧的人的智慧逆轉。
人的智慧現在反成為愚絕了。
接著在第二十一節。
保羅就開始去解釋。
那怎樣叫做神的智慧呢。
他就說因為在神智慧的安排下。
既然世人憑著自己的智慧以至不認識他。
神就樂意藉著所宣講的信息的愚絕。
來拯救那些信的人。
經文的意思是。
既然世人自以為有智慧。
甚至自以為所追求的智慧就是真理。
知曉哪一個是神。
知道神的作為。
不過神的作為遠遠超過人的智慧。
正如保羅在二賽亞書二十九章十四節的上半節這樣說。
看啊! 我要在這百姓中奇妙的事。
就是奇妙又奇妙的事。
神的智慧是人不能夠所測度的。
他以眾人眼中看為羞辱。
看為愚絕的十字架道理。
來成就神的救贖世界的工作。
呼應著十八節。
二十二至二十三節就是進一步去形容。
對於猶太人求神蹟。
希臘人要智慧。
我們卻宣講被釘十字架的基督。
這對猶太人是半腳石。
對外族人是愚絕。
不論是猶太人或者外族人。
他們各自都在追求不同的目標。
而這些目標背後反映著他們有不同的價值觀。
不過往往這些價值觀吸引了不少人去追隨。
所以保羅在這裡提出了一個逆轉性的宣告。
他說「我們要去宣講那一位被釘十字架的耶穌基督」。
對於蒙照的人來說。
不論是猶太人或者希臘人。
世人眼中看為愚絕的耶穌基督。
十字架的道理。
正正顯出神的能力和神的智慧。
神的能力再一次去呼應一章十八節。
事實上。
保羅早在十八節的時候。
他沒有像其他世人所熟悉的智慧和愚絕的道理。
去作一個對比。
如果仔細去看。
保羅刻意以神的大能和愚絕去對比。
深信保羅是要將神的智慧。
和人的智慧去區分出來。
因為神的智慧是十字架的道理。
十字架的道理是彰顯神的大能。
就是耶穌基督作為神的兒子介入世界。
並甘願死在一個被世人看為羞辱的十字架之上。
不過耶穌基督的拯救沒有停在祂的死亡。
耶穌藉著祂復活的大能去剋聖死亡和罪的毒鉤。
所以十字架的道理逆轉了人一切的認知。
人唯有透過十字架的道理。
才能夠明白神的智慧。
才能夠明白神在世界之中的作為。
所以保羅說。
「至於我 並沒有用高妙的言語和智慧。
對你們全講神的奧秘。
因為我已下定決心。
在你們當中只知道被釘十字架的耶穌基督。
其他一概不知。
在我們在成熟的人中間也講智慧。
但不是這時代的智慧。
也不是這時代將要滅亡的執政者的智慧。
我們講論的是是神奧秘的智慧。
這智慧是從前隱藏的。
是神在萬世以前。
預定要讓我們得榮耀的」。
如果總括來說。
臨前一章十八至二十五節。
是展示了保羅辨識智慧的能力。
面對著當時眾人喜愛聆聽的人的智慧。
就是包括那些當代的哲學家。
那些律法教師。
那些紅辯家。
他們擁有高超的修辭技巧。
以及他們自稱擁有世界真理的智慧。
在眾多似是而非的智慧之中。
保羅的信仰未因此而動搖。
他沒有將那些智慧照單全收。
或者跟其他人一樣。
去追捧那些適合的智慧。
因為保羅意識到那些人的智慧。
滲透到在哥倫多教會信徒的信仰之中。
所以也因為這樣。
在哥倫多教會中間衍生了很多很多的信仰問題。
可能大家都很熟悉。
他們有結黨紛爭的問題。
他們有性道德的問題。
他們有訴訟的問題。
以及互相增進鬥恩賜高低的問題等等。
保羅在眾多的智慧之中。
他仔細去分辨那些人喜愛的智慧。
他們內在的思想其實是怎樣的。
那些思想跟神的智慧。
究竟有沒有跟神的智慧互相抵觸的呢。
所以他針對哥倫多教會的問題。
因而就說。
「因為我已下定決心。
在你們當中只知道被釘十字架的耶穌基督。
其他一概不知」。
保羅這種辨識智慧的能力。
正是值得我們去學習的地方。
當我們去反思。
現今我們身處在一個多元的世界。
藉著科技的發展。
令全球的資訊以人想像不到的方式去傳遞。
多元的價值觀。
形成了不同的文化。
其實一直都塑造著我們的身份。
塑造著我們的價值觀。
以及我們的生活方式。
我試舉一個例子。
現在即將踏入十二月。
就是聖誕節。
對於基督徒來說。
這是一個紀念耶穌基督一個重要的節日。
藉著慶祝聖誕節。
去重述耶穌基督拯救的故事。
藉以塑造著我們這一班耶穌基督的門徒。
我們的身份。
我們兼顧我們的信仰。
相反。
對於未信的人來說。
聖誕節可能是一個消費的節日。
消費成為了聖誕節背後隱藏的故事。
所以。
在留意到十一月十二月。
你會見到很多的商舖已經紛紛推出一些。
各式各樣的聖誕優惠。
讓人去購買。
除此之外。
社會也充斥著不同的價值觀。
就好像昔日保羅時代的人的智慧一樣。
在那些不同的宣稱背後。
述說著不同的故事。
不同的價值觀。
這些不同的宣稱。
形成了不同的文化。
一直都是塑造著我們的身份。
我們的價值觀。
以及我們的生活模式。
甚至有時這些文化會成為我們追捧的東西。
回到起初的問題。
為甚麼要讀神學呢?。
對於我來說。
讀神學其中一個重要的原因。
就是訓練我們去學習保羅那種辨識智慧的能力。
以至我們能夠去辨識。
以及應對在社會裏面不同的聲音。
去分辨哪些的道理和信仰有互相抵觸。
哪些是合乎信仰的實踐。
換言之。
讀神學其實是實踐性的。
神學和實踐是一體兩面的。
事實上。
保羅對哥倫多教會的宣講。
正是顯出他對神。
對群體的忠心。
他沒有去仿效世人追捧的智慧人的做法。
去說一些合聽的說話。
相反。
保羅選擇細心的分辨。
並且忠心去宣講耶穌基督的故事。
去回應那個時代的需要。
在今天多元的社會。
我們亦都同樣正正需要具備保羅這種辨識智慧能力的目者。
讓我們在這個社會裏面。
可以讓我們去看見神的作為。
叫我們去回應。
神在這個時代裏面的需要。
你願意被神去使用嗎。
你願意去回應這個辨識智慧的照明嗎。
如果在座的弟兄姊妹裏面。
你有一刻的感動。
希望好像保羅一樣。
有那種辨識智慧的能力。
以至在這個時代。
為神。
為信仰群體。
忠心的宣講。
高舉耶穌基督的大能和智慧。
假如你內心有這份感動的時候。
可能是上帝呼召你。
所以請你好好為此去祈禱。
並向你信賴的目者和信仰群體去分享。
去邀請他們去為你去祈禱。
一同去測驗。
神究竟是否呼召你。
要你成為祂的僕人。
又或者。
假如你很久之前已經有這一份的感動。
不過你一直很猶疑自己究竟有沒有能力去報讀神學呢。
請你謹記。
神的智慧和能力。
是世人不能夠測度的。
正如臨前一章二十七節這樣說。
神卻揀選了世上愚絕的。
為要使智慧人羞愧。
揀選了世上軟弱的。
為要使剛強的羞愧。
當你認為自己不足夠的時候。
這可能正是你需要去學習依靠神的時候。
求主賜予你有信心和勇氣。
去回應神對你生命裏面的照命。
最後。
假如你沒有領受到神的照命。
我也鼓勵你。
可以去考慮去報讀不同神學院一些信徒栽培的課程。
同時。
我也鼓勵大家去支持神學教育。
讓神學院有足夠的資源去栽培下一代的牧者。
正正就是我們今天所說。
能夠去辨識智慧的牧者。
亦都在最後。
我們都可以去留意。
在成朕家裏面。
我們有不同的神學生。
有一些是我們成朕家去讀神學的。
有一些是其他的教會。
來到成朕去實習的神學生。
當你遇到他們的時候。
我們都可以去關心他們。
去了解他們。
去為他們祈禱。
甚至去幫助他們。
讓他們在讀神學的路裏面。
他們不會感到孤單。
讓他們知道讀神學。
是有信仰群體去陪伴著他們。
叫他們在這條路裏面。
去經歷我們的同在。
亦都去看見神的恩典。
就在他們的生命裏面。
在最後。
我想借用一位十二世紀的修士。
明谷的伯納德的格言作為結語。
他這樣說。
有人為了知識而求知。
那是好奇。
有人想聞名於世而求知。
那是虛榮。
有人為要服侍他人而求知。
那就是愛。
願神今日向我們的生命去說話。
以下有片黑默土的時間。
讓我們好好去回應。
上帝今日向你的說話。
最後我會帶領結束禱告。
讓我們同心禱告。
昔日 今日 將來仍然呼召人的上主。
願你感動我們。
被你去差遣。
一生為你所用。
願我們眾人有聲無聲的禱告和祈求。
願你一一垂聽和越立。
禱告奉靠那位信實不變的基督之名禱告。
阿們。
