在過去三個月的講台上面。
我們學習創世紀。
我們一直在學創世紀。
講到說神如何的創造天地。
也講到我們人是如何的墮落。
從亞當開始到挪亞。
其實短短的時代的人。
人的敗壞已經讓神的憤怒。
到了用洪水來毀滅全人類。
只有挪亞一家在方舟內得救。
上個月我們講到挪亞帶著他的妻子。
和他三個兒子跟媳婦。
以及所有的活物離開方舟之後。
神用彩虹跟他們立約。
創世紀第九章就記載了挪亞一家。
他們出了方舟之後的生活。
創世紀九章一節就告訴我們說。
神賜福給挪亞跟他的兒子。
對他們說要生養眾多變滿全地。
所以我們今天的主題是要講八別茶。
但是我覺得重點就是在這一句話。
神要我們生養眾多變滿全地。
從創世紀開始這就是神對人的心意。
所以在創世紀九章十九節。
記載挪亞跟他的三個兒子。
他們的後裔分散在全地。
洪水以後他們三個兒子散寒雅火。
他們也都分別有了自己的家庭兒子。
然後在創世紀十章五節。
二十節跟三十一節裡面也都講到說。
他們的後裔在各國的地土海島上面。
他們分開居住各隨各的方言。
宗族立國。
創世紀十章三十二節就是最末了的地方說。
挪亞的三個兒子他們各隨他們的支派立國。
而且他們在地上分為邦國。
今天我就想來和大家談一談。
創世紀的第四個主題。
第四個主題就是八別茶。
過去我自己在讀八別茶的時候。
所領受的就如剛才燕子幫我們念的宣召的經文。
從表面上的記載從文字中來看。
我自己讀得糊裡糊塗的。
只知道說人要建高塔那是為了要揚名。
但是神卻要從天上下去。
在那裡去辯亂他們的口音。
為什麼神為什麼要這樣做。
我那時候實在是不是搞得很不清楚。
而且覺得很糊塗。
我不曉得你們是不是跟我一樣。
有很多的困惑。
很多對八別茶的故事有很多的問題。
所以我今天就想藉著神的話。
求聖靈來開啟我們的心聲意念。
讓我們能夠明白八別茶在創世紀中的意義是什麼。
對我們現在人的意義又有什麼意義。
讓我們低頭禱告。
十海天父主耶穌聖靈保佑斯。
我們彷彿看到現在的世代。
就如當初的八別茶一樣。
人非常的自以為是。
但是主我們卻知道祢在我們身上有不同的心意。
所以說我們感謝祢。
感謝祢為我們生為我們死為我們復活。
將來祢還要為我們再來。
讓我們真是在這生命的旅程上。
清清楚楚的明白主祢的帶領。
讓我們單單的仰望。
就如剛才姊妹的見證分享說的。
當我們單單的來仰望在十一架上的耶穌。
主祢就為我們在曠野開道路。
在沙漠開講和。
主我們感謝再一次的感恩。
在這個聖誕的季節裡面。
主願祢活在我們的心裡面。
謝謝主禱告奉耶穌的名。
Amen。
我們來看一下這個故事的起源。
這故事的起源。
他一開始講到的就是說。
創世紀十一章第一節。
第一節裡面就講到。
第一節裡面就講到說。
天下的人的口音跟語言都是一樣的。
都是一樣的。
可是在創世紀十三五節。
不是跟我們講說。
他們是分開居住各隨各的方言嗎。
那到底是怎麼回事。
其實聖經沒有解釋的。
沒有什麼解釋。
但是我禱告之後。
我就一直不明白。
我禱告之後就領受了一個答案。
希望大家也能夠接受我領受的。
我怎麼領受呢。
就說在這裡天下的口音跟語言都是一樣的。
我從一些資料上面來看到說。
那個語言其實就是。
挪亞那個時代的人所說的話。
就是他們的語言。
但是後來挪亞的三個兒子。
他們就開始分居到各地去了。
而且隨著不同的居住環境。
而且就產生了不同的生活習慣。
甚至有各種不同的方言。
跟他們的講話表達的方式。
然後我們知道我們四川人講話就比較快。
上海人講話。
蘇州人講話就比較柔軟。
而且就像我們在美國。
我們的官方語言是什麼。
英語。
但是我們這個從世界各地來的人。
我們都有自己的語言。
甚至我在想說。
閩南語。
福建的閩南語跟台灣的閩南語。
在口音上都有不一樣。
甚至台灣南部跟北部。
都有各有各的腔。
以前我記得我小時候。
我們剛從台南搬到台北的時候。
我媽媽就跟我們講。
去買菜要講國語不要講台語。
因為你一講台語人家馬上就知道。
你是從台南來的。
anyway。
所以我就想說原來是一種語言。
但是是有不同的方言。
我們還是從。
因為我們從不同的環境裡面。
就有不同的口音。
這解決了我的第一個問題。
其實整本聖經是上帝的歷史故事。
最初神造人的時候都是好的。
然而人卻在恩典中墮落。
那受到驟阻。
而神的心意也因著人的敗壞。
而反反覆覆的。
施恩拯救一再的出現。
那每當天下人又墮落一次。
那神就要再來施行拯救。
因為神實在是不願意看到。
祂所愛的人沉淪。
所以自創世紀以來。
我們看到直到今天。
神能難再呼召可以使用的人。
當初從前神用挪亞方舟。
挪亞一家人施行拯救。
那直到今天。
今天神能難再等待。
你跟我對祂的回應。
那我們說到該隱。
說到該隱之後。
亞當跟夏娃。
他們又生了一個兒子。
叫做賽特。
那從賽特之後開始。
人就開始求告耶和華的祢。
在創世紀第五章裡面。
記載了賽特跟他的後代。
那我們來思想一下。
在賽特的後代裡面。
有一個很值得一提的人物。
就是以諾。
以諾在聖經創世紀五章二十二節的時候。
說以諾與神同行三百年。
那他在他六十五歲的時候。
生了他的兒子馬吐沙拉。
那上次我們講到的時候也提到馬吐沙拉。
他是全世界最長壽的人。
所以聖經有人說。
說以諾是這個世界上的第一個先知。
以諾在他寫的一本次經上面。
這個聖經上面沒有寫。
但是在尤大書裡面有特別提到以諾的次經。
他說神要用洪水審判的信息。
他有記載。
所以我們也可以說。
我們說過的。
我們說馬吐沙拉的名字的意思就是。
上帝要審判。
要上帝公義的審判。
馬吐沙拉的名字的意思。
所以在洪水之後。
上函亞伯。
他們是亞當的第十一代的子孫。
那到了第十五代有一個人的名字叫法勒。
那個時候人已經分地居住了。
都遍滿。
都到處分了。
然後他們都是講一樣的言語。
那也是同一種人。
就是諾亞的後代。
那我們講神的信義是要他們分散。
要他們遍滿全地。
但是他們走到了東邊的四拿平原的時候。
他們說來吧。
我們來做磚。
他們就開始要做磚。
然後就停在那裡不動了。
不願意擴散。
他們既不願意遍滿全地。
那他們也違背了神的心意。
就開始發展用磚代替石頭的技術。
那十一章第三節說他們彼此商量說。
來吧我們要做磚。
把磚燒透了。
然後他們就拿磚當作石頭。
又拿石漆當作灰泥。
所以這是在這裡。
我們聽到他們說來吧這個來。
其實已經是人開始想要建八別塔的初衷了。
那事實上人在建八別塔之前。
早就已經運用最人的聰明跟知識去發展研究。
其實也有相當的成績。
在第二個就講到最的延伸。
早在創世紀第四章十六節到十七節裡面。
就講到說該隱離開伊甸園之後。
他就在伊甸園的對面建了一座城。
然後在那裡建立他自己的文化。
該隱這樣做其實就是選擇要遠離神了。
而且道德跟罪惡是相連的。
該隱的後代建城把罪人集中在一起。
武器就是該隱後代發明的。
因為他們遠離神之後。
他們就需要發明武器來自衛。
那最終這些武器就是拿來傷害殺人的。
雖然這些武器後來可能也用到其他的用途上面去當作工具。
但是這是該隱後代。
他們不只這樣子。
他們還犯了重婚罪。
該隱的玄孫拉麥。
你記不記得創世紀說拉麥有什麼。
有兩個棋子。
到拉麥之前。
在之前亞當跟夏娃都是什麼。
一夫一妻的。
所以該隱的罪使人類落入了咒主當中。
然而這一會兒。
人不單是要建城造塔。
還要踏頂通天。
所以在當時他們就已經有燒磚的技術了。
而且這一點小小的成就。
就讓他們不可一世很驕傲起來。
而且罪人的野心。
就沒有什麼可以阻擋他們想要做的事。
聖經我不曉得有沒有出來。
彼得前書五章。
在罪的延續後面第二個主題的後面。
彼得前書五章。
我們來讀一下。
彼得前書五章八節。
來一起讀。
不要警醒 謹守警醒。
因為你們的仇敵魔鬼。
如同吼叫的獅子遍地遊行。
尋找可吞吃的人。
我們知道從伊甸園開始。
撒旦的工作沒有停止。
即使你謹守警醒。
撒旦都要找機會來吞吃你。
更何況在這個建塔的事情上面。
在建塔的事情上面。
那更是一個大大的破口。
就讓撒旦可以隨意的來控制他們。
撒旦的問題就是要跟上帝爭。
爭奪上帝的位置。
要取代上帝的角色。
那撒旦利用夏娃把罪。
帶到人的裡面。
使人忘了自己是人。
忘了人是上帝所造的。
也忘了這一點是非常非常嚴重的。
人之所以這樣的墮落。
是因為罪在人的心裡面。
人已經失去對上帝敬畏的心。
那聖經第一次出現說。
讓我們的這個字眼。
就是這群野心勃勃 處心積慮的人。
他們所產生尋求自我的一種實現。
他們已經會用磚代替石頭。
用石器代替灰泥。
有了造磚的能力。
他們的好奇與企圖心。
使人在不知不覺中。
就轉向令人忐忑不安的危機邊緣。
而且人類盲目的向未知的領域前進。
使新的發現 不停的在新的發現中挑戰自己。
那最可悲的就是。
即使我們目前的科技文明。
使不認識神的人都加速自己奔向滅亡。
我們剛才好像福音也講到。
不認識神的人還是禮輝說的。
不認識神的人都不會有平安。
所以就如我們現在的鵝屋戰爭。
我們看到現在的鵝屋戰爭。
用的都是最新的無人機。
遠程飛彈。
在那個槍林砲雨之間。
多少無辜的生命就沒有了。
所以八別塔的故事。
在告訴我們人是何等的自以為是。
既驕傲又固執。
而且要過沒有神的生活。
自以為了不起。
我們不需要神。
我們只要我們能夠團結一致。
我們只要能夠解決所有的問題。
我們只要有足夠的人才技術。
我們只要有高效率的管理階層。
再加上我們同心協力。
我們就必人定勝天。
所以沒有任何事情可以難倒人的。
所以人始終忘了。
我們忘了自己是。
創世紀三章之後的罪人。
我們忘了人是何等的貪婪詭詐。
我們忘了我們之間還有生老病死的問題。
我們忘了貝利神。
貝利神註定要失敗。
我們忘了只有神才能掌管宇宙。
有了神。
忘了神是我們唯一蒙福的管道。
我不曉得你們有沒有聽。
禮拜六的N.365。
講到神的創造是何等奇妙可畏。
講到天下雜誌裡面那個Patrick。
他工作多麼的努力。
結果後來一覺醒來。
他才發現所有都是空的。
包括Apple的創辦人 Steve Jobs。
他也是他要死之前。
他豈不是何等的後悔他自己。
他把他的所有的心思都放在他的事業上。
結果他仍然克服不了他的生老病死。
所以創世紀十一章第四節說。
來吧讓我們來建造一座城一座塔。
塔頂可以通天來傳揚我們的名。
這一節的經文說出了問題的重心。
我們要特別注意塔頂要通天。
要高入雲霄傳揚人的名。
這句話隱藏的意義。
就是要就帶我們回到創世紀第三章。
蛇對夏娃說的話。
創世紀三章第五節說。
因為蛇知道。
因為神知道你們吃的日子眼睛就會明亮。
你們便如神知道善惡。
人要建一座高高的塔。
那塔頂要通天。
為的是為什麼。
要表示我自己很了不起。
我有這個能力。
所以當初神就是用三章五節的這些話。
來引誘夏娃的。
所以當神說。
你們便如神知道善惡。
這句話很清楚的在跟我們表示。
人要取代上帝的位置。
顯揚自己的目的。
就是要跟上帝並駕齊驅同等位格。
人真的以為自己可以取代上帝。
所以從八別塔。
我們更明確的看到。
現在的世界。
其實就是在魔鬼撒旦的詮釋之下。
人被逆神要建八別塔。
塔頂上其實有三星的記號。
以至於八別塔成為最古老邪靈所在之處。
邪靈在那裡被敬拜被塑造。
與人相交之後就產生了人的文化。
人不但遠離神了。
而且人在不知不覺中。
把生命交在撒旦的手中。
而且要傳揚。
而且要讓自己升高傳揚自己。
這個背後的動機就是驕傲。
免得我們分散在全地。
就是沒有安全感的意思。
天下的人就是這樣子落入了宙主當中。
他們不願意遍滿全地。
他們要建造城和塔。
建造人類的文化。
其實這就是這個世界成了邪靈的居所。
人在邪靈的掌控之下。
那就更容易要去傳揚自己的名了。
驕傲和沒有安全感。
就成為他們的更大的破口。
第三個我們講的是神的心意。
其實我剛才一開始就講。
神的心意是什麼。
是要生養眾多遍滿全地。
所以對於來吧。
我們來建造一座城和一座塔。
塔頂通天為要傳揚我們的名。
免得我們分散在各地。
在這裡一開始的來是人對神的挑釁。
造吧別塔是什麼。
是想要跟天鬥。
當人發展出燒磚的技巧的時候。
發展出燒磚的技巧。
跟用石漆代替灰泥。
其實這是在工程技術上一個很大的突破。
但是他們非但沒有把這樣的成就歸榮耀給神。
他們還讓他們心中的野心高漲。
他們流血流汗。
為的就是要讓自己爭取無比的榮耀。
人的心裡面已經就是這樣子了。
所以在這裡我們看到人處心積慮。
就是背映神。
神原本的心意。
我再講一次。
神原本的心意是要我們生養眾多。
遍滿全地。
但是人反而是要離群而居。
去建成主塔。
我想不只是為了要讓自己留名天下。
他們也要與神爭高。
建築這個通天的塔一心。
一開始他們就遠離神。
再來他們就開始以神為敵了。
最後乾脆自己就扮演神。
我不曉得你們有沒有看到一些不信神的人。
你在跟他講話的時候。
你都可以感覺到他的言語中。
就是非常的敵對。
對神非常的抗拒。
其實神並沒有要阻止我們。
去發展文明跟科技。
神他只是不要我們人太過自行其辭。
而且神並不要阻止人去進步發展。
去探討宇宙的奧運。
他不喜悅人自作聰明。
而且神更希望我們能夠更新而變化。
但是他不要人過分的自信。
看自己超過所當得的。
八別塔集中了無數人的智慧。
財富跟權利。
都因為人一心一意要追求自我榮耀。
結果反而成了人的網羅跟基建。
基督徒也常常在不知不覺中就背離神。
我們常常在我們所做的事情上。
我們自己都不知道。
但是其實已經是很不合神心意了。
然後慢慢的就因為這個罪。
產生了很多錯誤的念頭。
慢慢的我們就開始遠離神。
那為了遠離神。
而且慢慢的就講了無神論的口號就出來了。
你知道現在就連耶路撒冷的年輕一代的猶太人。
有百分之百年輕一代的猶太人百分之七十。
都是已經是無神論了。
你可以相信嗎。
所以在第四節說來吧。
我們要來建造一座城一座塔。
要塔頂通天。
這一座城就是什麼。
就是要來保護自己方便居居。
有自己的文化習慣和規矩。
所以這就產生了敵黨神的文化。
那我們來讀一下自從在格林多前書一章十九節我們起來。
就如經上所記的。
我要滅絕智慧人的智慧。
棄君廢棄聰明人的聰明。
這是神跟我們說的在以賽亞書。
還有以賽亞書的二十九章十四節。
所以我在這百姓中要行奇妙的事。
就是奇妙又奇妙的事。
他們智慧人的智慧。
必然消滅聰明人的聰明。
必然隱藏。
公子妹你知道我們的天父上帝。
他是我們的爸爸。
天上的父親。
沒有一個做父母的。
不希望自己的兒女好。
兒女成功出色。
但有一個有遠見有責任的父母親。
他所要教養的兒女。
就是不只是說這個孩子的成績好品德。
他要孩子的品德也好。
這就是天父上帝對我們的管教。
剛才胡瑩也講到愛因斯坦。
那愛因斯坦還有牛頓。
我們知道牛頓其實是最好的。
最敬畏神的一個科學家。
他後來你去讀牛頓的 biography。
他其實他所寫的神學的教導。
超過他的科學方面的發現。
所以即使是在這些科學家的身上。
我們都看到神美好的祝福。
所以生養眾多。
遍滿全地是神的心意。
在創世紀十一章四節 八節九節。
這三節裡面都有講到分散。
這三個分散雖然是同一個字。
但是卻有不同的意思。
第四節的分散。
這個字是講分散。
分散就是破成很多的碎片。
英文講 broken into pieces。
那是破碎的分散。
也可以講是分散到零零星星的。
到處都是。
所以我把這個十一章第四節。
再重講一次。
他們要建造一座城和一座塔。
要陽明。
也要避免他們零零星星的分散在地上面。
所以八別的年代。
在八別的年代裡面。
天下的人都分裂和走在咒主當中。
因為他們背昧神。
他們不願意走在神的祝福的分散中。
不信神的人是沒有安全感的。
他們走在祝福當中。
因為他們背昧神。
不願意走在神祝福的分散中。
所以他們怕他們的分散。
就是零零星星十分的破碎。
就沒有力量。
其實那是一個分裂。
那是一個咒主的分裂。
他們因為怕他們分散在地上會遭遇不幸。
所以他們要建成主塔來保護自己。
這個和十八節中。
創世紀十章十八節裡面。
也有講到迦南諸祖的分散。
迦南諸祖的分散。
這個分散也是跟這個字是同一個字。
就是破碎 broken to pieces 的意思。
那你們知道這個迦南他是韓的後代。
散韓亞國這個韓的後代。
有一次韓的父親挪亞。
記得吧韓的父親挪亞喝醉酒了。
他光著身在帳篷裡面。
然後韓看到他爸爸沒穿衣服。
他就跑到外面去告訴他的哥哥們。
結果他的哥哥亞佛跟散。
就拿著一件衣服倒著走進去。
蓋在爸爸的身上。
看都不敢看爸爸一眼。
所以後來等到韓醒過來以後。
那挪亞醒過來之後。
他就講了一些話。
那些話就成為韓的奏祖。
他的父親奏祖韓。
那十章二十節說。
韓的後裔分散在所住的地藏和邦國。
這些就是奏祖的延續。
所以韓的支派他們。
代表一個奏祖的延續。
其實當初神要人。
生養眾多遍滿全地。
這是一個突破性的充滿。
然後向四方面的擴散。
資質生出去叫做 spread 出去。
這是一個祝福的分散。
神要給人的是一個祝福的分散。
在十章二十五節。
那個我剛才講的那個法勒。
到了第十五代的法勒。
這個法勒他是散支派的。
他的名字也是分的意思。
而且是列開來 spread 的意思。
到了十一章第八節跟第九節裡面。
耶和華要他們在那裡分散全地。
其實那個的分散。
就是在十章五節跟三十二節裡面。
所講的突破 break through 這個意思。
因為人太注重自己的聰明。
其實我們的生活中都有挑戰。
都有難處。
是不是我們常常講人生是充滿苦難的。
但是在苦難中。
你有沒有去經歷到上帝的恩典。
而且我們都忘了。
我們的神是信使是寶貴的。
他叫你生養眾多遍滿全地。
你就照著去做。
你就照著去做。
他就保護你。
他就為你負責。
這就是祝福。
當我們願意順服在神的帶領之下。
我們就走在這個祝福的裡面。
我們不要走在咒主當中。
所以當人不跟隨神的方式。
最終就帶來咒主。
就被大散到各地去了。
你一散掉你就沒有力。
你就會開始沒有安全感。
你就會開始氣自己想辦法。
那不是擴散的祝福。
所以我很感謝主。
我這次準備這個獎章的時候。
我終於把這個道理搞清楚了。
那我們要跟隨神。
即使是在這個敗壞的世代。
你知道我們現在的世代已經敗壞到一個極點了。
但是我們願意跟隨神。
我們就一定會得到永恆的救贖。
在十一章五到六節裡面講到說。
耶和華降臨要看看四人所見的城河塔。
耶和華說看啊。
他們成為一樣的人民。
都是一樣的言語。
如今做起這事來。
以後他們所要做的就沒有不成了。
我們從歷史來看。
到2022年整個世界的變化。
正如第六節裡面所說的。
他們所要做的事就沒有不成的了。
你看現在這個世代要做的事情。
人想做什麼事情沒有做不到的。
人想自行控制一切。
建立一套統一的系統。
可以將世界完全納入自己的控制之下。
全世界的人都要造摩天大樓。
一座要比一座高。
不論是吉隆坡的雙子星大廈。
或是日本東京的千禧塔。
一座比一座高。
目前全世界最高的摩天大樓。
叫做哈利法塔有169層。
是2010年建造在杜拜建的一個大樓。
人都不再掩飾自己的野心。
都要爭著建大樓來揚名自己的本事。
然而神對人這種邪惡的虛榮。
愚昧與膚淺的心態早就瞭如指掌了。
神知道的。
所以在馬太福音五章三十四節裡面講說。
說什麼 說天是神的座位。
所以耶和華要從祂的座位上下來看一看。
剛才講到祂要下來看看。
不論你的樓建的有多高。
上帝還從天上下來看看。
你想想看那麼高的樓。
距離神的座位還有多遠。
所以當你以為你的樓已經到了天上了。
上帝卻要從上面下來看看。
這實在是一個很大的諷刺的對比。
換句話說。
人的偉大在上帝的眼中是非常渺小的。
就如剛才福音說的。
花了自己所有的力氣。
很多事情都做不好。
但是只要神祝福一來。
一切就是順理成章的。
那我們看到螞蟻跟昆蟲。
你看螞蟻築了一堆小小的土窟。
很小在地上。
你如果不趴下去你都還看不到。
那人在建高樓。
就像螞蟻在做他的這個窩一樣。
非常的渺小。
在上帝的眼中非常的渺小。
所以讓我們來看一下。
在下一個主題救贖的恩典。
在創世紀十一章第七節神說。
我們下去。
這一句話是一個多麼有智慧。
果斷又憐憫的決定。
神從天下要來把他們從那裡分散到全地去。
他們就勤工不造那城。
可恨之人往往看不到自己可惡之處。
所以也許在那裡。
他們都不知道發生了什麼事情。
而且當神這個決定反而就是救了他們。
可以減少人類加速滅亡的速度。
所以可憐渺小的人沒有看到。
一點都沒有看到。
反而是被自己的驕傲沖昏的仇。
而且要建造八別塔。
就是在敵對神。
現在這個月是聖誕節。
讓我們來讀一下在路加福音第一章六十八節到六十九節的經文。
我們一起來讀一下。
以色列的神是應當稱頌的。
因為他眷顧他的百姓。
他能施行救贖在他僕人大衛加。
為我們興起拯救的腳。
就如主介的從創世以來聖先知的口所說的話。
拯救我們脫離仇敵和一切恨我們之人的手。
向我們列祖施憐憫紀念他的聖約。
還有就是他對我們祖宗亞伯拉罕所起的誓。
叫我們從仇敵手中被救出來。
就可以終身在他面前坦然無懼的使用聖節公益侍奉他。
還有再下去。
孩子們孩子啊你要稱為至高者的先知。
因為你要行在主的前面。
預備他的道路。
叫他的百姓因罪得救就知道救恩。
因為因我們神憐憫的心腸。
從天成的日光從高天臨到我們。
要照亮坐在黑暗中死因裡的人。
把我們腳引到平安的路上。
哈雷路亞。
這是我們在聖誕期間。
我們來讀這段話。
感謝撰媒主。
真是讀這段話的時候。
我心中就有一種何等的恩典。
我們這樣的罪人竟然蒙了上帝如此的恩典。
真是感謝撰媒主。
那我們講到創世紀第二章裡面說到。
他們往東遷移就來到士納平原。
這個士納平原其實就是巴比倫平原。
聖經啟示錄十七章裡面講到大巴比倫。
大巴比倫是一個充滿不義之財。
又奢華過渡的一個城市。
啟示錄的巴比倫大城。
其實就是巴別塔遺述的遺骸的延續。
所以他被稱為這個世界上的大淫婦。
和一介可證之物的母。
這是什麼意思。
為什麼會這樣稱呼他呢。
因為在這個城市中人多行不義。
而且他們的巫術和邪惡在這個城市中。
這個城市大巴比倫。
全然在撒旦的詮釋之下。
雖然是兩個不同的時代。
但是卻是有相同永遠的宙主。
現在很多住在都市裡面的人。
被城市文化所挾制。
邪靈也大大的影響滲透在都市文化中。
許多的大都市。
我們看這世界上。
許多的大都市從紐約、巴黎、上海。
東京、香港、臺北等等的城市文化。
充滿什麼。
變性、同性戀、吸毒、兇殺、欺騙。
人口販賣、淫亂、邪惡、悲哀、消沉。
最終城市中的許多人。
常常晚上睡覺要靠安眠藥。
而且憂鬱症、焦慮症。
各種精神病在整個社會上面。
不正常的反而是正常的。
正常的反而是不正常的。
那天我女兒說她碰到一群她的老朋友。
他們就聊起他們的兒女來。
然後這個朋友說。
我的孩子要變性。
那個人說我的孩子要自殺。
你能夠相信嗎。
然後我的女兒就問我。
媽媽你覺得我的孩子怎麼樣。
我說不要講你的孩子。
我們整個YouSchool的孩子都是很棒的。
感謝讚美族。
所以我們基督徒一定要為神養育下一代。
以前我有個牧師就講。
他說我們神人這個世界上很多邪惡的人。
但是我們基督徒一定要生養眾多。
我們才能夠把這個邪惡的世代平衡過來。
所以盡量生。
不要避孕盡量的生。
而且你知道還有社會上也很多躺平的。
這是我今年學到的。
現在很多年輕人都躺平了。
而且沒有倫理道德。
整個社會都在追求歡樂理性科學。
人與人之間沒有信任。
我們跟小孩講。
Don't talk to strangers。
不可以隨便信任人。
而且整個世界。
我們認為整個世界都應該圍著我們轉。
我們才是那個中心。
而且這種情況越來越嚴重。
所以我們身為現代的人。
我們一定要看到。
要認清仇敵在我們身上的吞吃和腐食。
所以以下面。
我們求主幫助我們。
不要過度的依靠才幹學士努力。
而且不要太會有計算人的心機。
所以如果你沒聽的話。
我鼓勵你去聽聽。
禮拜五還是禮拜六的。
《心靈蜜豆奶》裡面講的。
真的我們要調整我們的生活。
我們不要太自以為是。
而且我要鼓勵大家。
不要太依賴自己的小聰明。
我們要努力。
但是你的努力不見得能夠成就什麼大事。
而且有事情的時候。
這是我最近學到的一個功課。
有事發生的時候。
不要急著去找人家幫忙。
先來到主的面前。
先來找主幫忙。
主會去幫你找人來幫你的。
所以而且也不要。
不要太著迷在自己的生活經驗裡面。
你們應當在不論在何時何處。
都要全心的依靠耶和華。
我把下面的幾節的經文。
送給大家做聖誕禮物。
我們一起來讀以塞亞書55章第9節。
天怎樣高過地。
照樣我們的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
這是以塞亞書55章第9節。
然後真言書21章30節。
沒有人等以智慧聰明謀略。
抵擋耶和華。
馬是為打仗之日預備的。
得勝在述耶和華。
還有哥林多前書1章25節。
因神的餘灼。
總比人的智慧軟弱。
神的軟弱總比人強壯。
最後一節在詩篇127篇第一節。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人就枉然老立。
若不是耶和華看守禪祠。
看守的人就枉然驚喜。
最後我祝大家聖誕平安新年快樂。
讓我們低頭禱告。
親愛的天父子耶穌聖徒白癡。
我們感謝讚美你。
你的話是我們生命的糧。
是我們腳前的燈。
主啊我們願你的話活在我們的心裡面。
幫助我們在得失不得失的時候。
我們都是專心的依靠仰望祖母自己。
主啊幫助我們在這個末後的世代。
幫助我們在各樣的挑戰當中。
就是全然的來相信。
依靠祖母自己的帶領。
謝謝你祖爺說我們再一次的。
為祖你為我們生為我們死。
為我們復活。
你還要為我們再來。
向祖你獻上感恩的心。
讓我們每一天都是活在生。
活在盼望中的。
活在等候裡的。
謝謝你祖爺說。
謝謝你在十字架上。
為我們所成就的一切。
我們感恩讚美奉耶穌的名。
阿們。
