老弟姊妹,讓我們在靈見主,道義先,讓我們一起同心低頭,禱告,仰望主人神。。
慈悲天父,多謝你,讓我們能夠再次回來,在你的說話的面前學習,求主你的靈與我同在。。
讓我們能夠聽到的是主你的信息,能夠聽見的是上帝你的拯救,能夠聽到的,並且學會如何在這個地上而活的,是你的指示,求你與我們同在。。
讓每一個屬於主你的人,都能夠在今天同蒙恩福,將這段時間,無論講的,聽的,都能夠在聖靈當中同蒙恩惠。。
很高峰的東西,靠主耶穌的德性的名字,對嗎?。
在今天我們回教會,很多時候有很多期望,教會的信徒回教會,想教會給他們一些東西。。
我自己看,當我們活在一個今天的教會環境裡,如果我們帶著這些信徒,只是在教會上祈求教會給你的時候,。
有沒有想過,我其實同樣是上帝要我在這個群體裡面,去付出給上帝的子民呢?。
但很可惜的是,很多時候人只是看自己的角度,這個也可以說是罪人本身的特點。。
於是回到教會,每個人就算有些好像很虔誠的信徒也好,他們有時候覺得,我來到這裡是要買服務。。
於是即使回到一間教會裡面,他們覺得每一樣東西,其實我都要有些回報,有些東西我要拿回來才能走。。
甚至有傳道人覺得回到教會裡面,其實好像是賣一些東西給信徒,讓他們可以買一些東西回家。。
但究竟教會是不是這樣的存在呢?。
今天我會跟大家思想這個題目,我相信大家都會很熟悉,這個題目叫做「堅持到底的門號,才被拯救」。。
我們想去看一下,究竟今天教會活在這個地上的角色,甚至去反映出究竟今天我們自己活在教會裡面的時候,當盡的責任是什麼。。
而不是只是了得,來到教會裡面,好像我出去喝一杯茶一樣,我付了幾千日,幾千金錢,我們要買到幾好的水準。。
尤其是現在的人,很喜歡吃的,漠強如吃漢,所以YouTube那些短片,都是教你去哪裡,有什麼東西吃,給什麼錢,值不值,去討論這件事。。
教會今天如果信徒回去以為,噢,我奉獻了一些錢給教會,教會就要有些什麼給我。。
既然我回來教會,我就要買一個屬靈的安慰,我來教會,我給了一些錢,我奉獻了一些錢,於是我們就要有一個什麼樣的環境,來幫助我,使我覺得很神聖。。
於是我們會留意到,今天教會很多時候就會有信徒來到,就說,我在教會支持了你多少了,於是教會就要給多少的環境給我看了,譬如建堂的,很多教會很喜歡建堂,我不是說建堂錯誤,但是建堂的時候,於是我有捐錢的,我要教會那塊彩色玻璃是我捐的。。
誰有沒有捐誰的房間,誰的椅子,不知道大家有沒有去過一些教會,那些教會的房間,或者那些椅子全部釘了名字,什麼什麼弟兄姊妹奉獻的。。
為什麼要這樣做呢?神經一電,是不是真的要由弟兄姊妹你的名字刻上去建造呢?其實很多時候這些做法是人的很好的技能。。
當人以為自己在這個教會,我有份放進去,那我就要有個名字放進去,其實這種思維是一種買賣的思維。。
上帝和我們的關係不是在一個買賣關係裡面,如果要買賣的時候,上帝根本不需要去拯救我們,因為我們根本就是一個腐壞到腐敗到不堪的人,怎麼吃都要拯救。。
不要說什麼,我昨晚半夜兩點鐘搭飛機回來,搭飛機的時候,有一個人來到搭電梯,電梯很大的,他們兩夫婦推車進去,其實還有位置可以移一移,我們可以一家四口走進去。。
接著他怎麼樣?他在這裡,我的這架電梯,只有兩個人,我說不是吧,這架電梯這麼大,人是這樣的,我買了一張機票,所以我來到這個機場,所以這個電梯是我的專用的,我沒辦法移給你,我都不理他怎樣,我直接說一聲對不起,移一移,我就搭進去了。。
人今天就在這個世界裡面,如果我們教會也是處於這樣的感覺,這樣的狀態,這樣的思維裡面,那不是教會,所以教會如果你回來以為你奉獻了,我就要在這個教會買回宗教的感覺,我在這個教會投資了多少錢,我就要在這個教會裡面,在屬靈的上面,帶給我有多少光榮感。。
在這樣的思想之下,上帝是不是就是想建造這樣的教會呢?而真正的教會是什麼呢?反而今天已經逐步被人遺忘,教會越來越變得很空虛,空虛的不是人數那麼簡單,而是對靈性的貧乏。。
他搞的茶經班只是一個粉飾,一個屬靈的活動,崇拜已經變成一種演唱會形式的做法,又要有燈光,又要有投射。我曾經聽過一個牧者,後來他從香港來到加拿大牧會,他當年為了教會要有一個投影器,200吋的,那間教會很有錢。。
在這樣的情況之下,為了教會而爭端,他竟然這樣,我出錢做,不過要告訴別人我出錢。這種的侍奉是相當的僥倖,但是很可惜,他是隆隆地籠罩著今天的教會,每一個範疇裡面。。
今天這段經文,其實就是要告訴我們教會本質上的情況,甚至告訴我們教會不應該是怎樣的情況,而我們要學會辨認出來,讓我們再次看看這段聖經說了些什麼。。
讓我們一起打開馬太福音,第十章,從第十七節至第二十二節,我們先讀一下,我今天會和大家透過三個部分,一起去思想論壇讀一下,讓我們先去多一點熟悉一下這段經文。。
馬太福音,第十章,從第十七節開始去讀。你們要防備人,因為他們要把你們交出公會,也要在會堂裡鞭打你們,並且你們要為我的緣故被送到諸侯君王面前,對他們和外方人作見證。。
你們被交的時候,不要思慮怎樣說話,或說什麼話,到那時候必似給你們當說的話,因為不是你們自己說的,乃是你們父的靈在你們說的。。
弟兄要把弟兄,父親要把兒子送到死地,而女兒要與父母為敵,害死他們,並且他們要為我的名被眾人恨戶,唯有忍耐到底的必然得救。。
第一部份我想和大家思想的是第十七節和第十八節,這個部份首先讓我們去看看,神的子民,即是你和我今天活在這個世界上,我們所遭到的遭遇是什麼。。
我給了一個複題,神的子民在這個世界本身是土人厭的群女,God's people are hated by the world naturally。。
在這段聖經裡面,我們看到的是什麼呢?上文其實我們之前已經說過了,耶穌差一點門徒去到如同羊進入狼群一樣,所以你們要靈巧象蛇,順良如甲子。。
我上文和上一課已經說過了,我們本身作為基督徒在這個世界裡面,其實不是好過的,不是好過的,因為當我們要秉承上帝的說話而活,這個世界的人會覺得我們是阻礙這個地球轉的。。
覺得我們用不著這麼嚴謹,用不著這麼緊張,個個都是罪人,一起犯罪有什麼所謂,好像我們的總理一樣,他吸大麻年輕,他不想被人再說,大家就全部吸大麻,你們要明白他們的思維是這樣。。
還有另一個好處就是,當做一些大家都認為雖然不是好的事,但是造成了什麼?造成了一番人的喜悅,就是說犯罪不是一件很大的事而已。。
所以當基督徒在這個世界說要處理罪的時候,是最討人厭的一個事情。。
基督教經常講到我們要尊重聖經的權威,Solar Sculpture,拉丁文庭。。
但是究竟今天的教會,是不是同時真的要以聖經為中心而去活呢?。
還是教會在這個世界裡面,嘗試去收買土人喜悅的這種手段,是更加廣泛去運用?。
我留意到今天的教會,做不到神原本在這個世界上,要我們按照祂的說話,活出一個聖潔的生命。。
反而今天的教會,要將自己變成這個世界的一群子一樣。。
然後將這個世界的人,以為可以讓他容易地納入教會當中,能夠希望這樣的人進入教會,就以為他們可以。。
進入教會不等同於得救,這個神學大家應該很清楚地了解到。。
進入教會的人,很多是帶著不同的動機,正如剛才隱然所說,。
有很多人進入教會,好像有填乘,侍奉,又去奉獻,甚至做傳道人等等。。
做很多各式形式的活動,宗教活動,用一個美名,侍奉。。
但其實這些侍奉,最終他們都是為了自己,能夠吸納更多的人,為自己的私利,或者自己受擁戴的程度,來吸引人。。
簡單一點地說,就是說,去收買人心。。
教會如果只是用這樣的方法,那我就要問一個問題了,上帝是不是要一間這樣的教會呢?。
回頭看看,耶穌說什麼呢?。
在一個這麼多狼的狀態,OK?。
耶穌叫他們,你要防備人,防備人。。
這個人是一個很普及性,很簡單的字眼而已。。
Ethiopos,希臘文來的。。
人,普羅大眾,要這樣說。。
耶穌叫他們,留意,留意,防備。。
這個字眼甚至可以解釋為謹慎,小心。。
他說為什麼要這樣做呢?因為有一個原因,他們要把你們交給公會,也要在會堂裡鞭打你們。。
並且你們要為我的緣故,被送到諸侯君王面前,對他們的外邦人作見證。。
這兩節的經文,可以分為兩部份去看。。
第一部份,這些人,他們抓我們去,原來是有一個原因,要把我們送到公會。。
這個公會不是普通的,現在不是經常會罷工的那些公會。。
這個公會是猶太人的宗教中心,Sanhedrin。。
他們是一個猶太人的宗教集團,他們可以說是掌管了所有意識人民,。
他們每一個生命,生活,每一個片段,用神的所謂律法而他們所規定的律法13條條例去捆綁著他們。。
耶穌說,這些人會抓你去這個公會,做什麼?抓你去那裡打一身。。
以前的公會,如果那些意識人民不按照神的律例,或者他們所訂立的條例,。
抓了他,他有一個權柄,在宗教的層面上去鞭打你。。
你說,哇,這樣還成世界?你不要這樣說,今天這個世界還有一些這樣的國家,。
不過他們不是用宗教條例,宗教是政治的條例,用鞭打你的做法。。
所以有些人就說,最簡單,不要這樣說,有些國家不讓你吃香口膠那些,。
吃香口膠那些很自由,是自由國家的做法。。
但是它有這樣的條例,因為它已經攏下了那個權力。。
一方面這幫人在這個情況,用他們的權柄,來威嚇身邊的人,。
讓其他人去聽他們說,最好就要找一幫代罪羔羊。。
這些人就是做代罪羔羊,誰阻礙他們就做代罪羔羊就最好了。。
耶穌你拆敗十二個門徒出去傳道,要按照神的說話來做事,。
那就是擺明是跟我過不去的。。
你說的神的說話,先前的贈禮部份裡面已經說過了,。
句句你都解錯的。其實單單部份最簡單的一句說話就是,。
你解經全部不理解上帝的心,只是靠字面。。
於是你根本就做不成一個神的子民,不如我掛你怎麼做吧。。
耶穌的動機是這樣的,拯救的意義也是這樣的,弟子們。。
但是在這樣的情況,那些人就說,既然你擋我,那你就不要開日子過了。。
於是怎麼樣呢?就抓了你們去會堂裡面,以警效尤。。
這些做法其實不是說以前才有的,現在也有的。。
失一儆百,這些都是做法。。
但是另一個緣故,耶穌就在這裡說了給我們看。。
你不怕那些人抓你去,為什麼呢?十九節:。
「並且,你們要為我的緣故被送到諸侯君王面前。」。
耶穌說,是因為祂的緣故,不是為你自己的緣故。。
今天很多人是為自己的緣故而侍奉的。。
我想怎樣做?我想做些什麼事?不是啊!。
是上帝的緣故,是耶穌基督的緣故。。
因為你遵行上帝的說話,所以為什麼我這麼強調?。
因為你行事為人,要讀好聖經,就是這個原因。。
因為你不是按照你自己而活,你是按照上帝的意思而活。。
當你按照上帝的意思而活,就是為祂的緣故,那些人不喜歡你。。
那祂就會押送你去那些諸侯君王。。
諸侯君王這個詞不是在這裡出的,只是在這裡出的。。
如果大家記得這個字眼,早在耶穌基督出世之前已經用過了。。
當耶穌基督出世的時候,記載他,有些什麼人從東方而來?。
幾個博士。。
這幾個博士,其實這個字眼,其實是一些王子的意思。。
就是這個字眼。。
然後這個諸侯這個字眼,君王,管,ruler,管束的人。。
這個字眼,在先前也曾經用過同義詞的,管會堂的人。。
有個女兒,記不記得?死了。。
就是這個緣故,這個字眼絕對不是陌生。。
不過,這裡聖經說了一件事。。
原來因為我們行主的道,於是人們就送我去這些政治上有權力的人。。
這些人是什麼人?。
看看下半句。。
對他們和外邦人作見證。。
原來這幫人是非猶太裔的人。。
當時以色列巴勒斯坦地是什麼人做主?羅馬人。。
羅馬政權在巴勒斯坦地有他自己不同類型的管治的層次和管治的層面。。
有軍隊的,有政治的。。
有用本土,譬如希律就是一個本土的猶太、習、撒馬利亞的人的血蕊的一個軍王。。
用錢收買了王權回來做主。。
總總有一些利益關係。。
但是這段聖經最有意思的是什麼呢?。
這些人這麼憎恨我們,。
用盡方法將我們送去一些完全沒有能力治管的情況。。
在別人的權柄之下,在別人的政治權柄之下,在別人的公會宗教的層次,完全是無力的。。
不過,原來這些一切,是上帝讓我們去跟他作見證。。
第一,這個陳述,讓我們再次看看我們今天行主道的時候,。
我們的態度應該有180度的改變。。
我曾經分享過一個姐妹,我信主的時候,她跟我同期信主。。
不過她信了主之後,大家當時都在讀高中,在加拿大,High School。。
然後她怎樣?。
她說,為什麼我考大學都沒有人收的?。
為什麼我做任何事情都頭頭碰撞?。
我信了耶穌就壞到這麼久了。。
於是她後來簡直不回教會。。
有一次我在這附近看到她,。
她在一個商場裡面去做那些村豬仔的工作。。
她說,我信了主,比以前更黑。。
我當時也信了主。。
我跟大家分享過,我中學的成績是很好的,。
但是沒有一班大學生。。
98.3分,我還記得我評分98.3分,沒有一班大學生。。
為什麼?我是不是又頭頭碰撞黑?。
這段聖經來,很多人都在看,。
你這麼厲害,你在我班裡面這麼厲害,你不是又沒有大學生?。
上帝在那個時候反而讓我,我剛剛初信主的時候,。
我讀到這段聖經的時候,。
我覺得我不應該說像那個姐妹那樣頭頭碰撞黑。。
上帝讓我信了主,面對這樣的情況之下,。
原來是要做見證的。。
見證在這個時候,我不會因為這個世界,。
對我的不善,對我的鄙視,甚至對我的踐踏,。
疲樂,恥笑,不是因為這樣。。
好吧,我的主是不要信的。。
相反怎樣?。
看看上帝在那個過程當中,怎樣帶我走這條路?。
容易走嗎?不容易走的。。
接著,續經圖那條路,走上帝的路,不容易走的。。
你聽到這裡,你應該會問,。
不是啊,大師教的牧者說,你信了耶穌,。
樣樣都行的,信了耶穌會信,耶穌會幫助你的。。
我沒有說你這個上帝是假的。。
你不要理會,你看看耶穌要說什麼。。
耶穌要說,是祂的緣故,導致你可以去見證上帝。。
我不重要。。
我有什麼重要?我只是一個人。。
我又不是很聰明,又不是什麼專家。。
雖然我兒子經常說,我不敢和你討論神學。。
你和我討論神學可以,不過問題是,。
我的神學不是很專業的。。
我只是忠於上帝在聖經裡面所說的東西,。
多一點技術上的形式上,。
讓我的恩賜可以了解他的說話深一點。。
那我去講解給別人聽。。
這就是我可以在上帝做到的東西。。
我不是可以扭轉誰是大仙子媒,。
你有什麼騙運,我可以將他扭轉。。
但教會就會這樣。。
因為他有錢。。
奉獻。。
記不記得我剛才最初的引言說,。
我去教會,我參與奉獻,我參與侍奉,。
我作出任何的東西,教會會給我一些東西。。
你帶著這樣的心態,你侍奉不了主。。
你堅持不了上帝。。
因為你和上帝在計算。。
這個世界你如果和任何人計算都可以,。
但你如果和上帝計算,我告訴你,你輸定了。。
因為上帝一開始就不和你計算。。
如果你和上帝計算,。
上帝說那就照你的數據來計算。。
你想上帝照我們和上帝計算的數據,。
還是用上帝不計算的數據來計算?。
不過從這段聖經很清楚告訴我們知道,。
上帝給神的子民,。
特別當時耶穌差派這十二個門徒出去傳道的時候,。
讓他們受到這些鞭打迫害,。
甚至被押解送到外邦人的軍王裡面,。
其實不是叫他們在那裡和這個社會於是妥協,。
而是叫他們在他們面前印證、見證出上帝的說話究竟是什麼。。
所以大家知道,。
今天教會如果只是要讓人喜歡教會,。
這種思維而吸引人進入到世界裡面,。
最終教會只是變成一個不務正業而變了質的一個群體。。
這個群體是做什麼的?。
這個群體只是去籠絡人心。。
你看看外面,你留意一下。。
如果一個信徒去參加一個教會,。
只是為了那間教會給我一些什麼?。
我今天可以拿些什麼走的?。
有沒有聽過有些傳道人講完道之後,。
大姊姊妹你今天拿些什麼回家?。
其實沒有東西可以拿回家的。。
你回來崇拜就是你和上帝做了一個交通,。
和大姊姊妹一起的和上帝做了一個交通,。
什麼你還想拿東西?你回家想拿東西?。
難道我回香港,我探望我父母,。
我又想拿回一些東西?。
如果是這樣想,你和我不是做父子關係,。
你不是做父母關係,。
你是在跟他算帳,。
上帝不跟我們算帳。。
但很可惜今天的教會變成一個怎麼樣?。
要將教會搬弄到是一個。
好像要吸引人來到土人喜悅的群體,。
耶穌在這裡講的話,。
似乎和今天的教會有多大的分別?。
所以第一件事,我們重新去想一下,。
今天的信徒,今天的教會,。
我們的定位,。
我們是不是在這個世界裡面。
要做一些土人喜悅的事,。
希望人見人愛,車見車載,。
這樣的就叫做成功的結證?。
還是我將上帝告訴他,他能夠在他的罪的面前,。
自己去重新思想?。
可能他很討厭你,。
但他討厭你也好,。
但如果有法,聖靈有法,。
他有背部的心,。
他就可以回到上帝,。
但也是這樣的目的。。
好了,。
第二部份,從第19節至第20節,。
我給了他一個副題,。
叫做見證的話,。
不是我們自己的話,。
是主自己的話,。
見證是說主話,。
不是說自己的話,。
從第19節至第20節裡面介紹,。
Weakness is God speaking,。
rather than our speaking,。
好了,我們再讀多一次這兩節經文,。
好嗎?找到之後我們一起來讀,。
第19節至第20節,。
你們被交的時候,不要思慮怎樣說話,。
或說什麼話,到那時候,。
必次給你們當說的話,。
因為不是你們自己說的,。
乃至你們父的靈在你們裡頭說的。。
好了,來到耶穌說,。
你真的要去見證了,。
要去跟人說,要說些什麼,要怎樣說呢?。
說些什麼,什麼時候說呢?。
這段聖經就說了一個很清楚的內容給我們聽,。
在第十章第19節裡面,。
耶穌指出,當門徒被押送之後,。
其實第一樣東西,你不需要擔心,。
你應該怎樣做,或者你應該說些什麼話,。
應該怎樣去回應。。
這句話呢,有些信徒就會特別教傳福音的機構,。
就會說,不是這樣解釋的,。
這句聖經你也要接受一些訓練的,。
讓你知道要說些什麼,。
懂得怎樣說,。
其中一個我們很普遍常常聽見的,。
就是所謂三福這類型的傳福音憑念。。
他們對於這句聖經呢,。
它有一種很大的戒懷,。
耶穌在這裡說,當你被交到去的時候,。
你不需要思慮,。
思慮其實就是你在尋溯,考量,策度,。
應該說些什麼話,怎樣說,什麼時候說,。
因為耶穌說,到要說的時候,。
我們會將那些說話交給你,。
他們覺得這樣倒了他們的米,。
明白嗎?。
有時那些討厭你的人,。
不是在外面那些不信主,。
是在裡面那些說自己信主的人,。
他們會覺得,。
如果你照這句話耶穌這樣說,。
那麼他們就不能幹了,。
就是不能做了。。
做什麼呢?。
做教人傳什麼福音呢?。
傳福音有什麼好傳?。
你怎樣傳?。
你不懂。。
我們教會以前有一個老人家,。
以前我們會做一個商場的福音工作,。
那些商場福音工作,。
他每次都去,。
他就不是讀很多書,。
聖經他很多時候都是聽的,。
就是他的錄音帶,。
以前帶他的錄音帶,。
他很喜歡借回家聽,。
跟著一起去傳福音,。
派傳單的時候,。
就會見到很多的人,。
我記得當時我們去Mantra Village,。
還有沒有Mantra Village?。
還有Mantra Village是嗎?。
差了嗎?。
我不知道,。
差了嗎?。
以前我們認識那個商場管理公司,。
我們就去傳福音區進去,。
我就做目者的,。
帶著班底師妹出去傳福音,。
我當然要留著,。
留著看著大家,。
除了我說之外,。
看來卿子會有沒有什麼需要。。
他很有趣,。
他見到那些人很多東西說的,。
我就完了整個聚會之後,。
我就跟他說,。
太太,我想問一下,。
你今天傳福音怎樣?。
他說,。
都挺好啊!。
我說,。
怎樣好啊?。
他說,。
我就不是像穆斯理那樣,。
系統的解釋聖經給他知道,。
不過,。
我將我知道的東西,。
就告訴他聽吧!。
我覺得很有意思,。
丹師妹,。
有時傳福音不是說你有多少技巧,。
有!。
但我傳到這麼多年,。
其實我從來不會約住一個人,。
有些信徒是這樣傳的,。
我當年信主,。
我當年不想信主,。
我現在說,。
我當年不想信主,。
是因為很多信徒經常約住我,。
你信主吧!。
信主吧!。
你不信主你死定了!。
我就跟他說,。
死就死吧!。
總之你這樣約住我,。
我就不喜歡。。
他說,。
為什麼你不喜歡?。
主拯救你。。
我說,。
主拯救我?。
我還未覺得主拯救我,。
我又不太明白。。
他說,。
你先信了,。
信了就會明白的。。
我說,。
信了就會明白,。
那你不明白?。
信了?。
那我又信什麼?。
在這些討論裡面,。
所以我後來學了一件事,。
一個人信主,。
帶人信主,。
是上帝的靈,。
用你去那個人的面前,。
說一句合宜的話,。
那個人就會信主。。
如果那個人不信主,。
你就算說全部的話都很合宜的,。
他都不會信。。
正如,。
在舊約聖經裡面的法老王,。
在雙愛合佩裡面,。
摩西說的話,。
是不是他都真?。
是!。
其實沒什麼,。
摩西叫我們出去敬拜而已,。
他是不喜歡你去敬拜上帝。。
摩西說了所有的話,。
聖經裡面記載,。
法老的心更硬,。
而且聖經說,。
那個更硬是上帝要使他的心更硬。。
一個人信主好,。
不信主好,。
我們的見證,。
只不過是上帝的工作的表面,。
真正使人認信上帝裡面,。
是上帝的靈在人間裡面的運作,。
不是我做了多少事多厲害。。
所以在這裡,。
耶穌說這番話,。
其實它的意思是什麼呢?。
我看大家的程序表,。
程序表沒有寫,。
我讀一次,。
這段聖經本身的意思是什麼呢?。
它說,。
你們將會被提供你們可以說話的內容,。
而時間和時刻是我所定的。。
簡單一點這麼說,。
耶穌在這裡告訴門徒,。
你的角色是被抓去,。
但是抓去的時候,。
就導致你有機會和一些,。
平日可能未必是其他人會接觸到的人,。
是你才會接觸到的人。。
很簡單,。
如果我,。
沒理由會接觸到惠東公司的人,。
對不對?。
只有惠東去接觸。。
你說不是的,。
全福音叫惠東帶人來找牧師,。
才可以信主。。
不是,。
上帝用你,。
去到你的公司裡面去傳道,。
上帝用到你,。
在你的家裡面去傳道,。
上帝用到你,。
在你的部門裡面去傳道,。
上帝甚至用到你,。
在網絡上面去傳道。。
那個人是你接觸到的。。
至於說些什麼呢?。
在那一刻,。
上帝在那個時候,。
就會按照那個情況,。
將當需要的陳述,。
告訴你。。
這個講法就是說,。
上帝侍奉他的時,。
我們侍奉上帝的時候,。
跟耶穌一樣同工的時候,。
我們原來是緊貼著祂。。
請大家聽清楚這句說話,。
耶穌這句說話,。
是要求每一個侍奉每個人,。
緊貼著上帝那個時間、。
地點、當說的說話。。
不是技巧的問題,。
是你的心有沒有跟上帝在一起。。
當你的生命跟上帝在一起的時候,。
你甚至不用說話也好,。
你的存在已經是一個說話。。
我在我跟我的同事的時候交通,。
雖然全部同事都知道我是做牧師,。
但是很多時候我的同事,。
他們說:「Ellen,。
有問題我一定會找你。」。
我問:「為什麼你一定要找我?」。
很多人都知道這些問題。。
坐下你不會騙我,。
以及你想過,。
是適合我才回答我。。
於是很多我所認識的人,。
一有問題就短訊學,。
無論Microsoft Teams也好,。
WhatsApp也好,。
Signal也好,。
SMS也好,。
Email也好,。
很多。。
我很仔細地回答他們。。
所以你說:「阿牧師,你怎麽樣?」。
我也不知道怎麽樣,。
總之這些電影節目會來,。
想追求真道的人,。
他們就會來,。
他們來我就會回答他們。。
我回答他們,。
我沒有獎金,。
沒有獎品。。
我不是為了那些東西,。
我想你在上帝裏面得請教,。
明白上帝多一點。。
這也是我做傳道的工作,。
這麽多年來,。
電影節目,。
上帝在這裏強調的一點是,。
你有沒有經常去覺察著,。
與上帝同工同柱,。
同在的這份關係。。
記不記得馬太福最後說什麽?。
二十八章十八至二十節,。
記不記得?。
耶穌對著那些門徒說,。
你要他怎麽樣?。
作主的門徒,。
奉父子聖,。
凌起名,。
凡我所吩咐的都要他奉聖。。
我都尚於你門同在,。
直到世界的沒了。。
是,。
很多人就說,。
我很想和上帝同在。。
那你是不是真的,。
上帝那個標準你活得到才行?。
你沒有那個標準,。
你要和上帝同在,。
何苦呢?。
等同於,。
如果你的丈夫,。
和你都不想同在一起,。
你為什麽要嫁給他呢?。
或者那個太太,。
那個女孩子,。
她都不想和你同在一起,。
你為什麽要娶她做老婆呢?。
兩夫婦就想一起走,。
上帝就想和我們一起走,。
而和上帝一起走,。
就好像拍拖那樣的關係。。
拍拖的關係是怎麽樣?。
見到一些東西很漂亮,。
第一你會想,。
我真的喜歡,對不對?。
你是不是這樣問的?。
還是橫過斷過,。
說不定,。
好像隱形會看到。。
最簡單,。
譬如剛剛我和師父去旅行,。
他說學完江湖地,。
等下就會找,。
找什麽?。
找有沒有東西喝,。
適合他喝的,。
你就去找,。
然後見到,。
有了,。
你想不想喝?。
你想不想說,。
之前定下的對白,。
一會兒我出街,。
然後怎樣怎樣,。
又要去找些什麽,。
然後見些什麽,。
然後見到了,。
對白下一句,。
你喝不喝?。
不需要的,。
你到那時候就有了,。
耶穌在這裏就這樣說,。
你只管去,。
去做什麽?。
到那個時候,。
你不用想太多,。
你要說的話,。
你明白我喜歡什麽,。
我也在那個時候,。
會告訴你,。
你想說的話,。
你說出來的時候,。
人就會認識到,。
我是誰,。
耶穌說給信徒聽,。
這班門徒,。
是你和我一起同心去侍奉,。
一起去同行,。
所以你不需要擔心,。
介為你講些什麽,。
不懂講些什麽,。
不需要的,。
在那個適當的時候,。
要正確地講的話,。
我就會告訴你,。
所以最重要的問題是,。
我們從這段聖經當中,。
我們不是憑己而去侍奉,。
不是憑我們的策劃而去侍奉,。
而是憑上帝擺你在哪個情況裏面,。
當你遇見什麽人,。
你就在那個時候,。
將上帝的屬性,。
按照你所認識的上帝,。
告訴你,。
所以有些人說,。
和牧師說,。
聽福音,。
其實沒有壓力,。
沒有壓力,。
我又不會催你信耶穌,。
我又不會,。
你缺志,。
缺志,。
我不會用缺志的,。
缺志這個講法就是,。
我決定去信主,。
我不是我決定信主,。
是上帝吸引我回去,。
我就信主,。
我最深刻的一件事,。
去旅行的時候,。
我女兒問我,。
爸爸,。
陳師母不在這裏,。
我什麽都說,。
爸爸,。
你當年怎樣求婚呢,。
和我媽媽,。
我沒有,。
她說,。
那你有沒有預先練習,。
或者有些什麽計劃,。
她之前知不知道,。
你今晚就會和她求婚,。
大家都有共識,。
知道什麽時候會結婚,。
不過那晚,。
有些預備,。
她說,。
她知不知道你有預備,。
不知道,。
怎麽不知道呢,。
當你拿一隻戒指出來,。
你選不選我,。
她都預備答你的答案,。
其他答案都預備了,。
她自己穿心理預備,。
不需要寫稿,。
因為同胞人的關係,。
這樣建立的時候,。
已經有種共識,。
現在不是做戲,。
結婚不是做場戲,。
你看YouTube那些,。
有求婚,。
做給你看,。
增加收視率,。
這樣她可以有錢,。
大家知道嗎,。
上帝和我們一起同行同活,。
這一個就是耶穌基督所提出的,。
所以當我們去見證,。
去到這些看起來是迫害我們的人,。
你去到跟他說的時候,。
仍然是說回我的主想,。
我說些什麽給你聽,。
所以到那個時候,。
上帝的靈就會告訴你,。
你應該怎麽回答他,。
明白嗎,。
不是說量條稿,。
今天我見哪一個人,。
然後我預備了多少套的問題答案,。
然後跟著跟他說完,。
跟著他就會A答案不行,。
我就貼B答案,。
B答案不行就貼C答案,。
如果這樣的做法,。
你就等同於去參加那些time sharing,。
去賣那些time sharing給你,。
不斷強迫你,。
所以耶穌不是這樣,。
所以當在適合的時間,。
上帝就會將他的說話,。
很自然地去告訴你,。
你的回應也都不會是,。
以討人的喜悅而去講,。
而是只不過將上帝要那個人,。
要認識到的真理告訴你,。
去到最後尾,。
第21,第22節,。
在聖經裏面,。
我給一個副題,。
叫做忍耐至終的將會得救,。
those who endure to the end will be saved,。
我們讀一次,。
第21,第22節,。
父親要把弟兄,。
父親要把兒子送到死地,。
兒女要與父母為敵,。
害死他們,。
並且他們要為我的命,。
被眾人奴恨乎,。
唯有忍耐到底的,。
必然得救,。
好,來到最後這一段,。
也是很熟悉的經文,。
很多基督徒不敢講這句經文,。
為甚麼不敢講呢?。
講了出來,。
可能加深有兩個結果,。
一,沒有那麼大事情,。
父親要把兒子送到死地,。
弟兄要把弟兄送到死地,。
兒女要與父母為敵,。
害死他們,。
唯有忍耐到底的,。
必然得救,。
好,來到最後這一段,。
也是很熟悉的經文,。
很多基督徒不敢講這句經文,。
為甚麼不敢講呢?。
講了出來,。
可能加深有兩個結果,。
一,沒有那麼大事情,。
父親要把兒子送到死地,。
弟兄要把弟兄送到死地,。
兒女要與父母為敵,。
弟兄要與父母為敵,。
這是一種最入骨入肉,。
最扎人心的一種痛苦,。
這個世界我想最痛苦的一件事,。
不是你的仇人害你,。
仇人害你你未必覺得很痛苦,。
因為仇人害你是理所當然的,。
最慘是你的親人害你,。
這個世界最讓人擇心的事情,。
就是被你最信任的人欺騙,。
你最相信的人就是出賣你,。
這是世界最痛苦的事情,。
耶穌在這兩節經文裡面,。
告訴我們,。
用了三次,。
講到要把我們送交,。
送去一個地方,。
其實不只是這裡講送去,。
先前也講到,。
送去諸侯君王裡面,。
然後送交公會裡面,。
三次講都是一種不由自主的情況,。
但是來到這段聖經裡面,。
就將這些情況帶至一個最痛苦的境況,。
未必一定是你做完,。
你父母未必要害死你,。
你兄弟未必要害死你,。
不過這個世界是有這樣的現象,。
耶穌是帶領這十二個門徒,。
去重新思想一下,。
如果在這個世界裡面,。
關係最破裂的狀態,。
就是人去攻擊人,。
而那個人是你最信任的人,。
在這樣的情況之下,。
你就會很痛苦,。
當你在這麼痛苦的情況之下,。
你會怎樣處理呢?。
明不明白?。
在這麼痛苦的情況之下,。
信主?見證?。
不好吧?。
還是信主?見證?。
我不會離開他,。
因為我信得過他,。
他會害你的,。
道順!。
誰說做到這件事?。
誰?。
耶穌!。
耶穌被誰弄死了?。
表面上,。
表面上,。
猶太人!。
記得耶穌在臨死之前,。
耶穌在赫西瑪利園的禱告,。
耶穌禱告了什麼?。
耶穌說,。
父神!。
可不可以把這隻苦杯拿開?。
然而,。
如果你是要我,。
我要怎樣?。
我要喝掉它!。
賞這隻苦杯!。
是耶和華神,。
耶穌基督的父神,。
就是我們所相信的上帝,。
將耶穌釘在十字架上,。
為什麼要這樣做?。
為了耶和華神起乙的,。
神的子民可以得到。。
最痛苦的事情,。
耶穌被父神釘死,。
耶穌在這裡說,。
你作為神的子民,。
作為十二門徒,。
作為今天的基督徒,。
你應該同樣的憤心自然,。
你對那個你相信的人,。
你真的相信到底,。
因為你想他得救。。
所以聖經經常說,。
做什麼事情?。
你在這個時候,。
要向他們陳述的是。
耶穌基督的說話,。
上帝的旨言,。
而你做的是履行這件事,。
出賣,就出賣。。
有很多基督徒,。
忠信於主的人,。
曾經都做過這個見證,。
怎樣他的配偶出賣他,。
怎樣他的配偶傷害他,。
但他仍然沒有一絲放棄,。
要跟他斬斷。。
我曾經跟一個姊妹談過,。
她的丈夫真的害到她雞毛鴨血,。
知不知道什麼是雞毛鴨血?。
很慘。。
你賺10元,。
不單止賺10元,。
他還給你弄一張債給你享受,。
多弄30元給你。。
你有300元,。
他花了你300元後,。
多弄900元債給你。。
這個姊妹,。
我跟她說,。
你也要學懂怎樣保護自己,。
她說,是,。
我明白穆斯林的心意,。
不過,。
不過,。
他是我的配偶,。
我總希望他,。
可以明白他自己的問題。。
上帝擺你在他的情況,。
擺在你在他的身邊,。
是想你去給他看見,。
上帝怎樣同樣用上帝的心。
對於我們。。
所以在哥倫多前書裡面,。
保羅說什麼?。
有一個相信的配偶,。
對著一個不信的配偶,。
是不是要離開他?。
不是,。
用你的信德去感染他。。
他說,。
等到什麼時候?。
感染到什麼時候?。
這個不是那個考慮,。
不是那個時間有多長的問題,。
是你管著上帝的心對著他。。
跟這段聖經一樣,。
過程不容易的,。
你給一個你至親的人,。
你的兄弟,。
給你的父親,。
給你的母親,。
給你的子女,。
在這個世界可以說是。
完全撕裂的關係的情況之下,。
他怎樣傷你的心,。
怎樣插你的心,。
你在這個情況之下,。
你可以大條道理。
I walk out,。
馬上離開這個關係,。
你可以這樣說的,。
但是你沒有。。
聖經說什麼?。
並且你們要為我的名被忠人惱恨,。
唯有忍耐到底必然得救。。
你跟他們繼續保持關係,。
不是說我不捨得,。
你不捨得就是你的原因,。
但是如果你為主的原因,。
跟他在一起,。
所以為我的名被忠人恨惡,。
你為了我的原因,。
為了你明白我的心。
想拯救人這個心,。
你留在他身邊,。
忍耐到底必然得救,這句話,。
有些人拿來說,。
那個人最終一定得救的,。
你可以繼續去忍住他,。
一直忍,忍,忍,忍,忍到他最後可以得救,。
不是他得救,。
他得不得救是另一回事,。
是那個在忍耐那個人,。
所以聖經,原文聖經,。
one who endures to the end will be saved,。
是說那個面對關係全部被人傷害的情況之下,。
他們仍然忍耐下去,。
為主的名而去忍著跟他們同處,。
見證出屬神子民應有的生命,。
這個人他的生命就越來越像上帝,。
而這個人就很肯定是會得救,。
留意,英文這個net翻譯,翻譯得很好,。
one who endures to the end will be saved,。
用一個這樣的陳述,。
在英語的翻譯裡面是一個肯定式的未來式,。
就是等同於,我很多英文都不太記得了,。
不過我一定記得這個grammar,。
I要用share,。
we要用share,。
he,she,it要用will,。
但是當這件事一定發生的時候,。
英文就要將它變成I and we要用will,。
he,she,it要用share,。
一定出現,這裡就是這樣,。
忍耐不是一種耐弱的行為,。
而是因為這個人對上帝他完全的信任,。
尊重上帝的主權,。
所以這個人一直這樣去忍耐,。
守在主的裡面,。
當主在那個適當的時間,。
適合的時候,適當的地點,。
他將他的說話交給我們,。
然後將他去宣講的時候,。
不是為我們自己個人利益而去尋求,。
而是為上帝的真理而作見證的時候,。
這個人就顯現出他的生命屬於上帝。。
這段聖經想說什麼呢?。
就是你和我之間,。
作為神的子民,。
當我們出去傳道的時候,。
不要期望一定很風光的一個傳道待遇,。
不是的,。
這些人會討厭你的,。
很討厭你的。。
我曾經跟大家說過,。
我忘記分享過多少次了,。
我都很多次了,。
有一次我去到法國,。
有一個姊妹跟我說,。
因為他們想找牧者,。
她說,牧師,你來吧,。
在我們這裡磨耳。。
這個姊妹很好,。
這個姊妹真的好,。
我很需要找牧者,。
我沒有牧者,。
你來吧。。
你猜我怎麼回答她?。
我說為什麼我要留下她?。
我在加拿大還有一個牧會,。
一個教會,。
我是沒有,。
特別是上帝呼召我來,。
不過我很想幫到你們,。
我真的很想,。
我沒有離開過他們,。
我的心,。
現在我還有一些弟兄姊妹在後面,。
幫我翻新她的靈性,。
然後這個姊妹說,。
你來吧,。
我們每個人都很喜歡你,。
你知道我跟著她說什麼嗎?。
我說我沒有上帝的呼召,。
是要去法國,。
不過,。
有一件事我可以告訴你,。
就是當我在你們侍奉得越久的時候,。
你可能會開始很憎恨我,。
我不知道她明不明白,。
我也不知道,。
但是當你憎恨我的時候,。
而是因為主的說話的緣由,。
我覺得這個是一個光榮來的,。
對於我來的,。
至少是因為主的說話,。
你不喜歡我,。
而這個不喜歡或者討厭,。
可以改變你的生命,。
我樂意做這個醜人,。
明白嗎?。
所以我在這裡說,。
誰得救呢?。
我感謝主讓我可以做到這個角色,。
更加肯定到我是得救的一份子,。
第一姊妹,你呢?。
你只是想人家很喜歡你,。
然後去傳導,。
我請你不要這樣想,。
如果你是這樣想的話,。
可能反而倒轉來反映,。
你根本不得救,。
你聽我說了這麼久,。
我們現在比較一下,。
今天我們所處的教會,。
和主耶穌說的教會,。
主耶穌說的信徒,。
主耶穌說的十二個門徒,。
出去傳導等等,。
究竟這個教會,。
有多少相似耶穌想要的教會呢?。
很可惜的是今天,。
很多人對於上帝耶穌要的教會,。
他們不是很想要,。
他想要的教會,。
是一間教會使他們很開心,。
有一種宗教熱切的感覺,。
很溫暖的,。
充滿愛的,。
你沒有工作,。
可以找人幫你找工作,。
你想傳教、宣教的,。
可以搭路去找個人,。
幫你一起侍奉,。
全部都是搞關係的活動,。
你有沒有想過,。
怎樣和上帝搞關係?。
還是只知道在這個世界的地上,。
和人打交道呢?。
CP,。
第110篇,。
第71節,。
3,。
chapter 110,。
word 71,。
有一句這樣的說話,。
放在大家程序表裡,。
他說:「我受苦是與我有益,。
為要使我學習你的律例。」。
丁師妹,。
你知道這句聖經,。
是我什麼時候認識的嗎?。
我信主最初的時候認識的。。
「我受苦是與我有益,。
為要使我學習你的律例。」。
我們今天走主道的人,。
我不是祈求,。
走了主道的時候,。
我可以得益處,。
而是走了主道之後,。
讓我更明白上帝你的心,。
這些律例的原意,。
反映出你是怎樣的屬性,。
讓我更認識上帝。。
第11節,。
接受羅伊加前書三章三節,。
我們一起讀,好嗎?。
「因為你們自己知道,。
我們受患難,。
原是命定的。」。
接受羅伊加前書三章三節,。
第一章,。
3,。
我們應該要知道的,。
原來,。
「受患難,。
原是命定的。」。
基督徒,。
可能你的患難,。
未必是什麼很大的事情,。
但是,。
你要因為預備要去患難,。
而去見正主,。
這件事你是必須要做的。。
倘若今天你在一個患難的裏面,。
上帝其實印證給你看,。
這個患難是我使用你怎樣去傳授的,。
作他的見證,。
就好像釋約那些人,。
拉你去工會,。
拉你去那些君王、諸王的裏面,。
作見證給你。。
聖徒們,。
這個就是你和我應該做的事,。
有沒有這樣的心智,。
靠近主,。
實踐這個教導呢?。
一起同心道過吧!。
慈悲天父,。
多謝你給我們在這段聖經裏面的學習。。
主耶穌你的兒子,。
怎樣差派當日的十二個門徒,。
去將主你的心思意念,。
去傳遞給人知道。。
耶穌於是乎,。
就在這個時候預備他們,。
每一個,。
讓他們明白到,。
侍奉的本身真正的意義,。
和那個真正的實況。。
今天教會,。
將傳道,。
將它包裝成為,。
好像一些的Show,。
一些惹人很喜愛,。
很喜歡,。
充滿溫馨的一些場面。。
但是這些,。
是不是真的在聖經裏面的陳述呢?。
是不是真的拯救的人,。
應有的表現呢?。
甚至已經是神的子門的人,。
是不是又期望這些重重複複,。
在今天的地上不斷地發生呢?。
還是我們帶著一份心志,。
隨時面對苦難來臨,。
但是在當中,。
忠誠地去見證你。。
接著,。
我知道這個抉擇,。
你擺在我們手上,。
但是我更加相信的是,。
是你的聖靈,。
誘導著我們去做這個抉擇,。
求你與我們同在,。
讓我們在聖靈的引導之下,。
能夠作出合神心意的生命驗證。。
同心圖局,。
奉靠主耶穌的德性和明智德。。
