各位定庸姐妹,早上好。
還有網路上的定庸姐妹,再次歡迎你。
一起來參加我們早上的祖輪崇拜。
很高興再次能夠進到你的家中。
和你一同來敬拜讚美我們的祖。
一起來分享祖的話語。
自從我們的始祖亞當夏娃。
犯罪墮落以後。
我們人對自己的身份和地位。
都成了很大的問題。
不但是年輕人有身份危機的問題。
每個年齡層的人都有面對身份和地位的問題。
因此我們會想盡辦法來提升我們的身份或者地位。
特別是中年人。
我們會設法自誇或者吹牛。
來提升自己的地位和身份。
但是在更多後書,第十章是季節卻告訴我們說。
當誇口的當子作祖來誇口。
誇口的當子作祖來誇口。
有一天四個老同學在一起喝咖啡。
然後老陳就指著對街的一間銀行說。
你看到這間銀行了嗎?。
我下半年打算把它買下來。
然後老王聽了以後就說。
你看到銀行旁邊的豪華酒店了嗎?。
我想在下個月把它買下來。
然後老胡就說你看到對面的百貨公司了嗎?。
我想在下星期打算把它買下來。
三個老同學講完以後。
以不朽的眼光就看著坐在旁邊的老張。
老張就把一包糖加在他的咖啡裡。
然後用勺子嚼了一下,喝了一口。
然後對著他們說我都不賣。
到時候旁邊有人說誇口的當子作祖誇口。
失了我們人自從犯罪墮落以後。
我們對自己的身份、自己的地位都產生很大的問題。
因此我們都設法想盡辦法提升我們自己的身份和地位。
那可以告訴你一個好消息。
再過兩個禮拜就是聖誕節了。
那是慶祝耶穌基督為我們降生了。
耶穌基督的降生是個。
可以說是普天同慶、普世荒唐的大喜的日子。
因為耶穌基督的到來不但是再次恢復了我們在祂面前的身份和地位。
也把新的生命帶給我們。
因此當耶穌基督降生的時候神沒有把這樣的一個消息隱藏起來。
但是透過在寬野牧羊的牧羊人天使向他們報告什麼好消息呢。
我們一起來看路加福音第二章第十到第十一節。
路加福音第二章第十節這裡說。
那天使對他們說不要懼怕。
我報給你們大喜的信息是光呼萬民的。
因今天在大衛的城裡為你們生了救主就是主基督。
聖誕節可以說是大好的信息。
他說這個信息是光呼萬民的。
不單只是光呼當時的以色列人、猶太人而已。
是光呼萬民的。
為什麼這是光呼萬民的一個大好消息呢。
因為他說今天在大衛的城裡為你們生了一個救主。
就是主基督。
那你說我們為什麼需要救主的誕生呢。
在聖誕節的時候我們一起來思想。
耶穌基督為什麼需要誕生在馬槽裡。
需要誕生在這個世上。
到底耶穌基督的誕生和你和我有什麼關係呢。
首先我們必須先回到起初神創造天地的時候。
那麼來了解耶穌基督誕生非常重要的意義。
在創世紀第一章告訴我們說起初神創造了天地。
然後神用六天的時間創造了所有的一切萬物。
然後第六天的時候神按照祂的形象造男造女。
我們來看看在創世紀第二章的第一章的二十七節、二十八節。
他說神就造作自己的形象造人。
乃是造作祂的形象造男造女。
神就賜福給他們又對他們說要生養眾多。
遍滿地面治理這地。
也要管理海裡的魚空中的鳥和地上各樣行動的活物。
這兩章的聖誕很清楚告訴我們三件非常重要神創造的心意。
首先神還是按照祂自己的形象造男造女。
換句話說你我身上都有神容美的形象。
神的形象代表神的屬性神的本性。
好讓我們能夠活出耶穌基督能夠活出神的生命來。
這是神造我們起初的原意。
我們身上都有耶穌基督都有神祂容美的一個形象。
接下來神和我們有非常完美的關係。
所以當亞當夏娃在伊甸園裡的時候。
他跟神一起行走一起談話。
可以說跟神和人之間完全沒有任何的隔離。
他們在神面前享受美好的關係。
不但是如此神也吩咐他們說你們要遍滿全地。
生養眾多治理全地。
神也把這樣的一個治理全地的主權。
放在祂所造的亞當夏娃造的人的身上。
因此我們可以從這個起初創造的時候。
看見三件事情非常重要的。
就是神的形象在我們身上。
第二我們與神之間完全沒有任何的攔阻。
我們可以與神的溝通與神來相處。
第三神把治理全地的主權都賜給了我們。
你想想這是何等完美的一個境界。
沒想到進入到第三章的時候。
當亞當夏娃受了魔鬼借助神的引誘之後。
他們就選擇背叛了神。
選擇吃了他們不應該吃的禁果。
因此罪就進入到人的生命裡面去。
因此整個世界就落入到死亡罪惡當中。
所以你可以想像罪所帶來的結果是何等的可怕嗎。
這也是耶穌基督為什麼要到來的一個很重要的原因。
罪帶給我們三個非常非常嚴重的後果。
首先第一個罪帶來什麼的結果呢。
罪破壞了神造人容美的形象。
本來神造人造的萌美的形象在我們身上。
但是因為罪進入到人的裡面以後。
我們就破壞了神造人容美的形象。
因此我們人就失落了。
不知道自己是誰。
我們總是覺得自己不夠漂亮。
不夠英俊不夠瘦或者不夠胖。
我們常常對自己的身份對自己的身材。
對自己的地位感覺到很不滿足很不滿意。
所以我們因此在神的形象上已經被破壞了。
我們不知道原來在我們身上有神祂容美的形象。
神造我們是非常完美的。
然後第二罪也因此破壞了神與人完美的關係。
所以當亞當夏娃吃了禁果以後。
他們聽到神在伊甸園裡面走路的聲音。
他們就害怕躲藏起來。
而且還用樹葉來遮掩自己的羞恥。
我們看到他們之間與神那種關係已經被破壞了。
他們彼此推卸責任彼此責怪對方彼此之間不信任。
從此以後不但是神和人之間的關係被破壞。
人與人之間的關係也因此被破壞了。
第三件罪也使人拒絕了神的主權。
神造人的時候本來就說你要來變滿全地。
生養眾多治理這地管理空中的鳥海裡的魚。
神把治理管理的主權也給了人。
但是當人選擇背叛神不聽從神的話語的時候。
他們就拒絕了神在他們心中做主做完的主權。
因此他們就被趕出了伊甸園。
從此以後我們人就是落入到死亡罪惡過犯當中。
這是為什麼我們想到聖誕節的時候。
乃是想到耶穌基督的到來。
如果我們看到剛剛創世紀提到的三件事只停留在那裡的話。
那可以是我們人類的一個很大的悲劇。
但是在創世紀第三章第15節神應許什麼呢。
他說我又叫你和女人彼此為仇。
你的後裔和女人的後裔也彼此為仇。
女人的後裔要傷你的頭。
你要傷她的腳跟。
當亞當夏娃犯罪以後被趕出伊甸園的時候。
神就把這樣的一個應許來告訴亞當夏娃說。
從此以後魔鬼撒旦要來破壞神的工作。
將來有一位從女人後裔要出來的這位救助彌賽亞。
她要來破壞魔鬼的工作。
換句話說神早在伊甸園人墮落犯罪以後。
就把這樣的一個福音已經放在我們當中。
所以我們可以說耶穌基督這樣子的福音。
不是從馬太福音、馬可福音。
或者路加福音、約翰福音就開始。
那是在創世紀第三章第15節。
神已經預早預言告訴我們說將來要來的這位彌賽亞。
她要完全破壞魔鬼的工作。
這是為什麼耶穌基督的到來對我們是很很重要。
因為我們的始祖亞當夏娃在伊甸園犯罪。
離開神了以後破壞了神、柔美的形象。
破壞了神與人之間的關係。
也破壞了神在我們身上的主權以後。
所以耶穌基督祂到來的時候。
真的是解決了我們人最大最大的問題。
就是我們罪的問題。
所以當2000年前在約瑟跟瑪麗亞已經許配給約瑟的時候。
當約瑟發現說瑪麗亞已經懷孕。
但是不是從她來的。
她就想暗暗地把她給休了。
沒有想到天使因此顯現向約瑟說什麼呢。
我們來看看馬太福音第一章。
第一章第20節、21節。
正思念這事的時候。
由主的使者向她夢中顯現說。
大衛的子孫約瑟不要怕。
只管娶過你的妻子瑪麗亞來。
因她所懷的孕是從聖靈來的。
這裡非常重要。
祂說你只管娶過她來。
她不是從別人身上所懷的孕來。
是從聖靈使自己使她感孕。
因為瑪麗亞還是童女。
然後告訴她說她將要生一個兒子。
你要給他起名叫耶穌。
因祂要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
這是為什麼剛才要提到。
在伊甸園在創世紀所發生的事情。
因為當亞當夏伯落入在罪惡當中的時候。
耶穌基督來。
祂的名字就叫什麼。
耶穌要將自己的百姓從罪惡中拯救出來。
因此耶穌基督的降生。
對你我是何等何等的重要。
耶穌基督的降生。
可以說帶來三個非常重要的恢復。
告訴法明說。
耶穌誕生帶來三個重要的恢復。
這三大恢復是你我不能不知道的。
耶穌為什麼來到這個世上。
為什麼兩千年前透過童真女瑪麗亞感孕。
然後透過瑪麗亞誕生在馬朝裡呢。
為的是要來恢復三件非常重要的一個恢復。
首先恢復神造你的柔美形象。
來一起讀一遍。
恢復神創造你的柔美形象。
當柔美的形象。
因為人的犯罪在伊甸園好像被破壞以後。
人因此對自己的身份地位模糊不清。
我們因此好像失落的人群一樣。
不知道自己從哪裡來往哪裡去。
不知道我們在這個地上的人生的目的意義是什麼。
因為我們在伊甸園裡面就失去了。
好像神造我們那柔美的形象。
所以耶穌基督來到這個世上的時候。
祂把我們再一次帶到父神的面前。
把我們指回一條永生的道路。
所以耶穌基督說。
我就是道路 真理和生命。
若不是藉著我 沒有人能到父哪裡去。
因此當我們願意接受相信耶穌基督的時候。
我們重新找到了我們的身份和地位。
我們原來是什麼。
是天父寶貝的兒女。
Amen。
高祿白面說。
你是天父寶貝的兒女。
原來你是天父寶貝的兒女。
你知道這個身份是何等的寶貴和重要嗎。
你不是一個沒有人愛的人。
你不是一個被人所厭棄的人。
不管你的家人。
不管你過去的背景是如何。
被人藐視 被人輕看。
但是你要知道。
當你接受耶穌基督成為你個人救主的時候。
你是天父寶貝的兒女。
作為創造宇宙天地萬物的主宰。
祂說你是我寶貝的兒女。
我們怎麼能夠成為神寶貝的兒女呢。
就是接受 相信 耶穌作為我們個人的救主。
所以在約翰福1章12節。
大家非常熟悉的經文。
這裡說凡接待祂就是信祂名的人。
祂就賜他們什麼。
選丙做神的兒女。
像那種姐妹這是何等的重要啊。
讓我們知道說。
我們原來在神的眼中是神寶貝的兒女。
不然的話我們常常無法接受自己。
你有沒有看過已經很瘦的人還要結死啊。
覺得自己不夠瘦。
已經很漂亮的人還要去整容啊。
覺得自己不夠漂亮。
因為我們對我們自我的形象。
對我們自己的身份地位。
我們不感到滿足嘛。
一直到你接受耶穌基督以後。
你才知道說你是神寶貝的兒女。
神恢復了他造你那柔美的形象。
所以神看你是何等的柔美 何等的寶貴。
不管別人怎麼看你。
不管你的過去的背景。
別人怎麼來藐視你。
但是在神的眼光。
你是祂寶貝的兒女。
阿門。
聖保羅在《克林頓後書》第三章。
十八節非常寶貴。
他說我們眾人既然產做臉。
得以看見主的榮光。
你還沒有認識主之前。
你根本不知道什麼是主的榮光。
現在你可以打開你的臉。
看見主的榮光。
好像從鏡子裡面反照。
變成主的形狀。
容上加容。
如同從主的靈變成的。
那你照鏡子的時候。
原來我長得那麼漂亮。
原來我長得那麼英俊。
為什麼呢。
因為在你身上有耶穌基督的榮美。
當你越認識耶穌基督的時候。
你對你的自我形象。
你對你的身份越來越清楚。
當你越親近耶穌的時候。
你越覺得你自己是何等的榮美。
因為耶穌基督的榮美。
在你身上彰顯出來。
因此千萬不要再聽。
這些魔鬼的謊言。
說沒有人愛你。
沒有人在看顧你。
沒有人在體恤你。
你是神寶貝的兒女。
阿們。
因此你要活出榮美的新生命來。
既然神恢復了你榮美的形象。
你要活出榮美的新生命來。
不要再停留在過去救我的生命。
你要活出一個新的生命來。
所以在一副手書。
第二章裡面告訴我們什麼呢。
我們來看看一副手書第二章。
對不起。
第四章二十二節說。
就要脫去你們從前行為上的舊人。
這舊人是因思慾的迷惑。
漸漸變壞的。
要將你們的心意。
你們的心智改換一新。
然後二十四節說。
並且穿上新人。
這新人是造作什麼。
神的形象。
造的有真理的仁義和聖潔。
除去舊人。
老亞當。
過去犯罪的身體。
犯罪的生命。
穿上新人。
有耶穌基督榮美的形象在你身上。
讓你活出不再一樣的生命來。
因此當你信靠耶穌基督以後。
你真的是對自己要很有信心。
當你再一次照到鏡子的時候。
告訴自己說。
哇 我真的是有耶穌的榮美在我身上。
我是天父寶貝的兒女。
因此你不再會有什麼身分的危機。
或者需要任何的事情來提升你的地位。
或者提升你的身分。
聖經裡面有一個很典型的例子。
就是撒該的例子。
撒該從小就算長大的時候。
就是矮小肥胖。
因此可能被人家嘲笑。
被人家藐視。
因此他一直對自己的身分。
產生很大的危機。
所以他想盡辦法努力的賺錢。
努力的來工作。
結果他真的是賺了很多的錢。
而且是做了當時的稅利長。
他以為這件事情真的是可以幫助他。
提高他的身分 提高他的地位。
沒想到這些的錢財。
這些的稅利長的職份。
卻反而使他連一個朋友都沒有。
直到有一天。
耶穌經過他的城市的時候。
耶穌基督說。
撒該你下來。
今天我要住到你家裡去。
直到耶穌住到撒該的家裡去以後。
他認識了這位愛他的耶穌基督。
找回了神造他。
創造他榮美的形象以後。
他的生命完全不再一樣。
我們看看在。
路教復印第十九章裡面。
他怎麼說呢。
撒該就站著對主說。
主啊 我把所有的一半給窮人。
我若惡詐了誰。
就還他四倍。
耶穌說今天救恩到了這家。
因為他也是什麼亞伯拉罕的子孫。
人子來第十節。
我要尋找拯救失散的人。
你可以想像。
過去為了追求功成名就。
一毛不罷。
四財如命的一個稅利長撒該。
如今他找到了耶穌。
他經歷了耶穌基督的救恩。
恢復了神造他。
榮美的形象。
錢財對他不再是那麼重要了。
他將他一半要來分給窮人。
如果過去有欺騙了誰。
他要還他四倍。
難怪耶穌基督說。
今天救恩領到了這一家。
因為他也是亞伯拉罕的子孫。
他也是神寶貝的兒女。
最後耶穌說了一句非常重要的話。
人子來就是要尋找拯救失散的人。
請問你為你的身份。
為你的地位。
感到很多很多的困難。
或者是危機重重嗎。
那你願意相信耶穌基督。
讓你從神的眼光來看。
祂創造你的榮美。
你真的是神寶貝的兒女。
因為耶穌基督來。
就是要恢復神。
創造你榮美的形象。
阿們。
然後第二 耶穌來。
祂要恢復與神和你美好的關係。
一起來講一遍。
恢復與神和你美好的關係。
自從伊甸園亞當夏娃犯罪以後。
被趕出了伊甸園。
我們人跟神之間的關係。
就因此而破壞了。
神和我們的關係。
乃是所有人際關係的最基本的關係。
當我們沒有把這個關係弄好的話。
我們所有其他的關係。
不論是夫妻的關係。
朋友的關係。
同事同工之間的關係。
都會受到很大很大的影響。
這是為什麼耶穌基督來。
首先要恢復神與我們美好的關係。
那所以耶穌怎麼為我們。
恢復美好的關係呢。
因為罪進入到這個世界。
所以必須要付上罪的代價。
所以耶穌基督在兩千年前。
為我們誕生在馬朝裡的時候。
祂乃是個完全沒有罪的人。
乃是受過聖靈。
童貞女瑪利亞感孕。
然後所生下來的。
因此祂是個完全的義人。
沒有做過任何犯罪的事情。
然而卻為你我的罪。
釘死在十字架上。
完成了罪的代價。
罪的刑罰。
為我們死在十字架上。
第三天從事理復活。
敗壞了長死刑的魔鬼。
勝過魔鬼 撒旦 黑暗一切的詮釋。
從事理復活。
可以把新生的生命賜給我們。
因此耶穌基督來。
可以恢復我們和神之間美好的關係。
那我們怎樣能夠恢復如此的關係呢。
只有信靠耶穌基督。
阿咩。
告訴我們要信靠耶穌基督。
因信基督我們與神和好了。
就是這麼簡單。
不需要做很多的事情。
不需要先改變你的行為。
不要先改變你的生活。
只要你口裡承認。
心裡相信耶穌基督是主。
你就重信與神和好了。
所以保羅在羅馬書第五章。
第一章很清楚告訴我們。
說什麼呢。
所以我們即因信稱義。
就藉著我們的主。
耶穌基督與神和好。
什麼叫因信稱義。
義在神的眼中。
就是好像沒有放過罪一樣。
沒有一個人。
聖經說沒有一個是義人。
連一個都沒有。
那我們怎樣能夠在神面前稱義呢。
唯有信靠耶穌基督在十字架上。
為你成就的救贖。
那無罪的代替有罪的。
那完全公義的羔羊。
代替我們這些有罪的人。
死在十字架上。
那你如此相信。
耶穌所成就的一切的時候。
當耶穌基督當神看你的時候。
就看在耶穌基督已經為你成就的工作上。
說我現在宣告你是個義人。
所以我們可以與神和好了。
哈利路亞。
家庭親朋姐妹。
你知道與神和好是多麼的寶貴和重要嗎。
我記得當年1980年。
在我在英國決志相信耶穌基督那個時候。
哇 心中裡面那種的平安。
是我從來沒有經歷過的平安。
我還記得當時有個弟兄問我說。
你心中這是有什麼感受。
我心中真的是無法形容。
那種的滿足。
那種的平安。
真的是無法用任何的字句來形容。
就是因為與神和好。
罪在我身上已經完全沒有詮釋了。
我因信稱義得與與神和好了。
不但是如此與神和好以後。
也因此讓我跟所有的人際關係。
都能夠重新能夠和好。
記得信主以後。
我馬上就寫信回家。
向我母親認罪。
因為小時候我是蠻調皮的。
常常偷母親的錢去看電影。
然後母親還說我錢跑哪裡去了。
我說沒有啊 你放錯地方而已啊。
所以就跟她一律認罪。
然後母親覺得很奇怪。
哇 這個孩子到英國去念書。
怎麼忽然間向我認罪起來了。
因為當你與神和好以後。
所有這些人際關係。
神都幫助你修復了。
所以你也和眾人和好了。
這是保羅在一副手書裡面。
告訴我們的第二章。
第十四節 第十五節。
他說因他使我們和睦。
他是誰 耶穌基督。
將兩下合而為一。
拆回了中間隔斷的牆。
而且以自己的身體廢掉冤仇。
就是那記載律法上的規條。
為要將兩下接受自己。
造成一個新人如此變成就的和睦。
這裡說使我們和睦。
耶穌將兩下合而為一。
拆回了中間隔斷的牆。
什麼牆啊。
但是在與夫者教會裡面。
就有外邦人 就有猶太人。
所以外邦人跟猶太人是各個部落的。
但是耶穌基督說。
因為我的緣故。
拆掉你們中間的冤仇。
拆掉你們中間隔開的牆。
好讓將你們兩個人。
能夠造成一個新人。
使你們可以成就和睦。
恰德利宏姐妹。
當你與神恢復了。
美好和好的關係以後。
你和你身邊左右的人。
都一樣會恢復美好的關係。
前陣子我聽到一位姐妹。
非常令我感動的見證。
她上個月回臺灣。
參加她母親80歲的時候。
接受洗禮。
其實她為她母親禱告了18年。
結果在這個疫情當中。
神就是透過這個疫情的時候。
來帶領她母親信主。
因此她準備回臺灣。
來參加母親的這樣的一個洗禮。
然後她的妹妹就告訴她說。
要不要請你的家婆一起來參加呢。
然後這個姐妹就一口拒絕了。
為什麼呢。
因為他們婆婿之間關係不是那麼好。
她不想邀請她的家婆。
參加她母親的這個授席的典禮。
沒想到第二天聖靈就告訴她說。
你一定要請你的家婆。
參加這樣的一個洗禮。
為什麼呢。
因為神說我已經廢掉你們中間的菸籌。
我已經除掉你們中間隔斷的牆。
所以你們兩下要合而為一。
成為一個新人。
真的是如此。
透過她母親在那個洗禮。
使這個婆婿之間的關係恢復和好。
她告訴我說。
從此以後她可以和她的家婆。
喝下午茶聊天。
她還說神把這樣一個愛放在她的心中。
就好像這個水管接上了水龍頭一樣。
這個愛的源頭被接通了。
因此他們婆婿之間的關係是越來越好了。
親愛的弟兄姐妹。
神祂真的是可以廢掉我們人與人之間的菸籌。
所有隔斷的牆祂都可以為我們來除去。
因為藉著祂的身體敗壞了那所有的菸籌。
所有的牆都已經被拆毀了。
我不知道你目前。
跟你家人的關係是如何。
跟你婆婿之間的關係是如何。
求神一樣。
讓你不但是經歷接受耶穌基督。
因性稱義於神和好的關係。
讓你靠著耶穌基督給你的愛。
已經廢掉的菸籌。
除去隔斷的牆。
讓你們之間可以和為一。
和好如初。
阿們。
這是耶穌基督在十字架上。
為我們成就了第二個的恢復。
恢復神與我們之間美好的關係。
阿們。
然後就第三。
神要恢復神在你生命中的主權。
一起來講一遍。
恢復神在你生命中的主權。
我們人都很想自己做主。
亞當夏娃之所以在伊甸裡面犯罪。
是因為他們想自己做主自己做王。
為什麼要聽神的話呢。
很多時候我們的問題。
我們人際關係的問題。
婚姻的問題。
或者是許多同工同事間的問題。
都是大家都想做主做王。
雖然我們家裡面掛的是基督是我家之主。
但是常常說話最大聲的是他家的之主。
因此我們常常忘記了。
耶穌基督才是我們生命中最重要的主。
所以耶穌基督帶來他。
乃是恢復神在我們生命中的主權。
他謙卑來到世上。
取了奴僕的樣式。
成為人的樣子。
而且他說我來不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且捨命做多人的暑假。
耶穌基督這位該想一切。
權柄一切榮耀的主。
竟然降碑到一種地步。
成為僕人。
而且成為奴僕。
並且為我們捨命死在十字架上。
所以難怪在菲律賓書第二章。
保羅講到耶穌基督的時候。
這個最精闢的基督論。
在第二章九到第十一節保羅說。
所以神就將他升為至高。
又賜給他那超乎萬名之上的名。
叫一切在天上的。
地上的和地底下的。
因耶穌的名無不屈膝。
無不口稱耶穌基督為主。
使榮耀歸於父神。
因為耶穌基督完全的謙卑順服。
以至於死且死在十字架上。
所以神才把他升為至高。
叫天上地下所有的。
無不屈膝口稱耶穌基督是主。
所以我們必須要承認。
耶穌基督是你 是我生命的主 阿們。
告訴旁邊說 耶穌是你生命的主。
當我們接受耶穌基督。
成為我們個人救主的時候。
我們也承認說。
主啊 祢不但是我的救主。
祢也是我生命的主。
我們必須從我們自己生命上的寶座下來。
然後說 主 耶穌。
歡迎祢坐上我生命中的寶座。
讓祢在我生活的每一個領域。
在我的婚姻 在我的家庭。
在我的孩子 工作 服事上。
在每一個領域上。
說讓祢做主做王。
不是我說了算。
那是主 祢說了算。
不是我做最後的決定。
那是主 祢要我做什麼決定。
那才是最後的決定。
這次叫耶穌基督的主權。
恢復在我們生命裡面。
聖誕節 耶穌來到這個世上。
就是要恢復神的主權在我們身上。
你想想看 如果大家都想做主的話。
真的是世界大亂。
城市會亂 國家會亂。
家庭會亂 公司會亂。
唯有主做主做完的時候。
我們才能夠按照神的心意。
才能夠按照神的話語。
神的引導來經營我們的婚姻家庭。
來經營我們的公司。
經營我們的工作。
我們因此才能夠蒙受神。
給我們大大的祝福。
阿們。
我們才發現到說。
原來神在你我身上都有一個命定。
你能完成神在你我身上的命定。
所以當時撒加利亞。
當他領受了一個預言以後。
在撒加利亞書我們看看第一章。
《路教福音》第一章。
我們看《路教福音》第一章。
74節 75節這兩節聖經。
叫我們既從仇敵手中被救出來。
就可以終身在他面前坦然無懼的。
用聖潔公義侍奉他。
原來神在我們生命當中都有一個命定。
叫我們既然從仇敵魔鬼善惡的手中。
被拯救出來。
就可以做什麼。
終身在神面前。
然後坦然無懼的。
用聖潔公義來侍奉他。
親愛的弟兄姊妹。
神拯救你。
耶穌來到世上拯救你。
不但是讓你能夠有永生的生命。
美好的生活。
好讓你能夠一生來跟隨他。
一生來侍奉他。
終身在他面前坦然無懼的。
用聖潔公義來侍奉他。
記得82年當我從英國到美國來的時候。
來美國追求美國夢。
因為我一生的夢想是想做一個偉大的建築師。
能夠搞一番事業。
在當年美國不久後。
就覺得心中有一種的不滿足感。
一直到83年的時候。
就參加了在華盛頓DC的。
第一屆的華人拆船年會。
在這個年會當中。
原來神向我發出了這樣的一個護照。
向我發出這樣的一個挑戰。
神說我要使用你。
我要使用你來服侍我。
我說神啊我不是要來服侍神。
我要做我的建築師。
辛辛苦苦我母親把我送到英國。
再送到美國來念書。
就要做一個成功偉大的建築師。
我不想做任何的傳道人。
但是神的護照在我心中一直不停止。
我還記得那天早上走在冰天雪地的。
華盛頓DC 12月份的時候。
在你心中裡面很多的掙扎。
我說神啊我可以一面服侍你。
我可以一面做我的建築師。
神說我在你身上是有一個命令。
我要你全世界的來服侍我。
結果掙扎了好久以後。
我說神啊你贏了。
我完全降服了神。
後來放下了建築的這個工作。
全世界來服侍我們的主。
從此以後心中充滿歡喜快樂。
知道原來神在我生命中。
是有一個命令的。
當我把我生命的主權交給祂的時候。
我就知道說哇。
耶穌基督在我身上。
恢復了神在我生命中的主權。
家裡的弟兄姐妹我不知道。
神對你的命令是什麼。
神把你從海外帶到美國來。
在你們美好的公司裡面上班。
不能只是主管做工程師。
或者做任何的工作。
不要只想著這只是一份工作而已。
想想神有一個命令。
把你放在這個公司裡面。
你是公司裡面基督徒的主管。
基督徒的工程師。
基督徒的員工。
好讓你能夠活出。
耶穌基督的新生命來。
好讓公司因為有你。
好讓這個公司因為有你。
公司不再一樣。
因為這個工作有你。
神的榮耀。
神的旨意能夠在這個公司裡面彰顯。
家裡的弟兄姐妹聖誕節。
耶穌基督來到這世上。
帶給我們三大非常非常重要的恢復。
恢復了神在我們那榮美的形象。
恢復了我們與神之間美好的關係。
好讓我們能夠恢復我們與眾人美好的關係。
更重要的是。
恢復神在你我生命中的主權。
聖誕節就是讓耶穌基督重新在你我生命當中。
坐寶坐長完全。
阿們。
