請姐妹平安,我們一齊同心祈禱。
真是天父,感謝祢的恩典,讓我們在主人的清晨可以聚集,唱詩,讚美,敬拜祢。
讓我們現在要聆聽祢的話語,求聖靈幫助帶領我們。
讓我們能夠明白祢的話,明白祢的信息。
也鼓勵我們,激勵我們要好好學習。
來傳揚一個好的信息,奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
不知道大家是喜歡聽好消息,還是好訊息。
還是不喜歡聽好訊息呢。
今天的講題是好訊息。
不知道對大家來說,什麼是好訊息呢。
會不會是收到老闆的通知,明年開始會升職加薪。
又或者你想買的東西,在上星期黑色星期五的時候,半價便宜賣。
對我來說,好訊息,就是最近跟岩總醫生聊過。
他告訴我,看過一些掃描之後,包括CD scan, PET scan。
他說,在我體內,現在是找不到癌細胞活動。
兩個星期之前,由於輸尿管發炎,而引起腎積水。
他還告訴我,你這次腎積水,很可能是在做小腸器手術的時候,被感染。
這真是好消息,因為當初很擔心腎積水和輸尿管阻塞的問題,是癌症轉移。
因為去年已經發生過一次。
這次,岩總醫生告訴我,原來不是,是發炎。
而且很可能是由於小腸器手術引起的。
岩總醫生還告訴我,暫時你不用繼續吃那些化療藥。
給你一段時間,等你身體康復之後再說。
聖誕新年期間,我可以和家人、朋友、大兄姊妹吃喝快樂了。
所以對曾經患病的人來說,真是一個好訊息。
今天的經文當中,給我們看到的好訊息。
是一對多年來都盼望有個小孩子,有個嬰兒的夫婦。
他們年紀已經大了,他們多年來的努力,又不斷的祈禱。
搞到他們可能已經從盼望就等到失望,失望就等到絕望。
那位丈夫突然收到一個好消息,告訴他將會有一個小孩子。
不是領養,而是會有妻子是親生的。
我相信對他和他太太來說,肯定是最好的消息。
使他們喜出望外,不甘自信。
現在我們一起來思想今天的經文。
今天的經文是來自路加福音。
或者我們先簡單介紹一下路加福音。
這本福音書是由路加醫生做了歷史的考證。
訪問過不少相關的人物之後,就按事情發生的次序,或者是時間性的次序寫的。
這是典型的西方式思考方法。
東方人的思考,尤其是猶太人,是會比較著重事件本身。
而不是太過著重時間的次序。
路加福音的寫作目的,是要一位希臘的上層人士,他的名字叫提亞菲洛。
讓他知道他所學的道是正確的。
路加很喜歡用道來指引耶穌基督的信仰內容。
當然,正確和不正確的信仰是有很大的分別。
不正確信仰,不能使人得到今生和來生的福氣。
也不能使人得到真正的平安。
我們非常感謝上帝,讓路加醫生提亞菲洛。
知道他所學的是正確的。
也讓我們知道,我們的信仰是有歷史基礎的。
是正確的,絕對不是穿鑿附會的神話故事。
讓我們一起思想,薩加利亞所聽到的好信息的預言。
第五節一開始,交代了時間的問題。
這件事是何時發生的呢?。
是發生在希律王統治猶太的時候。
希律王不是羅馬最高的皇帝。
他只是一個地方的王。
羅馬最高的皇帝是路加二章一節提到的奧古斯都。
希律王已經統治了猶太前後大約四十年。
在一章五節的時候,是他統治猶太的最後幾年。
第五節提到,希律王時有一位祭司,名叫薩加利亞。
他只是一位普通祭司,不是大祭司。
當時在耶路撒冷附近的猶太人當中,大概有二萬多位祭司。
第六節提到,他們兩人在上帝面前都是義人,進行主的一切誡命和條例,沒有可指責的。
即是薩加利亞夫婦兩個人在上帝的眼中,都是義人,好人,正直人。
但他們的生命中有一個缺憾,就是無兒無女。
在猶太人的眼中,無兒無女不是祝福,而是奏作。
我相信薩加利亞的妻子伊利沙伯,一定是曾經受人奚落,被人譏笑很長的時間。
所以在二十五節,當伊利沙伯懷孕五個月之後。
他說:「主在眷顧我的日子,這樣看顧我,要除掉我在人前的羞恥」。
女人不能夠生育,是不是女人來的,真是一種很大的羞辱。
除了這種羞辱之外,其實也使他們年老的時候沒有依靠。
做祭司的人是沒有家產的,只能夠自己種一些東西,或者養一些牲畜。
年紀大了之後,在沒有社會保障的時代,又沒有兒子,他們的生計就會成問題。
正如華人社會以前也是一樣,所以華人以前要養兒防老。
跟現代很不同,現代人知道養兒不一定防老。
中國大陸甚至有個新名詞叫「啃老族」。
就是長大了的兒女仍然要父母供養,吃了父母的老本。
如果你嘗試站在撒加利亞和伊利沙伯的處境,無兒無女。
我們會怎樣做呢?那個時候又沒有體外受孕的技術,搞不到試管嬰兒。
除了不斷努力之外,或者吃一些補品之外,他們唯一可以做的大概就只有行切禱告。
不過第七節告訴我們,兩人都已經老了,年紀又有多大呢?。
按照舊約的規定來說,祭司是在五十歲退休的。
撒加利亞還要值班工作,大概還未夠五十歲。
他的妻子也可能跟他差不多,四十個還未夠五十歲。
猶太人流行早婚,他們十幾歲就應該已經結婚了。
就是說三十多年來都沒有兒子。
也可以說他們禱告了三十多年。
他們的禱告都得不到上帝的應允。
為甚麼上帝不聽二人的祈禱呢?。
事實上上帝是聽了他們的祈禱。
只不過上帝做事是有自己的時間。
當天使加伯列向撒加利亞顯現的時候就對他說。
撒加利亞不要害怕,因為你的祈禱已經被聽見了。
你的妻子伊利沙伯要給你生一個兒子。
你要給他起名叫約翰。
這個兒子有甚麼特別呢?為甚麼要由天使來報信呢?。
首先這個嬰兒的名字由天使起,即是常主起。
代表他是一個屬上帝的人。
然後在十四節告訴我們。
有很多人因他出世也必喜樂。
撒加利亞會因約翰的誕生歡喜快樂是很正常的事。
等了幾十年才有這個兒子。
一定是會歡喜快樂的。
但為甚麼有很多人都要為他誕生而喜樂呢?。
我相信那些為約翰的誕生而喜樂的人。
是相信上主,等候救世主降生的人。
因為十七節說他將有以利亞的精神和能力。
走在主的前面,叫父親的心轉向兒女。
叫伯翼的人轉向兒人的智慧。
由為主,預備迎接他的百姓。
舊約最後一位先知馬拉基曾經預言。
在馬拉基書四章五節。
在上主大而可謂的日子來到以前。
我要差快先知,以利亞到你們那裏。
約翰其實就是屬靈的以利亞。
他是有以利亞的精神和能力的人。
所以那些盼望救世主來臨的人。
見到約翰就會知道。
救世主很快就要來臨了。
因此他們就很開心。
另外一些會喜樂的人。
就是接受到約翰幫助的人。
因為約翰的使命是使伯翼的人。
轉向兒人的智慧。
由為主預備迎接他的百姓。
不過可能上帝真的太遲。
答應撒加利亞的祈禱。
以至撒加利亞不敢相信天使的話。
在十八節我們讀到他問多了一句話。
我怎麼能知道這事呢。
我已經老了,我的妻子也年紀老了。
撒加利亞的問題反映出。
他不能相信天使的話。
他可能對有兒子的事已經是完全的絕望。
以至連天使的話都不敢相信。
但由於撒加利亞的不信。
天使給他一些懲罰。
使他變成一個啞巴。
一直等到孩子出生的時候。
才講話。
看他流了一把汗。
不是一輩子都變啞巴。
只是九個月左右。
時間不算太長。
九個月之後才能說話。
最後在聖殿裡太長時間了。
他出來的時候不能說話。
只能打手勢。
告訴人家他在裡面見到異象。
從今天經文記著的事。
讓我想到幾方面的提醒和應用。
第一,上帝是聽我們禱告的。
新約聖經裡面有很多經文。
鼓勵我們祈禱。
並且答覽告訴我們。
上主是會聽我們的祈禱的。
如果我們按照耶穌基督的心意去祈禱。
那天父是會按照祂的心意。
聽清楚一點。
按照祂的心意。
將最好的賜給我們。
但有時並不是照我們所求的賜給我們。
互聯網上有一段關於祈禱的詩是英文的。
英文我就不讀了。
我將它翻譯成中文。
大約是這樣的。
祂祈求力量,使祂能成功。
祂得到軟弱,使祂能忍耐。
祂祈求健康,使祂能做大事。
祂得到病患,使祂能做更好的事。
祂祈求能力,使祂能出人頭地。
祂得到無力,使祂學會尋求神。
祂祈求財富,使祂能免於憂慮。
祂卻依舊貧窮,使祂更有智慧地生活。
祂要求擁有一切,使祂能享受生活。
祂得到了生命,使祂能享受好東西。
祂從來沒有得到祂要求的。
祂卻得到超過祂所盼望的。
這首詩主要是說。
上主會將更好的東西。
超過我們所想所求的賜給我們。
我想做過父母的人都會比較容易明白。
當我們的兒女向我們要求一些東西的時候。
我們雖然很想他們開心。
很想滿足他們的要求。
但我們都一定會憑自己的知識判斷一下。
他們所求的,是否真的對他們有好處呢?。
如果一個小孩要求父母每一餐吃飯的時候。
我不要吃飯,你讓我吃雪糕就好了。
正常的父母都一定會拒絕的,是嗎?。
所以上帝會聽我們的禱告。
他不一定會按我們所求的賜給我們。
但會將更好的賜給我們。
除此之外。
即使上帝是聽我們的禱告。
按照我們的祈求賜給我們。
但時間都是由上帝決定的。
就好像撒加利亞祈求。
他求了幾十年了。
到上帝認為合適的時候。
才將一個兒子賜給他。
第二方面的學習就是要相信聖經的寓言。
撒加利亞不信天使預告的好訊息。
還要求憑據。
提醒我們要有信心。
不過信心不是盲目的,而是有理據的。
比如說我們相信上帝存在。
以及是上帝創造這個世界。
現在其實有很多科學的證據都支持這個信仰。
但仍然有很多盲目的無神論者。
不肯看證據,而相信無神。
撒加利亞不信天使的宣告。
其實是有點不合情理的。
首先,他當時在聖殿裡。
有天使出現。
向他講說話。
他不應該感覺到奇怪。
《舊約》裡記載了很多有關天使的事。
然後天使告訴他。
他的妻子會懷孕生子。
作為祭司,他應該很熟悉《舊約》。
在《舊約》裡,天使報信。
預先告訴他。
將會有兒子出生的事。
是發生過的。
阿伯拉罕的兒子出生之前。
就有天使報信。
並且阿伯拉罕。
兩夫婦年老的時候才生子。
參宣出生之前。
也有天使報信。
因此撒加利亞不信天使說。
要成為我們的反面教材。
我們要學習。
相信天使的存在。
以及有可能向我們報信。
最後,約翰的使命。
是要幫助人迎接主。
而我們的使命。
就是要幫助人認識主耶穌。
相信主耶穌而得到永恆的生命。
我鼓勵大家。
今個月是慶祝救主降生的時候。
我們要立志。
將耶穌降生的意義。
來跟別人分享。
讓更多人可以得到永生的喜樂。
讓我們一起祈禱。
真是天父求祢幫助我們。
對祢的說話更有信心。
也求聖靈幫助我們。
在聖誕臨近的期間。
有機會和有智慧。
跟別人分享福音的好訊息。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
