好,今天會和大家繼續看耶穌登山變象。
我們上次就看了三人行。
就說到耶穌帶著彼得、雅各、約翰上山。
那是否耶穌偏心特別帶這三個人上去呢?。
其他九個門徒就在山下面,是嗎?。
那我們在上一次大家就看回。
如果你沒有參加的時候,你可以上網。
就是在YouTube裡面,我已經把那個片段放上去了。
今天我們就會看「變臉」的正傳。
真的看到耶穌登山變象。
好,那我們先來看馬太福音。
第17章的第一到第三節,好嗎?。
好,我們請到Doris和我們讀出,好嗎?。
OK。
如果你要六天。
耶穌帶著彼得、雅各和雅各的兄弟約翰。
黯黯的上了高山。
就在他們面前變了形象。
這面明月如日頭。
以上跌白如光。
忽然由摩西、以利亞向他們顯現。
跟耶穌說話。
這裡我們很清楚看到。
耶穌帶著三個門徒上山。
上次特別有一個很清楚的教導給大家,就是怎樣呢?。
因為這三個人對主有特別的愛。
彼得特別愛著耶穌。
約翰也是。
所以耶穌特別寵愛,因為愛是互動的。
而我們都看到,我們有屬靈那種的雄心壯志。
原來今天神的那個獎賞。
不是在乎我們領受了多少的異象。
而最重要的是我們對這個異象有什麼回應。
這是上次所說的。
好了,今天我們就會帶大家去看。
為什麼這次出現在這個山上的兩個人物。
就是摩西和以利亞呢?。
為什麼不是以利沙呢?。
以利沙行神蹟不就比以利亞更多嗎?。
那不是其他人。
那有什麼原因呢?。
那我們就會看。
第一就是這兩個人其實都有很相似的地方。
你看看這個表你就會知道了。
摩西是什麼呢?。
摩西是代表了律法。
因為摩西在第二千多年出拉丘的時候。
在那個抗疫裡面。
神召了摩西上西賴山。
然後就將律法頒布給摩西。
所以摩西是律法的代表。
而以利亞呢?。
以利亞就是先知的代表了。
後來他還建立了先知門徒學校。
我說他是舊約第一間神學院的院長。
就訓練以利沙和一些先知門徒。
所以他們是律法和先知的代表。
好了,摩西是律法的頒布者。
他教導人要遵守神的律法。
好了,誡命其實已經藏在你內心裡面。
但是在寫成為條文的時候。
就要他們好一點的來實踐了。
而以利亞是律法的維護者。
不要忘記以利亞的出現。
因為當時阿哈王娶了耶穗別。
而用國家推動他們拜偶像。
拜巴力,拜阿薩拉。
所以以利亞的出現就是要教導子民歸向神。
要維持律法,這是很重要的。
好了,還有就是在西賴山上。
摩西有特別的經歷。
神頒下了律法。
神的子民進入了新的紀元裡面。
還有摩西曾經面對面的尼大利去和神有交往40天。
第二次上山的時候。
摩西的臉是發光的。
好了,以利亞呢。
以利亞在加密山上有很特別的經歷。
以利亞在加密山上對抗了850個假先知。
你記住不是450個,是850個。
大家回去看聶王記上第18章就有了。
我們也去祈禱求神降火下來,把祭壇的肉淋了水。
燒到沒有,連祭壇都燒壞了,燒爛了。
所以兩者都在山上有特別的經歷。
我們去以色列旅行的時候。
就一定會上加密山的。
加密山有以利亞的像。
而在加密山那裡望出去。
你就看到聖經的真實。
因為在啟示錄裡面說。
將來末世的戰爭就是哈密加多頓大戰。
在耶穌列這個平原裡面,你有看到的。
如果你上到加密山。
你就看到這個一望無際的平原。
你就知道原來這是一個古戰場。
也是未來一個戰爭很重要的地方。
好了,他們再上山去禱告。
記不記得摩西再上山去禱告。
求神寬恕這幫子民,不要滅絕他們。
而摩西,如我剛才所說,可以面對面朝見神。
以利亞曾經求死,但是他逃亡。
神就叫他去荷列山。
他就見到神的榮耀,是吧。
神也都跟他來講說話。
在遼寧記上第十九章裡面就記載了這件事。
同樣,摩西遭到子民的抗拒。
子民想殺了摩西,令立領袖回去埃及。
而以利亞同樣遭到子民的厭棄。
以利亞害死我們,令我們沒有娛樂。
他們不反映自己的問題。
所以他們兩人都被人拒絕。
在筆記裡面就有我的經文,大家可以自己回去看。
最特別是,摩西聖經說他死了。
但找不到他的遺骸。
是神親自埋葬的。
而以利亞呢。
以利亞是沒有死的。
以利亞是被旋風把以利亞接上天的。
他是沒有經歷過死亡。
我們經常都有一個誤會。
以為以利亞是被火車火馬接上天的。
原來不是。
原來火車火馬是分隔了以利亞和其他跟隨者。
然後神用旋風把他接上天的。
你看到這兩者之間有很多很相似的地方。
而最重要的是什麼呢。
這兩個人是跟尼塞亞。
即未來要來的君王有密切的關係。
猶太人認為當尼塞亞來的時候。
神是會興起一位先知,很像摩西那樣。
好,我們來看司徒行傳第三章22節和第26節。
摩西曾說,主神要從你們弟兄中間。
給你們興起一位先知像我。
凡他向你們所說積,你們都要聽從。
引用摩西所說的。
神要興起一位先知,像我那樣,就像摩西那樣。
他們說了話,你們就要聽了。
好,我們來看馬拉基書第四章第五節。
看吧,耶和華大而可為之日,未到以前。
我必差遣先知,以利亞到你們那裡去。
這裡很清楚說,神再一次臨到人世間的時候。
耶和華大而可為之日,未到之前。
神會差遣一位先知,以利亞到你們那裡去。
所以你會留意到這兩個人。
都是什麼呢?是舊約裡面很重要的人物。
律費的代表和先知的代表。
好了,另外一個意義是什麼呢?。
就是兩個人離開世界的時候。
他們都未完成了他們的使命。
摩西沒有親自帶領到以色列人進入加南地。
是由他們的接班人約書亞帶領他們進入加南地。
除了約書亞和加勒之外。
其餘的人,包括摩西。
都死在加南地以外抗爭的地方。
而摩西因為他激打盤石第二次。
神叫他吩咐盤石出水,但是他激打盤石。
結果怎麼樣呢?神就說你沒有聽我的教導。
所以你不能夠進入加南地。
我們覺得很慘,這樣的時候。
只是犯了這麼小的錯。
但是就要離開,不能進去。
但是我們曾經說過,你作為一個領袖。
你一定要怎樣呢?。
你要承擔的責任是比較重的。
我舉個例子,一個未信的人說粗口。
和一個信眾人說粗口。
那個問題是信耶穌的人比較嚴重。
一個剛剛信耶穌的人說粗口。
和一個教會的執事人說粗口。
同一句的粗口,執事當然比較嚴重。
如果我去說粗口和執事人說一樣的時候。
我的問題就比較嚴重。
都是同一句,對不對?。
就是說作為領袖,你記住。
他要承擔的責任是比較重的。
所以摩西是沒有機會進入加南地。
大家可以看到,原來神也有去憐憫的。
好了,剛才我想說。
就是他們和尼塞亞是有很密切的關係。
但是你有沒有留意到神的祝福?。
這次摩西是在加南地裡面出現的。
因為現在他們是在流淚與密之地。
在加南地裡面。
但是摩西竟然在這個時候。
就是站在耶穌的旁邊。
和尼亞和耶穌對話。
所以呢,其實神一樣憐憫。
就是說摩西都曾經至少有機會。
踏足去流淚與密之地。
所以很寶貴,對不對?。
好了,剛才我說。
這兩個人。
他們離開世界的時候。
都未完成到那個使命。
摩西沒有帶以色列人進去加南地。
是由約書亞。
而以利亞做了這麼多事情。
但是子民都沒有真正地。
去回歸回神的身邊。
所以直到主耶穌來到這個世界。
才完成這個救恩。
神的救贖適得以完全。
人是沒有辦法。
人沒有能力完全遵守所有的律法。
所以我們每一個人都是罪人。
但是主耶穌來了。
祂很清楚地說。
我不是要去廢掉律法。
我來了要做什麼?。
要成全律法。
很熟悉的一段經文。
剛才我們未看。
看過司祥堯第三宗二十六節那裡。
好,我們看看。
《華大法經》第五章的第十七節。
我們一起讀出來。
莫想我來要廢掉律法。
和先知,我來不是要廢掉。
乃是要成全。
沒錯,耶穌就是要去成全這個律法。
好了,現在我們解釋了。
為什麼摩西和以利亞。
出現在這個特別的情況當中。
我們來探討。
究竟耶穌祂登山變象有什麼意思呢?。
我們先看不同的經文。
如何描繪耶穌在那一刻裡面的那個變臉。
好,我們先看看。
《華大福音》第十七章的第二節。
就在他們面前變了形象。
臉面明亮如日頭,衣裳潔白如光。
沒錯,祂的臉好像日頭,衣裳潔白如光。
這個是馬太第十七章第二節。
我們來看第五節。
說話之間忽然有一光明的雲彩。
遮蓋他們,且有聲音從雲彩裡出來。
說:「寫善我的愛子,我所喜遇的,你們要聽它」。
好了,不單單變了那個形象。
還有聲音又發出來。
這個愛子提醒那些門徒,你要來聽它。
好了,我們來看另外一段經文的記載。
就是《馬可福音》第九章的第二到第三節。
耶穌帶著彼得、瑪閣、約翰暗暗地上了高山。
就在他們面前變了形象。
衣服放光,極其潔白。
地上飄泊的,沒有一個能挑得那樣白。
他說衣服放光,極其潔白。
地上飄泊沒有一個白得那麼重要。
我讀這兩段經文都想起一些事情。
不知道大家有沒有印象呢。
剛才我不是說,伊利亞是被旋風帶走的。
不知道大家記不記得。
香港曾經有一隻朱古力叫旋風朱古力。
哇,就像「翻塔餅」那樣。
還有這裡說衣服這麼潔白。
我記得有一個廣告,就是洗衣粉廣告。
就是很潔白,那些布就很光亮。
有些顏色出來。
它帶著耶穌那件衣服白得不得了。
臉又白,衣服又白。
好了,我們來看《路加福音》第九章的第29節。
正禱告的時候,他的面貌就改變了。
衣服潔白放光。
哇,樣子就變了。
衣服是潔白發光的。
好了,我們來看三段經文的描繪。
有一個總結。
耶穌的臉呢,光到好像白天一樣。
祂穿的衣服,本來可能是晚上黑了。
好了,還是什麼呢。
還是突然之間變得很白。
白到發光的。
他說到地上沒有一塊布像這樣那麼潔白。
白到會發光。
這些變化是門徒之前從來沒有見過的。
但是你有沒有留意到。
這個變化和啟示錄第一章。
第一章描繪耶穌是很相似的。
啟示錄第一章是第3到第14節。
「登臺中間有一位好盡人子,身穿長衣,直垂到腳,空間束著金帶,。
膝蓋與髮皆白,如白楊毛,如雪,眼目如同火焰。」。
如果我們照字面解釋。
你會看到耶穌的形象很恐怖。
可以想像白頭髮,但是臉是白色的。
就像人家說的白色,整塊臉是白茫茫的。
他的眼睛是怎樣的?如同火焰。
他的眼睛是紅色的。
是不是很恐怖呢?。
當然我們絕對不是照字面解釋。
在背後的屬靈的意義,衣裳潔白。
是代表了主的聖潔。
完全沒有罪,榮耀。
他的臉像白天一樣發光的時候。
這是代表了什麼呢?。
就是很有榮耀的意思。
大家有沒有可以。
當白天很光亮的時候。
直接用眼睛看著白天。
如果你直接用眼睛看著白天的時候。
這麼殘的太陽會傷害你的眼睛。
英國一到夏天的時候,陽光很猛烈。
開車一定要戴太陽眼鏡。
這樣才能看得清楚。
不然眼睛就會灼傷。
這代表了主耶穌基督的聖潔和榮耀。
有之樂於形於外。
榮耀和聖潔是主本身的屬性。
聖經裡面很少提到主那種榮耀和威嚴。
因為當時耶穌基督成為人。
他被人性、人的形象遮蓋著。
人看到的就是他幾受滄桑的面容。
當然我們也看到。
他為了那些流失、失敗的人。
離開神的人而難過、哀嘆、哀哭。
耶穌曾經為耶路撒冷、為了不信的人流淚。
他更加有震怒的一面。
就是當他看到聖殿變成一個跑馬牛羊的地方。
他很生氣。
所以我們看到這些形象。
雲彩遮蓋著。
但是之前你見到耶穌就有這個特別的形象。
好,我們再看回。
啟示錄第一章第34節。
我們再讀一次。
在台中間有一位好象人子身穿長衣。
直垂到腳,空間縮著這麼大。
差跡頭如髮齋白,如白霧羊毛。
如雪,眼眸如同火焰。
身穿長衣,遮蓋著身體。
就代表了你見到不可以露出他的腳。
就代表了尊貴。
腰束這麼大,就代表了榮耀。
你留意到的時候。
後來就有雲彩遮蓋著。
雲彩是以色列人歷史的一部份。
是發光的雲彩出現。
就代表了神的榮耀的彰顯。
神用雲柱、火柱。
來引導以色列人走抗日的路。
當神的會幕被支搭完成的時候。
有什麼情形出現呢?。
我們看看出拉及記第40章的第34節。
當時雲彩遮蓋會幕。
或者會幕就充滿了障礙。
原來當會幕一做好的時候。
那個榮光就會出現。
但有雲彩遮蓋著。
近期我們去以色列的時候。
很好啊,有一個地方就出現了。
就照當日的比例。
是一比一做了一個會幕。
和做了會幕裡面的用品。
讓我們去參觀。
前幾年是沒有的。
但是現在有。
但是我參觀完之後。
我就指出當中有一樣東西做錯了。
就是那個藥櫃做錯了。
大家有沒有印象呢?。
我會叫人去買的時候。
小心點去挑選。
知不知道駝藥櫃那條棒的棍。
是安在藥櫃的哪一部份的?。
那時候我們看到。
是安在藥櫃的中間。
但其實是錯的。
原來是安在最底部的。
譬如一個鏡子店。
現在我這一本的藥櫃。
就不是在中間的。
那個棍是在這裡。
最底部的部分。
就是你抬的時候。
就會一抬就抬高一點。
但是有一些模型。
如果你去買紀念品。
有些是對的。
有些是錯的。
但是想不到在會幕裡面。
藥櫃那條棒都是做錯了的。
如果你留意到。
當藥櫃這個會幕做錯的時候。
有雲彩充滿了的帳幕。
還有所羅門。
當它建聖殿的時候。
當聖殿一做好了。
舉行奉獻禮的時候。
又是有雲彩。
去遮蓋著整個的聖殿。
這就是《遼王記》上的第八章。
第十到第十一節。
這就在顯示神那種的榮耀。
我們看看。
究竟當耶穌說完話。
或者說完話的時候。
突然之間怎樣出現呢?。
我們一起來看。
第十七章的第五節 好不好?。
說話之間,不如有一光明的雲彩。
塞蓋他們,且有聲音從雲彩裡出來。
說,這是我的愛子。
我所喜悅的,你們要聽它。
當我們在聊天的時候。
突然之間有一個光明的雲彩。
遮蓋著他們。
這就在顯示。
主耶穌基督是滿有榮耀。
而且是榮上加榮的。
所以今天我們都要反思。
我們的敬拜。
我們有沒有對主一種很尊崇的態度。
是很榮耀、很尊貴的。
如果你見到。
我講道的時候。
一定是會穿出衣服打領帶的。
我昨天還沒見到一對年輕人。
他們都是信仰摸索中的。
未信主。
我一跟他們說。
我是星期天才這樣穿的。
平日我只穿T恤和牛仔褲。
現在見到我也是穿T恤的。
就會跟我們的距離拉近一點。
為什麼要這樣呢?。
因為我覺得這是我要對神的尊重。
所以不可以隨便。
今天我們有沒有好的思想。
我們在敬拜的時候。
有沒有一個安靜的心呢?。
有沒有對神有一個適當的尊重的表示呢?。
這個時候是很重要的。
主耶穌的登山變象。
刻意給門徒這個很特別的安排。
因為主的門徒。
他們來跟隨主。
但是耶穌說。
我就是要來的彌賽。
但是他們不明白耶穌的工作。
他們期望耶穌來做君王。
但是耶穌第一次來的時候。
是要做救主。
為我們的生命來付上代價。
為我們來死。
主耶穌曾經解釋和教導。
什麼是十字界的道路。
我們來看看默默的福音。
我們曾經看過了。
第十六章的27到28節。
「人只要在他父的榮耀裡。
同著眾矢者降臨。
那時候他要照各人的行為報應各人。
我實在報罪你們。
暫在這裏的有人。
在活常死未至前。
必看見人只降臨在他敵國裡」。
這裡就是很清楚給我們看到。
耶穌曾經說。
祂會為人受死。
但是祂會再回來審判。
但是接著就說到。
你們這裡有些人。
你未死之前。
你會見到人只降臨。
在這個角度裡面。
就有這個宣告了。
所以六天之後。
耶穌就帶了他們上山變相。
就是要他們未曾死之前。
先窺探到。
看到一點點。
當時天國那種的榮耀。
也讓他們看到。
耶穌的真相是什麼。
原來那時候。
耶穌只是一個人的身體。
是較為粗糙的外形。
或者是蒼老的面容。
但是真真正正的耶穌。
不是這樣的。
是滿有榮耀的。
所以祂登山變相。
就是讓祂看到真正是怎麼樣。
特別這次是給彼得。
一個留下很深的經歷。
在日後裡面會再重複的。
我最簡單舉一個例子。
大家就會明白的了。
我不知道你有沒有看過電影。
電影呢。
我很喜歡。
原來英國。
我看過兩次電影。
不過將會看第三次。
看香港電影。
第三次就是講《正義回廊》。
這部挺好看的電影。
是講殺人品。
講法庭戲。
但原來英國看電影很好。
有四、五部的畫頭看。
我很喜歡看畫頭的。
大家知道什麼叫畫頭嗎。
就是Trailer。
就是它往往就會將。
很精彩的一部份的片段。
剪輯給你。
可能是剪兩三分鐘。
讓你看到。
下一部電影是怎麼樣精彩的。
這就是叫畫頭 叫Trailer。
現在《登山變象》。
其實就是Trailer。
就是讓他們看到。
將來天國那種的榮耀。
是怎麼一回事。
免得他們看到耶穌受死之後。
他們是灰心喪志。
你留意到彼得。
因為經歷了這件事。
所以他有很深的印象。
後來他寫《彼得書信》的時候。
就曾經這樣寫了。
好 我們一起來看彼得後書。
第一章 十六到第十八節。
十六到第十八節。
我們從前將我們主耶穌基督的大能。
和他降臨的事告訟你們。
並不是隨從歸巧捏造的虛言。
乃是親眼見過他的威嚴 威榮。
他從父神得著尊貴榮耀的時候。
從極大榮光之中有聲音說出來。
向他說 這是我的愛子 我想起原職。
我們同在聖山的時候。
親自聽見這聲音從天上出來。
看不看到。
這是彼得當日在登山的新登山面像的時候。
給他很深很深的感受。
所以很多年之後他寫這篇書信。
他都再提起這個經歷。
是他親身的經歷。
所以今天有沒有我們反思。
我們的主都給我們一些很特別的經歷。
這些經歷是令到我們印象是很難忘的。
也使我們有更大的信心 確據。
去拓展更大的事功。
正如我昨天在大家崇拜當中分享。
我短短的過了這個星期。
去了外地休息。
看到神很多的祝福。
很多的憐憫在我當中。
去到慕尼黑的郊區。
因為我要去國王湖那裏玩。
下了車 天已經黑了。
死了 我又買了那些卡。
應該是可以有資料的。
但是又不懂用 結果都是浪費了錢。
又沒有Google Map 查不到。
不知道酒店在哪裏。
已經沒有什麼人在那裏。
後面有個亞洲人 原來他是泰國人。
我問他你知不知道那間酒店在哪裏。
我展示給他看那個名字。
他說我也是去這間酒店。
你和我一起去吧。
這樣就和我去了 真是多麽奇妙。
我回來的時候。
又剛剛可以趕到那個巴士。
由機場回到我住的地方的coach。
打算坐的士。
怎麽知道下車就剛剛。
就是對面回到我家的巴士。
快要開了 又趕得及。
有很多很多的憐憫和祝福在當中。
我們有很多這樣的經歷。
但這個經歷是幫助到我們的信心。
打得更加好的基礎。
面對更大的挑戰。
所以耶穌登山變相同這三個門徒。
就是讓我們有更深的經歷。
面對前面更大的壓力和挑戰。
所以我們有沒有好的經歷神呢。
主耶穌的變相。
可以說是在地上生命之中的高峰。
但是接著要面對什麼。
就是面對死亡。
但這個給門徒一個信心的保證和確懼。
原來死亡只不過是暫時。
很短暫。
十字架只是表面的失敗。
真相是什麼呢。
它的生命是永恆的。
十字架是戰勝了撒旦一個工具和過程。
所以不要因為十字架的犧牲。
而灰心失意。
甚至喪志。
在地上的生區。
正如一顆種子。
是很小一顆。
很微小。
不漂亮。
但是這個弱小的種子。
我們人的肉眼。
看不到它裡面那種美麗和優雅。
就好像這顆種子埋葬在地上。
但是後來就變成了很漂亮的花朵。
所以我們可以從這顆種子裡面。
看到那些花的美麗嗎。
所以耶穌就讓他們看到。
不只是現在這樣的樣子。
我登山變像還有摩西和以利亞。
他們很尊崇舊約裡面的一個很重要的人物。
就是律法和先知的代表。
都和耶穌去講論天國的事。
就是讓門徒去知道。
讓他們有信心去面對。
好了。
接著我們就會來看看。
一個特別的術語叫「出來」。
什麼叫「出來」呢。
好 我們來看看。
《老金方》第九章30到31節。
那究竟耶穌和摩西和以利亞講些什麼呢。
我們一起來看看。
忽然有摩西和以利亞兩個人和耶穌說話。
他們在榮光裡顯然。
談論耶穌去世的事。
就是他在耶路撒冷將要成就的事。
原來摩西和以利亞就在談論。
耶穌要面對十字架的死亡這件事。
是談論到耶穌去世的事。
這兩個重要的人物出現。
不是和耶穌打牙教 閒聊。
哪些東西好吃這樣。
那是談及主的去世。
和耶路撒冷未來發生的事。
「去世」這個字在原文裡是很特別的意思。
絕對不是指死亡這麼簡單。
大家知道「出埃及記」。
英文是 Exodus。
原來「去世」這個字和「出埃及」這個字。
基本上字義是相同的。
子民在曠野裡漂流。
但最終他們去到應許之地。
所以這個死亡只是短暫。
但最終會得到什麼呢。
是永恆的生命。
接著耶穌下山之後。
就走上這個仇富之路。
冒著生命的危險去耶路撒冷。
這條路雖然是死亡。
但卻帶領著我們進入永恆。
榮耀的路裡面。
摩西 最偉大的律法賜予者。
以利亞 祂是最偉大的先知。
都到了主耶穌的面前。
和祂一起踏上這個征途。
談論 分享 和作出見證。
並且承認祂們的夢想。
是要靠著主耶穌基督。
去完成的。
所以今天我們要同樣體會到。
在這個世界上。
我們都不是去世。
某個程度是 Exodus。
是離開這個短暫的人世。
進入永恆裡面。
但是這個過程當中都要冒險。
是要付代價的。
但是有沒有神呢。
都是祂引導著我們。
這個才是最重要的。
好 最後一點。
就是要吩咐他們要聽從。
好 我們再看第17章第5節。
說話之間忽然有一光明的雲彩遮蓋他們。
且有聲音從雲彩裡出來。
說: 寫示我的愛子。
我所喜悅的 你們要聽下。
留意到三段經文都有同一個記載。
就是神確認主耶穌的身份。
和祂的地位。
肯定主就是舊約預言的彌賽。
那隨即就要求門徒做什麼。
要聽從祂。
你有沒有留意到。
耶穌在世前出現過兩次。
天上的父神宣告。
寫示我的愛子。
我所喜悅的 是不是。
第一次是什麼時候。
就是耶穌受洗。
但是你有沒有留意到這次。
是加多了一句。
就是: 寫示我的愛子。
我所喜悅的。
後面還有什麼。
你們要聽他。
這個就很重要了。
這個就是告訴我們。
今天我們不只是。
以耶穌為我們的救主。
救我們脫離死亡就已經足夠。
我們是要好地跟從祂。
聽從祂的教導。
而來遵守的。
主耶穌在世上有不少的講論。
好像登山補糞。
法力塞人的七禍。
教我們怎麼去奉獻。
我們有沒有聽從。
有沒有依著主的教導而行呢。
這是我們應該要反思的。
如果我們真的很樂意。
遵從主的吩咐。
和教導的時候。
我們的生命。
一定會更加美麗。
更加有影響力。
神幫助我們不要只做一個信徒。
我們經常說我們是信徒。
我們要做門徒。
最後我想跟大家去看到。
原來登山變象。
是叫我們看到主的真相。
是榮耀尊貴的主。
我們要好地聽從和跟隨。
下一次我們就會去看。
門徒的反應。
我們有一句成語叫「癡人說癡夢」。
但我下一次的題目倒轉了。
就是「夢人說癡」。
什麼是「夢人說癡」呢。
其實這段經文。
給了我很大的安慰。
下個禮拜跟大家分享。
安慰是什麼呢。
原來這麼勁的人。
耶穌和摩西爾利在一起聊天。
門徒都可以睜開眼睛。
所以當我說道。
看到人睜開眼睛的時候。
我都不會太難過。
我怎能勁得過呢。
耶穌和摩西爾利在一起聊天。
但是門徒都睜開眼睛。
我說到有催眠作用的時候。
當然我會反省的。
下個禮拜我會繼續去看。
這個變臉的正傳的第三部份。
「夢人說癡」。
求神幫助我們。
