今天我和大家一起來看一段經文。
《出一及記》的第四章。
我不知道大家看到這段經文的時候。
有沒有一些印象。
可能你都會有一些印象。
就是我們上個星期。
都是講《出一及記》第三第四章。
大家還記不記得上個星期。
曹牧師在這裡講的題目是甚麼。
是摩西對神的回應。
他講了一句說話或一個問題。
他問甚麼。
我是甚麼人。
這就是上一次曹牧師去港道的訊息。
如果大家要重溫。
可以在網上重溫。
可以在外面。
我們也有一些港道的記錄。
大家可以拿回去。
回去坐在一旁看看。
我也覺得神都好讓我可以有一個補足。
互補當中。
曹牧師講了。
《出一及記》三章四章的時候。
其實我可以不用講那麼多這個背景。
所以我可以很直接。
在《出一及記》四章十到二十六節。
跟大家領受神給我們的訊息。
我又很想趁今年。
我們基督事主與己與人結年。
是我們今年這個主題。
很想從摩西所經歷的。
我們一齊再一次認定基督事主。
我們能夠學習。
怎樣可以與人 與自己。
更加是與造物主的結年。
揸入的四章經文。
開始的時候我會。
這個上星期也有看過的。
簡單來講就是講到摩西與神講。
去絕口殯舌。
去做不到事的。
神要去跟法老說話。
要將以色列人帶領離開埃及。
而我神怎樣回應呢。
其中一個就說是誰做人的口呢。
誰做人的口呢。
然後就講了不同的一些說話。
這就提醒我們。
神創造你和我。
但是摩西有一點點跟神講數。
神就有點生氣了。
他就告訴他。
他會用他哥哥阿倫來幫他。
阿倫就會成為摩西的口。
而這裏提到。
他要以你當作神。
就是阿倫就要將摩西當作神一樣。
於是這段經文就是。
上星期沒講到的。
下星期就講摩西回到他岳父的家。
就跟他說再見。
告訴他他要回埃及。
做一些神給他照命要做的事。
摩西就要帶領他的家人。
回到埃及。
在路上就發生了一些事情。
先是神對摩西說。
他回到埃及的時候。
他會經歷到什麼。
這個就是宣告或預告了。
殺這個第十災殺長子。
然後發生一件很特別的事情。
有時候我們也不是很明白。
在聖經裏面其實有些經文。
又真是我們不容易明白。
但是我都會嘗試。
今天我們希望可以明白到這段經文。
就是突然間當在路上的時候。
摩西去遭遇一個要說神要殺他。
我們就會很奇怪很疑惑。
為什麼摩西之前被神呼召。
摩西跟神講數不如不要了。
但是最終摩西答應之後。
神反而在路上要殺摩西。
這個經歷其實都挺特別的。
我們希望能夠去明白多一點。
上星期講到我是什麼人。
是摩西對神的一個回應的一句說話。
草木斯帶領我們有三個重點。
神與你們同在。
你們在神的應許下言聽行從。
然後就做應當做的事。
這個就是上星期。
在草木斯信息的重點當中。
給我們知道的。
基督是主與己與人結連。
我很想跟大家看摩西跟人的結連。
摩西跟自己的結連。
摩西跟造物主結連。
因為神是造祂的口。
神是創造我們的。
《差異及記》四章十三到十七節。
我也想跟大家讀一下。
就是讓我們的印象可以加深一點。
我們看到的請大家一起讀完。
《差異及記》第四章十三到十七節。
預備起。
摩西說。
主啊!你願意打發誰。
就打發誰去吧。
耶和華向摩西法路說。
不是有你的哥哥利美人阿倫嗎。
我知道他是能言的。
現在他出來迎接你。
他一見你心裡就歡喜。
你要將當說的話傳給他。
我也要賜你和他口才。
又要指教你們所當行的事。
他要替你對百姓說話。
你要以他當作口。
他要以你當作神。
你手裡要拿著像好行神職。
摩西同人結連。
摩西同阿倫。
其實在《差異及記》的話。
跟著《摩西五經》裡面。
你都會看見摩西和不同的人。
在不同的處境。
都有一些的結連。
有一些的關係。
這裡主要用了阿倫。
如果大家再看《差異及記》。
就是《摩西五經》的時候。
就會看見摩西之後。
去聽他岳父的意見。
又設立了百夫長。
又跟不同的人。
又有長老這些。
跟整個民族的結連關係。
在當中我想和大家來看。
兩方面同人結連的時候。
我們有些什麼可以學習到呢。
第一個就是互補。
互諒互動成長。
我相信這個在我們實際的生活裡面。
我們都會經歷過的。
在工作。
甚至在你的家庭。
在教會的侍奉裡面。
都很容易遇到的。
互補的意思大家都很明白。
就是我們互相的補位。
補足一下有些東西。
可能有些人擅長一點做某一件事。
有些不擅長的我們就互相補足。
有時候有些人做漏了一些東西。
我又要補一下位。
互補大概就是這樣的意思。
就好像摩西和阿倫。
摩西自己覺得不是很會說話。
神給他 你哥哥口才挺好的。
可以互補。
互補當中要提出一個就是互諒。
多一點的體諒。
有時候互補裡面。
我們要體諒一下真是。
每個人的能力 恩賜。
做事方式 性格。
個個都不同。
所以有些要體諒一下的。
不然互補裡面有時候就做得不太開心。
但最重要是什麼呢。
有時候就是你會幫我補一下位。
我又會幫你做一些事。
大家互相的補足。
然後就多一點這樣想。
就能夠體諒多一點。
就不要像是一面倒。
下下都要我幫你 下下我都要幫你。
有一種直接幫你補貨。
什麼都要幫你補足做。
那就很慘的。
所以互補裡面要互動。
互動就要成長。
不要養成一個叫做依賴性的互補。
好像以為樣樣都可以有其他人幫你做。
所以有時候有些人工作上。
跟某個同事去調部門就一定要跟上。
因為如果不是就好像很害怕。
一定要去拍著才行。
可能侍奉裡面你覺得要跟哪個大仙姐妹合作。
你才可以很安心去做。
這些我們都要去學習。
不然只是一種依賴性的互補就不健康。
所以我們要互補 互量。
更加要互動的成長。
然後在我們同仁的結聯裡面。
有時候在這個關係當中就是一種的平衡。
甚至可能會出現一些叫制衡。
但最重要我覺得應該是一個均衡的協作。
最近剛剛我又見到一個會友。
其實以前我自己做婚前輔導的時候。
都有很多這些經驗的。
這個會友是什麼呢。
就是他的子女預備要結婚了。
我跟他聊聊天。
他就有一點點的擔心。
他擔心什麼呢。
他就說他的子女未來的配偶跟他性格很不同的。
他又很害怕 有點擔心。
我不知道 要問一下大家。
你結婚了沒有都不用。
你跟人的關係或者合作都可以的。
到底你覺得你跟一些性格相近的人。
合作得好一點 相處得好一點。
甚至剛才提到就是很怕子女去陪他配偶。
大家性格天南地北就很害怕。
要麼你覺得你跟人合作。
甚至你考慮你想你的配偶。
甚至可能你的家庭關係婚姻關係裡面。
你都要經歷過。
性格相似一點的是不是相處得好一點。
還是大家天南地北在家裡就有很多火花。
在工作就有很多的不知道什麼事情會發生呢。
大家有沒有這樣的經歷。
或者你自己的經歷到底哪樣好一點。
相似好一點 相反好一點。
其實我們很相信就是其實各有不同。
你擺不同的處境。
不同那種的結年那種的關係。
其實不一定是相似就一定很合得來。
我不知道大家同不同意。
又不一定是你性格大家天南地北。
舉例一個很外向一個很內向。
就一定不合得來。
所以我做婚前輔導的時候都會跟他們。
因為一般婚前輔導。
大部份都有一個叫做性格的測驗。
跟預備結婚的新人他們。
多些認識一下對方未來的配偶的性格會是怎樣。
所以樣樣都有的。
有些性格相似 有些性格有些相似有些不相似。
有些性格就是大家天南地北的都有的。
但是否因為這樣我們就一定可以寫包單。
性格相似一定好一點呢。
又不一定的。
其實這個正正就是要明白大家是一個怎樣的性格。
我們可以怎樣在那個關係結年裏面採到一個平衡。
甚至可能那個制衡都是讓人可以補足到的。
制衡不一定是壞事。
最重要其實我很想提提一個均衡的協作。
協作其實是近代比較多一點用的一個名詞。
以前叫做合作也好 叫做夥伴關係也好。
或者現在多一點用協作關係都是表達類似的東西。
均衡協作裏面其實最重要我覺得是均衡。
均衡的意思是甚麼呢。
就是我們真是各有不同的。
甚至各有不同裏面就是每個人都可以是。
他有他自己的用教會裏面講他有的恩慈。
用一般人講他有他的能力有他的性格。
有些人可能在他的人生歷練裏面會做多一點的事。
有些人就真是做少一點的事。
每個人都可以有不同的崗位和角色。
不會個個一樣的。
雖然每個叫做均衡是否等於平均了呢。
樣樣都一齊一樣的呢。
不會的 所以你不會祈求一個。
如果你真是想結婚。
或者結婚的經歷裏面婚姻關係裏面呢。
你的配偶不一定是完全和你一樣就是最好。
不會所有東西大家要平均分就好。
這個我用一個叫做均衡的食物的金字塔跟大家講一下。
大家可能都有聽過食物的金字塔。
或者這個叫健康飲食的金字塔。
意思是甚麼 即是如果你想吃得健康一點。
即是現代人很注意這些的。
就要知道食物金字塔提醒我們。
這個是比較傳統一點的。
可能現在新的那些的崗位又不同。
但我用回傳統先。
最底那層是甚麼 吃得最多的。
通常就要吃甚麼 甚麼碳水化合物那類。
然後碳水化合物上高層就少一點的吃。
即是吃甚麼 蔬菜水果。
再上一層就吃肉類 魚類那些。
然後金字塔上最頂的就是最少的。
一般就叫油 鹽 糖那些就吃少一點。
所以在食物裏面要健康。
不會吃一個叫做平均的。
不會你今天那一餐吃甚麼 一碗飯。
加一碗菜 加一碗肉 加一碗鹽。
你不會這樣吃東西。
不會叫做平均甚麼都要吃一點。
其實一個均衡才是最重要。
所以在我與人結連。
我們與人的那個互動關係裏面都是。
我們要學習均衡 協作。
是提醒我們每個人都有他自己一個的能力。
有他的角色 有他應該承擔的工作。
這個當中就會產生互補 互量。
而在當中來制衡是幫助我們。
不會有時一面倒。
或者是我的盲點我自己都不知道。
而神透過一些的制衡是幫助我們的。
所以在婚前互動我們都通常說。
不會說你性格天南地北兩個人結婚之後。
就會很隨時會吵架或者甚麼 不會的。
其實是要幫他們明白。
怎樣在他們的性格裏面有好的溝通。
有好的大家的相愛體諒。
這個才是最重要。
所以均衡 協作是提醒我們。
都不會一模一樣的。
我們最同人結年就是這樣。
這個就是我們在伙伴關係也好。
協作關係也有需要的。
而在摩西有一個更加重要。
我覺得是在我們群體的關係與人結年裏面。
是我們都應該要多一點有這個生命的質素。
聖經裏面形容就是摩西在神的全家盡忠。
這個是在文素記十二章的時候提到。
在曠野四十年裏面的時候。
米利暗和亞倫在某個時候對摩西發出怨言。
他們質疑摩西的領導。
他們不滿。
結果神就跟他們說話了。
神又出手了。
這裏告訴我們神怎樣去形容摩西呢。
他說摩西是在神的全家盡忠的。
摩西在神的全家盡忠。
所以接著就要懲罰米利暗。
接著亞倫就害怕了。
所以亞倫自己就說我們是愚昧犯罪。
求神不要將罪加在他們身上。
求摩西來寬恕他們。
甚麼是在全家盡忠呢。
希伯樓書的作者再一次提到。
摩西是全家誠言盡忠。
為了證明將來必傳說的事。
全家盡忠的意思就是形容摩西是一個甚麼呢。
信得過的人。
摩西曾經有些包袱。
但最終摩西成為一個神信得過的。
以至去到他的同胞裏面的時候。
他都是可以被他的同胞信任的人。
所以一個信得過的人。
才可以證明將來必傳說的事。
如果他是一個信任不夠的人。
很難做證明的。
但這個我相信在我們生活裏面都很明白。
你信得一個人說的話。
就可以成為一個很好的證明。
所以我想我們在群體的生活裏面。
特別摩西自己在一個很大的。
在一個民族當中一個很大的同仁結連裏面。
他最重要不是有很高的領導才能。
很擅長說話。
其實最重要是成為一個信得過的人。
在神家裏面我很盼望。
其實我們都可以成為一個信得過。
我們能夠彼此結連。
在一起被神所使用。
我們在一個互動成長。
在一個均衡協作的一個可信任的群體裏面。
我相信這個就是我們同仁結連一個很重要的。
摩西他能夠先成為這個被信得過的人。
被信任的人。
是一個全家誠然盡忠的人。
在這個互動互補。
在這個平衡制衡這些。
我覺得我時時都用回自己的名字去提醒一下自己。
剛巧這個曹牧師又講到我是甚麼人。
我想這個其實我自己會怎樣回答呢。
我是甚麼人呢。
很簡單我就是梁牧師。
可能大部份的弟兄姊妹在教會都認識我。
叫我梁牧師。
有時我們稱呼梁牧師。
或稱某位牧師。
我們都會簡稱叫梁牧就可以了。
不叫梁牧師。
那梁牧其實對我來說。
我時不時都會想起。
耶穌在馬太福音的教導。
提醒我們不要單單只是看到別人眼中的刺。
更要多一點看見甚麼。
自己眼中的梁牧。
這個其實我自己都是時不時都提醒自己。
我會不會成為梁牧呢。
這個梁牧用另一個講法。
我不知道大家會怎樣用另一個講法。
講一個梁牧會用甚麼呢。
我就用另一個講法叫甚麼呢。
叫頂心禪。
大家有沒有遇過頂心禪。
這個大家有沒有做過頂心禪。
我想如果沒有。
你未做過頂心禪你都很厲害。
我想我們遇過不少的頂心禪。
可能我們自己都做過頂心禪。
在一些不同的場合。
當然有些人不會時時做的。
我們時不時間中。
但是這個頂心禪其實在聖經裏面都很多時出現的。
我用回摩西五經。
不同場景的頂心禪都有。
剛才我們提到阿倫自己承認是甚麼。
他是愚昧犯罪。
阿倫就成為誰。
成為摩西的頂心禪。
但亦有些這些不是那麼好的頂心禪之外。
又有些好的頂心禪。
在以色列人預備要去加南之前。
是發生過一個叫探子的事件。
摩西就派了十二個探子去探這個地方。
可以怎樣去進入這個應許地。
結果回來十二個探子裏面有十個就說甚麼。
這個地方不得了。
那些人又高又大。
即是雖然地方很好。
但我們打不過就不要去了。
但另外有兩個是誰。
約書和迦勒。
他們就說不要緊的。
我們靠著神就可以攻佔這個應許地。
所以對於這十個探子來說。
約書和迦勒是甚麼。
是他們的頂心禪。
用人數來說。
即是大家有時候都很喜歡用人數。
覺得這十個人應該聽他們。
不要聽這兩個人。
但神就是用約書和迦勒成為頂心禪。
所以頂心禪有時是可以給神用。
有時這些都是在當中成為一種制衡。
是提醒我們有些東西。
我們可能未必看得這麼全面。
我們都要學習。
當然我很想我們每一個頂子妹。
我們都要很有智慧。
我們希望成為不是亞倫那種的頂心禪。
愚昧犯罪。
希望我們都能夠成為。
好像約書和迦勒的頂心禪。
可以在一個適當的時候。
真是給神所用 神用你的一個頂心禪。
所以我都是祈禱。
神可以用我成為去使用的良慕。
是可以被信任的良慕。
甚至可能是仍然可以刁的良慕。
所以這個我相信都是在我們和人結年的時候。
我們都要去學習。
這個是摩西與人結年。
摩西與自己的結年。
在《小人傳》七章裏面。
司提反做一個的見證。
他引用了摩西一個的生平。
大家可以回去慢慢看。
當中其實就是我們。
《初一》及《記》的第三章到第四章。
他成為一個撮要。
講到摩西的經歷。
其實當中我想提起摩西前四十年。
就是在皇宮裏面的成長。
摩西的中間第二個四十年。
就是離開了埃及去到曠野。
然後最後的四十年。
他回應神的召命之後。
他就是帶領著以色列人。
在曠野四十年。
這個當中。
我想跟大家看看摩西其實他有一些包袱。
他自己是被犯了一個女兒。
即是領養了或者叫收養了。
但是他就成為了法老的兒子。
以至以色列人看他的時候。
他不是希伯來人。
他不是以色列人。
他只不過是法老的養子。
這個成為摩西的生命裏面的包袱。
所以他未能夠完全得到。
希伯來人、以色列人的信任。
雖然他是在神家裏面傳言盡忠。
但是當時候他是有這樣的包袱。
當時的人未夠信任摩西。
亦會質疑摩西有甚麼權柄。
來帶領我們離開埃及。
所以這個是摩西的包袱。
但是摩西在他人生裏面。
他經歷了不同的磨練。
在他前四十年的時候。
在皇宮的成長。
其實有一些我們叫做嬌生慣養。
做過皇子也不知道多好。
但是他就以為自己可以成為這個民族的救星。
他想著要幫自己的同胞出頭。
但是他沒有神的呼召。
神沒有叫他出手的時候。
他就謀然自己出手。
最後就變了我們叫做碰釘收場。
接著就要離開埃及。
去到曠野。
他經歷的是一種神比去的磨練。
摩西可能自己之後才會知道。
他離開了這個嬌生慣養的皇宮之後。
他在曠野生活的四十年。
是學會了怎樣在曠野裏面生存。
是學會了謙卑的生命。
所以有人說如果摩西沒有這第二個四十年在曠野的時候。
他出埃及離開埃及的時候。
但是另一件事情。
第一個可能死在埃及的人就是摩西。
如果他第一個四十年在埃及的皇宮。
第二個四十年仍然在埃及皇宮。
縱然他可以帶伊斯蘭去埃及。
可能第一個死在曠野的就是摩西。
所以神的磨練是很特別的。
神讓摩西經歷自己的生命。
去面對自己的生命。
生命裏面摩西的磨練的一個特質。
在文書的十二章三節提醒我們。
摩西為人極其謙和性過世上的眾人。
神就是磨練摩西有更多的謙卑。
同一天有更多的耐性。
以致他可以在未來的最後四十年的時候。
怎樣去和這班伊斯利人去生活。
如果大家有機會看摩西五經就會很明白。
摩西帶領那班伊斯利人在四十年曠野的生活是很艱難。
伊斯利人的反反覆覆。
伊斯利人對神那種的怨言。
摩西用他的耐性。
用他的謙和來帶領著他們。
摩西不是用他的好的口才。
摩西不是有特別的領袖的能力。
他能夠安排百夫長。
都是誰幫他。
是他的岳父幫他。
所以這個不是摩西能夠領導伊斯利人。
是摩西用神給他這個磨練有的謙和。
有的謙卑 有的耐性。
摩西能夠被神使用。
其中一個可以成為我們今天侍奉者的提醒。
我想弟兄姊妹更多的留意是甚麼呢。
第四章十六節講到。
神告訴摩西阿倫要幫他。
阿倫就成為摩西的口。
但阿倫又會看摩西是甚麼。
作為神。
這個我想我們要很小心。
當人或一個領袖。
去在一些的處境裏面。
好像是被人來歡呼擁戴的時候。
我們要很小心會不會將這個人。
抬舉得太高呢。
所以摩西在這段經文。
不是說摩西是神。
不是說摩西可以代替神。
其實這段經文是提醒。
摩西只不過是神的代表。
不是神的代替。
它是神的代表但不是神的代替。
保羅在哥倫多後書。
一個很好的經文提醒我們。
我們都是新做的人在基督裏面。
我們要有這個承擔和好積分的任務。
而這個任務就是交給你和我。
我們是甚麼呢。
我們是基督的使者。
基督的使者的意思就是一個。
基督的大使。
Ambassador of Christ。
好像一個國家的大使。
去到另一個國家裏面。
成立一個大使館。
成為那個國家的代表一樣。
我們只是基督耶穌的代表。
不是代替了神。
所以我們要記得自己。
我們不要特別在教會生活。
我們負責了某一個崗位。
我們多了某一個身份的時候就覺得。
我好像可以很厲害。
可以很厲害。
甚至可能成為一個代替神的人。
我們不要代替了神。
不要以為你就是得到某一些崗位的時候。
你就好像成為一個高高在上的一個人。
我們需要存一個謙卑的心。
好像摩西一樣做基督、做神的大使代表。
是用謙和來領導。
不是用自己有甚麼身份、崗位、能力。
是只不過我們被神所使用。
我們要記得我們不要代替了神。
但我們是神的代表。
我們要讓人從我們的生命。
認識到耶穌、見到耶穌。
摩西在這個過程裏面有一個叫身份的危機。
就是剛才我提到。
摩西在回埃及的路上神想殺摩西。
這個我們要從二十二節裏面開始去看的時候。
就會多些明白。
其實這個是摩西自己都不是很醒覺的。
而是摩西的包袱。
我剛才提到摩西的包袱就是法老的兒子。
摩西沒有醒覺到他用這個身份回到他的同胞當中的時候。
其實是一個很危險的。
可能是帶來他的同胞對他的不信任。
而這裏提醒我們就是當耶和華神宣告的時候。
要摩西跟法老說的話。
其實正正就是要殺摩西的原因。
因為法老欺負誰?。
是欺負以色列人。
這裏提到以色列人是甚麼?。
是神的兒子。
所以當法老去欺負以色列人。
去欺壓以色列人、苦待以色列人的時候。
神就要殺法老的兒子。
法老的兒子是誰?。
摩西。
雖然他是養子。
但在成長裏面就成為法老的兒子。
所以這就是摩西自己都沒有醒覺到他有這個身份的危機。
但反而他的太太立刻做了一件事。
就是幫他的兒子做一個割禮。
這其實是因為。
《創世紀第十七章》告訴我們神和阿伯拉罕的立約裏面。
割禮的約就是代表著。
神和阿伯拉罕之間的立約。
跟祂子孫之間的立約。
所以當西伯拉罕跟他的兒子做了這個割禮的時候。
就解除了摩西的身份的危機。
讓他可以成為一個真正以色列人。
這個為甚麼不是跟摩西做。
而是跟他的兒子做呢?。
其實這個也是當時那個文化背景提到。
兒子是要跟父親密切的那種關係。
有時候兒子是代表父親去接受那個懲罰。
所以這個是父子關係裏面的表達。
所以就是神不是殺法老。
神只不過是殺法老的兒子。
所以就是用兒子來代替了。
所以這個就讓摩西能夠擺脫了這個身份的危機。
他真的能夠成為神的兒子。
成為以色列人來被神所使用。
這個就是讓摩西跟自己的結連。
更加在神面前去正正式式。
摩西除了跟自己結連之外。
摩西跟造物主的結連。
摩西跟造物主的結連。
我們提到去講過我是甚麼人。
而在新約聖經裏面。
也有一位使徒講過我成了何等的人。
我想用這個我成了何等的人。
來幫我們都可以明白一下摩西的我是甚麼人。
我成了何等人其實最重要就是。
我們要跟創造主有那個的結連。
我們要回應神給我們的照明。
以致我們能夠經歷全是恩典的人。
我成了何等人就是。
我可以經歷這個全是恩典的一個人。
高隆多前書保羅的。
這個是保羅的見證。
我原是使徒中最少的不配稱為使徒。
因為我從前迫迫神的教會。
然然我今日成了何等人。
是用神的恩才成的。
定且他所賜我的恩不是圖言的。
我比眾使徒格外勞苦。
這原不是我乃是神的恩與我同在。
我就覺得保羅跟摩西都挺相似的有些經歷。
這裡講到前半部是甚麼。
保羅是迫迫神的教會。
《初黑暗記》第三四章前半部是講到。
摩西去跟神講數。
討價還價。
我是甚麼人。
我怎樣。
我絕口笨事做不到事。
這個像甚麼呢。
我就會覺得保羅去未遇見耶穌之前。
他成為了神的頂深蠶。
他成為了教會的頂深蠶。
當時去迫迫教會。
去捉基督徒。
成為神的頂深蠶。
成為耶穌基督的頂深蠶。
摩西一樣。
摩西不肯接受神的照命的時候。
去跟神講數。
在那個時候我都覺得。
摩西其實都好像一個頂深蠶對著神。
但這裡提醒我們。
當他們願意真的回到神面前的時候。
他們知道他們要跟神去結年。
跟這位創造主結年。
不是靠著自己。
其實最重要是。
他們要明白是神造人的口。
是神創造我們每一個人。
我們最重要是跟創造主結年。
回應神給我們的照命。
經歷全是恩典。
所以保羅所講最後的話。
「者緣不是我乃是神的恩與我同在」。
意思是什麼呢。
在另一個中文《日本聖經》是這樣說的。
其實不是我自己在這裡工作。
不是我自己做。
這些事情能夠造成或做到。
是神的恩典和我一起的工作。
保羅的經歷就是這樣。
不是我這個人可以做到多少。
是神的恩典。
而整個在我們經歷的恩典裏面。
就是神創造、神掌管、神工作。
不是靠我們自己。
我們的人生裏面最重要是明白神的心意。
去信服、去給我們的照明。
跟神協作。
我們有機會有這樣的福分。
就是跟神一起去做。
但是經歷的是什麼。
神親自的動工。
神親自的私恩。
神親自來行這個神蹟。
其實照明有時候有些人告訴我們。
是神私恩的一個行動。
不是靠我自己人有什麼負擔。
我領受了什麼我就去做。
其實是神一個私恩的行動。
神要用我們。
只要我們去回應。
我們就去配合。
你就能夠經歷。
其實是神自己的工作。
人做的很有限。
只不過是神給我們參與。
一起去做。
摩西就是這樣。
有我們看摩西。
真是去什麼都不太行。
縱然去很謙卑。
可能大家覺得太謙卑了。
但是很承認其實能夠完成。
能夠做到出埃及。
但領事的人都是靠神的恩典。
保羅一樣。
保羅自己很明白。
不是我自己在這裡做。
是神的恩典跟我一起做。
所以是要經歷神親自的動工。
神親自私恩。
神親自用祂的恩典。
來顯明神蹟。
有時候我們會覺得。
是不是要像摩西那樣。
經歷一下神蹟。
我們才體會得多一點。
其實我們不會再經歷。
摩西那種那麼厲害的神蹟。
但我很相信神會。
將祂的恩典加在我們的生活裡面。
我們都會可以體會多一點。
其實就是神自己的工作。
是神的恩典。
不是人能夠做到多少。
不是人能夠解釋到多少。
我跟大家分享一個見證。
是最近一兩個禮拜前。
我覺得我的解釋是什麼呢。
就不是醫學上的解釋。
我找不到我都不知道。
我只能夠解釋就是。
這個是神蹟。
是神自己的恩典來工作。
我早一兩個禮拜。
就在星期三。
有一個星期的星期三。
我就要臨時因為有童工去確診了。
他就找我要負責星期三的安息禮拜。
通常我們安息禮拜。
星期三就星期四。
即是兩天都要做的。
就是去上山。
然後吃下午。
原本我星期五六。
都有一個安息禮拜要負責的。
三四五六 接著星期日有一個成人班護衛週。
我又出席了。
連續五天都有需要侍奉活動參與。
但是那個星期的星期一。
我就跟家人吃飯 下午。
然後星期三早上。
其中一位家人去快七。
結果是兩條線。
我不知道大家對快七都很熟悉。
做這些就知道發生什麼事。
但是兩條線之後。
通常我們就不會只是順一次。
我們都會多做兩次。
或者多做兩個。
看看是不是真的。
有時候因為快七那些工具。
個個都不同。
那就找另外一些的快七棒再驗。
驗了 家人好像驗了再多兩次或三次。
又只有一條線。
大家不知道怎樣。
到底是有還是沒有呢。
他的身體暫時還可以。
但是他自己都不放心。
因為他都覺得可能。
因為跟他吃飯。
我們幾個家人他都害怕。
他保險一點。
就去做核酸。
核酸就星期三的黃昏左右就出來了。
結果就是陰性 負面。
那就放心了 是吧。
大家覺得做核酸就叫做最準確。
就是放心一點。
那我星期三晚就可以安心去做安心禮拜。
但是接下來是什麼呢。
星期四。
那個家人的病症出來了。
喉嚨痛 發燒 全身肌肉痠痛。
快七就兩條線。
大家就很明白 真的確診了。
但是我的感恩是什麼呢。
或者我的解釋是什麼呢。
我都沒有問醫生。
為什麼會星期三早上快七兩條線。
接著核酸早有負面。
接著星期四早上有兩條線。
我只能夠說。
我會很相信這個是神的恩典。
這個是神職。
是神的工作。
不是我們人可以做到這樣的事。
是神自己保守著。
要不然呢。
如果去那天早上。
去過星期三。
沒有那個核酸的確認是陰性呢。
我接著那幾天的安心禮拜。
成長班的聚會都會停了。
又要再找其他同工 幫手做不同的事。
我很相信。
這個就是我們怎樣去看見神自己的工作。
看見神的恩典。
是神職來的。
雖然很小。
不會像摩西那些那麼厲害。
但是我會相信只有神才做到。
只有神才做到還不是神職。
是神的恩典。
所以我想我們從摩西去認識就是。
我們跟人結連。
我們要學習去互保互動。
均衡制衡。
做一個可以被信任的人。
是在全家盡忠的人。
我們與己結連。
我們是成為基督的大使。
我們不是代替了神。
用謙和的生命叫人與神和好。
我們跟創造主結連。
是要明白神的心意。
信服祂的照命。
經歷同神同工的恩典。
這個恩典我相信是神職。
是我們可以去見到神自己的工作。
希伯來書的作者。
將摩西和耶穌放在一起。
讓我們去多點認識一下。
這裡同樣都是藉著摩西。
告訴我們。
耶穌是一個更我們要尊崇的。
祂是我們應該尊崇的使者。
大祭司。
我們的神。
就是創造萬物的神。
摩西雖然是在神的眼中。
是一個很被神體寵的人。
但是耶穌比摩西更加尊貴。
所以如果我們能夠。
堅持一個正確的信念的時候。
我們就是基督的同工。
我們就可以同神同工。
看見神自己的恩典親自來到工作。
這三年我們都有這個主題。
今年是「與人與己結年」。
下一年我們就是「與受造萬物結年」。
但一個最重要的。
我很想跟弟兄姊妹分享。
就是我們一定要尊崇耶穌基督是主。
當你與人結年。
與自己結年。
與萬物結年的時候。
我們都要認定耶穌基督是主。
我們都是跟這位造物主結年。
以致我們可以跟人。
跟受造萬物結年。
這個是很重要的。
我們明年將會在「與受造萬物結年」裡面。
跟弟兄姊妹一起的學習。
一起更多的認識。
但是最重要的我都覺得。
是尊崇耶穌基督是主。
然後我們生命裡面。
其實一直都是經歷。
與受造萬物結年。
與己與人結年。
與神結年。
盼望從摩西身上。
又藉著聖誕的彌臨。
我們多一點的尊崇基督是主。
更加能夠謙卑與人同行。
我時時都提到。
謙卑與神同行就比較容易一點。
但是要謙卑與人同行。
其實是不容易的。
我們需要真的多一點的學習。
好像摩西一樣。
可能神需要給我們一些磨鍊。
讓我們都能夠成為一個。
都像摩西的謙和的人。
用我們的謙卑。
用我們的耐性。
來跟人同行。
我們一起同心祈禱。
先我們多謝你。
因為你從來沒有放棄我們每一個人。
你是那位很願意來帶領著。
幫助我們、親近我們的神。
我們有很多時候。
我們都是在一個不知道的狀況當中。
但神你仍然是用你自己奇妙的恩典。
來引導著我們。
來幫助我們。
很多時候讓我們能夠。
經歷的是你自己親自的工作。
不是人能夠做到甚麼。
祈求你自己幫助我們。
真的願意專基督為主的時候。
我們就能夠知道。
如何跟人同行。
更加懂得去在做物主的手下。
成為一個合乎你自己心意的人。
讓我們更多的明白。
神你在我們每一個人生命當中。
你給我們的照明。
你給我們的引導。
更加讓我們繼續的依靠。
就是靠你的恩典。
去經歷全是恩典的人生。
主要我們多謝你。
所以聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
