祝你每日平安。
我們先一起祈禱。
在天父我們感謝祢自己的恩典。
祢自給我們有生命氣息。
還可以在主的清神裡聚集敬拜祢。
我們求聖靈在我們當中幫助我們。
明白祢的話語並且樂意進行祢的教導。
奉耶穌幾多個名祈禱。
阿們。
昨天主任牧師來跟我們分享。
《哥林多後書》八章一到九節。
特別提到我們奉獻的動機。
不是出於責任。
而是出於從上帝滿日出來的恩典。
正如第九節所說。
「你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本是富足。
卻為你們乘了貧窮。
好使你們因祂的貧窮而成為富足」。
所以當我們得到的恩典多到滿舍的時候。
很自然就會將恩典流出去。
正如主任牧師提到。
《哥林多後書》八章和九章。
都是講到有關錢財的奉獻。
所以今天的講題仍然與奉獻有關。
我記得很多年前。
在香港有一位姊妹。
很討厭有一間教會牧師。
她時時講到都講奉獻。
後來才知道。
那間教會被牧師的薪酬。
是與教會的奉獻收入掛鉤。
怪不得牧師要時時提醒。
鼓勵弟兄姊妹要多多奉獻。
但我們在雪梨聖公會牧師的薪酬是固定的。
與教會收入無關。
當然如果教會的收入是極低的話。
那就只好辭退牧師了。
我們今天仍然是談論奉獻的問題。
但按照聖經這裡的經文。
我們知道這次保羅。
鼓勵哥林多教會的弟兄姊妹要奉獻。
其實不是給教會用的。
而是一種慈善的捐獻。
是用來幫助耶路撒冷的貧窮信徒。
不過無論是捐獻給教會使用。
或者是幫助貧窮人。
基督徒捐獻的動機。
都是由於我們領受了上帝無限的恩典。
並且當我們捐獻了之後。
上帝仍然會繼續將恩典賜給我們。
因此我們捐獻的時候。
不用擔心我們的財富或者恩典是會少了。
今天我們繼續從經文當中學習。
保羅對有關捐獻的教導。
在哥林多後書8章10至11節。
保羅提到他將他的意見。
告訴哥林多教會的弟兄姊妹。
既然是意見又不是命令。
照我所知所有按照聖經教導人的教會。
都不會規定或者是命令信徒要捐獻金錢。
但是有些我們稱為異端的教會。
就會用監督的方式去逼人捐獻。
曾經有一位朋友跟我說。
他去到一間教會。
規定要將他的收入的十分之一。
奉獻給教會。
他的組長還要他將糧單拿給他看。
查核看看他是不是真的有。
奉獻收入的十分之一給教會。
幾年前就有一些教會發展了一種富貴神學。
或者好聽一點就稱它為成功神學。
他們就是將捐獻和祝福來掛勾。
如果有人失業。
或者遇到什麼不如意的事情。
牧師和教會領袖會問他。
你有沒有做十一奉獻。
因為按照他們的理論。
有做十一奉獻的人。
就一定會每樣事情都順利的。
人生是不可能遇到困境的。
其實這些都不符合聖經的整體教導。
教會應該將整全的道理來教導信徒。
而不是斷章取義來解釋聖經。
保羅的意見是什麼呢。
他的意見是既然已經有奉獻的心意。
就應該有行動去完成這件事。
在我們教會有人想奉獻。
真的很容易的。
我們有奉獻箱在後面。
大家有大現金就可以放進去。
也有平板電腦在後面。
讓大家可以很輕易地用信用卡奉獻。
在家裡就更加容易。
你可以用銀行轉讓的方式。
但哥林多教會的弟兄姊妹。
要奉獻金錢送給耶路撒冷的貧窮人。
就不是那麼方便了。
我們先看看地圖了解哥林多和耶路撒冷的地理位置。
地圖左邊有紅色箭頭指著哥林多。
右邊有紅色箭頭指著耶路撒冷。
哥林多大約是希臘的地方。
耶路撒冷仍然是今天的中東耶路撒冷。
多時沒有今天的銀行匯款可以將錢匯過去。
所以要捐錢一定要找捐人運送。
最快的方法從地圖看到。
我們當然是走海路。
經過愛琴海和地中海。
去到以色列的海岸城海撒利亞。
然後再走路上山去到耶路撒冷。
沒有吊車座。
但是由誰負責運送捐款到耶路撒冷。
都要小心考慮。
在後面的經文補羅提到。
他會帶提多和幾位弟兄去哥林多收集捐款之後。
再由他們負責將捐款帶到耶路撒冷。
因此補羅鼓勵他們要行動起來。
在提多和其他人未去到之前。
先收集捐款。
等他們去到之後就交給他們。
很多時候我都會收到不同機構寄來要求捐款的信。
有時我都會想支持一下。
但是沒有馬上行動。
過了一兩個星期就忘記了。
就不會捐了。
所以我現在改了。
如果有感動要奉獻。
立即做了。
馬上要行動。
在第十二節補羅又提到。
因為人只要有願造的心。
必照他所有的蒙越立。
並不是照他所沒有的。
他的意思是。
捐獻的數字不重要。
最重要是金心樂意的捐獻。
上帝都同樣願立喜歡的。
如果一個人真是一無所有。
就不可能捐獻了。
那個就是最後那句話的意思。
不是照他所沒有的。
我想起主耶穌曾經說過。
「施比仇,更為有福」。
在少良傳二十章三十五節。
施出的一方肯定是有。
才可以施出去。
接受的一方很可能是有缺乏。
才需要接受別人的幫助。
故此施比仇真的更為有福。
另一方面施出的一方。
可以說是更加有愛心。
有願意幫助別人的心。
三十多年前我記得有一次。
要幫助無捐。
去到有錢人的地區。
敲門之後。
那些人很多都是捐五元。
甚至有些不肯捐的。
但去到一些比較貧困的地區。
那些人反而會捐十元或者二十元。
有愛心、有憐恤人的心。
是令人願意施出捐贈的。
也是一種福氣。
因為主耶穌曾經說過。
「憐恤人的人有福」。
「因為他們必蒙憐恤」。
馬大福五章一節。
在十三至十五節。
保羅就進一步解釋了。
「我不是要別人輕鬆」。
「你們受累」。
「而是要均勻」。
「就是要你們現在的富裕」。
「保他們的不足」。
「使他們的富裕」。
「將來也可以保你們的不足」。
「這就均勻了」。
我記得我曾經看過一篇。
在非洲宣教士所寫的文章。
他提到在他服侍的社區。
是一個很貧困的地方。
於是他很想鼓勵當地人。
要努力致富。
但是當地的文化水平不太高。
他就畫了兩幅圖畫。
有一幅是一個人有很多物質。
就是有錢人。
另一幅是一個一無所有的人。
他就問當地人。
「你們想成為哪一個人啊?」。
出乎那位宣教士的想像。
當地人也想成為那個一無所有的人。
那位宣教士真是生氣了。
他就找他的傳譯員。
來想了解清楚當地人的想法。
為甚麼他們不想富裕。
不想有豐富的物質。
而想貧窮呢?。
原來他們覺得那位擁有很多錢的人。
是一位貪心的人。
他不跟那位窮人分享他的物質。
是一個壞人、壞蛋。
他們當然不想成為壞人。
保羅的建議是要基督徒之間彼此幫助。
不至於貧富太過懸殊。
為甚麼呢?。
我相信保羅是一位深受舊約聖經影響的弟兄。
在舊約聖經裏面有很多條例。
是要人去照顧社會上的貧窮人。
那些條例在利美記23:22有規定。
對收割的情況有條例規定。
「你們在自己的地收割莊稼時。
不可割盡田的角落。
也不可拾取莊稼所掉落的。
要求他們留給窮人和寄居的。
我是堯華,你們的上帝」。
還有幫助貧窮人的規定。
借錢給別人是有規定不准收利息。
在利美記25:35-36有規定。
「你的弟兄在你那裏若漸漸貧窮。
手頭缺乏,你就要幫補他。
使他與你一同生活。
將愛人和寄居的一樣。
不可向他取利息。
也不可向他索取高利。
要敬畏你的上帝。
使你的弟兄與你一同生活」。
還有一條很特別的條例。
是猶太人從來沒有遵守的。
就是有關「希年」的條例。
「希年」是當猶太人定居在加南地之後。
每個49年到第50年就是「希年」。
在「希年」的時候。
如果有人窮到已經將自己的田產賣了。
到了「希年」一到。
新業主就要將物業。
在無上地歸還給原來的業主。
還給他,不收錢了。
在利美記25:10有說。
「你們要以第50年為聖年。
在全地向所有的居民宣告自由。
這是你們的「希年」。
各人的產業要歸還自己。
各人要歸回自己的家」。
上主定這些條例的目的。
是要以色列人過一個大同社會的生活。
人人都有自己的產業。
都可以安居樂業。
又或者好像保羅在這裡所說的。
「要均勻」。
「當我有困難的時候。
其他人會幫我。
將來其他人有困難的時候。
我又會盡力去幫助」。
我想分享一個見證。
我記得我好像說過一次。
不過可能不是所有人都聽過。
我再說一次。
希望記得我說過的人。
可以稍為忍耐。
當我肯定上帝要我全時間去讀神學的時候。
當時其實我沒有積足好一筆錢。
去交學費和生活費。
那個時候我用的車。
是一部十七年舊的車。
那部車時時要修理。
並且當時就出現了漏油的問題。
每次我走完一陣子車。
一停下來。
就有一灘油漏在地上。
我就拿去修車廠問問。
要維修多少錢。
要一千多元。
當我正在為這個問題煩惱的時候。
有一位和我很熟的弟兄。
打電話和我聊天。
將我的煩惱和他分享。
他說「你們一家三口而已。
現在的小車很便宜。
我建議你不如去買一部新車」。
我也很老實跟他說。
大家的主內弟兄姐妹。
我告訴他我沒有錢。
我只有幾千元在銀行存款。
現在又預備讀神學。
他說「那你欠多少錢。
我借給你吧」。
我告訴他。
讓我考慮一下。
我和師母再商量一下。
後來我們談了一下。
我就找這位弟兄告訴他。
「我可以跟你借一萬元。
但是有一個條件。
免利息就不在話下了。
最重要的是。
不可以限我何時還錢。
假如我買完車。
一個多月你要我還錢。
我哪有錢還給你」。
他說「沒問題。
你什麼時候有錢就什麼時候還」。
這位弟兄真的實踐了聖經教導。
他沒有捐錢給我。
但是他捐了利息。
甚至不用我簽借據。
我們彼此信賴對方的承諾。
牙齒當金鎚。
讓我總結一下。
今天經文給我們的教訓。
第一 我們如果有能力奉獻。
是出於上帝的恩典。
包括祂選召了我們。
認識祂。
和祂不斷供應我們的需要。
這是上主給我們的福氣。
第二 假如我們有憐憫別人的心。
願意捐錢幫助別人。
主耶穌答應過 祂一定也會連率我們。
這是第二方面的福氣。
第三 無論我們是捐款。
或者奉獻給教會。
我們的動機都是出於感恩。
讓我們成為活水的泉源。
有恩典進入我們的生命裡。
我們也有恩典流出去。
使其他人得益處。
而不是像死海那樣。
不知大家知不知道。
死海是有入無出的。
若大河水進去也沒有地方出。
所以海水越來越鹹。
以致海草和魚類的生物。
都不可以在死海裡存活。
第四 捐獻是按著我們自己的力量。
只要捐得甘心樂意。
也會得到上主的月亮。
讓我們一起祈禱。
差律天父 感謝祢。
差派主耶穌為我們成為貧窮。
更讓我們成為富足。
求祢賜給我們有樂捐的後因。
更不會塞住連率別人的心。
奉耶穌基督的名祈禱。
Amen。
