讓姐妹們平安,然後我們一起來祈禱。
天父,我們感謝讚美祢自己的恩典。
讓我們在主耶穌的清神可以在這裡聚集。
祥師帶著歡喜法律的心來讚美祢。
現在我們要聆聽祢的話語。
我們求聖靈幫助我們。
能夠讓講完講得清楚。
聽的也聽得明白。
並且樂意進行祢自己的話語。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
上個星期,我們看到天使加伯列向撒加利亞宣告。
她的年紀大了,而又不能夠生育的妻子伊利沙伯會懷孕。
撒加利亞和她的妻子結了婚幾十年。
又努力又祈禱了幾十年。
都是無兒無女。
而當天使向撒加利亞報信後。
妻子伊利沙伯果然懷了孕。
這對兩夫妻來說是最好的訊息。
在今天的經文中。
我們又看到同一位天使加伯列。
向另一個人預告一個嬰兒誕生的預言。
這個誕生的預言讓我們看到一個更加神奇的神蹟。
就是未出嫁的童女會懷孕生子。
當然,在我們今天的時代。
未出嫁而懷孕的女孩子到處都是。
中國、香港、澳洲都是一樣的。
我們都習以為常。
幾年前,我有位教會的朋友。
他的女兒出嫁了。
還請我喝酒。
她告訴我。
她的女兒已經懷孕了。
我安慰她。
我現代的年輕人。
懷孕了都還肯選擇結婚。
而不是同居了事已經要感恩。
不要緊緊於懷孕。
不過在兩千年前的時候。
在猶太人的社會當中。
是不流行未結婚。
就隨便跟男性發生關係。
為什麼呢?。
因為如果有這種事情發生。
按照摩西的律法。
那對男女都是要被判處死刑的。
有點像我們中國古代的浸豬籠。
最近如果我們有留意新聞。
印尼都通過了一條法例。
禁止婚前性行為和同居。
所以瑪利亞這位同女。
收到一個未婚而懷孕的訊息。
起初並不是一個喜訊。
而是會令她感到驚慌的訊息。
但後來她想清楚了之後。
她就歡喜快樂。
所以今天的講題是「又是喜訊」。
讓我們一起詳細思想今天的經文。
《盧家福音》一章26至27節。
就將這件事的背景告訴我們。
天使加伯列奉上帝差遣。
去到加利利的拿撒勒城。
這個城都是耶穌長大的地方。
讓我們看一幅地圖。
稍為了解拿撒勒城的地理位置。
拿撒勒城是在加利利湖的西南面。
是一個小城。
26至1開始就提到。
天使加伯列奉上帝差遣。
去傳一個訊息給一個名叫瑪利亞的童女。
童女的年齡有多大呢?。
當代的猶太人流行早婚。
27節告訴我們。
這個童女已經跟大衛家族。
一個名叫「約瑟的男子」定了婚。
所以這位童女大概年齡。
大概年齡是在12至16歲之間。
古代猶太人結婚的習俗是分兩步。
先訂婚。
訂婚的時候有公眾做證人。
男方也會送禮物給女家。
訂了婚大約一年之後。
新郎就會接新娘回家。
正式結婚。
那個時候要請客,要宴客七天。
接著下去經文。
我們看到天使去到瑪利亞的家。
突然間向他顯現。
所以瑪利亞感到很驚慌。
突然間見到一個陌生人出現在你家。
又稱呼自己為蒙大恩的女子。
你好,主和,你同在。
瑪利亞感到驚慌是很正常的。
我想我們也會感到驚慌。
天使首先安慰瑪利亞。
叫她不要害怕。
還馬上對她說。
你在上帝面前已經蒙恩了。
我不知道有沒有人不喜歡上帝的恩典。
我一定喜歡恩典。
恩典一定比懲罰好。
但是瑪利亞還未來得及開心。
天使馬上告訴她。
上帝的恩典是要她懷孕生子。
我想瑪利亞一聽到這句話。
可能已經在心裡盤算。
我還未出嫁,為什麼會有這種事?。
我剛才也提過。
一個未出嫁女子懷孕的話。
在當時的社會是不能容許的。
是會被判死刑的。
根據馬太福今日記載。
連瑪利亞的未婚夫約瑟。
當他知道瑪利亞懷孕之後。
其實他也想和瑪利亞解除婚約。
不過後來有天使向約瑟報夢。
要他娶瑪利亞。
他才沒有休憩瑪利亞。
好,瑪利亞要懷的胎有什麼特別呢?。
為什麼天使會說那是上帝賜給瑪利亞的恩典呢?。
原來瑪利亞要生的兒子就是耶穌。
這個名字是天使起的。
意思是拯救者。
今天很少人會用這個名字。
不過當時的社會。
這個其實不是一個很特別的名字。
因為耶穌就是舊約裡面約書的名字。
很多人都會用這個名字。
但是瑪利亞要生的耶穌會怎樣呢?。
祂將要為大,稱為至高者的兒子。
主上帝要把祂祖先大位的王位給他。
祂要做瓦割加的王,直到永遠。
祂的國沒有窮盡。
哇,原來天使所說的,上主要賜給瑪利亞的恩典。
就是使用祂去成為上帝的僕人。
完成上帝拯救世人的計劃。
也是完成上主在大約一千年前給了大位的承諾。
什麼承諾呢?。
記載在《撒慕爾記》七章十六節。
上主是答應大位:你永遠會有後代。
你的國將永遠建立。
你的王朝永遠存續。
在瑪利亞的時代。
猶大國早已滅亡了幾百年。
只有一些認真相信聖經的猶太人。
才會盼望救世主的來臨。
以色列人會復國。
不過瑪利亞心中的問題還沒有解決。
在三十四節他就問天使。
我沒有出嫁,怎麼會有這件事?。
在三十五節和三十七節。
天使回答瑪利亞的問題說了三件事。
首先在三十五節說。
瑪利亞要華人是藉著聖靈的工作。
以及上帝的權能使她華人。
因此這個嬰兒有資格被稱為上帝的兒子。
主耶穌真是特別的。
祂不是靠普通人的受精華人。
而是從聖靈直接感恩生的。
所以祂才有資格被稱為上帝的兒子。
天使回答的第二點叫瑪利亞想一想。
她的親戚伊利沙伯已經懷孕了六個月。
一般人都會認為伊利沙伯能夠華人是神蹟。
上星期我們都說過了。
撒加利亞進了聖殿很久都不出來。
出來的時候變了啞仔。
還要打手勢告訴別人他見到異象。
我們要相信神蹟是有可能發生的。
天使提醒這件事是要給瑪利亞一個憑據。
鼓勵他們要相信神蹟。
第三點在三十七節。
天使提醒瑪利亞。
出於上帝的話沒有一句不大能力的。
上帝是藉著話語創造這個宇宙世界。
所以我們不要懷疑上帝的能力。
我們要相信的是一位能創造生命的上帝。
聽了天使的話。
三十八節給我們看到瑪利亞立即很樂意成為上帝的工具。
「我是主的事來,願意照你的話實現在我身上」。
然後三十九至四十五節。
瑪利亞聽到消息之後。
很急忙地往猶大山區去找伊利沙伯。
他為什麼要一個人去找伊利沙伯呢。
從拿撒勒去猶大山區。
猶大山區在南邊。
起碼要走四至五天的路。
為什麼他這麼急忙去找伊利沙伯呢。
我想有兩個可能性。
第一,經文中沒有提到瑪利亞的父母。
其他福音書都從來沒有提到瑪利亞和約瑟的父母。
伊利沙伯可能是瑪利亞的一位近親。
瑪利亞既然是一位年輕的女子。
一位童女。
她突然懷了人。
其實大概也有點心慌。
所以她去找一位她能夠信任的長輩。
為她打氣,使她壯膽。
第二個原因可能是由於天使提到伊利沙伯都懷了人。
瑪利亞會知道伊利沙伯懷孕是由天使預告。
因此如果瑪利亞向伊利沙伯說。
天使向她報過信息。
是聖靈感人使她懷孕。
伊利沙伯是一定會相信。
其他人未必相信。
伊利沙伯一定會相信。
當瑪利亞去到伊利沙伯家中問安時。
聖靈同時充滿了伊利沙伯和她的胎兒。
並且對瑪利亞說。
「你作婦女中是有福的,你所懷的胎兒也是有福的」。
「我主的母親到我這裏來,為何這事臨到我呢?」。
覺得很榮幸。
我主的母親竟然來到我這裏。
我們要留意經文其實很清楚。
是記載伊利沙伯聽到。
聽到而已。
聽到瑪利亞問安後就說出這些話。
當時瑪利亞還未向她說天使報信和她懷孕的事。
伊利沙伯是在瑪利亞還未向她說明事件前。
說了一句話:可見這真是聖靈感動的結果。
第二件事。
經文記載伊利沙伯福中的胎兒都很歡喜地跳動。
聖靈不單可以充滿一位成年人。
連胎兒未出世的胎兒都可以充滿。
而其中一個表現就是喜樂。
46至45節有很著名的專主頌。
是瑪利亞被聖靈充滿而發出的對上主的頌歌。
在這段頌歌當中。
我們看到瑪利亞已經很開心。
她說:「我寧以上帝我的救主為樂」。
為何她這麼開心。
因為她知道她將要生的嬰兒是永恆的救主。
以至從今以後。
萬代都要稱我有福。
做一個有福的人多開心。
而在歌頌當中。
她提到上帝做事的方法是與常人不同。
上帝是會顛覆人類社會的制度。
讓我讀2至53節。
她叫「有權柄的失為」。
叫「卑賤的升高」。
她叫「飢餓的飽餐美食」。
叫「富足的空手回去」。
最後她還提到上帝是一位手藥師憐憫的上帝。
上帝從來都沒有忘記他對阿巴拉罕的應許。
他是會繼續憐憫以色列人。
好,大致了解經文之後。
讓我們思想這段經文對我們的意義。
我想和大家分享3點。
第一,認識上帝。
我們基督徒相信的上帝是一位大能的上帝。
他創造天地,也能創造生命。
聖誕節的神蹟就是童女懷孕生子。
但這也是現代人很難相信。
因為這件事是前無古人後無來者。
在歷史上只發生過一次事件。
我們基督徒能夠相信這件事是真的。
因為我們相信上帝。
如果一個人說他相信上帝。
他不能相信神蹟的話。
那麼他所相信的上帝是一位無能的上帝。
因為上帝不能做一些人所做不到的事。
此外,從瑪利亞的專主中。
我們要記得上帝是一位守約、施慈愛的上帝。
好,第二點,認識世界的真相。
上星期和今天的經文其實都提到。
上帝、天使、靈。
讓我們明白。
看得見的物質世界並不是全部的真相。
我們相信除了這個看得見的物質世界之外。
還有一個肉眼看不見的屬靈世界。
上帝是靈。
是存在在一個屬靈世界之中。
而在這個屬靈世界之中。
還有天使。
他們是上帝的工人。
是為上帝做事的。
好,第三點,就是要樂意被上帝使用。
上帝除了使用天使之外。
其實上帝也會用人來為他服務。
在四十六至四十七節。
瑪利亞說:我心尊主為大。
我靈以上帝我救主為樂。
一位真正的基督徒。
是會有一個尊主為大的心。
也會樂意被上帝使用。
在教會當中參與服事。
我相信上帝揀選瑪利亞。
作為耶穌肉體的母親。
就看中瑪利亞真的有一個尊主為大的心。
尊主為大是要付代價的。
不是單憑口說就可以的。
瑪利亞還沒出嫁就懷孕。
按照那個時候猶太人的習俗。
她可以被人用石頭釘死。
換言之,當她尊主為大的時候。
她要付出聲譽的代價。
以後寶寶出世了。
她還要付出作為母親的代價。
要照顧耶穌。
要餵奶幫祂換尿片。
總之要撫養祂。
到最後她還要肝腸寸斷。
撕心裂肺地看著耶穌死在十字架上。
我們是否願意用心去尊主為大。
願意付代價去跟隨主呢。
還是我們講就天下無敵。
做就有心無力呢。
這個問題我留給大家去想。
讓我們一起祈禱。
創造天地和賜人生命的上主。
我們感謝祢。
因為祢按照祢的計劃和應許。
使主耶穌誕生在人世間。
藉著祂的誕生、死亡、復活。
和聖靈的大能。
祢使我們重生。
成為祢自己的兒女。
求祢幫助我們。
樂意被主使用。
更加是樂意傳揚福音。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
