今天的題目叫做「性靈女的新生命」。
上星期陳牧師分享過。
有些人移民前和移民後的生活。
今天我也分享以前我留學前和留學後的生活。
大家知道我中學時去了英國寄宿學校讀書。
去到英國時發現英國寄宿學校和香港有很多不同的地方。
特別當我去到學校後。
第一件事大開眼界的。
原來學校有很多個珍草的足球場。
我很喜歡足球。
我記得在香港讀書時。
要跟同學爭奪到學校後面有一個三角形的石屎地。
十多人在那裡。
一個很小的石屎地爭奪踢西瓜球。
但去到英國這麼漂亮的草地。
原來可以踢珍草的草地。
原來還要有正式的球衣。
還要帶護膝和護墊去踢。
環境改變,生活的模式也會改變。
以前是上體育課。
大家拿著西瓜球。
大家一起踢幾分鐘。
然後就要坐在一起,到其他人。
但原來去到英國不單止要踢。
還有要求。
原來我去到英國時有一本叫做「運動手冊」。
原來社監每星期要檢視你的運動手冊。
看你做得運動夠不夠。
於是我們要將運動手冊給社監。
社監就會說「余主任,你只踢了少許球」。
「其他沒有做運動」。
大家知道運動不是我的強項。
但他說「不行」。
「你最少要做一個星期七小時運動」。
「要寫下來」。
原來環境改變,我們的生活模式也會改變。
另外,我去到英國的學校。
希望我們適應英國的文化。
所以在第一年,我們有些運動是一定要參加的。
秋季的時候一定要踢足球。
那我很開心。
冬季的時候,我學校有一種很近似籃球的運動。
叫做「Winterster football」。
是他們自己創的。
「Winterster」是我以前讀書的學校名字。
到了夏天一定要學習打板球。
我不懂得打板球。
我只穿上那些衣服後,已經不太能走。
坐下來時,人們說「不要緊」。
「跟打棒球差不多」。
「但那些東西重很多」。
於是這個球很重,一飛過來會打傷,很痛。
於是我不是打板球,而是避開板球。
但是你去到這個地方,環境、文化、生活模式都要改變。
同樣我們信了耶穌,我們的生活模式都要改變。
我們有聖靈在我們生命裡面的時候。
我們怎樣去活出聖靈裡面的新生命呢?。
如果大家記得陳牧師在第六章裡說。
洗禮的意義是怎樣?。
我們跟基督同死,然後同復活。
我們的生命跟基督的死連上了關係。
因為赦免了我們的罪。
而同復活的意思是我們要活出新生的樣式。
心理師的你可能會說。
第六章之後,你又去到第八章。
第七章說了甚麼?。
其實保羅在第七章說了一件很重要的事。
他說了我們人的狀況。
他說有時我們特別是未信主之前。
我們想做好,但我們做不到。
於是其實在第七章保羅這樣說。
大家可能聽過一段聖經。
「我也知道,在我裡頭就是我肉體之中」。
「沒有良善,因為立志為善」。
「由得我,我想行善的」。
「只是行出來,由不得我」。
「故此我所願意的事,我想做的好事」。
「我反不做,我所不願意的我」。
「我倒去做」。
原來我們在罪的權勢。
在罪的合制之下,我們沒有能力突破。
我以前脾氣很差,現在也不太好。
但我記得以前爸爸媽媽經常罵我。
「你不要經常發脾氣,為何你的脾氣那麼壞」。
有時我心裡也想「不要發脾氣」。
我不知道你有沒有試過。
有些事刺激你的時候,你的心就說「不要發脾氣」。
「不要發脾氣,但你控制不了,控制不了就…」。
因為發脾氣了。
或者大家認識我,知道我信耶穌之前。
我是一個病態賭徒。
那時騙著老婆,即當時女朋友去賭錢。
跟自己說「不要再去賭了,不要再去賭了」。
但怎樣?去到那些時段,夜闌人靜的時候。
你控制不了,你又去賭。
所以保羅這樣說。
他說「我覺得有個律,就是我願意為善的時候」。
「便有惡與我同在」。
「因為愛我裡面的意思,我是喜歡神的律」。
「但我覺得肢體中另外有個律,和我心中的律交戰」。
「把我腦去,叫我付從肢體中犯罪的罪」。
「我真是苦啊」。
「誰能救我脫離這取死的身體呢」。
如果羅馬書在那裏停了,我們就真是苦了。
但我們一起讀第二十五節的頭一段,好嗎?。
大家一起讀,一二三。
「感謝神,靠著我們的主耶穌基督」。
「就能脫離了」。
我們給掌聲我們的主耶穌。
好了,講得很清楚。
我們靠著耶穌,我們就脫離了。
因為基督的聖靈在我們生命裏面。
當我們有聖靈在我們生命裏面的時候。
我們就能夠改變。
所以到了第八章,我們一起去看。
在聖靈裏面的新生命。
我們應該怎樣去活出這個聖靈裏的新生命呢?。
從第八章裏面,我們一起學三個功課。
第一個功課是我們信服聖靈的帶領。
我們由第一節讀到第十三節,好嗎?。
我們一起讀,一二三。
「如今那些在基督耶穌裏的」。
「就不定罪了」。
「因為次生命聖靈的律」。
「在基督耶穌裏釋放了我」。
「使我脫離罪和死的律法」。
「律法既因肉體軟弱」。
「有所不能行的」。
「神就差遣自己的兒子」。
「成為罪身的形狀」。
「著了贖罪制」。
「在肉體中定了罪惡」。
「使律法的意義成就在」。
「我們這不隨從肉體」。
「只隨從聖靈的人身上」。
「因為隨從肉體的人體貼肉體的事」。
「隨從聖靈的人體貼聖靈的事」。
「體貼肉體的就是死」。
「體貼聖靈的乃是生命平安」。
「原來體貼肉體的」。
「就是與神為仇」。
「因為不服神的律法」。
「也是不能服」。
「而且屬肉體的人」。
「不能得神的喜歡」。
「如果神的靈住在你們心裏」。
「你們就不屬肉體了」。
「乃屬聖靈」。
「人若沒有基督的靈」。
「就不是屬基督的」。
「基督若在你們心裏」。
「身體就因罪而死」。
「心靈卻因義而活」。
「然而叫耶穌從死裏復活者的靈」。
「若住在我們心裏」。
「那叫基督耶穌從死裏復活的」。
「也必藉著住在你們心裏的聖靈」。
「使你們必死的身體又活過來」。
「弟兄們這樣看來」。
「我們並不是欠肉體的債」。
「去順從肉體活著」。
「你們若順從肉體活著」。
「必要死」。
「若靠著聖靈」。
「治死身體的惡行」。
「必要活著」。
在第一節。
保羅作出一個很重要的宣告。
他說「如今在基督耶穌裏」。
誰在基督耶穌裏?。
你看看你旁邊的一個。
好啊,你不要立即舉手。
是我。
對了,我們不要看旁邊的一個。
對了,如果你有自拍功能。
你又可以。
我問自己。
你在基督耶穌裏,對不對?。
我們每一個信耶穌的。
就在基督耶穌裏。
因為有聖靈在我們生命裏面。
就不定罪了。
為甚麼呢?。
第二節告訴我們。
因為我們在耶穌裏面的人。
我們的生命已經藉著次生命聖靈的律。
將我們從罪和死的律那裏釋放出來。
這件事已經是發生了。
大家好像不是很興奮吧?。
太早了。
我們再試一次。
這件事已經發生了。
耶!。
那你們知道我昨天第二堂課的時候。
第一個人「耶」的是陳全華牧師。
其他人都是。
這件事已經發生了。
為甚麼發生呢?。
因為耶穌來到這個世界。
第三節說神差遣。
自己的兒子成為最新的形狀。
作了贖罪祭。
這裏說得很清楚。
耶穌來到這個世界。
為我們釘十字架。
無罪的替我們成為罪。
叫我們每一個相信耶穌的罪得赦免。
但很重要。
其實這裏不只是說耶穌來。
不只是處理我們罪的問題。
耶穌來是戰勝了罪的權勢。
因為耶穌到成肉身來到。
成為真正的人。
但是祂沒有犯罪。
所以祂沒有被罪支配。
祂更加譴責。
以及處判了罪。
祂定了罪的罪。
解除了罪的權力和權勢。
所以祂來到這個世界。
不只是叫我們罪得赦免。
更加是給我們有能力去改變。
耶!。
其實耶穌來不只是處理了我們的罪。
祂戰勝了罪的權勢。
所以祂叫我們跟隨祂。
我們有能力去改變。
我們不是靠自己有能力去改變。
是因為有基督的靈在我們生命裏面。
叫我們能夠改變。
所以我們由第四節開始看。
祂說如果是這樣。
當你依靠聖靈。
律法的義就成就在你這個不跟隨肉體。
但是只是隨從聖靈的生命。
這裏應驗以西結書那裏說。
我必將我的靈放在你們裏面。
使你們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
所以從第五節到第八節。
我們就看到。
一個跟隨聖靈的生命是怎樣的。
跟隨聖靈你會按著聖靈而行。
跟隨聖靈你會有聖靈的心思意念。
你會去跟隨聖靈的帶領。
有聖靈。
你才能夠活出一個。
得神喜歡的生命。
所以去到第九節到第十一節那裏告訴我們。
既然我們的生命是屬基督。
並且我們裏面有基督的靈。
我們的身體雖然必死。
但是我們已經不再活在。
被罪捆綁的生命裏面。
並且盼望將來。
我們的身體也必復活。
但第十二節和第十三節祂要提醒我們一樣東西。
在聖靈裏面的生命不是自動波的。
你的生命是怎樣的。
要銳意去跟隨聖靈的帶領。
因為你不再欠肉體的債。
如果你有人是你的債主。
你會被他支配的。
但是你現在不是被肉體支配了。
為甚麼呢?。
因為聖靈已經釋放了你。
所以你要按著聖靈而行。
靠著聖靈。
致死身體的惡行。
就必活著。
如果大家最近坐下來聊天。
一定會聊到一件事。
就是世界盃。
不知道你支持哪一隊呢?。
我支持的那隊昨晚輸了。
我是喜歡英格蘭的。
無論英格蘭踢得好或不好。
都一定是英格蘭的。
英格蘭!英格蘭!英格蘭!。
是,今天說到,不好意思。
熟悉我的人都知道。
其實我以前喜歡足球是喜歡到上癮的。
我以前是被這個足球癮支配著的。
踢球本身沒有問題。
看球本身也沒有問題。
但是如果這一批癮影響了你正常的生活。
你就要處理。
平時如果電視上有足球。
我不可以不看的。
你問我老婆就知道。
我在街上要看。
我在百貨公司裡面要看。
在餐廳裡面要看。
駕車的時候要聽。
回家要看。
總之有足球我就要看。
我不可以不看的。
接著我回到家的時候。
我老婆都可以作證的。
我就會馬上將那些足球的錄影帶。
是的,我認識我老婆很久了。
就是那些足球的錄影帶。
放在錄影機裡面。
總之就是給我一點東西。
我不看不行。
它支配著我。
大家知道我星期六晚上一定要看足球。
我以前就好像大家一樣回祖堂。
回祖堂。
你猜我的狀態是怎樣?。
是不是這樣?。
當然不是。
回祖堂當然是這樣。
沒有那麼大聲。
拍聲音聽得清醒我吧。
但是那時候蘇兒就說。
你這樣是偷了神的時間。
於是我定義。
我用了三年的時間。
我把我家所有可以看足球的頻道都拔掉。
是的,大家可能有些人知道。
其中有一家電視台很難剪輯的。
但是我都錯過了。
我都錯過了。
三年裡面我跟自己說。
我不看足球。
我不要被這件事所支配。
過了三年我真的從這件事裡面被釋放出來。
說到前晚。
是的,前晚回到家的時候。
其實就是巴西對克羅地亞。
你猜我有沒有看?。
我沒有看。
看了一點點我會說為什麼。
因為回到家。
我有更重要的事情還沒做。
就是我還沒WhatsApp完少年人。
神國的事比足球更重要。
你不再被足球支配了。
你不再在足球的支配裡面。
但是我WhatsApp到十二點多。
我終於WhatsApp完了。
於是我看到長波還有十五分鐘。
於是我就來看。
我心底裡面是希望巴西贏的。
為什麼呢?因為列柴利神。
列柴利神曾經是效力愛華頓的。
我覺得他很愛華頓。
是的,我覺得愛華頓是很愛他。
我覺得我很愛華頓。
所以我希望巴西贏。
但是到了九十分鐘完。
就打和了。
你猜我有沒有繼續看?。
沒有啊。
是的,我老婆可以做,但我沒有。
為什麼呢?。
因為第二天早上八點半有少年有聚會。
神國的事比足球更重要。
我不需要被這件事支配。
我可以看,我可以不看。
但是我不會被這件事支配。
我昨天廣島的時候有個弟兄馬上問我。
你講得那麼口響。
今晚英格蘭你看不看?。
我想說我真的沒有看。
我老婆又可以做證。
為什麼?第一,我沒有直播。
我沒有NOW TV直播。
還有第二,我今天回來廣島。
神國的事還要比足球。
我有沒有黑暗睡?。
有沒有看到我黑暗睡?。
沒有,是的,也不是在台上黑暗睡。
太誇張了。
所以你不再在這件事的支配裡面。
是不是?。
但是我們的生命。
我們未相信耶穌之前。
其實我們都在罪的權勢裡面。
我們被罪去合制、去支配。
但是你已經不一樣了。
因為你有聖靈。
你跟旁邊的人說你有聖靈。
你有聖靈。
你的生命就可以。
信服聖靈。
但是到這裡我們要問自己。
我們的生命有沒有去信服聖靈?。
你是可以信服聖靈的。
但是你有沒有信服聖靈?。
所以很值得我們去反思我們的生命。
我們的生命有沒有改變呢?。
信了耶穌之後。
你的行為有沒有改變呢?。
你的心思意念有沒有改變?。
我有啊。
是的,我現在不需要被足球支配了。
是的,我可以看,可以不看。
我看很多東西重要過足球。
你的品格有沒有改變呢?。
我都有的。
我以前脾氣差一點的。
是不是啊,老婆?。
把她放上台了。
你有沒有結出屬靈的果子呢?。
我們值得去問我們生命這些問題。
還是我們有沒有仍然隨從肉體的私慾呢?。
當我們說在聖靈裡面的新增。
令我們首先去問自己。
我們的生命有沒有信服聖靈?。
我們的生命有沒有改變?。
當我們這樣之後。
到了我們今天的第二個功課。
就是我們與主同受苦難。
原來聖靈裡面的生命。
我們會與主同受苦難的。
我們首先讀十四節、十七節。
我們一起讀,好嗎?。
一、二、三。
因為凡被神的靈引導的。
都是神的兒子。
你們所受的不是勞僕的心。
仍舊害怕。
所受的乃是兒子的心。
因此我們呼叫。
阿爸父。
聖靈與我們的心。
同正我們是神的兒女。
既是兒女便是後子。
就是神的後子。
和基督同作後子。
如果我們和他一同受苦。
也必和他一同得榮耀。
這裡首先講了一件很重要的事。
他說原來凡被聖靈引導的。
就是神的兒子、神的女兒。
看看旁邊那個。
他是神的兒子、神的女兒。
或者你自己用iPhone看看。
你說你是神的兒子。
你是神的女兒。
為什麼這麼重要呢?。
因為我們藉著耶穌。
我們已經進入到神的家。
成為神的兒女、神的後子。
這裡說同基督同作後子。
就是耶穌的事,你有份嗎?。
鼓掌!。
如果廖牧師說請吃飯,你有份呢?。
你應該比現在大聲,不是開玩笑。
今天在神的事裡,我們有份。
很奇妙的,你想想。
無論是男是女。
有錢沒錢。
昔日他們是做奴隸的。
奴隸不屬於自己。
自由的都成為神的兒女。
聖經裡其實很親切。
說你們每一個人都進入到神的家。
所以你可以稱呼神為阿巴夫。
我們聽下去,你覺得是怎樣呢?。
我們轉一轉現代化。
我們每一個人都可以稱呼神為Daddy。
是不是?。
是不是很棒?。
是不是?。
但是他說了一件事。
既然我們是神的兒女。
也是神的後子。
我們不單止在耶穌基督的榮耀裡有份。
我們也在耶穌基督的受苦裡有份。
因為我們不只是參與在基督的榮耀。
我們也參與在基督的受苦裡。
所以原來我們在聖靈裡的生命。
我們會為主受苦的。
在第六章,陳牧師說我們是受死。
是和基督同死同復活同樣。
進到第八章,我們有聖靈裡面的生命。
我們都同基督同受苦難。
但是我們都同基督同得榮耀。
但是接著在十八至二十七節。
保羅給我們一些鼓勵。
我們首先讀好嗎?。
一二三。
「我想現在的苦楚若比起將來。
要顯於我們的榮耀,就不足介意了。
受造之物切妄等候神的宗旨顯出來。
因為受造之物伏在虛空之下。
不是自己願意,乃是因那叫他如此的。
但受造之物仍然指望脫離敗壞的合制。
得享神兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物。
一同嘆息,勞苦直到如今。
不但如此。
就是我們這有聖靈初見果子的。
也是自己生女嘆息。
等候得著兒子的名分。
乃是我們的身體得熟。
我們得救是在乎盼望。
只是所見的盼望,不是盼望。
誰還盼望他所見的呢?。
但我們若盼望那所不見的。
就必忍耐等候。
況且我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息。
替我們禱告。
監察人心的,曉得聖靈的意思。
因為聖靈照著神的旨意。
替聖徒祈求。
保祿一開始他說。
當我們現在要為主受苦。
但比起將來的榮耀就不足介意。
甚麼是將來的榮耀呢?。
他說受造之物仍在敗壞、在罪的核製之中。
但將來藉著耶穌我們會得到釋放。
並且會得到兒女的身份。
所以到第23節他說。
我們要持守這個盼望。
這個盼望不是現在見到的。
是將來的盼望。
因為如果盼望是現在見到的。
那就不需要盼望了。
但聖靈在我們生命裏面會給予我們力量。
我們在聖靈裏面盼望將來的事。
但聖靈亦幫助我們在現在的盼望裏面。
全心忍耐、等候。
所以我們在聖靈裏面的生命。
不代表不能受苦,是要受苦的。
但我們有盼望。
並且聖靈幫助我們在盼望裏面忍耐等候。
而更加他說我們的軟弱是有聖靈幫助。
我們本不曉得當怎樣禱告。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息。
為我們祈禱、監察人心的。
曉得聖靈的意思。
因為聖靈是趙直神的旨意。
替聖徒祈求。
有一個聖經學者這樣說。
他說,我們不要有一個錯覺。
以為我們是藉著受苦去爭取這個榮耀。
不是!我們不是藉著受苦去爭取這個榮耀。
因為我們已經是神的兒女。
我們已經是神的兒女。
我們已經分享神的榮耀。
但同樣因為我們是神的兒女。
我們亦都參與和分享在耶穌的受苦裏面。
我不知道我們中間的弟兄。
你有沒有試過在婚禮裏面做好兄弟?。
可能有些人都試過。
在婚禮裏面做好兄弟。
有時都要受苦的。
或者做姐妹的。
不知道你有沒有試過折磨過兄弟?。
有的不需要現在舉手的。
我們做兄弟有時怎樣都要受苦的。
我記得有一次我做兄弟。
要怎樣?吃昆蟲。
姐妹對兄弟很好。
我不知道姐妹想煮甚麼。
他們就說兄弟接新娘要吃昆蟲。
幫他們不用太緊張。
我們買這些專門用來給大家食用的昆蟲。
很貴的。
於是吃了新郎怎樣?。
兄弟!新郎!。
我們就怎樣?吃昆蟲。
我記得有一次做兄弟要吃過期的月餅。
為甚麼我知道是過期呢?。
因為那時是12月。
12月接新娘。
姐妹們又說兄弟好,有東西請你吃。
是甚麼?是月餅。
12月吃月餅?月餅是甚麼時候?。
剛剛中秋節幾個月前。
我們又吃過期月餅。
新郎常常又說兄弟!新郎!。
我們又吃月餅。
我記得有一次是吃芝士。
吃芝士是可以的。
不過那塊芝士是放在另一個兄弟的腋下。
但你想想。
今天不是因為你可以受苦做兄弟。
如果你可以受苦才做兄弟。
就不要用肥腸去做兄弟。
今天誰可以做兄弟?。
不是每個人都有資格做兄弟。
兄弟要真是新郎的好朋友。
真是新郎的兄弟才有資格。
所以今天不是說我們藉著受苦去爭榮耀。
我們有甚麼資格受苦?。
誰有資格受苦?。
神的兒女,你看看你旁邊那個。
誰有資格受苦?。
你是神的兒女才有資格受苦。
不是你說受苦就是受苦。
但因為你有這個身份。
今天你不懂肥腸就算我說我很厲害。
我吃昆蟲的。
我專吃過期月餅的。
我又懂得在別人的腋下吃芝士的。
你請我做你的兄弟。
你是誰?。
你不是我的朋友。
你不是我的好兄弟。
你就沒有資格。
所以今天如果你說。
我為主受苦我哪有資格?。
你以為為主受苦是為主受苦嗎?。
是因為我們是神的兒女。
我們有這個身份。
我們分享在神的榮耀。
我們亦都分享在主的受苦裏面。
同樣我以前做過律師。
做過律師都處理過一些遺產的問題。
有些人有很多遺產的。
在這裏也有,在那裏也有。
在不同國家也有。
有些國家要付遺產稅。
但你想想你估你是否靠付遺產稅。
去得到那些遺產?。
是好的。
我們找一些大有錢人跟他們說。
我願意幫你付遺產稅。
請你把你的遺產給我。
當然不是。
誰有資格付遺產稅?。
是那個人的家人。
是那個人的兒子和女兒才有資格。
付遺產稅。
遺產稅不是你說給就給的。
你是那個人的兒子或女兒。
你才有資格去付遺產稅。
但你付完遺產稅。
就像保羅一樣。
現在的苦楚比起將來的榮耀。
因為遺產稅一定不會比遺產多。
沒有人付,對吧?。
你也不付,對吧?。
你付了遺產稅。
將來你要得著勝受遺產。
正如今天我們要為主受苦。
但比起將來的榮耀。
嘩,謝謝大家的回應。
大家就不足介意。
所以今天我們在聖靈裏面。
我們要為主受苦。
但是甚麼是為主受苦呢?。
今天其實我們作為門徒。
我們跟隨聖經的價值觀。
我們不跟隨聖經的價值觀。
已經被人取笑。
可能有些人會問。
你怎會這麼守舊?。
現在還說沒有婚前性行為。
沒有婚前性行為才奇怪,對吧?。
幸好沒有人說是。
我快點說才怕你說是。
可能有些人會說。
你怎會這麼愚蠢?。
你怎會不跟隨這個世界?。
怎會跟隨聖經?。
但我們就是為主受苦。
我們持守聖經的真理。
我們作主的門徒。
我們說履行大使命和大誡命。
我們都要付上、擺上、付出代價。
我很感動,在12月23日。
我們有百多個弟兄姊妹。
我們一起出去探訪。
去做洗樓大行動。
我們去敲那些。
我們以前沒有機會探訪的人的門。
我們希望去探訪、去關心他。
去關顧他的需要。
見到弟兄姊妹其實真的很辛苦。
很多我知道你們下班。
那些叫甚麼?。
「雞咁腳咁趕嚟」。
為甚麼是「雞咁腳」?。
總之趕來吧。
趕來又未有時間吃飯。
有時間可能就這樣。
乾啃了一個麵包。
就要來到主廳。
又大家見到肥四哥。
「我們已經拜了」。
麵包都未試完已經…。
接著又要聽呼吸。
聽呼吸要聽得很準。
要知道填些甚麼。
你要清楚自己要去哪裏。
接著你的麵包都未下肚。
就要走七層樓。
接著去到還要敲門。
可能被人拒絕。
陳牧師說得很好。
可能姊妹的開門的機會率多一點。
如果今天肥成敲你的門。
有沒有人開門?。
大家真是真實。
你都不開門。
你會被人拒絕。
你問你做甚麼?。
「別騷擾我!別阻礙我!」。
你想想這麼辛苦。
趕著放工趕著趕來。
捆著麵包再和肥成跳兩下。
接著再聽呼吸。
又要聽得很準。
又要填得很準。
再走七層樓。
再被人拒絕。
你告訴你的同事。
聽你的同事都覺得你傻了。
是不是?。
是不是?。
是啊。
但為甚麼你會這麼傻?。
因為你願意為主受苦。
給個掌聲給你旁邊的朋友。
我自己很感動。
因為那天我帶著三個少年去。
我親身見證了女孩子較容易開門。
肥成說「我們是教會的」。
「教甚麼?」。
「關門」。
但女孩子說「你來做甚麼?」。
我見到少年很感恩。
因為陳牧師說九時半要回來集合。
九時二十五分。
我害怕我們返不及。
但他們說「不要了」。
「再敲剛才沒有人回應的那些」。
「可能這次有人回應呢」。
我便說「好,好,好快」。
「但不可以太遲」。
我們不斷趕到樓下。
「這次聽到有聲音了」。
「聽到有聲音」。
「他們好像在聽國語的節目」。
因為我不會國語。
於是他老母立即本色化。
「你來做甚麼?我們是教會的」。
我說「很好,你問我」。
他真是把握每一個機會。
後來真的有人開門。
真的有一個少年人。
然後跟他聊天。
立即又認識他的家。
他還說「真的要趕回去了」。
「九時半了,九時半了」。
但我見到他們的心,對嗎?。
可能他告訴同學。
「你昨晚去了哪裡?」。
「我昨晚趕著要回教會」。
「身水身汗走了七層唐樓」。
「經常被人拒絕」。
「但最後又有人開門」。
可能同學說「你為甚麼不開心」。
但我們這樣為主擺上。
我們很開心。
所以原來在聖靈裡面的生命。
是願意在這個世代跟隨耶穌。
也願意,不是一定的。
去為耶穌受逼迫。
但是我們在這個世代裡面。
去為主做見證。
我們的生命。
就怎樣?同基督同受苦難。
兩個星期前我同一對。
丈夫做門女的夫婦去吃飯。
我很感動。
他們要擺上很多。
因為他們有兩個很小的女兒。
他們要擺上很多才可以來門女。
也因為擔心女兒不知道誰來照顧。
所以他們的安排是。
丈夫先上門女。
太太看著小朋友。
但是當我跟她吃飯的時候。
她很開心地跟我說。
「Eugene,我真的做了門女」。
「真的覺得很棒」。
然後太太說。
「我很後悔沒有跟丈夫一起做門女」。
「一同去經歷神啊」。
哇,你問我很感動。
因為他們要擺上很多。
才可以參加門女。
但是他們願意這樣為神擺上。
因為他們看到。
原來被神、被聖靈帶領的生命。
是這麼棒的。
所以原來有聖靈在我們的生命裡面。
我們怎樣?會學習去擺上。
甚至有時要為神受苦。
但是聖經說。
我們要將來同神同得榮耀。
所以今天我們要問自己。
我們的生命願不願意。
去為主、去受苦。
因為這也是我們神給我們。
有機會去分享和參與。
在耶穌的受苦和榮耀裡面。
當我們這樣的時候。
到了今天第三個功課。
是活像耶穌的生命。
我們一起讀28到30字。
好不好?一起讀。
1、2、3。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意被召的人。
因為他預先所知道的人。
就預先定下效法他兒子的模樣。
使他兒子在許多弟兄中作長子。
預先定下的人又召他們來。
所召來的人又稱他們為義。
所稱為義的人又叫他們得榮耀。
這個是我們很熟悉的聖經。
神叫萬事互相效力。
叫愛神的人得益處。
其實這裡是在聖靈裡面的生命。
當我們的生命在聖靈裡面的時候。
不是天色常覽的。
但也不只是得苦難的。
我們的生命會有高山低谷。
會有順境逆境。
但是在順境逆境裡面。
我們相信神叫這些東西互相效力。
叫愛神的人得益處。
什麼益處?。
益處就是叫我們的生命活像耶穌。
原來我們經歷生命的高山低谷。
我們順境逆境都是最後藉著這件事。
叫我們的生命去活像耶穌。
而當我們活像耶穌所稱為義的人。
又叫他們得榮耀。
我聽過一個這樣的故事。
在十九世紀有一個很出名的藝術家。
他專門幫人畫圖像。
甚至維多利亞女王也邀請過他幫他畫圖像。
有一天他為一個家庭畫圖像的時候。
要休息一會兒。
因為畫圖像要坐在那裡很久。
要休息一下。
在休息的時間。
有一個工人拿東西給這個人喝的時候。
就把水跡倒在牆上。
哎呀 慘了。
水跡灑在牆上怎麼辦?。
這個藝術家立刻在水跡上畫了一幅很漂亮的畫。
當這個家庭回來的時候。
都說為什麼有幅這麼漂亮的畫?。
他說這幅畫是一個令人覺得很遺憾的水跡上畫的。
我們的生命都會有高山低谷。
我們的生命都會有順境有逆境有受苦有遺憾的時候。
但是原來我們生命裡面這些的遺憾。
在耶穌這個更加偉大的藝術家裡面。
祂要將我們的生命塑造得更加像耶穌。
所以我們是會為主受苦的。
我們的生命會有順境逆境。
我們的生命會有苦難。
但是我們要相信萬事互相效力。
是要愛神的人得益處。
叫我們的生命更加活像耶穌。
所以我們今天要問我們自己。
我們在聖靈裡面的生命。
我們有沒有活像耶穌?。
另外一個藝術家的故事。
曾經有一個藝術家他要去另外一個國家參加一個藝術的展覽。
但是當他去到海關的時候才發現。
哎呀 忘記帶護照了。
於是他就告訴海關的人。
我們是參加了一個藝術展的。
那個海關的人就說。
你是藝術家去參加藝術展嗎?。
畫一幅畫來看看。
於是他就在風紙上畫了一幅很漂亮的畫。
於是那個海關就相信他是藝術家。
如果你和你身邊的人說我是基督徒。
他望一望你 你會不會像耶穌啊?。
你是不是基督徒啊?。
可能他會說 拿你的生命來看看。
畫一看 先收起來 這樣不見得人。
就是說我們的生命是活像耶穌。
原來在聖靈裡面的生生命是會有苦難的。
但是在人生的高山低谷裡面。
這個偉大的藝術家耶穌。
要將我們的生命塑造得更加持久。
所以原來聖靈裡面的生生命。
要我們的生命更加活像耶穌。
所以在總結的時候我們請敬拜隊。
在總結的時候。
保羅用最後幾節聖經去成為我們的鼓勵。
因為可能有些人會去問。
有些人問 哇 你受苦了。
是不是因為神不愛你啊?。
保羅這樣回答 神怎會不愛我們呢?。
神若幫助我們 誰能抵擋我們呢?。
可能有些人見到我們信耶穌的受苦。
有人會問 是不是神不跟你分享榮耀啊?。
保羅接著用三十二節這樣回答。
怎會呢?。
神既不愛惜自己的兒子。
為眾人捨了氣不也把萬物和他。
一同白白地刺激我們嗎?。
也可能有人會說。
哇 你信耶穌 你要受苦了。
是不是神控告你啊?。
保羅用三十三節去回答。
誰能控告神所揀選的人呢?。
有神稱他們為義啊。
可能也有人會說。
哇 你信耶穌 你要受苦了。
是不是耶穌定你罪啊?。
於是保羅也用三十四節去回答。
誰能定他們的罪呢?。
有基督耶穌已經死了。
並且從死裡復活。
現今在神的右邊也替我們祈求。
所以我們一起讀第三十五節好不好?。
一二三。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是逼迫嗎?。
是飢餓嗎?。
是赤身露體嗎?。
是危險嗎?。
是刀劍嗎?。
我們可能也會遇見這些東西。
但是保羅說。
這些東西都不能叫我們與基督的愛隔絕。
第三十六節他用舊約線經說。
是的 我們的生命。
有時候好像魚仔一樣。
是需要為主受苦的。
但是最後第三十七節。
我們一起讀好不好?。
一二三。
然而靠著愛我們的主。
在這一切的事上。
已經得盛有餘了。
第三十八節三十九節。
他再一次宣告神是掌管萬物的。
所以沒有東西能夠叫我們與神的愛隔絕。
原來在聖靈裡面的新生命。
是叫我們去信服聖靈。
在聖靈裡面的新生命。
我們是會為主受苦的。
但是我們帶著盼望。
我們在聖靈裡面的新生命。
是活像耶穌。
而無論人生高山低谷。
我們都知道在這一切事上。
神叫我們的生命得盛有餘。
