鄧炳之妹早晨。
我們今天繼續思想傳道書的內容。
講到智慧的問題。
傳道者一直都保持著兩個的態度。
一方面智慧是好的。
智慧有益處的。
譬如傳道書七章十二節講到。
智慧庇護人好像金錢庇護人一樣。
錢不是萬能的。
不過錢的確可以幫我們解決很多人生的問題。
譬如你有錢,有病的時候。
你可以買一些好的藥,找好的醫生去看。
有錢你甚至可以請幾個保鏢去保護你。
智慧庇護人好像金錢庇護人一樣。
還有傳道書七章十九節講到。
智慧使有智慧的人比城中十個的官長更加有能力。
做官長要做很多的決定。
需要有知識,有分析的能力,要有勇氣,要有智慧。
官長如果沒有智慧,你請十個都是沒有甚麼作用的。
智慧很重要,越是坐在高位裡面的人。
越是需要有智慧去判斷事情。
甚麼是需要立刻做。
甚麼是可以放慢一點,遲一點才做。
甚麼可以改變到,甚麼改變不到。
索羅門登基做以色列王的時候,大家都有印象。
他開口祈禱說給他智慧。
讓他可以在百姓的面前做公義,明智的判斷。
智慧很重要,特別在上位的人更加需要有智慧。
另一方面傳道者也跟我們說。
智慧無論多厲害也好,其實都有它的限制。
譬如智慧人和愚昧人都會死亡。
智慧人他知道適當的時機和必經的過程。
但是智慧未必得糧食,聰明的未必得財富。
九章十一節,有智慧的人是好的,是厲害的。
不過有時都沒有甚麼用。
今天我們看這段經文,傳道者再舉多幾個情景出來。
這幾個情景很可能是真實的。
也很可能是傳道者自己虛構出來的,想像出來的一些處境。
第一個情景出現在九章十三到十六節。
這裡說到有一個很小的城。
這個城裡面不是很多人住,平時生活很安定,開開心心。
突然有一天有個大軍王來攻擊他們,收足刑侶張誠圍困。
收足刑侶其實有一個更好的翻譯就是要建造龐大的宮城的設施。
一個這麼小的城,只有很少人住,是否需要建立一個龐大的宮城的設施呢?。
這個很明顯是一個誇張的情景。
也突出實力是相當懸殊的,不能打。
我人多過你,我武器多過你,哪有得打呢?。
誰知城裡面有一個貧窮的智慧人。
他可以用智慧去拯救這個小城。
智慧是很厲害的。
當人人認為輸定不能打的時候。
智慧有能力去逆轉整個的形勢,可以化腐朽為神奇。
智慧是很厲害的。
不過智慧也有它的限制。
九章十五節,他用智慧救了那城,卻沒有人紀念那窮人。
學者告訴我們,他用智慧救了那城,在原文其實有兩個可能的翻譯。
第一個翻譯是我們讀到的翻譯。
他已經用了智慧救這個城。
這個翻譯裡面,我們看到智慧發揮了它的作用。
智慧救了這個細小的城。
不過很可惜,戰事之後,城裡面的人很快就忘記了這個貧窮的智慧人。
智慧的限制就是,你幫了別人其實沒什麼用。
到最後那些人都會忘記你,都會藐視你。
你說的話都是沒人聽的。
出身低賤就是出身低賤,有智慧也是沒什麼用的。
你改變不了別人對你的看法,改變不了你的身份地位。
這個是第一個翻譯。
第二個有可能的翻譯是,他本來可以用智慧救那城。
整句話的意思就不同了。
那個貧窮人本來可以用智慧去救這個城。
不過因為城裡面的人看不起他,藐視他,不記得他。
那就浪費了本來可以用智慧去救城的作用。
智慧真的很厲害,智慧勝過勇力。
不過當你生活在一個階級觀念很重的群體裡面,都沒什麼機會發揮的。
你出身不好,人人都戴著有色眼鏡去看你,看不起你。
你有多聰明,有多多的智慧都是沒什麼用的。
兩個的翻譯都有可能。
一般的中文英文的日本是採用了第一個翻譯,他已經用了智慧救那城。
第二個翻譯都有可能的,更加突出其實智慧被藐視的時候那個作用真的發揮不了。
無論什麼翻譯都好,到最終這個有智慧的貧窮人都是一個沒權勢的人。
都是被人藐視的,最終都是沒人聽他說話的,沒人理睬他的。
這個是第一個的情境。
第二個情境就出現在《全道書》九章十七到十章的四節。
在這個段落裡面頭和尾都提到掌權者這三個字。
九章十七節講到寧可聽智慧人安靜的話語,不聽掌權者在愚昧人中的喊聲。
十章四節,掌權者的怒氣若向你發作,不要離開你的本位,因為鎮定能平息大國。
你會發現到這個段落頭頭尾尾都講到掌權者。
這個段落是講我們在掌權者的面前要有一些什麼的智慧。
第一方面掌權者講的說話,大家不要那麼快那麼輕易去接受。
特別當他被一群愚昧人包圍著的時候,當每個人都支持他,每個人都認同他,支持他的時候就要更加小心。
掌權者如果他不是那麼聰明,其實都不太有問題的。
只要他有很多聰明有很多智慧的人在他身邊,他總是都會做到一些明智的決定。
但是一個聰明的掌權者,如果他被一群愚昧人包圍著,經常都講那些讚美的說話。
講那些沒什麼意義的東西,沒什麼建設性的東西,慢慢慢慢這個聰明的掌權者都會變得愚蠢。
聰明的掌權者在一群愚昧人的裏面,他會慢慢慢慢變得愚蠢。
似乎他講的東西,慢慢慢慢會變成一些空洞無物的喊叫聲,沒意思的,廢話來的。
當這個情景真的出現了的時候,傳道者勸我們寧可聽智慧人安靜的話,勝過聽掌權者在愚昧人的吶喊聲。
第二個智慧是當掌權者的怒氣向你發作的時候,就不要離開你的崗位,繼續要鎮定心平氣和做好你的份內事。
掌權者講的東西不一定要全聽,不過都要做好你的本分。
特別當掌權者發惡的時候,就更加需要鎮定,用和平的心去面對,去謹守崗位。
他看到九章十七節和十章四節都講到人在掌權者面前需要有的智慧。
智慧是好的,智慧勝過打仗的兵器,不過智慧都有限制的。
特別當智慧遇上愚昧人的時候,智慧都發揮不了作用。
智慧有能力,不過愚昧都有愚昧的能力。
十章二節,那裡講到智慧人的心居有,什麼意思呢?。
「有」在聖經中一般與富裕、好運、能力有關,於是智慧人的心居有,表示智慧可以帶給我們富貴、好運、能力。
不過不要忘記,愚昧人的心是居左的,居左是什麼意思呢?。
左邊在聖經中很多時候與災禍、罪惡、邪惡、敗壞有關。
所以不要小看愚昧的能力,愚昧是會為我們帶來許多的敗壞、災禍和邪惡。
愚昧會叫我們做錯事,一個做錯事的人、一個罪人是會敗壞許多的善事。
愚昧好像死了的蒼蠅一樣,掉進香的高油裡,會使高油發出臭味,十章一節。
愚昧有愚昧的能力,智慧也有智慧的能力。
上面講到一個貧窮的智慧人可以救了一個城,這裡講到少少的愚昧可以壓倒智慧和尊榮。
有能力的,愚昧也有能力,或者比智慧更有能力。
於是當智慧遇上愚昧人的時候,掌權者有時也會做一些很愚蠢、很錯誤的決定。
在這裡我特別想到舊約一個故事,記載在《獵王記》上的十二章。
這裡講到所羅門他已經死了,他的兒子羅波安接以色列人的王。
在所羅門的時候,有另一個人叫做耶羅波安,是尼拔的兒子。
很混亂的,看這個故事,有羅波安又有耶羅波安,聽著聽著也會亂了。
所以我現在要講得慢一點,我也怕我講著講著亂了。
記住,羅波安是所羅門的兒子,耶羅波安是尼拔的兒子。
耶羅波安是一個聰明的人,很聰明,很有才能。
所羅門在晚年的時候,因為他敬拜外邦的神,離棄了耶和華。
耶和華就將以色列十個的支派賜給了耶羅波安。
他一定有這樣的利害,上帝才會賞識他,將十個支派賜給他。
所羅門知道之後,就馬上要追殺他。
當然啦,我怎麼可能將我的國家十個支派分給你呢?。
我當然要追殺你,於是耶羅波安就馬上逃跑去了埃及。
接著不久,所羅門離開了世界,他的兒子羅波安接觸了以色列的皇位。
耶羅波安就去求他,可不可以對待我們好一點,可不可以減輕我們的重擔,減輕我們的苦功。
羅波安就跟朝中一班的大臣去商議,究竟怎樣去回應好呢?。
老那班就說,我們應該用好一點的說話去跟他們說,安撫他們,哄他們,他們就會聽話了。
這也是智慧的做法,但是羅波安卻是聽了那班年輕的,跟他一起成長的大臣的意見。
用非常惡劣的態度去回應,經文這樣說的。
我的小指頭比我父親的腰還粗,我父親使你們負重握,現在我必使你們負更重的握。
我父親用鞭子懲罰你們,我要用蠍子懲罰你們,這樣回應沒得說了,這樣就打過了。
就是一個愚蠢,自高自大的決定,以色列從此分開了南北兩國。
大兄姊妹,智慧可以救一個城市,愚蠢可以使國家分裂。
智慧有智慧的能力,愚昧也有愚昧的能力,小小的愚昧可以將智慧壓倒下來。
這個故事提醒我們,年輕人的意見是要聽的,不過,只是聽年輕人的意見都不一定有智慧的。
智慧有能力,愚昧也有能力,當智慧遇上愚昧人的時候,都很難發揮那個作用,這是第二個情景。
第三個情景出現在十章五到六節,我見日光之下有一件禍患似乎出於統治者的錯誤。
就是愚昧人立在高位,有錢人卻坐在低位,我見僕人騎馬,王子像僕人在地上步行。
正常情況下,在古代的社會,很少有愚昧人坐在高位,很少有貧窮人在高位。
我們看劇集,那些很窮的讀書人,那些窮書生,他透過考狀元升官發財,其實很少有。
一般情況下,都不會這樣,有錢人在高位,沒錢的在低位掙扎。
這裏講到有錢人在低位是非常少見,非常罕見。
在古代社會裏面,只有皇帝、貴族、皇室成員才可以騎馬。
這裏講到僕人騎馬,王子卻要在地上步行,是一個極不尋常的情況。
這裏講的是整個社會秩序顛倒,人人都不是按邏輯,不是按正常玩法去做的一個處境。
當智慧人去到一個這樣的處境的時候,其實都發揮不了,沒用的。
我不知道大家有沒有玩過一副戰棋,這副戰棋叫做戰國風雲,不知道大家有沒有玩過。
這副棋是講打仗的,盡快你霸佔了全世界你就贏,很好玩的。
你一開始就抽籤,看你分配在哪個國家,然後你報不同的兵。
歐洲是很難守的,澳洲很易守,不過很難打上去,很好玩的。
一玩玩幾個小時,可以看到很多人的心理、正面、負面。
我讀大學住宿舍的時候,有一陣子很迷上這個遊戲,每晚都玩,有時玩到兩三點。
我們班裏面有個同學,其實他真的很聰明,真心講真的很聰明,很有智慧。
不過那個人就牙刷了一些,經常都承認聰明。
我們幾個同學就合謀作弄他,約他上來宿舍,我們玩這副棋。
我們就不按正常的玩法出棋,亂來的,總之我就要和你搏過。
無論如何都要你輸,無論如何都要你選兵折將。
我選兵折將,你選兵折將,其實對大家沒甚麼好處,但我們始終都是為了要他輸。
我們就不停地和他搏棋,最後他就輸了,發脾氣地走。
第二晚又再上來,又要再挑戰,我們又不停地和他搏棋。
在非理性之下,他一定輸的。
如是者玩了好幾晚,每晚都要來挑戰我們,每晚都發脾氣地走。
每次見到他發脾氣地走,我們都很開心。
不過現在試想想,其實這樣的態度是很差的。
剛才有個弟兄出來提醒我,他說你記住要說一些正面的東西。
其實我們是保持朋友的。
這個小小的片段告訴你,其實你智慧是很厲害的。
你有聰明通常你會贏,不過你遇上一個情況是秩序顛倒的。
大家都不按正常的規則出棋,大家都不按邏輯的非理性的時候,你有智慧你都會死。
第三個或第四個情境就出現在十章的八到十一節。
「掘坑坑的,自己必陷在其中」。
「拆城牆的,自己必被蛇咬」。
「開鑿石頭的,會受損傷」。
「劈開木頭的,必遭危險」。
「鐵器遁鳥,若不將刃磨快,就必多費力氣」。
「但智慧的益處在於使人成功」。
「尚未行法術,若蛇咬人行法術的人,就得不到什麼好處」。
這是最後一個情境。
一般的情況,掘坑的人很少自己跌了下去。
拆城牆的人亦都不會估到自己會被蛇咬。
你要看到經文裏面有幾個「必」字。
「自己必陷在其中」、「自己必被蛇咬」、「必遭危險」。
其實在原文裏面這個「必」字可以解作,或者可能會發生。
「掘坑的可能會跌下去」。
「拆城牆的可能會被蛇咬」。
「開鑿石頭的可能會受損傷」。
說的是什麼呢?。
說的是人生其實有很多意外。
有很多事情你猜不到,你想不到,就會發生了。
「天有不測之風雲」。
即是沒有人會估到我掘坑,我跌了下去。
沒有人估到我拆城牆,有條蛇出來咬我。
沒有人估到我砍木頭會自己遭危險。
在這裏我又想到我中學的時候。
有一次和一班朋友去西貢露營。
去到營地的時候,每人有不同的事情做。
有些人起營,有些人執拾營地,有人搵水。
做著做著的時候,我們突然聽到一句慘叫聲。
我們馬上走過去看看朋友發生什麼事。
原來他是用斧頭砍到自己的腳。
原來真的會發生。
他用斧頭砍柴打算燒。
不小心一下子砍到自己的腳。
我們看到血在流出來。
當時我們都很害怕,中學生。
馬上打999。
沒有人估到砍柴會砍到自己的腳。
不過更加想不到這個朋友去了醫院。
當時我們聯了幾針之後,他再回來。
還帶了一些食物回來,跟我們一起繼續營地。
這些是好朋友,因為他知道。
整個露營大家都不開心,沒有心情。
他為了令我們開心一點,不要沒有心情。
他穿著拖鞋,也照樣走上來和我們玩幾天。
世事是估不到的。
治癒是充滿變數的。
沒有人估到下一刻會怎樣。
一般情況下,智慧是有益的。
智慧是使人成功的。
有智慧的人會將鈍了的鐵器和斧頭磨掉。
那你就可以節省氣力,做好一點。
一般情況下,智慧是有幫助的。
不過意外的事,真的沒有人估到。
行法術的人本來打算透過法術得到一些好處。
但他估不到突然間有一條蛇出來咬他。
意外的事很難說。
意外來到,你有多少智慧聰明都沒有用。
總結是在九章十三到十章十一節。
傳道者舉出了四個不同的情景。
第一個就是智慧人生活在一個被人藐視。
沒有人紀念的地方裡。
第二個處境講到一個智慧人。
他生存在一班魚每日的當中。
第三個處境講到一個智慧人。
他生活在一個正常秩序。
顛倒人人都不按邏輯。
不按正常玩法去做的一個時候。
最後就是一個智慧人遇上意外的時候。
當遇上這些情境,這些情況下。
智慧是發揮不到作用的。
傳道者在這裡舉出這幾個例子。
他沒有窮盡一切的可能性。
不過都足以去講一個你和我都明白的道理。
這個道理就在九章十一到十二節出現了。
已經講了。
我轉而回顧日光之下。
快跑的未必能贏。
強壯的未必戰勝。
智慧的未必得糧食。
聰明的未必得財富。
有學問的未必得人喜悅。
全在乎各人遇上的時候和機會。
但是人不知道自己的定期。
傳道者是一個很有智慧的人。
他用智慧專心去考察天下所發生的事。
最後發現了些什麼。
最後他發現到其實。
無論智慧有多厲害都好。
都有它的限制。
有些時候智慧可以發揮作用。
智慧可以叫我們成功。
叫我們亨通。
但是有些時候。
無論你有多智慧都好。
都是發揮不到的。
沒什麼用處的。
一切在乎各人遇上的時候和機會。
即是看你的際遇是什麼。
一講到際遇就真的沒人控制到預計到。
有人遇到一個很好的上司。
很賞識他、很重用他、很肯定他、很幫他的。
但是也有人遇到一些上司。
無論你做些什麼都好。
都看不到的。
冷落來的、忽略來的。
有人切豬肉可以切到出名。
但是又會因為一個錯誤的決定。
又很快打回原形。
即是際遇的事很難講是吧。
凡事都有定期。
天下每一個的事務都有定時。
但是人始終不知道自己的定期和際遇。
智慧最大的發現是什麼。
傳道者同盡他一生的努力。
他要發現智慧。
但是最終他發現了。
其實人生很多東西是解不了的。
解不明白的。
為什麼一個智慧的人要出生在一個小城市裡面呢。
還要是貧窮的呢。
為什麼一個智慧人偏偏要生存在一班愚昧的人裡面。
為什麼一個智慧人偏偏要生存在一個亂世裡面。
個個都不按正常的規則、不按正常的邏輯去做。
一個人好好的為什麼會有意外發生。
為什麼 為什麼 為什麼。
傳道者說人生有很多的際遇是無法解的。
無法解的。
一切在乎個人遇上的時候和機會。
最後我用約瑟作為一個例子結束。
約瑟大家都知道這個故事吧。
約瑟是一個很聰明、很有智慧的人。
連法老都看得到 所以找他做宰相幫他管理埃及人。
很厲害的一個不是自己本土的人。
不是自己本族的人。
竟然可以做一個很高的位置被人賞識。
他是一個很聰明、很有智慧的人。
不過他的前半生是很坎坷的。
他被他的哥哥出賣。
然後小時候要離開家裡去另一個地方做奴隸。
做奴隸做得好好的又被他主人的老婆冤枉。
無端端又要坐幾年牢。
他一生真的很坎坷。
為什麼這麼有智慧、這麼聰明的人會有這麼坎坷的遭遇呢。
後來一次偶然的機會他翻身了。
他做了埃及的宰相。
真是想不到的 人生的最低點。
一個的際遇他去到人生的最高點。
一人之下 萬人之上。
人生很多東西說不完的。
到最後 約瑟在埃及見到那些出賣他的哥哥。
他說了一番什麼話呢。
《創世紀》45章第七節。
「上帝差我在你們以先來為要給你們在世上存留如種大師拯救。
保存你們的姓名」。
最終約瑟去看到上帝的大靈 上帝的作為。
弟兄姊妹 智慧的終結就是敬畏上帝的開始。
人生的際遇不是我們可以想得到、明白得到的。
人是有三衰六旺的 是不是。
就是當你不是多好景的時候。
智慧、聰明、財富各樣東西都幫不了你了。
智慧去到最盡 我們發現到。
原來是上帝掌管人的生命。
這個世界沒有意外的。
這個世界沒有偶然的事。
上帝做萬物 國安歧視成為美好。
全道書三章十一節。
人生的際遇 我們看來好像很偶然。
很多的意外 但是在上帝的手中。
國安歧視成為美好。
是我們不明白 但是上帝知道。
弟兄姊妹 當你覺得樣樣事情都好像不是很順景。
做事卡住卡住的時候。
這個時候就是學習信靠上帝的時候。
謹守自己的崗位 做你可以做到的事。
到時機成熟的時候 上帝會給你看到他的心意在哪裡。
就算今生看不到 去到來生你一定會清清楚楚。
為什麼我的一生會是這樣的呢。
為什麼我的際遇是這樣的呢。
為什麼旁邊那個什麼都很好呢。
為什麼我卻是這麼多困難 這麼多挑戰呢。
為什麼有這麼多的痛苦呢。
到時機成熟的時候 上帝會讓我們知道。
智慧的終結 就是敬畏上帝的開始。
當我們真的敬畏上帝的時候。
我們就進入真正的智慧的裡面。
《真言九真十節》大家都很熟悉 是吧。
敬畏也就是智慧的開端 認識至聖者便是聰明。
上帝就是智慧。
真正有智慧的人 會服在上帝的智慧底下。
讓祂引導 讓祂帶領。
愚昧的人會有很多說話說的。
《十章十四節》。
愚昧人很多的說話說的。
他會說將來會怎樣怎樣怎樣。
全部都是按照他的經驗 按照他的能力去預測出來的。
智慧人會說些什麼呢。
智慧人卻是知道 將來發生的事人是不知道的。
他身後的事 誰能夠告訴他呢。
愚昧的人會說很多東西。
將來怎樣怎樣怎樣 我要怎樣怎樣怎樣。
智慧人應該說什麼。
主若願意 主若許可 我就怎樣怎樣。
求主幫助我們。
智慧去到終結的時候 智慧去到極限的時候。
就是信仰的開始。
人生很多事 我們是預測不到的。
當我們去到一個的境況裡面。
我們發覺我們所有的事 都幫不到我們的時候。
就是信靠上帝的時候。
我們一起祈禱。
因為上帝求你 透過這段經文去鼓勵我們 提醒我們。
無論我們處在什麼難處裡面。
我們遇上什麼光景 我們都要記住。
我們有上帝 你是我們生命的主。
無論我們遇上什麼困難挑戰。
你在我們的背後 你和我們同行。
你幫我們去面對。
我們有很多的經驗 有很多的學識。
我們有智慧 有聰明。
但是 你告訴我們這些東西其實都有限制。
不是一定會幫到我們。
唯有上帝才能夠真正幫助我們。
你是智慧 我們一心去追求你。
奉主耶穌之名禱告。
