兄弟姐妹們,平安,一齊祈禱。
天父,感謝祢的恩典,讓我們在2023年第一天都來敬拜祢。
祢從歲首到年終都看顧我們的神。
我們也極其願意從歲首到年終,我們一直都會堅持敬拜祢。
祢的聖靈在我們當中,幫助我們認識祢更多,愛祢更多,奉耶穌幾多名祈禱,阿們。
今天是2023年第一天,首先我恭祝大家新年快樂。
我不知道大家有沒有一些新年的新願望。
我希望大家更多認識聖靈,並且成為一位更成熟的基督徒。
因此我們在新的一年開始的時候就有這個系列講到。
總題是聖靈是我們的幫助者。
今天我要從主耶穌介紹門徒認識聖靈。
去首先了解聖靈的身份,以及祂是怎樣幫助我們。
我相信所有基督徒都會認信基督教所相信的上帝是三位一體。
雖然我們很難了解,三位怎樣又是一體。
但我們仍然會相信上帝是三位一體,不是兩位一體,也不是四位一體。
因為雖然聖經裡沒有這個三位一體的說法,或者英文叫Trinity。
但是聖經所啟示的有關三位一體的經文是很多的,今天是其中一個。
對三位一體的認識來說,我們對主耶穌的認識當然是最清楚的。
因為福音書裡記載了很多主耶穌的生平事跡。
從祂的出生到死亡都有很清楚的記載。
但是對聖靈的認識是比較弱的。
所以我們希望通過這個系列的講道幫助大家更加認識聖靈。
並且在生活上我們會更多去尋求聖靈的幫助。
好,今天我們要從主耶穌的介紹,去認識聖靈是一位偉助者。
在楊方十四章十六節,主耶穌對門說:。
「我要求父,父就賜給你們另一位保衛師,使他永遠與你們同在」。
新約聖經的原文是用希臘文寫的,從希臘文去了解保衛師這個詞對我們會有些幫助。
原文這個詞是有「安慰者」和「幫助者」的意思,甚至有「輔導員」的含義。
英文聖經的翻譯有些翻譯為「Helper」,有些翻譯為「Advocate」。
即是一位公開支持你的信念的人,或者通俗一點來說就是粉絲。
因此現代中文的翻譯就譯為「衛助者」。
而在和修版也有一個註腳話可以譯為「勸慰者」。
介紹「保衛師」或「衛助者」這個翻譯後,我想先介紹聖靈是和主耶穌和天父一樣,同樣是上帝。
或者說祂是三位一體的上帝其中一位。
十六之說:「另一位衛助者永遠與你們同在」。
「另一位」其實包含了代替耶穌的意思。
從有武漢第十四章的上文來看,我們知道主耶穌已經告訴門徒祂要走了。
所以祂安慰門徒說:「你們不用擔憂,以後沒有人帶領你們」。
「我會要求父派另一位代替我」。
「而且祂永遠不會離開你們,永遠與你們同在」。
在第十七節,主耶穌稱呼那位「衛助者」是「真理的靈」。
在約翰福音十四章六節,主耶穌已經宣告過:「我就是道路,真理生命」。
如果這位「衛助者」也是「真理」,那就是和主耶穌同等了。
十八節也很奇怪,耶穌說:「我不撇下你們為孤兒,我要再回到你們這裏來」。
如果沒有前面那句話:「我要再回到你們這裏來」。
其實可以指主耶穌復活後向門顯現的事。
但由於有前面那句話:「我不撇下你們為孤兒」,包含了一個意思:祂回來後是不會走的。
但我們知道主耶穌復活,復活了四十天後,又回到天上,再走過。
因此這裏應該是主耶穌藉著聖靈,再回到門徒那裏。
而不會撇下他們為孤兒。
如果我們把十七節和二十節一起看,那就更加明顯看到耶穌和聖靈的一體性。
十七節最後一句話:「因為他(他在你們生命裏常與你們同在)。
而二十節最後一句話:「你們在我裏面,我也在你們裏面」。
所以我們看到第十七節「他就是我,我就是他,聖靈也是我,我就是聖靈」。
好像沒有什麼分別。
換句話說,主耶穌和聖靈真的沒有分別。
我相信大家可以看到聖靈和耶穌的兩位一體。
不過兩位一體就不是三位一體。
那有哪一節經文可以讓我們看到三位一體呢?。
我們看二十三節。
那裏說:「凡愛我的人就會遵守我的道,我父也會愛他,並且我們要到他那裏去與他同住」。
這裏說的「我們」是指天父和耶穌。
因此不單是耶穌藉聖靈與門徒同在。
而是天父和耶穌都會與門徒同在。
都是藉聖靈與門徒同在。
所以三位一體是主耶穌的教導。
不過要好好去認識聖靈的確是有些困難。
為什麼呢?。
十七節說:「他們既看不見他,也不認識他」。
這節經文的「他們」是指「世人」。
其實不單是世人看不到聖靈。
其實所有人都看不到聖靈。
如果有人說看到聖靈的工作,那也是看到工作或工作的果效。
而不是看到聖靈。
雖然信徒都看不到聖靈。
但是由於信徒認識聖靈。
因此就可以與聖靈建立關係。
主耶穌說:「信徒可以認識聖靈」。
那怎樣認識呢?。
十五節和二十一節是主耶穌介紹聖靈之前和之後的說話。
這兩節經文形成了一個文學上稱為「守美呼應」的結構。
或者可以說是一個「括號式」的結構。
都是在說認識聖靈的重點是在於遵守耶穌的命令。
十五節說:「你們若愛我,就會遵守我的命令」。
當我們愛上帝,又遵守上帝的命令的時候。
就會產生二十一節的後果。
「愛我的,我父要愛他,我也要愛他,並且要親自向他顯現」。
當主耶穌肉身復活之後,在門徒顯現都是用了同樣的字。
顯現的字是一樣的。
不過這個字不單單是限於肉眼能夠看到的顯現。
也可以是一種從一些事情發生而讓人明白不是很明顯的事。
舉個例子。
上帝在西內山向以色列人講話。
他們聽見上帝的聲音。
但是沒有人用肉眼看見上帝。
也可以說上帝向他們顯明顯現。
就藉著聲音。
正是由於顯現有兩種意思。
其中一位叫猶大門徒問耶穌。
「主啊,為什麼親自向我們顯現而不向世人顯現呢?」。
在二十二節。
猶大可能在想。
當主耶穌在肉體顯現的時候。
不單止門徒可以看見,世人也可以看見。
過去耶穌一直都時時帶著門徒到處傳道。
都是世人可以看見的耶穌。
耶穌不是從此隱藏自己。
只是派門徒去傳福音。
以致門徒可以看見,世人又不能夠看見。
當然,門徒在那個時候還不是很明白主耶穌要死要復活和升天的事。
猶大更是一頭霧水。
不明白耶穌講的顯現。
不是肉體的顯現。
而是藉著聖靈住在信徒身上的顯現。
所以主耶穌在二十三到二十六節再解釋。
為什麼祂只向門徒顯現而不向世人顯現。
在這幾節經文裡。
我們可以看到主耶穌來世的目的。
是要把天父的說話帶到人間。
天父的說話是非常重要的。
我相信很多人都看過一些中國的歷史電影或劇集。
當中國古時的皇帝要發命令給一位外省官員的時候。
他怎樣做呢?。
他就寫下他的命令,稱為聖旨。
然後要派一位欽差大臣。
將那份聖旨帶去給那位外省的官員。
那位外省官員領聖旨的時候。
一般的電影場面是怎樣的呢?。
一般都是欽差大臣到的時候就大喊。
「聖旨到!」。
領旨的官員就馬上要出去。
出去之後要跪下。
跪在欽差大人面前。
欽差大人就讀出聖旨。
讀聖旨的時候。
領旨的官員就一直跪在地上。
直到讀完聖旨,領了聖旨才可以站起來。
其實那位領旨的官員。
不是為了尊敬那位欽差大臣而跪。
而是當皇帝的說話「來到」。
就等同於「皇帝來到」。
故此要跪在地上聽聖旨的宣讀。
大兄姐妹,上帝的說話。
就是創造天地萬物的上帝。
向人類發出的旨意。
故此我們要很重視上帝的說話。
在二十三至二十六主這段經文就說到。
耶穌在門口說的是什麼?。
「你們所聽見的不是我的,而是猜我來之乎的」。
耶穌就像欽差大臣一樣。
將天父的壞語帶到人間。
而當聖靈來的時候,聖靈又要做什麼呢?。
就是繼續說。
「祂要把一切的事教導你們。
並且要使你們想起我對你們所說的一切話」。
耶穌對門徒所說的一切話。
就是上帝所說的話,猜我來之乎的話。
聖靈的工作就是提醒他們。
所以當我們在人生、在生活上。
我們有些問題搞不定,一直在想如何處理的時候。
突然間有句聖經的說話在我們心裡跳出來。
那就是聖靈的工作。
祂要提起、幫我們想起耶穌對我們所說的一切話。
我舉一個例子,我記得很多年前。
我因為一件事情的發生。
曾經考慮要不要繼續信基督。
當我在思前想後,在想的時候。
我腦海中突然間有個聲音說。
「主啊!祢有永生之道,我門不跟從祢還跟從誰呢?」。
如果大家熟悉聖經。
就知道這句話是試圖給對主耶穌的回應。
當我們崇拜的時候,我不知道大家有沒有注意。
我們花最多的時間在讀聖經和講解聖經。
為什麼是這樣的呢?。
因為聖靈是上帝,是藉著祂的話,臨到我們當中。
所以如果大家在聽的時候。
覺得今天聽到牧師的信息,或者聖經上的說話。
覺得特別有感動。
那就是聖靈幫助我們明白和記得上帝的話。
二十六節提到聖靈還會怎樣?。
「把一切的事教導你們」。
我們要進一步了解聖靈是怎樣把一切的事教導我們的。
天父和耶穌都會說話的。
聖靈都不會例外。
聖靈都一定會說話的。
我想從聖經的事例去看。
聖靈是怎樣教導或指示我們。
在舊約的時代。
聖靈並不是普遍的降臨在每個意識的人身上。
只是降臨在上帝特別使用的人身上。
包括先知。
我留意到。
先知薩姆爾有一次。
他遵行上帝的吩咐。
要去伯利恆。
鼓勵另一個人去代替蘇羅做王。
當他去到耶穌家中見到耶穌的大兒子時。
聖經說:薩姆爾看見耶穌的兒子以利亞心裡想。
站在上主面前的這個人。
一定是他所選立的。
記載在《薩姆爾記》上的十六章六節。
我想大家繼續留意。
這裡記載的是薩姆爾在心裡想。
他沒有說出來給別人聽。
他自己在想。
接著在《薩姆爾記》上的十六章七節。
就這樣記:。
可是上主對薩姆爾說:。
不要看他的外表和高大的身材。
我沒有揀選他。
我看人不像世人。
人看外表。
我看內心。
由於薩姆爾是在心裡想。
我相信上主在這裡。
在聖靈。
在薩姆爾的心裡對他說話。
而不是在耳邊對他說話。
這段記載最後是薩姆爾鼓勵了大衛。
讓我們看一個新約的例子。
新約記載有關聖靈工作最多的是《仕途行傳》。
《仕途行傳》第五章記載有一對夫婦。
賣了一些田產。
留下一部分錢。
然後把剩下的錢捐給教會。
這個做法完全沒問題。
馮燕應該是甘心樂意。
她願意支持教會。
賣掉自己的田產。
拿一部分錢出來捐給教會。
也是很慷慨的。
如果有些人在澳洲雪梨有間房子。
決定賣掉自己的田產。
搬到小型的瘟疫宿舍住。
把一部分錢捐給教會。
這也是很慷慨的。
可惜這對夫婦阿拿尼亞。
她很想得到別人的大大稱讚。
決定告訴教會。
我現在奉獻出來的錢。
是我賣田地全部得回來的錢。
我全數奉獻給教會。
結果聖經沒有記載有人向彼得告密。
而彼得對她說。
阿拿尼亞。
你為甚麼。
為甚麼撒旦充滿了你的心。
使你欺騙聖靈。
把買田地的錢撕至留下一部分。
田地運沒有賣。
不是你自己的嗎。
機賣了。
錢不是你作主嗎。
你為甚麼心裡會想這樣做呢。
你不是欺騙人。
是欺騙上帝。
我相信這是聖靈。
在彼得心裡告訴彼得。
讓他知道阿拿尼亞的欺騙行為。
這些事情聖經沒有記載。
是聖靈特別感動地告訴彼得。
故此我們看到聖靈是會說話的。
是因著事件而說話。
讓我總結今天的經文。
主耶穌向門道介紹有關聖靈的身份。
和聖靈要擔當的工作。
聖靈是主耶穌要求父派來住在信徒心中的偉助者。
偉助者的意思是聖靈會安慰和幫助信徒。
聖靈是會按照我們實際的情況來幫助我們。
保羅在提摩太后書一章七字裡說。
上帝所賜給我們的靈。
不使我們膽怯。
相反地,他的靈會使我們充滿力量、愛心和自制。
聖靈是會按照實際的情況。
賜給我們力量或愛心、安慰或責備。
或許有人問。
我怎麼知道聖靈已經住在我們心中呢?。
其實每一個真心相信耶穌的人都會得到聖靈。
有聖靈在我們心中的表現或憑懼。
首先我們會稱上帝為天父。
我們會去愛耶穌。
我們更加會願意遵守耶穌的命令。
並且我們會樂意去研讀聖經。
然後在我們的生活中。
我們會實踐聖經的教導。
在我個人的經歷中。
聖靈在很多時候會在我祈禱的時候跟我說話。
可能有人會問。
那你怎麼知道你聽到的聲音是聖靈的聲音而不是魔鬼的聲音呢?。
其實有一個很簡單的方法。
就是我們思考聲音。
對我們所說的話的內容和聖經有沒有衝突。
勵志聖靈的聲音是絕對不會和聖經衝突的。
因此我們要熟讀聖經。
我鼓勵大家要參加主一學和查經小組。
於是我們可以彼此切磋。
這些當然是除了自己讀聖經之外。
所以我們鼓勵大家要多多用心去研讀聖經。
現在讓我們一起去祈禱。
參拜主耶穌,感謝祢。
祢擺佈了聖靈為助者住在我們心中,指教我們如何行事為人。
求祢幫助我們熱心遵行祢的命令。
幫助我們彼此相愛和多結果子。
求祢幫助我們當中未相信祢的人。
讓他們得到信心的福氣來相信祢。
因為未曾看見祢而信的人是有福的。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
