今天是2023年的第一個祖日,也是我們生命和的第一次聯合祖日崇拜。。
在這個第一個祖日,第一個聯合崇拜裡面,你來到教會,來敬拜讚美我們的神。。
神必要大大的祝福你,阿門。我們再次歡迎我們的New Wave,還有我們的青少年,跟我們一起來敬拜讚美我們的神。。
告訴我們旁邊的人說,我們都是一家人。。
新年我們總是有新的願望和新的夢想。在這裡祝福大家,新年非常快樂,夢想成真。。
我不知道你對2023年,你的願望,你的夢想是什麼。。
你對年輕人,希望能夠有男朋友,女朋友。或者將來成為有影響力,成為成功的人。。
壯年人或者中年人,希望事業能夠飛黃騰達。婚姻,家庭,幸福美滿。。
老年人呢,希望能夠身體健康,速度平安。其中人為了能夠實現他們的願望和夢想。。
特別是想成為有影響力,成功的人。他們都會嘗試去模仿那些成功和有影響力的人。。
在格林多前書第11章第1節告訴我們,你們應該笑法我,好像我笑法基督一樣。。
你們笑法我,好像我笑法基督一樣。。
有一位年輕傳道人,曾傳道他向一位老牧師學禱告。。
因為這個老牧師的禱告很有能力。所以老牧師禱告一句,他就學一句。。
成傳道就如法炮制。但是這個老牧師有一個習慣,每次講完一句話之後,他會先吸一口氣,再講下一句。。
然後成傳道也跟著如此的學習。當他回到自己教會的時候,他就照著老牧師所做的來去做。。
今天老牧師看到成傳道在禱告的時候,看到成傳道禱告一句以後,就深呼吸,再講下一句。。
他問他說,你為什麼這樣做呢?成傳道回答說,我是學你的呀。然後對老牧師說,我滿口都是假牙。。
如果不吸一口氣的話,我的假牙就會掉下來呀。告訴旁邊的人說,要笑法基督。。
是的,無論你新年的願望、夢想是什麼,我鼓勵你,你要笑法基督加在你的夢想和你的願望裡面。。
因為我們的主,我們的神是做新事的神。我相信在2023年,他也要為你做新事。因此在新年開始的時候,我想跟他分享一節我非常喜歡的經文。。
就是以塞亞書第43章18節到19節。這裡耶和華如此說,你們不要紀念從前的事,也不要思想古時的事。。
第49節說,看啊,我要做一件新事,如今要發現,你們豈不知道嗎?我必在寬野開道路,在沙漠開江河。。
首先,先知提醒我們要盡力神所做的新事。首先我們必須要忘記過去,不要住在過去美好的時光裡面。。
我不知道你昨天晚上有沒有去看煙花,不知道你還有沒有煙花,因為整天下雨。所以2022年已經過去了。所以你要忘記2022年的挫折、失敗,甚至三十年的挽滯和悲痛,包括你的成功。。
因為你不忘記了,會攔住你站前面看。。
然後先知說,看啊,我要做一件新事。神說我要做一件新事。。
所以當你忘記過去,你才能夠注意,才能夠看神要為你做的新事。什麼是新事呢?新事是你從來沒有看過的事,你從來沒有經歷過的事。。
有一個完全新的經歷、新的事情,神要為你預備。但是如果要預備來看神做新事的話,我們必須要做出一些改變。。
上個禮拜早上,我去走山路的時候,我就看到路邊有一個很有趣的牌子。。
這個牌子所寫的字,剛好跟我們的主題很相似。一起看一看。一起讀一次來。。
沒有一件事情是永遠的,除了改變。。
我們看到環境在改變,國家在改變,人是在改變。。
所以如果我們要經歷新事的話,我們必須要做出一些改變。我非常喜歡有一句話是這樣說的,。
如果你要經歷你從未經歷過的事,你必須要做你從未做過的事。。
這句話說就是要改變。所以今天跟他分享新的改變跟新的突破。。
要從三方面來看,我們要做出什麼的改變呢?。
第一,你的心要改變。。
第二,你的行動要改變。。
第三,你的態度要改變。。
改變必須要先從你的心開始。。
所以在這個新年,我會鼓勵大家將心歸給主。。
我們一起說,將心歸給主,期待神為你做新事。。
可能2022年有些人把他的心完全放在他的工作和事業上,。
以致使他忽略他的家庭,忽略他的孩子。。
大家都叫他工作狂。。
今年你要把你的心歸給主。。
或許2022年你把你的心放在追求世上的東西,。
以致你愛主的心漸漸冷淡。。
2023年歡迎你,鼓勵你,重新把你的心歸給主。。
因此我們說,當我們先求神的國和神的義的時候,這些東西都要加給你了。。
換作是你已經有的要加給你了。。
當你的心擺正的時候,正確的事情就會發生在你的身上。。
那你說,一切的改變為什麼要從心開始呢?。
聖經裡面最有智慧的人就是索隆門王。。
他在四章23節告訴我們,。
他說你要保守你的心勝過保守一切,因為一生的果效由心發出。。
他說你要盡你所能的來好好的保守你這個心。。
不要讓任何的人,任何的事奪去你的心。。
為什麼那麼重要呢?。
他說你一生的果效在原文裡面說,一生裡面的泉源,你所做的一切都是由你這個心所發出來的。。
換作當你有一個正確的心的時候,你的生活,你的生命就會走在正確的道路上。。
當你的心不正確的時候,你就會走偏的路,走離的路。。
所以這是為什麼你要來保守你的心。。
為什麼要來將你的心歸給我們的主?。
這樣我們才能夠期待神在心裡面為你為我做心事。。
聖經裡面有一個人非常有趣。。
他是把心放在錯誤的對象上。。
表面上看起來他是非常成功的人。。
但是因為他的心沒有百正,。
因此他雖然擁有一切,但是心靈深處乃是非常空虛。。
聖經還把他的故事記載下來,好讓幫助我們,提醒我們。。
看看他是誰。。
在《路教福音》第十九章,我們先看第二到第四節。。
有一個人名叫沙蓋作瑞利長,是個財主。。
第三節說,他要看看耶穌是怎樣的人,。
只因人多,他的聲量又矮,所以不得看見。。
第四節說,就跑到前頭爬上山樹,要看耶穌,。
因為耶穌必從那裡經過。。
我們看到這一位沙蓋是一個非常成功的人。。
他可能過去花了很多的心機,很多的心血,。
就把他的心完全投資在他要追求的金錢和地位。。
所以他真的是成了瑞利長,成為一個很有錢的一個財主。。
他就成為一個有權有勢的一個人。。
但是我想,因為他在追求這些成功名利的過程當中,。
得罪了很多人。。
因此他連一個朋友都沒有。。
在他心靈深處感覺到有一個空洞,。
雖然他擁有大家所夢寐以求的東西,。
他的心中仍然有一個空虛,他想做出一些改變。。
聽說耶穌要經過他的城市,他就想看耶穌。。
但是因為他沒有朋友,早就擁擠了人在等待耶穌經過。。
沒有人給他任何的位置,他只好爬上山樹。。
你可以想像多麼尷尬的情景嗎?。
這位瑞利長,IRS的總理,瑞利長啊!。
穿著華麗的衣服,西裝領帶爬上山樹。。
因為他沒有朋友,雖然他是有權有勢的人,。
但竟然沒有一個人願意讓位置給他。。
他就爬到山樹上要看耶穌。。
到底他有沒有看到耶穌呢?。
我們來看第五節到第七節。。
耶穌到了那裡,抬頭一看,對他說:。
「撒該,快下來,今天我必住在你家裡。」。
當耶穌到達那裡,祂就看起來說:。
「Zacchaeus,冷靜下來,我今天就要留在你家裡。」。
然後第六節說,他就急忙下來,歡歡喜喜地接待耶穌。。
然後第七節說,眾人看見,就私下議論說,。
耶穌到罪人家裡去住宿。。
是他要來看耶穌,想盡辦法看耶穌,。
希望祂能夠有所改變。。
沒有想到是耶穌先看到了祂。。
在指名道姓地叫他:「撒該,你快下來!」。
「我今天必住在你家裡。」。
相信祂一定跌破眼鏡。。
可能從樹上滾下來。。
這位耶穌竟然知道我的名字。。
你知道撒該的名字是什麼意思嗎?。
在希伯來文裡面的意思就是乾淨,或者是純正,純潔。。
但是祂的生活,祂的生命一點跟祂的名字不相稱。。
不乾淨,不純正,是大家公認的一個罪人。。
但是耶穌卻說:「撒該,今天我必住在你家裡!」。
你有沒有好奇說,為什麼耶穌偏偏要住在祂的家呢?。
在這麼多的人群當中,為什麼耶穌偏偏看中撒該這個人呢?。
我想來想去,可能只有兩個原因。。
一個,撒該他真的想看耶穌。。
所以他爬山上樹要看耶穌。。
然後第二,耶穌愛罪人,耶穌愛撒該。。
所以祂說:「我今天要住在你家裡!」。
而且還指名道姓的是,撒該就是你,你快下來,今天我必住在你家裡!。
不管旁邊的人怎麼說,怎麼議論,聖經說他歡歡喜喜地接待耶穌。。
換句話說,他重新把他的心歸給耶穌。。
但他接待耶穌之後,他的心歸給耶穌之後,。
我們看到他的生命完全不再一樣。。
我們看第八節到第十節,撒該贊作對主說:。
「主啊!我把所有的一半給窮人,我若惡詐了誰,就還他四倍。」。
贊作對主說的意思是非常堅定,非常堅決的決心。。
而且神真的是改變了他的人生觀。。
他稱呼耶穌為「主啊!」。
過去他以自己為他生命的中心。。
過去他以自己所要追求的自以為是。。
現在他將他的心歸給主了,他說:「主啊!我將我所一半的歸給窮人,分給窮人。」。
我們看到他價值觀的改變。。
過去他肯定是個守財奴,視財奴命的一個人。。
廣東話有一句話說:「發青紅」,就是「發錢紅」,愛錢的人。。
現在呢,當他的心歸給耶穌之後,。
他的金錢不再是他生命的中心。。
從一個發青紅的人開始發錢給窮人。。
你可以想像嗎?他一半所有的分給窮人。。
肯定是耶穌基督完全改變了他的心。。
完全改變了他的價值。。
因為他把他的心交給了耶穌。。
第九節,耶穌會如此說:今天救恩到了這家,因為他也是亞巴拉罕的子孫。。
因為他也是神的兒女。。
第十節,非常寶貴的耶穌說:人子來,我要尋找拯救世上的人。。
誰是世上的人呢?。
我想世上的人就是把心放在錯誤的對象上的人。。
世上的人就是把心放在錯的地方的人。。
這好像過去撒該一樣。。
耶穌說:我來就是要來改變人的心。。
耶穌是改變人心的專家。。
所以,親愛的立宗姐妹,當你願意把心重新歸給主的時候,。
祂要徹底地改變你的生命。。
當你的生命被改變以後,你的婚姻、你的家庭、你的人際關係也要因此而改變。。
你的工作、你的服飾將不再一樣。。
當你把心重新歸給主的時候,你就是先求神的國和神的義。。
然後主說:這些東西,你所追求,你所想要的東西,不但給你,而要加給你了。。
首先,我們要把心重新改變,歸給我們的主。。
接下來,我們不但把心改變,改變以後,我們要有行動來表示。。
這是第二個我們行動上的改變。。
我們改變什麼呢?就是擴張你信心的行動,神蹟就在你眼前。。
這是擴張你信心的行動。。
在雅各書很清楚告訴我們,信心沒有行為是死的。。
換句話說,沒有行為的信心是沒有用的。。
換言之,我們的信心不要只停留在頭腦知識上而已。。
當你有信心的時候,你必須要付諸於行動,而且要有實際的行動。。
在西伯來書第十一章第六節告訴我們,他說:人非有信,就不能得神的喜悅,因為到神面前來的人,必須信有神,且信祂,賞識那尋求祂的人。。
換句話說,我們想要榮耀神討神的喜悅,就必須要有信心。。
換句話說,我們想要榮耀神討神的喜悅,就必須要有信心。。
然後進一步要信心加上行動,什麼行動呢?你要來尋求祂。因為這裡說,祂必賞識那尋求祂的人。。
所以信心加上行動,你就得到神要給你的賞識。聖經裡面有一位絕望的女人,她如何經歷了信心加上行為所帶來的神蹟?。
我們來看看馬可福音第五章,二十五節和二十六節。這裡說,有一個女人患了十二年的血肉。二十六節講到她的狀況。。
在好些醫生手裡受了許多的苦,又花盡了她所有的一點也不見得好,病是反倒更重了。這裡講到一個非常可憐的女人。。
她不但只是一個月流一次血,她流了十二年的血,而且這十二年的血真的花盡了她所有的。肯定尋找名醫,從Stanford到Mail Clinic,甚至說花盡了她所有的財富。。
不但沒有好,反而情況更加的嚴重。可以說是她落入到一種完全絕望的情況。我真的不希望我們當中有任何人有這樣的經歷。。
我們要學習這位女人她信心行動的榜樣。我們看看二十七節到二十九節。她聽見耶穌的事就從後頭來砸在眾人中間,摸耶穌的衣裳。。
意思是說,我只摸祂的衣裳,就必痊癒。然後二十九節,於是她血肉的源頭立刻乾了,她便覺得身上的災病好了。。
這裡首先說她聽見耶穌的事。她聽見耶穌醫病趕鬼的事,若叫切磋的行走,麻風病得醫治。因此她的信心就增加了,這可能只是她頭腦上的知識而已。。
但是她將知識化於行動,而且非常大膽的行動。她看到耶穌來的時候,她竟然砸在人群當中,摸耶穌的衣裳。。
你可否知道,在第一世紀的時候,血肉是屬於按照猶太人的律法是不潔淨的。所以她必須居家隔離,像我們COVID居家隔離五天而已。。
而且她不能夠碰別人,別人不能碰她,一碰到他人,也是稱為不潔淨。。
但她內心信心的行動,使她做出一個不可思議的行動。非常大膽,甚至於冒險的行動。她砸在人群當中,肯定她砸來砸去,動了很多很多人,大家可以稱為不潔淨的人。。
她竟然也摸了耶穌基督的衣裳。沒想到她這一摸,她這個信心行動的一摸,神蹟就發生在她身上。。
神經說,她血肉的源頭,根源,就立刻乾了。她身上的災病都完全去掉了。。
你可以想像嗎?患了12年的病。肯定早已經不知道健康是什麼味道。血肉已經成為她生活的一部分。12年的今天,忽然間感覺到血肉的源頭竟然乾了。。
她成為一個完全新的一個人,不再不潔淨了。你有沒有想過,這麼多人擁擠耶穌。肯定很多人摸耶穌,甚至抓耶穌。但是他們可能沒得醫治,也沒有任何特別的事情發生在他們身上。。
為什麼呢?因為他們只是看熱鬧的。有些人來看耶穌是看熱鬧的。希望你來教會不是看熱鬧的。但是為什麼這個女人的一觸摸,神蹟就發生呢?。
在路加福音,馬太婆也有記載同樣的事情。路加醫生在第八章裡面告訴我們說,當她一觸摸耶穌的時候,耶穌覺得身上有能力從她身上出去。為什麼呢?。
因為這個婦人的觸摸是不一樣的觸摸,是一個大有信心的觸摸。她說,我只要摸祂的衣裳,就必痊癒。這是擴張她信心行動的一個表現。。
耶穌也是如此的稱讚她。你看看第五章三十四節,耶穌對她說,女兒,你的信救了你了,平平安安的回去吧,你的災病痊癒了。。
你的信救了你了。她這個是大有信心加上大膽行動的信心,使她得醫治了。親愛的弟兄姐妹,2023年你想經歷神蹟嗎?。
你想讓你的願望、夢想成真嗎?你相信有神?你怎麼相信神賞賜那尋求祂的人呢?。
如果你相信你必須付出行動,大膽地走出去,做一些你從來沒做過的事情,你才會經歷你從來沒有經歷的醫治、突破和復興。。
因為如果你要經歷你從來沒經歷過的事情,你必須要做你從來沒做過的事情。。
所以鼓勵你2023年要擴張你信心的行動。。
因為神蹟就在你眼前。最後我們的態度要改變,可能過去我們覺得我們經驗豐富,我們生活在最先進的美國科技最尖端的矽谷。。
我們都是聰明絕頂的人,我們的資源也充足,我們可以靠我們自己解決任何的問題。。
但是我相信這兩年半,快近三年的疫情,我們發覺到我們所擁有的一切,其實不能夠真正地幫助我們。。
不能夠幫助我們解決這個最小連眼睛都看不到的新冠病毒。因此在2023年我們的態度要改變,需要再依靠我們自己的經驗,要依靠我們自己的資源和財富。。
我們要依靠聖靈的大能,你必領受突破的恩典。。
你要依靠聖靈的大能,你才能夠經歷突破的恩典,恩高臨到你身上。。
我們中文的經文,撒加利亞書第四章第六節,我們中文的經一起來讀一遍,然後請英文的一起來讀一遍。。
萬鈞之耶和華說:。
不是依靠勢力,不是依靠才能,乃是依靠我的靈,方能成事。。
什麼是勢力,什麼是才能?就是你自己所擁有的,就是你的才華或者你的能力,可能可以幫助你做一些事情,但是這些都會用盡的。。
所以先知告訴我們說,我們要來依靠萬鈞之耶和華的能力才能夠行事。。
聖經裡面有一個耶穌基督的門徒,他過去就是依靠他自己的勢力和才能。。
結果經歷了很大很大的挫折,他從這個過程當中學了一個寶貴的功課,也可以說是非常痛苦的經歷。。
這個人就是彼得,記得嗎?有一次當耶穌基督和十一個門徒一起享用最後晚餐,。
耶穌對他們說:今夜你們為我的緣故都要跌倒!。
耶穌很清楚:今夜為我的緣故你們都要跌倒!什麼叫「都要跌倒」?或者十一個門徒每一個都要跌倒!。
你看這個彼得,口氣很大的彼得,再次靠著自己的血氣,靠著自己的本事,理智氣壯的對耶穌說什麼呢?。
在馬太會二十六章三十三節,彼得說:眾人雖然為你的緣故跌倒,我卻永不跌倒!。
耶穌說:今夜為我的緣故你們都要跌倒!。
他竟然挑戰耶穌基督的話,眾人今天要為你跌倒,但是我彼得,我永不跌倒!。
永遠不要說永遠!我永不跌倒!我真的佩服耶穌!真的是很久忍耐的耶穌!換是我們的話,打兩巴掌!。
我不是跟你說,你們都要跌倒了嗎?你是誰說你永不跌倒?耶穌還是很久忍耐!。
接下來還很善意的來警告彼得,耶穌在三十四節說:我實在告訴你,今夜雞叫與仙,你要三次不認我!。
你想,如果你是彼得的話,就乖乖了!。
你說的很對,我們都會跌倒!這個不失去的彼得,不但沒有把耶穌的話聽進去,哇!他更自大更自誇,憑著自己的血氣再一次誇口!。
彼得還說什麼呢?彼得還說,我就是必須和你同死,也總不認你!眾門徒都是這樣說,因為彼得是做頭的嘛!。
耶穌第二次跟他說,雞叫之前,你要三次不認我啦!他還不乖乖謙卑下來,還非常自大說,我就是要與你同死,我也總不認你!。
沒想到,幾個小時之後,不是在官長面前,而是在一個使女的面前,彼得三次不認耶穌!。
而且在第三次的時候,還咒主咒罵!所以當耶穌基督轉頭看他的時候,彼得跑出去痛哭!。
他知道他自己失敗,而且失敗得非常非常的淒慘!因為他靠自己的勢力,靠自己的才能,以為他自己能夠張力得住!眾人都會不認你,但是我彼得就算與你同死,也不會不認你!。
彼得學習了一個非常痛苦的功課,從此以後他不再靠自己,不再靠自己的勢力和才能!。
上十年之後,當他寫彼得前後書的時候,他成為一個非常謙卑的人,他說神阻擋驕傲的人,賜恩給謙卑的人,然後在彼得前書第五章第六節,這是彼得親筆的話!。
所以他說你們要自卑伏在神大能的手下,到的時候他必叫你升高!。
跟隨耶穌基督的三年半時間裡面,彼得一直想要升高!要憑著自己的血氣,靠著自己的勢力,才能想要做頭!。
但是他一敗塗地,三十年後他寫信給這些教會的時候,他說你們要自卑啊!你們要自己謙卑自己,只有謙卑的人才能依靠神的大能!。
只有謙卑的人才能依靠神的大能!驕傲的人不需要神!只有謙卑的人才需要神!。
只有謙卑的人才說,聖靈啊!我需要你!然後彼得說,時候到的時候,神必定叫你升高!靠著聖靈的大能,繁能成事!。
今年年底我真的經歷了靠著聖靈大能的這樣一個經歷。感恩節的時候,我跟小女兒一起去西班牙旅遊。。
那時候她其實剛剛得了新冠,剛剛好,跟師母一起得了新冠。我們一起去西班牙旅遊一個禮拜。。
那回來以後,我就因為時差的緣故晚上都睡不好覺。12月2號星期五的時候,我就感覺到整身痠痛,全身無力。。
完全是感冒的症狀。我就做了一個檢測,很高興看到只有一條線,是陰性。沒想到第二天,禮拜六的時候,還是整身痠痛,然後全身無力。。
加上頭巨痛,然後第二天是12月4號,我們小組長感恩聚餐。我真的想說我晚上還可以去。。
我的小女兒蠻有智慧的,她說:爸爸,你要不要先做個檢測?我就做個檢測。一看,我的天,兩條線啊!。
這兩年多來,我做了無數次的檢測,從來沒有看過兩條線。而且這麼清楚的兩條線,我老花眼都看得見。看了又看,真的是兩條線。好難過。。
籌備已久的小組長感恩聚餐,我去不了。為他們預備的美食,大家都在享用。我自己關在房間裡面吃泡麵。。
就想到一個禮拜前,教會的辦公室的同工跟我說:曾慕斯,你很厲害。你不打針,很少戴口罩,到處亂跑,去瓜地馬拉短宣,幾月份去哈薩克短宣,還去西班牙玩。。
我就很謙卑地說,靠著主啊!我相信主的保血大有能力。後來又加上了幾句。我每個禮拜打一次羽毛球。。
一個禮拜五天走山路,然後一個禮拜三次去健身房,禮拜六開會去騎腳踏車。可能有點自誇吧!結果一個禮拜後就兩條線了。。
我還想說,神啊,我要為你做見證。疫情快要過去了兩年半了,你的保血大有能力。原來神要我經歷祂聖你的大能,也是大有能力。。
10月4號我得了COVID,然後9號、10號我要主持一個葬禮跟追思禮拜。。
因為這位姐妹在她臨走之前,她特別吩咐要我為她主持這個葬禮和追思禮拜,因為很多年前是我為她們主持婚禮的。。
所以五天之後,我就帶著非常疲憊的身體,戴著口罩開車到墓園去為她主持。一面開車,一面打招呼,還要給我能力。我這次其他症狀都沒有,只是覺得整身無力。。
然後第二天主持追思禮拜,我要戴口罩去主持追思禮拜。。
然後我繼續禱告神,你要幫助我,因為第二天我還要講兩堂的道。。
你知道超級樂觀的領悟是說,沒問題啦,你可以啦。想推都推不掉,所以第二天早上,禮拜天早上來到教會,真的非常非常累。。
坐在那邊,一面禱告說,神啊,你要給我力量,給我力量。感謝善美主講完了第一堂以後,馬上回到辦公室,坐在那裡休息,回來講第二堂。。
所以第二堂也是充滿神的同在,神的能力,講完第二堂。。
很多電玩節目不知道七天前我剛剛得了COVID,所以那時候身體非常疲倦,看不出來吧,你看那張相片。十二月十一號,我非常難忘那個主日。。
帶著疲憊的身體,不是靠著自己,靠著聖靈的大能,講完兩堂的信息。。
還沒有結束啊,下午兩點還有二十二位弟兄姐妹要洗禮。我想我不能再站那麼久,就請我們諾門傳道幫助我主持這個洗禮。。
十一號主日下午回到家的時候,已經是四點半了。這神啊,我說我一定要為你做這個見證。真的不是依靠我,不是依靠勢力,不是依靠才能。這些我都沒有,但是依靠萬鈞月花,你的靈方能成事。。
所以親愛的弟兄姐妹,2023年你要經歷神在你身上做的新事嗎?你要經歷神給你新的突破嗎?。
首先要改變你的心,把你的心重新歸給主,然後你要改變你的行動,大膽的為神給你的夢想,給你的願望付諸於行動,然後不要再靠自己了,依靠聖靈的大能,你必會經歷神給你突破的恩典。。
你必會經歷神在2023年為你做的新事。。
我們一起禱告。親愛的伯父,我們感謝讚美你,因為祢一直以來都是做新事的神,祢也是樂意為我們做新事,因此我們願意做出一切的改變,我也是要期待跟經歷祢在我們身上所做的新事。。
所以我們感謝祢,我們讚美祢,向榮耀歸給祢,奉耶穌基督的名求。。
