有人描寫人生就好像在沙灘上漫步一樣。
有一位大師人他這麼說。
我們在時間的沙灘上留下我們的足跡。
我們每天都在我們的背後留下我們的腳印。
今天是2023年的第一個主日。
2022年已經過去了。
我就在過去這段時間的沙灘上留下我們的足跡。
記得有一次我和家人一起去玩去到沙灘。
我們在沙灘裏面撿了一枝樹枝。
我們就在沙灘上畫一些小玩意 畫個心等等。
很開心。
當海浪上來的時候。
就把我們的腳印 把我們所畫的東西。
都沖走了。
我想我們在沙灘上的足跡可以被水衝到完全消失。
但是我們人生在時間沙灘上所留下的痕跡卻無法消除。
我們一切所走過的道路。
都成既定的事實。
無法被更改。
所以試圖保留在《哥倫多前書》第三章。
提醒我們。
在根基上建造的工程要謹慎。
要知道用什麼材料。
因爲時間和生命都不是政治。
是不斷地向前。
因此無論我們用什麼材料來建造我們的生命。
或者我們選擇走什麼樣的人生道路。
我們的生命都是不斷在建造中。
我們都是不斷地留下我們的足跡。
因此我們要很小心我們的腳步。
要謹慎地選擇我們應該走什麼道路。
今天我們一同去接着《約書亞記》第三章的經文。
要思考我們應該當行的路。
首先我們要知道我們要走什麼路。
走什麼樣的路。
在約書亞記第三章第四節。
使你們知道所當走的路。
詩篇一百四十三篇第八節。
先向神祈求。
求禰使我知道當行的路。
因我的心仰望禰。
我們基督徒今天是何等需要仰望我們主。
祂幫助我們從心裏知道我們應該走什麼路。
如果我們去看約書亞記的時候。
我們知道神要以色列人走一條蒙福的道路。
神是很願意看見以色列民能夠離開埃及進入加拿大。
神是何等希望祂的百姓走這條道路。
所以我們在約書亞記第一章。
在約書亞記的第一章。
第一到第二節的路。
耶和華的僕人摩西死了之後。
耶和華就討予摩西的幫手。
我的兒子約書亞。
我的僕人摩西死了。
你現在要起來。
和衆百姓過這個約大河。
和我所要賜給以色列人的地去。
約書亞記是一卷很寶貴的書卷。
有很多很豐富熟練的教導。
神不但希望祂的百姓能夠出埃及。
更加希望祂能夠進入加拿大。
享受神爲他們預備一切的豐富。
所以看見以色列人他們要走的道路。
就是出埃及。
首先要出埃及。
出埃及代表得救。
從罪惡的權勢裏面可以出來。
也代表得着生命。
當然我們說得救得着生命是好的。
但這不是我們最終的目標。
神最終目標是要以色列人不但出埃及。
並且希望祂能夠進入加拿大。
加拿大是代表着神的興許。
加拿大就是牛奶與蜜的地方。
是何等豐盛的地方。
加拿大也代表着更加豐盛的生命。
所以他們的道路就是過越大河。
他們的靈程是要向前走。
走向更加蒙福的康桑大道。
也代表着基督徒的靈性生活從一個標準。
提升到一個更加高的標準。
在屬靈方面來說就是自我生命的結束。
基督生命的開始。
也是代表着靠我們自己努力生活的一個結束。
是靠信心、信服生活的開始。
所以從出埃及過越大河就進入加拿大。
是代表着生命進入豐盛的生命。
進入一個更加豐盛的生命。
從一個老我去到一個新我。
從一箇舊的態度去到一個新的態度。
就好像《弗所書》第四章所說的。
一切舊的惡習都離開。
有新的行事爲人的樣式。
所以今天我們基督徒要走什麼路呢。
就是離開罪惡的道路。
也是走向豐盛生命的道路。
一個土著氣的道路。
代表着我們要不斷的進步。
要不斷的得勝。
離開埃及。
過越大河。
進入加拿大。
這就是神今天要我們走的路。
所以我們要離開埃及,要進入加拿大。
我們知道我們要走的路是什麼路了。
我們怎麼走我們應該走的路呢。
首先我們要離開舊的地方。
第三章第一節。
約書亞清早起來。
與以色列衆人都離開集庭。
來到越大河。
就住在那裏。
等候過河。
這裏我們看到有離開這個字。
離開是代表一種行動。
不只是停留在那裏。
是要有行動的離開原本的地方。
朝着一個新的地方前進。
所以離開舊的意思就是。
我們不要再留戀一些舊的。
一些可能令我們失敗的地方。
當然我們說要離開。
不是指一切舊的都是不好。
但是我們是指那些會影響我們。
會帶我們自己走向壞一方面的一些環境。
好像一個吸毒的人。
如果他已經戒毒。
但現在他仍然停留在吸毒的環境裏面。
他不願意離開這個地方。
很容易再一次接觸這些罪惡的東西。
很容易再走上去罪惡痛苦的道路。
這裏聖經說到。
以色列人要離開集庭。
其實以色列人在曠野走路的時候。
曾經在集庭的地方發生過一些事情。
在《文素記》第二章第1節到此。
說到以色列人住在集庭的地方。
百姓和摸鴨的女子行起淫亂。
《文素記》第5章這段記載。
說到以色列人的失敗。
和摸鴨的女子行起淫亂。
不是他們出埃及之後。
頭一兩年內發生的事情。
而是經過40年的漂流。
重新回到加斯比亞以後。
原先就是這個事情。
發生在不久之前。
現在他們準備要過越蛋河。
他們要離開這個失敗的景地。
他們在越蛋河等候3天。
在《真言書》第4章第27節。
很清楚地提醒我們。
我要使你的腳離開邪惡。
一些會令我們失敗跌倒的東西。
我們要離開。
當然這個離開也可以是另一個意思。
就像希伯來書第6章第1節。
他說應該離開基督道理的開端。
竭力進入完全的地步。
從一個不成熟的階段。
進入一個完全成熟的地步。
如果今天是基督徒。
我們渴望得着豐盛的生命。
我們期盼得着。
享受迦南一切的福分。
享受神賜給我們的流言蜜語。
我們就不能停留在起初的階段。
不能一年兩年五年十年。
都停留在一個初階的地方。
而是要像一個嬰孩一樣。
我們要學習成長。
要能夠喫乾糧。
讓我們的生命去長大。
所以我們說。
要怎麼走我們的道路呢。
首先我們要離開舊的地方。
一些可能令我們不能夠去。
成長的東西。
第二樣我們走的時候。
我們要怎麼做呢。
就是要自潔。
第五節也有說。
耶穌要吩咐百姓說你們要自潔。
因爲明天耶和華必在你們中間行其事。
聖經這裏把神行其事。
和百姓的自潔。
好像放在一起。
如果我們要經歷神的其事。
我們要自潔。
如果我們生命不潔淨。
我們不能夠期盼神在我們身上。
有什麼其事。
這裏的自潔。
不是說我們的身體的潔淨。
我們洗乾淨我們的衣服。
這是說我們屬靈的生命。
我們的生命要去追求聖潔。
去除去一切的污穢。
去懲罰我們自己的生命。
正如詩人所說的。
求神監察我。
看在我裏面。
有什麼惡行沒有。
有什麼地方得罪我們神的地方。
如果我們要走一條得着豐盛生命的道路。
我們不追求聖潔。
不先是潔淨我們自己。
我們就不要期望我們看到神的榮耀在我們生命當中。
也都不會看到神有什麼其事在我們中間。
我們需要先自潔。
棄絕一切的惡行。
追求聖潔。
我看見百姓在曠野走路的時候。
他們在曠野這麼多年的時間。
在過日子裏面。
他們經歷了很多的惡習。
很多的罪惡。
他們一定要去離開這些罪惡。
當他們離棄的時候。
神榮耀的邦輩就會施展他們的大能。
把約旦河的河水分開。
讓他們有一個新的經歷。
所以神說你們要自潔。
如果我們生命要經歷神的奇妙因典。
但我們又不願意去潔淨。
我們就很難期待生命有任何的改變。
有人想得着神的祝福。
但又不願意付這個代價。
不願意去對付罪。
所以很難得着神的更大的祝福。
有一位弟兄。
在神學院裏面接受咒咒。
他是一個有恩賜的人。
有追求。
但是他有一個女朋友。
這個女朋友對神很冷淡。
他很愛慕這個世界。
有人勸這個弟兄離開這個女朋友。
但他覺得這太痛苦了。
這個代價太大了。
所以他不願意離開。
可惜到他畢業的時候。
兩個人結了婚。
後來有人看到他。
一直沒有出來侍奉。
在工廠裏面工作。
曾經有慕者和他交談。
和他心中極其的痛苦。
如果我們要經歷神在我們身上的那個大恩典。
在我們中間行這個歧視。
首先要有一個潔淨的生命。
所以有人說。
如果我們不先除去我們生命中的疾離。
就不會見到神在我們生命中。
施下能力與福興。
從教會歷史裏面我們看。
無數次教會經歷大福興。
都是因爲人願意離開罪惡。
願意順服聖靈。
而經歷大福興。
今天在教會里面。
今天在基督徒當中。
我們少看見神奇妙的作爲。
因爲我們不願意去對付我們自己。
我們不願意在神的面前承認我們的軟弱。
這樣我們就不會期待我們生命會得到改變。
也很難會看到聖靈在我們心裏的那個大工作。
因爲是我們難左神的工作。
今天我們得着生命的福興。
不是時時在一些大聚會里面。
而應該在我們的密室裏面。
而是在聖靈的光照底下。
去對付我們的罪惡。
承認我們的罪惡。
然後離開這些罪惡。
然後我們進入一個蒙因的境界。
所以我們要知道怎麼走我們的路。
第一就是要離開這個舊的地方。
第二就是要自傑。
第三方面我們要怎麼做呢。
就是跟着約會走。
在第三節和第六節。
他們說你看見神的約會。
又見祭司被人抬着。
就要離開所在的地方跟着約會去。
第六節約會又吩咐祭司說。
你們抬起約會。
在百姓前頭過去。
於是他們抬起約會。
在百姓前頭走。
當以色列人準備過約會的時候。
他們被指示要跟着約會前行。
因爲神說前面的路你們沒有走過。
約會是什麼呢。
約會就是象徵上帝的同在。
因爲這條路他們沒有走過。
他們要緊緊跟着約會。
就是跟着上帝往前走。
約會就是象徵神的同在。
也是預表基督。
是百姓前進的一個目標。
我們今天基督徒走的道路。
不是毫無目標的。
今天很多人的人生感到很彷徨。
無所適從。
因爲他們在人生道路上。
找不到目標。
找不到真正有價值有意義的人生目標。
約會在前面。
代表永生神在我們的前頭。
神爲我們開這個道路。
神是帶領他們過這個約會。
不是神走在後面。
今天我們要讓神走在我們前面。
百姓不是靠自己的能力去過這個約會。
靠他們自己肯定過不了這個約會。
當他們肯仰望神的時候。
神就讓這個約會河水分開。
讓百姓能夠平安地過這個約會河。
這個約會的構造很特別。
在這個約會的下方有四個金環。
就是在這個約會的底部。
所以當祭司抬起約會的時候。
整個約會就高過人了。
明白嗎。
因爲四個環在約會底部。
所以他穿過這四個環抬起來。
整個約會就高過人頭。
所以人就看到約會在前面走。
今天我們都是走我們人生的道路。
特別是在前面的道路我還沒走過。
2023年剛剛開始。
我們不知道這一年我們會面對什麼情況。
我們不知道我們面對的是什麼狀況。
我們需要去仰望尊注仰望我們的主。
仰望我們的神。
讓祂帶領我們走前面的道路。
讓神成爲我們的目標。
讓神成爲我們尊注的目標。
讓祂帶領我們走人生的道路。
而不是靠我們自己的智慧能力經驗。
而是靠着我們的主我們的神。
常常去仰望祂 依靠祂。
我看見過去。
神是用雲柱火柱帶領以色列人。
在紅海和曠野的路上連行走。
現在神要用約會帶領他們走前的道路。
我們說約會是象徵神的同在和帶領。
我們說約會是象徵神的同在和帶領。
第三章第四節。
指示你們與約會相離要良二千走。
不可與約會相近。
使你們知道所當走的路。
因爲這條路里面向來沒有走過。
他們需要與約會有相當的距離。
使他們看得清楚當走的路。
因爲當時有二百五十萬人跟着約會走。
二百五十萬人。
所以一定要有一定的距離。
所以後面的人就會看到約會。
很清楚約會在前面帶領他們。
神要我們在走我們的人生道路的時候。
不是糊里糊塗。
看不清楚我們的道路。
被我們自己的成見。
或者人的聲音影響我們。
不是帶着有偏見。
還有別人的意見。
也不願意我們走在約會的前面。
我們要清楚神的帶領。
還有祂的心意。
我們除了離開舊的地方要季節。
我們還要怎麼樣呢。
就有計劃。
我留意在約書亞記的記載。
那個行列的次序是這樣的。
首先是約會。
然後祭司裏比人。
然後百姓跟在後面。
是有一定的次序在的。
二百五十萬人過約大河。
在指定的時間過約大河。
如果沒有這個秩序。
沒有這個安排。
很難想象情況會是怎樣的混亂。
在更多前書十四章第四十節。
在更多前書十四章第四十節。
當然這一節經文有它的背景。
當然這一節經文有它的背景。
它說凡事都要規規矩矩按照次序行。
它說凡事都要規規矩矩按照次序行。
無論大事小事。
每一件事情。
都要按照神的規矩次序行。
有次序代表有計劃。
今天基督徒在我們的生命當中。
在我們所做的事情上都需要有這個次序。
需要有計劃。
要有思考。
要有安排。
當我們說要走前面的道路的時候。
當然我們說要跟着約會走。
仰望我們的主。
但我們不是說把所有的球都交給神就可以了。
神就會在我們的生命當中求我們做這個做那個。
我們仍然需要我們要做的部分。
當然我們需要仰望主的智慧。
知道如何處理事情。
但我們仍然需要我們要做的部分。
比如說神說你要離開。
那你不離開。
神也沒有辦法。
這是你的選擇。
你要走出去。
你才能經歷到約旦河水分開。
就像他們過紅海一樣。
如果他們沒有這個動作。
不願意走前一步。
他們就過不了紅海。
他們也過不了約旦河。
所以我們說神有他的恩典有他的憐憫。
有他自己的工作。
但是我們的部分我們也不能缺乏。
神說到前面的路你們還沒走過。
但你們可以經歷神的恩典。
只要你們離開舊的地方。
你們自己。
你們跟着約會走。
有這個秩序。
對我們今天的基督徒來說。
我們面對2023年。
可能你在2022年有很多後悔的地方。
正如我開始的時候說過。
我們一切過往都既成事實。
不能有任何的改變。
但是面對新的一年。
我們可以重新來過。
靠着神的恩典。
當然我們也要有我們的努力。
最後的一部分是領先自己的思考。
在這一年。
或者再往後的日子。
我有什麼計劃去走我人生的道路呢。
我只是給大家一些概念。
比如說個人成長方面。
可能個人的品格生命的成長。
在過去可能有些事情。
有些情緒我沒有處理好。
在2023年我會怎麼處理呢。
你可以記下一兩件你覺得不滿意的地方。
有改善的地方。
有些計劃行動。
比如和神的關係。
在過去一年我是不是很冷淡呢。
我怎麼去幫助我來這一年。
和神建立更緊密的關係呢。
我應該怎麼抽時間去親近神呢。
教會的生活適逢。
有些什麼我可以去參與呢。
有些什麼教會的工作我過去忽略了。
我要在這一年去尾聲。
在人際關係方面。
有沒有一些人或者家人朋友。
弟兄姊妹過去和他們關係很疏離。
當然可能種種原因導致這樣的問題。
但是我是否願意去改善呢。
我是否願意踏前一步呢。
和人恢復和好呢。
另外在生活作息方面。
我是否很滿意我過去的工作。
或者作息的安排呢。
是不是我把太多的時間放在工作。
而忽略了親人朋友和弟兄姊妹呢。
這等等都是可以很多我們去思考的。
我只是提供一個大概的範圍。
讓弟兄姊妹我們去思考。
我只提供一個大概的範圍。
讓弟兄姊妹我們去思考。
只是提供大家一些範圍。
讓大家可以思考。
計劃未來這一年我可以怎麼去。
使自己更加精確成的恩典。
可能過去一年我們有很多的失敗。
但是我們不需要灰心。
面對新的一年。
這條道路是新的。
我們還沒走過。
只要我們接受神的帶領。
遵從神的話語去生活行事爲人。
按照剛纔所說的那幾方面的步驟。
離開舊的不好的東西。
離開不成熟的東西。
我們追求聖潔。
仰望我們的神。
神就會帶領我們進入新的境地。
我們的生命就會有奇妙的改變。
面對新的日子。
新的道路。
人生旅程。
我們需要以神爲主。
讓我們離開舊的道路。
靠神走上得勝新的道路。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌基督我們感謝您。
因爲您是一切恩典的源頭。
您也是樂於向我們施恩施憐的神。
爲了未來的這一年。
我們仰望我們的主。
求您幫助我們的弟兄姊妹。
讓我們規劃我們的人生道路的時候。
讓我們能夠緊緊的仰望依靠您。
不靠我們自己的聰明智慧。
讓我們去經歷神利所經。
去我們得着牛奶與蜜的地方。
讓我們的生命得着更豐盛的生命。
祝福我們衆弟兄姊妹。
在未來一年裏面去經歷新的恩典。
生命的更新變化。
請我們的感恩禱告。
奉耶穌的名。
阿們。
