不如跟旁邊的人說聲聖誕快樂,好嗎?。
聖誕快樂。
聖誕快樂,平安夜快樂。
等一下,等一下。
為何聖誕節要說快樂?。
有沒有想過為何聖誕節要說聖誕快樂?。
為何要有聖誕快樂?。
如果你打開聖經,你有沒有見到聖經裡面。
突然有人走出來跟耶穌說聖誕快樂?。
好像我又沒有見到。
聖誕節當然我們會很開心,因為有機會見面。
有機會可能有聚餐。
雖然今年疫情也開始可以吃一下飯。
有機會可以在聖誕節裡回來教會。
有機會一會兒去參與,一起點蠟燭去禱告。
去期盼納治許願。
不過聖誕節,或者聖誕快樂這句話。
每次說的時候,你帶著甚麼想法或心情呢?。
是否就是一個跟一般人去慶祝。
就好像那一句話,生日快樂,新年快樂。
聖誕快樂,在節日裡面開心呢?。
甚至現在開始很多地方都不說節日這件事。
由Merry Christmas變成甚麼Season's Greetings。
甚至我還見到有些,只是有個開心的符號。
都不知道是甚麼原因。
到底聖誕節我們為何要快樂呢?。
今天福音書經課給了我們一個很精彩的畫面。
特別是在路加福音二章十三十四節。
天使天兵那個報信的宣告。
剛才聽到牧師跟我們講到的。
忽然有一大隊天兵和那位天使。
就讚美上帝說。
在至高之處,榮耀歸給上帝。
在地上平安歸於他所棄的人。
想起聖誕節,想起平安夜。
你可能有很多想像的畫面。
有很美妙的詩歌,想我們唱平安夜。
其實我小時候都不太明白為何要唱平安夜。
明明那天是聖誕節,聖誕一天,前夕而已。
為何要這麼平安呢?。
但是那些人又狂歡的。
又喝得很醉,玩得很晚。
一個平安的晚上你又去狂歡的。
到底這個平安夜。
或者這個我們想像的聖誕節發生的事情。
跟我們想像的有甚麼不同呢?。
當天使去宣告的背景。
可能是跟你和我過去的想像有很大的分別。
正如剛才聽到的不同的經課。
特別是在訪問書裡面提到。
當時有個很重要的背景就是。
約瑟和瑪麗亞。
他們回去鄉下做了一些登記。
做了一些註冊。
很清楚當時因為政府要做一些人口普查。
可能跟稅項有關。
就回去伯利恆的地方。
今時今日我們想伯利恆。
當然想起伯利恆。
很靜的小城,好像很浪漫,很溫馨的。
是不是?。
甚至可能現在有些兄弟姐妹去過伯利恆旅行。
現在那裡也有很多的旅遊。
因為出了名。
但是伯利恆當時一定是小城。
雖然他是大衛這麼重要的皇帝的鄉下。
但是是一個很小的小城。
小到甚麼地方呢?。
小到很多鄉下的人都已經去了外面工作。
就像我們現在在國內不同的鄉下一樣。
不過你不知道知不知道自己在哪個鄉下。
我現在問這一代的青年人在哪個鄉下呢?。
他回答不了我。
可能對他來說鄉下在日本或者韓國或者泰國。
他想不起哪裡是鄉下。
我小時候要寫直觀的。
現在不用了。
不過當時的文化就是。
那些人要回鄉下。
因為他要計算。
他要去報數。
為了稅項緣故等等做人口普查。
而這個伯利恆的小城。
我說他是小城。
因為那些人已經出去了打工。
你看到每個人都去了不同的地方。
包括當時約瑟瑪利亞身處的拿薩勒的大城。
所以當他們回到這個小城。
伯利恆的時候。
就很多人回去。
結果那段時間全部鄉下的人都回到鄉下的地方。
全部城市人回到鄉下的地方。
結果他們就沒有地方住。
連酒店都沒有。
我小時候經常想。
為什麼約瑟瑪利亞不訂酒店呢?。
是不是他太窮訂不到酒店呢?。
還是沒有現在那麼方便。
上網按個鍵就訂到酒店呢?。
不過可能不只是他們。
可能很多城市的人回到鄉下。
因為那是鄉下。
一向哪裡有這麼多地方住呢?。
怎麼接待也好。
沒辦法。
雖然猶太人接待很重要。
結果他們就被接待。
在一個我們叫做馬巢的地方。
當然很有可能當時不是養馬。
因為養馬很有可能是軍隊才養得起。
不過都是動物。
羊、驢、牲畜。
在一個山洞裡吃東西的地方。
吃東西的地方也有一個暖、有一個窩、有一個頂。
起碼比在街頭好。
當時聖經裡面說。
他們就在馬巢裡這樣去預備。
並且耶穌這樣降生。
還有一個背景。
大家要留意。
就是當時瑪利亞有了新人。
而一開始他有新人的時候。
作為他的未婚夫弱婦就覺得。
咦?為什麼會這樣呢?。
一定是出了一些事。
所以聖經裡面說。
弱婦就很想休了瑪利亞。
或者說很想退婚。
不是休,是未婚。
很想退婚。
其實他也是好人。
他也不想羞辱瑪利亞。
覺得一定是瑪利亞做了一些不知什麼事。
不對,未婚就是懷孕。
但是上帝的天使跟弱婦和瑪利亞說。
不用怕,這是聖靈的感人。
當時弱婦和瑪利亞就帶著這一份的感受。
這一份的心情。
可能弱婦還在想。
發生什麼事呢?。
瑪利亞就在懷孕。
一個同女懷孕大肚。
兩個就很辛苦地回到伯利恆那裡。
等待登記戶籍。
以致等待耶穌的彈講。
還有,剛才不是說有三位博士。
來跟耶穌慶祝生日的嗎?。
當然了,聖經裡面其實不是說三位。
是三份禮物而已。
打開寶盒。
三份禮物,這樣就公平一點。
一份一個就是三個。
其實聖經裡面有幾個博士。
當然了,幾個博士從東方來到。
看到有聖話在耶穌面前獻禮物。
好像很好。
你整天想起三王朝聖的畫面很漂亮。
不過,正正就是因為這三個。
不是,是這幾個博士來到。
就跟著讓當時的希律王知道有人要出世。
而這個人出世是一個君王要出世。
是一個他們的王要出世。
那就是在要脅這個在做王的身份。
所以最後他就去差派一些人。
將兩歲以下的男嬰殺光。
這幾個博士來到。
好像是為耶穌慶祝生日、慶生。
但實際上原來又為了耶穌。
甚至是那一個年代的小朋友。
帶來殺生之禍。
耶穌當時沒有被殺去。
但是祂就要逃走。
祂就要逃難。
聖經裡面說。
他們因為這個希律的追殺。
耶穌的一家就要逃難去到埃及。
接著耶穌就出來傳道。
當然大家熟悉的聖經。
後面就一直說到耶穌被人出賣。
最後就丟在十字架。
為我們受死並且復活。
這才是整整一個。
耶穌誕生背後很重要的連鎖的一個狀況。
沒有一個狀況是值得快樂的。
有人要被迫回鄉下。
有人未婚懷孕很多疑惑。
有人很怕退婚。
但是最後沒有退婚。
有博士來到。
好像很興奮、很威嚴。
但是又要因為這樣而被追殺。
甚至要逃難。
走到埃及地。
甚至後期耶穌回去拿撒勒地傳福音。
一樣都不是很輝煌、很順利。
人看起來很精彩。
很快樂。
最後還要丟在十字架。
這就是天使、天兵宣告的背景。
當天使、天兵去宣告的時候。
其實說一件很重要的訊息。
第一句他說。
在至高之處。
榮耀要歸給上帝。
你有沒有想過為什麼天使有這句宣告?。
可能第一次看這段視頻你就會想。
榮耀歸給上帝關我什麼事?。
又或者你也相信上帝。
所以你覺得是上帝很榮耀。
那就是上帝很榮耀。
是不是上帝很榮耀。
和我歸不歸榮耀給上帝。
祂也很榮耀。
何須要我參與?。
但是原來當天使、天兵去宣告的時候。
是說一句很重要的訊息。
耶穌來到這個世界上。
就好像約翰福音所說。
道成了肉身。
這個完全的愛。
這一位完全的上帝。
祂居然願意今生成為人。
這樣降碑。
來到人的當中。
這種降碑。
讓我們體會什麼叫做。
真正得著榮耀應有的盼望。
這個降碑是告訴我們。
我們要去明白什麼叫做完全的愛。
上帝的愛不只是坐在天上口說。
我愛你。
不只是這樣。
上帝親自成為人。
到成了肉身。
耶穌就住在人當中。
和人一起生活。
去經歷人的痛苦、限制。
甚至死亡。
這個完全的愛告訴我們。
上帝那份關愛、包容。
是對我們每一個人的。
而歸榮耀的原因就是因為。
在我們心中。
我們生命裡面應該把上帝放回原本。
也是祂應該有最高的位置。
各位朋友、各位頂姐妹。
這是我們信仰最根本、最原點、最重要的。
因為其實從創世開始。
人犯罪。
一個很重要的原因就是。
將榮耀給自己而已。
覺得自己就是上帝。
覺得自己就是最厲害最厲害的那個。
人不肯去降伏在上帝面前。
原因只有一個就是覺得自己很厲害。
覺得應該歸榮耀給自己。
我信自己我最厲害。
所以人不能夠去真的明白上帝的愛。
所以這一句說話。
歸榮耀給上帝是告訴我們什麼呢?。
是一個好的機會。
基督的彈缸是好的機會。
讓人能夠去認罪、去悔改、去迴轉。
將生命的優先次序搞好。
將上帝放回生命裡面的首位。
最大、最高的榮耀要歸還給上帝。
而不是歸給自己。
這就是整個耶穌彈缸最核心的意義。
因為救恩就是要我們去迴轉。
就是要我們經歷生命的改變。
天使天兵的宣告。
接著就要講在地上平安歸於祂所喜悅的人。
人很需要平安。
今時今日我們這個世代更加需要。
因為覺得很多事情令我們很不安。
這個不安不單是個人內心的感覺。
這個不安是因為我們很多時候真的找不到生命的穩妥。
那個牢要放在誰的位置。
應該要抓緊那個位置。
我們能夠得到平安。
因為一切在上帝的計劃。
在上帝的手中。
天使天兵這句宣告。
平安歸於祂所喜悅的人。
是解決一個真正要解決的平安的問題。
不單是你和我心靈裡面那種不安的感覺那麼簡單。
它是要解決人類最大的問題。
當時耶穌或當時耶穌那一代的人所面對的。
可能是日常生活中有很多的難處。
剛才聽到耶穌出世已經有很多的難處。
耶穌那一代同樣因為被羅馬政府統治的緣故。
猶太人也有很多的苦。
其實整個猶太的民族由舊約開始。
上帝就是這樣聽到人的苦。
所以有舊約說出阿及的故事。
到耶穌要來到當中成為人的拯救這個故事。
是為了告訴我們。
我們每一代。
我們每一度時在不同年代生活的人。
同樣都面對著我們的生活的難處。
甚至可能好像耶穌一樣。
他們那一代要面對生死。
面對危難。
帶來很多生命裡面有不安的感覺。
這個完全可以理解和明白的。
所以今天我們在這個世代裡面有不安。
都很明白的。
但世間裡面天使天君所宣告的平安。
不是心靈的安慰劑。
不是說一聲平安。
你就舒服了。
而是整個人類因為基督的彈鋼。
導成了肉身而能夠再次和這位創造主連結。
而帶來的福澤。
真正的平安是一個關乎萬民的信息。
因為我們每一個人都可以透過耶穌彈鋼。
耶穌在我當中。
導成了肉身。
以我們有機會得到真正的穩妥。
能夠得到真正的平安。
解決的是人類罪的問題。
是人類最重要。
是因為人類和上帝隔絕的唯一出路。
就是透過基督。
所以當天使去宣告。
地上平安歸給祂所起義的人的時候。
是在說救恩臨在。
是在說整個人類可以得著拯救。
丙智梅當我們再每一次和別人說聖誕快樂。
平安的快樂。
或者聖誕平安的時候。
請你謹記這段經文很重要的信息。
我們能否將信仰放回最清楚的位置。
榮耀是要歸給上帝。
上帝才是最大。
最值得歸榮耀。
得著榮耀的那一位。
我們是否在我們生命當中找到這份救恩。
能夠認罪悔改。
去認識和這位創造主連結。
真正產生那種和諧的關係。
真正享受到平安夜。
普世歡騰的價值和意義。
今天晚上。
希望經文和詩歌成為你的祝福。
成為你生命再一次去迴轉的很重要的記號。
一會兒我們還有機會來到台前。
去獻上一點燭光。
也都是獻上我們的禱告。
並且是獻上我們向主的衛生和立志。
請低頭祈禱。
天父上帝我們多謝你。
你是愛我們的主。
你是愛我們到底。
榮耀要歸給在天上的父。
因為你是配德。
並且你才是真正一切的主宰。
我們又多謝主你。
基督你就是這樣杜承肉身。
在人的當中。
今天你仍然在我們當中。
藉著聖靈去感動我們。
和我們同行。
讓我們體會明白真正的平安。
是解決我們罪的問題。
以致我們能夠和你連結。
能夠去迴轉。
能夠歸向你。
願你的平安臨在。
願你私恩憐憫。
願我們能夠昂首。
將榮耀歸給你。
能夠經歷你的豐富。
奉耶穌基督的名。
Amen。
