各位弟兄姊妹平安。
各位弟兄姊妹平安。
我們今天會開始聖誕節期的訊息。
我們今天會開始聖誕節期的訊息。
題目就是聖誕墨想。
今天的題目是聖誕墨想。
副題是不趕急的人。
副題是不趕急的人。
正正就告訴我們耶穌是一個不趕急的人。
正正要跟我們說耶穌是不趕急的人。
弟兄姊妹你會怎樣去深入認識一個人呢。
弟兄姊妹你會怎樣去深入認識一個人呢。
哪一個是你深入認識的呢。
哪一個是你深入認識的呢。
哪一個是你深入認識的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
哪一些人是你認識得比較膚淺的呢。
也保守Stephanie姐妹,也求主祢賜我能力,忠心的服侍,我們禱告奉耶穌的名,我們禱告奉主耶穌的名。。
今天我們一起說耶穌,好嗎?。
有時候,當我們講耶穌的時候,我們很快就會知道,講到耶穌的降生就是聖誕。。
如果講耶穌受苦受死,就當然是Good Friday。。
不能夠少的就是耶穌復活,那就是復活節。。
其實你看到的,有降生,有受苦,有復活,彷彿就已經是耶穌的一生。。
我們看到的是有降生,有受苦,有復活,這好像就是耶穌的一生。。
有沒有欠缺什麼呢?。
今天的經文是《馬可福音》第五章。。
今天的經文是《馬可福音》第五章。。
其實剛才主席讀過,表面看上來這字經文不是一個聖誕節的經文。。
剛才主席讀這段經文的時候,看起來好像不是聖誕節的經文。。
但是我們要明白,其實聖誕節不是只是關於耶穌降生。。
但是我們要知道,聖誕節不只是關乎耶穌的降生。。
其實聖誕節也是關乎耶穌的一生。。
經文給我們看到,今天其實耶穌不是一個趕急的人。。
今天的經文讓我們看到,耶穌其實不是一個趕時間的人。。
其實耶穌是不會趕時間的。。
耶穌絕對不是一個「Dead Light Fighter」。。
耶穌是不會趕工趕到我今晚不睡覺。。
耶穌最多是祈禱,祈通宵。。
我記得我第一次和Winnie兩個人出街見面那一幕。。
我給她看過這篇信息,應該沒有記錯。。
那時候我們還沒有拍拖。。
我們見面的原因是因為我們要趕工。。
因為我們就快要出發去泰國短宣。。
我和Winnie就要去寫一個小小的話劇去傳福音。。
但是當時一隻字都沒有。。
令我印象深刻的是這個話劇裏面的其中一個角色。。
這個角色是很貪錢的。。
他不斷的投資,不斷的賭錢。。
最後就一無所有,劇情講到他要在地下撈來撈去。。
當時的弟兄姊妹看到劇本,他們就同心合意,如同一人的指出我是很適合做這個角色。。
當時的弟兄姊妹他們竟然是同心合意,一口同聲的說我是最適合這個角色的。。
我家裏還有一隻DVD。。
我適合做因為我的樣子像這樣的人。。
就是這樣,要趕工的劇本就成功了。。
就是這樣,要趕時間的劇本就這樣寫出來了。。
而我就憑著我的樣貌當仁不讓去扮演一個極度貪錢的人。。
而我自己本身就當然不要憑著我的樣子就扮演了這個貪錢的人。。
弟兄姊妹,人總會有趕急的嘛。。
約了人,不想遲到,就要趕時間。。
早上不知醒,趕著開工,你會趕嗎?。
更加普遍的就是差不多收工,趕著收工,我們又要趕。。
正常人都會趕急的。。
但是聖經裏面的耶穌從來都不趕急。。
聖經從來沒有一次形容耶穌很趕,很趕,很頻能。。
為什麼要這樣嚇唬耶穌呢?。
對我們有什麼意義?。
在我的思想當中,我很想說,我覺得意義有三點。。
牽涉到恩典的特性,就是恩典的時間性和輕重性。。
最終告訴我們,其實恩典是怎樣的一個恩典。。
也讓我們看得到耶穌是怎樣的人。。
先說時間性。。
你們一定聽過一首詩歌叫做《奇異恩典》。。
奇就是恩典,很奇妙的。。
甚至令人覺得奇怪的。。
異就是異常。。
有異於一般人的理解。。
耶穌是恩典的降臨。。
我想告訴大家,其實耶穌在處理時間上,同樣令人覺得奇怪和異常。。
我們深入一點看經文。。
故事說到耶穌坐船。。
當耶穌還沒上岸,已經有一大群人在岸上等著祂。。
一大群人當中有一個人,他的名字叫做「牙佬」。。
他不是普通人,他是管會堂的。。
會堂就是當時猶太人安息日、敬拜和教導神話語的地方。。
牙佬就是被猶太人選出來管會堂的人,算是有地位。。
更加不是一個普通人,因為他的女兒在這一刻快要死了,所以他很趕急。。
他沒有時間了,他跪在耶穌的面前,。
就跟耶穌說:「我的女兒快死了,我求求你去醫治她。」。
耶穌一句都不說,就跟著他去了。。
看到這裏,如果我是牙佬,我覺得很順利,我當然說:「感謝主啦!」。
但是他想不到待會會殺出一個懲咬金。。
細緻一點看,當耶穌和牙佬同行的時候,。
我們可以想像當時是很多很多的人擠在一起,一起向前行的。。
就有一個女人,她又不是普通人,她患了血漏的病12年。。
血漏的意思可以是月經或者一些婦科的疾病,令到她常常流血。。
而當時的社會其實流血就代表是不潔,被社會排斥。。
她除了病,還有更加不普通的經歷。。
很多的醫生用了很多不同的方法嘗試去醫治她。。
經文不斷用「很多」,令到她受了很多的痛苦。。
但是她不是花盡很多的財產,而是花盡了所有的財產。。
病情沒有好轉,更加差了。。
她就和牙佬一樣,來想見耶穌。。
很多人的,這個女人其實前仆後繼,她終於逼逼逼逼到去耶穌的後面。。
這個女人其實她是很艱難的,她在人群裡面擠來擠去,最後終於擠到了耶穌的身邊。。
她心裡這樣想:只要我摸到耶穌後面的三尾,我就可以康復。。
我們要明白這個女人的心態,其實她真的很急。。
可能她這一世就只有這一次機會,可以和耶穌相遇。。
她要康復,就要在這裡逼到過去。。
就是她摸到耶穌三尾那一剎那,她康復。。
經文就說,在那一剎那,摸到那一剎那,耶穌感覺到有能力出來了。。
什麼意思呢?意思是有奇妙的事情發生。。
耶穌站著不走,回望看看是誰摸她的衣服。。
這裡很有趣,耶穌就問:誰摸我的外衣?。
讓我解釋,耶穌不是不知道誰摸她,耶穌是在給一個機會摸她的人主動出來。。
門徒就說:耶穌,你也看到這麼多人。。
你還問誰摸你?。
在這一剎那,每個人都在摸我們。。
但是耶穌不肯向前走,祂要見這個女人。。
這個女人其實是很害怕的,她是不潔的,她靜靜地摸了另一個人,那個人就是不潔。。
但是耶穌沒有走,最後這個女人和牙佬一樣,跪在了耶穌面前,說出了實情。。
耶穌一直停下來聽著這個女人說話,最後跟這個女人說:女兒,你的信救了你,平平安安地回去,你康復了。。
或者耶穌也停了有一段時間。。
如果你是牙佬,你的女兒快死了,你很著急,你的心情會是怎麼樣的?。
經文讀到這裡,這裡就讓我們看到耶穌對時間有祂奇異的看法。。
也就是恩典有祂特別的時間性。。
大家都知道我有兩個兒子,第一個是十一歲,十一年前,他出生了。。
最初有這個小孩是因為Winnie想生小孩,我沒有計劃生小孩。。
我當時聽朋友說,生小孩不是一生就馬上有。。
當時Winnie說想要孩子的時候,我們試了第一個月,孩子就來了。。
當時我還在讀神學院,每個星期都要交功課,實習。。
出乎了我自己的時間計劃。。
到了第二個兒子,有了第二個兒子,第二次我就想要了,。
因為我想第一個有個伴。。
我就跟Winnie說,不如試試生小孩。。
當時我們差不多會來澳洲,從香港。。
我就跟我自己一位相熟的牧師說,我們侍奉可能還是不要計劃了。。
我記得牧師跟我說,你不要想著侍奉到小孩都不生才行。。
我有了第一次的經驗,我以為很快就有了。。
第二個就不是這樣。我們一直都想生小孩,當時我的大兒子已經兩歲了。。
其實我們試了差不多兩年至三年的時間。。
我們就和教會一位做醫生的弟兄去分享。。
弟兄也跟我們說,你和Winnie都試了兩年了,醫學上如果試了兩年都沒有,就可能遇到困難。。
當時這個做醫生的弟兄對我們說,你們兩個都已經試了兩年多了,要是兩年多還沒有,那在醫學上算是困難的了。。
當時我和Winnie其實已經有想過,如果還沒有,我們都會想著去收養。。
當時我和Winnie想,要是試了兩三年都沒有,那我們就去收養吧。。
我們已經在看網站,預備一些身份的文件,想著可能不久的將來就會去收養。。
當時我們也看了很多能夠有孩子被收養的這些網站,也知道要準備什麼的材料,身份證啊,各方面的材料要去收養孩子。。
到了第四年的時候,Winnie就懷孕了。。
之後懷孕的複雜,大家都聽過我就不說了。。
之後懷孕的過程的事情,大家都聽我說過了,我就不在這裡重複。。
最初呢,不明白為什麼第一個這麼快,第二個這麼久。。
最初的時候我不明白為什麼第一個這麼快,第二個這麼久。。
但是事後看到隔遠一點的好處其實是,大兒子可以幫忙照顧小兒子。。
後來現在看看,兩個孩子相隔這麼遠,其實有一個好處就是大兒子可以照顧第二個兒子。。
神就永遠是有祂自己的安排。。
神永遠都是有祂自己的安排的。。
其實安排就是不會按照我們的議程發生的。。
其實神的安排不會按照我們自己的日程去行的。。
有時候我們看到安排背後的原因,有時候其實我們看不到。。
有時候我們會看到神安排背後的原因,有時候我們是看不到的。。
但是安排就是安排。。
但安排就是安排了。。
你看一下牙佬和這個女人的遭遇。。
我們看一下牙佬和這個雪崩的女人的遭遇。。
其實你看到耶穌是怎樣看時間。。
其實我們能夠看到耶穌是怎麼樣去看時間的。。
原來恩典真的有祂自己的時間。。
原來恩典真的是有祂自己的時間。。
這個時間就是不會隨從我們的議程去運行和發生。。
這個恩典的時間就是不會隨從我們自己的議程去運作的。。
這個女人等了12年。。
她不著急。。
她不著急,她就不會不停看醫生。。
她不著急,她就不會這樣去看醫生。。
耶穌為什麼不早一點出現呢?。
我不會花光我所有。。
其實恩典真的沒有按照這個女人的心意去發生。。
牙佬的女兒快要死了。。
牙佬可以不急嗎?。
但是我見到耶穌了。。
我求到耶穌去我家裡救回我女兒。。
我已經見到耶穌了。。
也求到耶穌能夠跟我一起到我家裡去救我的女兒了。。
誰知道中間殺出了一個女人。。
誰知道中間這個女人跑出來了。。
我還要見到耶穌和這個女人慢慢談,談了一會兒。。
我還要看著耶穌和這個女人慢慢地說,說了這麼一會兒。。
你問我有得不趕嗎?。
故事還沒有完結。。
不過來到這裡,我想你們看到。。
恩典的運作。。
耶穌的行事。。
有祂自己的時間性,有祂自己的議程。。
很快反問一句,弟兄姊妹,有什麼事情今天不是按著你的議程發生?。
弟兄姊妹,我想反問你。。
今天有什麼事情不是按著你自己的議程去實現的?。
有什麼不是按著你的時間發生?。
有什麼不是按著你自己的時間表去發生的?。
坦白說,我們會不會跟牙佬和這個女人一樣心急?。
坦白說,我們會像牙佬和這個女人一樣著急嗎?。
除了時間之外,還有一點,輕重。。
除了時間以外,還有另一點就是輕重。。
經文當中繼續說耶穌和這個女人說話。。
經文當中說耶穌繼續和這個女人說話。。
還在說的時間,就有一個人從會堂來跟牙佬說。。
現在他們耶穌和女人說話的當中,就有會堂的一個人來跟牙佬說。。
牙佬啊,你的女兒死了,趕不及了,不用麻煩耶穌。。
牙佬啊,你的女兒已經死了,你不用麻煩耶穌了,不用趕了。。
我只能夠用我的感受去想像,牙佬。。
我只能夠用我的感受來想像當時的耶穌。。
明明是我來先的。。
那明明是我來的,先來的。。
明明我是很急的。。
明明我是最著急的。。
我的女兒快死了。。
女人,你有什麼話說,找天喝茶再說,行嗎?。
這個女人啊,你有什麼這麼急,改天喝茶的時候再說,不好嗎?。
一般人聽到自己的女兒死了,你有什麼反應?。
要是其他人聽到自己的女兒死了,會怎麼樣?。
傷心、哭泣、崩潰,比我還要加點憤怒,覺得這個女人你都阻礙了。。
那要是換作是我自己,肯定是傷心、哭泣、崩潰、憤怒,還有恨這個女人,為什麼要打斷這一切,阻礙了我的時間。。
為什麼耶穌你不能走快兩步?。
為什麼耶穌你不能快一點?。
一邊走一邊說,不行嗎?。
一邊走一邊說,跟這個女人說不行嗎?。
你問我,我甚至乎很害怕,女兒死了,我怎麼辦?。
問我的話,我特別害怕,因為女兒死了。。
是不是我做得不夠?。
是我做得不夠。。
這一刻,牙佬面對一個極大的難題。。
當時,牙佬面對一個很大的難題。。
有人說,我的女兒死了。。
有人說我的女兒死了。。
我還應不應該先叫耶穌到我的家裡?。
我還需要請求耶穌到我的家裡嗎?。
還是跟耶穌說,耶穌,不如還是算了,那你自己忙吧。。
是不是要對耶穌說,算了,不用你了,你自己忙去吧。。
這是很難決定的。。
但是我會說,牙佬未想得切的時候,耶穌已經跟他說了。。
在牙佬還沒有想清楚的時候,耶穌就對他說了,。
牙佬你不用怕,只要相信。。
耶穌說,牙佬不要怕,只要信。。
我覺得牙佬他怕的,因為事情失控了。。
我覺得牙佬他怕的,因為事情失控了。。
有這麼多人,又這麼吵,我的女兒又死了。。
這麼多人,這麼吵鬧,而且女兒已經去世了。。
耶穌說的是,不用急,我控制之內。。
耶穌說不用怕,事情在我控制之內。。
牙佬繼續帶耶穌去自己的家裡。。
然後牙佬繼續帶耶穌到他的家裡。。
耶穌就帶著三個門徒去到牙佬的家裡,。
看到有很多人大大聲地哭了。。
耶穌就帶著門徒彼得、雅各和約翰到牙佬的家裡,。
看到了很大的一群人在嘩啦嘩啦地哭了。。
這群哭的人,其實除了是家人之外,。
有部分是專門請回來負責哭的婦女。。
這一大群哭泣的人,有一部分可能是家人朋友,。
可是更多的就是可能請回來做哭泣的人。。
大戶人家嘛,有人去世,。
當然要請一些人回來哭才有體面。。
大戶人家在當時要請一大群人回來哭,。
這樣才算是有門面的。。
你要留意,耶穌氣定神閒,。
沒事一樣去問這幫哭的人。。
我們看到耶穌當時是氣定神閒,。
好像沒有發生事情一樣,。
去問這一大群哭的人幹嘛?。
耶穌問他們,你們擾攘什麼?孩子不是死了,。
他睡了而已。。
耶穌就問當時這一群哭泣的人說,。
你們哭什麼?孩子不是死了,他是睡了。。
一般人不懂得分人是生還是死,。
就是你叫我分,我不懂得分。。
一般人就好像我一樣,。
是分辨不出一個人是生還是死了。。
但是一般專業、哭泣、負責喪禮的人,。
他們就總有經驗。。
可是一般一群專業的、負責哭泣的人,。
他們是有經驗的,他們肯定是知道的。。
所以他們就笑耶穌。。
所以他們當時就笑耶穌。。
耶穌沒有跟他們爭拗耶穌,你們先出去。。
耶穌當時也沒有跟他們講明白,。
就請他們出去了。。
起碼安靜一點。。
祂就帶著牙佬和祂的妻子,。
還有三個門徒,去到這個女兒躺臥的地方。。
耶穌就帶著牙佬和牙佬的妻子,。
還有祂自己的三個門徒,。
就到了牙佬女兒躺臥的地方。。
耶穌就跟女兒說:女兒,我吩咐你起來。。
女兒立時就起來了。。
牙佬和妻子和門徒見到很害怕,。
女兒身體很虛弱。。
耶穌就吩咐他們把食物給她吃。。
經文特別提到女兒十二歲。。
在當時的文化,這個女兒只需要再過四年左右,。
其實她已經嫁人了,做妻子。。
整件事不是小朋友貪玩,她真的死了。。
故事就到這裡。。
我問問你們,女人和牙佬女兒的病情,。
哪一個重哪一個輕?。
每個人都有分輕重的看法。。
我估計幸福是大家都看重的。。
我未認識過一個人,我立志過一個不幸福的人生。。
有一個研究,是有史以來關於幸福最長的研究。。
歷時75年,由二次世界大戰之前做到今天。。
由哈佛大學進行的。。
我把相片放在這裡,如果大家想聽可以自己聽。。
研究歷時三四代的研究員。。
三四代人的資料。。
由最初幾百個年輕人開始。。
截至今天只有幾十位仍然在生。。
除了研究他們,還研究他們的伴侶。。
研究他們的兒女。。
研究他們的孫兒女。。
研究他們的曾孫兒女。。
研究他們的事業。。
財富。。
面試,看看他們的心理。。
也研究他們的心理。。
照顧他們的大腦。。
還幫他們抽血。。
也看他們的病歷。。
很多工作要做。。
研究最初問這幾百個年輕人,你覺得幸福是甚麼?。
第一,財富。。
我有財富,我幸福。。
第二,要有名。有出名幸福,今天就是youtuber。。
第三,有人以為勤力勤力就幸福。。
研究的結果是這三樣東西都不會為你帶來幸福。。
那你猜到甚麼會為你帶來幸福?。
如果我們不看安全這一刻想一想,我們猜是甚麼?。
出乎意料。。
大家攬保安全帶。。
第一是關乎良好的關係。。
第一是關乎良好的關係。。
無論你和家人也好,朋友也好,伴侶也好,社交生活也好,好的人際關係,對你其實有很大的好處。。
無論是家人,朋友,或者是社交關係,要是有良好的關係的話,對我們是有益處的。。
反過來說,孤獨和寂寞對你身體有害。。
再者,好的關係,不在乎多少關係,在乎這個質素。。
第二就是良好的關係,不在於多,只要是質量。。
正如有另一半的人都可以孤獨,在很多人之中都可以感到寂寞。。
你自己一個人都可以感到滿足。。
更加特別的是,好的關係對於腦部是有益處的。。
有助於減輕記憶力的退化和認知能力的衰退。。
良好的關係對我們減慢記憶力和認知力的退化是有很大的益處。。
因為感覺到有人在身邊支持自己。。
你要留意一點,好的關係不代表關係之間是無風無浪的。。
你可以大風大浪,扔掉所有東西。。
到最後你仍然知道,有一個人或者一班人跟你互相依靠,你信得過。。
到最後就是不管人生發生了什麼大風大浪,你只要知道,有緣是可以在一起,可以互相依靠,互相幫助。。
研究說好的人際關係是幸福必須的。。
研究說良好的人際關係是幸福必須要的。。
我們今天應該怎樣對待人,怎樣對待家人呢?。
你現在看重的是什麼?。
你覺得你得到什麼,你就一定得到幸福。。
值得我們思想的是,有時候我們看輕的東西,其實很看重。。
要我們思想的話,就是有時候我們覺得沒什麼用的事情,卻是神看重的。。
有時候我們很看重的東西,神偏偏想跟我們說,兒子啊,女兒啊,其實那些東西不是那麼重要。。
其實有時候我們看得很重的東西,我們會跟孩子說,孩子這些都不是重要的。。
你看今天的經文,你看到耶穌怎麼分輕重。。
跟我們的看法真的不一樣。。
女人和女兒比較。。
女兒怎樣都緊急很多,她正在死。。
女人都病了12年了。。
起碼在這一刻,其實她沒有即時的生命危險。。
她可以繼續等。。
正常人都說,女人是輕的,女兒是重的。。
說地位,給你啊,牙佬和女兒,牙佬和女人,牙佬和女人哪個地位大?。
一個管會堂,一個不潔。。
為了一個不潔的,叫會堂的人去等。。
有點不合理。。
耶穌對輕重真的有他的看法,跟我們很不同。。
恩典有他自己的輕重。。
讓我再說,是不按照我們的議程去運作的。。
問題是今天我們有沒有什麼是覺得很重的?。
什麼是我們很怕失去的?。
有沒有什麼是你得不到,你就覺得我得不到幸福?。
我們甚至乎不要像牙佬那樣想。。
耶穌,我很看重的東西,為什麼你不看重?。
我們有沒有像牙佬想的一樣,我這麼看重的東西,耶穌你為什麼不看重啊?。
恩典是奇異恩典,詩歌都有得唱。。
恩典就是奇異的恩典,詩歌也是這樣唱的。。
個人問題。。
個人的問題。。
如果恩典不按照你的議程發生,不按照你的意願運作,不合理的心意,。
如此的恩典,你是否接受?。
要是恩典不按照你的意程,不按照你的意願,也不符合你的心意,。
那這樣的恩典,你會接受嗎?。
你還想要嗎?。
你還要嗎?。
你可以覺得。。
你可以覺得的。。
耶穌,為什麼我要等這麼長時間呢?。
你會說,耶穌,我為什麼要等這麼長的時間?。
因為在我們最需要成功的時候,耶穌你不讓我成功。。
為什麼在我最需要成功的時候,耶穌你不讓我成功呢?。
為什麼我最看重的,你不單止不給我,你給了我之後還要我失去。。
為什麼我這麼看重的東西,耶穌你不讓我得到,而且我有的你還讓我失去了。。
我不會嘗試回答這個為什麼。。
我不會嘗試回答這些問題。。
這個留給神去回答。。
但是我想說,經文的確給我們看到耶穌有祂的時間和輕重。。
我想說的就是,耶穌祂是有自己的時間和輕重。。
今天的經文除了給我們看到時間和輕重,。
還有一件事情就是看到恩典,其實是怎樣的恩典。。
其實今天除了時間和輕重之外,。
我們還可以看到經文裡面恩典是怎麼樣的恩典。。
我簡略,很快講的。。
我很快的說出,耶穌的恩典是有能力的。。
我想說,耶穌的恩典是有能力的。。
對耶穌來說,這個病人和這個死人根本上就沒有分別。。
對耶穌來說,祂要醫治一個病人和醫治一個死人是沒有區別的。。
根本上就不需要趕。。
你留意一下經文說到,女人一碰到衣服尾,她就立即康復。。
我們看到經文說,女人一摸耶穌的外衣,她立刻就痊癒了。。
耶穌一扶起女兒,她就立即康復。。
耶穌一吩咐女兒起來,她就起來了。。
不費吹灰之力。。
恩典的能力到了這個地步。。
第二點,恩典可以很柔和。。
多句「大利大」翻出來,你見到聖經用「貴女」,很怪。。
「大利大」翻譯出來,它的意思就說「貴女」。。
但其實當時是一個「清歷」的稱呼。。
當時是一個很清澈的稱呼。。
我的小寶貝,我的蜜糖。。
耶穌很親近這個女孩。。
耶穌是很親近這個女兒的。。
你再看看那個血流的女人。。
我們再看看血流的女人。。
如果你比我,我這個人很趕。。
這麼多人逼我,我為什麼要停下來和那個女人聊天?。
要是換了我,我這麼焦急,也有這麼多大群人圍著我。。
耶穌不走嗎?。
我就不會走了。。
因為不是只關心她的身體,更加關心她的心靈。。
耶穌不但只要關心她的身體,還要關心她的心靈。。
喊老驚的時候,耶穌可以不用跟她說「不要怕,只要信」。。
耶穌繼續走就可以了。。
養老著急的時候,耶穌也不一定要跟她說「不要怕,只要信」。。
一直走就可以了。。
這就是恩典體貼人的感受。。
第三,恩典值得信靠。。
因為耶穌永遠都不會趕急。。
因為耶穌永遠都不會剛剛好把事情做好。。
因為耶穌總是從容不逼。。
雖然恩典有它輕重和時間,但是恩典也有能力,柔和和值得信靠。。
上個星期,一班弟兄姊妹在我家開聖誕聚會。。
我們也有交換禮物。。
這個交換禮物也是一個活動。。
交換完之後,你可以搶別人的禮物。。
就是教會的遊戲會搶東西,強迫對方要你手上那份你不想要的禮物。。
你最終得到什麼禮物呢?不是你決定的。。
我感謝主,一年我換到一份蒸雞蛋的機器。。
今年我換到一份做炮谷的機器。。
總會有人有他想要的禮物,有人沒有他想要的,有人有他想要的禮物,有人有別人想要的禮物。。
最後還是可以自由交換的。。
恩典是一份禮物。。
也是一份奇異的禮物。。
奇異之處,是他不按照我們的議程行事。。
尤其是時間和輕重。。
但是又有能力,又柔和,又信靠。。
恩典就是這樣的恩典。。
耶穌就是這樣值得我們信靠的。。
其實我們還有理由不去信耶穌嗎?。
其實我們還有理由以為自己可以搞定嗎?。
這個聖誕無論我們有什麼光景,。
如果耶穌對我們說不要怕,只要信。。
你願意信靠嗎?。
讓我們低頭祈禱。。
親愛的恩主,我們感謝你。。
感謝你,你有你自己的心意。。
但是我們也感謝你,你願意聽我們的心意。。
即使我們的心意對我們自己不是最好,。
但是神你都在聽。。
即使你的心意對我們是最好,。
但是有時候我們不想聽。。
求主你給我們有相信你的信心,。
相信你的時間,相信你的輕重。。
真的以耶穌基督為主。。
因為當我們越向主你躺開,。
我們所能經歷的恩典更浩大。。
我們所認識的耶穌更深入。。
也保守我們和我們的朋友、家人、弟兄姊妹同事的關係。。
願意我們有好的關係,。
讓我們有勇氣去面對處理。。
我們需要幫助的,求主你賜我們能力。。
感謝主你聖誕節給我們的禮物。。
禱告奉耶穌你的名,阿們。。
