好,那我們來到我今年YS的最後一篇信息啦。
那其實,只不過是12月17日。
不過,如果你有回到我們教會的話。
都知道我們下個星期,就是12月24日,就會聖誕崇拜啦。
那所以我們YS就沒有崇拜。
而12月31日呢,是我們會搞年終感恩的一個崇拜。
所以都沒有YS的崇拜。
那所以呢,今天就是最後一篇啦。
那而,也是我們今年查約書亞記的最後一篇啦。
那所以很想在整個約書亞記完結之前呢。
很快地跟大家重申究竟我們這一年在約書亞記裏面說了些什麼。
那約書亞記呢,其實呢,我們一開始年頭的時候。
有一個系列叫"On Your Mark"。
那其實呢,講的是約書亞去接了摩西的那個盤之後呢。
就按着耶和華的吩咐。
要帶領一幫以色列人要去過約淡河啦。
要攻取加南地。
而事前呢,約書亞就曾經派過兩個探子。
先去過耶利哥城去打探軍情啦。
那但是就很不幸運,就被那個耶利哥王聽到。
發現了,就立刻找人去抓他。
不過很感恩的就是有"喇合"的幫忙啦。
那就將他們收起了。
然後他們就最後呢,可以平安無事地回到約書亞那裏。
然後呢,那當那些探子回報過後啦。
那以色列人就真的要起行啦。
那他們就經歷了這個約淡河的神跡啦。
而在過河之後呢。
以色列人就用了一個垃圾的方法去紀念上帝這一次的恩典。
那這個就是第一個系列。
那第二個系列呢,我們就講了一個叫做"進擊的以色列人"。
那最主要呢,講的是以色列人去攻打加南地。
裏面兩個很大的主要的戰役啦。
就分別是攻打耶利哥城,和攻打艾城。
但是攻打艾城的時候呢。
就因爲有一個人叫阿肛。
就犯罪,就連累了以色列人的整個羣體。
那之後呢,我們有一個天道是講到呢。
以色列人之後和五個阿摩利王去交戰。
那就和上帝給一次配搭啦。
然後就令到連日月都停了下來去幫他們。
那這個就是我們的第二個系列。
那到了最後這個系列呢,就叫做"聚散有時"啦。
那主要環繞的就是講約書亞的晚年啦。
他按着這個耶和華的吩咐。
要將加南地的地方。
就是要經過這個佔溝的形式。
去分給以色列的各支派,讓他們得地爲業。
那我們有提過啦,就在講當中。
約書的子孫呢,就曾經想要求拿多些。
而上個禮拜埃弗雲也都講了另一篇的。
就是講說,當他們分完啦。
上帝要以色列人在他們的境內裏面呢。
要設置一個叫做"屠城"。
那令到那幫人,因爲有誤殺啦。
而需要着草的,無論是以色列人。
或者是一些寄居的外族啦。
都仍然有恩典,可以得到。
可以繼續活下去的一個恩典。
那講的是,這個是上帝。
是一個着重人生命的一個特殊的計劃。
和當時的近東文化那裏附近的人有很大分別。
因爲當時的文化是在講。
總之就是"以壓還壓",你怎樣對我,我怎樣對你。
但是這件事就很不同了。
那去到今天呢,我要講的就是。
當這裏這麼多的事已經完成了。
地都分了。
在以色列人裏面發生了一件事。
不過,講之前我們祈禱。
我們一起祈禱。
好天佛上帝,多謝禰。
多謝禰因爲禰養我們。
有禰的話語。
讓我們在禰的話語,在聖經當中。
我們能夠明白禰的心意。
但是神我相信。
正如我剛剛在敬拜堆裏所說。
我們渴望的。
不只是在知識頭腦上去認識禰。
我們很渴望的是真實地遇見禰。
很渴望的是禰親自教導我們。
究竟禰是一個怎樣的上帝。
所以神我求禰。
禰的靈臨到我們當中。
祝福我們每一個弟兄姊妹。
禰開開我們的心,開開我們的眼。
讓我們見到禰。
讓我們聽到禰對我們的說話。
求禰祝福我們。
祝福我們今天有一個願意去聆聽的耳朵。
去聽到禰的說話。
聽到禰對我們說話。
那就是禰聽我們祈禱的好靠託。
奉耶穌居得聖明子奇級。
好,剛剛好。
好,接着,今天的經文其實記載在。
約舒亞記的二十二章十字到三十四節。
所以其實有二十多節。
由於經文都挺長。
我都轉一轉。
我都知道我有時候讀經文也不是讀得好。
所以今天就不打算和大家讀經文了。
決定我們一邊看一邊解。
但是在講解之前。
都大概和大家講一講經文的背景。
背景其實之前Pastor Sandy也有提過。
在約舒亞記裏面一共有二十四章。
由十三章打後。
其實都是講一些分地的內容。
和約舒亞臨死前的一些遺言。
那到了今天。
到了二十二章的開始。
在第一五節其實已經講了。
就是講約舒亞其實召了。
河東的那兩個半支派的人來。
就和他們講。
說你們當天。
就是摩西和約舒亞對你們的吩咐。
你們都遵守了。
你們都聽了。
也都遵守了承諾。
和另外那九個半支派一起去攻打加南地。
所以現在你們可以回去。
當初摩西在河東。
答應給你們的那塊地。
你們可以回去。
你們可以回去自己的帳幕。
去得地爲業。
那十二支派就在整個約舒亞記裏。
去到這裏。
就從最初。
說約舒亞要帶領他們一起。
齊上齊下地去打加南地的時候。
一直到今天。
他們終於都完成了。
耶和華當日對他們的應許。
他們終於都拿到了加南地。
而今天他們終於到了分散的時候。
可以回去自己支派得到的土地裏。
開始了以色列人的另一葉。
不過。
就是在這個大家都分別的時候。
問題就出現了。
今天的經文說的就是。
這兩個半支派當他們正要回去的時候。
去到約丹河東那邊。
他們做了一件事。
而這件事導致以色列十二支派。
之間發生了一些爭執。
甚至是會引發到他們有打內戰的危機。
究竟發生了什麼事呢?。
在第十節裏面說。
裏面人和加德人和馬來西半支派的人。
到了加南地約丹河一帶的地方。
就在約丹河那裏捉一座坦。
一座高大壯觀的坦。
即是說這兩個半支派在回程的裏面。
即是回到河東的裏面。
去到約丹河附近。
就建了一個坦。
而且很高大。
當他們建完這個坦之後又發生了什麼事呢?。
河西那邊的人就知道了。
他們聽見了。
就說:。
裏面人,加德人,馬來西半支派的人。
在加南地對面,約丹河一帶的地方。
以色列人的境內。
捉了一座坦。
以色列人一聽見。
傳會衆的以色列人。
就聚集在士羅。
準備要去攻打他們。
如果你有留心剛剛我列出來的兩段經文。
其實兩段經文。
去描述那個坦。
是有點分別的。
爲了方便大家看我把兩段經文放在一起。
你就應該很容易看到。
在第十節。
他們形容。
那兩個半支派是去到約丹河。
加南地約丹河的一帶附近。
就建了那座坦。
但是當以色列人聽見的時候。
他們轉述的時候。
就變成了在加南地的對面。
約丹河的一帶。
有什麼分別呢?。
分別就是。
一邊是在建約丹河的河西。
而另一邊是在加南地的對面。
就是說原先美國約丹河的另一邊。
就是河東。
所以他們說的一邊是河西一邊是河東。
爲什麼會有這個分別呢?。
其實。
也不難理解。
因爲經文有寫。
經文裏面。
其實說的是。
河西的支派。
那九個半支派的以色列人。
他們其實只是在聽而已。
他們沒見過那個坦。
其實是一個什麼樣的坦?建在哪裏?。
他們不知道。
所以更加不要說。
究竟他們明不明白。
其實那兩個半支派。
爲什麼突然建了一個坦呢?。
原因是什麼呢?。
他們沒理。
他們經文裏面就這麼說。
他們單憑是當一下聽到。
他們就已經要召集人馬在士羅。
而準備去打河東那邊的兩個半支派。
可能你也會想。
這件事其實也挺衝動的。
竟然只是因爲聽到一些東西。
一些不是很證實的東西。
就已經打算打仗了。
不過大家可以想想。
其實他們在那個古代的社會。
那個世界。
其實要去求證一些事。
其實不是一件容易的事。
再說。
我們在我們今天這個社會。
其實資訊科技很發達。
消息很容易找到。
或者相對靈通一點。
這樣說。
或者準確一點。
我們也不會凡事去求證一些事實的真相。
我們同樣都已經是Take action的。
舉個例子。
2022年11月30日。
大家知不知道是什麼日子?。
又或者知不知道那天發生了什麼事?。
大家看你有沒有反應。
就是不知道了。
那天發生了什麼事?。
很重要。
我們作爲中國人。
我們要知道的。
就是中國前國家主席江澤民在那天死的。
是的。
但是。
如果你有點印象的話。
其實這個消息。
曾經在2011年7月6日。
同樣都聽過的。
就是當時的亞視新聞。
誤報了江澤民的死訊。
消息還不僅僅是香港看到的。
整個國際都關注着。
事隔一天之後。
新華社就發了澄清的稿。
去闢這個謠言。
而發稿之後。
當年的亞視就因爲要誤報信息。
就要跟江澤民本人和他的家人道歉。
還要因爲這件事。
亞視當時是被廣播事務管理局。
裁定了這個違反新聞準確守則。
罰了30萬。
所以你看到其實。
都不要說是我們了。
在做新聞的人都不是。
什麼都求證事實的。
爲什麼呢。
因爲我們要快。
在香港生活。
凡事要快。
要比別人快。
要有獨家。
這樣纔可以有收視。
有人點贊。
這些很重要。
所以在我們自己裏面。
其實我們一樣的。
我們在網上分享一些帖子。
追蹤一些別人的帖子。
又或者可能是你的朋友圈裏面。
發生一些很有味道的花生。
你去公諸同好之前。
其實我們有沒有真的去找過。
那個花生的事。
或者那個帖子說的東西。
有多真實呢。
我們有沒有理解過。
或者瞭解過那個事情的。
所有的切切末末。
我們才分享。
我們纔去談。
不會。
我想我們在公司。
即是職場裏面。
甚至在教會。
其實我們聽過不少的流言蜚語。
我們都不會去找那些真相。
甚至。
其實我們挺享受。
有這些這樣的傳言的存在。
你想想是吧。
因爲。
一來其實不關自己的事。
二來。
這些花生通常都很好喫的。
即是我們好人一點的話。
我最多就是看完。
不傳出去。
但是。
看電影的時候。
喫花生一定要繼續喫的。
那當然要留名。
不然下去看不到的。
但是作爲一個資深的花生友又怎樣呢。
難免就是在我們分享。
這些別人的帖子的時候。
加一兩句自己的見解。
智者是需要加見解的。
是不是。
這樣才能增加那件事的趣味。
這個是我們。
首先知道嗎。
我想提醒大家。
或者這樣說。
今天這個故事。
給我們第一句提醒就是。
很多時候衝突的出現。
雖然正常情況下。
是因爲當事人的一些衝動的反應。
或者他不經大怒的即時反應所引申到的。
是的。
有機會是的。
但是同時我們其實不可以忽略的是。
作爲旁觀的我們。
我們每一個聽見。
然後作出的下一個選擇。
究竟我們在做些什麼呢。
我們同樣也是要好好去想。
你會去求證當然很好。
但是如果你不會的話。
我想都要大家好好去考慮一下。
事情的當事人的立場。
因爲在你轉發的過程裏面。
其實你有機會。
成爲那個助長衝突的一份子。
所以今天頭幾節《基民》告訴我。
因爲衝突。
可以其實是很簡單地因爲一個聽見。
一個普通的猜疑。
就可以出現。
而事情繼續發酵下去。
其實我們很多時候都估計不到。
可能當日傳回去。
河西支派的那幫人。
看到他們起了壇。
其實可能真的想傳回去。
他們可能都沒有想過會打仗。
但是事情就是這樣發生。
所以我想我們需要警醒。
我們不要成爲了一些。
衝突裏面造成發酵的每個人。
好,故事繼續。
故事繼續的就是《慶幸》。
我們當時看到的就是河西支派。
雖然剛剛說了有意去攻打河東支派。
不過他們沒有不問原因,沒有立刻出手。
沒有打算打仗才說。
他們去了派了制施尼亞撒的兒子菲尼哈。
和十個首領去找河東支派去問原因。
就說你們指出他們爲自己建一個壇。
是撥弈耶和華。
是干犯上帝的一個行爲。
甚至他們害怕河東支派。
其實不是很記得。
究竟撥弈耶和華有多嚴重。
所以他們舉了個例。
說回以前曾經發生在以色列人中間的一些事。
去幫他們記得。
發生過什麼事呢?。
他們提過其中一件事就是說。
從前我們在皮爾犯的罪業。
皮爾發生過什麼事呢?。
在《文數記》25章1至18節裏面記載。
我不特意把你們的經文全部打出來,都挺長的。
就是說當時以色列人。
其實還沒進入迦南地。
在一旦河邊的摩押平原的時候。
當時的以色列民因爲受到一些外族。
就是摩押和迷顛人的影響。
他們就敬拜巴釐。
就是拜偶像。
而拜這個偶像的特別之處。
就是他們拜的過程。
是會和摩押的女子含淫。
最後究竟整件事怎麼結束呢?。
就是耶和華用瘟疫去懲罰他們。
當時死了大概二萬四千人。
而基本上第一代出埃及的以色列人。
也因爲這樣,在昆仁也基本上死光了。
你們的經文可以看到。
你們看到一句很有趣的。
是說到今天我們還沒洗淨者罪。
是不是說當時的懲罰到今天都還沒完呢?。
不是。
他說的是以色列人中間。
會選擇摩押耶和華的罪。
仍然發生在以色列的裏面。
他們仍然會犯這類型的罪。
而不是說究竟當時的懲罰。
究竟瘟疫是不是還沒完,還在死人。
或者當時有份犯的那些人還沒死光。
不是說那樣東西。
純粹是說。
他們仍然都會有摩押耶和華的罪在他們當中。
說完一件不止,還要說第二件。
說近一點,第一代都死光了,那就說第二代吧。
第二代就是。
在約瑟雅記一開始的第七章一節五節就說。
當他們去打完耶利哥城的時候。
這個借拉的曾孫阿綱就拿了那個多滅之物。
就犯罪得罪耶和華。
以至到之後。
當他們攻打艾情的時候。
就是因爲這樣。
耶和華令到以色列人在艾情的第一場戰役就輸了。
有36個人被殺。
而當時艾情根本連城邊都沒到就被人殺了。
河西支派要提這兩件事。
除了要提河東支派的。
瘟疫耶和華這件事的嚴重性之外。
其實他想帶出一樣東西。
他想帶出的是以色列是一個羣體。
他想帶出的是當他們。
如果他們其中有一個人犯罪。
受牽連的。
不僅是犯罪那個人。
不僅是死了犯罪那個人就可以了。
是會影響整個以色列的民族。
所以他們才這麼着緊。
當聽到他們有機會背葉耶和華的時候。
要想着出兵。
他們在這段經文中指控河東支派的時候。
他們不斷地說。
你們是不可以背葉耶和華。
因爲他們這樣。
他們說的是。
他們怕自己這幫河西九個半支派同樣被牽連。
同樣會受到耶和華的懲罰。
而且嚴重度是什麼呢。
當他在第十九節裏面說。
他正在說河西支派,如果你打算在那邊建完之後。
如果你們背葉耶和華的話。
你們這麼怕河東原來是不結的話。
你們回來吧。
他建議河東支派你們過來約談河西的這邊。
他覺得河東支派是因爲嫌河東的地方不結證。
所以他們纔要建這個壇。
我不知道大家對於以色列人的理解有多少。
就是當他們要憲祭的時候。
或者要想着憲祭。
很多時候都是要憲祭的。
都是一些贖罪祭。
或者一些感恩的祭。
而這裏他們在說的是。
當河西支派看到河東支派去捉壇的時候。
他們以爲他們是要在那個壇裏憲祭。
而憲祭的原因就是因爲。
河東支派認爲河東並不是耶和華本身想着給他們的應去之地。
所以就是一個不結之地。
所以他們就繼續說。
原來住在上面我都會不結的。
我都會沾染那個罪的時候。
所以他們就要憲祭。
去憲那個贖罪祭。
令到自己能夠脫去那些罪。
這個是河西支派對河東的。
他們那兩個本支派的一些想法。
當河東支派聽完了。
那河東支派怎麼說呢?。
他解釋了。
他當然否認說他們不是要撥疫耶和華。
所以要起另一個壇。
他們還解釋了。
他們其實是因爲將要來的日子。
就是將來。
河西支派的子孫。
就是過了他們這一代了。
他們生了小孩的時候。
他們怕調轉回河西那邊。
同樣都應該死光了。
都一樣會有子孫的。
子孫與子孫之間。
怕他們不承認河東那邊。
同樣是以色列人。
以致他們沒機會去真正的耶和華的壇裏面憲祭。
因爲這樣。
他們纔要起這個壇。
他們纔想了這個方法。
他們還要起一個什麼樣的壇?。
還要起一個和耶和華殿裏面的壇。
是同樣的樣式的一個壇。
這樣令到。
當將來。
河西的子孫和河東的子孫說。
耶和華與你們無分的時候。
他們就可以說這座壇。
成爲一個證據。
證明他們自己的列祖。
曾經都敬畏過耶和華。
他們要見到是同一個樣式。
所以他解釋的就是。
這樣河西的子孫纔不可以再說。
河東的子孫與耶和華無分。
故事就到這裏。
第二個提醒出現了。
第二個提醒是我們要留心。
其實人與人之間很多的衝突或者誤會。
很多時候就是因爲一些主觀的看法。
而這些主觀的看法是影響了我們去判斷。
一些事情的是非。
甚至事情究竟做得與不做得。
如果以今天的故事爲例。
河西之派其實是主觀地覺得。
河東之派的祝壇是因爲。
他們背叛耶和華。
主觀地覺得。
河東之派。
他們其實是認爲河東都是不結之地。
所以纔要祝壇。
所以你看到他們之後是建議他們搬回來河西。
這些主觀的看法。
令他們打算出兵。
而他們對河東之派的指控裏面。
正如剛纔解釋。
他們其實不是真的那麼關心河東之派。
究竟他們的死活是什麼。
因爲如果他們真的擔心他們的死活的話。
他們邏輯上沒理由一聽到就想着出兵打他們。
打他們的原因就沒理由不想着打垮他們。
也不會了。
他們其實最擔心的是。
不過究竟我們這九個部之派會不會被你們累了。
這是他們的一些主觀的看法。
影響着他們作出的判斷。
河東之派是否就很好呢。
河東之派其實都一樣的。
他們都帶着很多主觀的看法。
就是主觀地覺得。
將來河西的子孫是否定他們的子孫。
是和耶和華有關係。
同樣地很主觀地覺得。
自己的子孫將來有機會。
不可以去耶和華的殿裏面慶祭。
所以我今天就要起這個壇。
預先這樣證明這一切。
避免他們所擔心的事真的會發生。
不過這個過程裏面其實都見到。
他們一樣其實是在想自己。
他們沒想過究竟竹譚這件事。
會不會令到河西之派有沒有什麼想法。
他們沒想過。
所以第二點我們要記得的是。
當我們在不同的人際關係裏面。
或者在不同羣體的生活裏面。
我們不要將我們一些主觀的想法。
當作是絕對的真理。
就是我說的一定是對的。
我說的就是事實。
我們要記得其實人是很容易有盲點的。
有時可能好像河西之派那樣。
理解錯了別人的說話。
理解錯了別人的用意。
有可能同樣地好像河西之派去指控河東之派那樣。
他們因爲一些過去的經驗。
主導了他們對事情的一些判斷。
而同樣又有可能的是。
我們會好像河東之派那樣。
我們根本沒理會其他人的想法。
我們就去做。
我們做自己要做的事。
做自己認爲是對的事。
我們要記得其實一件事。
是可以有很多不同的角度去看。
可以有很多不同的角度去理解。
竹壇這件事對河東之派來說。
就是純粹爲了以後的日子。
可以繼續去耶和華的壇裏面敬拜、獻祭。
但是對河西的看法。
就覺得你是一個博弈耶和華的行爲。
所以要避免這些衝突的出現的時候。
我們很多時候需要的。
是要反覆地去檢視自己的那些假設、那些想法。
我們嘗試用很多不同的角度去想多一點。
究竟我們本身心裏面的假設。
有沒有其實因爲很多外在的原因。
不同裏面的背景。
搞到我們有這樣的想法呢?。
我們過去的經歷。
我們可能牽涉到我們個人的利益。
這些都是值得我們去想的。
最後一點了。
最後一點說的是。
很不幸運。
就算我們剛纔那兩點都做完了。
不過沖突仍然會在一些關係。
或者在一些羣體裏面出現的時候。
我想大家都不會反對的。
就是有問題當然解決它了。
而十二支派在這件事的處理。
其實給了我們一個挺好的示範。
過程就是說。
雙方透過了一個很坦誠的溝通。
就解決了雙方的分歧。
是一個挺好的結局。
一個挺理想的做法。
這些事情也不難明白的。
但是前提當然是說。
現在雙方願意溝通的話。
可能纔會有這件事發生。
那我先當雙方都願意了。
我認爲其實這次十二支派這件事裏面。
最難學的不是溝通的內容。
最難學的是。
當河西支派、河東支派去起這個談的本意之後。
他們其實能夠做到的是放下自己的想法。
去認同對方。
去覺得這兩個半支派竹談這件事。
經文說,他們可以捍衛美事。
還爲對方這樣做,而去讚美場地。
河西支派不是很簡單地在雙方的分歧裏面。
找一個可以讓步的位置。
就解決了這件事了。
他們表面上是在做什麼?。
他們表面上是在做一個完全的接納。
如果我認真說我是河西支派的話。
我大可以跟河東那兩個半支派說。
這次談其實你還是拆了它吧。
我最多跟你保證,我跟我的子孫說清楚。
甚至跟他們納合約。
叫他們不可以阻止你們來到葉和華那個談裏面牽制。
那不就行了嗎?。
那就解決了你們對不可以牽制的那個想法的擔憂。
一人讓一步,談你拆了它。
大家好好看看。
這也是一個好的結局,對不對?。
我們會是這樣。
很多時候當人和人之間出現了衝突的時候。
我們不知道,其實不知道什麼時候。
我也不知道什麼時候。
我在想這篇文章的時候。
我也在想究竟什麼時候我們人是變成了這種做法的呢?。
我們慣常的做法是什麼呢?。
就是希望一人讓一步。
大家好好看看。
大家有下臺階,有下臺階,那就算了。
很多時候我們變成了。
這件事就是處理衝突的一個主要方向。
以爲這樣就是和諧,這樣就是合一。
大家有沒有留意。
我剛纔說的是。
這種做法成爲了我們處理衝突的一個方向。
是處理衝突。
而不是解決衝突的方法。
因爲在現今的社會里面。
好像很下臺這件事。
好像無形間已經成爲了我們在衝突裏面。
所追求的一個最終結果,那就算了。
但是今天這個故事。
讓我們看到的是。
河西那九個半支派沒有追求這個所謂的下臺階。
而是當他們搞清楚。
河東支派去抓下臺階的動機之後。
搞清楚河東支派不過是爲了以後將來。
他們世世代代可以繼續敬畏上帝。
所以纔要起這個臺階的時候。
他們就放下了自己因爲誤會而產生的那個。
即時的反應。
即時的決定。
他們放下了自己主觀的一些看法。
去選擇完全地接納。
接納對方。
就算敬畏上帝的那個表達方式未必和自己一樣。
但是他們仍然都以這件事爲尾。
去讚美上帝。
而之所以他們可以搞清楚。
我認爲是因爲。
在於他們願意去聆聽。
當人願意去聆聽的時候。
其實很多時候很多的誤會。
其實是可以化解的。
但是今天的問題是什麼呢?。
是我們已經變得不想聽。
大家有拍過拖的話。
可能你都知道。
通常一對情侶會分手。
很多時候就是因爲。
其中一方去到已經不想再解釋。
又或者是其中另一方。
可能是同一方來的。
不想再聽對方解釋了。
而這個時候。
爲什麼他們會分手?。
因爲去到這個時候。
其實他們連溝通的渠道都沒有了。
正如剛剛說。
解決雙方分歧的理想做法。
是雙方有個坦誠的分享。
坦誠的溝通。
但坦誠的溝通。
除了是要充分地解釋自己的觀點和理據。
去讓對方明白之外。
另一個重點是。
聽那個人。
即是對方。
他要有一個願意聽的耳朵。
反過來一樣。
如果不是其實大家不過是各有各說。
對方收不收到你真是想表達的東西。
又或者其實他縱然聽到你說。
即所謂的聽到了。
但其實他心裏面。
繼續堅持着自己主觀想法的話。
我想。
那張願意去聽。
去聆聽的耳朵。
是一個多麼重要的關鍵。
請看對面。
當我去預備信息的時候。
我會想。
爲什麼約瑟雅記去到。
這一章的時候。
要記住一個這樣的故事呢。
好像剛剛開始交代背景的時候這麼說。
這個故事發生在。
以色列人分地之後。
這個時候他們已經不需要再像以前那樣。
不需要再所謂的同心合意去打這個加勒地。
他們已經能夠各自有自己的地方。
他們能夠得地爲業。
他們有自己的家。
而當人沒有了一個所謂的共同目標的時候。
人性其實很自然就會出現。
我們會開始顧自己多了。
顧自己多了其實不是錯。
但是當我們顧自己顧到一個地步。
慢慢多一點。
慢慢又多一點的時候。
去到一個位置。
我們已經不太在乎其他人怎麼想了。
衝突就會出現。
不過我們不要忘記。
在以色列人這個故事出埃及。
到得地爲業整個過程裏面。
耶和華最初呼召摩西去帶領以色列人去出埃及。
是整個的以色列民族。
而不是其中某幾個人。
不是某幾個支派。
所以我認爲那個故事去到這個。
當十二支派開始去分別的時候。
他要將故事擺在這裏。
是要提醒以色列人。
不要自己人打自己人。
上帝要拯救的是整個民族。
是一體。
就是故事提醒我們同一個羣體。
不代表所有要做的都一樣。
最重要的都一樣。
就是河東河西。
兩邊同樣都有一個焦點。
都是他們重視的。
就是究竟他們有沒有見到以色列人。
在開始的時候。
我提到今天是YS最後一篇信息。
我預備的過程裏面都會想。
那就是一年。
我望着這個地方。
望着我們這個羣體 這幾年的變化。
都有很深的感受。
感受是。
一個羣體裏面當有衝突的時候。
的確會在人與人之間帶來很多的破壞。
所以盼望今天這篇信息幫到我們。
我們怎麼可以學習更好地去處理。
或者甚至理想地去解決羣體之間的衝突。
大家做少一點花生油。
學習少一點帶有主觀的看法去看事情。
多一點坦誠的溝通。
大家都要有一個願意去聆聽的耳朵。
讓我羣體裏面多一點愛。
多一點包容。
多一點體諒。
好像河東河西兩邊一樣。
大家可能不同。
他們做的事情可能不同。
想法不同。
但他們同樣相信同一位上帝。
這纔是最重要的。
所以當我們今天說他見到很多人和我們不同。
見到很多人去回應他信仰的方式又不同。
但如果你看到對方是真心地跟隨上帝。
真心地將他所擺上是爲了服侍上帝的時候。
我們又可不可以同樣能夠爲對方去讚美我們上帝。
我想這纔是真正的合一。
羣體的合一。
我想大家看過不少過去一段日子。
經常都說不是做同樣的事情。
我們是否看穿最重要的是什麼。
作爲教會的我們。
究竟應該追求合一的合一是一個什麼樣的合一。
