好,今天是我們教會DNA系列的第四講。
我們總共有五講。
今天是五講裡面的第四講。
我們今天的題目是「抹餅」。
如果你收到我WhatsApp。
你就知道今天除了有這一篇講到「抹餅」之外。
我們也會有聖餐。
聖餐之後呢。
崇拜之後還有飯局。
所以如果今天你說我有一個願望。
願意什麼呢?。
我就希望你們每一個人都帶著一個飢渴的身心力來教會。
可以吃。
但是最重要你是懷著一個飢餓慕道的心情。
去聽上帝的禱。
Come hungry but not sleepy。
要餓。
不過就不要睡覺。
我們一起做一個簡單的祈禱。
我們是天父幫助我們去思想你的話語。
我們要講的是「抹餅」。
一個何等奇妙的題目。
預備我們的心去聽你的禱。
以致我們知道如何帶著一個感恩的心。
來到聖餐的著前。
去領受你為我們所預備的「抹餅」。
祝福我們。
這樣的祈禱是奉GSO基督明求的。
三個禮拜之前。
我們一起開始思想《邵行轉》裡面的初期教會。
《邵行轉》第二章第四十二節教會的DNA。
他們都專注於仕途的教導。
彼此的全契。
「抹餅」和祈禱。
我們很希望我們的教會會有五個核心的價值。
第一是專注。
第二是教導。
第三是團契。
第四是「抹餅」。
最後是祈禱。
我們首先看到在初期的教會是一個專注的教會。
他們全心投入去背上帝的十字架。
去跟隨GSO基督。
他們專注追求上帝的國和上帝的義。
他們之所以這麼專注是因為仕途的教訓。
因為彼得廣那篇道。
「入心入肺」的道。
那篇暴露人性、審判罪惡。
彰顯GSO基督十嫁的道。
令人擇心的道。
令人悔改的道。
令人信靠。
令人跟從的道。
聽完之後。
他們其實更加渴慕要有更多的真道。
於是他們全心投入仕途的教導。
甚至到一個地步。
他們要開始建立一個彼此的團契。
這裡所說的團契。
不是一個Food Fund Fellowship。
「吃喝玩樂的老鴨團契」。
如果你上個星期在這裡。
你知道我在說什麼。
不是一個「吃喝玩樂的老鴨團契」。
相反是一個一心一意。
一生一世追求上帝的國。
和上帝的義的團契。
一個有翅膀的團契。
一個有X基因的團契。
一個變種人的團契。
一個展翅高飛的天鵝團契。
這個團契裡面的人思想天上的事情。
這個團契裡面的人。
他們拋棄在地上金錢名利的追逐。
他們願意為主耶穌基督受苦。
甚至願意為耶穌的緣故捨棄他們的生命。
這是一個真正的福音團契。
他們因著主耶穌基督的福音而生。
而現在他們為主耶穌基督的福音而活。
不過故事還沒有完結。
老鴨繼續說。
他們這個彼此的團契做了一樣事情。
就是他們彼此專注地去擦餅。
專注地擦餅。
或者你應該問。
擦什麼餅?。
為什麼擦餅對於初期教會裡面來說是這麼重要的?。
或者我可以打個比喻。
就是如果他們的福音團契。
是一個從天而降的天國的軍隊。
這個擦餅其實就是天國軍隊的天良。
你要打仗其實最重要的一件事。
你一定要有軍糧。
你有天良就有大能力去打仗。
你沒有天良其實你就是沒有力氣打仗。
究竟這個天良是什麼?。
這個天良是從哪裡降下來?。
我們今天又可以在哪裡不斷去持續地找到這些天良?。
我們今天的教會有沒有這些天良?。
還是我們今天的教會不斷吸收的。
其實是地上不健康甚至有毒的飲食?。
這個是我們需要問很重要的一些問題。
如果你要去問這些天良究竟從哪裡來。
我們一定要回到故事的起頭。
但我不是在說《仕途行轉》的起頭。
我在說《路加福音》的起頭。
你記不記得我曾經說過。
《路加福音》和《仕途行轉》其實是上下集。
其實《路加》寫了一本書。
這本書的上集是《路加福音》。
下集是《仕途行轉》。
我們現在在看下集的開始。
我們要明白這個抹餅從哪裡來。
我們要回到上集。
所以我只能告訴我們。
福音書的中心思想是天國的來臨。
而上帝天國就是在主耶穌基督裡面。
在主耶穌基督身上來到這個地上。
所以我只能告訴我們。
如果你將它很簡單化。
耶穌做了三件事將上帝的國帶到人間。
三件事而已。
哪三件事呢?。
第一。
耶穌來到這個地上宣講天國的福音。
第二。
耶穌來到這個地上施行天國的記號。
我想你要很小心去想這件事。
我在說什麼?。
我在說耶穌所做的很多神蹟。
但很多人以為耶穌的神蹟就是神蹟。
其實耶穌所做的每一個神蹟都是記號。
是關於天國的。
就是說當你去讀主耶穌基督的神蹟的時候。
其實你是在猜謎的。
你看到的是一個謎面。
但你真的要知道的是謎底。
謎面是神蹟。
謎底才是記號。
所以這是第二件事。
第三件事耶穌做了。
是將天國帶到人間。
就是祂為我們為地上的人預備天國的延寂。
宣講天國的福音。
施行天國的記號。
預備天國的延寂。
如果你讀福音書的時候。
你會立刻想到。
其實這三件事在耶穌的身上都好像跟食物。
甚至可以說是跟麵包特別有關係。
當耶穌去宣講天國福音的時候。
祂最喜歡用的是比喻。
是天國的比喻。
而祂其中一個最喜歡用的天國比喻。
就是延寂的比喻。
耶穌很喜歡說婚姻的延寂。
耶穌很喜歡說君王的延寂。
甚至我們說天國的信息的中心。
就是邀請你和我來到祂的延寂當中。
第二 耶穌所施行的天國記號當中。
也有很多跟食物很有關係的。
當你讀到耶穌的故事。
我們發覺耶穌很喜歡偶然親自下廚。
祂喜歡煮幾道菜。
不是 祂喜歡煮大鍋飯。
給幾千人吃的飯。
所以祂餵飽五千個男人。
後來祂又餵飽四千人。
耶穌很喜歡煮食 這些所做的一切是天國的記號。
祂不是為了身體的需要而做那個神蹟。
祂是在說一些更重要的天國的事情。
第三 主耶穌基督來到世上。
最喜歡做的仿佛就是和人吃飯。
祂去到哪裡 吃到哪裡。
祂的福音飯局在巴勒斯坦裏面徘徊。
在那裏盤旋。
有沒有想過為什麼耶穌這麼喜歡飲飲食食。
有時候我甚至可以這樣說。
如果耶穌不做傳道人。
祂很有可能去開一間酒樓食肆。
祂喜歡吃到一個這樣的地步。
如果你想知道耶穌為什麼這麼喜歡吃東西。
或者這麼喜歡請人吃東西。
你可能要和我一起回到舊約的《出埃及記》。
如果有人問你《出埃及記》是說些什麼。
你會怎麼回答呢。
最簡單直接的答案或者是這樣。
《出埃及記》就是講話和華怎樣拯救以色列人。
將他們從奴役中帶到自由。
很多時候我們一看《出埃及記》。
我們說《出埃及記》的中心點就是從奴役到自由。
如果你這樣說的話。
你是沒有錯的。
不過不夠深入。
如果你在深入對思想《出埃及記》的中心主題的時候。
你可能有一個新的主題。
主題是從奴役到侍奉。
從奴役到侍奉。
或者你記得那句話。
Let my people go that they may serve me。
讓我的子民離開埃及。
以至他們可以做什麼。
他們可以侍奉我。
所以真正的主題不是從奴役到自由。
然後你自己喜歡做什麼就做什麼。
而是從奴役到真正的侍奉上帝。
什麼叫自由。
現代人的自由就是什麼都不需要做。
有大把錢喜歡做什麼就做什麼。
可以做完所有的壞事。
而不需要被定罪。
這個叫自由。
但是聖經裡面告訴我們什麼叫自由。
真自由就是侍奉真神。
什麼叫奴役。
侍奉假神。
所以當他們在埃及的時候。
以色列人拜什麼。
拜埃及的神。
拜假神。
那個叫做奴役。
當他們出埃及之後。
他們要做什麼。
他們要侍奉真神。
那個叫做自由。
這個是第二個層次的想法。
但是還有另一個層次。
更深的一個層次就是。
出埃及記最終的主題。
不只是在說從奴役到自由。
甚至是從奴役到侍奉。
還有一樣東西叫做從奴役到賢職。
如果你留心去看。
耶和華怎麼跟法老說的話。
他說let my people go。
that they may hold a feast for me。
他說讓我的子民走。
以至他們在曠野裡面。
給我守節。
hold a feast for me。
好像耶和華很喜歡他的子民。
幫他做一頓厲害的東西。
一起去跟他享受。
但是有趣的時候就是。
你一直讀出埃及記。
讀到二十四章的時候。
你會發現其實是耶和華。
為他們預備一個賢職。
我們很容易想歪了。
以為耶和華要我們得救。
以至我們可以服侍祂。
於是我們在這裡很忙碌的。
煮東西給耶和華吃。
直至你去到出埃及記。
第二十四章的時候。
你發覺原來是耶和華。
預備了一個豐盛的賢職給祂的子民。
於是摩西亞倫還有七十個。
他們的長老上去山上。
山上其實是耶和華神的地下室。
於是他在上面。
很有趣的是他看到耶和華的腳。
接著在那裡他們又吃又喝。
耶和華很喜歡賢職。
很喜歡飲飲食食。
你有沒有留意在出埃及記裡面。
耶和華是怎樣救以色列人出埃及的。
他是用了一個賢職來救他們。
用了一個高揚宴來救他們的。
是過日子的高揚宴救了他們的。
高揚宴審判了埃及人。
高揚宴拯救了上帝的子民。
是高揚的血。
是救恩的賢職。
於是耶和華用一個賢職救了以色列人。
以至他們出了埃及之後做什麼呢。
出了埃及之後。
他們每一個星期。
每七天都會有另一個賢職。
那個賢職叫做安息日。
叫安息日。
安息日好像沒有賢職。
是有的。
他在安息日裡面吃什麼呢。
天上下來的晚下。
你看看。
所以整本出埃及記。
是由一個賢職去到另外一個賢職。
我不知道你有沒有想過安息日是怎麼回事。
有沒有看過舊約聖經裡面說。
你當守安息日不守安息日是要斬頭的。
有沒有覺得好像很殘忍。
我都忙了整個星期。
很累啊。
為什麼又要我回來教會。
很麻煩啊。
你有沒有想過。
安息日對以色列人的意義是什麼。
當他們在埃及的時候。
請問他們有沒有休息。
沒有。
他們是奴役。
所以當他們出了埃及之後。
又安息。
這個安息日代表了什麼。
當於他們生命的新的開始。
如果有一個國家從來以前是被人來制肘的。
現在獨立了。
那是你國家的獨立日。
是你國家的感恩節。
剛剛星期四在美國過了感恩節。
感恩節在美國有一天。
全世界都放假了。
連中國人的餐館都放假了。
為什麼安息日這麼重要。
因為是以色列人的獨立日。
是以色列人的感恩節。
是以色列人的農曆新年。
我記得我的台灣朋友。
經常都會說一句話。
就說沒有天天過年。
沒有天天過年的。
他說哪有這麼幸運的。
哪有天天過年。
如果你是猶太人。
如果你是基督徒的話。
你是每一週都在過年的。
我們現在在做什麼。
我們在慶祝我們的感恩節。
每個星期。
又錄了。
每個星期天我們在慶祝我們的感恩節。
我們的獨立日。
我們的新年。
不需要等一年。
是每一個星期周而復始。
我們在敬拜。
將我們從死裡面請求出來的真神。
當你去看《舊約聖經》的時候。
你發覺耶和華是一個愛賢直的神。
到一個地步。
以色列人他們的節祇裡面。
是充滿了很多不同的賢直。
耶和華是一個喜愛賢直的神。
這是舊約來的。
但這支舊約是影子來的。
「心若道成了若肉身住在我們當中」。
耶穌來到這個世界上。
我們說像父像兒。
有其父必有其子。
如果一個父親很喜歡飲宴。
你的兒子會怎樣呢?。
於是兒子來到。
就會經常跟別人飲宴。
所以為什麼主耶穌基督這麼喜歡飲宴。
為什麼耶穌所說的一切。
都好像跟食物有關係。
因为它是摇滑的化身。
