好 今天我們會繼續約翰醫書系列。
今天已經到了約翰醫書的最後一章 第五章。
我不曉得大家還記不記得前面幾章的內容。
不過呢 沒有關係 我們會稍微提一提。
上一次我們講到是第四章。
講的主題是神就是愛。
講到神祂的本性 神祂自己就是愛。
因著神的本性 我們也分享了祂愛的一些屬性。
以至於我們能夠去愛。
我們從神領受了祂的命令 就是要愛神。
然後也要去愛人 這兩者其實是不可分的。
愛神跟愛人其實是一個硬幣的兩面。
我們透過愛人可以表達我們去愛神。
那今天會繼續最後的一章。
就是第五章 這一章的經文有一點長。
不過呢 我會比較簡單的來講。
不會每一個字或者每一節都很詳細的去講。
會講它最大概的一個內容。
那給它的一個題目叫做「信與德勝」。
我們先來讀一讀這一段的經文。
就是從第一節到二十一節。
我們可以分兩邊來讀。
我的左邊的可以讀單數節 從這裡分開。
右邊的可以讀雙數節。
好 我們先請左邊的從第一節開始。
一二起。
我們又愛神 又遵守祂的誡命。
從此就知道我們愛神的兒女。
因為凡從神生的 就勝過世界。
使我們勝了世界的 就是我們的信心。
這藉著水和雪而來的 就是耶穌基督。
不是單用水 乃是用水又用雪。
做見證的原有三 就是聖靈 水與雪。
這三樣都歸於一。
我們已經受了人的見證 神的見證更該營收。
因神的見證是為祂兒子做的。
這見證就是神賜給我們永生 這永生也是在祂兒子裡面。
人有了神的兒子就有生命 沒有神的兒子就沒有生命。
我將這些話寫給你們 希望神的兒子遇見你們。
要讓你們知道自己有永生。
我們若照祂的旨意求什麼 祂就聽我們。
這是我們向祂所存坦然無懼的心。
人若看見弟兄犯了不至於死的罪。
就當為祂祈求 神必將生命賜給他。
有至於死的罪 我不說當為這罪祈求。
我們知道凡從神生的必不犯罪 從神生的必保守自己。
那惡者也就無法害他。
我們也知道神的兒子已經來到 且將智慧賜給我們。
使我們認識那位真實的。
我們也在那位真實的裡面 就是在祂兒子耶穌基督裡面。
這是真神也是永生。
經文讀完了 雖然比較長 但是它還是有一定的結構在裡面。
因為只是這樣讀的話 可能我們會覺得這段經文講了很多方面的內容好像比較散。
但是如果我們能夠找到裡面的一些關鍵詞的話。
我們會比較容易理解這段的經文。
當然它讀的時候會發現好多的詞語它都會重複出現。
當然關鍵詞不只是一個 會有好幾個。
但是關鍵詞當中有一些是比較重要的。
比如說剛才我們讀的 其中有一個是信這個字。
在這段經文裡面就出現了很多遍。
我不知道你數不數得到有多少遍。
其實除了在這段經文裡面 之前的經文其實有曾經出現過很多遍。
在第三章 第四章 第二章 第一章 全部都有出現。
而在第五章裡面 信這個關鍵詞出現了有七次。
就只是在這一章裡面。
我們分開來看 因為它有時候是以動詞的形式出現。
有些時候它是以名詞的形式出現。
它以動詞形式出現只是出現了六次 四次是相信 兩次是不信。
一個是正面 一個是反面。
它一共出現了六次是以動詞的形態。
有一次也是唯獨的一次 以名詞 就是信心這個形態來出現的。
就是在第四節 第四節 就是信心 這裡只有一次。
這個比較特別的 在約翰的書信裡面 用名詞出現的也就只有這一次。
這個也是這段經文裡面比較核心的一個詞語。
那我們來看 它既然這麼強調信。
那究竟信的內容是指什麼呢?。
這段經文裡面告訴我們信的內容是什麼?。
我們來看一下。
在這裡 它講到第一節 我們來看。
你看紅色的字的部分 我把它已經highlight出來了。
第一節有講凡信耶穌是基督的。
然後第五節是講信耶穌是神而子。
第十節 信神而子。
第十三節 信奉神而子之名。
如果你這樣子去看的話 總結出來。
它整個信的內容 或者信所指的那個的對象。
其實就是指耶穌 信耶穌是什麼呢?。
信耶穌是基督 這是什麼意思呢?。
通常我們會把耶穌跟基督連在一起說。
我們稱呼耶穌 主耶穌就是說耶穌基督。
但是它這裡特別的強調是 信耶穌是基督。
為什麼約翰特別要強調這個信的內容是信耶穌是基督呢?。
其實基督強調的是祂的神性。
耶穌強調的是祂的人性。
我們還記得整個約翰耶穌的一個大的背景。
就是當時有一個異端叫做諾斯底主義。
我們也提了好多遍。
他們主要的主張就是否認神真正到誠又生來到人間。
他也否認耶穌是神的兒子。
他只是認為耶穌只是一個普通的人而已。
在耶穌受禁的時候 他才有了神性。
但是當他釘十字架的時候 他的神性就離開他了。
他又變成普通的人 然後他就死了。
所以約翰講這句話的時候 他是特別要針對當時的異端。
他要講耶穌就是基督 祂就是神的兒子。
這兩者是不能分開的。
他是強調祂的神性跟人性是合而為一的。
這個也是我們信仰的一個核心 也是一個根基。
有了這個根基 我們才能夠活出得勝的生命。
所以今天講的主題是信與得勝。
信是一個根基 而信的內容就是信耶穌是基督。
然後我們才可以過一個得勝的生活。
我們才能夠有一個得勝的生命。
那麼我們不進我們就要問。
究竟得勝的生命是一種怎樣的狀態呢?。
我們常常都說要得勝 怎樣才算是一個得勝的生命呢?。
在經文裡面他只強調一點 這一點就是遵守神的誡命。
在經文裡面繁複地出現遵守神的誡命。
然後他也解釋怎樣才算是遵守神的誡命。
而前面的經文我們在第一章到第四章也繁複地講過。
所謂遵守神的誡命只是兩樣。
一個就是愛神 另外一個就是彼此相愛 就是愛人。
在這裡繼續再一次強調。
遵守神的誡命就是愛神還有愛神所生的。
大家看這個綠色的字可能有點不太清楚。
但是勉強還是能夠看得到。
這裡強調出來就是遵守神的誡命。
他的內涵是什麼呢?就是愛神跟愛神所生的。
而這裡特別也強調神的誡命不是難遵守的。
為什麼這麼講呢?。
他這樣講的意思不是說上帝的要求不是那麼嚴格。
所以我們不難遵守 其實意思不是這樣。
上帝的命令是非常嚴格的 不是不嚴格。
嚴格到一個地步但又不是我們不能夠去遵守的。
雖然非常嚴格但經驗告訴我們又確實可以遵守的。
意思就是說上帝的命令其實不是沉重的難以負荷的。
或者是教人很愁煩的那種。
上帝的命令乃是教理很輕省的。
這裡我們看到一個特徵就是。
愛使上帝的命令不至於成為充滿壓力的一個重擔。
如果說我們裡面有愛的話。
我們在遵行上帝命令的時候。
我們就不會覺得這是一個重擔。
愛能夠使順服變得輕省。
我們不會覺得很難去順服上帝 很難去遵行祂的命令。
而人裡面的這種神性的生命。
能夠使我們裡面的順服成為可能。
這是上帝已經給了我們神性的生命。
以至於我們能夠活出那個順服的表現。
我們能夠順服神。
也在我們順服神的過程當中。
我們不覺得這個有壓力或者這個是重擔。
我舉一個簡單的例子吧。
我不曉得大家有沒有去派過單張。
最近我們也有很多單張放在那裡。
我看我每次拿出來好像都有點原封不動。
還是在那裡。
那我就猜想可能利用姊妹去發那個單張。
感覺可能會有點壓力。
或者是不太喜歡。
或者有點為難。
不知道怎麼去派那個傳單。
怎麼去邀請朋友。
這個是很為難的一個事情。
對大家來講可能會成為一個重擔。
假如說我要你。
比如說這裡有一百張單張。
我這裡每人發幾張吧。
發五張給你吧。
那可能你會覺得發五張。
也是對你來講有一個很大的困難。
你會覺得這是一個重擔。
但是假如說你是愛上帝的話。
你是有愛去做這個行動的話。
你不會覺得是一個重擔。
你會很樂意拿那個單張。
去派給那些還沒有信主的朋友。
其實上週有個姊妹。
她就拿了很厚的一疊單張。
她說她要去發那個單張。
我很欣賞她。
她看得出來她是有這種對福音的熱忱。
然後對靈魂的那種愛。
這種愛那也是來自於神。
不是說好像我要給大家一個的任務。
然後去完成。
好像剛才在禱告的時候。
我邀請大家繼續要去邀請新朋友。
這樣你會覺得是一個重擔。
對你來講你會覺得很難去邀請新朋友。
因為對你來講。
好像沒有什麼樣的動力要這麼做。
但我們在看那個經文的時候。
我們看到其實上帝的命令不是難守的。
關鍵是如果我們裡面有愛的話。
這個命令不會成為一個充滿壓力的重擔。
我們很樂意就會去把這個單張發給其他人。
我每個禮拜有一天就是星期三。
每個禮拜三我都會看到一個姊妹。
她在佛道寓院旁邊那個位置。
就是那個路口那裡。
她就會發那個單張。
就是之前我們有大佈道會。
還有我們有普通話的佈道會。
她都站在那裡。
她就對路人來發那個單張。
她一站就是差不多兩個小時。
因為我是中午下班的時候經過那裡。
因為我要去吃午飯。
然後再回來的時候。
她還是站在那裡。
應該會超過兩個小時。
因為我出發之前她就在。
我回來的時候她還在。
所以她不是很多的服侍的姊妹。
就是說在教會裡面。
她不是承擔很多的服侍。
就是一個很普通的姊妹。
我想大家都會見過她。
因為她就是我們在門口的那個保安。
她真的就站在那裡去發那個傳單。
我也很欣賞她。
我想如果不是上帝給她這種愛的話。
她很難這樣子去做。
假如說派傳單。
你都覺得是一個重擔。
你不能去做的話。
假如說叫你去街頭佈道。
可能你會更困難。
就是對那些陌生的人。
你不知道怎麼去跟他講。
也許你很難開口。
很難有這個行動。
更不用說其他的一些上帝的命令。
那些的要求。
這些簡單的要求。
都有可能成為我們的重擔。
那怎樣才能夠可以很樂意的去做這事情呢。
還是那個愛。
祂驅使我們可以這樣去做。
當我們這樣去做的時候。
我們會享受這個裡面的那種的喜樂。
這種的喜樂是沒有其他的事情可以給予你的。
我也舉一些其他的例子。
我們當中有一些的弟兄姊妹。
他們是很樂意來參與服侍的。
有的是開放他自己的家庭。
然後招呼弟兄姊妹。
有的很願意花他的時間。
甚至金錢在弟兄姊妹身上去陪伴他們。
去跟他們聊天。
去陪伴他們一起來成長。
我想如果沒有愛的話。
他們很難這樣去做。
他會覺得這個好像是教會。
或者是傳道人邀請他這麼做。
就給了他一個任務。
那這樣他做的就會很不喜樂。
很有壓力。
但是我看到弟兄姊妹卻不是這樣。
他們做的時候。
真的很感受到其中的喜樂。
他們很願意這樣去做。
而且是發自他內心的。
所以非常欣賞他們。
在這裡約翰他說。
上帝的命令是不難遵守的。
我也盼望在我們每一個弟兄姊妹。
我們的生命裡面。
我們表現出來也是這樣。
我們從心裡面感受到。
我們遵守上帝的命令。
這個是不難的。
因為我們裡面有祂的愛。
好我們再看。
最後他講了。
第四節跟第五節他講。
因為凡從神生的就勝過世界。
使我們勝了世界的就是我們的信心。
勝過世界的是誰呢?。
不是那信耶穌是神而死的嗎?。
我們留意他這裡講到。
我們因著信。
因為信耶穌是基督。
信耶穌是神的兒子這個事情。
我們就可以勝過世界。
勝過世界是什麼意思呢?。
勝過的意思就是。
你不被這個世界所征服。
不被這個世界所同化。
你不遵從這個世界的法則。
而是遵從上帝的命令。
有些時候上帝的命令。
跟世界的法則會發生很大的衝突。
有些時候是可能令你左右為難。
你一方面很想去遵從上帝的命令。
另外一方面上帝在催促你的時候。
你又感覺到另外一股力量。
就是世界的力量。
祂也在引誘你。
或者是祂也在催促你。
世界的法則跟上帝的法則。
發生很多的衝突。
有些時候我們會有很深的體會。
我自己也經常會有這樣的體會。
我記得在前幾個月之前。
我需要和家人一起回內地。
去辦理一些重要的事情。
大家知道前幾個月要回去。
不像現在方便了一點。
其實現在也不太方便。
但是那幾個月之前就更不方便。
你要回去你要買車票不好買。
要搶的上網搶也不好搶。
然後如果你要走另外的通道。
就走深圳那邊。
你還要預訂酒店的名額。
那個也是不好預訂。
上網搶也是搶不到的。
所以那個時候大概搶了。
差不多有一個多月。
差不多兩個月。
一個多月兩個月的時間。
車票買不到。
酒店訂不到。
請弟兄姊妹幫忙。
很多人一起去上網去預訂。
還是不行。
連那個系統都進不去。
被人擠出來的很沮喪。
心裡面就有個念頭。
那個念頭是什麼呢。
不如買黃牛票吧。
我不曉得你有沒有這個經驗。
我當時真的會閃過這個念頭。
而且是也會有身邊的一些人。
告訴你一些消息。
哪裡你聯繫誰誰誰。
可以買到什麼黃牛票。
或者是你給多少錢。
他可以幫你拿到一個名額。
心裡面很焦急。
因為那個時候。
我們如果不能趕在。
八月中之前回去的話。
我們就過了辦理。
那個事情的一個期限。
因為它辦理的時候。
是有一個期限的。
所以我們非常的焦急。
心裡面很掙扎。
那怎麼辦。
這個世界的法則。
好像每個人都這麼做。
他們都是買黃牛的。
不買黃牛就回不去了。
很掙扎。
後來我停下來禱告神。
神給我的聲音就是。
不要遵從這個世界的法則。
你要聽從上帝的命令。
你繼續的禱告。
上帝會給你開路。
所以最終真的上帝給我開路了。
最後上網抽那個名額抽籤抽到了。
所以回去的那個時候。
剛剛好趕在這個期限之前。
能夠辦妥那個事情。
而且中間還出現了一個小插曲。
就是那一天。
我們所有的東西都預備好了。
準備要過關的時候。
結果在過關的那一刻卡住了。
怎麼卡住呢。
因為我是第一次帶孩子回去內地。
那孩子出生不久。
他也沒有出過香港。
因為他一出生的時候。
就在疫情裡面出生。
沒有離開過香港。
第一次出境。
我帶他的證件。
就是我們知道回去就帶兩樣的證件。
一個是身份證。
一個是回鄉證。
我們都帶了。
然後他也是帶了這兩樣的證件。
結果在過關的時候。
檢查他的證件的時候。
發現他過不了。
為什麼呢。
因為他的身份證是沒有照片的。
小孩凡11歲以下的身份證是沒有照片的。
他說你要用來出境的話。
一定要有照片的證件。
身份證沒有照片。
所以你過不了。
當時慘了。
我想我那麼辛苦。
最後才抽到這個名額。
結果過不去。
最後一步過不去怎麼辦。
那我就很慌張。
我就在所有的證件裡面找...。
結果找到另外一個證件。
就是回港證。
那個回港證有他的照片。
我不知道為什麼我會帶了那個證件。
其實我沒有想要帶這個。
但是結果就發現我有帶那個。
結果最後很順利就過了。
驚險的一刻。
我相信這個也是神對我信心的一個操練和保守。
很多時候我們都面對這種的信心的挑戰。
也面對世界給我們的一些的法則。
有不同。
那我們怎樣去得勝呢。
在這裡強調。
不是因為我們怎麼樣好。
或者我們信心怎樣足夠。
所以得勝。
乃是因為什麼呢。
祂所強調的是。
那個令你得勝的。
祂強調的不是得勝者。
乃是強調了使我們可以得勝的那個神聖的生命。
就是神的兒子。
就是耶穌基督。
因著祂我們可以得勝。
所以在第五節說。
勝過世界的是誰呢。
不是那信耶穌是神兒子的嗎。
祂所強調的是那個讓你得勝的那一位。
不是強調得勝者。
我們再看第二段。
接著第二段。
祂講了三重的見證。
證明什麼呢。
證明耶穌是神的兒子。
這一件事情是非常真實可靠的。
約翰要強調的就是。
耶穌是神的兒子。
耶穌是神。
耶穌是基督。
那怎樣證明這一點呢。
接下來這一段就講了三重的見證。
來證明這個事實。
這裡的關鍵詞是。
聖靈水和血。
大家留意。
一開始約翰說。
這藉著水和血而來的就是。
耶穌基督不是單用水。
乃是用水又用血。
你留意。
祂一開始說。
不是單用水。
乃是用水又用血。
那證明祂想強調的是什麼呢。
祂是強調水還是強調血。
還是兩個都強調。
祂特別說不是單用水。
那意思就是說。
有人覺得只是用水。
言外基義就是這個。
有人覺得只是用水。
但是祂強調。
不是只藉著水。
也藉著血而來。
意思是什麼呢。
又回到這個經文大的背景。
就是諾斯底主義。
他們認為耶穌基督只是一個人。
祂在受盡的時候。
受盡就是這個水裡。
受盡的時候才有了神性。
我們知道耶穌受盡的時候。
出現什麼事情。
聖靈降臨在祂身上。
然後呢。
還有天上有聲音說。
這是我的愛子。
我所喜悅的。
對不對。
然後他們認為。
在那個時候。
耶穌才有了神性。
而在耶穌被釘十字架的時候。
這個神性就離開祂了。
然後死在十字架上面。
那個不是上帝。
不是神的兒子。
乃只是一個普通人。
耶穌。
因為在祂釘十字架的時候。
這個神性已經離開祂了。
所以約翰要反對異端的這種說法。
他要強調。
耶穌祂不是只是藉著水。
也藉著血來顯明。
祂是神的兒子。
也就是說。
祂被釘在十字架上面。
是一件非常真實的歷史事件。
也是祂作為彌賽亞。
祂要完成神給祂的使命的。
一個很重要的標誌。
不是只是水受盡的時候。
乃是也藉著祂的血。
祂釘十字架是一件非常重要的事情。
祂強調的是。
耶穌被釘十字架。
這個救贖的事件是重要的。
而且是非常真實的。
在這裡我們也看到。
除了水和血。
祂這裡還講到聖靈。
聖靈怎樣做見證呢?。
我們知道在耶穌受盡的時候。
剛才也講了。
就是有聖靈從天上。
由鴿子降下來在祂的身上。
然後在祂被釘十字架的時候。
其實聖靈也是有與祂同在。
然後我們就會看到。
這裡有三重的見證。
而這三重的見證都是一致的。
祂說這三樣都歸於一。
都歸於一的意思就是。
都是一致的。
祂沒有矛盾。
而且彼此的來復證這個事件的真實。
那為什麼要講三重的見證呢?。
如果是在法庭上面。
我們會通常用兩種的見證。
一種是人證。
另外一種是物證。
假如說人證跟物證具全的話。
那這件事情就可以斷定了。
就可以定案了。
只要有兩樣。
一個是人證。
一個是物證。
這裡有三樣。
不只有人證也有物證。
物證就是水和雪。
而人證不只是人證。
這是神證。
有聖靈三者。
所以這個事件是非常真實可信的。
而按照猶太人的傳統。
他們說一件事情是真實的。
只要有兩三個人做見證。
就可以斷定。
就可以定案了。
就可以確定這個事情是真實的。
所以他這裡就有三樣。
是非常的可靠的。
最後這裡講到。
信神兒子的。
就有這見證在他心裡。
不信神的。
就是將神當作說法了。
因為不信神為他兒子做他的。
為他的兒子做的見證。
這個見證就是神賜給我們永生。
然後大家留意。
這裡十一節和十二節所講的內容。
跟後面的。
第二十節所講的是非常相似的。
十一節這裡後面說。
這永生也是在他兒子裡面。
人有了神的兒子就有生命。
沒有神的兒子就沒有生命。
然後我們來看前面的經文。
在二十節這裡也講到。
二十節的後半節。
使我們認識那位真實的。
我們也在那位真實的裡面。
就是在他兒子耶穌基督裡面。
這是真神也是永生。
就跟我們剛才所讀的。
第十一節和十二節是非常相似的。
所以這裡其實講到。
耶穌基督作為彌賽亞。
祂的使命很重要。
一個是用水就是祂的受盡。
另外一個就是用血。
就是祂的受死。
釘十字架。
這個已經代表了祂整個的使命。
所在。
而這個也是上帝給人最可靠的一個見證。
證明耶穌就是神的兒子。
祂就是基督。
最後我們來看第三部分。
這部分比較長。
從十三節到二十一節。
這裡講到我們可以勝過罪惡。
可以馳定永生。
大家留意第十三節就開始講。
我將這些話寫給你們信奉神之名的人。
要讓你們知道自己有永生。
其實這一節也講到。
約翰他寫這封書信的其中一個目的。
他是強調我們所有信耶穌是神兒子的人。
都已經有永生。
而在二十節他也是有一個回應。
就是有點前後呼應。
他也是這麼講。
我們也在那位真使裡面。
就是在祂兒子耶穌基督裡面。
就是真神也是永生。
這整個第三段的經文就告訴我們。
一個事情就是信耶穌得永生。
信耶穌不是得水流。
信耶穌是得永生。
而對得永生這件事情。
我們是確信的。
確實知道了。
這個確信是非常真實和可靠的。
不是有任何疑惑的。
知道自己有永生重不重要呢?。
有人點頭。
有人沒什麼反應。
只是知道你自己有永生是非常重要的。
因為這個會影響你怎樣來在地上過你的生活。
也就是說。
你知道你的生命如何。
你將來的結局如何。
是很影響你現在的行為。
跟你處世的一個態度。
我認識魏帝松。
他其實很健康的之前。
他經常去爬山。
也帶我爬了好幾次。
他身體好像一直都沒有什麼問題。
但是最近他突然檢查出來癌症末期。
這個對他來講也是非常突然的一個事情。
他真的沒有想到。
因為他平常身體狀況都不錯。
然後我去探訪他的時候。
他跟我分享他過去的一些經歷。
原來在二十年前。
他也曾經比較接近死亡。
那次他患了一個不知道是叫什麼的病。
反正就是醫生說他應該沒得救的了。
也找不到什麼原因。
那當時二十年前他還沒有信主。
他還不認識神。
當時他就向神禱告。
但是他不知道誰是神。
他只是向神禱告。
他說求神給他二十年的時間。
然後讓他可以把他的兒子可以養大。
因為他當時兒子可能只是有一兩歲吧。
剛出生不久。
他就求神給他二十年的時間。
他就說原來二十年這麼快就過去了。
原來那個時候雖然我還沒有認識神。
但是他已經聽了我的禱告。
所以今年剛好是二十年。
可能神今年要拿走我的生命吧。
他這麼跟我講。
那我就跟他說。
既然神聽了你的禱告。
給你二十年的時間。
那你何不再求一個二十年。
你猜猜他怎麼回答。
他說他這次不求了。
我問他你為什麼這次不求呢。
他說我那次求是因為我還沒有信主。
我裡面沒有永生。
我很怕死。
我很想神給我多一點的時間。
讓我去可以完成我的一些心願。
但是現在我已經信主了。
我已經確實知道我有永生了。
所以這次我不求。
不管神這次是不是要把我帶回天家。
我都滿心有平安和喜樂。
所以我就交給他吧。
他要帶我走我也很平安。
因為我已經有永生了。
他很確信這一點。
如果他不帶我走我也感恩。
因為神可能給我還有使命。
我要去做。
我還沒有完成。
那我就衷心的去做。
我也被他的話語所感動。
他所分享他的一些感受。
而且我發現在他患病期間。
他跟上帝的關係是非常親密的。
他說他以前從來沒有嘗試過。
跟上帝的關係那麼親密。
他每天起來第一件事情就是讀經靈修。
而且不只是靈修。
還寫下他的靈修的心得。
在他的臉書在他的微博的朋友圈裡面發出來。
我每天我都有關注他。
我去看。
反而他的那些的分享成為我的鼓勵。
我看到弟兄生命的改變。
看到他對神的信靠。
看到上帝在他生命裡面的做功。
這個是真實的信靠。
這個是他確信他自己有永生反映出來的那種的平安。
這是很難得的。
這個才是真正的確信。
他心裡面有平安。
他可以很坦然的面對他現在的遭遇。
不管是去或者是留在世上。
他都能夠很坦然無趣。
最後這段經文還講到一個重點。
就是當我們擁有永生的時候。
我們可以能夠得到上帝的應許。
這個應許就是我們的禱告蒙他垂聽。
這個是很寶貴的一個應許。
上帝會聽我們的禱告。
就像聽了一個弟兄的禱告一樣。
不過他雖然知道上帝聽他的禱告。
但是他不按照他自己的心意。
或者他的私慾去祈求。
他完全交託給神。
他不再求二十年了。
他完全交託給神。
然後這段經文還告訴我們。
當我們能夠有這種的福分。
就是禱告蒙神應許的時候。
我們又應該怎麼做呢。
就應該為弟兄來代求。
為什麼為弟兄來代求呢。
弟兄就是神所愛的。
神所生的。
我們愛神就是要愛神所生的。
就是要愛弟兄。
就是要為弟兄來代求。
這裡講到我們要為弟兄代求。
但是也提出一點就是。
有一些是不該代求的。
這裡指出哪一些是不該代求的呢。
就是賜予死的罪。
就是有人如果犯了那些賜予死的罪。
就不該為他來代求。
這個可能會給我們有一些的誤解。
就是好像說。
那是不是有一些罪我們犯了會死。
有一些罪就不會死。
所以我們要分。
有一些罪我們就可以很放心的去犯罪。
那些就不會死的。
然後有一些我們就會死的罪。
我們就不要去碰。
也不是這樣。
這裡指賜予死的罪。
其實也是跟當時的這個異端也有關。
就是那些的異端。
他們有兩方面。
一方面就是否認耶穌基督的神性。
否認祂成為神性的神。
取得肉身的形象來到人間。
第二就是他們就是分離主義。
從弟兄當中分離出去。
他們沒有愛弟兄。
這兩個可能是當時認為是屬於死的罪。
所以這個在約翰的書信裡面覺得。
如果是那些分離分子。
他們犯了這些的罪。
就不該為他們去代求。
不該為他們代求的意思其實也是說。
神要赦免他們不是透過我們的代求。
而是要他們自己真正去悔改才可以得到上帝的赦免。
而不是我們為祂代求就可以。
然後最後十八節到二十節這裡講了三個知道。
還是強調我們信主以後有勝過罪惡。
勝過世界的能力。
我們的生命已經改變了。
我們裡面的那種敗壞已經被神所更新了。
所以當我們在耶穌基督裡面的時候。
我們就不會繼續的犯罪。
不是說不會犯罪。
這裡講的犯罪是不會繼續的犯罪。
就是你持續的在那個罪裡面。
當然我們也會犯一些的小錯小罪。
但是不是持續的在那裡犯罪。
最後二十一節這裡講到小師們你們要自首遠離偶像。
這一節其實是跟二十節是一個相對的。
我們知道我們在真神裡面我們是真實的。
我們也信靠那位的真神。
但是所有拜偶像的他們都是在虛晃當中。
他們在虛無當中。
他們的生命是空虛的。
這裡約翰做出一個對比一個信真神的生命的狀態。
是真實可靠有盼望的。
另外一個是虛假的。
就像那些假教師他們所宣揚的。
他們所講的都是虛假的見證。
所以弟兄姊妹在這個不斷變化的世界裡面。
我們怎樣能夠保持我們的信心。
怎樣能夠得勝。
其實只有一個關鍵就是靠著那一位使我們得勝的。
那個就是神的兒子耶穌基督。
得勝不是我們自己能夠得來的。
乃是那一位真實的使我們得勝的神的兒子他做成的。
其實神幫助我們在面對不斷變化的世界裡面。
我們能夠有從祂而來的智慧能夠去應對。
也有從祂而來的平安能夠活出一個得勝的生命。
我們一起來禱告。
學叔求你繼續來幫助我們。
願我們的生命都能夠有從你而來的這種真實的平安。
也有真實的確信。
我們知道自己有永生。
這是真實可靠的。
幫助我們能夠活出得勝的生命。
不是靠著我們自己乃是靠著你。
也是因著我們信你是基督你是神的兒子。
我們再同心禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
