各位弟兄姊妹平安。
各位在網上參加崇拜的弟兄姊妹平安。
知道有些弟兄姊妹正在被隔離。
所以今天只可以在網上跟我們一起。
我們祝願你早日康復。
今天我預備了powerpoint。
有兩個原因。
第一就是昨晚我們都崇拜很晚了。
幫助大家集中精神。
第二是今天會用經課的其他經文。
所以列出來大家方便看。
因為大家現在不能帶著聖經來看。
不知道大家有沒有見過。
崇基學院禮拜堂前面。
有一個聖景。
如果回來很久可能會見過。
這幾年才回來的可能沒見過。
事實上曾經有過這個聖景。
根據校友說六十年代就已經開始有了。
這個聖景起初就是裡面有芒草搭建的小屋。
然後還有馬槽。
裡面有耶穌、瑪利亞、約瑟、武陽人、小楊、博士。
也都會掛上一顆星。
那顆星就是象徵引領博士去尋找耶穌的百里行之星。
為什麼後來又沒有了這個聖景呢。
根據崇基校園通訊所說。
馬槽小屋是由物業管理處所搭建的。
搭建這個小屋的芒草是在中大校園裡面收集的。
由於後來校園的芒草已經越來越少了。
找不到芒草。
這個芒草也很危險。
所以小屋就消失了。
這個有馬槽、有耶穌、有瑪利亞、約瑟、武陽人、小楊、博士這些人物的聖景。
綜合了馬太福音和路加福音的聖誕故事。
博士和那個星就是來自馬太福音。
武陽人就是來自路加福音。
圖經常都問這樣合不合乎聖經的。
其實真的有記載的。
但是現在沒有了這個聖景。
那又合不合乎聖經呢。
也合乎的。
因為今天我們讀的福音經課約翰福音。
就沒有這些我們熟悉的聖經。
那沒有這個聖經的聖誕故事。
還有沒有聖誕的意義呢。
如果有的話究竟是什麼意義呢。
今天我就嘗試和大家一起把約翰福音這一段經文。
和創世紀的創造故事互相對讀。
看看我們可以從中去發掘什麼意義。
和經文給我們有什麼啟迪。
約翰福音一開始的時候說。
「太初有道,道與上帝同在,道就是上帝」。
「這道太初與上帝同在,萬物是藉著他造的」。
「凡被造的,沒有一樣不是藉著他造的」。
約翰福音一章一節就說出。
這個聖誕故事的開始就是「太初有道」。
「太初有道」你會想起什麼呢。
如果熟悉舊約的讀者。
他就會想起創世紀的一章一節。
創世紀的一章一節說。
「起初,上帝創造天地」。
約翰福音「太初」和希臘文版本的「創世紀」。
「起初」是同一個字。
所以讀者很自然就會「太初有道」。
聯想起創世紀的一章一節。
「起初,上帝創造天地」。
如果我們被這樣啟發的時候。
我們就會回到「起初」去思考這個聖誕故事。
回到「起初」去尋找基督。
你知道牧羊人就是在馬槽裡尋找基督。
東方博士就是在百里行的小屋裡尋找基督。
約翰福音提示我們在哪裡尋找基督。
「起初」在萬物被創造的時候。
基督在約瑟和瑪利亞之先。
在希律王和東方博士之前。
在牧羊人和馬槽之外。
在天使和那顆星星之上。
基督在萬物創造的時候已經存在。
約翰福音開宗明義指出基督就是上帝。
就是那位創造主。
萬物都是祂創造的。
但是人又如何可以透過萬物去尋找基督呢。
詩篇十九篇的作者。
有沒有想起這個詩人怎麼說。
他說「諸天述說上帝的榮耀。
從蒼穿陽他的作為,這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識」。
歷世歷代有不少人被大自然。
和大自然的美景所震撼。
而感悟到上主的存在。
你也可能有這樣的經歷。
也有人透過研究受造物的奇妙。
而步向上主。
不知道你認不認識。
有一位頂尖遺傳工程科學家。
叫做Francis Collins。
他本來是一位無神論的科學家。
經過了三十年的探索。
在宇宙論演化論基因研究裡面。
他看見了上帝的容貌。
他寫了一本書。
叫做《The Language of God》。
他在探索自然科學。
他說不是和信仰的衝突。
他發現原來是榮耀和讚美上主的語言。
楊福音繼續說一章五節。
在哪裏可以尋找到基督呢。
「光照在黑暗裏,黑暗卻不接受光」。
有沒有想過原來在黑暗裏可以尋找到基督。
「黑暗卻不接受光」。
或者譯為「黑暗卻沒有勝過光」。
熟悉《創世紀》的讀者。
你又會想起《創世紀》創造的哪一個片段呢。
第一章第二節。
《創世紀》第一章第二節。
「地是空虛混沌,淵面黑暗,上帝的靈魂行在水面上」。
上帝說「要有光就有了光,上帝看光是好的,就把光暗分開了」。
在光出現之前遍地黑暗。
上帝說要有光。
然後就好像楊福音所說的光照在黑暗裏。
楊福音指出現實狀況是雖然光照在黑暗裏。
但是黑暗卻不接受光。
不過黑暗也勝不過光。
黑暗不可以將光取消。
《創世紀》指出上帝看光是好的。
就把光暗分開了。
從此之後有黑暗也有光明。
人不可以再說這個世界是全然黑暗。
也不可能不分辨光明和黑暗。
楊福音提示我們。
「道成肉身的上帝,臨在世間」。
是光明再次照射在世間。
再次照射在黑暗裏。
是《創世紀》的重現、重新創造。
在哪裏找到基督?。
在光明裏。
在哪裏你才發現光明?。
其實在黑暗的地方。
你越發現光。
很多人都不喜歡黑夜。
因為黑夜令人聯想在寒冷、孤單、身手不見五指。
看不見前路、迷惘。
所以黑夜很多時候都是我們所厭棄的。
但是如果看見過在漆黑的夜空。
那個美麗的星空的人。
他就會覺得黑夜是一個很特別的狀況。
越黑暗的夜。
他越看到美麗的星空。
有人說:在越黑暗的地方越需要光。
越黑暗的地方。
發光的生命越顯得珍貴。
其實我們自己都是這樣。
我們想想自己。
我們在什麼情況下去尋找上帝?。
有很多人都是在自己人生覺得很失望。
覺得沒有前路。
覺得很黑暗的時候。
去尋找上帝。
去相信上帝。
這個事情是怎樣發生的呢?。
就是因為當人感到失望不安的時候。
他發現身邊還有一些人。
是活得有平安和有盼望的。
他就仿如在這些人那裡找到一些東西。
於是讓他進一步去認識。
那位像平安和盼望的上帝。
第三,約翰福音繼續說。
一章四節。
「生命在他裡頭,這生命就是人的光」。
在哪裡尋找基督呢?。
在物化了的人類裏面。
可以尋找到有生命。
就尋找到基督。
生命在他裡頭。
又讓我們想在《創世紀》。
《創造故事》裏面的哪些片段呢?。
《創世紀》二章七節。
耶和華上帝用地上的塵土做人。
將生氣吹在他鼻孔裡。
他就成了有靈的活人。
名叫亞當。
第一次創造的時候。
上帝為出自塵土的人賦予生命靈氣。
可惜在歷史的進程裏面。
人類漸漸互貶為塵土。
互相將對方物化彼此變成工具。
正所謂「一將功成萬物富」。
人類從此就成為了工具。
就好像工廠裏面一座機器。
裏面一粒小螺絲。
或者有時候我們都不太容易在人的身上看到光輝。
有些時候反而是看到醜惡和黑暗。
你有沒有聽過有些人曾經慨嘆。
生存好像行屍走肉似的?。
你有沒有聽過有些人在投訴。
「只有生存而無生活」?。
這些慨嘆和投訴反映著什麼?。
反映著人其實還有些渴望。
不想只是這樣。
反映著人心裏面還有一些追求。
不滿足於秘密化。
很想有一些不同層次的事情。
楊福音指出。
基督來臨是再次創造。
正如當初賦予生靈給人一樣。
將物化了的人重新活化。
在人的生命裏面重新燃點光輝。
我們問問自己。
我們在找什麼?。
我們會不會都是在找一個有生命的自己?。
一個感覺到自己的存在。
是有價值和有意義的自己?。
第四。
在一章十四節。
楊福音繼續說。
到成了肉身住在我們中間。
匆匆滿滿地有因典有真理。
我們也見過他的榮光。
真是負獨生子的榮光。
我們在哪裏可以尋找到基督?。
我們除了上天亡地之外。
原來我們在人間可以尋找到基督。
天地萬物都是基督所創造的。
就是說在萬物之外。
其實人有沒有可能找到基督呢?。
楊福音說是有可能的。
為什麼呢?。
因為到成了肉身。
住在我們中間。
其實基督本來就是和人一起的。
你想不想在創世紀那個故事告訴你。
基督上帝本來就是和人一起的。
也很關心人的需要。
那個故事在第二章十八節。
耶和華說上帝說。
那人獨居不好。
我要為他做一個配偶幫助他。
耶和華說上帝用土造成的野地。
各樣走獸和空中各樣的飛鳥。
都帶到那人面前。
看他叫什麼。
那人怎樣叫各樣的活物。
那就是他的名字。
那人便給一切生畜和空中飛鳥。
野地走獸都起了名。
只是那人沒有遇見配偶幫助他。
耶和華說上帝使他沉睡。
他就睡了。
於是取下他的一條肋骨。
又把肉合起來。
耶和華說上帝就用那人身上所取的肋骨。
造成一個女人。
令他到那人跟前。
在這個創造故事裏面。
你有沒有留意到耶和華說上帝的形象呢。
好像一個父母的形象。
他在關注創被造的人有什麼需要。
他需要與萬物來契合。
他需要與萬物來和好相處。
各樣的活物。
讓他們一起參與。
要有活動。
要讓地上的存在有任務、有意義、有使命。
第二。
耶和華說上帝覺得他需要有本。
所以。
你會意識到耶和華說上帝。
在最初創造的時候。
就已經在人的當中與人一起。
上帝好像父母一樣關懷。
但是為什麼。
人又說找不到上帝呢。
為什麼人那麼難找到上帝呢。
究竟在哪裏可以找到呢。
第五。
在世界尋找失散的義女。
是上帝。
一章第十節。
楊福音說。
她在世界。
世界也失著她造的。
世界卻不認識她。
她到自己的地方來。
自己的人都不接待她。
凡接待她的。
就是信她名的人。
她就是他們權柄作上帝的義女。
這等人不是從缺氣生的。
不是從情慾生的。
也不是從仁義生的。
乃是從上帝生的。
楊福音告訴我們。
她在世界。
世界是藉著她造的。
但是奇怪的地方就是世界卻不認識她。
不單止是這樣。
當她到自己的地方來的時候。
自己的人都是不接待她。
為什麼會這樣呢。
讓我們想起創世紀的這個故事。
你記不記得創世紀。
去到第三章八節的時候。
這裏說。
天起了涼風。
耶和華上帝在泉中行走。
乃人和他妻子聽見上帝的聲音。
就藏在泉裏的樹林中。
躲避上帝的面。
原來人躲避上帝。
躲避慣了。
就越來越陌生。
越來越陌生。
就越來越拒絕。
越來越拒絕。
就越來越容不下上帝在這個世界裏面。
於是拼命地要把上帝驅逐離開這個世界。
在個人來說。
驅逐離開自己的生命。
創世紀三章九節。
耶和華上帝呼喚那人對她說。
你在那裏。
今天。
當人說找不到上帝的時候。
基督降臨人間。
或許仍然是。
說這句話。
你在那裏。
你在那裏。
這就是約翰福音的聖誕故事。
是一個渡成肉身來尋找兒女的故事。
是一個等候兒女回應的故事。
或者有人會問。
上帝在天上開句聲不就行了。
何須要降生成人。
進入這個烏煙瘴氣的世界呢。
有一個遇到故事是這樣說的。
從前。
有一位首相。
他周遊列國的時候。
受了基督福音的感化。
就做了基督徒。
回去之後。
他就告訴國王。
他找到那位要來世界拯救罪人的救主。
並且他自己做了基督徒。
皇帝就問他。
我如果有一些事情要做。
我只需要吩咐一個僕人去做就行了。
何須我自己去做。
如果那位真是萬皇之王的上帝。
他說一句話就可以救人了。
他用不著自己親自變成人的身體。
首相就求皇帝賜給他一天時間。
第二天才回答這個問題。
回家之後。
首相就叫了一個精巧的木匠來。
就參照皇帝那個一歲的兒子的容貌身材。
就雕刻一個木匠。
將他穿上一件很漂亮的衣服。
準備明天使用。
第二天。
皇帝和首相坐在船上。
他準備要回答他的問題了。
這個時候。
宮女就在岸上抱著一個木偶。
皇帝準備伸手去接的時候。
宮女特意將那個木偶掉進水裡。
皇帝怎樣做呢。
皇帝就真的以為那個是他的兒子。
於是就要跳進水裡去救他的兒子。
在岸上就抱著皇帝。
皇帝不用你自己跳進去。
你自己開口叫我去就可以了。
皇帝說不行 不行 那是我的兒子。
於是首相就跟他說。
全能的上主為什麼不肯用一句話來救人。
而要自己親自成為人。
唯一的原因就是愛。
在今天我們讀的這個約翰福音聖誕故事。
沒有東方博士。
沒有牧羊人。
我們找到的是什麼呢。
我們找到的是道成肉身。
來找我們的上帝。
