可能你都聽過一個人叫John Bunyan。
約翰·本人。
他寫了一本世界很有名的書。
叫《天祿歷歷程》。
他在講一個人的屬靈旅程。
"From this world to which is to come"。
由這個將要滅亡的世界。
進入那個將來永遠永恆的世界。
講一個天祿下的故事。
其實這個故事也是他自己的自傳。
如果你有機會去看看John Bunyan的自傳。
你會發現。
他生長在英國的時代。
整個英國每個人都要回教會。
所以他從小到大都很熟悉基督教的教義等等。
但他不信。
他年輕的時候。
他是一個反叛的人。
他不喜歡聖經裡面所講的上帝。
但他亦都很恐懼。
後來他年長一點的時候。
他很懼怕。
他知道如果他帶著他的罪去見上帝。
他一定會被踩到地獄裡面。
於是他努力。
他嘗試自己去更生自己。
他變成一個新的人。
一個道德的人。
甚至他說。
連他周圍的鄰舍都覺得他是完全變了。
而他不單止成為一個道德的人。
他更加成為一個宗教的口水佬。
他可以跟別人講宗教。
可以跟別人講基督教的信仰等等。
但他沒有得救。
讀過聖經。
道德的人。
沒有得救。
不認識上帝。
直至有一天。
他怎知道他沒有得救呢。
有一天他出差。
他是做一些很低下的工作。
他幫人修補那些沙煲冷餐的。
有一天他出差去到一個地方叫做Batford。
在Batford裡面。
他遇到三四個女人坐在門上曬太陽。
這是他自己所寫的經驗。
他說。
I came where there were three or four women。
sitting at the door in the sun。
talking about things of God。
I drew near to hear their discourse。
I heard but understood not。
for they were far above me out of my reach。
他說他來到。
他看到他們在聽他們在講上帝的。
於是他很想和他們參加。
他去到那裡聽他們在講的。
他發覺他聽不明白他們在講的。
這是一個勤去教會。
是一個聖經的口水。
但他聽這幾個三四個很貧窮的婦女的對話。
他沒有辦法明白他們的對話在講什麼。
Their talk was about a new birth。
他們在講一個重生的經驗。
The Word of God in their heart。
在他們心裡面的工作。
and they were convinced of their miserable state by nature。
他在講他們的罪。
當他們沒有上帝的時候。
他們想著他們活在最終是何等悲哀的一件事。
They talk about how God had visited their soul。
with His love in the Lord Jesus。
and with their promises they had been comforted。
接著他們彼此分享。
他們沒有辦法忘記Jesu基督。
來到他們的生命裡面。
將他們從罪惡裡面帶進永恆的盼望。
賓人繼續寫。
他說。
They spake as if joy did make them speak。
They spake with such pleasantness of scriptural language。
and with grace that they were to me as if I had entered。
I have found a new world。
as if they were people that dwelt alone。
and were not to be reckoned amongst their neighbors。
他說當我聽他們講話的時候。
我發覺我好像進入了另外一個世界。
我一個從來不知道的世界。
甚至他自己也沒有經歷過的世界。
在那一刻他開始疼雞。
他開始想難道我不認識神。
於是是因為他這個懼怕。
以至令到最後上帝可以將賓人完全地反轉。
讓他真正認識Jesu基督。
我不知道你有沒有聽過醜小鴨的故事。
有一隻天鵝很喜歡和鴨子一起玩。
但牠總是覺得自己沒有鴨子這麼漂亮。
牠不知道牠是天鵝。
直至有一天牠的翅膀越長越大。
然後牠要飛。
你才發現原來牠是天鵝。
其他只是鴨子而已。
我告訴你John Bunyan的故事是醜小鴨的反面。
我說的是什麼?。
牠其實是一個假天鵝。
牠以為自己是天鵝。
其實牠是鴨子。
牠不少飛。
於是那天牠遇到那三四個女人。
那三四個女人是真天鵝。
在那一刻牠看到牠們所說的。
是牠們飛在天上。
在說的真實的屬靈的世界。
於是在那一刻牠說死了。
為什麼我不認識那些東西呢?。
原來牠從來沒有飛過。
牠頂到這裡跳幾級樓梯下去。
那就當飛了。
牠所做的一切道德的事。
牠所說的一切宗教的語言。
全部沒有辦法讓牠得救。
因為牠根本不曉飛。
親愛的大兄姊妹。
親愛的朋友。
我需要問你。
你認不認識主人數基督?。
你有翅膀嗎?。
你有翅膀嗎?。
你看不看到天上的事?。
你看不看到從天上看下這個世界。
上帝怎麼看這個世界的?。
還是其實我們都是假裝天鵝。
其實我們都是老鴨呢?。
聖經說的重生。
是從上帝的聖靈而生。
從天上而生。
我們是外星人。
不是普通。
你願不願意決自信主?。
相信吧,OK了。
你重生了。
你覺不覺得我們今天的教會很狡猾?。
你覺不覺得?。
不曉飛的。
不是的,我們還幼戀而已。
幼戀你想主多久?。
幼戀?。
我還沒發力而已,真的?。
還是其實我們已經成為一班老鴨教會?。
我們不覺得有任何的威脅。
你不知道嗎?。
你可以是一隻老鴨。
你在我們現今香港的教會。
你不覺得有任何的威脅。
任何的危險。
為什麼?。
因為大部分的教會都是老鴨教會。
但是如果你有機會時光穿梭。
回到初期的教會。
在那三千個天鵝展翅高飛的團契裡面。
你明白嗎?。
三千個展翅高飛天鵝的團契裡面。
我想你曾經在那一刻知道。
他們說的話你聽不明白。
或者這麼說。
他們說的話你都沒什麼興趣。
為什麼說話這麼悶呢?。
因為你不曉飛。
你可不可以想像你回到初期的教會裡面。
你所化的妝。
沒用的。
你可以畫自己畫的翅膀。
你飛不了就飛不了。
你可不可以想像。
你回到那三千人的團契當中。
然後突然間有個弟兄姊妹跟他說。
彼得的約翰。
我們這裡有位弟兄。
他說他信不過他不曉飛。
你可不可以來看看他。
這位姊妹也是。
你說他信了不知二十年但是不曉飛的。
是不是有些問題呢?。
耶穌自己說。
不是每個人稱呼我主啊主啊的人都能進天國。
在最後的一天。
上帝可以宣佈。
I never knew you。
我從來都不認識你。
你這些作惡的人。
你這些化妝的人。
給我走開。
基督徒是變種人。
是Mutant。
真的是Mutant。
我們每一個認識上帝的人。
真正的基督徒是有X gene的。
是有一個基因的。
是有一個變種的基因。
這個變種的基因叫做信。
今天的教會不知道什麼叫做信。
於是我們夠不夠膽信。
個個都可以信。
我們可以看信。
我們看不到空氣。
我們可以信空氣。
你見不到神你都可以相信神。
我們看不到有愛。
但是我們相信這個世界有愛。
上帝就是愛。
於是唱幾首歌。
那你願不願意接受耶穌基督。
那就搞定了。
這個不是信。
你去看回聖經裡面對我們的教導。
什麼叫做faith。
信是一個超然的禮物。
從上帝從天上降。
信是翅膀。
信是眼睛。
新的眼睛。
天眼。
看到天上的事情。
信上帝的人。
有一種透視的能力。
看到這個世界看不到的東西。
看不到什麼。
信的人看到自己的罪。
信的人看到上帝的憤怒。
你問一下香港的人。
你出去你覺不覺得上帝很憤恨你。
他連上帝誰都不知道。
信上帝有錢收的。
誰是上帝。
誰不犯罪。
如果我落地獄。
那地獄豈不是滿了。
那地獄的樓價豈不是比香港還高。
但是真正信主的人看見自己的罪。
看見上帝的憤怒。
於是他們追求主耶穌基督裡面唯一的救恩。
於是他們成為一個。
John Bunyan所說的天怒客。
他背起他的十字架。
他追隨主耶穌基督。
為我們預備十字架裡面的義。
不是追著耶穌基督去買保險。
是跟隨主耶穌基督走那條生命之道。
那條窄路。
上帝給我們一個新的眼睛。
這個新的眼睛不單止有透視能力。
也都有一個遠視能力。
超遠視的能力。
一個真正認識上帝的人。
可以看到一些這個世界。
香港人看不到的東西。
他看到新天新地。
你看不看到新天新地。
他看到永恆的榮耀。
Eternal Glory。
他看到他天上有基業。
Heavenly Inheritance。
誰在乎。
如果我買不到香港的房子。
問題不是在香港有沒有房子。
是永恆有沒有房子。
於是我們看到。
新天新靈。
我們看到天上的基業。
我們看到永恆。
於是我們又佩起十字架。
我們跟隨主耶穌基督。
追求天上的財寶。
追求天上的財寶。
我在美國的時候聽過一個故事。
我不知道是真還是傳聞。
他說那時候中國有一個學者在美國。
他差六個月就拿到他的PhD。
但那時候他信了主。
他聽了福音。
他信了主。
於是他決定不讀那六個月。
有人覺得他很傻。
為什麼你不讀那六個月。
拿了博士學位呢。
他打了一個很有趣的比喻。
他說。
當你從小到大都是在一個黑洞裏面出生。
在黑洞裏面長大。
在黑洞裏面挖個洞想出去。
而終於有一天。
你見到在對面那裏有一個燈。
有個光。
有個開口。
他說。
你不會繼續在那裏挖這個洞。
你將你的廢物放下。
你run to the hole。
你跑去那裏。
我常常覺得。
如果我們教會裏面有多些人信主的話。
其實應該會多些人轉工的。
有很多工作是不能做的。
是賺港幣而已。
賺不到天國的財寶。
所以我帶你回來這四樣東西。
屬天的關係。
這個屬天的關係會帶來我們在地上講屬天的事情的分享。
我們看到我們的罪。
我們看到十字架的偉大。
我們知道主耶穌多少人。
我們均和。
於是。
如果我們真的看到的時候。
在我們團契裏面的分享。
應該是關於主耶穌基督的義。
以及主耶穌基督的國。
好像那三四個女人那樣。
你想知道基督徒團契究竟在討論什麼的時候。
請你。
我不知道你回什麼團契。
不過你還是不要回。
不是不要回。
是可以回。
但是你不要用你團契所討論的東西。
作為一個標準。
你有空就看看John Calvin。
你有空就看看馬丁路。
你有空就看看胡古斯丁。
你有空就看看聖經。
看看保羅說的東西。
看看約翰說的東西。
那些叫做團契。
那些叫做屬靈的分享。
你才明白。
什麼是Kononeer。
是團契。
我們沒有時間。
我們要快快去講另外一個套路。
另外一個套路很有趣。
他說我們與上帝的關係。
不單止是我們認識了祂。
給我們的生生命。
因為這個生生命。
我們成為福音的夥伴。
A gospel partnership。
而因著福音的夥伴。
我們與其他人。
與上帝分享我們物質和資源。
我想帶你去看一節聖經。
或者三節聖經。
一段聖經在《菲立比書》第一章。
《菲立比書》第一章。
三、四、五節。
保羅這樣說。
他說我每逢想念你們。
就感謝我的上帝為你們眾人祈求。
歡歡喜喜的祈求。
因為從第一天到如今。
你們都同心合意的慶黃福音。
《菲立比書》是寫給一個保羅所愛的教會。
《菲立比書》的教會是一個福音的團契。
一個帶著使命的團契。
他們領受了福音。
他們專注追求上帝的國。
上帝的義。
而保羅說我很歡喜你們。
保羅歡喜他們有兩個原因。
第一個原因是因為他們真正認識上帝。
但是保羅說我很歡喜你們。
因為有另一個原因是什麼呢。
因為從第一天到如今。
你們都同心合意的慶黃福音。
這個同心合意在原文是Coinoneer。
保羅說我很歡喜。
因為你們和我保羅有一個Gospel Partnership。
有一個福音的夥伴的關係。
如果你知道《菲立比書》的背景。
當時保羅是在羅馬被軟禁、被囚禁的時候。
他需要有人供應他的物資。
而《菲立比書》就是一個。
差派一些人去供應保羅物資的一群弟兄姊妹。
他們和保羅一起做一個福音的侍宮。
將他們生命的物資和保羅分享。
我想告訴你們這種這樣的生命分享。
物資的分享不單止是《菲立比書》。
也是《少行傳》裡面。
當你回去看《少行傳》的時候。
你留意到他們怎樣去繁物共用。
《少行傳》第四章三十二節。
許多信徒都一心一意。
你看一心一意多重要。
專注的群體。
「沒有是自己的,是公用的」。
大家看看下面那裡。
「有一個利美人,使徒稱他為巴拿巴」。
「他將田地賣了拿錢來放在使徒的腳前」。
我想你知道幾樣東西。
就是初期教會不是共產黨的。
他們不是為共產而賣的東西。
其實當時很多人都有私有的物業。
他們之所以去做這些物質上的分配。
完全是因為一心一意。
加上輕旺福音。
好像保羅在《菲立比書》裡面所說的。
是福音的夥伴。
而當中的表表者你看到的是誰?。
是巴拿巴。
巴拿巴是一個利美人。
他賣了他的田地。
將他的田地放在使徒的面前。
為了什麼?。
為了福音的緣故。
為了福音的夥伴。
稍後我們也會有奉獻的。
我們說奉獻的時候。
我們也會加一句。
我們現在奉上少許的金錢。
其實代表了我們全人的奉獻,是嗎?。
我不知道你有沒有感覺。
我從小到大都在教會裡面經常聽這句話。
聽到有時候也覺得有一點點虛偽。
因為我知道對於很多基督徒來說。
真的那一點點奉獻就是他最大的奉獻。
如果你訪問他們。
他們苦心自問。
真的一點點金錢是便宜了你的。
你叫我辭掉我的工作。
你叫我給一條命給耶穌。
你想也不用想。
但是巴拿巴不是這樣的。
初期教會不是這樣的。
他們少許的奉獻。
實際上真的代表了他一生的奉獻。
我們知道巴拿巴的故事。
他不只是放上錢的,是嗎?。
你知道他後來是誰保護保羅。
是誰培養保羅。
是誰最後跟保羅一起出生入死的。
是巴拿巴。
而巴拿巴不是唯一一個做這些事情的人。
早幾個星期我在教會裡面。
星期天提到羅馬書第十六章。
很精彩的一段經文。
很多名字,三十多個名字。
保羅在說什麼?。
保羅在說一個Gospel Partnership。
說一個福音的夥伴。
我想要你記得。
當你看這些名字的時候。
所有的名字是告訴我們。
初期教會有一個福音的團體。
有一個福音的夥伴。
羅馬書第十六章第三節這麼說。
請向白基拉和阿居拉文案。
他們在基督耶穌裡作我的同工。
他和我是夥伴。
也是為我的聖名。
把自己的生死置於道外。
如果你看原文、看英文的時候更加清晰。
很生動。
他說They are risk-necker。
他們冒著斷頸斬首的危險去拯救我。
而這對夫婦又不是唯一的。
還有,又與我一同坐牢的親戚。
安多利古、尤利亞文案。
又向基督經過考驗的阿比利文案。
考驗不是說學業、工作上的考驗。
甚至不是說身體上發生了一些問題。
是說因為主耶穌基督的緣故而被逼迫的考驗。
為了福音受逼迫的考驗。
所以我想你看到。
在初期教會裡的「fellowship」。
「koinonia」是什麼一回事?。
是一個與主一同受苦。
你記得保羅曾經說過。
The fellowship of sharing in his suffering。
與基督一同受苦的團契。
是一個這樣的團契。
這是新約的團契。
是耶穌基督的團契。
興旺福音的團契。
所以當我們聚在這裡的時候。
我們要談的是什麼?。
我怎麼可以將這個福音傳到地極。
甚至奉上你和我的生命。
在二千年前的初期教會是這樣的。
今天的教會一樣。
上帝呼召著我們。
上帝呼召著你和我加入他的福音團契。
上帝徵召著一群放下他們的財富的人。
徵召一群放下他們高薪厚職的人。
徵召一群願意獻上他所有的財能、力量。
你沒有都沒有所謂。
是吧?。
凌家無限仍然都是無限的。
你沒有又可以來。
你有在上帝面前一萬八十。
願意為上帝受苦甚至奉上生命的團契。
你說,牧師,我這樣做有什麼好處?。
有什麼好處?。
好處就是有機會去死。
有機會去死。
我不知道你有沒有聽過。
有一個宣教士。
他的名字叫做Amy Carmichael。
有人問他。
他說Amy,當你將你的生命呈獻給上帝。
成為一個宣教士的時候。
他一生花了他大半生人在印度。
死在印度。
做一個單身的宣教士。
他說你如何去明白你這個宣教士的呼召。
他的答案是A chance to die。
一個去死的機會。
但也有機會生存在上帝身邊。
永恆的機會。
我們不單止向這個世界死。
我們也向上帝活。
向永恆而活。
我很喜歡Amy Carmichael這個說話。
不過我不同意他將這句說話。
放在宣教士的生命裡面。
其實對於每一個基督徒。
每一個真正追求上帝的基督徒。
他的答案是A chance to die。
這是上帝對我們的呼召。
這是真正的福音的團體。
誰會願意參加一個這樣的團體。
有X gene的人。
有真信心的人。
一心一意為上帝。
在這個短短的人生裡面。
打一場轟轟烈烈榮耀的漂亮的仗。
我們祈禱。
願上帝給我們一個這樣的團體。
我們天父我們實在感謝你。
因為這是你的話語。
我們沒有辦法。
我們沒有辦法明白。
起初的教會。
為什麼可以有一個這麼美麗這麼偉大的團體。
但在我們驚訝的同時。
我們也都深信。
你仍然是同一樣的真信。
耶穌祈禱昨天今天明天。
到時一樣的。
你的話語常傳。
就算在香港這麼誘人的地方。
你一樣可以做你奇妙的工作。
主我們不要我們自己創造出來的團體。
我們要聖經裡面的團體。
主啊。
賜我們這個團體。
讓我們都成為展翅高飛的天鵝。
求主你。
復興你的教會。
帶領我們這裡少少的奉上。
我們這樣祈禱。
主耶穌幾多名強。
