戴燕姊妹們,讓我們先同心低頭禱告。
親愛的天父,感謝你招聚我們聽你的話語。
求你引導我們的心,讓我們作為基督徒。
作為你福音的使者。
讓我們對自己的身份、自己的責任。
有更加深刻、更加入心的理解。
我們這樣禱告,是奉主耶穌基督的明智祈求。
阿們。
記得去年7月,隔壁APM商場的大螢幕下。
曾經站滿了人。
站在那裡的人都很專心地看著這個大螢幕的直播。
當時是東京奧運。
一說到東京奧運,我想其中一個大家最深刻的片段。
應該就是我們的劍擊運動員張家朗。
在多年前滑浪風帆的李麗珊之後。
為香港贏得史上第二名的奧運金牌。
話說張家朗在比賽之後接受了很多不同的訪問。
可能大家都看過一些。
我記得在一次專訪裡面,他說了一件事。
他說比賽,其實技術,大家都有。
但是陣前的處理,是取決於心態。
譬如他說到他會帶著平常心去打比賽。
意思是,就算是打奧運。
他當好像打其他比賽一樣。
反正都是比賽,贏就贏,輸就輸。
這種就是心態,世界級運動員的心態。
我想大家都聽過一句說話。
叫做「態度決定你的高度」。
這句說話就是在強調態度有多重要。
因為我們的態度,我們的心態。
往往影響我們怎樣去做事。
今天我們講的題目是「全福音的內功心法」。
我想大家都明白的意思。
就是講我們全福音這件事上面。
應該有怎樣的態度,怎樣的心態。
講到全福音這件事。
不知道你對它有什麼感受呢。
可能你會覺得有愛有恨。
因為全福音都是一件值得做的事。
但是又怕吃檸檬。
又或者你會覺得。
全福音就是這些。
吃團年飯不要拿出來講的話題。
因為一拿出來講,大家會很尷尬。
又或者你反過來覺得全福音很開心。
因為只是將一些開心的東西,好的東西。
跟大家分享而已。
無論你對全福音有什麼感受。
我想我們大家都會同意。
全福音是我們信仰裡面最核心的事情之一。
所以你看到不少的基督徒。
或者基督教的機構都會搞盡腦汁。
去設計不同的全福音材料。
去方便我們跟其他人全福音。
譬如大家可能都有用過福音橋。
可能有用過,或者五色珠。
都應該見過了。
又或者在教會之前舉辦過的啟發課程Alpha。
大家都聽過,這些都是不同的材料。
幫助我們跟身邊的人去全福音。
不過如果按照我們今天講題的比喻。
這些不同的材料,這些不同的方法。
可以說是全福音的一些外在的招式。
一些外功,是一些技巧。
不過我們今天講的。
是這些技巧,這些招式。
它底下,我們要的內功心法。
因為招式技巧往往是隨著時間。
可以千變萬化,可以永遠有繼續的創新。
但是我們今天,讓我們一起看看。
我們全福音羅馬書教導我們有什麼心態。
今天的經文出自羅馬書一章一至六節。
羅馬書這本書是用書信來算的。
算是一封很長的信。
像十六章那麼長,對不對。
如果你不知道的話,可能你會以為。
保羅應該跟羅馬教會很熟悉。
寫這麼多東西。
但其實實情是。
保羅跟羅馬教會是一點都不熟悉的。
首先,羅馬教會不像其他教會一樣。
它不是保羅所創立的。
第二,保羅甚至跟這個教會是素未謀面。
保羅寫這封羅馬書,它有幾個目的。
第一個目的,是保羅想展明。
他對福音、對罪、對神的公義、對律法。
對恩信、清義等等這些事情的理解。
第二個目的是。
在這些事情的背景之下。
他提醒羅馬教會。
不可以對猶太人去自誇。
因為當時羅馬教會。
它有很多的信徒都不是猶太人。
他們是叫外邦人。
所以他們在這個教會裡面。
很容易出現一種思想。
就是覺得。
猶太人已經神拋棄了他們。
神選了我們,去取代他們。
所以保羅警告他們。
不可以對猶太人至高至大。
而羅馬書的第三個目的。
就是保羅為了他將來要計劃。
去西班牙的一個宣教事工。
他去做準備。
在這封信裡面,他強調。
傳福音,他自己是一個這樣的使者。
在保羅表明他對福音的理解之後。
他呼籲羅馬教會。
支持他之後的宣教事工。
羅馬書是保羅一封很後期的書信。
保羅寫這封信的時候。
已經有起碼二十年的傳福音的經驗。
而這封信,正如剛才所說。
一個主要的目的。
是呼籲羅馬教會去支持他的宣教事工。
所以我們想像到。
當保羅寫這封信的時候。
傳福音這件事,多少是圍繞在他的腦邊。
就好像我們今天經文,一章一節六節。
我們都可以多少看到這個影響。
今天藉著這六節短短的經文。
我們一起去學習。
剛才說的傳福音內功的心法。
這個心法我們分成三個層面。
第一個層面就是我們對自己。
作為傳福音使者。
我們這個身份有多掌握。
第二個層面。
是我們對主耶穌的福音又有多掌握。
第三個層面就是我們對於廣大的微信者。
或者有時候我們會叫這個禍場。
有多掌握。
讓我們跟著經文,我們逐個去思考。
經文第一節說到。
基督耶穌的僕人保羅。
是奉孟趙為使徒。
奉拜傳上帝的福音。
這一句看起來平平無奇的說話。
其實足以教導我們傳福音應該有的態度。
首先僕人這個字。
我們一般會理解為主人辦事的人。
但其實僕人這個字的希臘文如果翻譯得直白一點。
是應該譯成奴隸。
說到奴隸,立刻感覺就很身不由己。
不像你僕人那樣。
東家不打就打西家。
而是無論你喜不喜歡主人要求你做的事。
你就要去做。
第二,孟趙為使徒。
意思就是你被召去做一個信差。
一個郵差。
就是一個傳信息的人。
最後第三,奉拜是在原文之中。
是在說分別出來的意思。
就好像在舊日裡面說到。
神將以色列人從地上那麼多人之中分別出來的感覺。
如果將這些理解我們放在一起。
我們見到我們基督徒。
是在世界裡面那麼多人之中。
被神特別分出來的。
我們是被祂所召。
去成為一個福音的信差。
去將這個消息帶到我們身邊不同的角落。
而我們基督徒更加是主耶穌基督的奴隸。
我們傳福音不是我們想做就做的事。
不想做就不做的事。
而是已經托付了給我們的責任。
說到奴隸大家可能會覺得有點隱疑。
但事實正如保羅所說。
我們要麼是罪的奴隸。
要麼是做神的奴隸。
沒有人可以完全的自由身。
只有你選擇誰做你的主人。
但怎會不知道你有多重視。
我們基督徒是一群被神分別出來的人呢。
當我們說分別出來。
也就是代表我們一定有些東西。
是跟其他人不一樣。
當然跟其他人不一樣。
從來不是一件容易的事。
我們往往都是想一群人是很一樣的。
我們不想跟別人不同。
因為這樣很容易給人的感覺。
就好像標其立異。
不合群。
大丁姊妹。
我們會不會有時為了迎合其他人。
我們寧願讓我們身邊的人去同化。
我們想跟其他人。
想跟我們的同事。
想跟我們的朋友。
我們想跟我們的親戚。
我們有相同的興趣。
有相同的嘴形。
有相同的話題。
我們漸漸失去了我們自己的獨特性呢。
就說回傳福音。
當我們身邊有微信的朋友。
我想正常不會好易衝於講信仰的話題的。
但當我們跟這些朋友相處的時候。
去到一些位置。
擺明你見到。
是神預備了一個機會。
預備了一個缺口給你去引入信仰的話題。
教會的話題。
你會不會為了避免尷尬。
為了遷就對方。
未必想講耶穌。
我們就退縮。
有了這個機會白白地溜走呢。
如果你覺得這個好像在形容你。
那你可能要重視。
你自己是被神分別出來的一個人。
你被神安排在你的朋友身邊。
你和你朋友最大的一個不同。
就是你是一個帶著福音的人。
而也是被神去差派。
去將這個福音傳開的人。
這個是我們基督徒其中一個最標誌性的特質。
因為我們每一個。
都是被神分別出來。
福音的使者。
講完這個第一層的內功心法。
我們就講下第二個層面。
就是我們對福音這件事有的掌握。
你或者會覺得。
對福音的掌握是應該不用講的。
因為我們坐在這裡。
我們很多都是已經基督徒。
我們已經信了。
基督徒就是知道福音是什麼。
這樣才會信的。
所以我們一定掌握。
不過和大家分享一件事。
我記得有一次和一位。
從小到大回教會的基督徒聊天。
他跟我說。
他沒有信心和他自己的朋友。
很完整地分享他的福音。
他的信仰。
大家覺得可能會有些難以置信。
但這未必是一個很特別的例子。
因為有時候我們會可能習慣。
我們的信仰。
其實是建基於一些很簡單的口號上。
譬如可能我們說神愛我。
或者那些神為你。
關了門會為你開了一扇窗。
我們有時候會有很多這些口號。
但如果我們將我們的信仰。
建立在這些簡單的口號上的時候。
我們的信仰會很淺薄。
我們對福音的理解也會很淺薄。
我們可能可以信了很久。
也沒有真的花功夫。
去認真地考究我們所信的內容。
而如果我們對福音沒有一個實在的掌握。
我們傳福音很容易不知所措。
因為我們怕被人多問一兩句。
就口啊口啊。
不知道怎樣回答。
所以我想我們每一個都值得檢視一下。
究竟我們對於我們所信的。
所傳的這個好消息。
有多實在的掌握。
保羅在今天經文第二節說到。
福音是上帝以前藉著一群先知。
在聖經上已經應許了。
一說到福音。
保羅第一句不是說。
我們信了人生會多麼美好。
我們信了內心會多麼平安。
一說到福音。
保羅強調的是神的工作。
保羅表達的意思是。
福音不是等到耶穌來到出生的時候。
才突然間爆出來。
不是我們聖誕節我們就有福音了。
不是。
保羅要表達的意思。
是神在很早以前。
已經藉著聖經。
去應許福音會彌臨。
當然保羅這裡說的聖經。
是說我們今天的舊約聖經。
四弟兄姊妹我們相信。
我們相信福音是建基於這本舊約聖經。
我們不能夠走捷徑。
以為我們不努力學習舊約聖經。
都能夠完全的掌握我們福音。
另一方面。
我們舊約聖經亦都連同新約聖經。
成為一個整傳的整本的聖經。
這個信仰的根基弟兄姊妹。
我們又有沒有用心的好好學習呢。
如果我們對福音要有所掌握。
我們都要對整本的聖經的內容有所掌握。
因為我們所信仰的主耶穌。
正正就是這個舊約。
和新約聖經的交匯點。
就好像第三四節說。
按肉體。
耶穌是大衛的後裔。
按神聖的靈講。
耶穌是從死人中復活。
用大能顯明他是上帝兒子。
按肉體講大衛的後裔。
正正就是舊約的先知一直應許的。
這個救主。
而後面死人中復活。
正正就是我們新約裡面。
對耶穌是神的兒子的見證。
所以傳福音內功心法的第二個層面。
就是我們要脫離那種淺層的信仰。
我們都要用心的去學習聖經。
有深度的掌握。
我們所信的福音。
今天的最後一個層面就是。
我們對於廣大的美信者。
這個和祥的掌握。
今天最後五六節的經文。
保祿說他為了主耶穌的名。
在萬國之中。
死人因信而信復。
其中也有羅馬教會。
這班蒙照屬耶穌基督的人。
保祿這裡提到三件事。
他幫助我們學習和祥的這個課題。
首先我們見到。
萬國都是福音的和祥。
意思是我們身邊所有不同的人。
世界不同的國家。
不同的地方不同的角落。
都是福音的和祥。
這個我想大家都掌握。
不需要多說。
第二保祿提到。
傳福音是要使人因信而信復。
對保祿來說。
傳福音不是單單的說服人去信耶穌。
對保祿來說。
傳福音是要帶來信心。
而這份信心是會伴隨著我們生命的改變。
那種對神的信服。
我們內心對神的信服。
這裡的意思就好像羅馬書後面說到。
那些在耶穌基督裡面的人的生命。
不應該順從肉體的私慾。
而是應該順從聖靈而活。
所以這裡說的因信而信復。
保祿就要教導我們。
傳福音不是單單跟人說完耶穌就夠。
甚至不是令到對方說。
我肯信耶穌了。
我肯穩定回教會了。
就完事。
不是。
傳福音的終點遠遠不是這樣。
保祿提醒我們。
我們傳福音是要帶來對方生命。
對聖靈的信服。
導致我們太習慣想。
傳福音就是要令到多一個人信耶穌。
但保祿提醒我們不要停在這裡。
傳福音是要讓人因信而信復。
最後第三點。
正如羅馬教會的信徒。
我們每一個認耶穌為主的人。
都是蒙神所照的人。
丁兄姊妹不知道說到傳福音。
你會不會立即想。
我怕吃檸檬。
所以有些是怕怕的。
我們有時太習慣用人的眼光去看事情。
我們太習慣。
我們會想。
是我們選擇了相信這個神。
是我們選擇了這個信仰。
但保祿糾正我們。
他說不是我們選擇了神。
是神選擇了我們。
我們每一個基督徒都是被神所照的人。
事實上如果我們懂得這樣想。
我們傳福音我們跟別人分享信仰的時候。
我們不會那麼怕吃檸檬。
因為我們知道。
我們傳福音不是我們的技巧。
做得夠不夠好。
左右到對方他信不信。
而是我們知道我們傳福音我們的職責。
只是在未信者的和場裡面。
我們去找那些聽到神呼喚他的人。
如果我們這樣想。
我們對傳福音有很不同的心態。
因為神往往安排人去經歷不同的事。
讓人有時聽得清楚他的呼喚。
有時沒那麼清楚。
所以我們作為福音事職的責任。
只是在未信者清楚聽到神呼喚的時候。
我們成為神的信差。
我們把福音的這封邀請信交到對方的手上。
所以保羅提醒我們。
我們傳福音不是要鴨苗助長。
令到誰去信耶穌。
而是反過來我們傳福音。
只是要在人海之中。
找到那些聽到神呼喚的人。
領子妹傳福音從來不是容易的事。
大伯母我們今天對於羅馬書。
這幾節經文的思考。
幫助我們去調整傳福音的時候的心態。
我們反思的這三個層面。
我們第一個層面我們說到。
我們對於自己的身份有多掌握。
我們記不記得。
我們基督徒的主人。
將傳福音這個重任交給我們。
世上那麼多人之中。
我們被分別出來。
成為他的福音的信差。
第二個層面是我們對福音的掌握。
這裡提醒我們。
我們自己首先不能夠只有淺薄的信仰。
我們都要用心地去學習聖經。
有深度地掌握福音。
我們才能夠有信心。
跟人分享我們所信仰的。
最後第三個層面。
是我們對於未信者。
這個廣大和尚有多掌握。
本來這裡提醒我們。
傳福音不是簡單跟人說信耶穌。
而是要讓人因為信而信福。
更加我們要記得。
每一個認耶穌為主的人。
都是被祂所召。
我們傳福音的得失、成敗。
不是在於我們是否成功令到對方信耶穌。
而是在於我們有沒有忠心的。
在茫茫人海之中。
尋找那些聽到神呼喚。
要回到神身邊的人。
願意我們都帶著這些傳福音的內功心法。
回到我們的生活場景之中。
做神忠心的福音的使者。
願榮耀重贊歸於三日的真實。
