今個星期其實我們來到張霖期最後一個星期。
亦都是聖誕節之前的一個星期天。
如果大家有少少印象的話。
這兩個星期天裏面。
我們都分享了兩個不同人物的故事。
分別就是約瑟和瑪利亞的故事。
今天都是講一些關於人的故事。
都是講一些人怎樣去遇見耶穌。
去到經歷到一個生命的改變。
今天就會集中講兩組人。
一組就是牧羊人。
另一組就是東方博士。
可能你會想這兩組人不是很熟悉嗎?。
那到底我們有什麼可以去到學習到呢?。
今天我們嘗試從聖經裏面的說話裏面。
去到看見到底他們遇見耶穌的時候。
到底為他們的生命帶來做什麼的改變。
在開會之前就考大家一些很基本的聖經常識。
那到底我們有多少個博士去看耶穌呢?。
我給大家三秒去想的話。
多數我估計有些人是在想三個。
又或者有人在想幾個。
其實在聖經裏面我們知道。
那些博士就帶了三份禮物去見耶穌。
所以很多我想在聖經的故事上面。
是會寫有三個博士這樣去送禮物的。
但是如果我們去看關於聖經的經文的時候。
其實他是這麼說的。
他就說有幾個博士去從東方帶著禮物來。
這些博士是幾個。
他們見完希律王之後就開始他們的旅程了。
今天說的經文主要是來自兩個部份。
我們首先說第一個部份。
就是說東方博士的部份。
就是來自《馬太福音》第二章第九到第十一節。
是在這裏這麼說的。
他就說這幫幾個博士見過希律王之後。
他們就繼續這個旅程。
於是他們就看著一顆星去走。
他們走到去找嬰兒耶穌的時候。
他們就很歡喜了。
他們就很開心了。
所以就將這些禮物送給小朋友和耶穌。
這個就是在聖經裏面關於東方博士的記載。
我猜我們都未必會很留意這幫博士是否有背景的。
事實上在這段經文裏面。
我們都未必很看到到底這些博士是做什麼的。
他們是什麼職業。
他們是服侍什麼。
我們是不知道的。
但是無論是黃金、乳香、抹藥這些。
都是當時很貴重的東西。
所以這些博士都是相對比較有錢和有地位的人。
不過他們能夠找到耶穌。
靠的都是那顆星星。
就不是因為他們的知識。
而是因為那顆星星他們才能夠找到耶穌。
而除了博士之外。
在耶穌出生的時候。
其實還有一幫牧羊人在祂的中間。
那這幫牧羊人又是怎樣的呢?。
經文就沒有太多去交代到是怎樣的。
但是經文怎樣介紹這幫牧羊人呢?。
就這樣說的。
他說有些牧人在附近露宿。
去夜間看守羊群。
牧羊人看羊群是很正常的事情。
等於我們每天可能我們做學生的。
我們的工作就是上學、放學。
就是上課或者參加課外活動。
那麼在老家福音這個技術裡面。
在耶穌出生的時候。
就是那個時間。
而在那個地方附近的。
就是附近的字就是在說。
那些牧羊人和耶穌是在附近的地方。
他們在做一些正常的事情。
就是平時的工作就是晚上看守羊群。
但是我們今天說耶穌的出生。
就對東方博士也好。
對這幫牧羊人也好。
其實就打破了他們恆常的生活。
為什麼這麼說呢?。
就因為第九節這麼說的。
就是老家福音就這麼說的。
他說有主的一個使者向他們顯然。
主的榮光四面照著他們。
他們就很驚恐了。
我有時候想到這裡也挺有趣的景象。
因為今天多數我們。
就是有些人不相信耶穌。
他就會說如果耶穌出現在我面前。
我看到祂我就相信了。
我有時候想到底耶穌出現在我們面前。
是什麼樣子的呢?。
或者可能我們都會想。
天使出現在我們的面前。
如果有這樣的話就好了。
就好像體會當時的神蹟那樣。
但是很可能我自己猜。
其實我們可能太多數想。
天使應該是一些很美麗的天使。
就是一些很美麗的天使。
就好像左邊的那幅圖那樣。
但是如果我們說。
其實按聖經所講。
可能很多天使的樣子。
可能會更加嚇人。
或者其實不是這麼美麗的。
所以對牧羊人來說。
當有天使來介入。
甚至來介入他們的正常的生活的時候。
其實是害怕的。
不是有趣的事情。
甚至可以說當時四周是黑的。
四周經文裡面說。
四周是在黑夜裡面的時候。
突然之間有光的話。
就好像突然之間開大光燈。
都挺害怕的。
不是有趣的事情。
所以在那個敘事裡面。
就是他們很害怕。
天使其實都猜到他們有什麼反應。
所以在聖經裡面。
天使就跟牧羊人說什麼呢。
他就說不要害怕。
不要因為突然之間有人去到。
在他們正常的生活裡面介入了。
他們就害怕。
天使就嘗試將他們的焦點。
就轉去到底神想做些什麼呢。
他說的內容其實我們不陌生的。
因為這個內容。
很多時候我們在聖誕節的聚會。
又或者我們有時跟別人分享關於耶穌的時候。
都會說到的。
天使說什麼呢。
他就說今天是給一個萬民的喜訊給你們。
因為在大衛的城裡面。
為你們誕生一個救主就是主基督。
你們會找到一個嬰兒。
包著布躺在馬槽裡。
就是給你們的標記。
之後就是一個很經典的聖誕場面了。
就是我們唱歌都會有唱。
就是如果大家。
雖然可能大家都是很年輕。
但是應該有些聖誕歌是很熟悉的。
例如我們經常唱的一首叫做。
"Angels We Have Heard on High"。
希望你有唱過。
那這首歌其實就是路加福音裡面。
說的那幫天使天君。
突然之間出現在那幫牧羊人面前。
去唱歌。
其實如果說到這個地方。
我們稍後會對東方博士。
和這幫牧羊人有點對比。
但是我們看到這個位置的時候。
我們看到原來耶穌的出世。
其實對當時的人。
或者當時生活的人來說。
其實是介入了他們的生命的。
其實是真的直接跟我們的生命有接觸。
而且是有記號的。
當然這裡的記號是一個嬰兒耶穌。
嬰孩耶穌。
讓人知道神是什麼樣子的。
雖然上帝的介入。
就是上帝對我們的生命介入。
有時候不一定那麼清楚。
但是總會有一些蛛絲馬跡。
有一些記號。
當然這個位置的記號就很明顯了。
因為有一個嬰兒出世。
而天使就直接說這個嬰兒。
就是那個救主耶穌基督。
但是說到這裡其實故事還沒完。
因為牧羊人要做些什麼呢。
就算聽完就算聽完。
就是嬰兒耶穌而已。
不關我的事。
我們看到經文裡面說什麼呢。
就說這幫牧羊人他們趕忙去了。
他們很快就去找瑪利亞。
找約瑟。
也找在馬巢裡面的嬰兒。
他們看到的時候就把天使告訴他們。
關於這個孩子的話去傳開。
於是聽到的人。
都對牧人所說的話覺得很驚奇。
他們不是聽完沒有反應的。
他們不是聽完就覺得。
都不關我的事了。
這個就算了。
他們看到天使之後。
他們就很快的去反應。
他們去找耶穌。
去找其他人分享這個信息。
所以經文到最後說什麼呢。
說他們回去去眾讚神讚美祂。
因為他們聽到看到的東西。
跟天使說的完全一樣。
對這幫牧羊人來說。
見到耶穌是一件很開心的事。
以至他們覺得是改變了他們的生命。
他們要去到讚美神作為一個回應。
今天我們講題的一部份。
我們講到到底什麼。
我們怎樣用一個喜樂的心。
就是喜樂的回應去迎接耶穌。
很多時候我們講到喜樂。
我們很容易想到情緒覺得很開心。
可能我很順利。
例如我有預備的東西我做得很好。
或者我的考試很高分。
或者我的比賽贏了。
我們的環境會令我們很開心。
但是喜樂是有一點不同的。
喜樂不是因為我的環境變得很舒服。
不是因為我的境遇我的際遇很順利。
我所做的什麼都很順利我就很喜樂。
它都可以令你開心。
但是喜樂的意義是多一點。
今天我們用簡單一點的時間。
我們嘗試從牧羊人。
從東方博士的身上去想一下。
到底為什麼去遇見耶穌之後有這麼喜樂的事情。
或者這樣說當遇見耶穌之後。
其實那個叫喜樂是怎樣表現出來的呢。
如果今天我們說信耶穌。
我們信到很愁眉苦臉。
或者覺得很辛苦的時候。
或者可能在聖誕節將臨的時候。
我們可以值得思考一下。
其實是不是我們對耶穌的認識不是很夠呢。
今天我們用牧羊人。
和東方博士的新榜樣。
去給我們一些反省。
今天大約說兩點。
都是可能比較簡單一點。
但是都是一些生活上未必很惟意的地方。
第一件事是喜樂不只是一個情緒。
它不是覺得我很開心。
我很舒服我很愉快。
它是一個行動。
行動就是將我們所有的事情都獻給耶穌。
將我們所有的事情都獻給耶穌。
接著我們覺得耶穌真是我們很值得。
去愛的一個神。
所以我們願意去將一切去給祂。
牧羊人和東方博士我想在這裡。
就算我們對當時的社會文化不一定要很了解。
我們都會以有限的形式。
知道他們兩個是不同階層來的。
起碼東方博士有黃金這些東西。
又可以見到喜樂王。
至少他們是一個在當時的社會。
或者當時的人裡面應該是比較出名。
或者是一些比較高貴的人。
無可否認牧羊人就是一個。
我不會說是低等。
但是可能是一些沒那麼重要。
未必很為人重視的一些人。
因為他們做的事其實只是幫主人看著樣子而已。
雖然他們兩個的身份、地位、環境、學識不一樣。
但是他們所見到耶穌的。
都有同樣的改變。
你可能會問。
東方博士就送三份禮物給耶穌而已。
牧羊人送什麼呢?。
牧羊人所送的東西就未必是物質上的東西。
而是用他們的行動去見證著耶穌。
為什麼這麼說呢?。
就因為他們見到的時候。
他們就將天使去告訴他們。
關於這個孩子的話去傳開。
聽見的人都對牧羊人說的東西覺得很驚奇。
驚奇就不一定只是說。
哇!為什麼你說了這麼神化的東西。
這麼奇怪的東西。
為什麼你們會說有天使、有救主呢?。
它都可以是令人驚奇的原因。
但是可能另一個令人驚奇的原因。
我們未必會想到的。
就是試想像當時的人。
有一班好像沒什麼學識。
一班平時都只是晚上做事的。
就是那些穿得不是很正式。
或者穿得不會很漂亮的那些牧羊人。
為什麼會到處跟別人說他們見到天使呢?。
為什麼到處跟別人說他們見到。
說有救主降身的呢?。
他們說的嗎?。
不是嗎?應該是那些。
真的去到服侍神的人才能說的嗎?。
為什麼是這班這樣的牧羊人說的?。
他們是不是精神出了問題?。
這件事情其實我們是。
如果我們對日後我們《仕途行傳》有些認識。
大家如果有些印象。
《仕途行傳》的使徒們其實都會被人笑的。
就是當他們說耶穌的說話的時候。
說關於耶穌的真理的時候。
那些人會笑他們是喝醉酒。
是不是傻了?是不是亂說話?。
所以在這裡的驚奇其實都很可能。
另一個地方就是那些人。
會想為什麼這幫人會無緣無故在這裡講關於這些事情。
但是牧羊人沒有。
因為這些事情他們就不出聲。
或者至少可以這樣想。
他們其實知道。
也有很大機會是理解到別人可能會。
覺得他們很奇怪。
但是他們不介意其他人的目光。
他們願意去跟別人分享他們聽到的說話。
無論一個人在社會上是什麼地位。
無論他是一個很有學識也好。
他沒有學識也好。
他很有錢他沒有錢也好。
每一個人他遇見到耶穌。
他可以遇見耶穌。
其實他就可以經歷到上帝那份的喜樂。
關於這件事情。
我有一個自己曾經歷過一件事。
我不知道我們的探索者們有沒有聽過。
我們港福堂其實有一個陽光家族的。
這個是我在應該是一個Facebook的Facebook找到一個。
介紹一個機構跟港福堂一起去合作。
介紹了這個陽光家族是什麼。
簡單的說其實陽光家族是照顧一些有特殊學習需要。
有各種生活需要的小朋友去到。
在教會裡面一起去聚會。
都可能會當中有一些是照顧一些弟兄姊妹。
他們是有一些特殊的需要。
我相信Pastor Sunny又或者Arie Moxie。
是會比我更加清楚的。
因為他們都是在這裡服侍。
但是我說的例子就不是在陽光家族裡面。
我說的例子是關於我在服侍上面的一個經歷。
記得在一個營會裡面。
其實我是被指定去照顧一個男孩子。
那個男孩子大約十幾歲左右。
雖然十幾歲左右。
但是他表達自己上面是有一個都挺嚴重的障礙。
他有過度活躍症。
他的身體是有時會控制不了自己。
基本上他表達不了自己需要的。
所以可能例如他去廁所。
他去很多的地方。
他都只能夠用很簡單的聲音告訴你。
他好像想要去。
那就要猜他做什麼。
我不知道你有沒有遇過一些這樣的弟兄姊妹。
或者這樣的小朋友。
如果你見到他的時候你會想什麼呢。
如果要你照顧他的時候你又會怎樣呢。
雖然我不在現場。
但是我想大家現在想的時候。
我想知道有多少個人。
你們有多少個人是覺得我可以照顧他們的。
我很厲害的我對他們。
我很有耐性的。
如果你是很有耐性的我就恭喜你。
我也相信神可能呼召你去到服侍這些弟兄姊妹。
但是對我來說當時是一個挑戰來的。
因為我想對當時的我來說。
我都知道自己不是一個很有耐性的人。
我都怕自己照顧得不好。
我會不會不知道他想怎麼樣呢。
我會不會理解不到他的需要呢。
於是當年刑會要繼續。
所以刑會開始的頭一兩天。
我真是不知道怎麼和他相處的。
因為小朋友坐定定祈禱的時候。
其他人坐定定祈禱在刑會裡面。
他又會走來走去。
他又會說話。
說話或者發出一些聲音。
當時我都挺不知道怎麼做。
是我照顧得不好。
我是不是要做一些事情。
令他變得好像和其他小朋友一樣呢。
如是者過了一些時間。
後來我就發現了一件事。
就是什麼呢。
就是當在刑會裡面去敬拜。
去唱歌的時候。
原來這個男孩子。
雖然他唱不了太多歌詞。
他可能只是發出一些聲音。
但是他會隨著音樂的節拍。
他會擺動自己的身體。
他是會唱的。
他是會好像很開心地去唱。
當然我坦白說。
我未必知道他開心什麼。
因為其實溝通是有一定的困難。
但是這個時候我見到他這麼開心。
就是他聽著詩歌。
可能他聽著詩歌去讚美耶穌。
去到讚美神的時候。
他很開心的時候。
那麼我明白。
原來神藉著這個弟兄。
他在教我一件事。
教我什麼呢。
很多時候我們以為。
我們要很有能力。
我們要很有學識。
我們要很有智慧。
上帝才會去愛我們。
我們才有那份的喜樂。
但是其實即使是一個。
可能別人未必很理解。
不知道他做什麼的人。
上帝也可以用他明白的方法。
讓他經歷那份的喜樂。
就是我唱。
就算他可能別人眼中。
覺得他不知道唱什麼。
但是他很開心地去唱。
他相信是他因著。
聽到關於耶穌的說話。
他就很開心地去回應。
也很坦白地說。
這個比起我們很會唱詩歌。
但是我只是站著唱詩歌。
我完全沒有任何情感表達。
我都會。
如果你是這樣的人。
就在這裡趕聲兌現著。
如果是你的話。
我想。
我相信上帝所看重的。
不是我們唱得有多好。
而是我們用什麼心態去唱。
如果說到這裡的時候。
我想。
今天值得第一個我們反思的是。
我們很容易覺得喜樂的行動。
是代表我們要做得很厲害。
我們要很powerful。
我們要做得很好看。
神仙愛我們。
所以我們。
以為我們的喜樂就等於是。
有好的學業成績。
有好的聰明才智和能力。
甚至可能是我們的喜樂是。
我比其他人更加熟悉聖經。
我很清楚聖經的知識。
我有讀。
甚至有些人可能是。
我有讀神學的。
我很開心。
我很喜樂。
但是我想。
我們不是拿這些東西去見耶穌。
我想我們不是從這些東西得著喜樂。
如果我們這樣想。
我相信其實我們搞錯了那個重點。
因為遇見耶穌那份很單純的喜樂。
是因為我們知道這個上帝原來。
是會跟我們的生命去說話。
原來他用我們去發現他是多麼美。
多麼的好。
這個比起我們自己有多少東西。
有多少學識和能力。
是更加重要。
這個是喜樂的行動。
其實除了行動之外。
其實當我們遇見耶穌。
我們真的經歷到那個。
生命的改變的時候。
其實都可以去令到我們喜樂。
正如一開始所說。
喜樂不是因為外在環境改變了。
不是因為我們的環境順利了。
而是因為我們的視野改變了。
神對我們生活的介入。
很多時候不一定是很快樂、很感動。
有時候是害怕的。
就像剛才的牧羊人那樣。
他們是會害怕。
那個不舒服呢。
有可能是因為上帝的介入。
他打亂了我們原先生活的節奏。
打亂了我們的生活計劃或者部署。
或者通俗一點地說。
神在搗亂。
最簡單的例子就是。
原來我今天是要用這個方法去跟大家講道。
可能我當時在想。
神是不是在搗亂呢。
我也很想能夠見到我們每個探索者。
因為很多時候都是星期天才見到大家。
神是不是在搗亂呢。
我們覺得神在搗亂。
很多時候是因為。
可能那個神對我們的工作。
或者神在我們生命想做的事。
不一定是我們馬上明白的。
那怎麼做呢。
我是不是要完全明白才去回應上帝呢。
如果從牧羊人和東方博士的例子去想。
我想最重要的一點是打開我們的生命。
去讓我們有機會去遇見神。
當牧羊人去到聽見天使的說話的時候。
他願意跨出那一步。
他願意看天使說的話是真是假。
我們可能不為意的。
牧羊人可以用很多理由去推搪。
不要看了。
我要照顧羊的。
或者那個救主怎麼樣。
關我什麼事。
我走開了。
羊出事怎麼辦。
誰幫我負責。
但是如果我們用這些理由去充斥著我們自己。
很可能我們就錯失那個經歷。
上帝起落的可能性。
所以牧羊人他們是趕忙去了。
他們沒有因為那些理由。
或者想很多理由怎麼辦就不做。
他們真的去到經歷這個耶穌。
或者我們信耶穌可能信了一段長時間。
我們聽了很多東西是真的。
但是就差那一步。
就是去做出來。
我想我不用在這裡說。
你都想到十萬個理由其實你給過的。
我不是說那些理由不對。
我都給過很多那些理由。
例如什麼呢。
我讀書很忙。
我有很多活動。
我想打機。
我想陪朋友玩。
我有自己的計劃。
我想我們人生每個階段。
我想不只是我們探索。
我相信我們在工作上面。
其實我們都有不少的理由。
我們會給自己說。
我真的沒有空去理耶穌。
我記得在大學剛剛開始回小組的時候。
其中一個掙扎就是。
我要每個星期給一個小時出來開小組。
你覺得開茶驚小組。
一個小時不是很多。
你說我回T. Murphy Fellowship。
回Titus、Barnabas。
我都回兩三個小時。
但是對我來說。
回一個小時是很痛苦的。
因為我剛剛進大學。
我想如果大學的朋友。
大學的explorer。
你應該知道什麼叫過三爆四。
就是說我想爆四。
我想成績很好。
我小個小時就死。
當時還要是我第一年。
大學去考這個midterm。
我不是很掌握到這個方法。
所以我讀六科的科目。
有四科是叫做below mean。
或者below average。
簡單點說低過全班的平均分。
如果按個grade來講。
就會是低過B。
就是低過B的grade。
結果是有可能的。
當時我很大壓力。
我就覺得。
放這麼多時間在信仰上幹什麼呢。
為什麼我不讀多些書。
不是 好囉。
於是我考final之前的時間。
我就跟組長說什麼呢。
我說我考final很辛苦。
我功課assignment很多。
我可不可以今個星期不回來。
我真的很多事情做得很辛苦。
當年當時的組長。
一位全職服事的童工。
他很包容我的。
我這樣說都沒得怎樣逼你的。
你不出現。
難道真的去宿舍。
去家裡抓你。
去參加小組什麼。
所以我是一個不投入的組員。
而當時我讀final的成績。
其實都不是太差的到最後。
於是我就覺得。
我一定要更多時間讀書。
這樣才代表我有更好的成績。
誰知道這件事。
或者神就用一個很奇怪的方法介入了。
就是組長叫我在冬季。
即是我們放學的。
即是好像這時間左右。
即是好像現在這時間。
我們是有叫send break。
或者放假的時間。
叫我參加營會。
結果我在營會裏面好經歷到神。
即是經歷到改變。
詳情就不在這裏多講。
但是這件事就影響到我。
我第二個學期之後。
我整個人變了。
那我就會每個星期。
當年就會每個星期抽一個鐘去回小組。
我會抽一個鐘去參加。
在大學裏面去跟一些朋友。
傳福音的服事。
逢星期四晚上去參加一些。
叫侍奉和傳福音的訓練。
星期四晚上就不是一個鐘。
星期四晚上是三個鐘來的。
簡單的說。
到我在營會之後。
我去到經歷到神。
原來真的這麼好之後。
原來我可以放多些時間在這裏。
可能每個星期至少放五個鐘。
當然為什麼說至少呢。
就是因為我都不算那些叫做靈修。
讀經 祈禱那些時候。
已經不算的了。
即是那些。
那些不算的話。
可能其實每個星期有好多的時間。
是真的放在信仰裏。
但是我讀書的內容其實沒有少到的。
我大學一年班讀書的內容。
是最多和最辛苦的。
其實是最多的學分去讀的。
如果有些讀大學的explorer。
可能會更加清楚講什麼。
如果我讀中學的explorer。
你可以理解做。
讀很多科的科目同時讀。
即是可能不是讀六科要考DSE。
可能是讀。
好像workload有些像讀七科八科那樣。
但是原來在這個轉變的過程裏面。
其實不會完全很順利的。
因為在往後大學的生涯。
其實我都很多次。
因為覺得成績不是那麼好。
我都覺得。
其實我是不是要多些時間去讀書呢。
我是不是多些時間去到。
即是去嘗試爭取一點獎學金回來呢。
但是其實就在這個。
逐步逐步去做的過程裏面。
原來我發現神透過我的生命。
透過我去經歷到神那份的喜樂。
去到感染甚至改變我身邊的同學。
又或者大學的同學。
我否認第一季的成績是最好的。
但是其實我後來的成績。
其實都不是太差的。
坦白說。
當然不是最好的那些。
但是其實都不是太差。
這件事都令我很反思。
其實讀書本身其實不代表。
我們真的要這麼抓緊它。
而反過來來說。
如果我們任由。
我們很害怕。
我們不想改變。
我們不想經歷改變的時候。
我抓緊我的心的時候。
其實我就會抓緊很多。
價值意義和安全感。
可能對我來說那是學業。
對我來說可能是你的成就。
你的活動。
你和人的關係。
我覺得我沒有了就不行了。
我要抓住他們。
所以當這個時候。
其實我們就會錯失了。
神在我們生命裡面。
去閃亮那顆星。
就是那顆帶領我們去見耶穌的星。
東方博士的故事就講出。
其實尋找耶穌。
從來不是人努力的成果。
而是那顆星。
是那顆星帶他們去見到耶穌。
所以當我們去到。
經歷我們的生活的時候。
其實我們如果只是看著生活。
例如我們只是看著大學。
我們很常說大學不見事。
有些時候會說。
如果我看著我的人生就是讀書。
我的人生就只是我。
做開我習慣我喜歡的事的時候。
其實我們沒有辦法。
經歷到那份的喜樂。
牧羊人和東方博士的故事。
是告訴我們什麼呢。
神的帶領是要一步一步去體會。
不止體會。
你更加是要去回應。
你要嘗試去突破。
去突破你本身生活習慣的圈子。
喜樂不是因為神跟著我們講去做。
而是因為當神去介入的時候。
祂有我們看到人生另一個的可能性。
但願我們在這個。
紀念耶穌基督降生的日子。
就是我們來聖誕節做一個星期。
可能我們有很多的活動。
我們仍然有很多事在考試。
仍然可能考完試準備去旅行。
無論我們的生活有什麼安排都好。
但願我們都有那份的空間。
有那份的喜樂。
去到期待到耶穌能夠去改變。
復興我們的生命。
然後我們一起祈禱。
親愛的主。
今天很感謝祢。
感謝祢祝福我們。
叫我們經歷到祢的改變。
求祝祢讓我們有那份的喜樂。
以致我們在聖誕節來臨的時刻。
我們已經到了那份。
祢給我們的平安和恩典。
叫我們有喜樂的心不但回應。
也將我們所有所能做的奉獻給祢。
今天祝祢讓我們祈禱。
通過奉祝耶穌基督。
得勝明智而求。
阿們。
