各位兄弟姐妹,聖誕快樂,以馬內利,讓我們開始的時候,我們先來一個禱告吧!。
讓我也感謝你,因為你給我們有以馬內利的應許,求你使我們能夠明白你的應許,以致我們能夠尚為感恩之所回應。以上的禱告,我是奉主耶穌基督的聖名。阿們!。
我們經常都會看到小朋友哭,特別是那些幾歲大的小朋友,因為他們是感覺不到媽媽在他們身邊。由於沒有安全感的緣故,弱小的心靈就會害怕起來。。
希望媽媽可以很快地來到他們身邊,去保護他們,與他們在一起。。
但是如果媽媽不抱他們,那又怎樣呢?那其他人抱他們,那又怎樣呢?通常其他人都會拿著媽媽的衣服來包著她,讓她覺得聞到媽媽那股脆弱的時候,就會覺得:「咦!媽媽在這裡!我不用怕!媽媽與我同在!」。
那對於我們人來說,我們需要的是什麼呢?也許就是創造我們的神與我們同在,特別是我們身為基督徒的神的兒女。。
所以在今天,在以馬內利來臨的今天,就讓我們能夠重新來溫習一下以馬內利的過去、現在,以致未來,以致我們能夠對他有所回應。。
今天,我會分為三個點來和大家一起分享一下。首先,我們先來看看以馬內利的典故。今天剛才我讀的那段經文,大家都會留意到,這個以馬內利這個字,無論是新約、舊約,以及在其他語言的版本,發音都是差不多的,大家有沒有留意到?。
其實這個字是一個小朋友的名字,原文是希伯來文,當然後來翻譯成為希臘文,就是「與我們同在的就是神」。。
馬太后在這裡借用了舊約,以塞亞書的一段典故,來講述童女懷孕生子的飢養真理。但是以塞亞當時說這個話的時候的意思是什麼呢?。
現在就讓我們先回到耶穌基督降生之前的七百多年前,當時的歷史的場景到底是怎樣?我們從剛才讀的經文,都可以看到以馬內利這個字,第一次出現就是在以塞亞書的第七章第十四節那裡。。
當時的中東形勢是怎樣的呢?原來當時的敘利亞的阿蘭國,在圖片上面大家都看得到,以及北角以色列,他們想聯合南邊的猶大國去對抗當時地區的超級大國,就是對頂的阿述。。
但是很不幸運地,被當時的猶大王阿哈斯拒絕了,原因就是他很想去靠攏阿述。於是阿蘭國和以色列國就要聯合來攻打他了。。
正如一隻老鼠,被兩隻較大的老鼠欺負,這隻老鼠卻是請求一隻大貓來幫忙,覺得很可笑嗎?。
結果,當然三隻老鼠都有問題了。在這個時候,神就差遣了先知以塞亞,去鼓勵猶大王阿哈斯。他對猶大王阿哈斯說,他可以向神要求一個兆頭,所謂兆頭,即是一個記號,或者可以說是一個神蹟,證明神會來幫助他。。
但是,阿哈斯王對神是沒有信心的。他不但對神沒有信心,還找了藉口,說他不會試探神的。當然,以塞亞就沒什麼好說的了。但是,以塞亞仍然是將這個兆頭告訴他。。
他說神會借助一個童女生子,這個孩子的母親,會給他起一個名字,叫做「以瑪內利」,就是與我們同在的就是神。。
這個孩子,他未懂得人性以前,剛才所說的那兩個敵國,都會成為荒涼,暗示他們都會給阿述來攻陷。而「以瑪內利」這個字第二次出現,其實就是在第八章的第八節那裡。。
而第三節的出現,應該就是在第八章的第十節那裡。其實這兩段經文是在說什麼呢?原來是說到猶大國當他們拒絕了神的祝福的時候,就受到神的審判。。
在這裡,神預言了這些阿述是犯境,他們來勢洶洶,神的指紋其實是岌岌可危。但是在這裡,其實先知以塞亞是知道神是與猶大國同在,所以最終這個攻擊都會成為虛有的。。
從上面這三段經文,大家都會看得到,同一個字「以瑪內利」出現了三次。但是你看到,特別是在第十節那裡,翻譯確實是有不同的。。
那為什麼會有不同呢?我翻查聖經的其他版本,大家可以從這裡看得到,原來在死海古卷那裡,就會將這個字寫在一起。。
用意就是作一個名詞來解釋,就是說神和人根本上是連在一起的,是不會分開的,所以就直接譯為「以瑪內利」。。
但是我們現在所看到的希伯來文的馬索拉版本,其實就將這個字分開了兩個字。其實他這樣寫的時候,是作一個騙語來用的,是按照這個文法的解釋來講,就是神是與我們同在。。
那為什麼會有這樣的不同呢?原來馬索拉版本是有注音的,他將希伯來人的傳統也包括在裡面。。
如果大家仔細來看的時候,可以看到這個讀音確實是有不同的。。
在七章第十四節和八章第八節那裡,雖然是兩個字是分開的,但是要一起讀的。大家有沒有看到在左手邊那個,是有一撇的,那撇是這樣的,就是說這兩個字是需要一起讀的。。
在八章第十節那裡,雖然是兩個字是分開的,但是要分開來讀的。所以你看到我們英文,無論是英文還是中文的翻譯的時候,這兩個字就有顯著不同的翻譯。。
上面七章第十四節和八章第八節,就翻譯成為一個名詞,二馬來尼,跟這個社會古卷一樣。而後面那節就翻譯成了一個片語,就是神與我們同在。。
那我說這麼多,有什麼意思呢?大家可能都會問,是不是?那大家知不知道一個字和兩個字,有時候可以是很大的不同的。為什麼呢?大家都知道英文是不是有一個叫蝴蝶,butterfly。。
那如果把butter和fry的字分開來寫,那大家知不知道是什麼意思呢?我就不知道是什麼意思了。。
但是在這裡,綜合了這麼多的版本來看到,其實你會看到分開和在一起的意思都是一樣。所以我們經常會看到,大家可能不留意,但是你留意的時候,你會看到有時候這個二馬來尼的字是分開來寫,也有時候是用拉丁文來寫,用I翻譯出來。。
而有些更加是用了希臘文來翻譯,所以變成了E。所以當大家看到這些字的時候,你不要說別人寫錯,都是他們有不同的傳統和解釋在裡面的。。
我們說回阿克斯王,他怕人多於怕神,因為他對神是沒有信心的,他不懂得珍惜神給他的福分,所以後來都到神的來審判。其實人性從古到今都好像沒有什麼改變。。
很多人由於眼光的短淺,很多時候只看到眼前的利益,只懂得跟紅頂白,所謂西瓜靠大邊。追求看得見的,他以為神與人同在是虛無,是不切實際,因為人與人同在是看不到,是摸不到的。。
所以新約瑪麗福音在這裡引用了爾載亞書這段典故,說明上帝是要藉著耶穌基督是從童經裡瑪麗亞所生,來到這個世上,不只是應驗了先知的預言,還神是親自來到顯現,親自來到與人同在。。
不要賴了,我都親自給你看到了。不只是在意義上,在影響上,其實是比舊約上更加深,更加遠。。
其實神與人同在是不是只有這兩段經文呢?其實不是的。如果你翻查整本聖經,你會看到神與人同在的心意早就顯明了出來。。
為什麼這樣說呢?其實你看看整本聖經,整本聖經的主題,你會看到神與人同在這個主題貫穿著整本新舊約聖經。。
例如,最早的時候,在伊甸園,神將人放在裡面,日夕相對,直到人犯了罪,被驅逐出伊甸園為止,因為神與人的關係破裂,因為罪的阻隔,神與人同在就變成不是必然的了。。
第二,直到差及的時候,這個以色列人去到抗爺那裡,他們在抗爺上面的生活,更加由於這個遷移的緣故,就做了一個可以攜帶的會幕。。
大家知道會幕裡面有什麼嗎?是有藥櫃,藥櫃當然是裝放著神與人立約的法版,這個就是神與人同在的象徵。。
而且在這個會幕裡面,神更加會和百姓相會。不單是這樣,神更加藉著雲柱和火柱來到抗爺裡面,帶領這個以色列人。。
接著來到聖殿,聖殿其實和這個會幕是差不多的,也是放了神的藥櫃在裡面,也是代表著神與人同在的地方。。
接著耶穌基督升天之後的教會,由於聖靈降臨,教會是被建造,大家都知道教會其實就是基督的身體,也是代表著神與人同在的地方。。
基督徒又被稱為聖靈的殿,就是說神會活在基督徒裡面與人同在,帶給人祝福、保守和引導。。
最後,上星期我相信大家都聽過圈木詩所說,啟示錄了,到最後神的帳幕是會在人間,這在在都是顯示了從過去、現在、將來,神是藉著不同的形式表達出祂與人同在的心意。。
難怪這個荷拉後裔的詩,詩編四十六章,四十六篇第七節那裡,是說到什麼?。
耶和華與我們同在,雅各的神是我們的避難所。。
大家從這節聖經裡面可以看到,神的同在其實就是我們的保障。。
除了這些之外,有沒有呢?。
有啊!在個人方面,神與人同在的例子,根本上可以覺得是數不勝數的。。
講幾個給大家知道。。
首先,在上古時代,以諾是與神同行,對不對?。
沒有同在,怎麼會有同行呢?。
在列祖時期,神與人同在的經文最早出現在阿巴拉罕和菲利士王阿比米勒納約上。。
當時阿比米勒跟阿巴拉罕說,凡你所行的事,都有神的保佑。。
這個神的保佑,原文就是神的同在。。
接下來,你會看到,神直接說出,他應許與人同在,就是他對以撒來說的。。
當時正好是基方。。
他怎樣跟以撒說呢?。
他說,你寄居這地,我必與你同在,賜福給你。。
因為我要將這地都賜給你和你的後裔。。
我必堅定我向你父阿巴拉罕所起的誓。。
不單止以撒,他的兒子,雅各,又怎樣呢?。
當他們逃避以撒的時候,在伯達利,神也是跟他們說,。
我亦與你同在,無論你往哪裏去,我必保佑你,。
領你歸回這地,總不離棄你,直到我成全了向你所應許。。
接著又怎樣呢?你看看約瑟。。
原來他被賣去埃及的時候,他在他的主人波提佛家裏面。。
神同樣要他同在。。
於是聖經說到,他百事順利。。
出埃及的時候,神更加是跟摩西說,。
當他在西乃山上向他顯現的時候,。
他更加是說到,我必與你同在。。
使你能夠帶領以色列人出埃及。。
那麼入迦南的時候又怎樣呢?。
當過了丹河的時候,神亦對約瑟說,。
我怎樣與摩西同在,我必照樣與你同在。。
我必不撇下你,也不丟棄你。。
說得很清楚。。
那是不是就是這樣呢?不是的。你看看世事時代。。
當以色列人要抵抗米滇人的時候,神亦是跟基甸說,。
我與你同在,你就必擊打米滇人,如擊打一人一樣。。
是不是就沒有了?不是的。。
接著又跟薩姆爾說,。
耶和華與他同在,使他所說的話一句都不落空。。
原來有神的同在是這麼好的。。
在王國的時代,神更加是藉著先知拿丹對大衛說,。
無論你往哪裡去,我常與你同在。。
剪除你一切的仇敵,我必使你得大名,。
好像世上有大名的人一樣。。
而大衛亦承認神是與他同在。。
正如在詩篇第二十三篇說,。
我雖然行過死任的幽谷,也不怕遭害,因為你與我同在。。
直至回歸的時候,神更加是藉著哈該先知對所羅巴伯說,。
我與你同在。。
其實神與人同在的例子還有很多,。
他們根本像雲彩一樣圍繞著我們。。
所以無論在什麼環境,。
我們遇到什麼困難,神的子民都不是孤單,。
因為神是應許他們,與他們一起來面對。。
所以神與人同在,就成為了神的不離不棄,。
神的保佑,神的賜福,人的平安,凡事亨通,。
人能夠得著能力,人的德性的保證。。
這不是虛無飄渺。。
後來有一句說話,怨神與我們同在。。
大家經常都聽到,這就成為了祝福人的一句說話。。
所以,所羅門王在奉獻聖殿的時候,。
也跟百姓說,怨夜後說,我們的神與我們同在,。
是像我們列祖同在一樣。。
而希西加,當他面對亞述攻擊的時候,。
他更是對百姓說,你們當剛強壯膽,。
因為與我們同在,是比與他們同在更大。。
這是非常好的一句祝福的說話。。
現在我們都知道,天災人禍,。
好像橫行天下一樣。。
我們特別需要二馬來厘。。
如果有神的同在,根本就是一個平安的保證。。
因為我們的神是比誰都要大。。
就像小孩子在媽媽的懷裡,。
是那麼平靜,那麼安穩,而且是有保障。。
有什麼理由會像阿哈斯王那樣,。
需要靠人而不靠神呢?。
所以,弟兄姊妹,當你們散會之後,。
也可以用這句話來給予他們祝福,。
給予他們問候,給予他們鼓勵,。
我們的神是與我們同在的。。
當耶穌來到這個世界上,那又如何呢?。
這可以說是神與人同在的高潮。。
我為什麼這樣說呢?。
因為二馬來厘這個字,。
在新約是有更深一層的意義。。
它不止是我們的避難所那麼簡單。。
神除了實現了祂親自與人同在的英許之外,。
祂更加是藉著耶穌基督,。
祂勝過了撒旦的權柄。。
而這個是我們人沒有辦法去勝過的。。
是把人從罪惡的牢獄裡拯救了出來。。
所以可以說是對人的影響是非常深遠的。。
因為耶穌基督知道我們的軟弱,。
祂首先是渡成肉身,。
祂成為了像我們一樣軟弱的嬰孩,。
而且經過成長的階段,。
祂體會了我們人所有的軟弱。。
更加是與我們一同面對我們所有的事貪,。
但祂沒有犯罪。。
祂最終也是選擇了信服上帝的心意,。
為我們被釘死在十字架上,。
流出祂的寶血,。
洗淨了我們所有人的罪,。
使我們重新與神和好,。
並且得著永恆的生命。。
正如我們剛才所讀的那一句經文,。
《馬利福音》一章第21節,。
祂要將自己的百姓從罪惡裡拯救出來。。
今天,當我們來紀念耶穌基督誕生的日子,。
我們應該明白到,。
神在兩千多年前,。
曾經將以馬來利的福份和禮物送給我們。。
那我們又如何能夠經歷到耶穌基督這位以馬來利的同在呢?。
我想在座中,。
每一個人都要問這個問題,。
也都想知道這個答案是什麼。。
我們會不會好像耶穌在以馬五思路上,。
門徒雖然看到祂,。
跟祂聊了一段時間,。
也看不到祂到底是誰一樣?。
又或者好像一個比喻,。
山上的竹刃那樣,。
人只看到祂自己,。
祂說看不到耶穌,。
以為自己在孤軍作戰,。
誰不知道耶穌是抱著祂走的。。
你也知道在聖經裡面,。
與主同在,。
其實是與主相交,。
是與主有一個親密的來往,。
是主耶穌的生命,。
是要成為我們的生命。。
所以首先,。
我們一定要在耶穌基督裡面,。
當我們信耶穌的時候,。
耶穌所猜出來的聖靈,。
就會居住在我們的心裡面,。
讓我們知道耶穌是居住在我們裡面,。
我們也是居住在耶穌基督裡面,。
這就是神的同在。。
正如《約翰福音》第十四章,。
十六至二十節那裡,。
說到祂說,。
我要求父就另外賜給你們一位保衛師,。
叫他永遠與你們同在,。
就是真理的聖靈。。
到那一天,。
你們就知道我在父裡面,。
你們在我裡面,。
我也在你們裡面。。
這個《羅馬書》第八章第九節那裡,。
更加是說到,。
如果神的靈住在你們心裡,。
你們就不屬肉體,。
是屬聖靈。。
所以在座中,。
如果有未認識耶穌,。
或者是還未接受耶穌的,。
請趕快行動,。
使這個以馬來利,。
這個寶貴的應許,。
可以臨到你的身上,。
也使你能夠經歷到神的同在。。
第二點就是說,。
我們也都需要加入教會,。
大家都知道教會是基督的身體,。
在教會裡面,。
我們大家是互為肢體,。
也可以體會到基督的肢體,。
那個相交的一種生活,。
是證明了神是與我們同在。。
所以這篇所書,。
第五章第廿三節那裡,。
更加是講到基督是教會的頭,。
更加是教會全體的救主。。
不單是這樣,。
我們更加要常常領受,。
主為我們所設立的聖餐,。
來提醒我們,。
耶穌是與我們同在。。
正如約翰福音第六章那裡所講到,。
耶穌說,。
吃我的肉,。
喝我的血的人,。
是常在我裡面,。
是常在他裡面。。
最後,。
不用說,。
當然是要遵行神給我們的大使命。。
正如馬太福音第廿八章那裡所講的,。
所以你們要去,。
是洗萬民,。
是作我的門徒,。
奉父子聖名的名,。
給他們施洗。。
凡我所吩咐你們的,。
都要教訓他們遵守。。
我就常與你們同在,。
直到世界的沒了。。
在這裡,。
這個同在的應許,。
原文裡說,。
是用現代時代來寫出來的。。
即是表示,。
當我們信服神的旨意,。
去做神所吩咐的功的時候,。
那位德性的主,。
那位帶有能力的主,。
那位帶有復活權柄的主,。
就時常親自與我們一起同在。。
大使命這個同在的應許,。
是主耶穌唯一一次所講出來的。。
大家都知道,。
耶穌就是福音的起頭,。
正如這個《萬惡福音》,。
第一章第一節所講到的。。
所以祂是會親自與我們同往,。
並且是直到世界的沒了。。
這是何等寶貴的經歷。。
但在保羅在哥林多的時候,。
他晚上看到主的異象,。
耶穌對他說:「你不要怕,。
只管說,不要閉嘴,。
有我與你同在,。
必會有人下手害你。」。
而《萬惡福音》更是講到,。
祂說:「門徒出去,。
到處宣傳福音,。
主和他們同工,。
有神蹟來跟著。」。
耶穌與人同在的心意,。
已經在耶穌對我們的呼召的時候,。
表露無遺。。
當人以神的國為念,。
去做神的工的時候,。
主耶穌不但與我們同在,。
更是與我們同工。。
並且這個應許,。
是會繼續不斷地重複應驗下去,。
直到世界的沒了。。
各位弟兄姊妹,。
如果你告訴我,。
你感覺不到神與你同在的時候,。
我就鼓勵你多傳福音。。
我曾經參加過一個鄉鎮的短宣,。
在裏面我認識了一位姊妹,。
她很快就接受了耶穌,。
但她的丈夫卻是覺得沒有這樣的需要,。
「不用了,挺好的。」。
雖然我現在沒有去,。
但是我們都經常有電話的來往,。
是給錢來問問,。
給錢的狀況到底是怎樣。。
很快,十年就過去了。。
但是今年年初的時候,。
她就打電話給我,。
她邀請我去參加她丈夫的洗禮。。
我當然是替她非常高興,。
問她為什麼你丈夫突然間會信主呢?。
原來她告訴我,。
他們所愛的兒子很不幸,。
在去年就患了肺癌。。
在絕望之下,。
她跟著太太來向神禱告,。
希望她的兒子得到醫治。。
結果當然是神蹟出現了。。
在醫生的治理之下,。
她的兒子是好了,。
更加是出乎他們所想所求。。
她丈夫覺得她以前是不信服,。
現在是需要認罪悔改。。
所以就在眾人面前來承認,。
神的大能接受洗禮。。
十年可能不是一段短的時間,。
但是神卻是恩待我,。
讓我看到祂同在的英許是多麼的真實。。
因為祂的英許是直到世界的末了。。
所以各位親愛的弟兄姊妹,。
我們有沒有忘記了神同在的英許呢?。
耶穌大使命的吩咐,。
雖然說是從傳福音開始,。
但是卻是要使人成為門徒為止。。
其中所包括的當然是福音的方方面面,。
其實總有一番是對的。。
你願不願意在哪一方面來有所參與呢?。
讓我們一起來給予鼓勵。。
有貓的孩子才是一個寶,對不對?。
我想在座中,。
沒有人想學這個阿哈斯王。
來拒絕神的恩典的。。
又或者我們只是想要恩典,。
我們就不要耶穌的同在,對不對?。
只想如果沒有神的同在,。
又何來神的恩典呢?。
前車可鑑。。
大家都應該知道,。
拒絕神的恩典可能的結果是什麼。。
讓我們一起來祈禱。。
師父,我們要感謝你,。
因為在兩千多年前,。
你已經差派你的獨生愛子耶穌基督來到這個世上,。
實現了你對我們以馬來利的英許,。
在紀念你降生的日子,。
求你幫助我們對你同在的恩典有所回應,。
因為你的英許是直到世界的末年。。
雖然我們每天都會面對不同的苦難,。
以及不確定性,。
但你的同在就是代表著,。
你是與我們一起來度過,。
感謝你的不離不棄。。
禱告奉主耶穌基督聖名。。
阿們。。
