請大家再一起祈禱。
多謝主給我們有恩典。
能夠在祢的面前一起敬拜。
一起學習祢的說話。
願聖靈繼續幫助我們。
給我們有力量走前面的路。
給我們帶著一種使命感。
來過我們這一年。
甚至每一天的日子。
主幫助我們。
因為我們知道有祢與我們同在同行。
就是我們最大的力量。
所以我們今天繼續從祢的話語裏面。
得著從上而來的力量。
我們祈求禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
感恩我們繼續這樣敬拜。
說回我們新年的願望。
很多時候我們一月一日。
或者農曆年的年初一。
就會立志了。
立志之後。
年年都很快就忘記了。
究竟我們的立志是甚麼。
有時回想就有少少唏噓。
又忘記了又沒有做到。
根據專家的說法。
為甚麼我們會。
經常都好像失去了使命感。
失去了那種人生的照命。
其實很多的原因都是因為。
其實我們對於這個所謂照命。
或者使命。
有些不是很清楚。
究竟真真正正是甚麼。
有時是知道大概。
但是就不是很夠深入地。
自己去重新了解。
所以原來無論是在。
普遍的管理學的裏面。
或者在聖經的裏面。
都告訴我們。
有一樣東西是很重要的就是。
那個叫做為甚麼。
不是做甚麼那麼簡單。
我們知道那些的內容。
包括甚麼我們要做甚麼。
所以我們很多時候的願望。
就是我今年就要做甚麼。
有些人說我今年就要增肥20K。
有些人就說我要減肥20K。
大家都知道自己想做甚麼。
很多時候都是做甚麼。
那些是甚麼來的。
是甚麼來的。
做些甚麼來的。
但是如果我們只是知道。
這些是甚麼是甚麼的話。
原來我們往往就會缺乏了。
一個堅強的信念。
以及缺乏那種動力。
所以原來專家說。
我們更加重要的是要知道為甚麼。
我以前都有提過的。
在現代的管理學裏面。
有一個很重要的概念就是。
我們不單止問是甚麼。
我們要問為甚麼。
不只是what。
而是我們知道要why。
我們似乎知道的。
我們好像是年年都有這樣想。
甚至因為我們覺得。
其實我都已經知道的了。
何須再想呢。
於是我們就不再去想為甚麼。
就時時只去想是甚麼。
所以問題就出現了在那裏。
慢慢我們就會失去清晰的意象。
或者叫做遠景。
或者叫做遠象。
究竟我想做甚麼。
背後是為甚麼我要做那些事。
所以原來知道更深的為甚麼。
我們就更加有決心。
更加有毅力。
更加有動力。
更加有能力。
對於基督徒來說。
當然這個我們在聖經就叫做異象。
普通在外面我們很多時叫做遠景。
我希望會將來見到甚麼。
對於基督徒來說。
這個異象就是從神來的異象。
就是神放在你心裏面的一些的意念。
我們往往就叫做一種負擔。
這種負擔可能不是突然間才出現的。
而是經過一個過程。
我們慢慢去遁熟它。
還有很多時就好像是。
神放在你心裏面的那個意念。
好像是揮之不去的。
你時時都會就算短期不記得了。
你都會回頭。
當你靜下來的時候。
又會出現在你的心裏面。
在你的腦海裏面。
很多時我們就是這樣知道。
神給我們的照明是甚麼。
不是個個都說。
一定是說好像薩姆爾那樣。
聽見神跟我說話。
又不是個個要好像保羅那樣。
騎騎下馬的時候。
就見到耶穌出現在他的面前。
然後滾了落地。
這些情況不是很多時會出現在。
我們普通的信徒的身上。
那些是好像薩姆爾 保羅。
這些很特別的神所揀選。
做一些很特別的使命的人。
才會遇到這些事情。
所以很多時我們會有誤解。
就是說我都沒有神的呼召。
我都沒有見到神出現在我面前。
我又沒有見過天使出現在我面前。
我又沒有聽到一些神說話給我聽的聲音。
所以我就沒有這個照明。
所以更加是沒有神呼召我去做些甚麼。
更加不會是神呼召我去做傳道人 宣教士。
因為我都沒有見過 沒有聽過這些。
這個是一個很大很大的誤解。
第一就是神的呼召。
不是一定透過那一種方式臨到我們身上。
曾經有人問過我的。
我的答案就是我沒有見過一些東西。
我也沒有聽到一些聲音。
是神將那個意念放在我的心裏面。
第二就是無論你領受神給你的照明。
是做些甚麼。
包括可能是做傳道人或者宣教士。
亦都包括不是任何做傳道人或者宣教士。
每一個基督徒都會從神那裏領受。
祂所給你的人生的照明。
是每一個人都有的。
所以不只是那些傳道人 宣教士才有的。
神叫你在世上生活的這幾十年。
一百年 一百一十年。
可能再有些人將來會是一百五十歲的。
總之你在世上的人生的路。
神就有你的獨特的使命。
那個照明是賜給你的。
有很多大英寺會其實都已經知道。
神在2022年給我的使命是甚麼。
但是我們又要再重塑這件事。
重尋這個照明。
2023年神又會叫我怎樣行。
神又會叫我怎樣去跟從祂。
2023年的照明又是甚麼。
其實我們時時都要去重塑。
時時都要去再肯定。
可能你已經知道了。
但是你要再去肯定。
你去年知道了。
等於你以後都不用再去問這個問題。
因為神在每一個新的人生的階段裏面。
都可能給你有一個新的照明 新的方向。
所以我們沒有一個人可以說。
我已經知道了以後不需要再向神祈禱了。
不可以這樣想。
因為如果我這樣想的話。
我舉個例子。
我在之前的教會侍奉了22年。
如果我一直都不再去問神。
究竟你未來那一年那五年。
你想我做些甚麼。
我就一直22年 32年 42年。
如果有這麼長命的話。
我就會繼續在我以前的教會那裏侍奉。
我也不會出現在靈福堂這裏。
所以大家都會是一樣的。
雖然我仍然都是做傳道人。
但是做傳道人有很多不同的方式。
很多不同的使命。
很多不同的工場。
所以我仍然都要去每個不同的階段裏面。
要給神的照明重新臨到我的身上。
今天跟大家看的經文。
可以說是有少少的特別。
特別的原因就是。
在歷代誌裏面。
其實是講很多的歷史。
而很多這些歷史。
就是包括了很多的名單。
所以如果大家有留意過。
歷代誌上第四章。
其實除了我們剛才讀的第九節和第十節之外。
全部前面和後面都是名單。
那些名單是甚麼呢。
是由大那些族的族譜。
全部都是名單。
所以通常我們都不會讀的。
我又不認識他 他又不認識我。
有些字連怎樣讀的字我們都不會讀。
讀了亦都沒有甚麼意思。
所以我們就跳過了它。
但是我以前都提過。
其實很多名單都很重要的。
但是要每個名單都那麼仔細地讀。
真的要很有毅力 很有決心才可以做得到。
我們很感恩時時都有一些的傳道人。
我們發覺無論他們是做傳道牧師。
或者是專研究聖經的學者。
他們真的很有心機這樣去讀聖經的。
曾經有人讀了歷代至上的第四章。
就發覺到第九節和第十節。
跟前面那些和後面那些是很不同的。
在一大堆名單的中間突然間有兩節。
這兩節很特別的經文。
這些歷代至上 這些原來不單止是歷史。
我們剛才說那些是歷史。
但是原來不單止是歷史那麼簡單。
原來歷代至除了是記載歷史之外。
還是詮釋歷史。
歷代至這個作者是幫我們去解釋。
他所理解的以色列猶大人的歷史。
當然他這樣的理解。
我們很相信是神去幫助他去明白歷史。
然後他去記載的時候。
他也加上一些他的詮釋。
所以我們讀起來的時候。
有時候就要留意一下這些。
大家如果早幾年有留意。
有人寫了一本書。
就只是用這兩節經文。
就寫了這本書叫做《雅比斯的禱告》。
有沒有人看過這本書。
《雅比斯的禱告》很多人都看過。
當時是所謂叫做很風行基督教的圈子。
本來是用英文寫。
接著翻譯成中文。
以及很多不同國家的語言。
如果大家真的很想多一點了解這個祈禱。
希望大家就買回那本書。
不是很大的一本小小一本。
很容易就看完了。
但是今天我就從那個角度。
我不重複那本書裡面說的很多東西。
但是我就幫助大家去看一下。
從雅比斯那兩節形容他的人生裡面。
怎樣幫助到我們。
去重塑神給我們。
在2023年裡面。
甚至之後。
我們那個的照命究竟是什麼。
在這個經文裡面。
我跟大家再看一次。
這個是《環球譯本》。
有些地方差一點點而已。
不會差很遠的。
第九次說。
「雅比斯在兄弟當中最受人尊重」。
「他母親給他起名叫雅比斯」。
二師說。
「我生產時十分痛苦」。
「雅比斯呼求以色列的神說」。
「但願祢賜福給我」。
「擴張我的疆界」。
「願祢的手與我同在」。
「保護我免遭災禍」。
「不受痛苦」。
「神就應允了他的呼求」。
大家剛才看這個螢幕的話。
你就留意到我有幾句說話間隔了。
大家就會更加容易去明白。
我間隔了這裡的幾節。
就幫助我們明白到兩樣東西。
這兩樣東西就是。
有兩點是關於雅比斯究竟是一個什麼人。
然後有兩點是關於雅比斯所做的事。
這裏所說他做的事。
特別是講到他的祈禱的內容。
所以這本書就叫做《雅比斯的禱告》。
這裏是講什麼呢。
這裏講到雅比斯的四樣東西。
四樣東西裏面有兩樣是關於他是一個什麼人。
第一樣就是他最受人尊重。
第二樣就是他媽媽生他的時候是十分的痛苦。
然後有兩點關於他的祈禱就是。
講到雅比斯真是有呼求神。
還有講到那個內容。
然後就講神就應允了他的祈禱。
這裏就是這兩節經文講給我們聽。
關於雅比斯的兩樣東西。
當這裏講到雅比斯。
他媽媽說我叫他做雅比斯。
因為生產的時候十分痛苦。
我一想就想到我以前很喜歡的一首敬拜的詩歌。
因為都已經是幾十年前唱的歌。
現在已經沒有人唱。
是一首英文的詩歌。
那首詩歌的中文意思就是說。
我沒有東西可以獻給我的神。
我能夠獻給祂的。
就是我心裏面很多的掙扎和破碎。
但是神就拿了我這些的掙扎和破碎。
在我的生命裏面。
是變成了一些很漂亮的東西。
很美麗的東西。
雅比斯其實就是有這個經歷。
他出生的時候。
媽媽說是非常痛苦。
沒有詳細研究或者記載。
但是我們都想像到一個嬰兒出生。
有很多不同的原因。
令到嬰兒和媽媽都會有不少的痛苦。
我一想就想到香港最近這十幾年。
很多人說我們要贏在起跑線。
一定會有一個很美麗很成功的人生。
如果不是的話。
幾乎可以說注定這個小朋友一生都不會成功。
一定不能飛黃騰達。
但是我一想就是雅比斯完全就是相反。
他絕對沒有贏在起跑線。
因為他出生的時候。
已經有些不太好的意義在他的生命裏面。
他媽媽直接給他一個名字叫做痛苦。
這個名字有多慘。
每個人一看到他就叫他痛苦痛苦。
一輩子都這麼痛苦。
但是因為他認識神的緣故。
他又願意專心尋求神。
親近神向神禱告的時候。
神就應允他改變了他的生命。
以致後來變成什麼呢。
以致後來變成。
他在他的很多兄弟當中成為了最受人尊重的一個。
就好像我剛才所說的這首詩歌。
神將我們的破碎。
我們的失敗。
我們的掙扎。
在他的手裏面。
變成了一個漂亮的人生。
所以我們也可以帶著這種盼望。
來過每一天的生活。
無論你過往的多少年的裏面。
你覺得你的人生有多少的不幸。
有多少的失敗。
有多少的破碎。
在神的手裏面。
一樣可以令到你成為一個漂亮的生命。
這裏特別強調。
他祈禱。
神就應允他的禱告。
在這裏講到這個亞比斯。
原來和保羅都有一種類似的經歷。
在《哥林多後書》十二章。
很多時候我們都會背熟了這段經文的其中一部份。
就算你不會背完它都好。
你都一定會背了其中有幾個字。
這裏講到保羅說。
因為神恐怕我因所得的啟示甚大。
就會過於至高。
所以有一根刺加在我肉體上。
就是撒旦的差役要攻擊我。
免得我過於至高。
為者是我三次求過主。
叫這次離開我。
但是神怎麽說呢。
神說我的恩典夠你用的。
因為你的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力奉備我。
我為基督的緣故。
就以軟弱、凌辱、急難、逼迫、困苦為可起落的。
因我什麽時候軟弱。
什麽時候就剛強了。
這裏原來也是亞比斯很接近的人生的經歷。
亞比斯一出世就已經是一個很不幸的人生。
保羅就很不同。
保羅本來就是一個很有學問。
很受人尊重。
也很受人器重的猶太人裏面出名的人物。
但是後來他信了主之後。
反而出現了在他的生命裏面。
有很多的困難。
很多的軟弱。
很多的凌辱、急難。
但是他看到這些都不是不幸的人生。
這些都不是失敗的人生。
原來在神的裏面。
是要有這條刺來提醒他。
以致他不要自高。
這條刺提醒他。
原來神的恩典是夠他用。
因為神的能力在人的軟弱上顯得完全。
所以我們去重塑我們的照命。
再看回神給我未來的這一年。
神的使命是什麽。
不等於我們一定要站在一個高位的上面。
不等於我一定已經拿了很多的學位。
不等於我一定已經過往。
我所做的事是很得人的尊重。
不需要是這樣。
雅比斯沒有這樣。
雖然保羅曾經是這樣。
但是他信了主之後的經歷。
令到他發覺到。
原來過往有那些。
他甚至現在都稱為「糞土」。
他現在所誇口的是。
神的能力在他這個人的軟弱上顯得完全。
可能這樣。
將我們對於什麽叫做一個成功的人生。
重新去思想。
可能你以前不是從來沒有這樣想過。
但是祈求神的說話幫助我們。
使我們對於這一種的了解。
是更加的深入。
更加給聖靈去改變我們的生命。
所以當我們這樣來重塑我們人生的時候。
神就會繼續帶領我們走一條很不同的路。
雅比斯為何會這樣得人尊重呢。
雖然他完全沒有贏在起跑線。
甚至是完全相反的意思。
但是周圍的人看到他。
怎樣是靠著他對神的信念。
和信仰和信心。
是能夠突破他在出生的時候。
為他帶來的似乎已經奠定了。
他一生好像是走一條失敗的路。
好像是一定不會成功的。
但是周圍的人看到他的信心。
聽到他的祈禱。
看到神怎樣應允他的禱告。
以致他整個的生命是完全的改變過來。
所以是這樣得到人尊重的。
所以得到人的尊重。
不是一定說我一出生的時候就含著金鎖匙。
不是說我已經有很多的學位。
已經有很多的學問。
可以在人的面前炫耀自己。
以致得到人的尊重。
在雅比斯的身上提醒我們。
原來不是這樣的。
接著我們也想看看。
究竟那個祈禱神給我們的教導。
雅比斯的禱告究竟是什麼禱告呢。
雅比斯的禱告我將它折要為四點的內容。
剛才大家讀過我間中的那幾項就是這些。
第一 祈禱是神賜福給我。
第二是求神擴張我的疆界。
第三是求祢的手與我同在。
第四是保護我免遭禍患不受痛苦。
我們稍微看看這四個祈禱。
第一個祈禱求神賜福給我。
其實也是一種比較普遍性的祈禱。
或者是譬如我們崇拜完之後。
我們都會有一個祝福。
尤其是我們更加喜歡用聖經的說話。
來祝福大家的時候。
大家就很記得我所說的。
願主賜福給你 保護你。
整個雅比斯的禱告。
也可以說是包含在這幾句說話裡。
願主賜福給你 保護你。
賜福給你就是雅比斯第一個的禱告。
然後保護你 保護我就是雅比斯第四個的禱告。
所以這些在聖經裡的祝福是非常豐富的意思。
這個祝福給我。
大家都比較容易明白 我就不多解釋了。
第二點是擴張我的疆界。
或者在和合本的聖經裡面。
是擴張我的境界。
那個境界是什麼呢。
後面其實有解釋的。
經文的後面其實就已經解釋了。
擴張我的境界。
尤其是去看二塞亞書五十四章的時候。
就會更加明白。
二塞亞書五十四章。
其實我很多很多年前。
在香港的教會的時候。
我還沒開始去侍奉。
很多時候參加主日崇拜。
那個所謂的宣召經文。
很多時候教會就是用這兩節的經文。
這兩節經文說。
要擴張你帳幕的地方。
拓展你居所的萬子。
不要退縮 要放長你的繩子。
兼顧你的缺子 這個也是環球譯本。
那個意思是說到當時的人。
尤其是那些遊牧民族。
他們去到什麼地方都要住在帳幕裡面。
用這個意思來說給以色列人聽。
就是你要擴張你的帳幕 不要退縮。
放長你的繩子 兼顧你的缺子。
亦都是當我們去露營的時候。
你試過搭帳幕就知道。
都要用那些繩子 釘在地上。
以致你的帳幕穩固。
以及放長一點 擴展一點。
你的帳幕的範圍越來越大。
是什麼意思呢。
第三節說。
因為你要向右且向左開展。
你的後裔必得多國為業。
又使荒涼的成一 有人居住。
你的後裔必得多國為業。
大家想起什麼呢。
會想起阿伯拉罕。
神給阿伯拉罕的應許就是。
你的後裔會好似好多。
好似天上的星和海邊的沙一樣多。
你的後裔必得多國為業。
就是你將神的福音一路擴展的時候。
聖經就是用這個來做比喻。
荒涼的成一 有人居住。
這個也是說到以色列的復興。
當然以色列人 猶太人他們看的這段經文。
就是看他們在地上的地土。
他們的國界究竟有多寬。
但是我們不是猶太人。
我們是真的猶太人。
什麼叫真的猶太人呢。
在新約聖經裡面說。
我們是阿伯拉罕的真後裔。
所以我們才是真的以色列人。
所以我們看就不是看。
我們所霸佔的地土有多少。
不是我們究竟賺錢賺了多少。
不是我們開的公司有多少間分店。
我們看的不是地上這些。
所以有些人看這段經文的時候。
就發覺是不是好像有些所謂。
那些英文叫做Prosperity Gospel。
就是好像你信神。
他就會賜福給你。
就會令到你很有錢。
那一種所謂豐盛的福音的意思。
但是我們完全不是看那些。
基督徒不是看那些。
基督徒是看我們屬靈的生命。
我們看的是神的屬靈的疆界。
我們看的是神的屬靈。
神的國的擴展。
不斷地將福音傳開。
所以所有的基督徒。
都應該要更加去明白這個意義。
不是講到我們的財富有多少。
不是講到我們住的那間屋有多大。
不是講到我們的車有多少輛。
有多名貴。
不是這些。
完全完全不是這些。
所以我完全不覺得這段經文。
跟Prosperity Gospel傳達財富的福音有任何關係。
我完全看到的就是。
神叫我們跟他一起拓展他的王國。
他的王國是甚麼呢。
他的王國就是屬靈的王國。
是永恆的天國。
這個就是神給我們的照明。
但在這個裏面神叫你怎樣去實踐呢。
每一個人都不同。
每一個人不同的背後。
這個照明是一樣的。
所以我看到當我以前的教會時。
用這段以蔡華書的經文。
來做宣召經文的時候。
就是給我們看到我們作為神的教會。
神給了這個使命給我們。
就是去擴張神的境界。
去拓展神的國度。
而每一個基督徒。
每一個耶穌基督的門徒。
都同時去領受這個神給我們的使命。
去拓展他的疆界。
當我們要拓展神的疆界的時候。
亦都表示甚麼呢。
亦都表示在我們的生活圈子裏面。
究竟我們接觸到甚麼人。
我們接觸的那些人。
是否只是教會裏面的人呢。
你去玩的時候。
你去請人吃飯的時候。
是否只是教會裏面的人。
是否只是信了主的弟兄姊妹。
還是你都會想到那些未信主的朋友。
那些親戚的同事呢。
你怎樣去擴張你這一方面的境界。
以至你可以影響到更多的人。
讓他們明白耶穌基督的福音。
讓他們知道耶穌基督的愛究竟是甚麼。
我所看到的擴張我的境界。
是這樣的意思。
所以你認識的人。
你怎樣去接觸他們。
影響他們的生命。
甚至那些你不太認識的人。
不過他們經常都出現在你的面前。
有時不容易做。
你那些鄰居他們經常都關上門。
你又經常都關上門。
有很多時都見不到他們。
但他們又經常都在你旁邊。
他們出門開車。
你又會看見他們打招呼。
大家各有各忙。
然後我們亦都會想。
就算那些很遠很遠的人。
我們不認識的人。
現在在戰禍的裏面。
現在在貧窮的裏面。
現在在那些大雨水浸泛濫的災禍的裏面。
有些地方現在熱得你暈。
有些地方下雪下到連屋都蓋上。
那些人有甚麼我們可以替神去擴張他的境界。
這個都是神給我們的使命。
神叫我們做的不是為自己做。
所以那裏講到擴張的境界。
不是為了我們自己去擴張那個境界。
亞比斯的禱告不是只是說擴張我自己一個人的境界。
因為亞比斯他是一個願意和人分享的人。
所以這裏完全不是講到我們地上的財富我們的擁有。
這裏完全不是講到我自己怎樣去擁有更多。
完全不是為我自己。
為了神的緣故神給你的照命究竟會是甚麼呢。
為了神的緣故。
因為這一陣子多數人都是讀某一些科目的。
於是發覺原來讀這個科目最能賺錢。
很安全地一定能找到工作。
或者純粹是讀這一科將來移民十拿九穩。
這些不是壞事。
但是你所想的是不是只是這些呢。
這個就是神給我們從索使命的意思。
所以當我們繼續去想的時候。
講到神的手與我同在。
這個手是在和合本裏沒有翻譯出來的。
但往往在教約聖經講到這個手就是表示神的能力。
不單止是神與我同在。
而且是包括神的能力與我同在。
有時候我們覺得當然會神與我同在。
我不是說有能力嗎。
但是這裏是特別要指出神的能力與我同在。
神的能力與我同在。
也不只是為了讓我去拼搏。
我要打天下。
我要不斷地爬上高位。
神的能力與我同在的時候。
也就是說譬如我們立志有時候是說。
我想今年增肥20K。
或者我要減肥20K。
或者我有某個壞習慣。
我改了十年都未改到。
今年2023年我就立志一定要改的了。
但是如果我們沒有那個能力去改的話。
我們到2024年又再次立志多一次。
就是我這次真的一定要改的了。
所以神的能力神的手與我們同在。
那個重要的意義就是。
神的能力真的在我的生命裏面。
以致我可以更新變化。
以致我真的可以脫離那些。
很多年都纏著我的壞習慣。
甚至有些什麼的罪性。
我是要脫離的。
求神你的手與我同在。
希望這個也一樣成為了我們的祈禱。
當神的能力與我們同在的時候。
我們能夠改變自己。
當我們能夠改變自己的時候。
我們才可以有這樣的能力。
去更加可以影響周圍的人。
平時可能不善辭令的人很害羞。
見到人真的只會Hi和Bye。
多想兩句說話都想不到。
我常常見到人都不知道說什麼好。
我怎麼懂得去跟人建立關係。
以致可以影響他們。
以致可以傳風音。
我完全都不懂這些東西。
大家都知道這些東西其實是有得學的。
之前我們也有一些成人主學的班學這些東西。
而且當神的手與你同在的時候。
當神給你有更大的愛心。
願意去愛那些未相信的人。
願意愛那些靈命。
可以給你去幫助他影響你的那些人。
你就更能夠做到神叫你做的事。
然後最後這一句就說。
求神保護我們。
以致我們免遭禍患不受痛苦。
這個保護除了剛剛我所說。
在崇拜結束的時候。
我們用聖經來祝福。
也原來我們所謂的主土文裡面。
就有這個祈求在裡面。
救我們脫離凶惡就是這個意思。
免遭禍患不受痛苦。
當然我們都明白到。
有時人都會經歷一些痛苦而成長的。
所以就好像保羅一樣。
他經歷那些禍患痛苦的時候。
他就更加看到神的恩典是夠我用的。
原來我可以跨口的是軟弱。
不是那些我厲害的東西。
要去炫耀自己。
所以最後很簡單的說。
在2023年的裡面。
希望大家都跟我們一起去同行的。
這些神秘教會。
去跟大家一起行。
2023年你的凌晨的成長路會是怎樣的呢。
當然回過頭來。
第一樣都是我們個人跟主耶穌同行。
這個是最重要最基礎性的。
不能說不是的。
第二樣就是希望大家都參與教會。
那個門徒成長的藍圖。
2023年教會的。
我們無論任何的三種語言。
我們都有一個統一的主題。
就是愛女合一 裝備事主。
以致我們整個教會可以一起成長。
而教會提供給大家一起成長的。
起碼有這五方面。
就是在主耶穌拜的港台教導裡面。
希望可以幫助到大家。
所以在2023年的裡面。
我們有幾個港道的系列。
通常一定包括在復活節的將臨期。
亦都在年尾聖誕。
年尾聖誕的將臨期。
以及復活節。
那一段預備復活節的時間。
然後另外我們亦都預備了。
在五月至七月的時候。
我們會講一下。
大家之前有聽過我們所講的。
一個真門徒的七種特質。
希望大家可以真的這樣。
一起去培育我們門徒的生命的質素。
然後我們亦都為大家預備了。
一個叫做四個靈命階段的持續成長的課程。
這個主要就是我們所謂的裝備課程。
我們的成人主日學。
或者有時叫做我們的成人宗教教育。
之前我們在去年已經是。
跟我們的粵語侍公的所有的領袖。
一起去講解過這些成長的課程。
然後我們的團契和小組裡面。
亦都是我們跟所有的團契的職員組長。
亦都是開過一些退休。
一起去釐定了。
我們接下來的團契和小組。
是會怎樣幫助大家。
去更加成為一個主耶穌的中心的門徒。
所以第二個就是講到。
我們那些裝備的課程。
我們現在不叫它成人主日學。
因為大家都知道。
很多時候我們在網上。
有些是星期二 有些是星期四 有些是星期六。
所以我們已經脫離了所謂成人主日學的框框。
希望大家可以一起成長。
第三個就是團契和小組。
第四個大家都熟悉。
我們都講了很多年的塑造主生命。
我們都會繼續的去推動。
以致大家很有系統的去學習。
然後第五就是一個盡心的生命的培育和訓練。
幫助大家更加盡心的去成長。
以及盡心的去接受裝備。
以致我們更有效的侍奉。
