弟兄姊妹、朋友,平安!。
我們當中的牧者,平安!。
我感謝神,。
讓我能夠今早跟大家分享神的說話。。
我記得最近在網上。
跟玻利維亞的一個小組,他們在查經。。
但查經的那個弟兄就很踴躍的,。
在跟我們查完之後,就請大家分享,。
究竟我們在信主之後有什麼恩典經歷過的,。
我們可以在這裡分享。。
當時弟兄姊妹都很願意,很興奮地去分享。。
但是我們發覺其中有一個弟兄,。
在鏡頭看到他,就很靜,沒有說話。。
再留意一下他的臉部表情,。
他是有些臉有藍色的,大家都留意到。。
於是乎,突然間就停下來,。
好像大家都很想等他說話一樣。。
終於等了一會兒,他就開口了。。
他第一句就說:「我不是很想掃興的。」。
我們都立刻靜下來,看他想說什麼。。
他說:「我聽到你們說你們經歷的恩典,。
但是,不知為何我沒有這種感受呢?。
我信了耶穌幾十年了,。
雖然我不是經常看聖經的人,。
但是我聽福音也聽了幾十年。。
我很知道耶穌愛我,耶穌為我死,。
耶穌三天後復活,這些我全部都信的。。
但是為什麼我沒有你們那種感覺,。
好像在經歷神的恩典呢?。
我不明白為什麼我要在中國移民來這個國家,。
我也不明白為什麼,。
我過去幾十年要在這個國家捱窮。」。
如果你們告訴我這是神的主權,。
或者是神的旨意的話,我沒話說,我認命。。
不過我真的不明白,。
究竟你們所說的「神的恩典」是什麼意思?。
大仙姐妹,如果我們在當中有人跟你這樣表達的話,。
你會怎樣去跟他說呢?。
我們自己也會不會有時有這樣的感覺?。
究竟什麼是神的恩典?。
我很希望藉著今天短短十一節的經文,。
幫我們去對神的恩典和祂的愛有更深刻的體會,。
以致我們真的能夠感受到神是有恩典給我們的,。
神是愛我們的。。
然後我們就真的能夠在生命裡面活出一個以神為樂的生命,。
去榮耀祂,好嗎?。
我們一起去禱告。。
親愛的天父,我們要感謝你,實在是感謝你的愛。。
願我們每一個人在你面前低頭的人,。
我們心裡面都和應天使天君的歌唱。。
願在至高之處榮耀歸於你,。
願你的平安賜給地上每一個你喜悅的人。。
今天是張霖奇最後一個的主日。。
天父,當人在世上普天同慶的時候,。
我們求你幫助我們,。
藉著你的說話,。
讓我們再去思想,再去體會你對我們的愛。。
我們恭敬將以下的時間交托,。
求聖靈幫助我們,。
讓我們不是單單用頭腦去聽,幫助我們用心去聆聽,去領受。。
我們這樣去禱告、交托,奉靠著耶穌基督的名。。
阿們。。
今天的經文一開始其實是羅馬書的第五章。。
其實在上文第四章,。
保羅已經很清楚地解釋了人得救不是憑著守律法,。
是要靠信心,還要藉著耶穌基督。。
因此在第四章二十一至二十五節,。
他已經將「恩信清義」解釋了。。
按照我們現在的理解,。
我們知道「恩信」就是只要憑著信心。。
「清義」就是說神會判我們無罪,。
在祂的眼中當我們沒有罪。。
所以「恩信清義」就是指一個罪人能夠得救,。
是唯獨出於神的恩典。。
亦都是憑著信心,單單依靠著耶穌基督才能得到的,。
而不是靠我們個人的行為或成就任何的條件。。
保羅很清楚地在第四章解釋了「恩信清義」的意思。。
所以第五章一開始就說我們既「恩信清義」,。
即是我們每個人都是這類人,。
我們都是有救恩得救的人來了,那怎樣呢?。
他在第一到第五節就告訴我們,。
藉著救恩,我們得到三種福氣。。
這三種福氣就是,。
第一節所說的「我們能夠與神相和」,。
即是我們不再跟神好像是敵人一樣,。
大家有沒有深刻地去想一想,。
與神是敵人是多麼可怕的事呢?。
但是,得到救恩之後,我們是與神相和了,。
關係變好了,還可以越來越好的。。
所以,我們變成能夠在地上生活,有真正的平安。。
想想,如果你是神的敵人,。
要去為敵,你會不會有這種平安呢?。
不可能。。
所以我們在地上生活是會有真正的平安,。
也有神與我們同在,不僅僅是直到永遠。。
第二個福氣就是,我們能夠活在恩典裡,。
是有盼望的日子的。。
今天的生活,我們是活在神的恩典,。
而且是充滿盼望的日子。。
為什麼會有呢?。
因為聖靈去幫助我們,打開我們的屬靈眼睛,。
看到人人都在地上生活,。
不過你和我會看到不同的東西,。
就是我們不僅有地上今生的生活,。
我們還有永恆。。
就是這個看見令我們今天的生活,。
可以重新調校到對著更有意義、更有價值的方向去生活。。
是不是不同呢?。
最後一個福氣是在這裡提到的就是,。
患難中我們都可以喜喜樂樂的。。
在常人來看,真的覺得很奇怪。。
不過我們又是因為聖靈幫助我們,。
有新的眼光,。
去看我們所經歷的任何挑戰、困難、苦難的事情,。
在後面有神的意思,。
祂要操練我們的生命,。
祂要鍛鍊我們有美好的品格,。
好像經文所說的,忍耐、勞煉,。
全部都是美好的品格。。
不過我們是需要有聖靈幫助我們改變的眼光,。
才能夠看得通這件事。。
所以這些過程我們一直去操練的時候,。
最珍貴的是我們得到什麼?。
就是在過程中學會找尋神的應許。。
神的應許成為了我們繼續生活中的盼望的基礎。。
這就非常之寶貴了,。
因為經文所說的,。
這些盼望是不至於落空的。。
是的,我們在世上生活的時候,。
我們盼望的東西如果是有神的應許作為基礎,。
是一定成就的,不會落空的。。
是不是很寶貴呢?。
在整個過程中你經歷的時候,。
就學會找尋神的應許,。
以致我們有不落空、。
不叫我們失望的盼望在我們的生命裡面。。
這三種的福氣如果你們看回聖經,。
我沒有把它打出來螢幕,。
看回聖經短短一到五節裡面提了三次的,。
要憑信心、。
因信,。
又要靠耶穌才能得到。。
回頭看回我剛才提到的那位弟兄,。
他很坦白地分享他五名神,。
究竟你們所說的「因典」是什麼呢?。
其實他是信了主的,。
他是「因信清義」的人,。
為什麼他會有這樣的感受呢?。
我們自己也會不會簡單有這樣的感覺?。
我們是不是真的因信清義之後,。
好像保羅說得那麼清楚,。
我們有這幾種的福氣在我們生命裡面呢?。
為什麼有些人說有,。
有些人說沒有,。
有些人說我不是很清楚,。
我也不是很肯定,。
我有時有,我有時沒有,。
為什麼會有這樣的答案呢?。
我們在第五節的經文可以幫我們去理解,。
剛才我們一起讀的那一節經文,。
經文就說「因為所賜給我們的聖靈,。
將神的愛曉冠在我們心裡面」,。
曉冠的原文意思就是有一些東西傾倒了,。
倒下來之後都填滿滿的,。
那就是我們平時很喜歡說的,。
充滿,完全的充滿的意思,。
聖靈將神的愛充滿在我們的心裡,。
為什麼呢?。
要我們去感受到被神愛,。
要我們能夠去領會到,。
去感受到神真的愛我們,。
而事實上如果我們連神愛我們,。
我們都感受不到的話,。
試問我們怎麼可以說神你真的對我有恩典?。
可以嗎?。
我們要感受到神的愛,。
神就是愛,。
神對我們所做的一切都是去因為愛世人,。
我們由第六到第八節經文很快就看到,。
寶羅馬上就解釋給我們聽,。
神的愛去向人表達的愛是怎樣的,。
在這個段落裡面我們看到三樣東西,。
寶羅說神的愛是很主動、很無條件的去愛不敬虔的人,。
事實上你和我在尾信耶穌之前我們真的是不敬虔的,。
不過經文也說,。
基督是已經按鎖定的日期為這些不敬虔的人死的,。
就是說神是一早已經有計劃,。
我們是不敬虔,我們還沒有認識祂,。
祂一早已經有計劃去拯救我們,。
計劃是有日期的,。
按日期發生的,。
而且是藉著耶穌基督,。
所以是有方法的了,。
計劃了的了,。
日期有方法有,。
是等時候到了就要發生,。
這樣來拯救我們,。
不過我們那時候還是沒有認識神的,。
神就是要這樣來拯救我們,。
以致我們不在世上迷失,。
而錯失神,。
已經預備給我們的種種福氣,。
我很記得當我兩個兒子進入,。
我兩個兒子差八歲,。
他們進入反叛期,。
是不同時候,。
他們不是差一兩歲,。
一起反叛期,。
差八歲,。
所以一個完了之後又到一個,。
到他們反叛期的時候,。
其實我是很多時候被他們氣到,。
剛才在閣語堂我們說痛心,。
我們廣東話應該是心痛,。
反過來說,。
真的被他們氣到心痛,。
當我說心痛的時候,。
你不要以為我用一個形容詞來形容心痛,。
不是,。
是真的在裡面痛,。
我不知道你們有沒有這種感受,。
被子女氣的時候,。
心痛,。
但是多痛也好,。
氣過了,。
一樣這麼愛他們,。
一樣這麼疼他們,。
一樣這麼關心他們,。
不過這個痛到入心的感受,。
你知不知道是同時,。
讓我很深刻去感受,。
從前我父母對我的付出,。
對我的愛,。
我不知道你們會不會這樣做父母,。
也同時這種痛到入心的感受,。
讓我去領會到,。
神真的很愛我,。
神真的為我做了很大的犧牲,。
所以很有趣,。
這個心,。
明明是被子女氣的,。
生氣也是因為他們的,。
氣也是因為他們的,。
但是同樣這個心,。
幫我去體會到,。
我父母對我的愛,。
體會神對我的愛,。
這個心是最重要的,。
保羅還告訴我們在經文裡面,。
說神的愛非常偉大,。
他經文說為二人死是少有的,。
為人人死,。
或者有感作的,。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死,。
神的愛就在此向我們顯明了,。
究竟二人和人人有什麼分別呢?。
看原文都是指正直的人,。
好人,。
不過如果真的要去分的話,。
二人比較是偏向指那些守律法的人,。
而人人就是指一般奉公守法的人,。
所以兩者其實都是在說好人,。
如果我們看到一個好人在火場裡被困,。
我相信你和我都未必有勇氣即時進去救他,。
因為我們都可能會有生命危險,。
但是如果我們知道困在火場裡的是一個殺人犯,。
連環殺人犯,。
是一個通緝犯的時候,。
我想我們一般的想法可能有例外,。
一般的想法就會覺得更加不值得自己這麼危險進去救他,。
但是神的愛就是會連一個供應不應該救不值得救的人都救,。
甚至用他的兒子的性命去救,。
那麼神對人這一份這麼偉大的愛,。
我們明不明白呢?。
明,。
當然明白,我們聽了幾十年了,。
好像那個弟兄所說,。
他明,信不信?。
信,我都信,。
但是我們感受到嗎?。
這個弟兄究竟是什麼原因感受不到呢?。
為什麼有時候我們都未必感受到神那份犧牲的愛呢?。
這麼偉大的愛呢?。
問題在哪裡呢?。
原來忘記了用我們的心,。
忘記了用我們的心。。
在林前第二章裡面有一節經文這麼說,。
我們所領受的並不是世上的靈,。
乃是從神來的靈,。
要我們能知道神開恩賜給我們的事。。
剛才在羅馬書五章五節我們用了那一節經文,。
幫我們知道,。
聖靈將神的愛充滿我們的心,。
幫助我們讓我們能夠領受、感受神的愛。。
而這節經文就告訴我們,。
聖靈幫助我們去分辨、明白那個字,。
原文是分辨、去明白,。
知道,分辨、明白那個意思。。
聖靈原來也幫助我們去分辨、明白,。
究竟什麼是神給我們的恩典。。
所以如果我們將兩個經文放在一起看,。
我們可以看到,。
一方面聖靈幫助我們去分辨,。
發生在我們生命裡面的事,。
有哪些是神的恩典。。
但另一方面他又將神的愛充滿我們的心,。
讓我們可以感受神的愛。。
當這兩件事情,。
一起發生在我們的心裡面的時候,。
我們會是一個怎樣的人呢?。
一個怎樣的信徒呢?。
我們不會身在福中不知福。。
聖靈會幫我們做這些事,。
在我們的心裡面去工作。。
他會幫我們成為,。
我們不會身在恩典裡面,。
不知恩典。。
他會幫助我們有一個新的眼光,。
一個不同的眼光。。
不過,記得,。
雖然是新,雖然是不同,。
最重要是正確的眼光。。
去看發生在我們身上的事情,。
好像剛才我所說的苦難、困難、艱難的日子,。
我們是怎樣去看那些事情。。
原來神讓我去經歷,。
以致我操練到忍耐、努力。。
神讓我在經歷裡面,。
明白祂的應許是多麼重要。。
我要學會抓緊這些應許,。
去生活,。
去度過黑暗、困難、低谷的日子。。
這就成為我們生命的盼望。。
這些事情怎樣可以去領受到,。
是聖靈幫助我們改變眼光,。
一個不同,。
但最重要是正確的眼光去看這些事情。。
於是乎我們跟別人看就不同了,。
別人就會覺得,。
哇,你要這樣去忍嗎?。
你要這樣去捱嗎?。
你沒有能力才要這樣去捱嗎?。
他們真的會這樣看,。
但我們有一個更正確的眼光去看,。
當聖靈去幫助我們,。
去分辨到因典,。
明白因典,。
又將神的愛填滿我們的心,。
兩樣東西在我們的心裡面發生的時候,。
我們就有這一種的眼光。。
所以在基督教的信仰裡面,。
我們除了要用理智,。
去明白神的因典,神的愛,。
我們同時一定要做的一件事,。
就是要向神交出我們的心。。
我們的心是聖靈工作的地方。。
我再說一次,。
我們的心是聖靈工作的地方。。
讓聖靈幫助我們明白什麼是神的因典,。
感受神給我們的一份愛,。
我們是被愛的,。
我們才有能力說要愛神,。
說要去愛人。。
如果我們是經常懷著一個封閉的心,。
要去交個朋友,。
難不難?。
都難的。。
更何況說要去感受人家給你的關懷,。
給你的愛,。
難上加難。。
所以對神和對聖靈,。
我們要闖開我們的心,。
讓我們的心成為一個給他去工作的地方。。
我們這樣去認識神,。
我們這樣去親近神。。
神曾經對祂的子民說過一句話,。
「我要永遠的愛去愛你。」。
我們相不相信呢?。
上上聖經說的,神的說話,。
我們有沒有感受到呢?。
闖開你的心,。
將你的心交出來給神,。
在信徒能夠去明白這個因典,。
分辨因典,。
感受神的愛的渠道。。
所以恩存家每一個成員,。
我真的很盼望,。
我們要找緊這些機會去學習,。
就是教會每一次提供給我們,。
學習如何去操練、去親近神,。
去交出我們的心那些種種的學習機會,。
好像先前我們有一些靈情同行那類的學習,。
我們真的不要錯過,。
因為那些機會就是幫助我們去學習操練,。
如何去預備我們的心來給聖靈工作,。
幫助我們學習如何去用心來跟神溝通,。
這樣我們就能夠讓聖靈工作,。
我們又可以真的去明白到神的因典,。
感受被神愛,。
多麼寶貴!。
不要錯過這些機會!。
早在第九至十一節的經文裏面,。
他就告訴我們,。
當我們能夠去感受領受到神那份主動無條件偉大的愛,。
我們的生命現在就應該有一種的改變在那裏,。
現在!。
第九節一開始他就說現在,。
所以他強調是現在,。
不需要等第二天了!。
英文第九節說,。
「現在我們既靠著祂的血清而,。
就更要藉著祂免去神的憤怒。」。
那神的憤怒是落在那些什麼人的身上?。
聖經說得很清楚,。
是落在不敬虔的人身上!。
你怕不怕神的憤怒呢?。
你想想!。
是血的敵人!。
神的憤怒!。
那如果我們要免去神的憤怒,。
唯有做什麼?。
我們要選擇不要再做不敬虔的人!。
所以我們的立志就是要不得罪神!。
那不得罪神是否這麼容易的事呢?。
第一步我會鼓勵大家的,。
就是多點在聖經裏面去認識這個神!。
什麼是祂喜悅的事,。
什麼是祂不喜悅的事,。
我們要知道!。
這是第一步!。
幫我們去能夠越來越在行事為人生活裏面,。
我們不要去得罪祂!。
但在舊約裏面那個約瑟就有一句很好的說話,。
就是我不可以得罪神!。
當祂遇見試探的時候!。
第十節的經文告訴我們,。
「因為我們作仇敵的時候且藉著神兒子的死,。
得與神和好,既已和好,就更要因他的身得救了。」。
在這裏所說的得救的原文意思,。
就是從滅亡的命運裏面被拯救出來!。
我們看看以前我們走的路,。
很清楚是一條滅亡的路,。
因為經常得罪神,。
是一位不敬虔的人!。
所以如果我們走回頭路,。
那條路就一定是滅亡的路!。
換句話說,我們靠著耶穌基督,。
我們要不要再走回頭路!。
立志我們要走在合神心意的跑道上!。
回頭路已經不是我們任何的選擇,。
是沒有這條路可以讓我們選擇的!。
不要再走回去!。
最後一句是說:「不但如此,。
我們既藉著我主耶穌基督,得與神和好,。
也藉著祂以神為樂。」。
以神為樂是什麼意思呢?。
我用很簡單的說法,。
很簡單我們比較容易去明白的就是,。
有神就開心,對不對?。
有些人是以金錢為樂的,。
就是說他有錢就開心,。
有些人以家庭為樂,。
就是家庭美滿的時候就很開心,。
以神為樂就是有神就開心,。
是最簡單的理解!。
神開心,我就開心!。
按照這句說話來講,。
保祿是叫我們作為信徒,。
我們應該要立志,。
讓有神就開心,神開心就開心,。
成為我們人生目標之一!。
生命裡面就是要追求這件事!。
相對現在,我越來越多朋友是。
漸漸開始退休了,。
他們大部分,即是那些未信主的朋友,。
大部分他們的新的目標是什麼呢?。
退休新的目標就是活得開心,。
開開心心做人!。
他們很有理由的,。
因為以前由於公仔女讀書那些,。
淡子那些是他們的目標,。
現在已經完成目標了,出新了,。
所以他們新的目標就是兩夫妻活得開心,。
他們會去遊船河,。
我有一個朋友是很重要的,。
是back to back安排遊船河的,。
回來停了幾天,又再上船,。
那當然這幾年不可以了,。
我說這個情況是在疫症之前的,。
back to back去遊船河,很開心!。
相對這些目標,。
我們作為信徒的目標是什麼呢?。
以神為樂,追求有神就開心!。
當我說到有神就開心,。
我不知道你們聽到的時候會不會覺得很不現實,。
怎麼可能呢?。
我很記得有一次在茶經的聚會裡,。
有一個做生意的弟兄,。
說到以神為樂這件事,。
有神就開心這件事,。
他都很坦白地分享了他自己心裡的一些想法,。
他就說人怎麼可能真的有神就開心呢?。
他給了一個例子,。
他說如果有一個弟兄有很多侍奉神的機會,。
另外一個弟兄跟我一樣做生意的,。
他的生意每年賺的多我幾倍,。
我的心裡是比較羨慕這個的,。
為什麼呢?因為多點錢我會開心一點,。
他很坦白地跟我們這樣說,。
因為他真的覺得人怎麼可能是有神就開心呢?。
我們就要留意一些事情了,。
我不知道你們的真心會羨慕誰,。
不用告訴我,你們同神交代,。
我又要跟自己同神交代,。
但是我們要留意一件事,。
就是從第九到第十一節三節經文裡,。
保羅重複三次又是說一件事,。
就是要靠著耶穌基督,。
藉著祂,藉著基督藉著祂,。
經文三節重複這件事,。
所以我們知道靠自己一定不行,。
但是要靠著神,。
我們是可以做到有神就開心,。
所以千萬不要擔心這個目標太離地了,。
不可能做到,。
反而要問回我們自己,。
我們是不是真的想達到這個目標?。
我希望在以下引用一個小小故事,。
可以幫助你幫助我,。
能夠向著有神就開心這個目標去努力,。
是可以達到的,。
我們可以向著這個目標去達到,。
一點都不離地的,。
但是首先我要強調一件事,。
信徒不貪愛世界,。
不是因為我們靠死忍死忍,。
我們要很辛苦去修行,。
然後就成功,。
不是的,。
基督教從來不是苦修主義的,。
沒有叫我們要,。
好像要修行一樣,什麼都要克制自己,。
去達到神要我們做的事,。
不是的,。
從來不是這樣,。
信徒之所以會一路一路改變,。
不貪愛這個世界,。
是因為神的愛吸引我們,。
我在上面跟你們說過,。
神曾經對他的子民說過,。
我以永遠的愛愛你,。
下面還有一句,。
下面那句是說什麼呢?。
因此我以慈愛吸引你,。
這是出自《耶利米書》三十一章,。
神說我以永遠的愛愛你,。
我愛你,。
因此我會做一件事,。
做什麼呢?。
我以慈愛吸引你,。
一個信徒之所以能改變,。
明明眼睛都看到這個世界的東西,。
很多東西是很美好的,。
為什麼會慢慢慢慢生命改變到,。
好像我有神更加開心呢?。
這種改變是因為神的愛吸引,。
不是靠他自己去苦修成功,。
要留意這件事,。
假如你在地上生活中,。
你會看到有些房子很美,。
很宏偉的建築,。
每一個細節都很美,。
很巧舊的,。
每個人走過看見都很羨慕,。
我的心都很羨慕,。
哇,很美!。
但是如果你坐上飛機飛遠的,。
飛高一點,。
你越來越看不到這間房子,。
細節有多美也看不到,。
它是美的,。
它仍然是美的,。
你慢慢看不到,。
再飛高一點,。
整個城市就像一個黑點一樣,。
你未必看到那些東西,。
越飛得高那些東西越來越,。
在你的眼中是很小的,。
你飛得越高世界就越來越小,。
神的愛吸引我們,。
當我們願意闖開我們的心,。
將我們的心交給神,。
這樣去認識祂,。
去親近祂,。
讓聖靈在我們的心裡面去工作的時候,。
我們就好像坐飛機,。
越飛越遠,。
越飛越高,。
在你的眼中,。
在你的心中那個世界,。
真的會越來越小,。
你不需要勉強自己,。
只要你願意向神闖開你的心,。
去認識祂,。
去親近祂,。
讓聖靈在你工作的時候,。
你會漸漸更加喜歡去侍奉神,。
你會漸漸有神就開心,。
這是因為愛的吸引,。
自然會改變,。
第一姐妹,。
我們一起嘗試這樣努力,。
在下個主日就是聖誕節,。
我們紀念主耶穌基督的降生,。
為的是因為祂要完成一個命定的使命,。
就是經文所說,。
按所定的日期,。
為不敬虔的人死,。
所以我們因此,。
每一個都成為恩信清義的人,。
我們要感謝神,。
但同時我們也要感謝聖靈,。
他一方面幫助我們,。
能夠分辨明白神給我們的恩典,。
又將神的愛充滿我們,。
讓我們可以去感受神的愛,。
然而我們最重要的是我們那部份,。
我們願意向神交出我們的心,。
立志我們說,。
神啊,我們很願意,很願意,。
在我們生命裡面的目標之一,。
就是要追求有祢就開心,。
要追求這個目標,。
我們首先要做我們自己的一部份,。
向神闖開我們的心,。
讓聖靈在我們心裡面工作,。
我們的心是聖靈工作的地方,。
我們願意這樣嘗試去努力,。
以至到我們要說,。
能夠做到有神就開心,。
這個不再是一個離地的目標,。
是我們可以很踏踏實實在生活裡面,。
每天追求去達到的目標,。
大家願意努力嗎?。
求神幫助我們,。
我們一起禱告,。
親愛的天父,。
我們對祢的愛是無言以對的,。
我們這班卑微小信的兒女,。
根本是不配得祢給我們的恩典,。
但是祢是甘願,。
而且是以永遠的愛愛我們,。
我們多謝祢,。
求祢幫助我們願意對祢闖開我們的心,。
讓聖靈在我們的心裡面去工作,。
讓祢的愛充滿我們,。
讓我們的心深深被祢的愛吸引,。
以至這個世界在我們的心中是越來越小,。
我們求祢又給我們智慧分辨從祢來的恩典,。
讓我們知道人最需要的是什麼,。
最能夠滿足我們的是什麼,。
以至我們不會去小看祢給我們的恩典和愛,。
讓我們能夠每天踏踏實實,。
向著「有神就開心」這個目標去努力,。
天父求祢聽我們在祢面前的禱告,。
奉上主耶穌基督的名,。
撒滿。。
