領姊妹早晨。
失禍小組的歌聲也很美妙。
很榮幸在聖誕節這一天。
我能夠跟大家一起思想上帝的說話。
去紀念耶穌基督的誕生。
讓我們先一同低頭禱告。
親愛的天父。
感謝你招聚我們在聖誕節這一天。
聽你的話語。
我們能夠有機會認識你。
坐在這裡。
都是因為你差愛指耶穌。
趕生來到世間。
將我們帶回你的身邊。
天父我們今天閱讀主耶穌誕生的經文。
和你養聖經的話語。
觸怒我們的心。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
今天我們讀《老家福音》。
二章八至二十節。
這段經文記著一件。
我想大家都很熟悉的事。
就是當嬰孩耶穌在伯利恆誕生的時候。
天使將這個大喜的喜訊。
向一班野外的牧羊人宣佈。
牧羊人聽到消息之後。
就立即去找天使所說。
剛剛出生的嬰孩耶穌。
直到他們找到。
在這個馬槽裡面的嬰孩。
和瑪利亞約瑟之後。
他們就很開心地回去。
讚美歸榮耀給上帝。
這件事在剛才小朋友很可愛的聖景演出之中。
都為我們重演了出來。
這個天使向牧羊人報喜訊的事跡。
甚至整個耶穌誕生的事跡。
甚至種種的不同細節。
我們都已經耳熟能詳。
到背如流了。
話說耶穌基督誕生。
是我們信仰最根本的事。
亦都是我們每年聖誕。
都必定會重溫的事。
不過有時很有趣。
當一件事很熟悉。
反過來可能會變得陌生。
陌生的意思。
不是我們忘記了這件事說什麼。
陌生的意思是說。
我們會漸漸習慣。
慢慢麻木。
釋放了那件事。
曾經為我們帶來的感受。
帶來的體會。
所以今天聖誕節。
我們一起透過老家福音的經文。
我們一起尋回主耶穌誕生。
能夠為我們的心。
帶來什麼樣的感受。
什麼樣的體會。
今天這段記載。
天使向牧羊人報喜訊的經文。
雖然我們很熟悉。
不過不知道你有沒有曾經留意。
這段經文。
其實同樣記載著。
四個對主耶穌誕生的不同反應。
如果我們細心數。
這四個的反應。
在經文的不同部分。
我們今天就按著這些反應。
一起去墨想。
主耶穌誕生的經文。
我們思考的第一個反應。
記載在經文第九節。
當天使來到牧羊人身邊。
主的榮光照著他們。
牧羊人就立即很懼怕。
各位。
懼怕就是我們今天第一個要思考的反應。
你可能心想聖誕節這麼歡喜。
為什麼講懼怕這些負面的事呢。
但我們試試想一想。
其實在主耶穌誕生這件事裡面。
跟我們接觸的是誰。
跟我們接觸的正正就是。
那個創造世間萬有的神。
不論是一望無際的海洋。
廣闊的森林。
還是數之不盡的宇宙星系。
都是出自這位神的手。
我們人類在大自然面前。
渺小如沙粒。
但整個大自然在神面前。
同樣渺小如沙粒。
在主耶穌誕生這件事裡面。
我們面對的。
就是這個這麼偉大的神。
如果我們真正意識到這件事。
我們有限的受眾物。
無可避免會有兩個感受。
一方面我們會覺得害怕。
因為在創造萬有的神面前。
我們是渺小不值一提。
另一方面我們會感受到讚嘆。
就好像你見到日落的景色一樣。
你會不禁讚嘆一樣。
在比日落景色更加偉大。
更加榮美的神面前。
我們會不禁發出讚嘆。
而這兩種感受都包含在。
我們對神的敬畏之中。
超越一切的神面前。
我們受眾物應有的情操。
就是敬畏。
這種敬畏正正在表達剛才牧羊人。
在主耶穌的榮光面前的那種懼怕。
但是在今天的世代。
敬畏這種情操似乎漸漸沒落。
因為今天我們人類往往自私心高。
我們視自己人類是幾乎無所不能。
藉著方濟的幫助。
我們可以說人類已經征服了大自然。
能夠呼風喚雨。
譬如如果一個地方發生旱災。
我們真的能夠喚雨。
因為我們有人造雨的技術。
我們可以藉著人造雨的技術。
我們去增加降雨量。
去舒緩旱災。
在這個世代。
我們人類似乎沒有做不到的事。
只有未做到的事。
今天是一個人類自信心爆棚的年代。
一個人類作為世界中心。
世界主角的年代。
這種視自己為主角的想法。
不是我們宏觀地說人類講科技的時候才看到。
相反在我們平日生活。
在我們人與人之間的層面。
這種視自己為主角的想法。
亦都展露無遺。
就以社交媒體為例。
無論你幾多歲。
我想你身邊都有些朋友會用社交媒體。
社交媒體的平台有很多個。
但不論你使用哪一個。
它們都有一個共通的特質。
它的特質就是要令到我們使用的人。
你的一舉手一投足。
都彷彿變成了眾人的焦點。
令到使用者。
你的朋友的目光往往都在你身上。
都不說社交媒體。
它背後的演算法。
就是讓我們不斷看到。
迎合我們的資訊。
讓我們留在這個。
我們彷彿是一個主角的世界裏面。
這樣不是叫大家解絕社交媒體不能夠使用。
但我想我們每一個使用它們的時候。
我們都要有一份智慧。
我們不要踩進這裏的陷阱。
就是打造自己為主角的風氣。
等於姐妹當我們經常想事情。
只想自己。
由自己出發。
由我去出發。
我們會見不到一件事。
其實這個世界的主角不是我們。
神才是這個世界的主角。
我們生命的主角都同樣不是我們。
神才是我們生命的主角。
如果我們看不到這件事。
我們不會認識敬畏神。
因為神在我們的世界之中。
只是淪為配角。
每逢聖誕節。
教會很喜歡唱一首歌。
叫《誰是主角》。
因為連聖誕節這個設立。
來紀念耶穌誕生的節日。
耶穌都變成了配角。
等於姐妹在這個。
個個都視自己為主角的年代。
讓我們將神應有的地位給予祂。
讓神成為我們生命。
我們世界的主角。
當我們真正注目在這位神的時候。
我們會見到。
祂同樣是那位創造萬有的神。
我們會為祂感到敬畏。
我們知道自己是渺小如沙粒。
牧羊人所感受到的那種懼怕。
敬畏之情。
亦都會成為我們對神的回應。
今日思考的第二個反應。
記載在經文的十七十八節。
當牧羊人探訪完嬰孩耶穌之後。
我們或許很少留意。
其實他們將天使講論耶穌的說話。
他們傳開去。
他們跟其他人說。
而聽見的人就覺得很詫異。
我們想像到。
聽見的人當然覺得詫異。
因為一來。
他們聽見主耶穌基督誕生這件大事。
本身已經令人詫異。
但要說這位尊貴基督。
在一個馬槽。
一個跟祂身份不匹配的地方。
更加令人詫異。
不過今日的我和你。
已經聽過耶穌誕生的事跡很多次。
我們大概不會因為第一次聽見這件事。
而覺得詫異。
不過在我看來。
這件事仍然有很大的空間。
讓我們作為基督徒。
我們能夠心裏面有詫異的感受。
弟兄姐妹我們基督徒。
我們都很清楚。
耶穌降生不是一件簡單的歷史事實。
因為耶穌降生整件事背後盛載的。
是那個超越萬有的神。
對我們無條件犧牲的愛。
各位不知道去到今日。
你心裏面會不會仍然為神的這份愛感到詫異呢。
我猜坐在這裏的大家都很清楚。
神的愛是甚麼一回事。
最起碼我們頭腦都很清楚。
但有時正正因為我們這麼清楚。
我們信了這一段時間之後。
我們很少真的會花時間去默想。
去深入思考神的愛。
弟兄姐妹我們要知道。
時間的洗禮。
歲月的侵蝕。
會慢慢令我們對神的愛變得麻木。
變得遲鈍。
變得陌生。
因為對我們來說。
神愛我們這件事。
就好像變成一件常識一樣。
那麼普通。
那麼簡單的事。
弟兄姐妹當我們真的將神的愛。
看成是常識一樣那麼簡單的事的時候。
我們要小心。
因為我們就好像被寵壞的小孩一樣。
我們接受了神的恩惠太久。
我們在神的愛之中太久。
我們身在福中不知福。
我們將神的愛看成是一件理所當然的事。
一個被寵壞的小孩。
就是覺得全世界都應該對他好。
他將所有人對他的愛看為理所當然。
是他應份得到的。
弟兄姐妹。
我們做基督徒不要做一個被寵壞的基督徒。
我們不要輕視神的愛和恩典。
當我們失去了對神的這份愛的詫異的時候。
當我們對神的愛開始覺得沒什麼特別的時候。
正正就是我們成為一個被寵壞的基督徒的時候。
我們唯有透過深入的思考。
專心去默想神的愛。
我們才能夠抵抗時間的洗禮。
因為每當我們花時間去思考默想。
我們必定會發現。
神愛我們其實從來不是常識。
神不是奉旨愛我們。
神不是奉旨要救我們。
尤其是我們經常說話、做事。
我們想的事都得罪這位神。
我們都缺乏對人的愛。
去得罪這位吩咐我們愛倫如己的神。
神絕對可以不給我們悔改的機會。
絕對可以按我們的表現去判我們的罪。
但神選擇了另外一條路。
他選擇了犧牲他的耶穌愛子。
都要將我們帶回他的身邊。
如果我們認真對待這件事。
我們認真思考的時候。
我相信每一次神的愛仍然會讓我們感到詫異。
這永遠都是一件難以置信的事。
這也是我自己的經驗。
我從小開始回教會。
所以從小到大。
神愛世人對我來說就是常識。
就是常識到不能再常識的事。
但我記得很多年前。
我和神真正開始連結的時刻。
就是當我不斷認真思考祂對人的愛。
我記得當時去到一個時候。
是我真的想不明白。
是我想不明白為什麼人那麼差。
神都要救我們。
都要愛我們。
我覺得整件事是難以理解。
是幾乎不可理喻。
是不合理的。
去到那一刻我知道神愛世人。
對我有真正震撼的感覺。
有一份真正詫異的感覺。
對我來說。
這件事不再是一個普通的常識。
所以直到今天。
多年之後的今天。
我再去認真思考神的愛的時候。
我仍然有這份詫異。
也正正是這份詫異的感受。
才讓我懂得珍惜神的愛。
覺得這份愛是寶貴。
所以弟兄姊妹。
無論你信了主多久。
盼望你都是這樣深入思考。
默想神的愛。
讓你同樣能夠打從心底。
對這份愛感受到詫異。
來到我們今天的經文第三個反應。
記載在十九節。
十九節說到耶穌的媽媽瑪利亞。
把無人人所說的話放在心裡面。
反復思考。
反復思考就是我們今天要說的第三個反應。
其實反復思考和我們剛才說的一物相成。
大家記得我們剛才強調。
要深入地思考神的愛。
這裡瑪利亞的反復思考。
就是盡心地提醒我們。
要把神的作為、神的事、天上的事。
我們都放在心裡面反復思考。
弟兄姊妹,不知道你如果回想你平日的生活。
你最反復思考的是什麼呢?。
我想我們每一天都會思考很多事情。
譬如可能我們小時候要穿什麼衣服出門。
大致可能你想你五年、十年後的人生要怎麼走。
當中都有很多決定要去思考。
又或者我們可能會平日有空想想我們的興趣。
我們的喜好,或者我們家人、朋友。
又或者很多不同的事、往事。
我們會回味一下過去。
我們每天思考很多事情。
不知道你經常反復思考的是什麼呢?。
不過我們每天想這麼多事情。
其實當中有多少是真的重要的呢?。
會不會我們回望。
我們發現我們腦海裡面很多的事情。
其實不是真的那麼重要。
只是一些生活的瑣碎事情。
不過弟兄姊妹,不知道這些生活的瑣碎事情。
會不會就是反而霸佔了我們很多的注意力。
讓我們沒有空間去思考生命真正重要的事呢?。
詩篇第一篇講到「就夜思想神律法」的人有福。
弟兄姊妹,我們對神的作為、對神的事。
我們有沒有都有一份「就夜思想」的渴求。
如果從來都沒有的時候。
我們可能要反問自己。
我們的信仰是否只是一種水過鴨背。
很淺薄的信仰呢?。
淺薄的信仰當雨上風吹雨打。
很快就會倒塌。
而淺薄的信仰。
亦都跟穩固、跟深刻的信仰裡面。
真正的寶藏失之交臂。
弟兄姊妹,如果令到我們的信仰要穩固、要深刻。
我們不能夠有事先去想神。
說壞一點,就是「有事終無厭,無事就下刑春」。
我們不能夠這樣。
相反我們每一天都要培養對神的渴求。
那怎樣培養呢?。
千里之行都是始於足下。
如果我們努力建立。
每天投放時間。
我們建立一個習慣去思考靈性的事。
那久而久之。
我們自然亦會去反覆思考天上的事。
我們就能夠脫離那種淺薄的信仰。
讓我們的信仰有根有基。
我們就可以好像一棵樹那樣。
栽種在溪水旁邊。
有生命活水的滋潤。
我們能夠結果子。
葉子也不枯乾。
所以這種反覆思考。
是我們靈性生命成長不可或缺的一環。
最後我們去到經文第四個反應。
這個反應記載在經文最後一節二十節。
「無人人因為聽見、看見主耶穌誕生的事蹟。
他們就將榮耀歸給神」。
讚美就是我們今天最後要講的一個情操。
當然我們會說神配得所有的讚美。
不過弟兄姊妹。
我們有多經常去讚美我們的神呢。
或者我們粗內又回望下。
我們自己最近向神發出的禱告。
我們禱告之中有多大部份。
是真的讚美神的作為、讚美祂的屬性。
還是我們大部份的禱告。
都是我們祈求、我們的擔憂。
都是想神幫我們去做一些事。
大家記得路加福音那十個麻風病人的故事。
當講到最後只有一個麻風病人。
懂得回來感謝耶穌。
我們或者會覺得。
我們就是那一個麻風病人。
當其他人不懂得感恩圖報的時候。
我也懂得回來。
我懂得感謝耶穌。
不過如果我們像剛才所說。
我們真的檢視一下自己的禱告生活。
我們或者會發現。
我們未必有想像中那麼懂得讚美和感恩。
倒過來可能有時我們是那九個。
「過橋抽板」的麻風病人。
我們少有去讚美、少有去感恩。
我想背後有不同因素。
其中一個因素可能是因為。
我們人太容易習慣。
看到我們自己身上負面的事。
我們太容易看到我們缺乏。
我們的苦況。
我們受到不公平的對待。
我會遇到的問題。
我們香港人最有資格說。
我們香港人投訴之都。
一有什麼事我們就出動這招投訴。
我記得有一次我和朋友說。
我去什麼店舖。
覺得店舖的員工真的做得很好。
我發電郵給店舖。
就說讚賞他們的員工做得很好。
我的朋友的回應是。
真的有人會這樣做嗎。
但是你倒過來想像一下。
如果你在店舖遇到什麼事。
你去投訴。
發電郵給公司說投訴什麼。
大家會覺得很自然、很正常。
因為我們都習慣了投訴、埋怨。
我弟兄姊妹這種投訴埋怨的傾向。
其實是會侵蝕我們的靈性。
因為這種傾向讓我們好像進了隧道一樣。
我們周圍什麼都看不到。
我們只看到自己的缺乏。
看到自己的苦況。
我們看不到我們擁有的東西。
更加看不到神給我們的恩典。
神的作為。
所以我們也會少去讚美、感恩。
經文裡面。
牧羊人對神的讚美就是提醒我們。
我們要走出我們的隧道。
走出我們的羊群世界。
我們要留心神的作為。
將祂的榮耀歸還給祂。
今天聖誕節就是最好的時機。
讓我們去留心神的作為。
因為耶穌降生不是一件平凡的事。
耶穌降生是世間歷史裡面最重要的事。
這件事就是讓我們去記得。
神的作為是多麼奇妙、多麼偉大。
丁姐妹。
我們走過了一個年頭。
又來到聖誕節。
每次聖誕節我們真正紀念的。
是主耶穌誕生背後。
那份神對人犧牲的愛。
今天我們一起追溯老家福音。
不同人對於主耶穌誕生的不同反應。
我們思考會不會我們因為時間的侵蝕。
對神的愛我們變得麻木。
麻木的病徵可以是不敬畏神。
或者將神的愛看作是理所當然。
也可以是淺薄的信仰。
或者過橋抽板。
少去感恩。
但我們亦都發現麻木的解藥。
就是今天經文記載的這四種反應。
就是敬畏、詫異、反覆思考和讚美。
所以弟兄姊妹來到聖誕節。
讓我們都懷著敬畏。
懷著讚美的心。
我們去反覆深入的思考我們的信仰。
讓我們能夠打從心底對神的愛。
感受到那份詫異。
願主祝福大家。
