我們粵語堂現在在說《仕途行傳》。
今天要講第七、第八兩章。
我給它一個很有趣的題目。
《你的信心屬哪類型?》。
在《仕途行傳》的第七章、第八章。
給我們看到其實有很多不同種類的信心。
究竟我們的信心又屬哪一種類呢?。
在結束的時候我們會回來一起看這一點。
上一次我們跟大家講完第六章《仕途行傳》。
就是講到以色列人他們是無告使提反。
他們說他毀旁神、毀旁摩世。
說他藐視律法、藐視聖殿。
於是使提反就講了一篇道來回答。
猶太人領袖對他這些指控。
這一篇道可以說是在《仕途行傳》中最長的一篇道。
使提反一開始一結尾。
都是講到神的榮耀(Shakina)。
當他在說這篇道的時候。
真的在他的面上反映出神的榮耀。
在《仕途行傳》的六章十五節說。
他的面貌是有天使的面貌。
有解經家告訴我們天使的面貌。
可以解釋爲他的面上發光。
我們知道在《舊約》有另外一位神的僕人。
他的面上是發光。
就是摩西。
摩西去到山上和神來會面。
他和神面對面是沾了神的榮耀、沾了神的光。
下到山下。
阿倫和其他的以色列人都很懼怕。
所以摩西后來要用面紗來遮住自己的面。
以色列這個民族是唯一與神的納約。
並且有神的榮耀在他們的身上。
但是很可惜。
神的榮耀漸漸離開以色列人。
首先離開了匯末。
撒母以上的第四章。
然後離開了聖殿。
以西傑書的第十章。
神的榮耀再一次透過神的獨身子耶穌基督。
來到以色列人的當中。
但是以色列人拒絕接受。
他們拒絕了耶穌基督。
史提反首先提出。
他說神其實在以色列人的身上。
真是有很大的恩典。
在以色列人的先祖的身上。
他是要證明他沒有毀旁神。
他絕對高舉神。
他知道神將他的恩典給以色列人。
喏。
阿伯拉罕就是希伯來人之父。
阿伯拉罕是出於一個拜偶像的家庭。
但是神呼召他。
在《水使徒》行傳的七章四節。
說神呼召他。
他就離開迦立底人之地。
住在哈嵐。
他父親死了以後。
神使他從那裏搬到你們現在所住之地。
你們現在所住之地就是迦南地。
很多時候我們以爲神呼召阿伯拉罕。
他就立刻站起。
拍拍他的屁股就去迦南地。
原來不是。
原來史提反告訴我們。
阿伯拉罕是留在哈嵐。
直至他父親死了以後。
他才進入迦南地。
神應許阿伯拉罕。
他的後人將會成爲一個大國。
但是阿伯拉罕離開吾爾。
進入迦南地的時候。
他是連一個兒子一個女兒都沒有。
所以我們看到阿伯拉罕是。
憑着信心離開吾爾。
首先。
史提反說到意識列人。
說他們恃着自己的傳統。
恃着自己是阿伯拉罕的後人。
覺得很驕傲。
而他們疏忽了他們個人和神的關係。
在蘇斯洗約翰和耶穌基督在世的時候。
都一樣來罵意識列人。
這個其實和我們現在很多的基督徒都很相似。
有很多的人。
都是由基督教的家庭長大。
但是這個不等於是一個真正的信心。
每個人都需要和神有個個人的關係。
有很多在基督教家庭長大的小朋友。
長大了之後就怎樣?。
讀大學。
離開了家裏之後。
就不再敬拜神。
不再回教會。
這個真的很可惜。
我們每個人都需要有個個人和神的關係。
史提反接着說出。
約瑟和摩西的故事。
從約瑟和摩西的故事能夠見到一樣東西。
就是意識列人真的很反叛神。
每次神將他的使者差派到意識列人那裏。
意識列人第一次都不會接受。
要去到第二次才接受。
約瑟和摩西就是有兩個很好的例子。
記不記得。
神報夢給約瑟。
告訴他他將會救贖他的家人。
他發夢發禱日月和十一顆星都向自己敬拜。
他發夢發禱十一個和菌是向自己的和菌敬拜。
就是告訴他有一天會救贖他的家人。
但是當他告訴他的家人的時候。
他的家人怎樣回答?。
創世紀的三十七章八節。
難道你真的要作我們的黃魔?。
難道你真的要管載我們的黃魔?。
他們都不相信他。
他們都不接受他。
要去到第二次。
落到埃及。
當迦南地有饑荒的時候。
他們才接受約瑟。
約瑟就真的打救了他的弟兄和他的家人。
摩西也是一樣。
如果我們記得。
摩西自小就在埃及的皇宮長大。
他是埃及的皇子。
有一次他見到兩個希伯來人在打架。
他就去做和事佬去勸架。
結果兩個希伯來人怎樣跟他講?。
出埃及記的二章十四節。
誰納你作我們的首領和審判官呢?。
有沒有見到這個回答。
其實跟約瑟的兄弟回答約瑟是一模一樣的。
誰納你作我們的首領?。
誰納你作我們的王?。
我們不要你來審判我們。
我們不要你來管載我們。
完全是一模一樣的回答。
結果摩西最後殺死了一個埃及的士兵。
要逃亡到去基甸的曠野。
因爲以色列人的不信。
結果荒廢了四十年。
四十年後摩西再回去帶領以色列人出埃及。
但是以色列人仍然都是不信。
以至他們再荒廢了另外的四十年。
一共荒廢八十年。
因爲他們的不信。
他們不可以進入迦南地。
第一代的以色列人。
除了迦立和約書雅。
沒有人能夠進入迦南地。
史提反的敵人說他妙視摩西。
史提反說什麼?。
其實你們纔是真正妙視摩西。
你們沒有接受到他。
而史提反同樣說。
當耶穌基督來到他們的當中。
他們一樣是這樣對付耶穌基督。
他第一次到自己人的地方來。
自己人倒不接待他。
約翰福音的一章十一節。
約翰福音的十九章十五節怎麼說?。
以色列人都說。
除了該殺 我們沒有王。
有沒有見到這個回答。
也是與約瑟的家人和以色列人。
對摩西說的話是一樣的。
除了該殺 我們沒有別的王。
我們不要你來管轄我們。
我們不要你來作我們的王。
耶穌基督是要第二次回來。
以色列人才會真正地接受他。
在約翰福音的五章十五節。
神說我要歸回原處。
讓他們自覺有罪。
尋求我一面。
我纔會再次回來。
史提反的敵人不單止說他妙視摩西。
還說他妙視律法。
而史提反反過來。
說真正妙視律法的是你們自己。
是你們以色列人的祖宗。
早在神班律法給摩西的時候。
摩西在山上。
山下的以色列人在做什麼?。
叫亞倫幫他們做一隻金牛出來給他們拜。
出埃及記的三十二章。
其實。
以色列人早在埃及的時候已經拜當地的偶像。
在約書亞記的二十四章告訴我們。
而去到迦南地他們又拜迦南地的偶像。
神未班十戒給他們。
他們已經破了兩戒。
哪兩戒?。
就是除我以外不可有別的神。
和不可爲自己雕刻偶像。
都未給他們十戒他們已經破了兩戒。
神繼續派先知去他們那裏勸他們。
他們連很多的先知都殺了。
最後要被神驅逐到巴比倫。
他們纔不再拜偶像。
史提反在《使徒行傳》的七章四十二節。
說神就轉念不顧,任憑他們侍奉天上的日月升神。
這句話和保羅在《數羅馬書》的一章二十四。
和一章二十六是很相似的。
保羅說世人硬着心。
神就任憑他們。
史提反又引用。
《阿摩斯書》的五章二十五和二十七節。
說以色列人是外表虔誠敬拜神。
但他們的內心是充滿了偶像。
然後在《使徒行傳》的七章四十二節。
史提反問他們。
你們喜是將犧牲和祭物獻給神的嗎?。
很多時候我們都會罵以色列人。
見到這麼多神蹟歧視。
怎麼可能還在拜偶像。
怎麼可能做這些事。
但是很多時候我們自己都需要問問我們自己。
現代人沒有人會承認我們拜偶像。
但是隻要我們看看我們的時間。
我們的金錢。
我們的精神放在哪裏。
很容易就讓我們見到我們自己的偶像在哪裏。
史提反的敵人不單止罵他。
藐視摩西、藐視律法。
也說他藐視聖殿。
我上次也和大家說過。
這個也是以色列人怎麼來無告耶穌基督。
就是說他藐視聖殿。
所以史提反就說出了。
回莫和聖殿的歷史。
史提反說。
其實在書吾爾和哈嵐神依經和阿伯拉罕同在。
當時阿伯拉罕都未踏足去英許之地。
神依舊與他同在。
以色列人未出埃及。
當時未有聖殿。
甚至未有回莫。
神依舊與以色列人同在。
史提反說神起是住在人手所建造的殿宇裏面。
是神創造一切。
神不需要人爲他建造什麼建築物來給他居住。
反而就是以色列人指着自己有聖殿。
就藐視神。
他們說只要聖殿還在耶路撒冷。
一定不會淪陷。
結果他們是錯了。
史提反說完這篇道。
我有幾點需要澄清。
因爲大家都知道。
我是很着重聖經無誤。
但就因爲這篇道。
有很多人都說史提反所說的。
與舊約聖經有很多出入的地方。
所以我們這次是看三點。
第一點就是《使徒行傳》的七章十四節。
史提反說。
約瑟叫他的弟兄戴雅各全家來到埃及。
當時一共有七十五個人。
但如果我們留意在舊約。
創世紀的四十六章二十六至二十七節。
以及出埃及記的一章一至五節。
都說當時進入埃及的雅各全家是七十個人。
究竟是七十個人還是七十五個人呢?。
這裏似乎有矛盾。
但其實這裏不關史提反的事。
這裏是兩部聖經翻譯有少少的出入。
在《七十四義本》就是第一部由希伯來文翻譯爲希臘文的舊約聖經。
在《創世紀》的四十六章二十六至二十七節。
以及出埃及記的一章一至五節。
都的確是說當時雅各全家是有七十五個人。
而不是七十個人。
爲什麼會這樣呢?。
因爲計算的方法是有點不同的。
《七十四義本》說七十五個人。
因爲加多了雅各的兒子。
馬拿西和爾法尼。
他們有五個子孫。
所以七十加五就變成了七十五。
所以兩部聖經翻譯《七十四義本》。
計算人數的方法是有點不同的。
而不是說史提反說錯了。
史提反身爲一個講希臘文的以色列人。
他當然是引用《七十四義本》。
所以他是說有七十五個人。
另外有一樣表面上是有矛盾的。
就是《使徒行卷》的七章十六節。
經文說於是雅各下了埃及。
後來他和我們的祖宗都死在那裏。
又被帶到事件。
葬於阿伯拉罕在事件用銀子。
從哈末子孫買來的墳墓裏。
乍眼看起來,這一節的經文告訴我們。
雅各是被葬於事件。
但是在《創世紀》的五十章十三節。
說雅各是被葬於加南地萬里前。
麥比拉田的洞穴裏面。
究竟雅各是被葬於事件。
還是葬於麥比拉田的洞穴呢?。
我們要知道史提反所說的我們的祖宗是指什麼人。
我們的祖宗就是指雅各的十二個兒子。
十二支派的先祖。
雅各的十二個兒子的確是葬於事件。
在《使徒行卷》的七章十六節。
聖經學者耶猶米亦都是這樣告訴我們。
證實了雅各的十二個兒子就是葬於事件。
雅各自己呢?。
他臨死的時候。
跟他的後人說要將他和列祖。
葬於希伯倫的麥比拉田間的洞穴裏面。
他的列祖就是他的祖父祖母。
阿伯拉罕和撒拉。
他的父母以撒和利伯加。
還有他自己和他的妻子利亞。
有人可能會覺得很奇怪。
他最喜歡的妻子好像不是利亞。
是哪位?是拉傑。
爲什麼他會不和拉傑一起葬於希伯倫呢?。
原因就是拉傑是死在路上。
所以他是被埋葬於伯利恆。
現在聖誕的佳節伯利恆最出名的是什麼?。
是耶穌基督出身的地方。
拉傑就是葬於伯利恆。
還有第三個似乎有矛盾的地方。
就是究竟事件的墓穴是阿伯拉罕賣的呢?。
還是雅各賣?。
在《仕途行傳》的七章十六節說是阿伯拉罕賣。
但是在《創世紀》的三十三章十八至二十節。
就說是雅各賣。
究竟是誰賣?。
如果我們記得的話。
阿伯拉罕進入迦南地。
他首先去到事件。
他是捉着壇來敬拜神。
《創世紀》的十二章。
很多的解經家都說。
喂!你去到別人的地方。
你說捉壇就捉壇。
你說敬拜就敬拜。
有這麼便宜的事?。
所以很多的解經家都說。
阿伯拉罕是很需要先賣了事件。
然後纔在那裏捉壇來敬拜。
但是在《創世紀》的十二章九節。
說阿伯拉罕漸漸向南遷移。
離開了事件。
所以當雅各回到事件的時候。
已經死無對證。
這個地是不是屬於阿伯拉罕?。
所以很多的解經家認爲。
雅各需要重新再次向哈末的子孫來買這塊地。
所以兩個應該都有買到這塊地。
完全沒有矛盾。
我們看到史提反的這篇道。
他是爲自己解釋。
說他是沒有藐視到摩西。
沒有藐視到律法。
也沒有藐視到聖殿。
反而是以色列人。
他們持續自己有聖殿。
持續有傳統。
來藐視神。
史提反說完這篇道。
以色列人就咬牙切齒。
按着自己的耳朵。
害怕史提反會再說一些他們不喜歡聽的東西。
衝上前就將他推出城門外。
來將他處決。
用石頭扔死他。
記不記得另外有一位被以色列人。
帶出城門外處決的是誰。
耶穌基督。
史提反因爲致死忠心。
所以他得到了生命的冠冕。
勝利的冠冕。
就是《啓示錄》二章十節所說的。
《使徒行轉》和《路加福音》。
都是《路加醫生》的手筆所寫的。
所以兩部書形容耶穌基督的死和。
史提反的死都非常非常相似。
在《路加福音》二十三章三十四節。
耶穌基督說。
父啊!赦免他們。
因爲他們所作的。
他們不孝得。
在《使徒行轉》七章六十節。
史提反說。
主啊!不要將這罪歸於他們。
在《路加福音》二十三章四十六節。
耶穌說。
父啊!我將我的靈魂交在你的手裏。
《使徒行轉》七章五十九節。
史提反說。
求主耶穌接收我的靈魂。
是不是很相似?。
還有呢。
在《路加福音》二十二章六十九節。
說耶穌基督昇天之後。
去到父的右手邊。
他坐下了。
但是在《使徒行轉》七章五十六節。
史提反看到天上。
耶穌基督在父的右手邊站起。
來迎接自己。
第七章之後。
第八章就是講到掃羅的事。
我們知道掃羅日後就變成了。
寫了很多新約書信的保羅。
其實在《使徒行轉》七章尾。
路加醫生已經留了一個伏筆。
七章五十八節。
說作見證的人把衣裳放在一個少年人。
名叫掃羅的腳前。
他當時看到發生在史提反身上。
一切的事他都看到。
但是很可惜。
在《使徒行轉》的八章三節。
說掃羅卻殘害教會。
進各人的家。
拉着男女下載監獄。
他開始逼迫教會。
史提反的死其實對掃羅有很大的影響。
我相信他一生人。
永遠不能夠忘記史提反最後講的那篇道。
他不能夠忘記史提反向神的吐告。
他不能夠忘記史提反榮耀的殉道。
有一天他將會和史提反一樣的爲主來殉道。
聖靈就是用了史提反的事蹟來影響掃羅。
幫助他在《使徒行轉》第九章。
能夠改變、能夠接受耶穌基督。
當掃羅逼迫教會的時候。
教會就向外發展。
離開了耶路撒冷。
真的去到猶大全地。
去到撒馬尼亞。
甚至去到地極。
我們看到神用逼迫來完成祂的大使命。
當撒冷逼迫教會的時候。
就像風吹種子、撒種一樣。
將門徒、使徒分散到不同的地方。
分散這個字。
原文的希臘文是Dear Spiro這個字。
意思就是撒種一模一樣的意思。
分散就是撒種在希臘文。
神真的透過撒冷的逼迫。
將祂的福音傳到全世界。
很多人看到史提反身上所發生的事。
都很害怕。
哎呀!死吧!神不要叫我爲祂殉道。
我不行的!你不要叫我爲你殉道。
但神不要叫每一個基督徒都要爲祂殉道。
但神叫每一個基督徒都要將自己獻上當作活祭。
這是理所當然的。
但是先不要這麼開心。
很多時候爲耶穌基督而活。
把自己當作活祭。
其實是比爲耶穌基督而死更加的艱難。
你每天都要活出一個美好的見證。
將自己獻上不是一件很容易的事。
第八章 掃羅對教會的逼迫。
和費力爲教會傳福音。
就形成了一個很強烈的對比。
這個費力不是使徒費力。
我們知道耶穌基督十二的門徒當中。
都有一個門徒叫做費力。
但是這個不是門徒費力。
他是與史提反一起被揀選出來做執事。
他最擅長的是什麼?。
是傳福音。
所以使徒行轉的二十一章八節。
叫他做傳福音的費力。
神差派他去到撒馬尼亞傳福音。
撒馬尼亞人是猶太人很憎恨的人。
撒馬尼亞人是什麼人?。
以色列是分開南北兩個國家。
南國就是猶大。
北國就是以色列。
北國是首先被亞述國滅了。
然後亞述國將以色列人帶到不同的國家。
將他們分散、驅逐。
然後很多這些人就與當地的人結了婚。
這個正是亞述國所希望發生。
他們不希望以色列國能夠合一、團結、捲土重來。
他們希望將他們分散。
所以當他們回到來,撒馬尼亞就被猶太人藐視他們。
說他們與外邦人結了婚,叫他們做雜種。
是猶太人所很不喜歡的人。
耶穌基督也叫門徒起初不要進入撒馬尼亞人的城。
《馬太福音》的第十章。
但是你說不是啊。
撕裂約翰和耶穌基督都有與撒馬尼亞人傳福音。
其實這個正是耶穌基督在約翰福音的第四章。
與撒馬尼亞婦人所說的話。
「救恩是出於猶太人,是先給猶太人」。
當猶太人拒絕接受的時候。
「救恩」就臨到外邦人那裏。
當然也是包括撒馬尼亞人。
在《使徒行傳》的八章五節。
肥利就落到撒馬尼亞城去宣講基督。
在《主聖經》裏面告訴我們。
他是有神蹟歧視的能力。
上次我都和大家說過。
就是去到《使徒行傳》的第五章。
只有使徒是有神蹟歧視的能力。
但是去到第六章。
連《使徒行傳》和肥利都有神蹟歧視的能力。
我和大家說過很多次。
神蹟歧視是用來做什麼的?。
是將人指向神的話語。
是印證神的話語。
所以很多時代的開始。
每一個新的時代。
例如《神班法舊約》。
摩西、約書雅是有神蹟歧視在他們的身上。
例如一個新的時代。
先知的時代。
以利亞、以利沙是滿有神蹟歧視在他們的身上。
新約呢?。
《班法新約》的時候。
耶穌和門徒是有神蹟歧視。
但是除此以外在聖經裏面。
神蹟歧視是少之又少。
每一個新的時代。
神就說這幫人帶領你們進入新時代的。
是我猜派到你們當中的僕人。
你們要相信他。
所以給他們有神蹟歧視的能力。
其實神蹟本身不能夠令人相信。
耶穌基督在世的時候就是最好的例子。
很多人看到神蹟歧視跟着他。
但是去到最後。
都是不會相信。
神蹟是帶領我們去到神的話語。
等一會我們就會見到有一個人叫做西門。
他就是很喜歡神蹟歧視。
但是他不是一個相信的人。
等一會我們會來看西門的故事。
講回費利。
一方面他是被逼迫。
另一方面他是不斷地傳福音。
而他是有大大的喜樂。
有兩部書是很着重人得救了之後。
有大大的喜樂在聖經裏面。
是哪兩部書?。
《路加福音》和《使徒行傳》。
兩部都是路加醫生所寫的。
記不記得在《路加福音》的十五章。
說「地上有一人得救,天上又如何?」。
就是有大大的喜樂。
這是一個例子。
所以費利都是有大大的喜樂。
爲什麼他這麼喜樂?。
因爲他是透過神蹟歧視醫治撒馬尼亞人。
當他們身上有病。
他幫他們醫治。
見到人家身體康復。
你開不開心?。
當然開心。
見到人身上有被鬼附。
能夠將鬼趕出來。
但是最開心的是什麼?。
見到人靈魂得救。
接受耶穌基督。
所以費利是有大大的喜樂。
當地上有大大的喜樂。
見到有人得救接受耶穌基督。
撒旦就會怎樣?。
撒旦就不開心了。
撒旦就不喜樂。
他就會出來搞鬼。
會出來搗亂。
在撕洗約翰的侍功。
耶穌基督的侍功。
和保羅的侍功都是一樣。
你會見到當有人信主。
撒旦就出來搞搞陣。
在《恕使徒》行準的第八章。
撒旦透過蘇羅。
他就像一隻咆哮的獅子來攻擊教會。
但是當他見到還有人信主的時候。
他就怎樣?。
他就影響西門。
用西門是教會里的人。
來影響教會里的侍功。
有沒有見到也是一次內憂外患。
裏外來夾攻教會。
這個西門是懂得邪術的。
中文的和合本用邪術這個詞。
但是邪術這個詞的意思就是。
會做一些令人驚訝驚奇的事。
這個西門就是有這個能力。
能夠做令人驚訝驚奇的事。
所以他們都相信了西門所講的話。
叫他做神的大能者。
但是西門他神蹟其事的能力。
是從誰而來呢?。
是從撒旦而來。
所以我時時都說去到末世的時候。
我們對神蹟其事是要很小心。
在聖經裏面有七節的經文。
是說到末世是有假的神蹟來迷惑人。
七在聖經裏面是代表一個完美的數字。
但是你說不是神給很多人。
有伊治有神蹟其事的恩賜嗎?。
但是你們如果注意的話。
我剛纔說。
一個新的時代開始是有神蹟其事。
但是慢慢就會消失了。
這個教會時期開始是有神蹟其事的能力。
透過耶穌基督。
透過門徒的工作。
但是使徒的時代還未終結。
你會發覺這個神蹟其事。
伊治的恩賜已經消失了。
爲什麼我會這麼說?。
如果大家留意的話。
四福音裏面有沒有神蹟其事?。
絕對有。
耶穌和門徒。
使徒行轉有沒有?。
充滿神蹟其事。
但是使徒行轉之後。
所有新約的書信。
包括自己懂得神蹟其事的保羅。
所寫的書信。
有沒有提到神蹟其事?。
有沒有提到伊治?。
沒有了。
在新約這個使徒時代未終結。
使徒的恩賜。
神蹟其事的恩賜。
已經消失了。
當提摩太身體有事。
胃不舒服。
保羅是否說你快點找個有。
伊治恩賜的幫你伊治呢?。
不是。
保羅和他說。
你喝點酒吧。
對你的身體會好。
保羅自己身上有一根刺。
他有伊治的恩賜。
他都不能夠伊治。
雅各書當有人病了。
是否說你快點找一個。
懂得伊治。
有伊治恩賜的使徒呢?。
不是。
大家爲他來禱告。
所以在使徒的時代尚未完結。
神蹟其事和伊治的恩賜。
已經消失了。
西門就是一個很好的例子。
是被撒旦利用他。
用他的神蹟其事。
來迷惑當地的人。
不單止西門的能力是來自撒旦。
他還網自尊大。
《使徒行傳》的八章九節。
其實肥厲的神蹟其事。
和西門的神蹟其事。
就有很大的對比。
肥厲的神蹟其事是將榮耀歸給神。
是帶領人去神的話語那裏。
西門是將神蹟其事的榮耀歸給自己。
他是網自尊大。
而背後搞鬼的人就是撒旦。
當肥厲的信息散開。
當很多人開始接受肥厲的信息。
跟隨西門的人就越來越少。
經文是說西門自己都相信了神。
究竟這一節的經文是什麼意思呢?。
怎麼可能一個人是被撒旦利用。
另外又有一節的經文說他自己也都相信了。
我們不妨用另外的一個角度來看。
究竟他的信心是建立在什麼上高。
他的信心是建立在神蹟其事的上高。
而不是建立在神的話語的上高。
在《朱正經》裏從來沒有說。
西門是追求神的話語。
從來沒有說他有應罪悔改。
但是有說他對神蹟是非常好奇。
他是希望使徒能夠教他。
如何能夠行神蹟其事。
我剛纔也說過。
有很多人見到耶穌基督行神蹟其事。
當時他們就以爲自己相信了。
但是最後發現原來自己不是真正的相信。
其實《聖經》裏面告訴我們。
連鬼魔都相信世上只有一位神。
《雅各書》的二章十九節。
所以相信不代表真正得救。
西門繼續跟着使徒。
不是因爲他想更加認識神、學習神的話語。
就是我剛纔所說。
他是想學習神蹟其事。
他甚至是想潰戮使徒。
給錢給使徒。
來學習神蹟其事。
這個也是原因。
英文有一個字叫做Symony這個字。
Symony的解釋是什麼?。
就是用錢來買教會的地位。
來買教會的特權。
就是Symony這個字。
就是由西門這個人所出。
西門是想買神蹟其事的能力。
他想用錢來影響教會的人、影響使徒。
其實在聖經裏面。
福音和利益時時都有衝突。
在使徒行傳裏面重複出現。
在使徒行傳的第五章。
《阿拿尼亞撒菲拉》。
就是因爲錢財他們欺騙聖靈。
今天的例子就是看到西門。
希望用錢財來買神蹟其事的能力。
還有在使徒行傳的十六章。
當保羅看到有一個被鬼附的使女。
最初他都不想醫治她。
後來沒辦法醫治好她。
但是這個使女的主人就很不開心。
因爲主人是靠着使女。
因爲這個使女被鬼附。
是有神蹟其事。
來騙人的。
所以幫助這個主人賺了很多錢。
現在使女被保羅醫好了。
沒這些能力。
所以他很生氣。
他去報官。
希望將保羅收監。
另外在使徒行傳的十九章。
保羅去到爾弗所。
傳福音。
很多人信了。
影響了一個鐵像的生意。
這個鐵像是做什麼生意的?。
是專門做女神阿底迷。
做妙語。
做偶像的一個鐵像。
所以多人信了主祂的生意就影響了。
他就煽動民衆來暴動。
希望將保羅趕出爾弗所。
所以我們見到在聖經裏面。
福音和利益時時都會發生衝突。
但是福音是非常之的寶貴。
是遠遠超過任何的財物。
任何的錢財。
任何的身外物。
爲什麼我說西門不是一個得救的人呢?。
因爲彼得罵他的話。
我們就能夠知道。
彼得說:你的錢和你一起滅亡吧。
滅亡這個詞很少用在信徒身上。
還說什麼?。
《使徒行準》八章二十一節。
你在這道上無分無關。
因爲在神的面前你心不靜。
你與神的道無分。
你的心術不靜。
在《使徒行準》八章二十二節又說。
你當懊悔你者罪惡。
其求主或你心裏的思念何得赦免。
這裏說他需要懊悔就是悔改。
基督徒我們仍然會犯罪。
我們都需要悔改。
但是非基督徒就更加。
需要認罪悔改來接受耶穌基督。
才能夠得救。
經文說你心裏的思念。
思念這個詞其實是有負面的意思。
是解釋你的詭計。
你的計劃 你的陰謀。
如果你是悔改的話。
或者你這些陰謀詭計。
是可以得到赦免。
另外經文又說他是處於負擔之中。
又有經文說他是被罪來捆綁。
所以我們很清楚知道。
西門不是一個真正重新得救的人。
而從西門自己向彼得的回應。
亦都能夠看到他不是一個得救的人。
他所關心的不是。
我怎麼能夠與神和好。
他所擔心的是。
我要避免神的審判。
神不要審判我。
他甚至是叫使徒來幫他討告。
他自己不懂得討告。
他叫門徒 叫使徒來幫他討告。
他根本與神完全沒有關係。
在西門的身上。
我們看到有些很可怕的事。
一個人可以很接近被救贖。
但始終都沒有被救贖。
你看看西門的身上。
他曾經聽過福音。
他曾經見過神蹟歧視。
他亦都是口內相信。
經文說他相信。
還有他是受了洗禮。
他洗了禮。
在《說使徒行傳》的八章十三節告訴我們。
但他始終都沒有相信。
所以洗禮不等於一個人就是得救。
那他還缺少了什麼。
就是等一會兒我們會講的一個太監。
埃提阿伯的太監。
是能夠一心的相信。
其實西門的事蹟和在此。
《馬太福音》的十九章。
《馬可福音》的十章。
和《路加福音》的十八章。
都是很相似的。
記不記得有一個少年的官。
走來找耶穌基督。
他說我怎樣能夠進入天國。
他甚至說。
我至少已經守了神的律例典章。
耶穌基督跟他講什麼。
你還缺少一樣。
就是你要變賣你的家財來跟隨我。
耶穌基督知道他的偶像在哪裏。
我覺得這個少年的官真的很像西門。
他們都不能夠像太監一樣。
一心地相信。
我剛纔講過。
很多時候我們身上都有很多的偶像。
我們的時間、我們的金錢。
我們的精神放在哪裏。
這一切就變成了我們的偶像。
根據早期的教會、早期的教父。
西門就是第一個反對教會的敵基督。
我們知道在約翰一書裏面說了。
末世的時候有很多的敵基督。
早期的教會就說西門是第一個。
西門又跟第八章尾求真道的太監。
成了一個很強烈的對比。
猜派天使叫肥厲去向這個太監傳福音。
肥厲就放下一切去找這個太監。
可能我們今時今日沒有天使來叫我們傳福音。
但是聖靈會不斷提醒我們。
要爲主來作見證。
我們自己也需要禱告求神。
讓我們有機會爲祂作見證。
如果我們這樣做,神一定會答應。
上一次大家記不記得我講慕迪的事。
說他每天都要跟別人講耶穌。
每天都要跟別人講屬靈的事。
他會問非基督徒「你接受了耶穌基督了嗎?」。
他會問基督徒「你愛不愛耶穌?」。
他甚至也會問基督徒。
「你今日的屬靈景況是怎樣的?」。
有一次他真的去問一個弟兄。
「你今日的屬靈景況是怎樣的?」。
結果這個弟兄非常反感。
馬上跟慕迪說。
「關你什麼事?我跟神的屬靈的景況」。
現在很多人都會這樣說。
「是我跟神的關係,不關你的事」。
慕迪怎樣回答?。
「這是所有基督徒的事,你不要說不關我的事」。
所以我們見到慕迪真是一個毫無畏懼。
爲主來作見證的人。
這個埃提亞伯的太監。
他走了二百里路來到耶路撒冷。
你說「不是啊,他是坐馬車的」。
是,他可能坐馬車。
但是他也需要旅程二百多里。
去到耶路撒冷聖殿來到經拜。
他也不夠,他在追求神的話語。
他在書讀二塞亞書的五十三章。
我說過,現今世代不是很多人會追求真理。
但是仍然都會有人追求真理。
我們很需要向神來禱告。
讓我們有機會接觸這些人。
來向他們傳福音,就像費利一樣。
當費利走近馬車的時候。
他發覺太監在書讀二塞亞書的五十三章。
神已經準備好太監的心來接受費利給他的見證。
其實我們見到無論尋求神的人。
無論是願意爲神作功的人。
我們都需要與神合作。
永遠都是神的主權、人的責任。
你看到這個太監。
不是說神揀選了他就坐在家裏什麼都不做。
他走近二百里走來耶路撒冷。
他再要追求神的話語。
他有這個心,神就差派費利向他傳福音。
費利也是一樣。
他要願意服從神,神就打開門。
讓他有機會與這個太監傳福音。
我們說這個太監所讀的二塞亞書的五十三章。
我以前有一箇舊約的老師。
他很喜歡在聖誕的期間。
去到猶太人的家裏拍門。
讀什麼?就是讀二塞亞書的五十三章。
他怎麼知道誰是猶太人的家裏?。
你看到誰的門框右手邊有個盒子。
你就知道他是猶太人。
這個是Mesuza。
就是他們跟着《生命記》的六章九節。
在門框的右手邊掛一個盒子裏面有經文。
我的舊約老師就會讀二塞亞書的五十三章。
那些猶太人就會說:。
你不要讀新約啦。
我們都不信新約的。
我的老師就會跟他說:。
我不在這兒讀新約。
我在這兒讀你們的舊約二塞亞書五十三章。
五十三章的一至二節是講到耶穌基督的出生。
五十三章的三節是講到耶穌基督的生平和時光。
四節是講到祂的救贖。
祂爲我們付出的代價。
擔當我們的憂患。
揹負我們的痛苦。
五節到九節是講到祂爲我們寫命。
十節到十二節是講到祂的復活。
其實講的話和四福音裏面所記載的一模一樣。
這是舊約裏面的預言。
二塞亞書的五十三章和很多其他新約的經文都有連帶的關係。
我今天是沒有時間講。
我會留在powerpoint。
大家有興趣可以download來欣賞。
這個太監不能夠明白二塞亞書五十三章。
神就猜派肥歷解他聽。
打開了他的心眼。
在《使徒行傳》的八章三十六節。
太監說:看啊!這裏有水。
我受洗有什麼妨礙呢?。
喂!沙漠地大,哪裏來水?。
我絕對相信這是一個神蹟奇事。
在《使徒行傳》的八章三十七節。
肥歷說:你若是一心相信。
就可以他回答說。
我信耶穌基督是神的兒子。
這一節的經文和合本是有小點。
有小點就是說不是全部新約的手稿都有記載這節的經文。
和合本說有古卷是有記載。
我們絕對沒有理由懷疑這節的經文不是出於原稿。
因爲它和新約的經文是差不多一模一樣。
在《使徒行傳》的十章九節。
說:你若考慮認耶穌爲主。
心裏信神叫他從死裏復活。
就必得救。
差不多一模一樣。
早期教會一個人受洗之前是要見證神。
這個太監他回答他說。
我信耶穌基督是神的兒子。
這個就是他的見證。
在猶太人的心裏他們是很看低太監。
但是我們見到在神的國度裏面是無分種族無分貴賤。
所有人任何人都可以接受耶穌基督而得救。
我們見到福音的擴展。
在說第八章、第九章、第十章已經慢慢去到全世界。
爲什麼我會這麼說?。
《使徒行傳》的第八章我們見到。
埃提雅伯的太監是得救。
埃提雅伯是伊地奧比亞。
是黑人。
他是一個黑人的太監。
他是含的後裔。
《創世紀》的十章六節。
《使徒行傳》的第九章。
我們將會見到下一次就會說。
大掃的掃羅他是接受耶穌基督。
他是一個猶太人。
他是閃的後裔。
《創世紀》的十章二十一節。
另外呢。
去到第十章。
我們知道福音是傳給了哥尼留。
哥尼留是蓋薩利亞的人。
是亞佛的後裔。
《創世紀》的十章二至五節。
我們知道洪水之後。
神毀滅了所有人類。
除了羅亞一家。
崇起爐竈。
我們全部都是閃含亞佛的後裔。
在《使徒行傳》的八章、九章、十章。
我們見到。
神的計劃已經是將福音的種子。
傳開去閃含亞佛的後裔。
代表是向全世界來發展。
在結束的時候。
我們回來看看。
我們今早一開始就說什麼。
有很多不同的信心。
究竟我們的信心。
屬於哪一種類的信心。
透過《使徒行傳》的那篇道。
我們見到猶太人指着他們自己是有傳統。
我也說過。
在基督教家庭長大的。
未必一定是成爲基督徒。
我們每個人都需要自己有與神的關係。
神是沒有孫子的。
神是隻有子女的。
所以我們每個人都需要與神建立我們的信心。
第二點。
有很多人你問他是否基督徒。
他會說我有返教會的。
返教會就變成好像是基督徒那樣。
不是的。
返教會和基督徒是兩碼事來的。
就好像以色列人那樣。
我們是有聖殿。
我們是沒有事的。
持着聖殿。
返教會不代表什麼。
我們每個人需要與神有個人的關係。
我們需要讀經。
我們需要禱告來建立這個關係。
也有人你問他是否基督徒。
我是好人一個。
我守十戒了。
這個就好像猶太人指着自己有律法。
我說好像是少年的官一樣。
要接受神的人都是缺少一樣。
就是怎麼樣。
就好像這個太監那樣要有一個一心的相信。
我們也見到西門是一個我們的監界。
一個人居然可以見過神職其事。
聽過福音。
說自己相信甚至是受洗。
但是仍然不是一個得救的人。
我們都需要很小心。
如果我們真的好像這個太監。
有一心的信心。
我們都應該有行爲。
沒有行爲的信心是死的。
要好像肥厲一樣有心來傳福音。
爲神所用來服從神。
而因爲有人的得救而大大的喜樂。
有沒有見到太監和西門的信心。
是一個強烈的對比。
西門見過神職。
他居然不相信。
太監有沒有見過神職。
太監沒有見過神職。
但是太監追求的是什麼。
是神的話語。
西門就是沒有追求神的話語。
所以我說。
不是說你看到神職你就會相信。
你看到神職之後會相信的。
和黃大仙沒有什麼分別。
我們基督徒不同的地方是什麼。
就算見到神職。
是將我們帶回去神的話語紮根。
這樣才能夠真正相信。
其實我們今天的經文。
和《馬太福音》十三章《撒種》的比喻。
是有很強烈的關係。
爲什麼呢。
撒旦來到碧巴教會。
就是說將門徒撒出去分散出去。
這個就是撒種這個詞。
我和大家分享過。
將福音帶到不同的地方。
種入不同的泥土。
有什麼泥土呢。
有的好像將使堤犯處死的猶太人。
塞着自己的耳朵衝上前去。
他聽都不要聽。
你和他傳福音嗎。
門都沒有。
就好像撒種的時候。
有落在路旁。
飛了來 喫盡了。
《馬太福音》十三章十九節。
也有些人見到神職。
自己相信神醫治了我。
或者是神幫了我。
但是因爲不是紮根在神的話語裏。
就是好像種子落在淺土石頭地上。
土寄不深。
花苗最快 日頭出來一曬。
因爲沒有根就枯乾了。
《馬太福音》十三章二十至二十一節。
也有人好像西門一樣。
撒在樹荊棘裏。
就是人聽了到。
後來有世上的私雷 錢財的迷惑。
把道擠住了。
不能結實。
《馬太福音》十三章二十二節。
西門的問題是什麼。
他的偶像就是神職。
他的偶像就是錢財。
這一切都擠住了。
以至他不能夠真正相信。
我們都需要好像肥利和太監一樣。
撒在好地上就是人聽到明白了。
後來結實。
有一百倍的 有六十倍的 有三十倍的。
《馬太福音》十三章二十三節。
有沒有看到這裏說什麼。
人聽到明白了。
所以我說要紮根在神的話語裏。
太監就是因爲他紮根在神的話語裏。
他追求神的話語。
以至他能夠一心的相信。
我們的信心又屬哪一種呢。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低籌禱告。
主啊 我們感謝你。
感謝你讓我們有《仕途行傳》的第七章和第八章。
見到是有不同的信心。
我們的信心又屬哪一種呢。
是否好像猶太人一樣。
我們恃着自己在教會的家庭長大。
我們恃着自己有了教會。
就以爲自己是一個好的信徒。
還是好像西門一樣。
甚至是有洗禮。
甚至是說認爲自己相信。
但他始終都沒有相信。
還是我們能夠好像太監。
好像肥厲一樣。
是能夠一心信主。
還是有行爲來表現。
來服侍你。
來將你的話語廣傳。
能夠將一切的榮耀衆贊給你。
我們這樣地禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
