各位兄弟姐妹,早晨,聖誕快樂,我們一齊去祈禱領受主的說話。
天父多謝你讓我們一起再一次透過禱告與你相交相近,去祈禱,去接觸你。
我們私底下會祈禱我們在一起的公開的場合,我們會去祈禱。
公開的場合,我們一起祈禱的時候,我們知道,你與我們一起。
你使我們成為教會,教會的意思就是一班弟兄姊妹,彼此的相愛。
成為你的身體,我們多謝你,讓我們在這個聖誕的主日,再一次可以相聚在一起。
一起唱詩,一同禱告,一同聽到,我們感謝你,求你在以下講聖誕訊息裏面。
包括孩子講的,一同聽的,一同領受聖誕的訊息,再一次更新我們的心。
以致我們,好像主席所說的感動,就是有時候我們可能會觀賞。
對於聖誕,對於很多信仰的事情。
但求你再一次,讓我們回想,再一次細讀,你的話語的時候,我們能夠再一次思想你。
我們多謝主聽我們禱告,奉耶穌基督的名字,阿們。
好像主席所說的,今天是一個很特別的日子,為何特別呢?是聖誕的正日,25號,但又是主日,主日其實是甚麼節日呢?。
復活節,所以今天不是很多年,我想是很多年才一次,既是聖誕節。
又是復活節,主日是紀念耶穌基督的復活,包括聖誕到復活。
很值得大家一起思想,我來了差不多六年,不知不覺,我在六年裏面,在不同的場合,都講過聖誕的信息,起碼五六次。
如果講那個信息的內容的不同,今次是第四次,其實聖誕節,我也是主,我可以在今天正日去講一個聖誕的信息,但是是很有挑戰的,為甚麼呢?。
因為聖誕節,我真的沒有跟Louise合作過,但是我的感動是覺得很容易,我們會聽聖誕節,或者在這個節期,所謂過節的時候,是很容易去幻想。
不是那麼容易再一次去思想聖誕的信息,不過我想,我們一路去看聖經,希望今天從路加福音的經文,我再選路加福音。
講回聖誕的信息的時候,我們再一次去將聖誕去重演,其實聖誕節,即是基督教節祈禱的時候,就是一個重演。
甚麼是重演呢?即是以前發生過,但是我們經常都要透過不同的方式,可能是戲劇,可能是電影,可能是講道,可能是查經,重演聖誕節的內容,以再一次讓我們去反思。
好了,我在準備的時候,其實我最近看過很多資料,究竟要講甚麼呢?因為想到頭好爆,究竟要講甚麼呢?當然我們祈禱,我們講到準備的時候,認真去想一下,那個負擔,或者內容是講甚麼。
其實很多東西值得講,我發覺,因為我看了一些新的資料,很多時候,其中一個我們對一些東西很慣常的原因,就是因為沒有新的一些input,所謂,來刺激我們的思想。
那我講一些新的資料,不是今天講的,但是,我不是選擇講這些很研究性的資訊,例如甚麼呢?例如在講那個大光,那個星,即是那些博士。
那些博士呢,為甚麼千里迢迢去到以色列,就是因為看到星,但是那個星的解釋原來很多的。
那看到資料呢,最近有一個資料叫做甚麼呢?原來在公元前七年,大家都知道耶穌出世,其實謝牧師講過了,不是零年出世,不是公元的零年,是前那幾年,有個range。
公元前七年呢,十二月底呢,原來土星和木星就逆行,就是有個理論是這樣講的,所以呢,那有甚麼影響呢?就是你看到經文裡面,那顆星去到一個位置就好像停在那裡那樣,原來有個moment是逆行的,那就加上三顆星,金星那樣,一個很大的光就停在那裡,很有趣的資料,不知道有沒有聽過,那你不要等我現在講,因為我不會講。
但是呢,我舉一些例子,譬如說,最近也有些資料,我想不是最近,我最近看了,就是在講伯利恆究竟是不是耶穌出世的地方,你說,這樣也有得想的嗎?原來有些所謂的說法就是在拿撒勒,因為稱為拿撒勒人耶穌,不是伯利恆人,無論如何。
我意思就是說,其實當一邊去看聖誕的訊息,我想大家可以每一次的時候,去到聖誕,去到復活節,甚麼節日都好,重新再去看一些經文,或者再看一些資料,google一下也可以,以致我們重新再去所謂revisit,再去看一些經文,都會讓我們不會那麼慣常,那我講到它了。
所以呢,我先去講,我在好幾年前,應該是兩年前,是張琳琦的時間,十二月十三號,我講過唐道的,我很快就讓大家看回一些slide,因為我看回,應該叫大家去看回youtube也看得回,2020年十三號,那原來呢,不知為何那天youtube是沒了的,那我就發覺在那個spotify,即是我們那個聽道的網頁,是有的。
那我就譬如給大家去看看,那次講的信息同一段經文,是講到報佳音,為什麼這麼諷刺?因為呢,就是一個很卑微的降生,要講到那個包著報,就是一個皇的象徵,你不要問我為什麼,你可以聽回那裡。。
天丁怎樣去報佳音,其實講到耶穌是皇,這位有威嚴的君王,有很多的證據去支持,說包著報,我在馬槽這個嬰孩,其實是在表現一個皇的身份,當然是救主,平安等等。。
也在當時政治的動盪,那些人也是期待一個彌賽,等等。客店沒有地方,我記得謝牧師也有提一提,不是客店,是在講返鄉下,一個客房。。
那次就和大家思想,耶穌是生於貧窮,其實我在馬槽,除了一個記號之外,也是一個很卑微的降生的地方。。
也和大家思想到兩年前,我看回,三百萬澳洲人會在貧窮線,我不知道大家還記不記得,有很多的迷思,原來澳洲這麼多窮人的嗎?我自己再看回也覺得,仍然這是一個事實。。
那時候也是疫情,所以講到教會出席率降低了,那次就特別提到,其實是和焦慮有關,有一個報導等等。。
綜合聖誕訊息,耶穌本身是君王,但是耶穌也是生於貧寒。牧羊人,上次特別提到那個卑微,今天我會有些補充。馬利亞,那個反覆的思想,今天我會再提。。
所以這個聖誕訊息就是,我們是不是去尊耶穌為王呢?我們的活動的中心,我們是怎樣去教導我們的兒女,去面對這個聖誕節呢?等等,我用三分鐘講完上一次的片段,大家可以再聽回。。
但是聖誕訊息不只是這樣,聖誕訊息這次再和大家看的時候,我用一個主題,叫做「誰是主角」,但是加了「誰是配角」的,為什麼有這樣的說法呢?。
很明顯這個題目有一個啟發,就是今天回應詩歌,叫做「誰是主角」,整首歌有很多問題,讓大家去思考,我覺得這首歌最令人記得的就是歌名,誰是主角?。
如果我說這個題目「誰是主角」,大家一定會說是耶穌,因為這個沒有其他的答案,對不對?不過想和大家,為什麼要再看經文呢?。
有時候主角是耶穌,問題是他怎樣成為一個主角呢?如果降一段經文,好像一個話劇,一個故事,一部電影,有主角是有配角,我發覺當我們進入聖經裡面,尤其是路加福音,再看一段經文的時候,那段經文究竟路加透過這些主角配角的情節,那個重點,究竟他想講什麼呢?。
我們現在就重新去看一看,我們就很快很快再看一次這段經文,第二章第一至二十一節,這段經文一邊看一邊讀,我一邊讀出,大家留意有什麼角色,有多少次出現,這個是所謂查經ABC,就是說在那段經文我要去查的時候,究竟重複的人物,次數是多少你已經可以看到了。。
哪一個是比較重要的詞語,無論是名詞,動詞,地點,這些是查經ABC,OIA,OIA就是Observation, Interpretation, Application,觀察,解釋和應用。。
那我就很多時候發覺我們觀察有時候可能不是那麼細心,再觀察一次好不好,以致我們看看哪一個是主角,哪一個是配角,以致我們看回這段聖經究竟講什麼呢?好,那我就很快的讀了,老花有點遠,我在這裡讀,希望讀到。。
當那些日子,凱撒亞古士督有旨而下來,叫天下人民都報名上冊,這是居黎紐作,敘利亞巡撫的時候頭一次行報名上冊的事,眾人各歸各城報名上冊,約瑟也從加利的拿撒勒城上猶太去,到了大衛的城名叫百里行,因他本是大衛一族一家的人,要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊,那時馬利亞的新人已經重了。。
他們在那裏的時候,馬利亞的產期到了,就生了頭胎的兒子,用布包起來放在馬槽裏,因為客店裏沒有地方。。
第八支,在百里行的夜隊裏,有牧羊的人,夜間按著羹翅看守羊群,有主的使者站在他們旁邊,主的榮光四面照著他們,牧羊的人就甚怕,那天使對他們說不要懼怕,我報給你們大氣的訊息是關乎萬民的,因今天在大衛的城裏,為你們生了救主就是主基督,你們要看見一個嬰孩,包著布臥在馬槽裏,那就是記號了。。
忽然有一大隊天兵和那天使讚美神說,在至高之處榮耀歸於神,在地上平安歸於他所喜悅的人。。
第十五節,眾天使離開他們,升天去了,牧羊的人彼此說,我們往百里行去,看看所成的事,就是主所指示我們的。他們急忙去了,就尋見瑪利亞和約瑟,又有那嬰孩臥在馬槽裏,既然看見,就把天使論這孩子的話傳開了。。
凡聽見的,就詫異牧羊之人對他們所說的話,瑪利亞卻把這一切的事傳在心裏反復思想。牧羊的人回去了,因所聽見所看見的一切事,正如天使向他們所說的,就歸榮耀於神,讚美他。滿了百天,就給孩子行國禮,與他起名叫耶穌,這就是沒有承托以前天使所起的名。。
好了,那大家覺得呢,那個次數,哪一個角色,有幾個角色呢?瑪利亞啦,還有呢?耶穌啦,天使啦,牧羊人啦,主要就是這些,是不是?好了,大家很聰明啊,是,哪一個是最多的?瑪利亞,天使,讀得這麼快,除非你馬上速記啦,呵呵呵。。
大家動動腦筋,就講個答案給大家聽。瑪利亞五次,即是不計代名詞,牧羊人五次,天使八次,連同天兵,你估不到吧?但是最多都是耶穌,八次。那為什麼呢?很特別啊,你看到耶穌呢,這個形容呢,我一看,嘩,這個簡直是聖經裏面其中一段最精彩的經文,為什麼?。
是講耶穌不同的形態啊,有什麼呢?嬰兒啊,嬰孩啊,孩子啊,救主啊,主啊,基督啊,這個主基督呢,很特別啊,整個商教聖經呢,是很少出現這個組合的。加上呢,未成胎之前,如果都算起來,就變成九次了,未成胎的耶穌,即是說,耶穌是曾經在瑪利亞的肚子裏變成的那個胎,對不對?。
他說胎兒耶穌,嬰孩耶穌,孩子耶穌。但是呢,講耶穌這個字呢,是不多的,反而是不多的,不過呢,他講到這個名字,是耶穌的名字,是天使給的名字,耶穌的意思就是救主。。
所以呢,這個耶穌呢,是不是主角呢?肯定的了,肯定啊,這個呢,這個主角呢,包含什麼呢?神人異性啊,如果這樣講,耶穌又是神,又是人。為什麼是人啊?胎兒,到到嬰兒,到到,當然後來成長了,對不對?這個耶穌呢,絕對是一位人來的,一個人來的,但是他是不是神啊?他是神,是吧?聖靈感人啊,當然你會知道,但是不只是這樣的,其實,這個是主。。
這個是主,這個是基督。當然你會知道這個主字呢,是講到神啊,是吧?主基督。更加呢,其實他有很多伏筆,或者是有些我們可能遺漏了,要看一看的。舉例,譬如說呢,我可能翻不翻的經文,你要看一看,天使呢,後來是升天啊,講完,就是報完信之後,升天。。
他講升天,就是go to the heaven,或者back to the heaven,升天,去到天堂的意思就是說,回到天上,天上,正確的譯法,heaven。。
那你看到呢,原來路加福音呢,講到呢,是唯一一段,耶穌是升天,耶穌死而復活,然後升天,就是路加福音二十四章。。
所以路加福音呢,記載耶穌呢,他是一位升天耶穌。當然啦,你說這裡是講天使升天,但是那裡同樣也是說耶穌是回到天上,回到天上,那他就是原本在天上,就是說呢,耶穌是神。。
所以這段經文呢,無疑,耶穌是主角,但是呢,這個呢,我們講的時候呢,講說,好像講那些電影呢,這些是一些群戲來的,就是一群人去做,不是只是突出主角,你發覺那些配角呢,都出現很多次。。
那你要留意喔,這段經文不是很長,不是那麼長的經文呢,出現很多次呢,就我們一定要思想,所以瑪利亞五次,我們要思想瑪利亞,牧羊人五次,我們真的要思想一下牧羊人。。
路加特意去記錄這兩個不同的角色,當然一個是瑪利亞一個人,獨立一個人,牧羊人就是一群,而天使,這個是supernatural being,不是一個人,是一個靈體,靈界的東西,還有天兵。。
所以呢,寫這段經文呢,起碼給我的感覺就是,這個聖誕呢,它是一個什麼樣的訊息呢?大喜的訊息。如果你看新漢語譯本呢,就是很簡單,很直接,大喜訊。。
他就弄得這個場,這個劇很熱鬧的,嘩,其實你想想新漢語是不是這麼熱鬧呢?又不是真的這麼熱鬧的整件事,BB很安靜出生,是那些牧羊人看到天使天兵而已嘛,你想想新漢語連那個瑪利亞都是聽到天使報信的,他沒有看到這些這麼大龍鳳的東西,但是你加在一起整件事呢,很重要啊,這個大喜訊啊,嘩。。
好像似乎是神是故意要,老家妙術的這個聖誕的事蹟呢,就是一個這樣的一個場景。。
所以呢,我們從三方面去看一下這個大喜訊。第一方面呢,其實是講到耶穌是救主,整體來說。耶穌是牧人,君王,還有神。剛才已經講了,所以我們不用再重複,為什麼祂是君王,祂是神,祂是那位牧人。。
但是呢,我特別今天想再補充呢,就是牧羊人。有沒有想過為什麼神,祂安排那些天使,第一批是要向牧羊人顯現呢?再想這個問題。。
那上次的,剛才我上次很快講的那篇道呢,其實是特別去提到呢,當時的牧羊人呢,是那些很低下的一些階層來的,人是這麼看的。那怎麼看呢?那上次講了一點,那這次又補充多一點。。
第一呢,就是污糟邋遢這個行業,是吧?那甚至呢,我忘記了,是亞歷士多柏拉圖呢,去形容那些牧羊人呢,這些人很懶的,簡直是有文獻是寫說這些牧羊人是懶的,這些牧羊人為什麼懶呢?。
就是呢,自己沒有生產的,就靠那些羊去生產這樣,牧羊一下就行了。那當然啦,大家有沒有去過Easter Show看那些牧羊人呢,剪羊毛那些,你覺得這個行業呢,是不是懶人做得到?不是吧?。
我見到,當然啦,那些神奇的剪羊毛,不知道怎麼這麼快呢?但是,畜牧業,不是一個懶人做的行業,哇,就是縮羹野材,很辛苦的,其實,有負自己知道啦,他們那些牧羊人呢,其實呢,在古代世界看一些資料,其實就好像我們一些農業那些人,他種了一些東西,或者牧羊人畜牧那些羊,就拿去,。
就是,可能他們那時候,就是每一天早上,去市集那裡賣他們那些畜牧業所得到的東西,羊啦,可能有羊肉啦,可能有羊毛啦,等等啦,但是,賣了多少呢?就不知道喔,是不是?就是天天都不知道,他可以得到多少的收穫的喔。。
牧羊人呢,被看為一個低下階層,還有一樣東西呢,你聽過約翰福音,耶穌說,我是好牧人,是不是?那就是說,有些牧人是,壞的牧人,OK?那他不止呢,就是,就是不去關心那些羊啦,你知道,就是,如果你聽過那些道,你知道呢,一個牧羊人怎麼去關心那些羊啊,逐個羊就知道牠的名字啊,又怕牠有危險啊,保護牠啊,又有牧羊狗去配合啊,等等啊。。
但是呢,又一樣就是,為什麼有壞牧羊人呢?那些人呢,會看那些,就是,他對那些牧羊人這個行業呢,很,所謂,很suspicious啊,就是覺得呢,他們呢,可能是壞人,為什麼呢?其實是很多山賊的,很多山賊,那就,很多人呢,都會看到呢,有些牧羊人呢,是壞的牧羊人,因為,跟那些山賊來去配合,所以呢,有一個好撒馬尼亞的故事,是不是?。
被人打劫,那些牧羊人呢,就是投豪炎而反,可能他們都是,所以這個的職業,在當時呢,絕對不是一個呢,人家會覺得光彩的職業,是很悲下的職業。。
其實,你要這樣去看這個牧羊人,但是,為什麼一個這樣的職業,神要去讓那些天使,向牧羊人首先來報信呢?那你要去想,有個張力在這裡,為什麼呢?。
那其中呢,有一個,我相信大家都會看到的,或者是感受到,當你再思想的時候,牧羊這個職業,跟耶穌有什麼關係?你這樣想呢,哦,是哦!。
可以這樣說,我找不到一個最合適的字眼,它不是一個預表,可能是一個類比,或者是影襯,牧羊人的出現,在聖誕的信息裡面,就是路加就要將這個,或者是神,要將這個牧羊人呢,放在耶穌降生的事跡裡面,去拍在一起去看。。
就因為這個牧羊人的角色,就影襯到耶穌祂的身份。耶穌是不是牧羊人呢?耶穌是我們大牧者,我也是牧羊人,是不是?。
耶穌祂是王,那牧羊人跟王有什麼關係呢?如果你看資料,我告訴大家,有些資料告訴我們,牧羊人呢,在當時古代的社會,其實很早,在埃及的統治者,還有,他們那些埃及人,那些叫做什麼,有個字叫做神王。。
就是那個埃及的王,他每一個法老,就是神王合一的,是不是?而那個角色呢,其實很多時候是會被稱為牧羊人的,就是埃及那邊也是這樣。。
看不同的資料,都有講到,無論是希臘羅馬,或者是古代,都會講到那些統治者是一個牧羊人,雖然在當時希臘的世界,牧羊人是低下職業,但是牧羊人的工作,身份,所做,他是很能夠表達到一個統治者的角色。。
所以,耶穌和牧羊人,耶穌作為牧羊人,他是王,他是神,如果這樣看,想到這個背景。加上,牧羊人有牧羊,耶穌是一個牧人,還有耶穌是被殺的羔羊,或者是將要被殺的羔羊,他就是這樣的一位耶穌。。
所以當大家去加上這一切,你會發覺,牧羊人的出現更加映襯,用這個字,耶穌那個救恩,耶穌就是那個救主。。
我們繼續思想下去,如果你看,我很喜歡最近找到這張圖,牧羊人,羊,但是後面是一個獅子的影子,這個喜訊,耶穌就是這位救恩。。
其實西面,巴塞基尼講了西面的信息,張林奇。西面後來,他一直講他等待到了以色列的盼望,特別強調這兩點,第一點就是救恩,我看到,我眼見以色列的救恩,以及以色列的榮耀。。
第二方面,你會看到,在這段經文裡面,強調耶穌基督是一位榮耀的耶穌基督。如果你看後一點,第三節,這裡沒有讀出來,但是那裡講到耶穌被認為外邦人的光,你會發覺,原來這個光是很重要的。。
在第九節,剛剛讀過的,你可以看周刊,主的使者出現的時候,有四面的榮光照著,強調那個光,以及那個榮耀,第十四節就出名了,上次也講過,就是在至高之處,榮耀歸於神。。
特別強調,這件事,耶穌基督作為一個救主,一個君王,一個牧人,是一位榮耀的主耶穌基督,我們都會知道的。。
不過,我自己在思想的時候,有時候我們是否常常看到,聖誕節會給我們一種榮耀的感覺,榮耀。。
我浪費了三十秒,聽一聽這段,值得聽的,我告訴你為什麼。。
有沒有人看過這一個事件呢?我看過了,你們知道答案了,先不要說。不過,我講到這裡,你們應該不會說。。
這位叫做Joshua David Bell,如果你聽過古典音樂,拉斯維琴,這個首位一字。他在Boston,是不是Boston呢?我忘記了,先看看,不要說錯。。
類似,華盛頓特區一個地方,華盛頓,在地鐵站那裡,他拉了四十三分鐘,我看了很多資料,四十三分鐘,那些巴克的作品,你看這麼短,你未必聽到他的功力。。
但是這位是首位一字的小提琴家,你知不知道他那時候在地鐵站拿著這個琴,值多少錢呢?三百五十萬美金。。
哇,你說這樣也行?原來華盛頓郵報在二零零七年做了一個實驗,他又叫這位小提琴,其實他兩天前在Boston那裡,為什麼記錯了Boston呢?他兩天前在Boston一個劇院裡,他就拉了一個小提琴。。
那當然那時候大家都知道那個是誰,買張票,很貴,我沒有查過多少錢,但是他說平均整個劇院的票,每一張是二百美金的,平均,滿了Full House,都是拿著這個小提琴,其實兩天前才彈完的。。
但是華盛頓郵報就請了他在地鐵站那裡去拉這個小提琴,拉了四十多分鐘,看看那些人有什麼反應,結果有什麼反應。。
但是未至於沒有反應,是有一點反應的。第一,你知不知道他賺了多少錢呢?他放在那裡,Busking,賺了多少錢呢?幾塊錢多一點,三十二美金。有多少人停一停,在四十多分鐘裡面,你們真的想他人性很醜惡,只有一個。。
有六個,其中一個小孩就聽了,然後被一個不知是爸爸還是媽媽聽了一會兒,他想聽久一點,就拉著,走了走了,那我其實覺得他是有點伏的,耍花樣的,他站在哪裡?他站在入口那裡,那些人怎麼站?。
但是無論如何,這個實驗呢,他就想看看那些人,當然各樣的心態,他是想做一個實驗,就是華盛頓郵報,他說關於感知品味和人的優先選擇的一種社會實驗。。
就是人能不能夠,他問了幾個問題,人能不能夠在一個意想不到的時候,去看到美麗呢?這個很高階,很高階。。
我要再說一件事,後來2004年,他在地鐵站又再搞一次,那次就滿了人,一預先說他是誰,我發覺人就要看包裝的,我們有時候去吃飯,就要吃包裝的,就是我們所謂吃裝修的,那些東西不是很好吃,不要緊,包裝OK,我感受到聖誕氣氛。。
原來呢,這個實驗呢,我自己去想一下,甚至他很多文章轉載就是說,我們一生人裡面會不會錯過了一些東西?我看到這個事蹟,我就會感覺到,有一點像我們一些平常的一般的人,或者甚至是Gilko,看聖誕都是這樣。。
我們知道那樣東西是好的,不過呢,就錯過了,會不會是這樣呢?我還想到Gilko就未必是這樣,Gilko是像什麼呢?就是我喜歡聽音樂的,現在就很方便,我是幾十年前,我有錢買了一部Walkman的時代,大家聽過Walkman沒有?小朋友,Walkman,聽Cassette帶的,Walkman時代我已經每天揹著機器,大家知道我背景在這裡。。
設計,我很喜歡音樂的,不斷地聽,然後就變成CD機,那些叫Disman,然後一路MD,一路轉,去到現在,我的手機在哪裡?就是幾方便,我不是說幫蘋果買廣告,但是Spotify,或者iMusic那些,你要聽呢,聽很多,那有時候就怎樣聽呢?就是聽到喜歡的歌,不斷地聽,不斷地聽,不斷地聽,你有沒有試過?。
我有時候聽一年,整年都聽到,不過通常很難捱到第二年,因為你會習慣了,但是有時候我又會再聽的,我現在很多時候所謂的手勢就是,我聽到很輕的音樂,我就會去Google它,我就會看一下那個音樂,無論是哪一類型的音樂,那個作者是一個怎樣的人,那些歌詞是怎樣的人。。
以前我就不太聽歌詞的,當作是音樂聽,看他為什麼會寫一首歌,裡面有什麼故事,或者甚至有時候那些評論,或者那個作者本身講到,那首歌可能是他的兒子離開世界,那他寫這首歌的時候,他怎樣運用那些音符,當我了解多一點的時候,我會更深去體會到那首歌,是一首怎樣的歌,我更會欣賞,我更加喜愛這首歌。。
有時候聽了一段時間,聽慣了。知道了新的資訊,我又會再一次去愛上那首歌。。
我覺得可能我們的信仰就是這樣,聖誕聽了很多,我剛才開始講的那些資訊,什麼土星、木星,可能你們聽過了,問題就是,如果我們連聖誕的信息,是不是熟悉,不熟悉,我們再去看多一些資訊的時候,有時候讓我們更加的去體會到聖誕那個,哇,原來耶穌基督那個鋼筆,那個寶貝。。
那個鋼筆鋼聲,真的令我們讚歎。。
唯有這樣,你有這樣的新的資訊,或者你去思想的時候,我們才會看到聖誕那個,或者榮耀,或者那個救恩,那種的寶貴。。
有時候我們就是沒有再去想這件事情,輕輕過了,好像那些途人,聽到這麼美妙的音樂,音樂都不會留下。。
這個是我自己覺得很值得大家思想的,所以第三方面這個喜訊,就是對於我們,有什麼關係。所以我加了一個「誰是觀眾」,誰是主角,誰是配角,這個群戲裡面,每一個角色,路加要形容這麼多,就是給我們這一幫讀經的人,你可以說觀眾,你可以說讀者,我們再一次去體會,耶穌基督的鋼聲是什麼,就是聖經給我們讀的。。
但是我們現在的挑戰,就是很多時候我們會因為這個時代太多的感官,其實感官不重要,我們這個時代就是這樣。。
所以我不知道你有沒有聽到我其中一個建議呢,在聖誕裡面,你再看回耶穌傳也好,你再看回聖誕的電視,什麼都好。。
感官刺激了我們,進入了耶穌的事蹟,聖誕事蹟是怎樣。。
「誰是觀眾」有時候我們好像真的抽離了那種觀眾,我們沒有去體會。所以在這裡,我想鼓勵大家,不要真的當聖誕,或者再有聖誕的機會,我們不要這麼抽離。。
文字對於我們來說,有時候是越來越難去有感受,或者很容易,就算是靈修,也很容易水過鴨背。。
我再邀請大家,這些經文,這些故事式,我們代入裡面的角色。我們讀的時候,不要讀完就算了。。
想想,這裡有幾個角色,天使你很難代入的了,是不是?天君,秦師班,你覺不覺得自己是天使呢?我不知道你能不能代入。。
但是我再提出瑪利亞,再提出牧羊人,我怎樣代入,給大家一些提示。。
在這段經文裡面,你看回經文,那些動詞就可以代入了。瑪利亞有兩個動詞。。
瑪利亞是怎樣的呢?收到這個信息。兩個階段,第一個階段就是,存在心裡。。
將聽到的聖經,將聽到的神的信息,所發生的事,存在心裡。。
沒有說反覆思想先,先存在心裡,行不行?那你如果不讀,不去看,怎會有信息存在心裡呢?。
是先存在心裡先,我覺得這件事很值得大家去學習。。
第二,就是反覆思想,反初,存在心裡,不斷的,反覆的去思想。。
這裡不講多了,講牧羊人,有幾個動詞。牧羊人呢,他聽見,看見。。
牧羊人呢,他是很急,一收到這個信息,天使報佳音,他就行動了,他就去求證了。。
啊,在哪裡啊,耶穌BB,這樣,去找了。最後呢,他就去傳開了,最後呢,他就去讚美了。這些就是牧羊人了。。
而如果我們,根據剛才我們所思想的,牧羊人是一個這樣的職業。。
我就會很深的體會一件事,在我們教會這個背景,不是對與錯的問題,我們是比較專業人士多,中產人士多。。
當然我們很多以往是在草根的長大,或者現在我們都有些人是比較草根一些。教會就是這樣,一個mix來的嘛。。
有時候我們在一種習慣了風厚一些的生活的環境,我們要花一些力量去想一想我們是一個怎樣的人。。
如果你是草根長大的,你會體會到,以前真的是很艱辛的。其實為什麼要想這件事呢?再一次去代入牧羊人的身份。。
當然你未必是那類人。譬如說,我曾經帶過一些青年人來香港,這個是垃圾站來的。。
那些青年人不是去傳呼音,帶他們去感受一下,訪問一下那些人。。
以為垃圾站裡面有廚房,你真的想不到。他們要在那裡吃飯。訪問他們,咦,為什麼你們要弄個廚房在那裡吃飯?其實你也知道垃圾站有多臭。。
我想你走到這個位置也會很臭。。
我們要重新去體會,我不說太多,帶一些年輕人也好,我們自己去體會一下牧羊人的感受。。
如果你說傳呼音,我叫你們去傳呼音,牧羊人就去把那樣東西傳開,他們會不會容易傳?我想問。。
那些人是不相信他們的,那些被懷疑是賊來的。這麼低下的人,你跟我說,基督降世?但是那些牧羊人那種勤快,那種的,因為他們知道是真的嘛。。
從來沒有試過,想想,如果我們見過天使向你顯現天君唱歌,我們一輩子都會相信耶穌,是不是?。
那些牧羊人就是這樣克服,他們難不難傳呼音難?。
你要體會,我的重點就是,我們要體會回耶穌基督,降生,牧羊人的反應等等。。
今個聖誕,頂姐妹,我們可不可以開派對?我們可不可以瘋狂購物,明天是搏星日?我們可不可以去旅遊?已經走了。。
當然可以,不是反對我們做這些事情,我都會走。但是問題是,可不可以抽一點時間,一個小時,去讀聖經,去默想,看看耶穌傳。。
再一次,思想一下,感受一下我們的身份,其實耶穌給我們的救人是多麼寶貴。。
以致我們願意去傳開這個信仰,這個福音,我們祈禱。。
天父,多謝祢,給我們一起再思想聖誕的訊息,求祢給我們一個感動。我們對聖誕,對信仰很多的事情,重新有感受,跟我們拉上關係。。
我們多謝祢,愛我們,接納我們,給我們福音,求祢給我們成為一個福音的使者,也讓我們,真心誠意的,去對於祢的救恩,祢的榮耀,那種的讚嘆,那種的感恩,是不斷的在我們內心發動。。
多謝祢聽我們禱告,奉耶穌基督的名字,阿們。。
