新年快樂。
好,幾乎都坐好,很感恩,看到大家也很感恩。
我們也要看看隔壁對方,和隔壁那位說聲新年蒙恩。
哈利路亞。
我很感恩,看到大家心裏已經百感交集。
我去到家事分享再分享。
我看到今天很多三代同堂,可能已經一年沒見。
真的是一年沒見,就算我昨天見過誰,今天也一年。
所以一年沒見,所以待會你不用說一年沒見。
總之很久沒見,或者剛剛昨天到今天也是一年沒見。
最重要大家今天可以聚一堂,都是上帝給我們的恩典。
我們就能夠為了能夠一起在這一刻聚首,我們感恩。
我們不知道下個星期會怎樣。
我想大家經歷了這兩三年的疫情或者社會變化。
我們有時真的是今天不知道明天的事。
但是今天我們能夠在這一刻能夠聚首一堂。
就是上帝給我們的恩典,我們就要感恩,我們就要讚美。
在未來的這個2023年裏面,我會和大家用四個崇拜的趕到的時間。
和大家去探索地圖。
這張地圖就是尋找耶穌的地圖。
你說尋找耶穌?我已經有耶穌了,我還要尋找?。
沒錯,你不需要尋找,因為你已經找到耶穌了。
但是你要幫人找到耶穌。
你如何能夠將這張地圖交給人,認到耶穌呢?。
就是在八福裏面找到答案。
八福裏面,剛才多謝Cindy幫我們讀了八福的經文。
第一句是「心靈貧窮的人有福了」。
所以第一個我們要尋找耶穌的地圖。
就是我們要知道自己的貧窮。
今天我講不完八福,亦都和大家手上的那份周刊有些不同。
我也不會講三個福,只講兩個,就是第三和第四節。
所以經文已經讀了,我們也不再讀。
這福我想和大家介紹一下。
因為剛剛在上個星期,我們紅磡土橫區聯合一起搞了一些報街的活動和市集。
我們都知道有參加舉手,無論是市集或報街,舉手舉得很快。
報街那些很興奮,可以放下手了。
唱到年期,堂會唱,去到齋麻翠,在街頭唱。
我有時間報街音,有時間在市集。
市集看到一個很特別的攤檔。
那個攤檔,等下我記一下時間,我怕會Overrun,我通常習慣會Overrun。
所以今天也有很多…。
看到那個攤檔有一個類似是自閉症的男孩子。
那個攤檔有很多畫,原來我了解那個自閉症的男孩子應該也二十多歲吧。
都畫了八幅的畫,正好我來講到八幅,我就一次過買了八幅的杯墊。
其中有兩幅,大家看到都是很漂亮的,把經文放在裡面是很襯托的。
左邊的是「虛心令人有福了,因為天國是他們的」。
我們讀開禍本用「虛心」來解釋那個心靈貧窮,稍後會再講多一點。
右邊那個很明顯就是耶路撒冷的哭牆。
「哀動的人有福了,因為他們必得安慰」。
「哀動」我們為了很多世間的事,很多傷心的事難過。
所以今天我們會細心想這兩個字。
「虛心」即是心靈貧窮是什麼意思。
「哀動」我們為了什麼而哀傷呢?。
為什麼心靈貧窮的人是有福的呢?。
為什麼哀動的人也有福呢?。
我們求主帶領我們。
那麼,還有一個隱形我預備了的。
就是大家其實見到現在疫情仍然是在上升的。
所以我見到大家其實很勇敢的,一起回來。
但是我們也要回來的嘛,不可以因為疫情就回不來。
都已經困了三年了,今天要開放我們就要回來。
我們見到其實國家一個政策的改變就可以有很多東西不同的了。
所以我們都要了解我們的國家的轉變。
我不是在說地上的國家,我是在說我們大家都是基督徒。
我們天上都有一個國,我們是天國。
我不懂地上的國策,我們懂得天國的,在聖經裡說天國的國策。
所以今天說八幅,大家都明白。
我們就是要在登山步訓裡面去認識我們天國的國策。
因為大家多了一個身份,我們除了是中國公民之外。
我們多了一個身份是什麼?我們都是天國公民。
我們要知道天國的國策。
所以願意我們能夠了解天國的國策,能夠明白天國的價值觀。
能夠在天國裡面活出一個天國人應該有的生命的特質。
好,我在開始前才有片要播的。
那片都很影響我怎麼說這篇道的,有聲音的,不過我英文的。
因為耶穌正在向馬太叫她起來。
耶穌說我找到一幅地圖。
在天空光,馬太剛剛睡醒覺就要叫馬太幫我寫下這幅地圖。
馬太就喝杯水當當口了,因為大家都是住江山夜嶺的時候。
馬太也是穿得身光頸靚,知道她做什麼嗎?她做碎鯉,所以她會寫字。
她比較有多一點文采,所以馬太的福音也是由她的手筆開始。
老師我準備好了,你所說的地圖是什麼?。
耶穌望著山下她的門徒。
耶穌就開始將百福部出來了。
心靈行動的人有福鳥,是基督的行徵。
哀動的人有福鳥,因為他會必得安慰。
牽禍的人有福鳥,因為他會必得食受地土。
飢渴無耳的人有福鳥,因為他會必得飽足。
憐憫人的人有福鳥,因為他會必得憐憫。
清心的人有福鳥,因為他會必得見神。
緹造王的人有福鳥,因為他會必得為神的兒子。
惟異受逼迫的人有福鳥,因為天國是他們的。
你是有福的,或是因為我的名而被逼迫。
因為我而捏造毀壞而迫害你們的人。
你們要喜樂,要開心。
因為你會在天國得到更大的賞賜。
馬太問,為什麼這個地圖呢?。
如果誰想找到我,就要找到這群人。
然後呢?你就是地上的鹽。
好,謝謝,不知大家明不明白,因為這個片段其實是在我十月份在退休院裏面播放的。
當時是在講八福,跳到下一頁,我想看這裏。
我們看到在聖經裏面,耶穌好像在向一群山上的門徒宣告八福。
大家知道上台要講道,不是一站起來就可以講道,需要時間預備。
我們好像在拍攝耶穌預備講八福的時候。
耶穌邀請馬太幫他寫下八福裏面的感動。
耶穌為什麼有八福出現呢?。
祂是在凝視,看著祂所愛的一群門徒。
剛才我們看到祂講八福的時候,導演將過去的一些片段。
看到這些門徒哀傷,耶穌如何安慰他們。
那些門徒怎樣去做一個和平的使者,幫助他們和解。
當那些門徒這樣走出來的時候,他們就是主的門徒。
所以為什麼八福是一幅地圖呢?。
就是當你見到耶穌的時候,你就找到天國。
當你見到耶穌的門徒的時候,你就找到耶穌。
當你見到有人去實踐八福,你就找到耶穌的門徒。
所以八福在哪裏?。
八福就是在一群願意將上帝的教導,耶穌的登山寶訓活出來的人身上。
那裏我們就見到耶穌,我們就見到天國的路。
所以願意上帝透過今天的道,幫助我們進入八福。
我們進入天國的地圖裏面,我們同心再有一個祈禱。
慈悲的天父,我們多謝祢,祢是那位三一的上帝,天國的主。
祢更加是那位將天國的神聖、慈愛、憐憫、公義的特質。
透過祢的宣講,透過祢的教導、服侍,活出來的那位主,耶穌基督。
我求祢幫助我們,讓我們這一刻用心去聆聽祢的說話。
用我們的腦袋去思想祢的話語。
求祢願意用我們的身體去活出來。
又讓我孩子成為主祢的僕人,信服在祢的真道當中。
以致當我宣講祢的說話的時候,是成為祢流通的管子。
將祢的話語去宣講出來。
求祢帶領我們此時此刻,祈禱交託,奉耶穌基督得聖名字祈求,阿們。
第一句我們要思想的八福是。
心靈貧窮也有福了,因為天國是貪玩的。
是NIV英文的譯本,我不去讀了。
首先我們去找天國的地圖的時候,我們找天國的入口。
其實這個入口不難找的。
上帝一早預備了,但是其實人拒絕進去,離開了。
如果你看看創世紀一開始,上帝所創造的伊甸園。
其實已經是一個美麗、美好、有齊一切的地方。
有無盡的果子供應。
在當中,所有動物都是很和平共處的。
但是為什麼?。
因為亞當夏娃吃了禁果之後,就被驅逐出境。
但是其實我們再看清楚一點。
其實人類始終亞當夏娃不是因為吃了果子而被驅逐出境。
我們在主義學經常覺得,吃了禁果,不吃禁果就沒事了。
其實關鍵在這一句經文裡。
在創世紀三章第五節。
「因為神知道你們在這日子,眼睛就開了,你們就像神一樣知道善惡」。
這句說話只是蛇在引誘夏娃要吃的果子。
夏娃為什麼要吃?。
因為她也很想跟神一樣知道善惡。
吃了之後就好像很有智慧一樣。
她就將果子跟丈夫一起分享去吃。
所以不是吃了果子犯了罪。
而是當亞當夏娃很想跟神一樣。
他們覺得自己要跟神同等。
那一下就是犯罪。
那一下就是她脫離依靠神的心。
就是她選擇離開了這些園。
離開了這個天國的入口的時候。
所以我們要找天國地圖之前。
我們才知道入口不是上帝封了不讓我們進去。
而是當我們犯罪。
我們很想跟神一樣的時候。
就是離開了。
所以我們要找到入口的時候。
我們就要回歸一個依靠神的心。
回歸天國,就是天國。
就好像剛才百福的第一句話。
我們虛心,虛心是舊的譯本。
新譯本就是心靈貧窮的人。
我們願意承認我們是貧窮的。
我們願意承認我們一無所有的。
我們在神面前所有東西。
包括我們的靈性、財產、技能、智慧。
我們的經歷、家人,所有東西。
都是在神面前不值一切。
所有東西都是神給我們的。
我們什麼都沒有。
我們就是這樣以一個謙卑心靈和的心。
進入天國,去尋找天國地圖。
如果我們再對比馬帝福音不同的經文。
我們見到在講天國這個定義的最開始。
是由第三章,施朕約翰開始。
施朕約翰在抗議裡面宣告。
「你們要悔改,因為天國近了」。
當施朕約翰被抓了之後。
耶穌就承繼了這個宣講天國的使命。
祂就跟世人說。
「你們要悔改,因為天國近了」。
所以悔改就是我們進入天國的一個約時。
悔改是什麼意思?。
就是在神面前承認我們是貧窮的。
我們是沒有能力的。
我們是「Powelessness」。
「Powelessness」就是無力感。
但是在我想去用這個字的時候。
就是代表我們在上帝面前是無能為力。
我們在上帝面前是一無所有。
我們在上帝面前是沒有東西可以去浪費。
我們沒有東西可以在神面前誇耀。
我們就要在神面前完全的依靠祂。
將你一切所有東西都放下。
去完全的依靠祂。
當你承認自己缺乏。
當你看到自己不足的時候。
你願意依靠神。
你就知道神就在你那裡。
我今天很開心看到袁先生回來。
我們一直都為祂祈禱。
他之前有很多的病。
有很多的…我不說得太詳細。
都是很艱難的。
但是當我們看到。
原來我們的身體。
原來我們自己都無能為力的時候。
我們就更加需要依靠神。
知道上帝的恩典是多豐富。
沒有了上帝我們真的什麼都沒有。
我想這個體會最深最深就是約伯。
有時候好像那時候有試過。
小小苦楚、小小苦難。
就是祝福的虐磨。
但是約伯其實上帝給了他很多東西。
你知道約伯很有錢。
有十個子女。
有很多牛羊。
很多的財產。
但是在一夜之間。
上帝拿走了。
拿走了財產。
拿走了子女。
不用管他的健康都拿走了。
約伯說為什麼我做了什麼事。
為什麼他不斷用他的智慧。
去和上帝爭辯。
到了約伯記最後一章。
第四十二章。
約伯回答耶穌說。
我知道你萬事都能做。
你的計劃不能爛了。
誰都無知使你的旨意隱藏呢。
因此我說的我不明白。
這些事太奇妙事我不知道的。
求你聽我我要說話。
我問你求你讓我知道。
我從前風聞有理。
現在親眼看見你。
因此我撤回。
在塵土和奴灰中懊悔。
當約伯一無所有。
在神面前承認。
他是無知無能。
他是什麼都沒有的時候。
他這個塵土是奴灰。
他赤身出於母胎。
他赤身要歸回上帝。
當他完全放下自己的時候。
他就知道他從前是風聞有神。
現在親眼看見神。
他就能夠完全和上帝的經歷。
明白到他的貧窮。
就是去到神的面前得罪富足。
而在約伯的結束。
你見到上帝就將富足。
再次賜給一個願意。
在上帝面前謙卑。
承認貧窮的人。
我們再看其他馬丁坊的經文。
耶穌經常說。
「讓小孩子到我這裡來」。
「不要阻止他們」。
「因為天國正是主人的人」。
能夠進入天國的是什麼人。
就好像小孩子那樣。
是謙卑的。
其實特別我們今天好像說。
每個小孩都是寵兒。
將最好的教育。
最好的物質。
玩具。
食物給了他們。
但在當時的以色列。
那些小孩子真是不值錢的。
不當是什麼。
可能過了十二歲之後。
才走到成年代才覺得他是一個人。
平時的小孩子好像都不理會他們。
但是耶穌說。
這些被人忽視。
什麼都沒有的小孩子。
就是能夠進入天國的人。
就是代表我們願意在神面前。
放下一切的。
耶穌挑戰那位。
大家很熟悉的。
在十九章二十一至二十三節。
那個少年的財主。
那個少年財主問耶穌。
耶穌我怎樣才能夠有永生。
耶穌說。
祢要變成所有的分級窮人。
那個少年財主說。
我行了很多律法。
祢做了很多事情。
又在上帝面前誓命。
我做了多少事情。
但是耶穌說。
祢要將祢所有的。
完全的變成分級窮人。
祢就能夠進入天國。
這個少年財主。
就悠悠愁愁離開。
有時候我們擁有太多。
我們放不下。
祢就不能夠進入天國。
祢就被這些東西難以阻止。
所以見到天國價值觀很特別的。
我們願意承認貧窮的話。
祢就能夠得著。
上帝給你所有。
所以在這句經文裡面。
為什麼是有福的。
為什麼心靈貧窮是有福的。
因為天國是他們的。
這個字我們在英文看得更加清楚。
Bastards are the poor in spirit。
For there is the kingdom of heaven。
不是說你擁有天國。
而是你們就是天國。
所以什麼人是天國的公民。
就是那些願意悔改。
承認powerlessness一無所有。
放下地上的財富的人。
這幫人就是天國。
天國不單只是一個地方。
好像剛才我們所說。
伊甸園很美麗很美好。
什麼都有。
是上帝為了一個天堂。
天家天國的地方。
為我們預備。
但同一時間。
當我們仍然在地上的時候。
我們怎樣去展現天國。
就是讓我們願意在神面前承認悔改。
一無所有。
願意放下我們地上所有的。
我們就是天國。
天國就是一幫。
願意遵行耶穌基督教導的人。
走在一起。
我們就是天國。
你願意成為天國的一部份嗎。
在這裡我也想停留一下。
我們可能有時去得很快。
去得很快。
快到我的手錶都不知道去了哪裡。
我設定了時間。
我想給大家有少少勿想的時間。
我們去第二個福之前。
在這裡停留一下。
你在神面前。
願不願意承認自己是心靈貧窮呢。
有什麼難了你。
在神面前放下的東西呢。
有什麼在神面前放不下的呢。
你願意傳言依靠天父呢。
我們給大家少少時間靜一下、沉澱一下、勿想一下。
第二個我們要去思想的是。
「哀動的人有福了」。
這個哀動就好像我們。
能夠跟天父爸爸的心腸一樣。
同喜同悲。
你能夠為著天父傷心難過的事。
你都同樣傷心難過。
我們的天父會為什麼傷心難過。
他當見到世人在犯罪。
他見到社會不公義。
他見到很多被欺壓的人受苦。
我們的天父就會哀傷、難過。
就好像家人在這裡都要講一個例子。
最近我家裡有個國內親戚去世。
前兩天去世。
雖然說一月爆通關。
但是現在還沒通關。
他去世了。
現在已經去世了。
上去都知道仍然是很難的。
但是聽說上面火化的排隊。
都可能要排一個月。
我們在想究竟等一個月上去。
還是過了八個月才上去。
但是聽到這裡。
就好像在說一些排隊手續的事情。
但是如果我們用天父的心腸去看。
嘩!很多人去世了。
排隊了。
火化爐都排不及了。
背後代表著什麼?。
不是一堆數字。
是一個個家庭很傷心難過。
他們失去了他們的家人。
還要連安葬的方法都不知道怎麼做。
這個就是哀動。
這個就是哀傷。
但是天父爸爸說。
哀動的人有福了。
因為他們必得安慰。
為什麼呢?。
到這裡我們可能從一個比較感性的角度。
去看經文。
以及去感受一下。
不是思想一下。
是感受一下。
所以給我看到耶穌有情感。
有傷痛。
在哪裡呢?。
這句經文大家很熟悉。
讓一張35字可以說是最短的經文。
耶穌哭了。
為什麼耶穌會哭了?。
當耶穌看到祂所愛的一個家庭。
瑪利亞、馬大和拉撒路。
當時拉撒路已經死了超過三天。
瑪利亞一直期待耶穌能夠來醫治她的弟弟。
但是耶穌遲遲都不來。
拉撒路已經安葬在墳墓裡。
全家人都在哭。
全村人都在哭。
瑪利亞就跪在耶穌面前說。
「主啊,祢若早在這裡,我弟弟就不會死了」。
當時整個的氣氛都是很哀傷。
很沉重、很難過。
耶穌看見瑪利亞哭。
耶穌愛這個家庭。
也看見同類猶太人在哭。
周圍的人都在哭。
耶穌心裡悲嘆,又甚憂愁。
他體會到人就會在一個生離死別的周座裡。
耶穌就問「祂安葬在哪裡?拉撒路在哪裡?」。
當耶穌走到拉撒路墳墓面前的時候。
經文說「耶穌哭了」。
「耶穌哭了」。
我相信耶穌哭是因為見到祂所愛的人哭。
祂所愛的人因為死亡而難過悲傷。
雖然耶穌是那位復活的主。
但同樣祂也體會到人世間那份情緒。
那份傷感、那份離別。
耶穌就為了祂所愛的門徒而流淚、痛哭。
另一段經文是我用了很多時間思想的。
特別在那八天,即是十月份的靜修營裡。
我用了兩個小時、兩次思想這段經文。
去默想這段經文、去體會這段經文。
平時我很少留意十格七言裡的其中一言。
「耶穌見母親和祂所愛的門徒站在旁邊。
就對母親說,母親,看你的兒子」。
「又對那門徒說,看你的母親」。
從那刻起,那門徒就接他到自己的家裡去了。
背景大家也很熟悉。
耶穌在十字架上高,已經瀕臨死亡的邊緣。
兩隻手掛在十架上高。
兩口釘釘穿兩隻手、釘穿兩隻腳。
被鞭打、被刑罰。
掛在這木頭的十字架上已經一整天。
差不多要虛脫了。
差不多流血盡而死了。
而在地上、在十字架樓下的。
有祂所愛的一群女門徒。
和唯一的門徒、男門徒是約翰。
耶穌開始想起自己的母親瑪利亞。
養育了自己三十多年。
他們將要面對一個離別的時候。
十字架上的耶穌最掛心、最難放下的是什麼呢?。
祂和門徒說的說話已經說完了。
洗了腳,也給了很多教導他們。
耶穌面對自己年老的母親瑪利亞。
祂就掛心誰照顧祂呢?。
祂就將祂所愛的母親。
交託給祂所愛的門徒約翰。
你能否體會到耶穌的難過、耶穌的哀傷呢?。
其實我體會不到。
我用了兩個小時的時間都體會不到。
為什麼?。
因為我覺得自己有一個更加難過的哀傷在我心裡。
當我去默想這段經文的時候。
我想起在我生命當中最哀傷的時候是什麼時候呢?。
就是我所愛的家人離開我的時候。
我還記得在2000年、22年前。
我的妹妹在一次旅行當中突然離世。
意外的身亡。
在我們家人毫無心理準備之下。
她就離開了我們。
我失去了我所愛的家人。
我心想耶穌祢和瑪利亞要離開三天而已。
祢生後復活了。
祢怎會明白我們的哀傷?。
我和我的妹妹已經一起長大了二十多年。
但是在幾個小時之間。
妳就突然間我的妹妹就離我而去。
我比耶穌更加傷心、更加難過。
我在祈禱當中問耶穌。
為什麼祢不使我妹妹復活?。
祢能夠使拉撒路復活。
為什麼祢不能使我妹妹復活?。
為什麼祢不聽我的祈禱?。
我慢慢回到當時在手術室的情況。
當我聽到醫生和我說一個噩耗的時候。
醫生都離開了。
剩下我、剩下太太、剩下媽媽。
我就幫我妹妹去做心外壓。
我就幫我妹妹做人工呼吸。
想用自己的方法去救她。
但是都無能為力。
我的祈禱就停在那裡。
接著我就去了飯堂吃飯。
很奇怪。
我的領袖不是在看一片海或祈禱室的領袖。
當我吃飯的時候。
我看到旁邊有很多畫。
掛著瑪利亞和耶穌的畫。
在飯堂裡很有趣的。
掛著很多瑪利亞抱著耶穌的畫。
當我看著畫的時候。
聖靈給我一個感動。
讓我想起瑪利亞面對著耶穌的離開。
同樣都是傷心難過。
耶穌和瑪利亞的生命是一起成長了三十多年。
瑪利亞看著耶穌慢慢的離開自己。
耶穌也看著自己的媽媽。
她將要失去母親的時候。
我一直明白原來耶穌也經歷過。
失去自己所痛愛的家人的時候。
我在祈禱當中。
我看到當我在守護室。
不單單只有我一個。
不單單只有我媽媽和我太太在我旁邊。
還有耶穌在我身邊。
祂和我一起哭。
一起難過。
一起面對著死亡那份的救助。
我就在飯堂裡邊一邊吃飯。
一邊偷偷地哭。
我體會到耶穌沒有離開我。
祂陪著我渡過死亡的時候。
祂陪著我一起感受失去家人的痛苦。
因為耶穌曾經經歷過。
祂明白到。
祂知道。
祂和我一起哀傷。
祂沒有離場。
祂和我們一起。
哀傷的人有福了。
因為耶穌明白我們每個人的眼淚。
祂珍惜我們每一個哀傷的情感。
祂陪著我們去渡過每一次難過的時候。
所以弟兄姊妹。
當你有難過、哀傷的時候。
讓我們開放我們的心。
邀請耶穌進入我們的心裡。
求聖靈幫助我們體會到。
耶穌陪伴我們。
一同去哀傷、一同去難過。
這個哀悼就是聖靈的帶領。
聖靈的陪伴。
為什麼哀悼的人有福呢?。
為什麼他們能夠得到安慰呢?。
因為除了地上的瑪利亞在哀傷。
在十字架上的耶穌在哀傷。
其實在天上的爸爸同樣在哀傷。
祂為了祂所愛。
祂所做的每一個兒女。
在地上的哀傷而心痛難過。
他們見到每一個人都因為罪的緣故。
要面對死亡的奏奏而傷痛難過。
天父怎麼做?。
天父就將自己罪惡的兒子犧牲出來。
送給我們每一個。
耶穌就代我們每一個哀傷的人去受刑罰。
去受死亡的奏奏。
而耶穌帶來的終極的安慰就是復活。
所以我知道拉撒路會復活。
耶穌會復活。
我的妹妹都會復活。
每一個因為耶穌的人生命都會復活。
這個就是耶穌給我們一個最大的安慰。
不單止陪伴我們去度過哀傷難過。
祂更給我們一個最大的安慰就是。
我們所每一個愛的家人。
我們都能在天家裡面再次的重遇。
這個就是我們終極的安慰。
而這個安慰就是因為耶穌基督是復活的主。
而讓我們每個人都能得到。
當我們經歷到耶穌那份的陪伴。
陪我們一起哭。
一起難過。
同情共感。
我們經歷到耶穌給我們的安慰。
祂不單止陪伴著我們。
祂更是復活的主。
讓我們能夠知道將來我們能夠再次重遇。
我希望我們天國子民都能夠一樣活出。
天父爸爸和耶穌這份生命的特質。
就是為生命難過哀傷的特質。
就好像羅馬書十二章十五節說。
「與哀哭的人同哭」。
我們不單止為自己失去家人而難過。
或者為一些哀悼的事而難過。
我們更加要陪著我們身邊的人一起哀悼。
陪著我們身邊的人一起哀哭。
陪伴身邊的人同哀哭。
不單止是天父的教導。
也都是天國子民的一個生命特質。
讓我們身邊的人都能夠得著安慰。
藉著大家去和你身邊的人。
去問候他們去安慰他們去支持他們。
這就是天國人應該有的生命的品格。
在我們將要完結的時候。
我們做一個默想。
在你身邊的人當中。
有沒有人正面對苦難。
不幸重病或者家人離世。
你願不願意和他們一起哀悼。
和他們一起難過為他們祈禱呢。
天國在哪裡。
我們經常都有兩個觀念。
或者經常都有一個觀念就是。
天國將來在天堂裏面。
我們將來在天家裏面。
和我們家人重遇。
所以將來才有的。
好像很遙遠甚至乎好像很離地。
但是希望今天也讓我們看見。
承認心靈貧窮的人。
天國就是他們。
我們就是天國的地圖。
我們就是天國的入口。
當你願意將上帝的教導。
將百福去行出來。
去活出來的時候。
我們就是天國。
我們就要讓我們的生命。
讓人見到耶穌。
所以我的總結就用這個。
最後的power point去做總結。
見到耶穌就找到天國。
見到耶穌的門徒就找到耶穌。
見到有人實踐百福。
就能夠找到耶穌的門徒。
最後天國就由承認自己是貧窮的開始。
我們要學習天父那份同情共感的心。
與人同喜同悲。
你能不能讓你的生命。
從你身上見到天國呢。
我們同心禱告。
親愛的天父。
多謝你給我們今天一起。
能夠去聆聽上帝你的話語。
昔日你在二千年前。
在山上登山補糞。
給門徒寶貴的教導。
多謝你透過馬太。
記錄了在我們手上的聖經。
今天你又讓我能夠在。
第二圈子們面前去宣講。
我要向你獻上感恩。
我更想求主你的聖靈。
大大的賜福給。
充滿在我們眾人的當中。
讓我們找到天國的地圖。
讓我們先承認我們是貧窮一無所有。
以致我們能夠謙卑依靠上帝。
我們也同樣學習。
耶穌和天父爸爸這份哀悼的心。
以致我們能夠學習。
和我們身邊的人同哀同哭。
以致我們能夠彼此安慰。
得著天國求主賜福給我們。
禱告奉耶穌基督明求。
阿們。
