屋臣前輩,讓我們在聆聽主導以先,讓我們一起同心低頭禱告。。
讓望在主,在我們的臣面前。。
慈悲天父,多謝你,給了我們在星期日的時間,。
能夠讓我們在休息之餘,也讓我們可以成為一個敬拜的日子。。
我們在事現上感恩,主,你給我們每一天的生命生活,。
就讓我們在今天這個主日崇拜的裏面,。
再次以親近主為我們最大的喜樂,。
並且一同在主你的教導裏面,你的啟示的當中,。
能夠讓我們能夠同樣在靈性的上面成長起來。。
讓我們能夠明白主你的心更深,。
並且能夠是將這份上帝你的救恩,。
怎樣從我們身上的得著,。
以至於延展到其他人的身上這一份事情,。
讓我們努力的在主你面前去盼求。。
所以求你的聖靈幫助我們,在聆聽主導的過程裏面,。
能夠真正準確地掌握主你的審視。。
我們同心地禱告,奉教主耶穌基督德性的名字而求。。
掌門。。
我就很喜歡聽音樂會,。
其實我自從在中學的時候開始玩中樂的時候,。
我也很喜歡去聽角色形式的音樂會,。
以前讀書就很幸福,。
去一些音樂會是很便宜的,。
我有幾個很好的朋友,。
我們經常都說我們要去解釋一下文化,。
我們就很喜歡去聽音樂會,。
其實偶爾在加拿大,在外國,。
我也很喜歡去聽一些音樂會,。
或者是一些舞台劇。。
昨天很開心,。
我的兒子請我和師母一起去吃一頓好的,。
然後就帶我們去聽音樂會。。
在這個音樂會裡面,。
其實主要所聽的音樂,。
都是從一位很著名的作曲家,。
叫莫扎特,Mozart,。
他的一些名曲。。
但是其實昨天晚上那首音樂會裡面,。
最主要播放的音樂就叫做「安息」。。
因為這首歌他用拉丁文的名稱叫做「Requiem」。。
就是「休息」的意思。。
其實是一首反映出在一個喪禮的過程當中,。
一些人,特別是信徒,教會的信徒,。
當時主要是天主教的信徒,。
對於一些已經死了的人,。
他們不知道他是否真的得救。。
於是在這首歌曲裡面,。
就去介紹他們怎樣去到上帝的面前,。
說上帝怎樣有恩典,有憐憫,。
然後祈求上帝將這些死了的人,。
帶回去永恆的拯救裡面。。
我聽的時候,或者看這些歌詞的時候,。
我有一個很深的反思,。
就是其實很多時候我們究竟知不知道自己是否真的得救。。
我們期望人得救這件事,。
是我們做基督徒的一個很大的心願,。
因為這個也是上帝的心願。。
基督徒對上帝有這個期盼萬人得救的思維,。
其實屬神的哲文很自然也有這種思維。。
不過,當我們有這個期盼的同時,。
究竟實際上我們是否真的得救呢?。
這個反而是一個很大的疑問。。
所以當我們在基督教裡面,。
經常談論到信這個題目的時候,。
我們都會混淆了兩個很相似,。
但是其實本身是不同的觀念,。
一個就是什麼叫做信,faith,。
還有什麼叫做信心,confidence。。
其實信和信心兩者之間,。
其實是可以有一個很大的距離的。。
信,faith,其實是指一個人的靈性的質素,。
源於上帝透過聖靈的賜予,。
所以能夠讓我們再次和上帝建立一份很特殊的永恆的關係,。
這個叫做信。。
至於信心faith的雙連字叫做confidence,。
在這個字眼上面就有程度的不同,。
可以高,可以低。。
至於怎樣高,又怎樣可以低呢?。
其實就視乎很多外圍的因素,。
和信這件事本身似乎好像有關連,。
其實信心,confidence這件事是一個,。
可以說是一個浮動的指標。。
不過很可惜的是,。
很多時候我們將信和信心這兩者將它混為一談,。
於是乎就會產生一種很奇怪的神學的構造,。
我們稱之為信心的大小。。
confidence是可以多,可以少。。
所以很多時候有些信徒就以為,。
我對上帝可以有時多,可以有時少。。
但是其實信是本身一份關係來的,。
和上帝的關係建立了之後就沒有多少之分。。
但是很可惜的就是當我們將信心混淆了,。
信這個題目之後,。
就造成了很多時候有一種利用小信,。
來去掩飾我們去犯罪的一種藉口,。
甚至帶到上帝的面前來向上帝講數,。
說上帝,我今天小信一點而已,。
所以你就理解一下我是一個軟弱的人,。
所以你就不要罰我了,。
就好像我昨晚所聽的那些莫扎特的歌詞一樣。。
他們自己是一種很無奈又很不確定的信仰狀態,。
究竟怎樣去勝過這種狀態?。
重新要在信這個題目上打好根基,。
所以今天我就透過這段聖經,。
也是這段聖經本身耶穌向當時十二個門徒,。
當然今天我有機會可以讀完這段聖經的時候,。
去明白或者去反思這個題目,。
就是我們究竟怎樣才可以知道自己真的信得過神?。
How can I know my faith to the Lord is solid?。
在我們還沒看這段經文之前,。
我們再不如讀一下這段經文,。
這段經文很長,從第34節到第39節,。
我們會以和合本去讀一次,。
然後我亦都輕輕地用英文讀一次,。
因為在這段經文裏面,。
英語的翻譯是幫助到我們不少的,。
我們一起先讀一下和合本的版本,。
馬太福音第十章,從第34節到第39節,。
我們找到一起讀,好嗎?。
你們不要想我來是叫地上太平,。
我來並不是叫地上太平,。
乃是叫地上動刀兵,。
因為我來是叫人與父親生疏,。
女兒與母親生疏,。
媳婦與婆婆生疏,。
人的仇的就是自己家裏的人,。
愛父母過於愛我的,。
不配作我的門徒,。
愛兒女過於愛我的,。
不配作我的門徒,。
不配著她的十字架跟著我的,。
我也不配作我的門徒,。
得著生命的,將要失喪生命,。
為我失喪生命的,。
將要得著生命,。
New English Translation,。
Do not think that I have come to bring peace to the earth,。
I have not come to bring peace, but a sword.。
For I have come to set a man against his father,。
a daughter against her mother,。
and a daughter-in-law against her mother-in-law,。
and a man's enemies will be the members of his household.。
Whoever loves father or mother more than me。
is not worthy of me,。
and whoever loves son or daughter more than me。
is not worthy of me,。
and whoever does not take up his cross and follow me。
is not worthy of me.。
Whoever finds his life will lose it,。
and whoever loses his life because of me will find it.。
在上一堂主日崇拜的內容中,。
我們已經看了在《馬太福音》第十章。
前少少的經文從第25節至第32節裏面,。
我們談論到作為神的子民。
是需要有一份勇氣去靠著承認主耶穌基督,。
而去面對各式各樣的挑戰,。
因為再沒有其他的值得我們去擔憂的東西,。
因為我們對上帝已經有一種敬畏的心,。
何須還要為這個世界的其他種種的迫害。
來去有所畏懼呢?。
所以,上文當我們看見耶穌教導。
要被差派出去的這12個門徒。
將要去面對其實他們的侍奉絕不容易的遭遇之下,。
耶穌來到這段聖經再下一誠。
首先要去陳明給這12個門徒知道。
你們要自己不住地去驗證。
自己各人對上帝的信。
究竟是完不完整?。
這是一個很重要的功課,。
也是一個很重要的學習,。
因為如果我們不搞清楚我們自己的信,。
等同我們跟上帝的關係不能夠穩固地去確立的話,。
當我們去面對各式的挑戰的時候,。
作為信徒在這個世界有很多挑戰的,。
可能做基督徒有些人會找你笨,。
覺得你認做基督徒是英奮,要讓我穩固的,。
在這樣的狀態之下,這樣的世界觀之下,。
信徒就很容易在這些壓抑或者壓迫之下會變節,。
這個上一課我們已經講過了,。
而在這個變節的過程,。
剛才我們所講的,。
我們經常說我有時會變節,因為我信心軟弱而已,。
我們信少一點而已,。
你不是信少一點,。
而是你的信心上的confidence是減弱,。
就用了這一點來成為一個借口跟上帝說,。
其實我不是不行的,我不是不信你,。
只不過我在這個遭遇的情況之下,。
我無可奈何地去受迫,。
有這樣的反應而已,。
究竟耶穌會不會預測到門徒會有這樣的遭遇呢?。
預測得到,。
耶穌不是就這樣差一些人出去,。
你去打吧,。
不是好像現在的一些國家打仗,。
你得你的軍人是生是死,。
總而言之,。
扔你出去戰場,。
你打吧,。
打死就打吧,。
打贏就打贏,。
打輸就打輸,。
不要緊,。
耶穌不是這樣的人,。
耶穌差派每一個屬神的子民,。
去到在屬靈的戰場上,。
在這個世界上安放我們在不同的環境當中,。
耶穌預知我們一定會遭遇這些挑戰,。
可能導致我們會在信的上面,。
有一些地方可能我們會動搖,。
甚至在信心上面,。
用很多信徒所說,。
我就會後退了,。
我會去有些屈服了,。
妥協了,。
耶穌首先要在這裡鞏固他們,。
和我的關係,。
和上帝的關係怎樣先,。
你了解清楚,。
如果不是你帶著千瘡百孔的屬靈關係,。
去到這個世界裡面去傳道的時候,。
一來都有衝擊,。
一來都有些收買,。
一來有些試探,。
你就可能會馬上離開主,。
離開原本和上帝這份獨屬的關係,。
所以這段聖經就在這方面給我們一個這樣的學習,。
我分開兩個部份和大家一起去看,。
第一個部份是從第十章的第34至36節,。
我給了一個題目給他,。
這個部份耶穌是告訴我們知道,。
祂的工作其實是超乎人的預算或者預期,。
Jesus work is out of human expectation,。
當我們回去看這段聖經的時候,。
這段聖經其實對於今天的教會,。
其實對於很多信徒是一個詫異,。
並且是一個掌摑,。
我們看一開始第十章三十四節說什麼,。
十章對三十四節這樣說,。
祂說你們不要想我來是叫地上太平,。
我來並不是叫地上太平,。
乃是叫地上動刀兵,。
一般信耶穌基督的人,。
或者不信耶穌基督的人,。
人他們都會覺得教會是一個什麼角色,。
塑造和平的角色,。
因為耶穌來帶和平給我們,。
是不是,。
看多一次這段聖經說什麼,。
第三十四節,。
耶穌對著這十二個門號說,。
你們不要想我來是叫地上太平,。
我來並不是叫地上太平,。
乃是叫地上動刀兵,。
耶穌怕你聽不清楚,。
祂說了兩次,。
我來到這個世界上面,。
你們有些期盼,。
你以為我來到為這個世界帶來和平,。
不,不僅一次,兩次,。
耶穌說兩次,。
不要想我來到這個世界帶來和平,。
不要以為我叫這個世界和平,。
我相信耶穌說這番說話,。
你讀到這段聖經的時候,。
你應該有個掙扎,。
不是嗎,。
教會不是締造世界和平的地方嗎,。
每一年,。
如果大家記得,。
在羅馬有個很大的教會,。
叫天主教教會,。
都有個叫做教宗的人,。
你不要理那個教宗是什麼人,。
他都有個聖誕文告,。
他的聖誕文告永遠是怎樣的,。
永遠都是祈求世界和平,。
那我就想問,。
耶穌說我來都不是帶和平給這個世界,。
也都不是滿足你們的想法,。
你們的期望,。
為什麼教會要為這件事去期盼呢,。
甚至教會要扮演在這個世界,。
作為和平使者的角色,。
為什麼呢,。
是不是今天教會做的事情,。
不是耶穌要我們做的事情,。
甚至耶穌自己都不做的事情呢,。
不是耶穌曾經說過,。
在舊約的聖經說,。
以馬利利是什麼,。
是一個帶來和平的使者,。
那我們就問那個和平,。
和這裡耶穌說的和平,。
哪一樣才是真呢,。
怎樣解釋呢,。
在聖經裡面,。
羅馬書第十章,。
波羅說得很清楚一件事,。
耶穌是總結律法的那位最終主,。
所以耶穌來到所說的,。
所做的事情就有最後的意義,。
定奪的權利,。
既然耶穌在這裡說的,。
我不是為地上帶來太平,。
兩次都這樣說,。
就很肯定告訴我們,。
今天教會,。
甚至基督徒在這個地上,。
你和我的角色,。
不是在這個世界,。
不是在這個世界去替做和平的人,。
而你和我也沒有能力,。
在這個世界去替做和平,。
因為這個世界,。
應該是不斷敗壞墮落,。
所以其中有一樣東西,。
在末世論裡面,。
談論到基督徒活在這個世界上,。
是要使得這個世界,。
越來越近似上帝這個前設,。
是不成立的,。
耶穌在這裡說,。
我不是叫你們來到這個世界,。
帶來和平,。
耶穌所說到,。
祂是奇妙的策士,。
和平之君,。
是說什麼意思在舊約,。
是說我們和上帝永恆主的關係,。
不是說我們在這個世界裡面,。
要替做和平,。
所以今天教會,。
如果我們說我們要在這個世界,。
要替做和平的,。
那你的等同於,。
你比耶穌基督還威風,。
耶穌都不做的事,。
你反而在這個世界上做,。
那我就想問一下,。
如果這樣的思維,。
今天的教會,。
究竟是不是在實踐耶穌基督的作為呢?。
還有,。
如果你是期望世界和平的話,。
其實不需要一定回教會,。
也不需要相信耶穌基督,。
我用一個簡單例子,。
你會明白的,。
我很小的時候,。
我家裡沒有人信主,。
其實從小到大,。
我試過回教會,。
有些基督徒和我傳福音,。
我家裡說不要去了,。
加上以前那些傳福音,。
和年輕人傳福音,。
又派一些福音漫畫,。
很恐怖的,。
畫到黑白的,。
又死在地獄等等,。
那些畫像,。
使得我很害怕,。
我家人就說更加不要回教會了,。
不過,。
求平安這件事,。
似乎就是全世界的人的願望,。
我很記得,。
每逢每年的大時大節,。
當時我的祖母,。
我祖母不信耶穌,。
她每一年都很虔誠,。
當然,。
我們小時候,。
她當然要我們幫忙,。
她很誠心地去街市買隻雞巷,。
大家知道什麼是雞巷嗎?。
一隻雞,。
很嫩滑的,。
拜完神就可以吃,。
她很誠心地去買,。
買完就宰,。
宰完就煮,。
回來蒸,。
蒸這隻雞很好吃,。
但未吃之前,。
她就說要幫忙搬,。
我搬什麼東西?。
有個神壇,。
有個大鐵盤,。
上面放著一隻雞,。
有燒肉,。
有蘋果橙,。
有些酒杯,。
有三對筷子,。
每隻酒杯要我幫她倒酒,。
每次搬來搬去,。
整間屋都要拜完,。
每個角落都要拜完,。
由天棒到門口,。
都要拜到樓下,。
很虔誠的,。
我留意到我的祖母,。
每次她拜神的時候,。
都會念念有詞,。
我很細心地聽聽,。
祖母在講什麼,。
她在裡面有很多祈禱,。
她就說,。
有些祈求,。
不要說祈禱,。
她就祈求一家平安,。
很順口的,。
好像拜多神多神秘,。
念熟了有稿子,。
出入平安,。
富貴大吉,。
生意興隆,。
保留我爸爸,。
不知道怎麼樣,。
保留個檔口,。
不知道怎麼樣,。
保佑嫂子怎麼樣,。
兒子怎麼樣,。
孫子怎麼樣,。
每個孫子的名字都講齊了,。
講到齊齊全全,。
裡面所講的就是,。
總而言之,。
她拜那個神不知道是誰,。
就是說,。
你要滿足我這些要求,。
跟耶穌這裡講什麼,。
很像,。
這個世界上的人,。
沒有平安,。
不是沒有仗打,。
只有仗打的問題這麼簡單,。
人經常在一種,。
不平安的狀態裡面,。
有工就怕沒有工作,。
有飯吃就怕下一分鐘,。
就可能變飢荒,。
以前在香港,。
那邊有水喝,。
然後可能會滯水,。
所以我家裡有個大水缸,。
長期,。
大水缸差不多我個人這麼高,。
我家裡用很多水,。
因為加工工場,。
在這種種的情況之下,。
人因為沒有平安,。
所以才不斷祈求有平安,。
倘若他所在,。
向這個神明講完之後,。
他自己的心願真的發生,。
就要去借神,。
又買隻大雞,。
又買隻燒肉,。
然後去借神,。
如果不滿足到他那一年,。
不如誰那一年拜完之後,。
都不是幾靈,。
又病了,。
又不舒服,。
生意又不好,。
我試過了,。
我家裡做生意,。
一年幾十萬都試過了,。
因為被人欺騙了十幾二十年前,。
不是十幾年,。
是三十幾四十年前,。
幾十萬是很多錢,。
那時候買層樓都是五六萬元,。
一層樓,。
在這種情況之下,。
他就怎樣呢?。
他覺得這個神不靈,。
於是乎,。
轉去拜第二個,。
這個神不答就拜第二個,。
這個不答就拜第三個,。
希望壯彩壯到,。
今天基督徒是不是這樣呢?。
一樣是這樣,。
我去期望教會是給我帶來平安,。
給我順暢,。
給我有舒適的生活,。
我沒有工作,。
我回教會,。
教會可以找到工作給我,。
那教會怎麼幫你找工作?。
不是牧師幫你找,。
牧師介紹你找哪個弟兄哪個姊妹,。
我們教會夠大,。
所以我們人夠多,。
我們的種類多,。
行業多,。
所以怎樣呢?。
你就可以去那裡找他幫忙,。
就解決到你的問題,。
這樣的教會就是真的教會,。
兩姊妹,這種是什麼思想?。
利益掛帥的信仰,。
耶穌在這裡其實很清楚告訴這班門徒,。
你們先搞清楚你們的期望,。
用今天的現實現代用語,。
先搞定你們的期望管理,。
你們的期望管理,。
要回來在我耶穌基督的期望裡面,。
我耶穌基督來到這個世界裡面,。
是做什麼的?。
不是來這個世界為地上帶來平安,。
今天的教會就要剃除平安,。
為不同的來到的人剃除平安,。
用很多利益的方式,。
滿足你的需求的方式,。
你沒有配偶來來來,。
我們教會多靚仔靚女,。
你沒有工作來來來,。
我們教會有工作給你做,。
我們沒有工作開個位給你做,。
你想移民沒問題來來來,。
教會給你開個傳道人的位給你,。
立刻入境,。
兩姊妹,。
今天的教會根本不是在耶穌基督的基礎上面,。
去做期望管理,。
是進行一連串的收買人生活動,。
耶穌在這裡向著這12個要被拆出去的門徒,。
先處理好他們,。
你們不要有這樣的期望,。
所以耶穌一語道破,。
將他們的期望全部打破,。
可惜的就是今天的教會,。
全部將耶穌要打破的,。
全部拿回來,。
我相信今天的教會,。
將來去到上帝的面前,。
很難過得到,。
耶穌說我叫你不要做,。
我都不做的事你就去做,。
你就是信我?。
我和你有什麼關係?。
你和我這個特殊的關係,。
是建於信的,。
你真的信嗎?。
如果我和一個人結婚,。
我和他結婚之後,。
我和他有一個夫妻的關係的時候,。
隨著環境改變,。
我就可以有時是夫妻,。
有時不是夫妻,。
接著耶穌來到這裡,。
不單止清楚告訴他們,。
我要打破你們這個想法,。
並且更進一步說,。
我是來到這個地上,叫這個地上動刀兵,。
越搞越大件事,。
不搞和平也算了,。
耶穌說你要怎樣?。
動刀兵,動手,。
刀兵其實是一個寓意,。
就是說有爭鬥,有彼此攻擊的行徑,。
耶穌說這番話是什麼意思呢?。
其實是一個很清楚的訊息告訴他們,。
我們今天處於這個世界裡面,。
將會向著一個方向發展,。
這個發展就叫做天地都要廢墟。。
我重新說一次,。
耶穌說這番話是告訴我們,。
祂來到這個世界裡面,。
是要向著這個天地都要廢墟的方向發展,。
因為上帝的拯救工作,。
聽清楚,。
上帝的拯救工作,。
不是來到這個世界裡面,。
用一些什麼神蹟奇事,。
或者給一個聖靈,。
然後將你和我的屬靈生命修修補補,。
改正它,。
哦,ok了,沒問題了,。
回復正常,。
就是創世的時候,。
不是這樣。。
如果大家回到舊約聖經創世紀的時候,。
你會明白得到,。
上帝自從看見祂的創造被聚進去之後,。
由人到所有整個創造,。
每一樣東西都在這個奏作之下,。
而這個創造將會一路敗壞下去。。
而去到啟示錄的時候,。
甚至在舊約聖經,。
早在《爾塞亞書》(Isaiah)65章第17節,。
和66章第22節,。
chapter 65 verse 17,。
and chapter 66 verse 22,。
與及啟示錄第21章第一節,。
Revelation chapter 21 verse 1,。
寫得非常清楚,。
告訴我們知道,。
這個世界將會被廢墟,。
然後有一個叫做新天新地,。
來取代現在這個世界,。
而能夠回到上帝裡面的人,。
就會進入到這個新天新地裡面,。
與上帝一同生活。。
所以馬太福音裡面,。
講得很清楚,。
這個訊息給我們知道,。
是什麼呢?。
馬太福音第24章第35節,。
Matthew chapter 24 verse 35,。
天地都要廢墟,。
我的話卻不能廢墟,。
Heaven and earth will pass away,。
but my words will never pass away。。
耶穌講了這個發展,。
就是這樣。。
在將來,。
我們會見到一個新天新地,。
將先前的天地都要過去廢墟,。
而之前的海也都要廢墟,。
由新天新地去取替。。
啟示錄第21章第7節。。
第一節,。
既然耶穌都要將這個廢墟的世界,。
一步一步推展,。
他就沒有理由在這個世界裡面,。
還要告訴你,。
叫你來幫忙修補它。。
教會信徒,。
在這個世界裡面,。
沒有辦法來修補這個世界。。
當然,。
不是叫你完全對和平沒有期盼,。
不是!。
不過這個世界,。
你要期盼這個世界,。
還可能會有回到原本創世的狀態?。
This is not the plan of God!。
這個根本不是上帝的設計,。
而且要由不由祂繼續的扶攬下去。。
所以為什麼耶穌在這裡說,。
叫地上動刀兵,。
就是這個原因。。
由祂吧!。
如果有犯罪的人,。
由祂犯罪吧!。
大家有沒有留意?。
上帝從來在這個世界不阻礙人犯罪。。
祂不想你犯罪,。
不過祂沒有阻礙你去犯罪。。
為什麼?。
因為這個世界本身已經被罪污,。
所完全污染了。。
Completely polluted!。
用加爾文John Calvin這位神學家的陳述,。
叫做全面毀滅的,。
全面敗壞的這個世界,。
Total depravity!。
Depravity!。
Depends on 你怎麼讀。。
所以大英寺末,。
耶穌在這裡說到這個刀劍,。
也都反映出人性其實是不斷墮落的狀態。。
那你說耶穌基督差這十二個門徒出去的時候,。
這十二個門徒見到人家威脅我的時候,。
他會不會都去動劍?。
如果你清楚記得耶穌基督的說話的時候,。
你都不會動劍。。
人家動劍你都不動劍。。
那你說很蠢。。
給個例子給大家。。
在馬太福音第二十六章第五十一節,。
我們揭一揭它。。
Matthew chapter 26 verse 51。。
這段聖經說什麼呢?。
說耶穌基督去完赫西瑪利園禱告的時候,。
十二個門徒當中其中一個叫做加勒人猶大,。
就出賣耶穌,。
帶著一群人來到耶穌基督面前。。
我們看一下第四十七節開始好不好?。
Matthew chapter 26 verse 47 and onward。。
我讀一次好不好?。
大家去看一下好不好?。
第四十七節。。
說話之間,。
就是耶穌跟門徒說話的時候,。
那十二個門徒裡的猶大就來,。
並有許多的人帶著刀、棒,。
從祭司長和民間的長老那裡與他同來。。
那是耶穌給了他們一個暗號說,。
我與誰親嘴誰就是他,。
就是指誰是耶穌給的暗號,。
你們就可以捉拿著他。。
猶大隨即就到耶穌基督的跟前,。
說請拉比安,。
Salome Rabah,。
就是希伯來文。。
就與他親嘴,。
耶穌對他說,。
朋友,你來要做的事就做吧。。
這個朋友就不是你指那種好關係的朋友,。
就是跟我走在一起這麼久的人,。
要動手就動吧。。
於是那些人就上前,。
下手拿著耶穌,。
有跟隨耶穌的一個人就伸手拔出刀來,。
將大祭司的僕人砍了一刀,。
削掉了他一個耳朵,。
也挺狼的。。
耶穌對他說,。
對那個出刀的人,。
這把刀只是小刀而已,。
收刀入肖吧,。
或者是燒吧,。
中文很多人不同讀法,。
凡動刀的必死在刀下,。
你想我不能求我父現在為我,。
差已經十二刑多的天使來嗎?。
若是要這樣,。
經上所說,。
事情必須如此的話,。
怎樣應驗呢?。
當時耶穌就對眾人說,。
你們帶著刀棒出來拿我,。
如同拿強盜嗎?。
我天天坐在殿裡教訓人,。
你們並沒有拿我,。
但這一切的事成就了,。
就要應驗先知書上所說的話,。
當下門徒就離開,。
逃走了,。
看不看得到?。
耶穌的門徒其中一個,。
如果你看其他對官福音,。
你就已經知道是誰了,。
不過馬太特地不告訴我們,。
為甚麼呢?。
不是針對人,。
是針對事,。
耶穌的人都會動刀,。
還動手削人的耳朵,。
耶穌在此提醒我們,。
誰動刀都不是好事,。
不過特別是神的子民,。
主耶穌的門徒,。
我們不是去動刀的,。
我們來這個世界,。
可能別人動刀,。
我們不會動刀,。
而這樣的行動,。
就更加讓我們看到,。
耶穌說我們在這個世界,。
未來所面對的,。
是一個充滿衝突的地方,。
而衝突有時甚至是,。
很扎心的衝突,。
怎樣扎心衝突?。
接著就來這段聖經,。
我們看第十章第35節的經文,。
我們一起讀好嗎?。
第十章,。
馬大福音,。
第35節,。
「因為我來是叫人與父親生疏,。
女兒與母親生疏,。
媳婦與婆婆生疏。」。
接著讀完最後第36節,。
「人的仇敵,。
就是自己家裡的人。」。
耶穌在這裏說了一個,。
很扎心的狀態,。
而這個狀態,。
其實老祖在舊約聖經,。
尼加書第七章六節,。
Micah chapter 76,。
裏面曾經這樣說過,。
「因為兒子藐視父親,。
女兒抗拒母親,。
媳婦抗拒婆婆,。
人的仇敵,。
就是自己家裡的人。」。
For a son thinks his father is a fool,。
a daughter challenges her mother,。
and a daughter-in-law,。
her mother-in-law,。
a man's enemies,。
are his own servants.。
在希伯來文圓門聖經是說到,。
the enemies of a man,。
are the men of his house.。
自己人攻擊自己人,。
因為一個原因,。
因為我覺得你蠢!。
尼加書說的,。
Micah,。
就是耶穌把現況告訴他,。
在這個世界,。
朋友攻擊我,。
很責心!。
一個同事攻擊我,。
很責心!。
一個不懂得氣的人攻擊我,。
算了吧!。
這個世界是這樣的!。
不過耶穌說,。
攻擊你的人,。
是從你家裡的人!。
這個世界最令你責心的人,。
就是你的家人!。
你越愛惜那個人,。
越關愛那個人,。
那個人越插你!。
所以怎樣要對家人好?。
你插少一點他,。
他已經很安樂了!。
為甚麼他會攻擊你?。
尼加書說甚麼?。
Micah,。
他覺得你蠢!。
子女為甚麼要覺得父親?。
兒子為甚麼要覺得父親?。
女兒為甚麼要抗拒母親?。
你蠢!。
蠢甚麼意思?。
你都不懂事,。
我懂事多過你,。
就覺得你蠢!。
甚麼時候你覺得別人蠢?。
我聰明過你,。
你就蠢!。
在這樣的情況下,。
他就開始小看他,。
所以子女為甚麼會小看父母?。
我以前都不太明白,。
因為我對父母都很尊重,。
不過我見到有些人,。
越見越可怕,。
他見到年紀大的父母,。
強迫父母做一些事,。
父母不肯做,。
他就怎樣?。
你懂多少?。
你老人家!。
你過氣吧!。
聽我們說!。
我要你怎樣就怎樣!。
我見過這樣的情況,。
我見到也覺得很責心,。
為甚麼你會這樣對父母?。
這裡說的層面包括全家人,。
全家人!。
所以最後第36節,。
涵蓋了所有東西,。
人的仇敵就是自己家裡的人,。
其實是說了一個現況給我們,。
在這個世界裡面,。
我們會面對的就是,。
很多的掙扎,。
很多的傷害,。
很多對你的一些誣蔑,。
是從你家裡而來的,。
而這些掙扎,。
掙扎到一個極點的狀態,。
就是互相踐踏在家裡的人,。
等於說,耶穌在這條簡單的,。
34,35,36節三節的經文,。
其實是要教導我們,。
我們要認識清楚,。
我們其實如果,。
說自己真的相信耶穌基督的時候,。
首先我們明不明白,。
耶穌怎樣想?。
你如果想去跟那個人建立關係,。
其實首要條件不是,。
我做些什麼要覺得對他好,。
而是首先你明白他是怎樣想,。
如果你說我們跟上帝有一個關係的,。
要明白上帝最好的例子,。
就是耶穌基督的講話,。
耶穌基督說明在這個世界裡面,。
不是叫你去做收收補補的工作,。
有這個世界難,。
你讓它難下去,。
為什麼要讓它難?。
是不是很殘忍耶穌?。
不是啊!。
當在一個這麼腐爛的世界裡面的時候,。
屬神的指紋就會凸顯出來,。
不會跟這個世界一樣這樣爛下去,。
所以你為什麼看到耶穌,。
叫那個拿小刀來割了大祭司的僕人的耳朵,。
收回那把刀,。
其實另一個福音書甚至說,。
耶穌治好削了耳朵的僕人,。
為什麼?。
因為耶穌明白到屬神的指紋,。
在這些情況下,。
就要跟這些世界的人有截然不同,。
第二樣東西,。
耶穌是要我們去學習祂的思想,。
去看到自己究竟是不是肯遵從下去,。
而不是遵從你自己的期盼,。
今天基督徒最錯的地方是什麼呢?。
或者經常錯的地方是什麼呢?。
就是我想耶穌這樣想,。
所以有個英語的世界,。
常常就說,。
What would Jesus do?。
這句話聽起來好像很偉大,。
耶穌會怎麼做呢?。
但是這句話背後的含義是什麼呢?。
我猜耶穌會這樣,。
所以我就這樣做,。
而不是叫你回來看看聖經,。
聖經裡面耶穌怎麼做的?。
所以大英節目,。
從這段聖經裡面,。
給我們一個很清楚的反思的動力,。
耶穌對於這十二位的門徒,。
其實最後我們知道這十二位的門徒,。
有一個已經肯定出馬耶穌,。
叫做伽利人猶大,。
去到之後還有其中一個門徒,。
其實我們知道叫做彼得,。
他甚至動刀,。
然後全部其他十個各散東西,。
十二個門徒,。
如果他肯聽耶穌這番話,。
徹徹底底去思想的時候,。
我相信那個不會動刀,。
那個不會出馬耶穌,。
不過最可怕的是,。
我想耶穌會這樣想,。
我曾經聽過有些很出名的傳道人,。
解讀一段聖經的時候,。
他解不通,。
他就說我想耶穌這樣想,。
我想聖經他這樣的意思,。
解釋聖經不是你想的,。
是你看聖經不同的部分,。
去互相解釋給你聽,。
因為上帝的屬性是貫徹的,。
所以他一定是連貫地去,。
將他互相的解釋,。
所以不是你想他怎麼想,。
你想耶穌來帶這個世界平安,。
所以你在教會就做慈慰工作,。
做多些工作,。
做多些工作,。
做些聖功,。
是否等同於你一定就像上帝,。
像耶穌的一個想法,。
不一定,。
因為很多人在教會做聖功,。
是為了自己的心理安慰而去做,。
因此大家千萬不要再想著,。
我想耶穌這樣想,。
你不用想的,。
你想想就是你用多少時間,。
安排去讀好本聖經,。
因為聖經已經明明白白寫給他聽,。
耶穌是怎麼想,上帝是怎麼想,。
不用你猜的,。
當我們明白了聖經,。
耶穌是怎麼想,。
上帝的心思是怎麼想的時候,。
你只需要訂閱,。
和按照順序去行動,。
你只需要領袖應信,。
照著行就可以,。
所以聖經如果你大家查一下,。
用中文磨合本,。
用電腦打上網都可以查到,。
照著行這三個字,。
在聖經裡出現多少次,。
照著行,英文obey,obey,obey,。
耶穌打破人的預期,。
接著怎樣,。
當你打破了你自己的預期,。
你就會去學校開始,。
認信回耶穌基督是怎樣的一個原子,。
你自己的意思心思意念是怎樣的,。
有了方向了,。
你才開始重新去看見,。
我的信是怎樣從神建立,。
接著第二部分,。
從第37節至第39節,。
我就給了一個副題,。
叫做於是乎耶穌,。
邀請祂的門徒,。
包括我們一起思想,。
我們今天的信的狀態,。
Jesus invites us to reveal your faith。。
不如這樣,。
我又讀一次,好嗎,。
第37節至第39節,。
又是很短的經文,。
好,我們一起讀,。
愛父母過於愛我的,。
不配作我的門徒,。
愛兒女過於愛我的,。
不配作我的門徒,。
不配著她的十字架跟從我的,。
也不配作我的門徒,。
得著生命的,。
將要失喪生命,。
為我失喪生命的,。
將要得著生命。。
這段聖經很漂亮,。
在這裡從第37節至第39節,。
其實主要有一個問題,。
重複重複重複地出現,。
就是說,無論那一位,。
這個陳述用了四次,。
不過在我們和合本裡面,。
就沒有翻譯出來,。
所以為什麼我說要用英語聖經呢?。
就是這個原因,。
英語聖經第37節至第39節,。
的內容是這樣的,。
請留心再聽,。
每一句的開頭都是,。
Whoever, ok?。
Whoever loves father or mother more than me,。
is not worthy of me.。
And whoever loves sons or daughters more than me,。
is not worthy of me.。
And whoever does not take up his cross and follow me,。
is not worthy of me.。
39節,。
Whoever finds his life will lose it.。
And whoever loses his life because of me,。
will find it.。
連續說了四次,。
無論那一位,。
對不起,。
和合本翻譯,。
認不出,。
沒辦法,。
耶穌連續用了這個,。
Whoever這個陳述,。
就是無論哪一個人,。
他就考慮到,。
我們是怎麼樣樣的一個人,。
耶穌用一些情況,。
說回家庭裡面,。
你是一個怎麼樣的人,。
上文剛剛才講到,。
那些人鄙視自己的父母,。
鄙視自己的家公家婆,。
但是來到這段聖經裡面,。
有沒有留意到分別在哪裏?。
全部的陳述,。
是由敵視至親,。
轉過來,。
flip to the another side,。
是怎樣?。
愛你的至親,。
有沒有留意?。
上面那句,。
從第35至36節,。
是講你怎樣敵視至親,。
但是來到第37至39節,。
是講你怎樣愛你的至親,。
不過,。
加多了一點點,。
是你愛你的至親,。
多過耶穌,。
多了一點點,。
問題就出在這裏,。
首先,。
這段聖經,。
我要很清楚告訴大家,。
不要誤會耶穌叫我們,。
很討厭家人,。
也很不准我們愛家人,。
不是啊!。
不是不准我們愛家人,。
有些邪教解釋這段聖經,。
很多邪教,。
其實從聖經引發很多邪教,。
應該很多邪教借用聖經,。
你不要愛你家人,。
你要愛教會,。
這句說話熟不熟悉?。
你要侍奉,。
不要聽家人講,。
家人不讓你受罪,。
不要聽家人講,。
這裏講了,。
不要愛,。
不准愛多,。
是這樣嗎?。
這段聖經不是叫我們否定家人,。
也不是叫我們不愛家人,。
這段聖經提出一個很重要的考量,。
就是我們愛家人多過愛耶穌,。
於是有些人在研究,。
愛這個字,。
當然有很多的演繹,。
很多的陳述,。
又有Fileo,。
這裏用Fileo,。
又用阿加皮,。
有些其他聖經講到都是愛,。
希臘文很喜歡拋書包,。
這裏不拋,。
因為你們不是神學生,。
我講沒什麼意思,。
不過這裏講愛,。
其實是講到一個人和另一個人,。
建立了一種很獨特的特殊關係,。
所以Fileo這個字眼,。
如果在聖經的詞典裏面,。
界定這個字眼,。
是說這份特殊關係被建立起來,。
跟上文是一樣的,。
是連接的,。
不過在這裏,。
耶穌就向著這十二個門徒,。
包括我們,。
當剛剛講完一個這麼詫異的信息,。
耶穌來到不是成就這個世界,。
在地上有平安,。
而是在這個地上動刀,。
這個震撼性來到這段聖經,。
也是非常之大,。
你愛家人,。
不過不要愛多過耶穌,。
簡單一點來講,。
你愛耶穌的關係,。
跟耶穌建立的關係,。
是更高過你跟家人的關係,。
哇,這樣搞法,。
耶穌好像不太妥當,。
我愛家人都不行,。
要愛你多過愛家人,。
這樣的嗎?。
其實重點在這段聖經裏面,。
經常出現的那個字眼,。
除了無論哪一個人愛父母愛多過我,。
跟著有一個很重要的字眼,。
不配作,。
不配match,。
不match甚麼?。
作我的門徒,。
有沒有留意?。
連續講了三次,。
不配作我的門徒,。
不配作我的門徒,。
不配作我的門徒,。
怎樣才配作我的門徒?。
唯有無論哪一個人,。
他希望得著生命,。
他願意為我而去喪失他的生命的人,。
這些人會揹起他的十字架,。
這些人就可以得著生命,。
配作我的門徒了,。
第一節末,。
耶穌在這段聖經從第37至39節,。
邀請我們每一個人來反思,。
究竟我們今天的信,。
跟耶穌基督的關係,。
究竟是否對應神與人之間,。
原有創造的關係呢?。
再更加著實地講到,。
這個關係在這一刻,。
究竟是否神的子民,。
和神他自己兩個的關係,。
是否匹配地存留在永恆裡面呢?。
而這個觀念,。
其實不是在這裡已經介紹的,。
如果大家還記得,。
在第八章,。
第21至22節裡面,。
曾經耶穌講完,。
他登山補糞的講章之後,。
曾經有一個門徒,。
又很大聲地說,。
我想跟著你,。
不過我爸爸剛剛死了,。
給我一年時間,。
讓我回去賓埋喪,。
才來跟從你,。
記不記得耶穌怎樣講?。
耶穌怎樣講?。
八章21至22節,。
耶穌只講一句,。
任由死人埋葬死人吧!。
不是跟從我吧!。
耶穌不是叫他不孝,。
記不記得?。
很清楚地告訴大家,。
不是不講孝道,。
而是講那個心態上,。
心智上,。
你是否願意跟隨耶穌為首要?。
所以,。
這段聖經,。
其實回應第八章,。
第21至22節的經文,。
主耶穌在這裡講的,。
是在靈性上面,。
你怎樣去做一個抉擇?。
How to make a correct decision making,。
on the priority of your relationship with the Lord,。
spiritually make a correct decision?。
屬靈上面,。
你搞不搞清楚先後次序呢?。
由此可見,。
耶穌在這裡一針見血,。
就對著這班門徒,。
他們每一個人的自身靈性,。
邀請他們進行一個詳細的反思,。
一方面,。
在前文第34至36節,。
耶穌已經揭露出,。
人在這個世界的罪性,。
門徒被差遣進去的,。
就是一個這樣的世界,。
裡面充斥著,。
很多各種各類人,。
以自我的角度,。
了解的風氣來活著,。
按照自己的心意,。
我認為這是對的,。
其他人全部都是蠢材,。
耶穌揭開了這種醜惡之後,。
然後就在這裡,。
從第37至39節,。
就告訴這班門徒,。
你們不要以為自己,。
在這一刻就已經完全了,。
這個功課是一路需要去做的,。
反思這個與神的關係的次序,。
你要不斷在這裡做抉擇,。
在這個抉擇的過程當中,。
就是看到你肯不肯跟隨主,。
也都在這個抉擇的過程當中,。
看到你跟他的關係是怎麼樣,。
好像一對夫婦,。
如果他們關係是好的,。
他不會懷疑對方說任何東西,。
即或有時那個人說的話,。
對方說出來,。
可能身邊的人可能懷疑,。
這個配偶,。
這個丈夫,。
或者這個太太,。
是否有其他的不軌企圖,。
他都會相信他的說法,。
因為他知道,。
最後他都不會出賣他,。
這就叫信。。
因此耶穌在這裡,。
提出一個很重要的條件,。
就是那個人肯不肯在這個世界的上面,。
願意背起主耶穌給他的十字架,。
來跟隨耶穌走,。
請聽清楚,。
每個人的十字架都不同,。
主是度身訂造給你一個獨特的十字架,。
你肯不肯背起耶穌給你一個獨特的十字架,。
即是面對的挑戰,。
面對的引誘,。
面對的試探,。
是特別為你而設的,。
來跟隨主,。
在這個過程當中,。
受到上帝這個操練,。
和不斷的讓你自己檢醒,。
你知不知道上帝知道,。
你和我的靈性是怎樣的,。
上帝知道的,。
是你和我不知道自己的靈性是怎樣的,。
所以在這個世界上面,。
活在這幾十年的人生裡面,。
耶穌就要你背起這個十字架,。
來跟隨耶穌走,。
所以,。
等待節目,。
今天好多人經常都說,。
我跟隨主,。
我信了耶穌,。
其實,。
會不會他們跟隨的耶穌,。
只不過是自己塑造出來的版本的耶穌,。
走的路,。
是按照自己的標準,。
來斷定的神的律例、典章和法規,。
你會經常聽到黃牧師,。
跟你說,。
教會不是由侍公組成,。
因為侍公是由一些人去定了一些定規,。
以為你配合在這些定規裡面,。
你就等同於那個屬靈的人,。
不是的,。
每一個人,。
耶穌有一個獨特的十字架給你背,。
在你的工作的牆壁裡面,。
在你的家裡面,。
在你的朋友圈裡面,。
上帝都給你一個獨特的十字架去背,。
不是要靠教會一個侍公,。
把你們放進去,。
你做了就等同於一個屬靈人,。
而十字架在新約,。
都是表明一種死刑的刑具,。
換句話說,。
不要背的,。
而耶穌在這裡指出,。
真正配成為他門徒的人,。
他在這個過程當中,。
他再不想自己的利益,。
只為主的命令,。
而去背起這個十字架,。
所以這裡所說什麼呢?。
第39節,。
我們一起讀一下第39節,。
得著生命的,。
將要失喪生命,。
自我失喪生命的,。
將要得著生命,。
整句有沒有留意,。
那個「眾照」字詞在哪裡?。
我們經常在看,。
怎樣得著生命,。
怎樣得著生命,。
怎樣得著生命,。
其實整句的「眾照」字詞是,。
為我,。
為我不是on behalf of,。
是in terms of,。
有些人不太懂英文,。
我講解,。
不是替耶穌做事,。
為我不是替耶穌做事,。
是要帶著耶穌同樣的,。
心思意念,。
來去做事,。
來做決定,。
看到嗎?。
是in terms of Jesus Christ,。
不是on behalf of Jesus Christ,。
你沒有這麼厲害的位份,。
去代表耶穌去做事,。
來到這段聖經裡面,。
給我們一個很好的,。
反思的機會,。
來去認識一下,。
我們自己是一個,。
怎樣信的人,。
跟上帝有什麼關係,。
關係到什麼程度,。
讓他自我認識自己的靈性,。
特別是這12個的門徒,。
他們聽到耶穌的教導,。
但最後他們的回應是怎樣?。
頂尖門,耶穌不是不讓我們有挑戰,。
祂知道我們有挑戰,。
所以祂告訴我們,。
這是怎樣去面對這些挑戰的過程,。
可能最後會失敗,。
但失敗並不至於好像最差的狀況,。
加雷耶尼猶大那樣,。
其實彼得也不差,。
也不是好的,。
也很差的,。
不過彼得跟猶大最大的分別是什麼呢?。
彼得在靈性裡面,。
不住反思怎樣再回到上帝裡面,。
去match to God's will,。
去回應能夠配得起上帝的心思,。
加雷耶尼猶不是自殺,。
頂尖門,。
信和信心之間其實是有一段很闊的距離,。
而這個距離是因為很多時候,。
我們受著很多不是從聖經而來的所謂神學,。
而塑造出來的錯誤神學觀,。
於是乎成為一些借口,。
譬如我剛才所說,。
小信神學,。
我的信少了一點,。
近來失業弱了一點,。
我的靈性那個辯詞不夠好,。
差了一點,。
不是的,。
你總之只是一個借口,。
屬神的人永遠都會離開上帝,。
即或會有時做錯,。
但他仍然竭力去掙扎,。
回到上帝的面前,。
繼續實行上帝的道理,。
他知道可能要再次走在上帝的面前,。
可能會很羞愧,。
可能很羞家,。
可能會被人笑你,。
你以前有怎樣失敗過,。
給得同樣都是這樣,。
其實有些識經家解釋,。
耶穌在最後見到一班門徒再次去打魚的經文,。
那個約翰福音最後延伸的結局,。
有沒有留意到一個現象,。
耶穌在岸上見到門徒的時候打魚,。
今天有沒有魚啊,耶穌一問,。
有沒有留意彼得的反應,。
一見到耶穌之後,。
主啊,聽見同船的同伴,主啊,。
他馬上穿上衣服跳下海,。
跳下海游回去,。
他不敢見耶穌,羞愧,。
但耶穌沒有小看他,。
因為他的心仍然向著上帝,。
頂尖門,。
我只可以這樣說,。
今天教會提供了很多屬靈的糖衣毒藥,。
給很多信徒吃,。
你就吃得很開心,。
真的不要吃了,吃夠了,。
如果不是的話,。
死了也不知道,。
所以這段經文,。
你現在知不知道怎樣去監察自己,。
是否信得過神呢,。
你有沒有自己願意背起耶穌基督給你的十字架,。
跟著走,。
求主幫助我們,。
讓我們一起同心低頭,。
天父多謝你給我們在這段聖經裡學習,。
耶穌基督的教導,。
祂對於門徒被差險一事,。
可以說是無微不至,。
祂不是不知道我們的軟弱,。
但祂也不斷提供一些,。
讓我們在屬靈的道路上行走的時候,。
所需要的一些動力,。
去不住監察我們與你的關係,。
感謝你,。
十二個門徒當中,。
有十一個,。
他們有這個能力,。
縱使有不同程度的失敗,。
但心仍然沒有離開你,。
求你讓我們成為這十一個的其中一個,。
有同樣的心思意念和靈力,。
不是掉入那個伽利尼留大的光徑,。
全盤否定上帝,。
因為祂只認為自己,。
在靈裡面才是對的人,。
求主你的幫助,。
我們需要你的聖靈的鼓勵,。
禱告,。
奉教主耶穌基督得勝的名字以求。
謝謝。
