有人說,賽跑場上如果沒有終點的話,那些人就會亂跑。。
有人說,賽跑場上如果沒有終點的話,那些人就會亂跑。。
有人說,如果一艘船沒有舵的時候,那些人就會隨風漂流。。
有人說,如果船沒有舵的話,那些人就會隨波逐流。。
大家有沒有看過這個《愛麗絲夢遊仙境》?。
大家有沒有看過《愛麗絲夢遊仙境》?。
在這個故事裏面,愛麗絲在一個分岔路口問了一隻貓。。
她說:「我應該走哪條路好呢?」。
那隻貓就對她說:「那視乎你想去哪裏。」。
愛麗絲就說:「我都不知道想去哪裏。」。
那貓就說:「隨便走哪條路都沒關係。」。
今天是大年初一,是套年的第一天。。
通常在年初一或者一開始的時候,人總是喜歡回望過去,展望將來。。
不知道大家有沒有喜歡定目標的習慣呢?。
在今天的經文裏面,保羅就說他有一個目標。。
他每一天都向著這個標竿進發。。
這個目標也改變了他生活的模式和價值觀。。
你可能會說:「我不需要目標。」。
「我的日子每天都排滿很多東西,黃得不得了。」。
「我不需要目標來告訴我每天要做些什麼。」。
「我的生命已經相當充實了。」。
這個也是事實,因為現代人真的很忙。。
在不同的生命階段,會忙不同的事情。。
在這裏我想大家看一段短片。。
這段短片將一個典型在世的人生給我們看到。。
由出生到最後的那一天,我們都忙到不得了。。
但這個網絡似乎是很合理的,。
所以很少人會問:「為什麼人生會這樣?」。
有一次,一個少女問她的媽媽:。
「媽媽,為什麼你每次煮肉都會切頭切尾?」。
她的母親就跟她說:「我估計大概是好吃一點吧。」。
「我不知道,不如你問你奶奶吧,奶奶也是這樣做的。」。
那個女孩子就去問奶奶:。
「為什麼媽媽和奶奶你們兩個煮肉的時候都要切頭切尾?」。
奶奶就跟她說:「我估計大概是軟一點吧。」。
「哎呀,你不要問我了,你去問你的太奶奶吧。」。
「太奶奶還跟著她做的。」。
那個女孩子就去問她的太奶奶,問同樣的問題。。
她的太奶奶就笑著對她說:「他們兩個為什麼要這樣做,我就不知道。」。
「我那時候這樣做,是因為我的鍋不夠大。」。
其實人生很多時候都是這樣。。
我們很明白,人生不同的階段都有不同的需要,我們需要忙碌來滿足。。
衣食住行,不同的人生階段有不同的需要。。
所以人生的忙碌處置是理所當然的。。
人也都要為了滿足這些地上的需要。。
我們很多時候都很努力工作,忙得不得了,甚至做到筋疲力竭。。
就好像圖畫這個人,每天都要推著一塊大石頭上山。。
簡單來說,你越忙碌,越想成功就越忙碌,越要努力工作就越疲倦。。
寫《菲律賓書》的作者保羅,他也可以說是一個成功的人物。。
因為他是羅馬公民,高學歷,很熱心侍奉神,可以說是熱心猶太人的表表者。。
但是如果我們看回經文,非常有趣的是,。
經文保羅就說,以前我覺得對我有益的東西,我現在因為基督的緣故都當作有損。。
我甚至因為基督的緣故,已經丟棄萬事,看作糞土。。
你會說,為什麼保羅突然間有這樣的人生態度呢?。
曾經有兩個人,一個是戈爾夫球的初學者,一個完全沒有打過戈爾夫球,他們一起相約去打戈爾夫球。。
認識的那個人就很煞有介事地把球擺好去打戈爾夫球。。
一棍飛過去,球還在那裡,不過旁邊的一筆泥就被翻起了。。
沒理由,我再打第二棒,一連打了好多次,球還在那裡。。
旁邊不認識的那個人就望著他。。
看你滿身大汗,看你滿身大汗,這個運動真的很能鍛鍊身體。。
其實很多人,今天的人生不是一樣,努力工作,做得好事正,就好像那個人擺好姿勢去打球。。
但無論我們怎樣的辛苦努力工作,聖經告訴我們,我們都是錯過了神為人所定的意義與目標。。
如果錯過了這個球,就好像用另一個例子,射箭射不中紅心。。
聖經裏面講罪,其實就是這個意思。。
作者保羅很認識罪。。
當保羅認識耶穌基督之後,他就因為信耶穌得到神的義。。
換言之,他是從一個罪人的身份變為一個義人。。
用剛才我們打高爾夫球的例子,以後打球就不會打到泥,而是打到球。。
射箭也可以射中紅心。。
也都由於這樣的改變,保羅知道他已經得到生命裏面最寶貴,最值得追求的事物。。
所以他就看難事如糞土。。
我不知道大家是怎樣感覺,但我相信不會很多基督徒像保羅能夠講得出或者做得到他的態度。。
保羅已經好像去到一個屬靈的高峰。。
但是很奇怪,當他再看經文的時候,保羅說不是說我已經得著了,。
我不覺得我已經完全了,我反而是竭力追求向著標杆直跑。。
你可能會問,保羅所說的這個標杆是什麼呢?。
很明顯,如果他視世上萬事為糞土的話,他的目標和標杆一定不是地上的成功。。
他反而說,我要得神在耶穌基督裏面從上面召我來得的獎賞。。
聖經講得很清楚,當我們走完地上的人生旅程之後,。
對於我們信耶穌的人,神為我們預備了天上永恆的基業。。
可以這樣說,我們雖然今天生在地上,但是我們的目標和標杆應該定在天上。。
死亡並不是生命的完結。。
有一次,一位年輕的信徒患了絕症,離世了,很快就要離世了。。
他就去找他的牧師跟他說,牧師你可不可以安排,當我在葬禮的時候,你要確保有一隻叉放在我的右手裏面。。
牧師當然覺得很奇怪,問他,為什麼你會想要有這種特別的安排呢?。
這位信徒就說,很多時候我去參加一些聚餐的時候,主人家都會輕輕的告訴我,留著你的叉子。。
這位信徒一聽到這樣的提示,他就知道有更好的東西來了。。
那就是他最喜歡的甜品就會來了。。
所以這位信徒說,他非常希望來參加葬禮的那些人,看到他手上的叉子,就知道在地上生命完結之後,有更好的、更奇妙的東西。。
聖經告訴我們,這個更好、更奇妙的東西就是神為我們預備天上永恆的家鄉。。
而這個永恆的家鄉就應該是我們活在地上的目標。。
所以對於我們來說,保羅好像已經到了一個遙不可及的屬靈境界。。
他仍然鼓勵我們繼續努力、竭力追求。。
所以這個其實是我們每一個基督徒都應該有的對人生的態度。。
那我們應該怎樣竭力追求呢?。
保羅在這裡告訴我們一個要訣,忘記背後。。
有一次郭宇棠的姐妹來跟我說,。
「牧師,我跟你說了兩三次我的名字,你怎麼都不記得?」。
我其中一個短版是沒有記性的。。
如果我說了幾次都不記得你的名字的話,又或者你發了電郵我沒有回覆,又或者我答應你做的事情又沒有做,請你一定要再提醒我,因為有時我是真的不記得的。。
但保羅在這裡所講的忘記並不是這種的忘記,不是選擇性的忘記。。
很多人容易忘記自己的錯,總是記著別人的錯。。
保羅在這裡所講的忘記也不是這一類型的忘記。。
保羅在這裡所講的忘記是無論你過去的事情,無論成功還是失敗,。
不要讓你的過去來停滯你今天的人生。。
當我接受輔導訓練的時候,。
我已經明白到原來人的成功,或者是失敗,。
都可以成為我們的安舒區,一個舒適區。。
如果我們過去獲得了成功的話,大家會怎樣?很容易我們會感到驕傲,感到自滿。。
這一類的人通常都會怎樣?想當年。。
但如果我們一直留在過去的人生的光輝裡面,拒絕在我們的生命裡面再前進,。
恐懼什麼?恐懼就是我們不能再有同類型的成功。。
如果在這個時候,過去的成功就成為我們今天的生活的阻礙。。
同樣,如果我們在人生裡面遇到痛苦不如意的事情,。
我們也會很容易陷入一個悲哀裡面。。
但如果我們不能夠在合理的時間裡面從這個悲哀裡面走出來的話,。
這個悲哀其實就可以成為我們的安舒區。。
為什麼?因為你留在這個安舒區裡面,。
你就不需要面對不可知的未來,。
也都不需要面對再受傷害的可能性。。
但這個保羅告訴我們,我們需要忘記背後。。
無論這個背後是成功還是失敗,。
我們不能夠讓這個過去來捉住我們,以致我們人生不再前進。。
唯有當我們將這個過去被釋放出來,。
我們才能夠努力面前。。
主耶穌有一個很類似的教導。。
有一個人走到主耶穌那裡說:「主啊,我要跟從祢。」。
「不過先讓我辭別我的家人。」。
耶穌就跟他說:「手扶著離,向後看的,不配進神的國。」。
聽完這句話,大家覺不覺得這個耶穌真是很橫蠻?。
我們需要認真明白這節的經文。。
這段經文不是說耶穌不近人情,。
而是耶穌要表達一個很清楚的對信徒的要求。。
跟隨主的必須要全然跟隨。。
你不能一隻腳站在神的國,。
另外一隻腳就站在世界上。。
也許是這樣的原因。。
所以,如果我們看啟示錄的時候,。
保羅跟其中一個老底家教會這樣說,約翰。。
耶穌通過約翰來說:「祢也不冷也不熱,所以我必從我口中把祢吐出去。」。
這就是耶穌基督對信徒與教會的期望。。
當我們說尾聲跟隨耶穌的時候,不要向後看。。
因為我們每一次向後看的時候,。
其實就是讓撒旦有機會來攻擊我們。。
讓我們走離神的道。。
你說:「好了。」。
我現在知道我們要將耶穌或神的國度成為我們的標杆。。
我也知道不要向後看。。
是否這樣就代表我們從此走在天堂的高速公路呢?。
有一個老人家駕車回家,在高速公路上。。
太太打電話給他。。
「喂,新郎告訴我們,在你平時走的那條高速公路上,。
有個人調轉了方向走,你要小心。」。
他說:「新郎說錯了。」。
「不是一個人走錯路,是所有人都走錯路。」。
弟兄姐妹,正確的目標,甚至我們有不向後看的態度,。
我們仍然可以走錯路。。
那怎樣才能確保我們走對路呢?。
因為你們有GPS。。
不過GPS我發覺也不是完全可靠。。
另一個方法是,你跟著一個認識路的人。。
保羅告訴我們:「你們要效法我,就像我效法基督一樣。」。
研究告訴我們,效法是一個榜樣,是一個很有效的學習方式。。
保羅叫信徒效法他,並不是因為他覺得自己很厲害,。
而是因為他效法基督。。
那我們為甚麼要效法基督呢?。
答案很簡單,因為人都是互相影響的。。
中國人的俗語是:「近朱者赤,近墨者黑」。。
這句說話也把事實說出來了,很簡單吧?。
我記得有一次在教會聚會結束之後,。
我看到地上有很多垃圾,食物的零碎,。
我就拿出吸塵機吸塵。。
有一個姊妹看到我吸塵,。
她就走過來跟我說:「牧師,我幫你。」。
自此之後,我發覺頂姊妹很主動自己拿出吸塵機吸塵。。
不過現實是這樣的,。
並不是每個人,並不是每件事在教會發生就一定是好的。。
在保羅的年代,他說:「有許多人行事是基督十字架的仇敵,。
這一班人專以地上的事為念,。
所以保羅提醒我們千萬不要效法這些人,。
他們的結局是沉淪,。
所以要弄清楚我們的效法的對象是耶穌基督,。
或者是在效法耶穌基督有榜樣的信徒。」。
接著保羅也提醒了我們另外一個很重要的因素,。
我們效法基督是因為我們有天上的國民身份,。
這個身份不單止當我們效法耶穌基督的時候,。
不單止讓我們在地上每一天都更像基督,。
聖經也告訴我們將來我們會有一個好像耶穌基督復活的榮耀身體,。
這個身體是永不磨損形。。
今天我的腰痠骨痛在天國裡面再沒有,。
今天我眼又蒙耳又聽不到,。
到我們在天家的時候也許我們會有千里眼瞬風耳。。
當然,我只是說說而已,因為沒有一個人肯定我們將來的身體是怎樣。。
但是保羅也很清楚地告訴我們我們將來有一個活像耶穌基督復活之後的榮耀身體,。
而我們就是帶著這個身體進入永恆的國度,。
一個不磨損的身體,永恆的生命,永存的國度,。
這個就是神給人的一個寶貴的應許。。
所以如果在座的是基督徒的話,。
我非常鼓勵你們在一年之初自己立定一個目標,。
在神面前立志,讓自己成為一個更好的基督徒,。
讓神在你身上得到更大的榮耀。。
如果在座仍然沒有相信耶穌基督的,。
我鼓勵大家立一個目標,。
在今年多一點認識這個耶穌基督。。
教會會舉辦一些聖經班,。
可以讓一些未信的朋友來,很有系統的認識、福音。。
所以如果在座有這樣的未信的朋友,請散會之後來找牧師。。
願意這個禱年,。
我們每一個人在神面前都有一個志向,。
按著這個標杆直跑,。
請我低頭祈禱,。
主耶穌基督,我們感謝你,。
因為你的話語是寶貴的,。
你讓我們知道這個天國的意義,。
神啊,求你讓我們有力量與勇氣,。
當我們定準天國就是我們的地上目標的時候,。
讓我們緊緊的跟隨你,。
讓我們不斷的效法你,。
以致我們一生不偏左不偏右,。
直到神你的國度。。
聽我們祈禱,奉主名求。。
Amen。
