希望我們好好思想,新一年我們能夠實踐到,。
透過這幾句真理幫我們活得更好。。
希望在新的一年我們好好的思想,。
也希望這幾句的經文幫助我們做得到。。
好,先思想頭四個字,「常常喜樂」。。
我們先看看頭四個字,「常常喜樂」。。
聽起來很簡單,。
聽起來好像很簡單,。
但是,大家明白正常來說呢?。
正常來說,。
人只在順境的時候才會喜樂。。
人只在順境的時候才會喜樂。。
在逆境的時候呢,其實是很難喜樂的。。
在逆境的時候很難會喜樂。。
所以,聖經,普羅就要我們常常喜樂呢,。
這是很違反人性的。。
讓我們常常喜樂是違反人性的。。
那其實在整本聖經裏面呢,。
有很多東西是違反人性的。。
在整本的聖經裏面,其實有很多都違反人性。。
你記不記得有百記有句說話,。
「他使人夜間歌唱」。。
你記得約博記有句話說,。
「他使人夜間歌唱」。。
很好的這句說話,。
「他使人夜間歌唱」。。
「他使人夜間歌唱」。。
真是一個很好的例子來的。。
這是一個很好的例子。。
但是保羅真的做到。。
但是保羅確實可以做得到。。
我們正常人呢,。
是你很平順,。
很開心的時候,你就歌唱啦。。
我們正常人在平順,喜樂的時候,會歌唱。。
你住在一間很漂亮的酒店,。
對著很漂亮的海景,。
那你就歌唱啦。。
你住在一個很好的酒店,。
外面的景色很好,你會歌唱。。
你見見香港很多朋友,。
一起去卡拉OK,你就歌唱啦。。
你很健康,有很多朋友去卡拉OK,。
你會歌唱。。
但是保羅不是喲。。
保羅並不是這樣子。。
約博不是喲。。
約博也不是這樣子。。
保羅是坐在菲律賓的監牢裡面的時候,。
深夜的時候,。
他真的歌唱喲。。
敬拜神喲。。
搞到地大震動喲。。
他真的做到常常喜樂喲。。
所以你不要以為保羅講一下喲。。
你不要以為保羅只是提一提而已。。
他真的做得到喲。。
但是很多人做不到。。
很多人,我們的人生是常常埋怨。。
很多時候,我們的人生都會常常埋怨,。
而不是常常喜樂的。。
而不是常常喜樂。。
甚至教會裡面,有時候你會見到某些電影姐妹。。
甚至我們在教會裡,也會看到某些的弟兄姐妹。。
每一樣東西,他都往壞處去想喲。。
每一件事,他都往壞處去想。。
他總是好像很多人虧負了他一樣喲。。
好像很多人都虧負了他。。
傷害了他喲。。
對他不住喲。。
在工作、公司的地方,總是不開心喲。。
在工作的地方,也是不開心。。
每個家人對他都是不好喲。。
每個人都好像對他不好。。
教會每個人都沒有愛心喲。。
教會好像每個人都沒有愛心。。
他遇到每一件事都倒霉喲。。
他遇到每件事都很倒霉。。
不順利喲。。
他做每一件事,覺得自己是失敗喲。。
他做每件事都覺得會失敗。。
神不祝福他喲。。
神不祝福他。。
有時候,有些這樣的想法的人,真的很慘喲。。
有這種想法的人,其實他的人生是很悲慘的。。
很難喜樂喲。。
很難喜樂。。
你是不是這樣的人呢?。
你是這樣子的人嗎?。
幸好不是喲。。
幸好我們都不是。。
你周圍有沒有弟兄姊妹,有沒有朋友是這樣的人呢?。
你周圍有沒有弟兄姊妹,或者朋友是這樣子呢?。
你可以想想,可能有的。。
你想一想,可能會有。。
你可以怎樣幫他呢?。
你可以如何來幫助他呢?。
你就發覺,又是四個字。。
你就發覺,還是四個字。。
幫他不到。。
幫他不到。。
幫不了忙。。
他要這樣想,真的很難喲。。
這樣子想很難。。
如果真是我們很小事,你都認為是別人傷害了你。。
如果很小的事情,你都認為別人傷害了你。。
那真是沒有人幫到你的。。
那真的是沒有人幫到你。。
因為我們一生,其實都有機會被人傷害的。。
因為我們的一生,都總會被人傷害。。
那些事是必然會再發生的。。
那些事是必然會再發生的。。
除非我們肯看,每一件事都不是傷害的。。
除非我們看,每一件事都不是傷害的。。
所以有一個懂得自招的人,就開心很多的。。
有一個會自招的人,會比較喜樂的。。
還有就是我們不要太計較別人說的話。。
我們不要太借口別人講的話。。
我講完就講了,這個道理。。
我講完一次,就再講一次這個道理。。
太計較別人講的話呢?。
太計較別人所講的話,。
你多數會不開心的。。
你通常都會不開心。。
別人攻擊我們或者傷害我們的說話,是一定有的。。
別人攻擊或者傷害我們的話,一定會有的。。
你不要想著沒有。。
你不要想沒有。。
你公司有。。
你公司有。。
你家人有。。
你家裡有。。
甚至教會都有。。
甚至教會裡也會有。。
不過我這樣看。。
不過我是這樣子看的。。
第一次別人講的說話,就是別人攻擊你、傷害你。。
第一次別人講傷害你、終結你的話,是傷害你。。
但是如果你再想。。
如果你再一次想。。
你再拿出來講或者拿出來想的時候呢?。
你再拿出來想的話。。
就是你自己傷害自己了。。
就是你自己來傷害自己了。。
跟那個人沒有關係了。。
跟那個人沒有關係了。。
那個人可能是兩年前講了一句說話,插你的。。
那個人可能是兩年前講的這番話,傷害了你。。
但是你現在兩年後還拿出來想。。
兩年之後你還在拿出來想。。
還拿出來講。。
還要拿出來去講的話。。
一講就很生氣。。
一講的話你就很生氣。。
那你找把刀自己插自己而已嘛。。
那就是你拿把刀來自己插自己了。。
跟那個人沒有關係的,是嗎?。
跟那個人沒有關係的。。
那真是這樣的?。
真的是這樣子。。
很多人都是自己傷害自己的。。
很多人都是自己來傷害自己的。。
自己搞到自己不開心而已。。
自己把自己弄得不開心。。
太容易跟人計較的人呢,。
又很容易不喜樂的。。
太容易跟人計較的人是不喜樂的。。
永遠不會喜樂的,我覺得。。
永遠不會喜樂。。
太重視、太看重損失的人也很難喜樂的。。
太重視損失的人也會不喜樂。。
明白嗎?。
明白嗎?。
跟人計較。。
跟人計較。。
我有個爛Gag嘛,你都聽過啦。。
我有個笑話。。
我們是信基督教。。
我們信基督教。。
不是信計較和比較的。。
不是信計較和比較。。
這個雖然爛Gag,但也很有意思的。。
這是一個笑話,可是很有意思的。。
太看重損失的人就很難喜樂的。。
太看重損失的人是很難喜樂的。。
我很記得一件事。。
我很記得一件事。。
就是去年。。
就是去年發生的。。
去年是年初二,所以我特別記得。。
去年年初二發生的。。
那我就在一間酒樓裡喝早茶。。
我在一間酒樓喝早茶。。
就見到一個男人來酒樓裡拿龍蝦。。
看見一個男士來到酒樓這邊拿龍蝦。。
就是他訂了龍蝦。。
他訂了龍蝦。。
那怎知呢?。
部長和他溝通的時候發生。。
哎呀,我們落錯了單。。
就是沒有留一隻龍蝦給你啦。。
那個部長跟他溝通的時候發覺,。
原來他們漏單了,沒有預備龍蝦給那個客人。。
簡單地說,那個男人大發脾氣了。。
那大家講來講去,那個男士就大發脾氣了。。
又罵部長,又罵酒樓。。
說了髒話,吵大架了。。
其實他罵人不是吵架,。
部長沒有跟他吵架,但是被罵了。。
他罵部長,罵酒樓,罵所有的人。。
因為其實他挺不開心的,。
因為沒有龍蝦拿走。。
那年初二本來開開心心,。
送回去吃開年飯,應該開心吧?。
本來年初二,大家開開心心地買菜回家吃飯,團年。。
我相信他不要龍蝦,。
可以換很多長腳蟹也好,瀨尿蝦也好,。
總可以換到很多東西的,是嗎?。
我相信雖然他沒有龍蝦可以拿走,。
其實他還是可以換其他的海產食物。。
一樣可以一家人開心的。。
一樣也可以一家人開心。。
但是他就是為了我扔了龍蝦,。
你沒有龍蝦給我,於是就搞到自己很不開心。。
就是他為了,因為他本身訂了龍蝦,酒樓給不了他,。
於是為這件事就很不開心了。。
就是去年同樣過年的時候,。
就是去年同樣過年的時候,。
就是那個禮拜而已。。
也是在那個禮拜發生的。。
就星期日了,我不記得年初幾了。。
禮拜天的日子。。
我就去青衣一間教會講道。。
我去青衣一間教會講道。。
那我去之前,講道之前,。
我就去了一間茶餐廳或者酒樓的地方吃早餐。。
去講道之前,我就去了一間餐廳,。
吃早餐。。
我一走進去,就看到很多人都在吃一個飯。。
我一進去,就看到很多的桌子都是吃同一樣的飯。。
看起來那個飯都很漂亮了。。
看起來是很好吃。。
都可能是剛才講五花嵐那些飯了。。
就是剛才我說五花嵐的那種飯。。
那我一坐下來,我就叫人家那個飯,。
我都叫那個飯了。。
那我一坐下來,我就說我想吃別人吃的那種飯。。
很快。。
很快的。。
還有,我對著一個年輕人來的。。
我對面是坐了一個年輕人。。
那個年輕人都有吃那個飯。。
那個年輕人也是點了那道菜。。
那個年輕人很開胃,吃很多東西。。
那個年輕人很開胃,他點了很多食物。。
我坐下沒多久,那個飯就來了。。
我坐下不多久,那個飯就過來了。。
不過我的好東西就這麼快了。。
為什麼這麼快呢?。
那我就開始吃了。。
為什麼就開始吃了?。
吃著吃著,到我快吃完了。。
就快吃完了。。
那個年輕人就問那個酒樓了。。
那個年輕人就問酒樓了。。
我叫了那個飯,你怎麼這麼久還沒到呢?。
我叫了那個飯,你怎麼這麼久還沒到呢?。
那個酒樓不知道怎麼解釋。。
大家都好像不太明白。。
那個酒樓的人就很難解釋了。。
不知道怎麼解釋。。
我突然之間明白了。。
我突然之間明白了。。
剛才來的那個飯應該是他的。。
剛才來的那個飯,應該是那個年輕人的。。
不過我想連我,或者送東西來的人,。
都猜不到他已經吃完那個飯了。。
還吃了好幾碗,不會再叫那個飯。。
應該都是打包的。。
不是,可能是連我,還有酒樓的人,。
以為那個飯是我的。。
因為那個年輕人已經吃了很多了。。
大家可能覺得那個飯不是他的了。。
但是原來是他再吃那個飯。。
原來是他還繼續在吃的。。
很值得。。
很能吃。。
如果給普通人,。
你叫了一樣東西給人吃了,。
還說你對面呢,。
你可能會很生氣的。。
如果普通人呢,你叫了食物,。
然後對面的人把它吃了,。
你可能會很生氣。。
他可能還趕時間。。
他可能會趕時間。。
他可能還很餓。。
他可能還是很肚子餓。。
他生氣呢,就較為合理的。。
他生氣是比較合理的。。
但是那個年輕人很好。。
那個年輕人很好。。
他說不要緊,不要緊。。
他說不要緊,不要緊。。
我就不斷跟他說對不起,我吃了你的飯。。
我一直跟他道歉,他說不要緊。。
他就說,我等他再來過。。
我等他再送上來。。
哇,厲害,這個年輕人。。
這個年輕人很好。。
就是等他再拿過來。。
等他再拿過來。。
就是這麼簡單。。
就是這樣子簡單。。
就不用不開心。。
不用不開心。。
大家都很愉快。。
大家都很愉快。。
讓步,其實就是我們今天想得到快樂的其中一個很大的秘訣。。
讓步,就是我們今天得到快樂的一個很大的秘訣。。
今天香港人什麼都要跟別人爭。。
今天的香港人很多時候都與別人爭。。
不吃虧。。
不肯讓步。。
不肯讓步。。
所以很多時候地鐵啊,巴士啊,。
經常的衝突都是這樣而已嘛。。
所以很多時候地鐵啊,巴士啊,很多的衝突都是這樣而已。。
完全沒有什麼大事的。。
其實並沒有什麼大事。。
可以打架,打死人的了。。
可以打架,把人打死了。。
所以聖經裡面我很佩服一個人物。。
所以聖經裡面我很佩服一個人。。
以撒。。
以撒。。
以撒,在他的年代呢,。
你知水是很重要的。。
在以撒的年代,水是很重要的。。
有一段時間,以撒就要去找水源挖井嘛。。
有一段時間,以撒要找水源來挖井。。
你記得他很辛苦,。
家族的人挖到個井。。
他很辛苦,他的家族的人一直來挖井。。
誰知道別的人來,又搶他的井。。
別的人來去搶了他們的井。。
以撒不同人爭,就給了他井。。
以撒並沒有跟人爭,把那井送給他們。。
很難的。。
這是很困難的事。。
生命之源來的。。
生命之源。。
然後你用很大的代價去挖了出來的。。
你花了很大的代價來挖井。。
都可以不同人爭。。
他也不跟別人來爭。。
給你吧。。
給你吧。。
井姐妹,這是我們在香港生活很需要學的一件事。。
井兄姐妹,這是我們甚至在香港需要學習的一樣功課。。
以撒再去別的地方挖。。
以撒再去別的地方挖。。
又挖了個井。。
又挖了一個井。。
又被人搶了去。。
又讓人搶了去。。
他又讓給人。。
他又讓給人。。
在我們看來,這些是不是內弱啊?。
在我們看來,這是內弱嗎?。
可能香港人會看是。。
可能香港人覺得是。。
但是在聖經裡面,是很高舉。。
這種謙讓,禮讓的一個美德。。
在聖經裡,我們確實高舉、禮讓、謙讓這種美德。。
神要我們喜樂。。
上帝讓我們喜樂。。
這個是神的旨意。。
這是神的旨意。。
這個是神的命令。。
這是神的命令。。
基督徒的生命,一定是一個喜樂的生命。。
基督徒的生命,是一個喜樂的生命。。
但是當你不遵行神的旨意的時候呢,。
你有些東西很難喜樂。。
當你不遵行神的旨意的時候,。
你就有的事情,很多時候你就沒有喜樂了。。
而神的旨意,是要我們學習怎麼去謙讓。。
神的旨意,讓我們學習怎麼樣去謙讓。。
不要跟別人爭競。。
不要與別人爭競。。
如果這樣的時候,我們可以在很多情況下都可以喜樂。。
如果在這樣的情況底下呢,。
我們很多時候都會有喜樂的。。
讓我們在新的一年呢,。
讓我們在新的一年,。
我們減少一些仇恨。。
我們減少仇恨。。
不要小事就生氣。。
不要因為小事而生氣。。
那我們會喜樂多一點。。
那我們就會喜樂多一點了。。
讓我們多一點看重神。。
讓我們多一點看重神。。
你肯看重神呢,。
你才可以輕看世界上那些其他的東西。。
你肯看重神,你就可以輕看世界上的一些東西了。。
然後你才可以輕看一些失去。。
然後你可以輕看一些失去。。
你就,就是你會做到,給你咯。。
你會做到,那給你吧。。
我有神就夠了。。
我有神就夠了。。
這些東西不跟你爭,給你咯。。
這些事情我不跟你爭,給你吧。。
以撒,我想他都是在神裡面有那種滿足,。
以至他可以讓給人。。
以撒在神裡面有滿足,。
以至於他可以讓給別人。。
讓我們新的一年學習能夠以神為樂,是最重要的。。
讓我們在新的一年,。
我們學習以神為樂,這是最重要的。。
好,第二個保羅跟我們分享的不住禱告。。
第二個保羅跟我們分享的是不住的禱告。。
人的腦海裡面是不停想著不同的東西的。。
人的腦海裡一直都在想不同的事。。
有人說我們的心臟是一世都沒有休息的。。
人家說我們的心臟這一世都沒有休息的時刻。。
但你一定不止心,其實腦都是。。
不單止是心臟,我們的腦袋也是。。
連你睡覺的腦袋也在轉動,所以你會做夢。。
你在睡覺的時候,你的腦袋也在運作,。
所以你會有夢想。。
不住在想不同的事。。
不住的在想不同的事。。
就可以。。
可以。。
但是叫你不住的禱告呢?。
可是叫你不住的禱告。。
這很難的。。
這好像很困難。。
是嗎?你聽到這句話了。。
記住,不住的禱告不是常常禱告。。
不住的禱告並不是常常禱告。。
保羅用字是很準確的。。
保羅用字是很準確的。。
他講「常常喜樂」。。
他講「常常喜樂」。。
他又不是叫你「不住的喜樂」。。
他不是說讓你不住的喜樂。。
精神病院有些人叫你「不住的喜樂」,。
不斷地「嘿嘿嘿」。。
可能精神病院裡有的病人會不住的喜樂。。
但正常是很難的。。
正常的人是比較困難的。。
但是保羅講禱告的時候是「不住的禱告」。。
那保羅說禱告要不住的禱告。。
他不是「always」。。
他並不是說「常常」。。
如果你看英文中,你都會找到「unceasing prayer」。。
是不斷地禱告。。
是的,不停地。。
不停地禱告。。
好像一個進行式一樣,不停地在做這件事。。
是一個進行式,不停地來做這件事。。
總之由你清醒到你晚上睡著覺之前,。
你的禱告的生活或者禱告的行動是不停的。。
由你清醒到睡覺之前,。
你所有的思考、思想都在不停地來禱告。。
按人性是沒有可能的。。
按人性來說不可能。。
所以我就列入「違反人性」。。
所以我就列入了「違反人性」。。
日常生活裏面,。
在我們日常生活裏面,。
有些人是會「不住的埋怨」的。。
有的人是「不住的埋怨」。。
而不是「不住的禱告」。。
而是「不住的禱告」。。
所以一個「不住的埋怨」的人就一定不喜樂。。
一個「不住埋怨」的人會不喜樂的。。
所以保羅講「常常喜樂」和「不住禱告」,。
我都覺得一定有些關聯的。。
那保羅說「常常喜樂」、「不斷的禱告」一定有關聯。。
如果你的生命是一個充滿「禱告」、「不住的禱告」的生命,。
你一定是一個喜樂的生命。。
如果你的生命是充著「不斷禱告」的,。
你的生命一定會是喜樂的生命。。
但如果你說你時時都祈禱的,。
但如果說你常常禱告,。
但是你仍然是一個「不開心」、「不快樂」的人。。
但你仍然是一個「不開心」、「不喜樂」的人。。
可能你有問題。。
可能你會有問題。。
可能你的所謂祈禱有問題。。
可能是你的禱告出現了問題。。
祈願禱應該是可以開心的。。
禱告完了,原則上是可以開心的。。
祈願禱,就算一些煩惱、一些危機、一些難處,。
都是可以交托的。。
那禱告完了,一些煩惱、一些危機,。
其實我們都可以交托給神。。
那自然就沒有那麼多苦惱了。。
那自然就沒有那麼多的苦惱了。。
就開心了。。
就會開心。。
而且祈禱不是單單祈求。。
而且禱告不單單是祈求。。
可能有些人將祈禱就只是成為他不斷向神祈求的一個途徑。。
可能很多人也會把這個禱告。
把它變成了向神祈求的一個途徑。。
祈禱不是單單祈求。。
禱告不單只是祈求。。
它都是一種交托。。
也是一種交托。。
更加重要的是它是一個親近上帝的行動。。
更加的是一個親近上帝的行動。。
是我們戀慕上帝的一種積極對神的回應。。
是我們戀慕上帝,對祂積極的回應。。
我們以前不是說戀慕吧?。
戀慕。。
我們戀慕一些罪惡。。
我們戀慕一些罪惡。。
但是基督徒應該是戀慕上帝。。
基督徒應該是戀慕上帝。。
如果你不是一個戀慕上帝的人,。
我叫你學保羅話,。
「不住的禱告」真的很難。。
如果你不是一個戀慕上帝的人,。
我要求你跟保羅一樣,。
不住的禱告是很困難的。。
很多弟兄已經不戀慕你老婆。。
很多弟兄可能不戀慕你的太太了。。
你要跟老婆多說幾句也很難。。
你跟太太講幾句也很困難。。
就是這麼簡單而已。。
只是很簡單。。
那些熱戀中的就整天上街都不斷,。
整天都拿著電話WhatsApp或者直接講電話。。
熱戀中的情侶是一直不停地來聯繫、WhatsApp。。
結了婚幾十年,。
老夫老妻就一個走前面,一個走後面。。
結婚多年的夫妻是一個走在前面,一個走在後面。。
對著電視和電視溝通就多過對伴侶溝通。。
對著電視來溝通,多過對伴侶來溝通。。
所以你就明白戀慕和對話是很有關係的。。
你就會明白戀慕跟對話是很有關係的。。
弟兄姐妹,如果我們仍然愛我們的上帝,。
如果我們仍然愛我們的上帝,。
甚至我們應該戀慕我們的耶穌基督,。
甚至我們要戀慕我們的主耶穌基督,。
要你不住地禱告就不是很難,。
要不住地禱告並不是很難,。
未必完全做得到,。
未必我們完全做得到,。
不過會接近一點,。
不過會比較接近一點,。
但是如果你已經對上耶穌基督沒有愛,。
可是如果我們對基督沒有愛,。
沒有戀慕,。
我又是真的很難跟你說什麼叫做不住地禱告。。
那我很難跟你說什麼叫不住地禱告。。
神本身是我們喜樂的源頭,。
神本身是我們喜樂的源頭,。
所以保羅說當我們不住地禱告的時候,。
我們正是不住地與神同在,。
所以當保羅說我們不斷地禱告的時候,。
其實是說我們一直與神同在,。
我們不斷地享受著神的豐富和完美,。
我們不斷地享受神的豐富和完美,。
很難不喜樂的,。
很難不滿足的,。
所以原來我們在新的一年,。
所以原來我們在新的一年,。
我們減少我們的雜念,。
我們減少我們的雜念,。
有時候我們的腦海裏面太多雜念,。
有時候我們的腦海裏面太多雜念,。
影響著我們與神同行,。
影響著我們與神同行,。
影響著我們如何不住地祈禱,。
影響著我們如何不住地祈禱,。
我們試著減少我們的雜念,。
我們試著減少我們的雜念,。
讓上帝的榮美充滿在我們的思維裏面,。
讓上帝的榮美充滿在我們的思念裏面,。
以致我們試著體會什麼是不住地禱告,。
以致我們試著體會什麼是不住地禱告,。
好,最後保羅提醒我們凡事謝恩,。
好,最後保羅提醒我們凡事謝恩,。
當然最後這一點其實是最難明白和最難做的,。
當然最後這一點其實是最難明白和最難做的,。
因為我們的人性一定是好事謝恩的,。
你懂得分凡事和好事,。
因為我們普通人,正常人只要開心的才會謝恩,。
對,好的事才會謝恩,。
對,好的事才會謝恩,。
但保羅的凡是所有的事,。
保羅所說的凡就是所有的事都會謝恩,。
所有的事一定是包含那些不是幾好的事,。
所有的事就包含一些不好的事情,。
你是不是很違反人性,。
你是不是很違反人性,。
什麼事我都要謝恩,。
什麼事我都要謝恩,。
感謝主我中了,。
感謝主我感染了,。
不是六合彩,是肺炎,。
不是六合彩,是肺炎,。
開心這樣,。
是否開心嗎,。
沒有,沒有什麼頂尖梅,。
應該沒有吧,。
有嗎,。
大家前一段時間知道阿Mo,。
阿Mo,阿Mo,。
前一段時間有個舞蹈員阿Mo,。
就發生了個意外,。
發生了演唱會的意外,。
那你知道阿Mo的爸爸是牧師,李成林牧師,。
你知道那個阿Mo的爸爸是李牧師,。
李成林牧師是神學院的院長,。
牧師是神學院的院長,。
應該很熟齡,。
應該是很熟齡,。
發生這件事如果記者訪問他,。
發生了這件事記者會訪問他,。
他應該說感謝主,。
哇,那個大電視只是壓傷我的兒子,。
沒有壓死他,。
壓死別人,。
沒有壓死別人,。
感謝主只是壓傷我的兒子,。
沒有壓傷其他很多人,。
感謝主我的兒子到二十多歲才有意外,。
之前二十多年都平平安安,。
如果有個這麼熟齡的人跟你這樣說你都很害怕,。
如果有這樣熟齡的人跟你這樣說你都很害怕,。
但保羅所說的凡是先,真的有點類似,。
但保羅所說的凡是先,好像很類似這樣的情況,。
不過他未必是這樣表達,。
並不是這樣子來表達,。
如果按正經的真理凡是真的包括了所有事,。
包括了壞事,包括了很不幸的事,。
按生經的講說凡是包括了好事,不好事,所有的壞事,。
都要謝恩,。
真是很難,。
所以按保羅的教導每一件事都值得感謝神,。
按保羅的教導每一件事都值得我們感謝神,。
好事固然是出於神,。
要感恩,。
不好的事可能出於撒旦,。
也可能是出於神,。
但都是仍然有神的保守,。
否則一定會變得更壞的事,。
所以仍是要感恩,。
所以我們仍然要感恩,。
你聽得明白嗎?。
即是不好的事,。
都是有機會出於神或者神准許的,。
有機會出於神或者是神容許的,。
雖然不好,。
但神都一定還有保守的,。
否則就會變得更加不好,。
即是由Bad到Worst,。
Worst就變成Worst,。
更差會變得更差,。
我不知道英文是否剛學會這個詞,。
這就不是完全不好,。
明白嗎?。
並不是完全不好,。
所以仍然要感恩,。
我們仍然要感恩,。
他們使徒們講的真是這樣的,。
使徒們所講的是這樣的,。
好像阿閣說,。
阿閣行阿閣書說,。
在百般試煉中要以為大喜樂,。
在百般試煉中要以為大喜樂,。
真是很難的,。
這是真的很困難的,。
他們那時候講的試煉是,。
坐監、勞役、酷刑這樣的事情,。
他們那時候講的試煉是,。
坐監、勞役、酷刑這樣的事情,。
我不埋怨已經算很厲害了,。
我不埋怨已經很棒了,。
聖經要我們積極到還要以為大喜樂,。
聖經要我們積極到還要以為大喜樂,。
是否真的很難有人做到這些事情,。
這是人很難做到的事,。
但阿閣有解釋的,。
因為這些試煉、這些患難,。
是能夠令我們成全完備,。
就毫無缺陷,。
阿閣卻告訴我們,。
當我們受到這種試煉的話,。
讓我們的生命活得更加慘悲,。
他們的邏輯是,。
在上帝容許發生在我們中間不好的事,。
是一定會成就一些更加重要的事,。
他們的邏輯是,。
上帝容許這些不好的事情發生在我們身上,。
其實另外卻是給我們一個更豐盛的生命,。
更有傳承的生命,。
好了,所以剛才說到不住的禱告,。
剛才提過不住的禱告,。
你就明講出這些事情的人就是保羅、阿閣那些,。
你就明白講出這種話的人就是保羅、雅各,。
這些使徒他們跟上帝的關係真的跟我們不同,。
這些使徒跟上帝的關係跟我們不一樣,。
當人能夠不住地親近上帝,。
當人不住地來親近上帝,。
他們是能夠從另一種角度去看他們自己的人生,。
看他們自己的際遇,。
他們能用另一個角度來看自己的人生和際遇,。
他們能看到所發生的事,。
看到每一件事都仍然有恩典,。
他們看到所發生的事情都有主的恩典,。
他們不再是從自己的期望,。
從自己的角度去看,。
他們不再從自己的期望和角度去看一件事,。
而是從神的心意去看,。
而是從神的心意來看,。
他們不是從一些消極和悲觀的層面去看,。
他們不是從消極悲觀的層面來看,。
而是從很積極很樂觀的層面去看,。
從積極和樂觀的情況來看是,。
他們不是從人的限制去看,。
他們並不是從人的限制裡面去看,。
而是從神無限的能力去看,。
而是從神無限能力的層面去看,。
這樣就說沒有什麼是太難的,。
這樣的話並沒有說太困難的,。
是解決不了的,。
並不會說解決不了的,。
是不需要感恩的,。
不需要感恩的,。
所以什麼事都可以感恩,。
所以凡事都可以感恩,。
因為按這些使徒經歷的神,。
按這般使徒經歷的神,。
是使沒有變為有的,。
使從沒有變有的,。
是使死人可以復活的,。
使死人可以復活的,。
使壞可以變為好的,。
使壞的變為好,。
使奏作可以變為祝福的,。
使奏祖變為祝福,。
他們是這樣明白上帝的嘛,。
他們是這樣明白上帝,。
跟我們今天對上帝的明白是不同的,。
跟我們今天對上帝的明白是不同的,。
所以他們講出的,。
或者他們真的不是講,。
甚至是做到的嘛,。
他們不單止只是講出來,。
還是做得出來,。
就好像約伯,。
就好像約伯,。
約伯跟上帝的關係真是很close的,。
約伯跟上帝的關係很親近的,。
所以大家看約伯記知道約伯失去一切,。
所以我們看約伯記他失去了一切,。
已經包括失去了他的身體健康,。
已經包括了失去了身體健康,。
他太太開始埋怨了,。
他太太開始埋怨了,。
她說你還信你的上帝嗎,。
他這樣對你毀滅了你一切,。
你還信你的上帝嗎,。
他這樣子對你毀滅了你一切,。
跟著約伯就對他太太說,。
你這個愚昧的婦人,。
約伯就對他太太說,。
你這個愚昧的婦人,。
上次的搖滑,。
收取的也是他,。
上次的是耶和華,。
收取的也是耶和華,。
完全不是人說出的說話,。
這完全不是人說出來的話,。
很違反人性,。
很違反人性,。
你看聖經又要明白,。
又不要很熟練的就這樣解釋,。
嚴格來講真是很不明白,。
嚴格來說我們確實真的很不明白這些話,。
但是重點是什麼,。
重點是什麼呢,。
重點是他們跟上帝之間的關係,。
重點是他們跟上帝之間的關係,。
你將保羅那幾句這樣的教導有,。
約伯這些這樣的教導有,。
你隨便對一個剛剛信主的基督徒說,。
他真是不知道你說什麼,。
他也都不會做得到,。
你把上帝對保羅的教導,。
對約伯的教導跟一個普通人來說,。
他們一定會不明白這些教導的背後的原因,。
就算對我們大部分的電影節目來講,。
我們都覺得聖經講的是不是講笑,。
是不是講一下而已,。
對我們大部分的電影節目來說,。
其實也並不容易明白,。
我們可能也說是不是講笑話呢,。
有時候你將聖經這些給一些,。
如果我們中間的電影節目是做輔導員,。
或者做心理學家的,。
你真是會覺得那些是沒有人性的,。
或者是不是這樣的,。
應該我們是很講人,。
要抒發,要表達,要接受自己那種傷痛,。
如果當中我們有做輔導員的,。
或者是心理輔導的,。
當你要用這種來跟別人輔導的話,。
其實大家都會覺得違反人性,。
在現實生活當中並不可能發生的,。
是真的,你們想的也不是錯的,。
你們所想的並不是錯的,。
正常來講是這樣的,。
正常來說是這樣子,。
但是按聖經的教導,。
其實只能在我們跟聖靈,跟上帝一個很深密的關係裏面,。
我們才有機會能夠做到保羅所講的,。
能夠常常喜樂,不住的禱告,凡事謝恩。。
在我們與上帝可以有一個很深切,。
很深密的關係的時候,。
我們才可以常常喜樂,不斷的禱告,常常謝恩。。
所以有時候不要把聖經當成一些口號,。
聖經這樣教我們,我們做吧,。
你做不到的。。
所以我們不要把聖經的話也當成一個口號,。
這樣子做,那樣子做。。
唯有我們真的好好地建立我們在耶穌基督裏面那個,。
更深的一個關係,更深的一種屬靈生命,。
我們才慢慢向這個目標去達到的。。
唯有我們能在基督裏建立一個更深的關係,。
我們才慢慢地來做得到這個教導。。
很高端的。。
我講了都不知道對你有沒有什麼幫助。。
講了之後我不知道對你有沒有幫助。。
但是大家要未來一年自己努力。。
我們大家在未來的一年共同的努力。。
我們最後只是有幾個簡單一點,膚淺一點的分享。。
最後我們有一些簡單膚淺的分享。。
第一呢,就是不要忘記神的恩典。。
不要忘記神的恩典。。
神是一定有給我們恩典的。。
神一定會給我們恩典的。。
神我們有時候是很快忘記的。。
我們很多時候很快會忘記。。
所以希望你過去一年中的時候呢,。
在過去一年中的時候,。
你有撥出一些時間好好地整理一下神過去的日子給了什麼恩典來。。
你撥出一點時間去整理一下上帝在過去給你的恩典裏面。。
可能你又真的找到有些你本來以為不是幾好的事,。
原來都真的中間有神的恩典。。
可能你會找得到本來你覺得會不好的事情,。
可是呢卻發覺是上帝對你的恩典。。
第二呢,就是從平凡的生活都要看到神的恩典。。
第二是在平凡的生活當中,。
我們也要感受到神的恩典。。
有個調查,我不講了,時間的關係。。
就是有人做過一個調查。。
有人做了一個調查。。
了解一下全世界的人口分佈啊,教育水準啊,。
戰爭啊,戰亂啊,社會經濟啊等等等等的東西。。
了解了很多的人生的方向啊,經濟情況啊,戰爭的情況啊,。
大家的學習情況,學歷情況。。
然後得到一個結論或者一個分享。。
得到了一個結論和分享。。
他說呢,如果你今天早上醒來的時候還算健康呢,。
如果你今天醒來還算健康的話,。
已經恭喜你了。。
已經要恭喜你了。。
你自己要恭喜自己了。。
自己要恭喜自己了。。
因為原來有一百萬人,。
甚至現在的數字可能不知道,。
其實未必活得過這個星期。。
可能當中有一百萬人可能活得不過這個星期,。
過過這個星期。。
在這個世界上。。
如果你沒有經過戰爭的危險,。
如果你沒有經過戰爭的危險,。
你沒有被人監禁過,。
你沒有被人監禁過,。
沒有被人凌辱過的痛苦,。
沒有被人凌辱過的痛苦,。
或者你沒有試過飢寒交迫,。
或者你沒有試過飢寒交迫,。
恭喜你。。
恭喜你了。。
你比這個世界上五億人,。
已經更好命了。。
你比這個世界上五個億的人,。
比他們更好命了。。
如果你可以自由地參加宗教活動,。
就好像我們現在這樣啦。。
如果你可以自由地參加宗教活動,。
就好像我們今天這樣子。。
你不用擔心被人騷擾,。
不用擔心被人騷擾,。
被人逮捕,。
被人逮捕,。
被人虐待,。
被人虐待,。
或者甚至被人處死,。
或者被人處死。。
恭喜你。。
恭喜你。。
你其實比三十億人更加自由了。。
你其實比全世界的三十億人來更自由了。。
如果你家裡的雪櫃裡還有食物,。
如果你冰箱裡還有食物,。
你衣櫃裡面還有衣服穿,。
衣櫃裡面有衣服穿,。
你還有安身之所,。
還有安身之所。。
恭喜你。。
恭喜你了。。
你比世界上七十五個百分比的人更富有了。。
你比全世界的七十五個百分比的人更加富有了。。
即是說世界上有七十五個百分比的人沒有剛才那些東西嗎?。
世界上有七十五個百分比的人沒有那些東西。。
如果你現在的銀行有存款,。
如果你銀行有存款,。
大家打開銀包看看有沒有鈔票在裡面,。
大家打開你的錢包裡面有鈔票嗎?。
還有一些Packed Cash,零錢。。
還有零錢。。
恭喜你。。
那恭喜你了。。
你已經是全世界前那八個百分比的有錢人了。。
你已經是全世界頭八個百分比的人有錢的人了,富有的人了。。
真的很多人赤貧的嘛。。
很多人赤貧。。
如果你家人,特別你的雙親還健在,。
如果你的雙親還健在,。
或者你和你家人都沒有經歷過離婚,。
或者是與你的家人沒有經歷過離婚,。
恭喜你,其實你算是很幸運的一個人了。。
恭喜你,你是一個很幸運的人。。
所以,感謝主。。
我想,剛才在那裡聽,。
說了這麼多樣東西,。
我們大部分頂姐妹都有這樣的福氣。。
我們感謝主。。
剛才我們一直聽那些情況的時候,。
我們在做的都是有福氣的人。。
這個調查是想幫我們建立比上不足比下有餘的一種心態。。
這個調查是幫助我們覺得比上不足比下有餘的狀態。。
都是聖經教導我們的心態啦。。
都是聖經教導我們的心態。。
聖經是教我們要知足。。
聖經教導我們要知足。。
要以神給我們的所有遺囑。。
以神給我們的遺囑。。
知足不是按你的標準啦。。
知足並不是按你的標準。。
哇,我有李嘉誠一百分之一的財產,。
我很知足的啦。。
我有李嘉誠百分之一的財產,。
我已經很知足了。。
那你真是幾知足啊。。
那你是很知足。。
不過聖經是說,。
我們要以神所賜給我們的遺囑。。
聖經說,。
我們要以上帝所賜給我們的為知足。。
有一個很出名的女作家,。
好像是盲的女士,。
海倫·海勒。。
有一個很出名的作家,。
海倫·海勒。。
她其實最值得埋怨,。
她最有資格埋怨的。。
她最有資格埋怨的。。
但是她講了一句很經典的,。
很有智慧的說話。。
她講過一句很經典,。
很有智慧的話語。。
她說,。
有段時間我一直哭,。
就我哭我沒有鞋穿。。
有一段時間我一直哭,。
因為我沒有鞋子穿。。
直到我遇到一個人,。
直到我遇到一個人,。
他連腳都沒有。。
他連腳都沒有。。
如果我們沒有鞋穿,。
我們真是幾慘。。
如果沒有鞋子穿,。
我們好像很慘。。
但是有些人是比我們沒有鞋穿更慘,。
有鞋他都穿不到。。
有的人比我們沒有鞋子穿更慘,。
因為他連腳都沒有。。
好,第三呢就是,。
從不好的際遇,。
我們都要看為神的恩典。。
第三點來說,。
從不好的際遇,。
我們要看到神的恩典。。
這個真是不容易。。
這是不容易的。。
好像約伯,。
好像哈巴谷先知。。
好像約伯,。
哈巴谷先知。。
你記得哈巴谷先知。。
記得哈巴谷先知。。
雖然葡萄樹不發旺,。
不結果子,。
棚裡面沒有羊,。
沒有牛什麼的。。
雖然葡萄樹不結果,。
棚子裡沒有動物。。
牛啊羊啊那些。。
假的,對。。
但他最重要說一句,。
「然而我會因搖滑而歡呼,。
因救我的神喜樂」。。
他仍然有一句,。
「仍然我要歡呼,。
因為上帝」。。
「因救我的神喜樂」。。
「然而救我的神喜樂」。。
又是很違反人性的。。
又是很違反人性的。。
但是先知,。
真是這樣教導我們。。
但是先知,。
卻是這樣子教導我們。。
就是雖然沒有公開,。
雖然沒有公開,。
生意就做不成。。
沒有公開,。
生意也做不成。。
鋪頭也倒閉了。。
鋪頭也倒閉了。。
股票樓價也不斷下跌。。
股票樓價也不斷下跌。。
家裡有人患癌。。
家裡有人患癌。。
銀行戶口的錢差不多用完了。。
銀行戶口的錢也快用完了。。
保險單也快要交了。。
保險單也快要交了。。
子女的學費也快要交了。。
子女的學費也快要交了。。
然而,。
「然而」。。
「我要因搖滑而歡呼,。
因救我的神喜樂」。。
「我要因搖滑而歡呼,。
因救我的神喜樂」。。
完全一樣的,你記住。。
完全是一樣的,你要記住。。
如果你代入你自己的環境,。
這就是先知教我們的東西。。
如果你代入自己先知的情況,。
這是聖經教導我們的事。。
是很不容易的。。
是不容易的事。。
世上很多人都有困難,。
有不幸的經驗。。
世界上有很多人有困難,。
有不好的經驗。。
我們是基督徒。。
我們是基督徒。。
但是也不應該有例外。。
也不應該有例外。。
所以我們也有機會面對。
這些很不幸的經歷,。
很不順利、很倒霉的環境。。
我們也會遇到不幸的經歷,。
還有倒霉的環境。。
都是很正常的。。
都是正常的。。
所以也不要埋怨。。
也不要埋怨。。
因為如果你不是基督徒呢?。
如果你不是基督徒的話,。
你所遇的命運都可以是一樣的。。
你所遇到的命運也可能是一樣的。。
沒有改變的?。
沒有改變的。。
但是會更可憐。。
可能會更可憐。。
因為你不是基督徒嘛。。
因為你不是基督徒。。
現在幸好你是基督徒。。
現在幸好你是基督徒。。
你遇到的事很可憐。。
你遇到的事雖然可憐。。
令你有損失。。
令你有損失。。
令你很慘。。
令你很慘。。
但是你要記住。。
但是你要記住。。
你比世界上的人,。
因為你有神。。
你比世界上的人,。
因為你有神。。
因為你有教會。。
因為你有教會。。
因為你有弟兄姊妹。。
因為你有弟兄姊妹。。
因為你有聖經的真理。。
因為你有聖經的真理。。
其實你已經比世界其他人強很多了。。
你已經比世界上的人強很多了。。
所以你是有能力,。
去勝過這些苦境,。
甚至是絕境,。
多過其他那些人。。
所以你有能力,。
來勝過這些苦境、困境,。
比其他人更加能夠勝過。。
所以新晶頭,。
不要說。。
不過很久以前。。
在新年的時候。。
就在美國。。
很久以前在美國。。
德州。。
有間教會。。
他們就帶那些年輕人去那些下令會。。
那就發生了交通意外。。
裡面不知道有接近三十個少年人。。
就在那個交通意外裡面被主接去。。
那我教會有個執事。。
我跟何牧師很熟的。。
他是我們案立執事。。
何牧師那時候也是案立執事。。
就是他們同一間教會案立。。
我很佩服這個執事。。
他就是那間教會的。。
不過他回了香港。。
他知道這件事之後。。
我就問候他。。
他是很深沉、傷痛的。。
不過他說了一句話。。
感謝主。。
他們是基督徒。。
你明白什麼意思嗎?。
如果離世的那幫不是基督徒。。
那他們是不是更慘?。
他們是沒有永恆的盼望。。
失去他們的父母、家人也會更悲傷。。
是因為我們有神。。
我們有永恆的盼望。。
我們是比普通人能夠接受到這個事實。。
我們比普通人更加容易接受這個事實。。
再者,有時候我們走過的路,。
可以叫後來的人走得容易一點。。
帶著我們所行過的路,。
叫後來的人行得更加容易。。
所以我們生命裏面,。
就算遇到一些難的事、慘的事。。
所以在我們的生命裏面,。
遇到很難的事、很慘的事,。
都會有一定的價值。。
都會有一定的價值在裏面。。
而且真是在神的手裏面,。
有些事真是我們估不到。。
有的事情是我們估計不到的。。
所以,阿懵的事。。
所以阿懵的事情。。
我們到今天有很多人都為他擔心的。。
有很多人繼續為他擔心。。
我們都會很不明白,。
牧師一生侍奉主,。
為何會有這樣的悲劇發生在他兒子身上呢?。
我們也不明白那位牧師,。
他一生侍奉主,。
為何有這種悲慘的事情發生在他的兒子身上呢?。
你今天只是仍然見到一個躺在病床裏面的年輕人。。
你今天知道那是一個躺在病床上的年輕人。。
好像很沒有盼望。。
好像沒有盼望。。
但我們有沒有信心,。
仍然相信上帝可以做奇妙的事?。
但是我們會不會仍然有信心,。
上帝會做奇妙的事?。
有一天,可能阿懵是能夠成為。
很有力量去見證上帝的一個更生的人。。
有一天,可能阿懵會成為一個很有力量,。
健康的人來見證上帝的人。。
因為我經常講一個人,。
我經常講一個人,。
大家一定聽我講過,。
大家一定聽我講過,。
就是澳洲的阿尼克嘛,。
澳洲的那個阿尼克。。
我想,當阿尼克出世的時候,。
他的爸爸好像也是牧師。。
當他出生的時候,。
那時候他爸爸好像也是牧師。。
怎麼可能有這樣的兒子生在我的家庭裏面呢?。
怎麼會有這樣的兒子生活在我的家庭裏面呢?。
這個兒子以後一生怎麼辦呢?。
這個兒子這一生怎麼辦呢?。
可能只是負累,。
只是痛苦,。
只是困難,。
完全沒有積極一面的盼望。。
完全沒有積極的盼望。。
對呀,完全沒有。。
你想出來都是傻的,。
你想出來都是很沒人性的。。
大家都理解是完全沒有盼望的。。
誰知道三十多年後,。
誰知道三十多年之後,。
上帝可以用這個阿尼克,。
是擁有這麼喜樂豐富的生命,。
然後可以讓全世界去見證、榮耀他。。
然後在全世界來見證、榮耀他。。
人做不到,。
只有上帝做得到,。
所以凡是謝恩仍然是可信的,。
仍然是我們應該持守的信念,。
我們面對任何的困境,。
我們仍然有這個盼望,。
上帝可以改變一切,。
求主幫助我們,。
我們一起祈禱。。
主,寬恕我們的不信,。
寬恕我們的眼目,。
經常只看到人世間,。
看到眼見的事物,。
看到我們的限制,。
看到表面的事情,。
有時我們不是看不到,。
不過我們真的沒有信心去領受,。
你是背後仍然掌管萬有的主,。
你是無所不能的主,。
你是使沒有變有的主,。
你是使死人可以復活的主,。
我們願意在未來一年,。
更堅定相信你,。
依靠你,。
在你裡面有盼望,。
我們的盼望不是寄託在我們的社會環境,。
不是寄託在我們自己的能力,。
而是我們放在你的身上,。
讓我們學習常常喜樂,。
不住地禱告,。
能夠凡事謝恩,。
祈禱奉耶穌基督的名頭,。
Amen。
