各位弟兄姊妹,平安!。
感謝主,再一次讓我們可以在神的殿中,。
來到經拜神,又聆聽神的話語,。
由我們此刻一起低頭,同心禱告,。
預備我們的心去聆聽神的話。。
親愛的主耶穌,。
我們感謝祢賜給我們有神的話語,有祢的話語,。
祈求祢親自向我們說話,。
讓我們聽得明白,放在心裡,又行出來。。
以上的禱告,奉靠我主耶穌基督的聖名祈求。。
阿門。
問問大家,知不知道今天是1月幾號呢?。
很好,非常好!。
但是下一個問題就是,。
一年前的1月8號,你們記不記得有什麼事發生呢?。
有沒有人是今天生日呢?。
可能今天生日就會記得一年前發生什麼事,。
但是對於不是今天生日的我們來說,。
可能會覺得一年前都是一個很普通,很平凡的日子,。
未必會記得一年前發生過什麼事。。
不過對我來說,。
一年前的這一天,就是一個我永世難忘的日子,。
是一個我形容為天旋地轉的日子。。
我記得那天是一個星期六的早上,。
我起床,第一件事是做什麼呢?。
睜大雙眼。。
睜大雙眼的時候,。
這個世界變得不同了。。
為什麼呢?。
因為所有事情都是轉轉轉轉轉,。
很暈眩,我嘔得很厲害,很不舒服,。
那一刻完全不知道發生什麼事。。
於是我先生召救護車,。
我就送了我進醫院,。
開始了一個天旋地轉的日子。。
很可惜,進了醫院,我的情況沒有好轉。。
睜大雙眼就暈眩了,。
所以我在醫院的日子是怎樣過的呢?。
就是閉上眼睛,什麼都看不到,。
可以說是叫天不認,叫地不聞的一種狀況。。
在一個連一雙眼都不能夠睜大的情況下,。
我能夠做些什麼呢?。
我發覺我什麼都做不到,。
唯一可以做的,就是在我心裏切切地向神呼求,。
向神求告,禱告。。
我向神不斷重複,又重複地說,。
神啊,你救我吧!神啊,你救我吧!。
我不知道我說了多少次,。
但是在這個過程裏面,。
我就是靠著這個禱告,走過這個艱難的日子。。
很可惜,我的治療不是在醫院裏面發生的。。
我們出了醫院之後,。
神為我預備了一個很醫術高明的醫生,。
他醫治了我。。
神透過這個醫生的手醫治我,。
神聽了我的禱告,他真的救了我。。
今天神感動我向大家分享這個見證,。
是因為我要向神表達這份感恩之情。。
不知道大家在2022年的裏面,。
有沒有經歷過一些艱難的日子,。
一些急難的日子呢?。
不知道你們有沒有經歷過神在這些日子當中,。
去聽你們的禱告,讓你們能夠走過這些急難的日子呢?。
不知道你是怎樣去表達你們對神這份感恩之情呢?。
今天這一段的經文是在詩篇的十八篇,。
這一首詩篇其實是一首感恩詩來的。。
在經文的第一節裏面,。
括號如果在聖經裏面的「世」字,。
裏面就提到:「夜王華的僕人,大衛的詩。」。
這一首詩篇原來就是大衛他所寫的一首詩篇來的。。
這一首是大衛的個人感恩詩。。
那大衛是為了什麼的緣故,為了什麼的事來感恩呢?。
來寫這一首詩篇呢?。
經文告訴我們:。
「當夜王華救他脫離一切仇的,。
和掃羅之仇的日子,。
他向夜王華念這詩的話。」。
這裡清楚指出,。
交代了大衛他要感恩的,是因為神拯救他脫離仇敵的仇,。
脫離掃羅的追殺。。
這就是經文的背景,。
也是大衛他感恩的原因。。
不過我們發現,。
在聖經裏面有另外一個地方記載了同一首詩,。
就是在《薩姆二記》下的第二十二章。。
內容有九成多是幾乎一樣的。。
為什麼這首詩會出現在《薩姆二記》下的第二十二章呢?。
如果我們看第二十三章的時候,。
我們發現記載的是大衛他臨終時候所說的一番話,。
即是他可以說是遺囑的內容。。
換言之,。
《薩姆二記》下的作者將這首詩放在大衛臨終之前,。
其實目的就是要總結大衛的一生。。
大衛是怎樣在神的裏面去經歷神封城的救恩,。
他的拯救,他的保護,他的恩典。。
因此,當我們重溫大衛的一生的時候,。
我們發現,。
是的,自從大衛面對這個巨人哥利亞的挑戰之後,。
他的人生就是充滿著各種各樣的憎戰。。
在他作亡之前,。
他遭到掃羅王的迫害追殺,。
在這個猶大的山地裏面,。
他周圍的逃跑躲起來,。
要去躲避掃羅。。
而當他登基之後,。
仍然要面對很多的憎戰,。
有敵國的侵擾,。
還有他親生兒子阿薩隆的背叛。。
這一切一切的憎戰都成為大衛生命當中,。
很多痛苦艱難的日子,。
令到他心力交瘁。。
但是,在這些一次又一次的憎戰裏面,。
在這些一次又一次的痛苦,。
心力交瘁的裏面,。
神由始至終都沒有離棄過他。。
神妹妹在他面對這些艱難的時候,。
就會及時出手,。
來幫助大衛脫離敵人的迫害。。
這一切的經歷,。
讓他一次又一次的得著神的保護,。
神都保存他的生命。。
讓他在危難的當中,。
大衛心裏面知道,。
他可以避過這一切的死亡的恐懼,。
是因為神的私恩、拯救、憐憫。。
而他每一次能夠戰勝他的敵人,。
他亦都清楚知道,。
不是靠他的那一雙手,。
而是靠神親自為他爭戰。。
大家試試代入大衛的心情,。
當他會想,。
這一幕又一幕驚險萬分的情景、經驗,。
如何去經歷神的拯救的時候,。
你會有什麼樣的想法?。
你會有什麼樣的感受?。
想不想像到,。
大衛他那份心裏的激動,。
那份的感恩是多麼的大?。
那為什麼大衛這一首個人的感恩詩,。
會出現在詩篇裏面呢?。
我們看到,。
還有四個字在括號裏面的,。
就是「交與靈長」,。
靈長就是指師班長,。
意思就是說,。
這一首的詩歌,。
是交給了師班長,。
做什麼呢?。
就是他們要收集不同的詩歌,。
用在聖殿的崇拜當中,。
聖殿的崇拜裏面,。
都會有不同的情景,。
有不同的主題,。
他們就是負責收集這些詩歌,。
而詩篇十八篇這一首,。
大衛的個人感恩詩,。
就是這樣收集在這裏的詩歌集裏面,。
因此這一首本來是大衛個人的感恩詩,。
就變成了在聖殿崇拜當中的感恩詩,。
是集體的感恩詩,。
這個演變的過程也造成了,。
為什麼聖母的下二十二章和詩篇十八篇裏面的內容,。
是會有不同的地方,。
有一些不同的地方,。
其中就是,。
下一面那一句,。
夜禍說,。
我的力量呀,。
我愛你,。
問問大家,。
大家一生人說了多少次,。
我愛你呢?。
多不多呢?。
不多,。
可能一隻手都數完了,。
對中國人來說,。
說我愛你真的不容易,。
因為我們比較含蓄的表達,。
但是對外國人來說,。
可能說我愛你就容易很多,。
家常便飯,。
隨時都說得出口,。
對於大衛,。
他這一位以色列人,。
這位以色列人的王,。
他在這裏,。
用我愛你,。
其實他在表達什麼樣的愛呢?。
事實上,。
在希伯來文裏面,。
其實都有不同的字,。
來表達不同程度的愛,。
而在這裏,。
大衛用的愛的字,。
就是一個充滿著強烈感情的愛,。
這個字,。
是一種充滿感情的愛,。
是一種大衛他發自內心深處,。
對上帝的愛,。
他是很深情地去向神表達,。
我愛你,。
這一份的愛,。
建基於他親身經歷過,。
神一次又一次的,。
私恩、拯救、保護,。
這個充分地表達出,。
大衛他對神的一個信心的宣告,。
因為他經歷神的拯救,。
因為他經歷神的保護,。
他要多謝神,。
他要表達他很愛神,。
因為神為他做了這一切,。
在他急難的當中,。
大衛清楚知道,。
誰是他的力量,。
是神,。
神是他的力量,。
帶領他走過一次又一次的急難,。
事實上,。
在《白來源文》裡,。
"愛"這個字是先行的,。
所以在翻譯上應該是這樣,。
我愛你,。
耶和華是我的力量,。
大衛是以"我愛你"來開始這首感恩詩的,。
不過這一節的經文,並沒有出現在《薩姆二記》下的二十二章,。
所以學者相信為什麼這裡會加了這一句,。
是大衛特別加入的,。
要在這個崇拜裡帶出對神那份感恩之情,。
他以這份心情的愛,。
來開展這一首詩歌,。
所以,。
這是大衛對神信心的宣告,。
他說,。
神是我的力量,。
這是他信心的宣告,。
接著下來,。
可以下一章講,。
接著下來,。
在第二節裡,。
大衛就用了九個妙術,。
來讚美神,。
應用神,。
在他心目中是一個怎樣的神,。
這九個妙術,。
分別就是我的岩石,我的山寨,我的救主,我的神,我的盤石,。
我所投靠的,我的盾牌,拯救我的國,。
以及我的高台。。
我們都很清楚知道,。
我的救主,我的神,。
我所投靠的意思是什麼?。
至於岩石,山寨,盤石,。
其實很自然會讓人想起,。
大衛他曾經在猶大山地裡,。
躲避掃羅的日子,。
他正正就是在那些山洞裡躲著,。
在山洞裡逃避掃羅的追殺。。
因此我們可以想像,。
大衛其實是在回想,。
他過往逃避掃羅追殺的經歷,。
是怎樣在這些山洞裡,。
是怎樣在岩石,山寨,盤石當中,。
去得著神的保護。。
所以大衛以神是他的岩石,山寨,盤石,。
來去描述神在他心目中的形象,。
表明神是大衛的力量,。
是大衛安全可靠的避難所。。
剩下來的蠢派、國和高台又是什麼意思呢?。
其實就是指在戰爭當中最常見的武器,。
以及軍事的設備。。
所以我們可以聯想到,。
這三樣東西是和大衛他面對外敵的征戰,。
在這些不同的戰爭裡面出現的情景。。
所以同樣大衛在這裡,。
也是會想起他過去怎樣在這些戰爭裡面得著勝利,。
而這些勝利,。
完完全全是出於神的手。。
因此大衛以盾牌、國和高台來去描述神。。
盾牌是保護性的,。
在征戰的裡面是用來防禦敵人的攻擊,。
而國就是攻擊的代表,。
是象徵力量。。
因為古時候有一個說法,。
就是用國殺敵的弓牛是強而有力的,。
意思是什麼呢?。
弓牛的國是用來攻擊的,。
因此,。
國的意思就是代表攻擊帶著強大的力量。。
至於高台就是在征戰裡面,。
用來觀察敵情的一個軍事設備,。
使人能夠事先預備好,。
事先作出弓和手的策略。。
因此大衛他在這裡,。
神為了他的盾牌、國和高台,。
表明是神使他在這些戰爭當中戰無不勝。。
在這裡,。
這九個描述,。
其實每一個描述,。
都是指向神就是大衛的力量,。
不論是在面對蘇羅的追殺,。
還是在面對不同的戰爭裡面,。
神都是大衛的力量。。
其實這九個描述,。
這一節的經文,。
這一節的歌詞,。
是大衛對神發出極大讚美的心聲,。
他要讚美神,。
就是他的力量。。
會想,。
一幕又一幕,。
神如何私恩拯救大衛的種種片段。。
大衛心裡面更深切的體會到,。
神就是那位值得讚頌的神。。
他繼續發出讚嘆的聲音,。
他說我要求高當讚美的耶和華,。
赦讓我必從仇敵手中被救出來。。
不知道大家,。
在什麼時候會讚美神呢?。
在崇拜裡面?。
在順境的當中?。
還是在逆境的裡面呢?。
我想大多數的人,。
都會在順境的裡面,讚美神。。
容易一點吧?。
要在逆境的當中,。
都能夠開口讚美神,。
其實真的一點都不容易。。
但是,。
大衛為什麼能夠做到呢?。
因為大衛相信神的大能,。
他確定自己跟神有親密的關係,。
他憑著信心來宣告,。
這位配受讚美的神,。
就是他的力量,。
他的幫助。。
所以他在逆境的裡面,。
都要高聲讚美神。。
我們發覺,。
大衛告訴我們,。
原來黑聖艱難日子的秘訣,。
不單止是求告,。
還要加上讚美。。
求告加上讚美,。
就能夠成為大衛,。
他黑聖艱難日子,。
走過這些艱難日子的力量。。
所以他要求告神,。
他要讚美神,。
為著的,。
是要得著從神而來的力量。。
確實,。
在急難的當中,。
人的目光都會很容易,。
聚焦在眼前的困難、痛苦,。
往往會感到很灰心、失望,。
甚至是絕望,。
失去對神的信心。。
那怎麼辦呢?。
大衛告訴我們,。
出路就是讚美神,。
因為讚美神能夠提升人對神的信心。。
正如大衛所寫的這篇感恩詩,。
就是他對神所發出的讚美開始的。。
這些讚美是按著大衛過去如何經歷神的幫助、拯救、保護,。
而能夠發出的讚美之聲。。
換言之,。
信徒應該向上神發出感恩的讚美,。
這樣才能夠提升自己對神的信心,。
然後就可以帶著對神無比的信心,。
而在急難的當中,。
有力量來求高神。。
神就是大衛的力量。。
每當大衛徹徹呼求神的時候,。
神就會私恩拯救,。
因此神是配得讚頌的。。
接著,。
大衛非常仔細地描述到他在這些艱難日子當中的恐懼的心情。。
他提到有死亡的承受,。
有匪類的急流,。
這一切要表達的就是大衛心裡在這些艱難日子當中的恐懼,。
那種的擔憂、害怕。。
死亡的承受是什麼意思呢?。
原來這裡用了一個比喻,。
當時如果獵人要去捉獵物的話,。
會做什麼呢?。
就用承受做一個圈套出來,。
就是要套住那些獵物,。
那他就得手了,。
可以把這個獵物帶回家了。。
大衛他將自己描述為一個獵人眼中的獵物,。
他描述自己的境況很危險,。
敵人就是這樣,。
好像獵人,。
弄了一個又一個的陷阱圈套,。
要去捉住他,。
要他最終失去生命。。
大衛的境況真的很危險,。
因為獵人在暗,。
但是大衛在明。。
他怎樣才可以逃得過這些敵人的圈套,。
暗暗切下的陷阱呢?。
所以大衛他面對的危險真的很大,。
是一個威脅到生命的危險,。
而匪類的意思就是毀滅,。
這個意思就是說,。
好像一條很急的河流,。
一個激流,。
任何東西掉進去這條急流的時候會怎樣?。
啄一聲就衝走了,。
能不能夠保存生命呢?。
沒有任何的救生圈。。
對大衛來說,。
無論是掃羅的追殺,。
無論是那些爭戰的戰爭,。
對他來說,。
每一次都是威脅到他生命的經歷。。
其實他是很害怕的,。
他說這些是陰間的繩索,。
是死亡的網絡纏繞著他,。
他沒有辦法去擺脫,。
他沒有辦法靠著他的雙手去擺脫這些危險,。
因為他只是一個很有限,很渺小的人。。
大衛在這些危難當中,。
是怎樣走過的呢?。
在第六節裡面,。
大衛說:。
"我在急難中叩告耶穌,。
說向我的神呼求。"。
在危難的日子裡面,。
大衛並沒有失去對神的信心。。
大衛在危難的日子裡面,。
他徹徹向神呼求,。
因為他知道他唯一的依靠,。
就是耶和華,。
就是他唯一的力量的源頭。。
因為神的力量是最大的,。
神的能力是最大的,。
因為神愛他,。
在這些危難當中,。
在這些危險的日子裡面,。
神就是一次又一次的伸手,。
帶領他走過,。
經過這些難關。。
大衛每一次帶著這份信心,。
即使他心裡很害怕,。
但是他每一次都會向神禱告,。
發出SOS,。
"救我呀!神呀!你救我呀!"。
他向神的禱告,。
就是求救的信號,。
他知道這個求救的信號,。
能夠去到神的面前。。
所以他說,。
"他從殿中聽了我的聲音,。
我在他面前的呼求,。
入了他的耳中。"。
大衛說他的呼求,。
他的求救信號,。
神是會收到的,。
神是會聽到,。
入他的耳中。。
一個很繪形繪聲的妙術,。
但是正正表達出,。
大衛他對神的信心,。
他相信神是會聽他的祈禱,。
神是會聽他的呼求,。
而這個聽,。
不是單單的左耳入右耳出,。
是會有一個拯救的行動,。
去帶領大衛脫離險境。。
我們只是讀了十八篇,。
裡面的頭六節,。
其實這一首詩篇很長的,。
詩篇裡面應該是第三首最長的詩篇,。
有五十節的。。
我們如果看到,。
最後的時候,。
四十九節,。
大衛這樣來到歌頌神,。
他說:。
"耶和華,。
因此我要在外邦中,。
稱謝你,。
歌頌你的名。"。
去到詩篇的結尾,。
這一首,。
大衛本來是大衛個人的感恩詩,。
大衛去到結尾的時候,。
他轉為一個集體的感恩。。
他歌頌神是要在外邦的裡面,。
來到歌頌神的名。。
為什麼呢?。
因為剛才說的這首詩歌,。
是放在這個聖殿崇拜的詩歌集裡面。。
所以學者都認為,。
這裡最後的兩節是後加的。。
加上去是要帶出一個重要的訊息,。
就是原來這首詩歌,。
被提升到進入一個更深層的意義,。
是要指向尼塞亞,。
也就是主耶穌基督。。
事實上,。
當我們看新約的時候,。
在羅馬書十五章九節裡面,。
其實正正保羅就是引用了,。
詩篇十八篇四十九節。。
他說:。
耶穌基督叫外邦人因他的憐憫,。
榮耀神。。
他說:。
如經上所記,。
因此我要在外邦中稱讚你,。
歌頌你的名。。
原來這裡的「你」,。
是指耶穌基督這位尼塞亞。。
原來保羅他引用這節經文的意思,。
就是要指出耶穌基督的救恩,。
不單單臨在以色列人的身上,。
乃是要臨在外邦人的身上,。
也就是要臨在全世界的人的身上。。
救恩要臨在全世界。。
這是保羅在這裡引用,。
詩篇十八篇四十九節的原因。。
換言之,。
在四十九節這裡,。
大衛的歌頌,。
其實是在預表將來要出現的這位尼塞亞。。
而到了五十節,。
也是提及到耶穌基督極大的救恩,。
給他所立的和,。
施慈愛給他的仇高者,。
也給大衛和他的後裔,直到永遠。。
五十節這裡提到的仇高者,。
也是指向尼塞亞,耶穌基督。。
確實,。
耶穌基督是大衛的後裔,。
他也是仇高者。。
他就是那位,。
被預言要來到這個世界的尼塞亞,。
他要將救恩帶到整個世界裡面。。
因此當我們今天,。
讀到詩篇十八篇的時候,。
這一首詩篇不只是大衛他個人的感恩詩,。
不只是發生在,。
或者寫在幾千年前的一首詩歌二二。。
其實這一首詩篇,。
和你和我,。
都是有關係的。。
所以今天,。
當我們讀詩篇十八篇的時候,。
我們要被大衛的經歷,。
去提醒我們,。
我們要去學習,。
大衛在急難當中,。
對神的那份信心的宣告,。
在急難當中,。
對神的那份讚美的心聲,。
在急難當中,。
對神的叩告和讚美。。
以至到我們可以和大衛一樣,。
一起帶著信心來宣告,。
神是我的力量。。
這個信心的宣告,。
就是這一首詩篇的中心信息。。
這個中心的信息,。
不只是我們今天聽了,。
左而入,右而出,。
而是要化為我們生命裏面,。
一個實際的行動。。
我們要有信心的宣告,。
我們要有讚美的心聲,。
我們要有急難當中的叩告和讚美。。
今天對大家來說,。
神是你的什麼呢?。
雖然今天,。
我們不會像大衛那樣被人追殺,。
我們又不會活在戰爭當中。。
但是我們今天,。
或者在過去的日子裏面,。
我們都是處身在不同的艱難,。
不同的急難,。
不同的難過的日子裏面。。
在2022年的當中,。
不知道大家經歷了什麼急難呢?。
大家在這些急難的裏面,。
有沒有走出來呢?。
還是這些急難仍然未過去?。
又或者,會不會你正面對一個新的急難呢?。
我一開始的時候,。
跟大家分享了一年前的感恩見證。。
事實上一年後,。
又發生新的急難了。。
早幾天,。
我的兒子就在我身邊,。
我看著他,就暈倒了。。
突然間嚇到我。。
真的很害怕,很害怕。。
放心,現在沒事。。
出院了,感恩。。
但是當我在那一刻,。
看到我的兒子暈倒的時候,。
我也很害怕。。
仍然感到很恐懼。。
亦都好像一年前那樣,。
我知道我只能夠向神去呼求,。
求神拯救,臨在我的兒子身上。。
今天為什麼我要分享這兩件事呢?。
是在2023年新一年的開始,。
我們總是帶著盼望的。。
不過我們都知道,。
現實仍然有很艱難的時候,。
很艱難的事情。。
我自己是這樣經歷,。
一年前神的私恩拯救,。
一年後再有新的急難的時候,。
過去的經歷就成為了我信心的宣告。。
盼望今天十八篇這首大衛的感恩詩,。
能夠成為你,成為我,。
生命的激勵提醒,。
讓我們都帶著對上帝的那一份愛,。
向神說:我愛你,。
神是我的力量。。
圓主的話語成為我們眾人的祝福,。
我們一起低頭同心圖告。。
親愛的主耶穌基督,。
我們來到你的跟前,。
我們帶著感恩的讚美,。
你是我的力量,。
你是我們的硬石,。
你是我們的山寨,。
你是我們的救主,。
你是我們的神,。
你是我們的高台,。
你是我們拯救的國,。
你是我們唯一可以投靠的主。。
主我們經歷了一年的日子,。
我們獻上感恩,。
因為神你帶領我們走過,。
當中都有大大小小不同的艱難,。
但是神你的恩手,。
你的眼目,。
仍然是沒有離棄我們,。
以至到我們今天,。
可以在你的面前,。
得盟這個恩典,。
我們感謝你,。
我們讚美你,。
我們要將一切的榮耀重贊都歸給你。。
我們開始2023年的時候,。
我們帶著一份盼望的心情,。
我們希望明天會更好,。
但是我們知道,。
在這句話的背後,。
仍然有不同的急難,。
會有新的急難,。
或者我們正正就在急難當中,。
主我求你,。
私恩,。
拯救,。
憐憫,。
幫助我們眾人,。
因為我們真的很渺小,。
我們是沒有力量的,。
但是唯有主,。
你是那位大能的神,。
你是我們的力量,。
你是我們的幫助,。
祈求你親自與我們同在,。
同行,。
讓我們得著這份信仰的力量,。
帶著你給我們的力量,。
繼續走信仰的路,。
讓我們在這個紛亂的世界裡,。
不論面對任何艱難的日子情況,。
我們仍然能夠單單眼目仰望主耶穌基督你,。
因為你是我們的力量,。
求你親自與我們同在,。
加能賜力給我們,。
保守我們的心懷,。
意念,。
在你的裡面,。
得著真正的平安,。
以上的禱告,。
奉靠我主耶穌基督,。
德性的名字祈求,。
阿們。。
