好,今天跟各位我們還是繼續來看傳道書的第三章,這個大概是我在傳道書裡面第三章講得比較長一點的,用長一點的時間來跟各位來領受這段的經文。。
我還是鼓勵各位,在新年一年,大概明天要放假了,如果你在香港生活的話,大概我不知道你明天有什麼新年的節目。。
如果你沒有的話,我希望你可以試試看,這個在新年開始,我覺得看一看傳道書也是一個很好的節目了。。
你回家的時候,如果今天有時間,或者說明天有時間的話,你大概可以花一點時間,其實傳道書不太長,總共有十二章,你有機會的可以試試看,用一點時間來把傳道書看上一遍兩遍。。
你慢慢看,慢慢從當中去領受神在傳道書當中給我們的很寶貴的信息。。
所以這個是我希望大家都可以得到的一份新年的禮物,希望我們都能夠把神的話更多地認識,更多地去看、去讀的話,我們能夠與神有更緊密的關係。。
我過去跟各位從傳道書第三章來講的時候有幾個重點,第一個我講到上主的無限,創造的有限,所以傳道書我們還是會從創造的那個角度來看,然後我們看到是神賜給我們的,無論是世界,無論在我們生活當中,我們講到傳道書其中一開始就講到凡事都是虛空,其實虛空也是神賜給我們的。。
我們就要看著這個虛空來做人,來生活,是神的掌管,因為祂是我們的創造主,所以我們最重要是要跟我們這位永恆的主,創造主來結連在一起,然後我們才能夠達到人生的真正滿足。。
我不知道在你的生活當中你覺得最滿足是什麼時候,是不是過去的聖誕節,或許你在新年的時候你收到不同的禮物,可能是你送給人,或是你收到的禮物。。
或許是什麼交換禮物了,我不曉得在聖誕節會不會還是有這樣子的活動。是不是你收到一份很大的禮物,你就很開心,很滿足了,還是你跑去吃一個聖誕大餐,或許今天去吃一個元旦大餐,你就覺得很滿足。。
其實真正的滿足是因為我們跟這位神在一起,我們更認識這位神,我們跟祂有一個更緊密的關係。。
過去我提到在《傳道書》第三章裡面,總共是講到人生可能有不同的規劃。在你的人生當中,無論你年紀多大,你大概從高中開始吧,我不曉得,現在可能父母已經為他的小孩安排得很好,從他的幼稚園、幼兒班已經開始要準備他進幼稚園、小學、初中、高中,然後就要進到什麼大學。。
他的人生規劃,可能小孩就已經在父母的手中。或許你現在念國中或高中,已經開始有你自己的人生的規劃,可能跟你的父母要好好的談一談。。
但你的人生規劃是怎麼樣呢?不單只是你要去上哪一個學校,畢業以後你要做什麼工作。。
其實當我們看到我們身邊的人,你就發現每一個人對人生的看法都有不同,這也影響他在人生規劃當中,他怎麼樣去過他的人生。。
我不曉得,以前我們小時候,新的一年開始,我們都會說你有沒有一個新的一年的計劃。2023年,大家有什麼計劃嗎?。
都沒有了,現代人已經不喜歡了,有什麼計劃。2023年,或許你是讀書的比較會有具體一點,或許你是今年要考上大學的,你的計劃就是我的目標就是上哪一個大學。。
但我不曉得其他人,我們小時候大概在上課,或者說在受教育當中,家裡面或是朋友之間,都說你新的一年有什麼計劃。可能現代人大概是說,每年都會大概有人喜歡做這個計劃。。
你知道是什麼嗎?這個其實是很多人都很喜歡在每一個新年開始,元旦的時候,一月一日,就開始想一下我今年的計劃其中一個都蠻重要的,就是我要達到哪一個體重還是怎麼樣。。
所以減肥大概是很多人在新的一年的計劃。當然最重要我們大概是身體健康,不管你是多肥多瘦,大概最重要是身體健康。。
所以在我們不同的人生當中,你要做計劃的時候,就由跟你的人生規劃,或者說你看人生是怎麼樣看。過去我們從第三章裡面講到,我們是否已經是一個宿命人生,好像從傳道書第三章裡面看到是這樣,但我們說這個不是。。
是不是一個計劃人生呢?還是像一個拼圖,我們去玩這個拼圖,會不會像這樣子呢?還是我們有沒有想過我們只是在一個永恆的角度去看我們的人生?這就是我們過去曾經有講過的。。
今天我要講最後的那兩個,一個是享受人生,最後一個就是審判的人生。這個是從傳道書第三章,或許你可以說是在整個傳道書當中,享受人生跟審判人生也是一個很重要的重點。。
所以我鼓勵大家有機會用一點時間來看整卷傳道書的時候,你大概更多的體會,你可以從享受人生來看傳道書,更要從審判的人生來看傳道書。。
我們先看今天第一段的經文,第三章的十二到十五節。我邀請各位如果看到的話,我們來讀一遍這段的經文,十二到十五節。。
如果看到我們一起來讀。預備,來!。
全靜謂的心,現今的事早先就有了,將來的事早已有了,定且神時已過的事,重新再來。。
這個是享受人生的重點。其中第十二節是這樣子說:。
"我知道世人莫常如終身喜樂行善。"這個有另外一個翻譯,可以是這樣子的。。
他說我曉得人生最好的是什麼呢?最好的就是能夠尋樂享福,就是能夠尋找到快樂,能夠去享受人生的福氣。。
這個是人生最好的,就是尋樂享福。但我相信傳道書告訴我們,有時候我們會覺得做基督徒好像有很多要守的規矩。。
所以有時候有人說要做基督徒就覺得有點辛苦,也不是很辛苦。就覺得你做基督徒好像要守不少的規矩。。
在聖經當中,最簡單的是,你做基督徒,就是禮拜天你都要來教會,所以你今天就坐在我們當中。。
所以我不知道你做基督徒的時候有沒有想過,原來做基督徒每個禮拜都要回來教堂,來教會裡面去參與我們的聚會。。
或是你參加這個崇拜,或是你有機會繼續參加我們的團聚。所以這個有點就像,好像是我們要指定的動作,你一個禮拜就是有一段時間就在教會。。
所以有時候有人覺得這個好像有點是被困在當中,也不是像聖經所說如果是享福或是享受的話,好像也不太像。。
我相信在我們的人生當中,傳道書是告訴我們說,我們這位神,祂創造我們,祂是要讓我們去享受祂給我們的福分。。
所以這裡就是用祂是在我們當中,神給我們的恩賜。無論你是每天的吃吃喝喝,無論你是大餐小餐,在很忙碌當中,勞碌當中,你要工作,你要讀書,這些都是神的恩賜。。
所以在我們要享受人生當中,有三個重要的,我覺得你可以看作是一個背景,或者說三個很重要的提醒是什麼呢?。
第一個我們要知道在享受人生的時候,你要記得這個是神的恩賜。神的恩賜是什麼意思呢?恩賜其實在當中的意思就是禮物。。
就像你聖誕節收到禮物,你新年收到禮物,你生日的時候也有收到禮物的機會。。
所以這個恩賜就是神給我們的禮物。所以提醒我們就是,我們能夠有能力,我們能夠去享受,我們能夠有福氣,都是從神給我們的。這個是在聖經當中很清楚告訴我們。。
所以這個有什麼特別的,從神給你的禮物,你就不用去跟神交換。我剛才提到我們以前,我們小時候在學校的時候,我們都有一個聖誕的活動或節目是什麼呢?。
就是每一個學生帶一份禮物回學校,然後就跟同學交換禮物。現在有沒有?現在讀小學、中學那些,我不知道有沒有。父母都要帶他們的小孩去買一些禮物,然後回學校裡面去交換。。
過年的時候,在中國人的過新年,我們快三個禮拜以後就是,過年的時候也是差不多嘛。如果你帶一些禮物去拜年,那對方一定會怎麼樣?要回禮給你,都是這樣子的。。
他們有點是禮尚往來,大概有這樣的觀念。但是在聖經裡面告訴我們說,神的恩賜,神給我們的禮物是怎麼樣呢?是我們不能夠去跟神交換的。。
我們所有的,其實我們要知道,都是神給我們的。無論是你工作的能力,你讀書的能力,你的勞碌的工作,你每天能夠起床以後還是可以呼吸,還是有生命的時候。聖經告訴我們說,我們都是從神給我們的恩賜,是神給我們的禮物。。
我們的信仰在聖經當中,是用另外一個形容比較多的是什麼?是恩典,grace。這就是神的恩賜,神的禮物,神給我們的恩典。那個恩典意思就是說,不是我們去交換得來,也不是我能夠付出多少去買回來的。這就是恩典。。
所以我們能夠享受人生,又記得是神給我們的恩典。所以這個提醒我們說,我們要帶著一個感恩知足的心,我們要有一個感恩跟知足的心來領受神給我們的禮物。。
除了一個感恩知足的心以外,聖經裡面還提醒我們是怎麼樣呢?就是說,第十四節,我知道神一切所做的都必永全,無所增添,無所減少。神這樣顯示要人在祂面前,全一個敬畏的心。。
除了是感恩知足的心,這是神的禮物,我們還要有一個敬畏神。這個是第二點。第二個,我們要享受人生的時候,我們要記得要敬畏神。敬畏神的意思就是說,我們不是要害怕神,不要覺得神很恐怖。。
其實這個不是害怕,英文是因為用fear,我們不是要害怕神,我們是要敬畏神。敬畏神的意思就是說,我們要承認神在我們的生命當中有祂的主權。人不可以加多少,也不能夠減多少,無所增添,無所減少。人不可以在當中去改變。。
這就是我們的理由,是因為這些神是創造我們,神為我們有一個最好的計畫,不是由人來改變。所以這個是在我們的享受人生當中,我們要有一個很重要的敬畏神的心。不要以為我拼命去賺錢,我就可以享受更多。這個不一定。。
人要有我們的本分,有我們應該做的責任。我們還是要去,神給我們能力以後,我還是要盡力去工作。。
但不是這樣說可以改變。如果神是要讓你有這樣的一個福分的時候,你希望好像今天對我說,我希望我住的房子就是跟李嘉誠那個房子那麼大的話,那這就是我的飛奔之賞。這不是我自己可以做,不是我拼命努力地去工作,我就可以賺很多的錢,就可以像李嘉誠住的那個大房子一樣。。
這個就不是這樣子。所以我們每一個人要傳一個敬畏神的心,那我們就可以去享受神給我們的福分。。
然後第三個是第十五節,現今的事早先就有了,將來的事早已有了,並且神施已過的事重新再來。。
這個其實最重要是什麼呢?提醒我們不要忘記神。其實它是一個不要忘記的意思,最重要是一個不要忘記。。
但不要忘記的當中,一個更重要的意思是不要忘記神。在我們的享受人生當中,有時候我們會很容易在享受裡面,在很開心的時候,我們把神忘了。。
今天是1月1日,其實我真的忘了。我是從家裡出來,經過那個保安,那個保安一看到我就說:新年快樂啊!身體健康啊!我才記得今天是新年。我真的是忘了。。
所以這個是很容易的,人很容易。我其實昨天晚上也有一點點時間看煙火那些幻彩藥香缸,香薑那個什麼節目吧。。
我知道是過了12月31日到1月1日,也不算是怎麼倒數。。
但我真的是起床以後,做了一些日常生活要做的事情以後,我還沒有一個覺得今年是2023年,我都沒有這個概念在。直到碰到那個保安,他跟我說新年快樂,我才知道今天是1月1日。。
所以有些我們真的很容易忘記,尤其是我們忘記神。在我們享受人生的時候,其實傳道書的傳道者提醒我們,我們不要忘記神。。
這個在我們生活上怎麼可以更多的提醒呢?就是說,在你的生活裡面,其實不要以為你只有你禮拜天回到教會當中這段時間,你來參加聚會的時候,你才是跟神在一起。。
不要忘記神的意思是,在你的生活裡面,一年52個禮拜,一年365天,一年……我忘了剛才有人送給我的多少個小時,多少秒……就是說,我們一年的每一天,每一個時刻,都是神跟你在一起,跟我在一起。。
這就是不要忘記神。在我們的信仰當中,我想跟各位分享就是說,不要把我們的信仰好像有點分割。。
就是說,我有些生活,神你不用參與,神你不要跟我在一起。我只有在回來教會、聚會的時候,神你才跟我一起就夠了。。
我不曉得你會不會有這樣的生活。如果你是一個基督徒,你會覺得,當我在教會,我回來參加聚會,參加崇拜,或許我在家裡面讀聖經,我跟一些基督徒在一起的時候,神就在我們當中。。
但當我沒有這些時候,我每天去上課,我每天去上班,我跟朋友去踢足球,或許我跟朋友看阿根廷跟法國去打決賽的時候,神不在我們當中。。
我跟我的好朋友一起來看世界盃的決賽,是不是神就不在呢?不要把神就像你平常的生活,神就不在你當中。。
結果你就很享受,很快樂的時候,有可能你就忘記了神。或許你覺得有時候,你在很辛苦的時候,無論是你讀書、你工作,或是你發生一些很不好的事情,有時候人也說神你在哪裡,會問神你在我最辛苦的時候,你為什麼不在我身邊?。
其實我想跟各位不要忘記神是什麼意思,神其實在每天24小時都跟我們一起,你也要好好的去緊緊的抓住神。不要以為只有神在教會當中,不要以為你只能夠在回來教會的時候才找到神。。
神其實在我們人生當中,每時每分每秒都在,都與我們一起。你可以跟神一起上班,一起讀書,你可以跟神一起去運動,你打什麼球都可以,你跟神去唱K,神都可以跟你一起。。
你跟神吃飯,每次我們吃飯有一個謝飯禱告,其實也是提醒我們,我們是跟神在一起。。
所以最重要的是不要忘記神。當我們享受人生的時候,你要記得,其實都是神給我們的恩典,我們能夠去享受。所以這是神給我們的福分,其實我們真的是可以享受。。
但在享受當中,不要忘記神,要全敬畏神的心,也要認定這是神給你的禮物,是神給你的恩典,我們就可以好好的去享受。。
第二個是,我今天要講最後一個就是審判的人生。除了我們可以享受人生以外,我們還要記得我們要在人生當中常常要想到這是一個審判的人生。。
有時候我們去享受也好,去計劃也好,我們都可以有選擇。如果你還記得的話,我們在講前面幾個人生的時候,有提到我們其實是人是可以選擇。。
但唯獨我覺得在傳道書最後的時候講到審判的人生,不是人的選擇,這個是必然的發生,不是人可以選擇的。。
是我們每一個人都要面對一個最後的最終的審判。所以這個是傳道書很清楚告訴我們的。。
我們都邀請各位,我們來讀一遍。都看到嗎?看到這個經文。我們來讀一遍傳道書第三章,十六到二十二節。。
看到的我們一起來讀。預備,來。我又見日光之下,在審判之處有煎餓,在公義之處也有煎餓。。
我心裡說,人必審判一人和二人,因為在那裡各樣事物,一切工作都有定時。。
我心裡說,這乃為世人的緣故,是神要試驗他們,使他們覺得自己不過像獸一樣。。
因為世人遭遇的,獸也遭遇,所遭遇的都是一樣。這個怎樣死,那個也怎樣死,其實都是一樣。。
人不能強於獸,都是虛空,都歸一處,都是出於塵土,也都歸於塵土。。
誰知道人的靈是往上升,獸的魂是下入地了。故此,我見人莫常如在他經營的事上喜樂,因為這是他的分。他身後的事,誰能使他回來得見呢?。
這是他的分。這個分也是傳道書一個很重要的訊息給我們的。。
我們今天講審判,其實這段新聞在現代來說,其實也有很多會引發的一些問題,我們都不會去處理,因為這些問題是有點複雜的,我不會處理。。
我舉一個例子,我上次也講到,如果你換一個新的房子,現代人很容易要決定怎麼樣去設計這個房子的時候,最受一個影響是什麼呢?。
是要看他家裡面最重要的其中一個主子。你知道家裡面最重要的主子是誰嗎?他的毛孩,就是他養的那個狗還是貓,他們現在的設計就是這樣子。。
所以現代人對他們的寵物,他們的毛孩是很看重的。所以這段新聞引發有些人,我也碰過一次了,暫時不多,就是問牧師,我的寵物去世了,你可以幫他做一個安死禮拜嗎?。
我不曉得你有沒有聽過,有些書還是講這個話題的。我試過一次有人問我,所以這個是比較複雜的問題,我們都暫時不用。。
因為你就看到,他講到人跟獸都一樣,最後就要離開這個世界。所以有時候現在,因為太多人很愛那些寵物了。但我相信最重要這段經文不是講到可不可以為毛孩做一個安死禮拜那些東西。。
這個最重要的是什麼呢?最重要的是告訴我們說審判。這個審判是一定會發生的。就像在第三章講到,如果大家還有印象,生有時,死有時,哭有時,笑有時,這個審判也有時。。
有時就是說告訴我們說必然發生的。有時是告訴我們說不要……好像剛才我說有人很想增加,有人很想減少,很想干預神的作為。但這個生有時,死有時,審判有時,這是告訴我們說必然發生的。。
如果你真的可以回去看傳道書整卷書的話,讀到十二章最後一節,那裡講到神必定去審問。它其實原來的翻譯更好就是說,神的審判必然發生,必然會出現,必然會成就。這是講到神的審判必然會發生的。。
所以這個審判人生提醒我們說,我們要有這個審判的觀念。我們不要以為這個世界完了就完了,人死了就如燈滅,人死了什麼都一了百了。當然,有人是會這樣去想,但其實中國人也蠻受審判觀念的影響。。
所以在我們還在地上生活的時候,如果用我們比較傳統的中國人的觀念,我們很想當我們自己受委屈,或者說我們受到一些不公義的對待的時候,我們就很想有一位什麼人出現?包青天嘛!就很想有一個為你伸張公義,能夠怎樣去判斷正確的人出現。。
我們都很想有一個審判人出現。在中國人的觀念當中,另外有一句話我們常會聽到就是:善有善報,惡有惡報。但最後就是怎麼樣?有時候我們還是有點懷疑,待會也會講到。。
所以在我們覺得這個經文告訴我們說,我們真的是會有審判,在傳道書告訴我們說。但這個我們有時候會問一個問題,這裡講到為什麼仍然是有奸惡?。
如果你還記得,在我們講傳道書講到創造主的時候,我們要承認,或者說我們要記得說,是神創造這個世界。但神看創造的時候,祂都說是什麼?是好的。所以這個是一個美好的世界,但為什麼還是有奸惡存在呢?。
甚至說,這裡說到什麼?在公義審判的那個地方,也有奸惡存在。這個簡單就是說,原來在法律底下還是會有奸惡的事情發生。。
甚至說,在香港講到我們很希望有一個司法的制度是最重要的,但有時候真的你看到有些司法制度,或者說有些最後法院的審判,你覺得還是有點好像不太公義、不太公平。。
所以這個我們要看到是什麼呢?就是世人的審判還是很有限。就算是讀完了很多法律的法官,他可以去判斷,但是人還是很有限。。
法官也會有犯錯的時候。當然,我們有時候不太清楚了,但這裡是告訴我們說,審判真的有時候是會正確,但有時候也會不正確。這個是我們在現實的生活當中也會看到。。
所以我們剛才有說到,善有善報,惡有惡報。但其實我們就是另外一個就是說,好像我們看到有些好的人,他們沒有好的報,壞人還是好像過得很好的人。。
我們就說,若然未報的時候是什麼?那個時辰未到。所以這個真的也是在我們現實的生活當中。所以傳道者為什麼會把獸、野獸跟人放在一起說,獸跟人的下場、結局都一樣了。。
其實這裡比較針對的是那種壞人。有時候我們就看到壞人好像是過得還蠻不錯的時候,好像他沒有遭到報應的時候。我們就說,其實他的下場、他的結局最終都是要跟野獸一樣,跟其他動物一樣,都要完,都要結束,他的結局也是死亡。。
我們不用太過說,有時候為到那些好像公義沒有彰顯的時候,我們就心裡面很不安,或者說很不高興。我們會的,但你知道最終的結局就是說,壞人不是那麼得意的。。
他們最終還是要死亡,還是要遭到應有的一個報應也好,那個結局也好。所以這裡其實我們說,當我們看到一些心懷不平的事情的時候,我們要懂得去把它交託給神。神才是有最終的審判,神的審判才是最正確的。。
而且這個終極的審判,我們之前講到永恆的人生,我們每一個人都要進到永恆當中。在永恆裡面,神的審判都要彰顯,人跟獸都要在神面前接受這個審判。。
所以這就是在傳道者告訴我們的。有時候我們會覺得,在人的生活,或者說我們怎麼樣去計劃我們今年的新的一年的人生裡面,有時候我們也會把自己看作跟動物有關係。。
我不知道在你的過去生活當中有沒有經歷過這樣子。香港如果你逛街的時候,大概也會看到。中國人的新年,我們還有三個禮拜。我們中國人的新年,我們都喜歡跟我們的每一年都有一個生肖掛在一起。。
今年還是什麼年?明年?土年。所以中國人有時候也受這方面的影響。我不曉得,可能年輕人大概也不會關注這個,但可能你稍微年長的時候,有可能還是你跟那些中國的長輩談的時候,他們也會有點受點。。
所以你就逛街,香港逛街的時候,就有很多這些跟什麼兔年的,你的命運是怎麼樣?你的命運要怎麼樣改變?怎麼樣去掌握?他就會告訴你,虎年是怎麼樣?兔年是怎麼樣?什麼年?這個事情有點像跟動物掛在一起。。
這個也是我覺得對我們基督徒來說,其實這是其中一種。就像其他的風水,星座,那些都類似這樣子的東西。我們都要小心,在我們的信仰當中,不要受到這個影響。。
特別中國人很受一些民間信仰,或者說一些我們的傳統,那些對這種命運的怎麼樣安排,怎麼樣去改變,很受影響。。
如果真的是受這個所謂的生肖的影響,跟這些動物一樣,其實也真的是有點像近這十幾年,或者二十年,我們人跟動物也是蠻受命運可能真的是掛在一起。。
其中一個是什麼呢?就是禽流感,或者說什麼牛有病的時候,我們就很害怕,豬他們都有一些豬流感。真的是人跟獸同感染這些細菌病毒的時候,就真的是一樣的,可能是對健康、對生命很有影響。。
但如果真的在我們面對很多不同的一些,告訴你說你要怎麼樣去改變你的命運,怎麼樣去讓你新的一年更好的話,我想告訴各位,我們作為基督徒,不是因為我屬於哪一個生肖,我就有什麼命運。。
今天我們每一個人要認定的是什麼呢?我們要認定我們有一位審判的主,有一位創造主。我們每一個基督徒的生命都不屬於自己,也不屬於什麼動物,也不屬於什麼人。。
我們的人生應該是屬於我們的主,屬於我們的基督。所以我想跟各位在一些經文裡面提醒我們,當我們認定我們的生命是屬於我們的主,無論你要看的是哪一個人生,可能是你覺得宿命人生對你影響,。
你的拼圖人生,你的享受人生,很多不同人生的觀念。但最重要的是,我們的人生,我這個人,我這個信耶穌的人,我應該是屬於主的。我的人生不是跟什麼動物掛勾,掛在一起。。
所以聖經裡面很多的經文都告訴我們,我跟大家看一些經文,約翰一書的第四章四節裡面,我們一起來讀一些經文。。
預備,來!你們是屬神的,定是聖了他們,因為那在你們裡面的,比那在世界上的更大。無論你是屬於什麼生肖,這個不能影響你的人生,也不會影響你的命運。你什麼今年的運程,這個你不要相信。。
無論是講到風水,我們的人生,我們的生命,最重要的是屬於我們的神,屬於我們的耶穌。有耶穌在你的生命裡面,比一切更大。所以你不用懼怕,我們只要敬畏我們的神。。
當然我們可能都要面對審判了。所以詩篇詩人所說,地和其中所充滿的,世界和住在其間的,都屬耶和華。不單只是我這個信耶穌的人,所有這個世界,所有東西,都屬於神,都是在神的創造,神的掌管當中。。
所以無論誰,都不可拿人誇口,因為萬有全是你們的,因為我們都是神所交託給我們,我們做一個神的管家。或保羅,或亞伯羅,或基法,或世界,或生或死,或現今的事,或將來的事,全是你們的,並且你們是屬基督的,基督又是屬神的。。
因為我們是屬於基督的,所以神就把管理大地的任務交託給我們,交託給你,因為我們是代表神來管理,我們是屬於基督的代表。。
所以彼得很好的告訴我們身份,我盼望弟兄姊妹,如果你經常信耶穌的,你要認定這就是你跟我的身份。我們每個人都有這個身份,我們就記得我們是屬於誰,我們的人生是在誰的手中。。
將來我們都要面對審判的時候,我們就不用懼怕,我們知道神完全有最正確的一個審判,在我們的人生當中。。
所以我盼望這就是成為我們在新的一年,我們一起來認定這就是我們在神面前,我們屬於神,我們的身份,我們是可以每時每刻都跟神在一起,能夠享受神給我們的福分。。
我們一起來讀一段經文彼得前書的第二章第九節。。
唯有你們是被簡選的族類,是有君專的自私,是聖潔的國度,是屬神的子民,要教你們宣揚那教你們出黑暗入奇妙光明澤的美德。。
我盼望我們都能夠認定在傳道書、傳道者所講的,我們的人生可以有我們的規劃,但最重要我們要把我們的人生的規劃放在神永恆的計劃當中。。
這個就是我們最需要,也是最重要的。盼望你在新的一年,如果你真的也有一些大大小小的計劃,你都要記得,你要把它放在神的永恆計劃當中,你就能夠跟神一起來去面向這個計劃來前行,來去實現,靠著主的恩典,神會幫助你。。
讓我們一起來禱告。。
天父,我們感謝你,因為你是那位創造我們的主,你最明白我們,認識我們,知道我們,讓我們的一生不是交在什麼的事情上,交在什麼的東西上面,我們的一生都是交在我們主的手中。。
你就是那位值得我們永遠依靠,永遠歸屬的主,讓我們的人生,我們的生命,都是永遠屬於主。求主來幫助我們,願你的恩典,願你的慈愛,願你的保守,常有我們每一個人同在,特別是在新的一年,讓我們更依靠你,來過每一天。。
我們這樣就禱告,是奉耶穌基督的名酬。。
