好,弟兄姊妹好,新年即是農曆年,在這裏再次祝願每一個弟兄姊妹你們的屬靈生命都是更加的成熟,而且能夠在任何的時間裏面都在上帝的平安和喜樂當中,能夠理解到上帝同在那份真正的意思。。
讓我們在聆聽主導以先,我們每一個弟兄姊妹再次同心低頭禱告,仰望在我們的主,我們的神的跟前,讓我們同心低頭禱告。。
慈悲的天父,多謝你讓我們能夠再次回來在你寶貴說話的面前學習,是你讓我們在各方面的應許,使我們都能夠得到公認,我們再次獻上感謝。。
我們就在農曆年的新的開始,讓我們的心學會如何貼近上帝你的設計裏面。今天我們知道這個世界人很喜歡去抗衡上帝你的設計,認為當人做出一些上帝你設計以外的事情,就等同於我們的能力是何等得到肯定。。
但倒過來我們卻看見,我們原來憑著己義而行的時候,我們所作出的事情,我們所作出的結果,反而是對於我們自己有所傷害。。
求主,你的帶領,讓我們能夠在今天的講道當中,藉著你的說話,讓我們每一個弟兄姊妹有更深的啟迪和認識,好使我們都能夠真是對「與神同行」這個教導,能夠真是可以落實,成為一個可實踐的功課。。
讓我們能夠一起的隨著聖靈的引導,能夠在弟兄姊妹之間彼此的勉勵,能夠在這條天路的當中守望,直到我們再見主裡面的為止。求你的帶領,我們的同心禱告,奉靠主耶穌的德性的名字而求。。
在上文當我們去看回馬太福音的記載的時候,我們剛剛那堂的信息就會介紹到,原來耶穌要我們每一個屬祂的子民,都能夠去重新認真一下,看看我們自己的屬靈生命,究竟是否真是信得過上帝,信得過多少。。
而不要因為時間,人物,或者任何事情,甚至自己的慾望,取替了我們跟上帝,藉著耶穌之間這份的關係。所以在上文的看法,就是我們如何去自身的檢醒。。
今天,當我們來到我們所看的這段經文,馬太福音第十章,從第四十節到第十一章的第一節,其實就要更進一步,全面地讓我們去認識到,屬神的子民整體上,他們的靈命是怎樣。。
於是耶穌才可以去猜他的門徒出去,將祂拯救的信息準確傳遞。於是我們要看到,這個是涉及於傳道的題目。。
今天,當我們去考量到傳道這個信息的時候,我們往往會有一個問題,我們向什麼人去傳道呢?我們應該找什麼族群,去將神的道理傳開去呢?。
有些傳道人,他們就會帶著一種這樣的思想,他們就說,不用這麼雀躍,或者這麼著意,去找哪一個人去傳道。。
上帝有很多的時候,都用祂的美意,用祂的能力,去引導那些人,去將他們會相信主的人,帶到祢的面前。。
所以我們的傳道,如雍薩網式的傳道就可以了,好像碰一下,撞一下,看看神的道理,什麼時候有誰可以像魚一樣上吊。。
他們還有引經據典,就是說耶穌教導的門徒,你們要怎樣?要得人如得魚。。
所以這種做法,如雍薩網,其實是最合上帝的心意了,上主有祂冥冥中的安排。。
但事實上,是不是真的這樣呢?教會很多的事工,就在這樣的形式之下發生了。。
傳道,譬如開報道會也好,或者以前很流行的做街頭報道也好,我們嘗試碰一下運氣,看看有沒有撞見哪一個人是會聽上帝的話,然後帶他信主。。
我不是排除這個可能性,但是上帝其實使用每一個祂的指紋,去到傳道,其實都有一個特別,而且很類同的安排。。
就是安排我們去到一個特定的空間,特別的時間,在那個環境裡面,不是我們陌生的,可能是我們很熟悉的環境。。
而在當中和你接觸的人,要認信耶穌基督的人,也早早在這個環境裡面已經存在了。。
只不過,上帝是希望當我們在這個特定的群體裡面,將上帝所教導的救恩的道理,或者上帝的屬性,在這個特定的群體當中,讓我們活出來。。
簡單的來說,我們活在一個群體裡面,讓其他已經在聖靈引導之下的人,可以覺察到,咦,原來這個人,他的屬靈的生命,和我的認信,原來是有一個彼此和應的情況。。
於是乎,這些人,會接受聖靈引導的人,他就會來到你的面前,願意和你更深的認識,將主的道理去傳開。。
所以,傳道其實真真正正,不只是像一般所看的,看著看著,拉著哪個人信主,抓著幾個人來聊聊天,或者走去飯堂,無目的地,看看碰碰誰,需要說說話,沒有人跟他說話,我跟他說說話,然後去傳道。。
不是,原來上帝是很早預備了你和我,在你的工作環境也好,在你的學校也好,甚至可能在你經常去的地方裡面,認識那裡的人,然後就將他們逐步透過你和我活出的屬靈的生命,去告訴他們知道。。
所以聖經有一句說話,傳道是怎樣呢?我們要常作預備,當有人問你盼望的源頭的時候,你就怎樣?就可以準確回答各人。。
這個反而在聖經裡面,更清楚去提出的一個主題。所以,作為今天我們去作傳福音的工作,我們其中一個最重要的目的,其實早在《馬太福音》第十章裡面,特別是第十一節,已經告訴他們了,是要尋找一些在上帝裡面,是值得上帝去接納的人。。
而這些人也很願意希望回到上帝的人,我們怎樣去將他們認出來,然後帶領他們一起重行這條天路。。
所以今天和大家一起思想這段經文,《馬太福音》第十章四十至十一章第一節,我給了一個題目給他們,叫做「門徒尋找的屬神子民」,應該是怎樣呢?。
今天這段經文就要把它清楚介紹給我們知道了。剛才Karen幫我們讀了一次,讓我們再次一起打開這段經文,好嗎?。
因為不是太長而已,我們可以再一起讀一次,去了解一下這段經文當中的教訓。我亦都會透過三個的部分,和大家一起去思想這段經文的主旨。。
好,找到之後我們一起讀,我們再讀一次這段經文,《馬太福音》第十章四十至十一章第一節。好,我們一起讀,好嗎?。
「無論何人,因為門徒的名,只把一杯涼水給這小子女的一個喝。我實在告訴你們,這人不能不得賞賜。耶穌吩咐完這十二個門徒,就離開那裡,往郭城去傳道,教訓人。」。
首先,未詳細去看這段經文的時候,我們讀完這段經文的時候,我們就會留意到一個在行文上面的結構的特色。。
我們發覺到這一段經文從第四十節到第四十二節的時候,其實是有一個我們好像叫做「箴言式」的陳述,是一些重重覆覆的說話,不過在重覆的過程當中,又有一些不同的內容介紹了出來。。
而且,這些內容介紹的時候,也是「帝進式」去進展的。我簡單的去看一下,英文聖經就比較準確一點,或者容易一點去覺察到,中文聖經可能會是困難一點的。。
如果大家有英文聖經的話,你會留意到從第四十節到第四十二節的經文裡面,每一節的經文裡面都有一個字眼去打開這句說話的,就是「Whoever」。。
中文就將它翻譯為「無論怎樣的人」,或者「無論哪一個人是怎樣」。。
這個陳述其實在希臘文裡面,是很突出的一個結構,因為它採用了一個分詞,這個分詞就是用了「Word to be」的分詞,「Word to be」英文來講就是「is」和「are」這兩個動詞,將這個動詞,將它名詞化去使用,我們叫做分詞,英文叫做「participle」。。
甚至我們叫做「non-participle」,將它變成一個名詞化的一個分詞,原本是一個動詞來的,就是說「無論那個人是怎樣」,這種技術,這種陳述方式,就很容易讓人記得這段經文想講的內容。。
所以這段經文,如果大家在教會久一點,你都會經常聽見很多的傳道人信徒,都經常講這段經文,特別就是那句第四十二節,「只要擺一杯涼水給小子,女的一個喝。」。
經常都講這句,但講甚麼呢?是否純粹講接待呢?是否這麼簡單呢?我們先看詳細,稍後逐一去看。不過,第一個結構上告訴我們,是一些針研式的陳述,所以換句話說,針研式的陳述就好像是一個每一個人的言語,。
即是等同於有些人會經常有一句類似,這句未必一定是對的說話,就是說「人多的地方勿去」,這句說話經常都聽的,人多的地方不要去,人多的地方勿去,不要去,為甚麼呢?不知道,我聽了這麼多年是這樣說,不過很自然你就會將人多的時候,你就不要去那些地方。。
容易記得,目的是容易記得,記得甚麼呢?無論那種人,哪種人呢?所以當我們讀到這段聖經的時候,耶穌講給當時的門徒聽,甚至《金天馬太》寫給我們的時候,我們就會經常記得,有些人,有一種人。。
這種人是怎樣的?這種人做甚麼?我們要留心,因為為甚麼?我們會出去傳道的時候,介紹福音給人的時候,我們想認回那些會聽主的道理的人。。
這段聖經其實目的是要告訴門徒知道,或者介紹給我們知道,當我們作為基督徒,我們去傳道,介紹給人認識真理的主的時候,我們要找回認得出這種人是怎樣的。。
第一點。第二,這段經文有一個遞進式的關係,是陳述在裏面的。我們看一看,先看一看。在第四十,剛才我說了,裏面用了這個分詞,whoever,但是整段經文總共用了五次。。
頭兩次,就是同一個的一節出現,就是在第四十節裏面。中文聖經說,人接待你們就是接待我,接待我就是接待那猜我來的。中文完全是將那個whoever抹走了。。
其實正式的聖經的翻譯就是,無論怎樣的哪個人願意接待你的,就是接待我。然後第二個就是,無論那些人願意接待我的,就是接待那位猜我來的人。。
這是第一組。這一組有什麼特色呢?首先說那個是耶穌。所以說,無論哪個人接待你,就是瞞途你們,就是接待耶穌,我。如果當那些人也是接待我的時候,就是接待猜我來的人。。
耶穌整天都說,哪個猜他來的呢?呼神。在第一個部份裏面,是介紹到的是人和神,或者耶穌,他的關係。這是第一部份。。
第二部份就是第四十一節。第四十一節就介紹到另一個層次了,就介紹到什麼呢?又簡單讀一下。人因為先知的名,接待先知,必得先知得的賞賜。人因為異人的名,接待異人,就必得異人的賞賜。。
這裏連續講了兩類人。不過,講了兩個層面。第二個層面是人和先知,即是神的差役,神的工人的關係,the relationship between the prophets and the human.。
第三類是什麼呢?就是人和人之間的關係。不過,這種人和人之間的關係是什麼呢?人和異人之間的關係。所以,剛才我講到,因為異人的名,接待異人。。
先從人和神之間的關係,然後人和神的差役的關係,然後再從人和異人之間的關係。最後一個是哪一個組人呢?看完第四十二節。。
無論何人,這個譯得準了,whoever,無論何人,因為門徒的名,只擺一杯涼水給小子女的一個喝,我實在告訴你們,這人不能不得上前。。
第四個層次是和普羅大眾的人,而且這個普羅大眾的人是和門徒你們接觸的時候,有一個特定的場景。什麼場景?有一個小子需要一杯水喝。我再詳細解釋。。
是一個普羅大眾的關係。從這個結構,我們已經看到馬太福音,就是寫馬太福音的作者馬太,他其實很掌握到耶穌基督的呼召的特點。。
前文講到的是反省自己和上帝的關係。如果我們出去了,帶領人認信主,希望為人帶來祝福,所以其實新年,新春,我們應該祝福別人是什麼?真的希望別人得到救恩之樂,讓人可以得到救恩,得到上帝真正的祝福。。
是什麼祝福?拯救的祝福。這個才是我們新年最大的喜樂。所以當我們看回這段經文的整個結構的時候,我們會發現馬太其實是在教導,馬太明白到耶穌在教導他們,包括我們。。
每一個讀者進入到這個社群當中,進入到這個世界裡面,怎樣弄清楚哪一種人,whoever,究竟他們是屬神的子民。我就透過這段聖經,把它認出來。。
不是撞客,那個人多好,他對我多好,我有次去超級市場買東西,我欠10元,他跌了10元,我送10元給你,先給錢。是不是就是這樣?那個好人就是屬神的子民。不是。我們看看這段聖經,裡面有很詳細的介紹。。
大家如果明白這幾點,我們就仔細去看看,分為三部份去看看。第一部份,是從第十章第四十節,在這裡我給了一個副題給他,叫做「接待是對被接待者的串聯尊重,hospitality bases on a co-related respect」。。
首先,當我在讀神學的時候,當我讀到系統神學課程的時候,讀完之後你可以不信主的。系統神學是一門哲學,是嘗試將聖經的內容,將它以人的方式去演繹,而重新去歸類。。
叫做systematic theology,系統神學。所以有時候有些弟兄姐妹以為讀神學,讀了系統神學,就是讀完神學了,有這樣的傳導人,有這樣的信徒。。
我自己在神學院也見過不少這樣的狀態,以為讀了系統神學之後,一年之後自己就無堅不摧神學通了。不是的,是一件很危險的事來的,如果讀系統神學。。
因此,當我在讀系統神學的時候的第一課,我的老師,這位老師很好,她的名字叫Dawn Gertz,後來由我所讀的神學院去了McGill University的神學院去做院長,一位很好的浸信會的一位神學學者。。
她在上課的時候第一課,她第一樣教導我們的是什麼呢?不是系統神學的內容是什麼。她說神學是由什麼去建構出來的?我經常都說的,其中一個我實際知道的建構的元素就是聖經, Bible。。
其實還有另外三個。我略略提一下,教會的傳統,人自己的學識,以及所謂人的經驗。這四個元素影響神學的整個建構。。
不過她說,無論這四樣東西是怎樣都好,永遠聖經是排最高的,不可以聖經與其他只是其中一個元素。。
而在聖經裡面,當我們去做研究的時候,她就介紹了一個很重要的主題給我們知道,她就說就是接待,hospitality。。
她在聖經整個記載裡面,其實有一個在人的層面上面的見證,是聖經經常提出的,就是接待,hospitality。如果一個人沒有一個接待人的心的時候,我可以告訴你,基本上你要知道這個已經不會是相信主的人。。
第二,如果你是來神學院讀神學,你就必須要學會一樣東西,就是接待人。接待人不是一件容易的事,她說,究竟怎樣了解接待呢?。
這些要花很多時間去跟大家解釋聖經了,她是一個很好的識經學者,不過她同時教系統神學而已。所以她教系統神學,我覺得我有一個很好的根基就是在解經上面,她給我們很多的機會去用聖經來量度系統神學角色的神學理論。。
耶穌在這裡就用了這個字眼,我們看一下第四十節說什麼。。
那個人接待你們,就是接待我。接待我就是接待那差我來的。接待這個字眼在這段聖經裡面,就是指收到一些禮物,或者用手去支持著一些人,或者對別人有一個款待。。
而這個款待是不厭其煩地去付出的,而且怎樣呢?是願意在任何的情況之下都去嘗試接納其他的人。接納並不代表你同意,接納是你對一個人的那種態度。。
我可以不同意你的意見,但我仍然是接納你有這個意見,但我嘗試將你的意見再重新跟你一起思想一下,理解一下它的對和錯的地方,它的強和弱的地方。。
所以接待這個題目,一開始耶穌透過馬太的記載,是說到和神之間的關係。這一點是一個很重要很重要的關係。。
因為當我們去傳主的道的時候,不是說做一些好事,然後去收買了那個人的心,然後那個人就會覺得,啊,你基督徒是好人,那我又想做好人,於是大家就變成是教徒了。。
好多不信主的人,對於教會的人都會說,你們個個都好好的人,肯幫助我們。如果只是純粹肯幫助人,可能是出自於你自己個人的一種抬舉。。
接待就不同了,接待可以落到一個現象,是有些情況是很煩的,一會兒我們會看的。要你付出的,我已經講過很多次,作為信徒是要付出的,不是拿東西的。。
所以教會常常有些人會想,教會進了這個群體,看看有些什麼好處,可以在這個群體裡吸收一些,利用這個群體的關係,可以得到一些什麼好處。。
你互相的利益,win-win position,教會是不是win-win position這樣運下去呢?。
我可以告訴你,有時教會真正屬神的指紋是怎樣的?You win, I lose。為什麼這麼蠢?。
不是蠢,因為有原因。什麼原因?這裡介紹了什麼?因為第一個的關係我們要搞清楚。前文先講完,我們是不是真正認真相信著,來到第四十節,馬上就告訴他知道,我們要看到一個串聯的接待關係。。
表面上接待好像只不過是對於面前這個人施行好處。是不是呢?看多一次這段英文。。
人接待你們,就是接待我。接待我,就是接待那差我來的。有沒有留意這句說話,不是用門徒成為中心點。。
Whoever,外面的人,非門徒的群體,在外面的群體,無論哪些人,他願意接待你們,門徒你們,他就接待耶穌我。。
耶穌看到這一點是什麼呢?人家對門徒你們出去好的時候,不是純粹因為他想討好你。No,而是因為他們看見我,你們背後差你出來的主耶穌基督。。
他尊重主耶穌基督,對他有敬重的心,願意聽從,服從在耶穌基督裡面的人。。
Whoever,無論任何那些人,他願意尊重我的時候,所以他就會尊重你。而這個這樣的串聯的關係,不單止發展只是耶穌那個層面。。
更加進一步是什麼呢?Whoever,無論那個人,哪一個人都好,願意接待我耶穌的人,其實他是同樣接待差我來的創始承宗的父神。。
所以,大師伯,原來在這段聖經裡面要介紹到的,我們要全都適應出那些屬神的子民的人,其實這些人因為他已經在上帝的聖靈引導之下,他對上帝,對耶穌是服從。。
所以他為什麼會接待我呢?因為我們同樣表現出有上帝和耶穌基督的屬性的人。如果我們沒有這個屬性的時候,他為什麼無緣無故要跟我們有什麼接待的關係呢?。
他接待我們,因為他跟上帝已經有一個這樣的關係。這段聖經在神學上面,對很多的基督徒,我想是一個很大的衝突來的。。
原來傳福音,那些願意接受福音的人,願意回教會,跟我們一起在團契裡面,在聚會,在崇拜裡面,一起仰望在神面前的人。。
原來早在我們跟他見面之前,他們已經跟我們父神有一個關係,尊重。所以他願意將自己的東西,可以向屬神的人來付出。。
而這段聖經,這兩節的經文,就讓我們去看回馬太福音。耶穌說過一個譬喻,這個譬喻就在馬太福音第21章,第33至46節。。
馬太福音第21章,第33至46節。和合本的聖經給了他一個標題,叫做「惡緣戶的比喻」,the parable of the wicked tenants,不是一個,是一群,一大堆惡的緣戶。。
他們租了這個園主的地方,看看這段經文說什麼,有的時候請聽我讀出,如果你們有英文聖經的,用英文聖經可以跟回,馬太福音第21章,第32至46節。。
聖經這樣說,你們再聽一個比喻,有個家主栽了一個葡萄園,周圍圍圈上籬笆,裡面掛了一個押走錢,掛了一座樓,租給緣戶,就往外國去了。。
收果子的時候近了,就打發僕人到園戶那裡去收果子,園戶拿著僕人打了一個,殺了一個,用石頭打死一個,主人又打發別的僕人去,比先前更多,園戶還是照樣待他們。。
後來打發他的兒子到他們那裡去,意思說他們必尊敬我的兒子。不料,園戶看見他兒子,就彼此說,這是承受產業的,來吧,我們殺他,佔他的產業,他們就拿著他,推出葡萄園外,殺了。。
原主來的時候,要怎樣處置這些園戶呢?他們說,要下毒手,除滅那些惡人,將葡萄園令租給那安著時候交果子的園戶。。
跟著就記載了以下這段經文。有沒有留意到這段經文?有兩個很重要的字眼。第一個字眼是什麼呢?。
就是說在這裏,園戶離開了這個園,後來種完了,準備收割,他們的僕人都被人打死了。最後他想,我的兒子來到,他們要尊敬嗎?結局如何?。
不單止不尊敬,還一起推他出去葡萄園外。有沒有留意?推他出去葡萄園外,就是否定他是這個園的主人,然後把他打死。。
然後耶穌說這個比喻,最後這個主人將這些惡的租客,成群人,然後將他們全部除滅,然後再另外租給那些會安時,第二個重要字眼,安時,會願意跟從主人的意願,交果子給這個園主。。
作為租金。整段經文,其實是反映著今天我們正在看的第十章第四十節的經文。。
今天,我們要出去傳道,愚庸薩亡,你跟他沒什麼關係,沒什麼要談的。你談的都是很學術性的東西,很理念性的東西。。
但在這段聖經裡面說什麼?園主的關係,跟園戶的關係,他有一個關係,放在同一個場地,園主整好所有東西,種好所有東西,蓋好所有東西,拿走的池都自己整了,只是請你們,容許你們來到租戶裡面,他只是拿回一部分的產業而已。。
但是就提供了一個這樣的現象,對園主不斷的否認,於是就殺他的僕人,打他的僕人,越派得多,越殺得多,越殺越多,連兒子也殺了。。
弟兄姊妹,如果一個人,他對那個園主不尊重的時候,就是這樣的表現了,耶穌告訴我。。
當一個人他對耶穌,對天父都不尊重的時候,你去傳一萬次福音給他,他都是不會聽的,而且他還會惡毒地回應。。
耶穌其實是在說這件事給這班門徒知道的,你們出去傳道,在第十章第十一節裡面我說,你們出去找那些好人。。
原文我已經解釋過,好人不是指我們今天說的那些好人,是那些願意為身在上帝裡面的人,會聽上帝說話的人的人,就是這段聖經所說的,whoever,任何那些人,他肯尊重上帝的,肯尊重耶穌基督的。。
他同樣會尊重你,不過你要預了,預了,他不會對你好。。
耶穌在這裏一方面提醒了我們,傳道不是一件容易的事,不是一件你以為很開心快樂,哎呀,有很多人信主了,大家回來教會踩花花很開心,我沒有事做,有事介紹給我去做,我沒有錢,你也要找錢接濟我。。
我要照顧兒子,我要找人去做daycare,因為現在有很多機構要你上班,我沒有人照顧小孩,教會有很多人可以幫你去找babysitter。教會是不是這樣?如果是這樣的,這個只不過是社區中心,community center,就好像這裏。。
Bowlingville Library Community Center,就有daycare在這裏,這裏有人喜歡玩音樂,就租給他玩音樂,他不需要一定對上帝尊重,但是屬神的指紋,是對上帝,對耶穌尊重,而我們去找的就是找回這些人,適應這些人出來。。
領子末,不然的話,我們找回來的人都只不過是一些我們叫做雜牌君,你以為他是神的指紋,你以為他是基督徒,但是實質上原來他們只不過是來彼此各取所需的彼此利用者。。
這是第一個介紹給我們知道,先找那些跟上帝有正確關係的人,先找那些跟耶穌基督有正確關係的人,怎樣可以適應出他們,就是我們存留在他們裏面的時候,生活當中的時候,他們測驗到,看到我們這樣,他們會主動去接待我們。。
而這個接待,可能是很麻煩的,一會兒看,真的很麻煩,在不適合的時間,叫你做一些事,你一會兒去做,我一會兒去看。。
好了,第二部份,就是從第四十一節裏面我們看了,第四十一節這裏說的是什麼呢?我再讀多一次好不好?人因為先知的名接待先知,必得先知所得的賞詞,人因為異人的名接待異人,必得異人所得的賞詞。。
我給了一個附題,這段聖經叫做獲得先知異人身份的賞詞,The wages of the reciprocal, prophetic, and righteous identity.。
耶穌在這裏繼續發展,有些先知,他用舊約聖經熟悉的字眼,先知很明顯就是代表上帝來傳遞上帝信息的人,在這裏耶穌說到同樣用到接待這個字眼,這些人他會因為先知的名來接待你們。。
因為先知的名來接待先知,同樣這些人會怎樣?就會得到先知的賞詞,這裏有幾個重要字眼我們要了解。。
第一,這裏談論到的是人和神的服役的關係,第二,這裏談論到的是會有獲得賞詞的結果。。
好多人在這裏不知道什麼叫賞詞,聖經裏面這裏講的賞詞叫做Mistos,Mistos這個字眼希臘文是指人工,薪津,或者是什麼?一些獎賞是他配得的。。
簡單來講,一個對應的關係,他所作的事,所做的事是配有這樣的人工,有這樣的賞詞,賞詞即是應該有的報酬。。
第二,這裏有一個很重要的訊息,就是講到是奉一個人的名,你留意下這句聖經,人因先知的名,他就可以怎樣?就會得到先知所得的賞詞,而人因異人的名,就可以怎樣?得到異人的賞詞。。
如果用這個講法,用哪個人的名字,是從上文所講到的對那個人的尊重,以及對那個人的認識,來斷定你怎樣去對待你。。
在這個時候,就陳述到原來行事的人,他在不經不覺之間,展示出他們自己原來已經是獲得了相同的身份。。
簡單來說,你為甚麼會去接待一個先知呢?因為他就是先知值得我尊重,因為他是屬神的僕人,所以我去接待他,原來在這個過程當中,你的屬靈的生命和他原來有共同的相對的生命。。
如果你見到一個異人,異人在聖經裡當然不是指完全異,不過至少這個人是竭力在上帝的面前行異,譬如其中一個人物若伯就是一個異人,若伯不是完全,若伯犯罪很多,如果你仔細看若伯幾,若伯不是一個完全無瑕疵的人。。
不過上帝也說他是異人,不過從這個角度去看,如果你接待這個異人,就是因為他願意走在上帝的標準裡面的人,不經不覺之間,你原來要得到同樣的賞賜,同樣的靈命,同樣的屬性,同樣的性情。。
所以從這段聖經裡面,就回應在馬太福音第七章十二節裡面那句名言,Matthew chapter 7 verse 12,他說「無論何時,你們願意人怎樣待你,你們也要怎樣待人,因為這是律法和先知的道理。」。
In everything treat others as you would want them to treat you, for this fulfills the law and the prophets.。
律法和先知其實是聖經一個統稱,是講到神的心意。。
當一個人願意與上帝的心意去對待人,他很自然原來他會接收其他的人,好像用上帝的心思意念來對待你。這些是什麼人呢?。
和你有共信的人,有共同相信的人。所以提醒大家,來到這段聖經裡面,其實是告訴我們,因為當我們去傳道的時候,可能我們會遇到一些殘害我們的人,對我們不好的人。。
不過,耶穌在這裡說,你不要畏縮,我們反而仍然要本著,好像聖經裡面,上帝的心思意念,律法和先知,去彼此的接待。。
在這個時候會怎樣呢?就有些人會回應。簡單來講,你和這些人,透過生命生活的交流,去互相認證我們是屬神的子民,在這個時候,我們就有一個共信的心思意念。。
而這個在哥倫多後書六章第十四節裡面說得很清楚,用了一個字眼,2nd Corinthians chapter 6 verse 14,叫做會共赴一鴨,partners,原文用partners,他和你一起同行的,會一起背上去的。。
一起的,一起負擔上去的。這樣的人就是我們共信的人。大家看到嗎?這段聖經第二個層面告訴我們,我們怎樣去找回那些屬神的子民呢?。
看看大家有沒有一個互相感召認同的生命。這個有別於我們常常說,我們做基督徒,我們要生命影響生命。生命影響生命,和生命彼此有感召是不同的。。
生命影響生命,就是我想改變你。我想你做好人,所以我用好人這個行為,希望改變你成為一個好人。於是有些人說傳福音就是什麼?生命影響生命,就是我做好基督徒,所以我希望影響你也成為基督徒。不會的,不會的。。
那個人是不信主,不會成為基督徒。你做多好的基督徒都不會影響到他。但如果上帝已經在他裡面,將屬靈的生命請教在他裡面,放在他當中,當你活出信徒的生命的時候,你就會和他有一個resonance,有一個彼此感召,相同的關係出來。。
而這個關係,就是讓我們能夠看回在聖經創世紀的時候所說的那句說話,各從其類。看不看到?上帝其實最終要讓我們在整個創造的裡面,重歸創造的各從其類。。
而屬神的子民,他們就會物以類聚,聚在一起。而這些人就可以在新天新地裡面,一起與上帝同活。。
原來傳福音是這樣的。不是賣弄自己有什麼學識,或者做什麼好事,收買他們回來。原來是用自己的生命去做到的事情的時候,那些屬神的子民會和你互相的感召。。
好了,到最後,第四十二節,給他一個副題,就是「主必然重視一種及時承擔的生命」。我們來看看最後一節吧,這些聖經文很熟悉的,很多基督徒會引用的。說什麼呢?我們一起讀吧,好不好?。
第四十二節,「無論何人,因為門徒的名,只擺一杯涼水給這小子女的一個喝,我實在告訴你們,這人不能不得賞賜。」。
我們已經很熟悉了,很多字眼,「無論何人」,「whoever」又出現了。「奉誰名」,這句話又說過了,對那個人的尊重,對那個人的respect,然後說到「得到賞賜」。。
這裡還說「不能不得賜賜,一定得到賞賜」,就是用廣東話的說法,用double negation,「不能不得」,double negation,兩個相反放在一起,就是非常肯定。。
在這段聖經裡面,有些東西,是我們因為斷章取義的時候誤會的,我們經常都引用那句話,我們要像一杯涼水一樣給小子女一個喝,好像又是說到接濟的問題,沒錯,是說到接濟。。
不過,什麼接濟呢?這個是一個很重要的題目,怎樣接濟呢?在什麼情況裡面接濟呢?。
我們簡單一點再去看一下,這段聖經說到「給水喝」,給人喝水,為什麼要給人喝水?這個人是因為「門徒的名」,說得很清楚,「門徒的名」,就是你們這幫奉我差的人,你們出去的時候,可能會怎樣?。
遇到一些情況,遇到一些人,因為你們這個名,因為你們對你的尊重,他們會怎樣?已經跟你有共同相信的心。。
前面剛剛講完了,有先知和異人那種的生命,於是乎怎樣?在一個小子出現的時候,跟你沒有關係的,不過小子,小子是什麼意思呢?不重要的人,nobody,一個不重要的人。。
所以你看看,在英文的聖經裡面,怎樣說?是說到one of these little ones,在你們當中,其中一個不起眼的人,不重要的人,不重要為什麼要對他好呢?對他好有沒有好處?沒有好處,他不會帶來你有什麼好處的。。
但是怎樣?你在他需要喝水的時候,你給他水喝,而這杯是什麼水?涼水,不是涼茶,是涼水,cold water,你說好熱,好熱,就請杯cold water。。
是不是這樣?cold water是什麼意思?古今東文化的人,水很珍貴的一件事,通常接待人可以用水去接待人,用涼水,那些水不是放在這裡放了很久的水,。
怎樣會有涼水呢?怎樣有涼水?是不是放在家門口的那缸水會不會是涼水呢?你試一下,你今晚在水喉裡倒杯水,拿出來的那杯水,放一晚之後,你看看還涼不涼呢?我們叫做失溫水。。
涼水是什麼?你馬上去打回來的,你馬上去井裡打回來的,或者去河裡泡回來的,他需要水,一個Nobody需要喝杯水,是需要的時候,你不辭勞苦馬上去做,為他去打水,弄一杯涼水給他,不是欺負他,。
不是想他快點喝多杯涼水讓你看,讓你冷傷風,不是,在古今東的文化裡面,涼水是一種接待人的,一種款待人的一種用途,是一種對人的尊重,而且你要不辭勞苦去打水,而且不是你在家裡自來水,拿著水喉,源源不絕的水,你在井裡打的,要出力的,。
可能要走一段路才能找到那條河,那你去打水回來,還要急急趕快回來的。說什麼呢?意思就是說,你不是有私心去做這件事情,門徒,你遇見的人,如果他做事,不是靠私心去做那些事情。。
而是將最好的,能夠做到的,趕快的,去預備好,給這個人,需要的人,而做了都沒有好處的,做了沒有什麼交易的,沒有什麼利益交割的,你都肯去做。。
這種人,是上帝選擇的人,這些人,將會傳出去找的十章十一節,馬太福音十章十一節的好人,worthy people,聖經有一個這樣的人物,。
創世紀,genesis,二十四章四十五至四十六節,裏面有一個這樣的人物,這個人物,她的名字是一位女士,叫做利伯嘉,Rebecca,在二十四章四十五至四十六節裏面有這樣說的,。
她說我心裏的華華沒有說完,利伯嘉就出來,肩頭上控著水瓶,下到井旁打水,我便對她說,請你給我水喝,她就急忙從肩頭上拿下瓶來,說請喝,我也給你的駱駝喝,我便喝了,她又給我的駱駝喝了。。
我心裏的華華沒有說完,利伯嘉就出來,肩頭上控著水瓶,下到井旁打水,我便對她說,請你給我水喝,她就急忙從肩頭上拿下瓶來,說請喝,我也給你的駱駝喝了。。
我心裏的華華沒有說完,利伯嘉就出來,肩頭上控著水瓶,下到井旁打水,說請喝,我也給你的駱駝喝了。。
這段聖經說什麼呢?原來阿伯拉罕他差派了他的僕人,去為他的兒子以撒,希望他回去阿伯拉罕的家鄉裏面,找回同鄉的人,成為以撒的妻子。這班的僕人走走走走走,走到去拿鶴城的時候,很想找水。。
就在這個時候,見到一個女子,Rebecca,利伯嘉。都說過我認識一些Rebecca,她都挺好的,不知道是不是真的有影響,她是基督徒。。
接著怎麼樣?你要喝,沒問題,沒問題,我有水,剛剛打到水,打多些水上來,然後給你喝,喝完之後,給你的駱駝喝,不過請大家留意,這段聖經最大的特點是什麼呢?。
就是僕人還沒說完他們說話,什麼說話?心中的說話,英文聖經說,當他還沒祈禱完,before I finish praying,就有一個這樣的人出現。。
想說什麼給我們知道?丙子梅,當我們出去大人,想重新找到一些對上主有認訊的人的時候,原來在我們祈求支持,上帝已經預備了那些人在這裏。。
利伯嘉就是預備給以撒做妻子的這位侍女。而在第42節當中所說到的情況,就告訴我們知道,在這樣的境況之下,。
這些人,有這樣的生命的人,不可能不得到賞賜。什麼賞賜?重申我再說一次,有上帝屬神生命的人,一樣的生命特質。。
好像先知他們生命的特質,好像異人的生命特質,好像你們這班奉差遣,進行主導的門徒的生命一樣。。
耶穌說完這些講話之後,又回到祂原本的福音策略,在9章35節裏面,做什麼?又再次教導完這12個門徒之後,就離開那裏,又往各城去傳道教訓人。。
沒有說玩神蹟,又是章主的道理,去到不同的地方去傳開。而這裏也都完結了,馬太福音,第一個耶穌陳述的段落。。
我們叫做「First Discourse」,12個門徒預備整裝待發,好好預備好了。什麼心態,什麼預備,景況,狀態,耶穌全部告訴他們。。
耶穌不是說你們去做了,我不用做了,不是,耶穌自己都積極地參與。這段聖經想講什麼給我們知道呢?。
屬神的人其實是很自然而然地會埋堆的,什麼叫埋堆?明白嗎?自己會走在一起的,就好像創世紀所講,同歸同一類的,物以類聚。。
傳道其實不用搞什麼花神東西,不需要搞什麼古靈精怪的東西,又或者要搞什麼侍功,吸引人回教會,不用的。。
我曾經記得我們前任主任牧師講過一句說話,報道會是用來讓人表達他自己信主的時間,不是用來在那一刻去傳道給人知道。。
報道會是讓人在那一刻去示意自己對上主的認定。而每一個帶人回去報道會的人,不是因為我不懂講福音,所以帶他回來聽福音。。
你帶他回來聽福音,不如你每個星期帶他回來聽崇拜講讀,一樣的,讓你的生命更有系統,藉著聖經的教導告訴他而已。。
所以我們教會索性不搞報道會。在任何時間,如果你想信主的,有認信主的,就會自動出現的。。
不用說是誰,就像以外教會最近來的黃姊妹就是這樣,她上網聽而已,她聽了道理,聽了之後,有共頌的心。。
她現在回不來了,是因為她生病。我們第一次會關心她。這份就是我們共頌的人應有的態度,就好像給一杯涼水一杯,no body一樣。。
因為我們的生命就是想對她好,生命就是懷念,掛念她,將我們可能做到的事情都做給她。。
第二次會,這樣的才是教會,不是搞電腦班,跳舞班,話劇班,歌舞班,入籍移民,英語班,搞搞搞搞搞搞搞這些東西,招聚了一大堆人回來之後,。
武功班,就業班,這些是教會嗎?我重複講多一次,社區中心,這叫華僑互助會,不是教會。。
今天很多人回教會,其實只是找一個華僑互助會,或者叫海外華人互助會,不是回教會。如果你是這樣的心態回教會,請大家去改變。。
而耶穌講完這篇說話,十一章接下來,十一章更精彩,十一章耶穌更加給我們看見當傳道的時候,那種扎心的掙扎,怎樣去面對,神的指紋就會有充足的能力去面對。。
怎樣?拭目以待,讓我們一起同心低頭祷告。。
前面的天父,多謝你,讓我們在這段聖經裡面看到,我們應該怎樣去傳主你的道理,怎樣去遇那些已經在上帝的靈裡面有預備的人,能夠有同感一靈,求你有大靈,讓我們能夠學會怎樣去測驗認識到這幫人。。
讓共信屬神的子民,我們能夠一起並肩而行,走在永恆的道路當中。因為從這段聖經裡面我們就知道,主,你對這種心智的人,每一個你必然有屬神生命的樣式和生命的品質賜予給他們。。
這份的賞賜,是我們每一個基督徒所期盼的。我們明白,侍奉不是容易,侍奉可能是很麻煩,但是因為我們願意去做,願意去愛,願意去關懷,多麻煩也好,我們都願意去衛生去做。。
因為這是為神國,在主你的名之下,屬甘心願意的付出,求你的幫助。我們的同心禱告,奉教主耶穌基督德性的名次求。。
