好,今天我會和大家一齊去看。
在崇拜新的一年,我們有一個講道的系列。
我們今年大部分的時間。
我們教會不同的同工,都會和大家一齊。
從《依塞亞書》在崇拜裏面去領受神給我們的訊息。
當大家看到的時候,可能不知道你會不會覺得有一點特別。
為甚麼我們講《依塞亞書》呢?。
不是從第一章開始,而是從四十章開始。
其實真是有一點特別。
但是我們在一般對《依塞亞書》的認識、研究裏面。
其實從四十章開始一直看下去,都是一個可以的認識。
當然,如果鼎姐妹,我們鼓勵你可以回去。
你有時間去看看第一到三十九章。
這個都是能夠幫助我們以後在崇拜當中。
去領受《依塞亞書》的訊息的時候,是一個很好的幫助。
你能夠更多的了解當中的背景。
而《依塞亞書》四十章,稍後我都會稍微提醒一下《依塞亞書》的背景。
讓大家都可以希望掌握得好一點點。
有些主題都是我們能夠明白到的時候。
就能夠多一點在《依塞亞書》裏面去認識。
今天我很想先和大家去讀這段聖經。
其實這段聖經如果大家讀下來,可能有些是你都聽過的經文。
希望都是能夠刺激一下你的記憶。
這些經文其實都是對我們在同神的關係裏面。
同神的結連裏面,一個很重要的訊息。
我會用和修本的聖經,所以邀請鼎姐妹一起去看《螢光幕》。
來一起讀完《依塞亞書》的四十章,一到十一節。
我們一起來讀完這段經文。
好,預備,起!。
你們的神說,要安慰安慰我的百姓。
要對耶路撒冷說安慰的話。
向他宣告,他的戰爭已結束。
他的罪孽已赦免,他為自己一切的罪。
已從耶和華手中加倍受罰。
有聲音呼喊著,要在曠野為耶和華預備道路。
在沙漠為我們的神修植大道。
一切山坡都要填滿,大小山崗都要削平。
陡峭的要變為平坦,崎嶇的必成為平原。
耶和華的榮耀必然顯然。
凡有血氣之軀的,都一同罕見。
因為這是耶和華親口說的。
有聲音說,你喊叫吧,我說,我喊叫什麼呢?。
凡有血肉之軀的,盡都如草。
他的一切榮美像野地的花。
耶和華吹一口氣,草就枯乾,花也凋謝。
百姓承認是草,草必枯乾,花必凋謝。
唯有我們神的話永遠立定。
報好信息的石岸南,要登高山。
報好信息的耶路撒冷,要極力揚升。
揚升不要懼怕,對猶大的城鎮說。
看吶,你們的神。
看吶,主耶和華必以大能臨到。
他的蚌臂必為他掌權。
看吶,他的賞賜在他那裡。
他的報應在他面前。
他要像牧人牧養自己的羊群。
用蚌臂聚集羔羊,抱在胸懷。
慢慢引導那羽羊小羊的。
仰望賜我們盼望的神。
以塞亞書直著先知以塞亞的預言。
來向這班以色列人、留泰人發出警告。
但在警告裡亦是發出安慰的信息。
但最重要是甚麼呢?。
就是在以塞亞先知領受的時候。
神和他講到這班以色列人的心是多麼的硬硬。
他們就算聽到。
他們都不是很願意去領受。
這個在以塞亞書六章九到十節。
其實在新約聖經就會重複去引用幾次。
正正就是當我們來看先知書的信息的時候。
我們要領受的是甚麼呢?。
其實神直先知所講的說話。
人是否願意真心去聆聽呢?。
當我們今天要讀神的話的時候。
我們是否真的好像以色列猶太人那樣。
要說我是一個願意真心聆聽神說話的人。
領受神話語的人呢?。
以塞亞書我將會給兩個重點。
一個就是避老 一個就是回歸。
避老其實是講到這班神的選民他們犯罪。
神要審判他們 懲罰他們。
但是回歸代表著神要安慰他們的百姓。
神將盼望賜給他們的選民。
但在當中就好像看見一幅圖畫。
就是這班人他們要有一個很好的迎接未來的準備。
到底他們的心態能夠迎接未來的基礎在哪裡呢?。
以塞亞先知其實如果大家有機會回去看。
真的看一到三十九章。
就算你不看那麼遠 看回三十八、三十九也好。
三十九章特別提到。
以塞亞先知和當時的皇帝希西加所講的一番說話。
其實就是神透過以塞亞書講的是一些已經發生了的事情。
有一些正在做的事情。
然後將來又會怎樣呢?。
這就是包含了這班猶太人將要經歷的是什麼都沒有了。
國破家亡。
但是七十年被擄之後他們可以回歸。
又有了。
這就是被擄與回歸。
但是怎樣去面對這個未來呢?。
其實這個通常我們在新約的時候。
有時候我們都講到一個叫做已臨或者未臨的一個狀態。
所以我們反而要問一下這班以色列人猶太人。
他們要面對一個迎接未來的心態的基礎在哪裡呢?。
在我們剛才所讀的聖經裡面都有提到的。
第一節講到要安慰我的百姓。
其實這個迎接未來的時候。
我們要認定 好像猶太人要認定是什麼呢?。
就是他們和神那個立約的關係。
他們和神結連。
結連是在於一份神和我們有一個立約的關係。
神就在信實的。
來按著去和以色列人所立的約。
來去行公義。
亦是行他的慈愛。
然後當中第五節提醒我們的是什麼呢?。
神必然要將他的榮耀顯現。
所以今天你和我作為一個信神的人。
跟從耶穌的人。
我們怎樣去迎接未來。
其實我們都和這個。
以色列人猶太人他們的經歷裡面可以學習。
在這一段經文提醒我們。
我們要認定我們的身份。
我們是屬於神的子民。
我們迎接未來。
我們最重要的是要讓神的榮耀來彰顯。
我們就知道應該怎樣去面對未來。
迎接未來。
新年我不知道大家還有沒有一些所謂。
你喜歡立下志願、一些新年願望。
或者你有沒有一些新年的期盼呢?。
不知道大家有沒有。
可能你都有一點。
不過不知道有沒有機會分享一下。
或者有時有些大型節目都覺得。
可能以前都有。
但已經過了這麼多年。
做什麼願望其實都好像沒什麼機會實現。
或者立願都沒什麼用。
所以每個人都不同。
但我相信這個正正。
剛才提到怎樣迎接未來。
怎樣面對未來。
其實從今天的經文。
我很相信都可以幫助我們。
讓我們能夠真的在仰望神的時候。
我們的盼望就是由這位神賜給我們。
在新的一年裡面。
仰望賜我們盼望的神。
有三個重點是。
透過經文認識自己。
認識神。
以及繼續仰望那位我們的大能目者。
四十章六到七節。
我想跟大家來看的重點是什麼呢?。
是用花和草的枯乾貂蟬。
來提醒我們百姓誠言是草。
神的指紋。
你和我。
其實都好像這些將要貂蟬的花。
枯乾的草一樣。
所以認識自己。
我想跟大家一起來看。
就是我們有沒有認識自己是一個受造之物。
我用這個形容是主要因為。
今年我們的主題。
如果大家還記得。
剛剛過去星期天。
霍牧師和我們看羅馬書的時候。
他也帶出了我們今年的主題是什麼?。
「基督是主」。
然後語是什麼?。
「受造萬物結年」。
這個就是上一個星期。
霍牧師如果大家有崇拜周刊的封面。
就會寫了出來。
二三書四十章。
我想跟大家領受。
其實我們多些要認識自己。
其中一個就是。
我們都是受造之物。
全奴書三章。
我們來看看我們這個受造之物。
應該怎樣去看自己呢?。
全奴書三章其實這段經文的背景。
比較多是講到一些作惡的人。
這些作惡的人。
他們所處的環境。
令到公義不能夠彰顯。
所以他們這幫作惡的人。
又覺得自己好像很有趣。
好像沒有所謂的公義。
就是沒有神的公義都不在乎。
所以這裡是在講這幫作惡的人的狀況。
但是傳奴者告訴我們。
其實就算這幫作惡的人很有趣。
他們的下場。
他們的結局。
其實都是跟受一樣。
跟其他東西受一樣而已。
所以他們的氣息是一樣。
人不能夠強於受。
都是虛空。
都歸一處。
出於塵土亦歸於塵土。
所以其實無論是。
在二三書裡面形容花草。
在傳奴書第三章形容這些的受害。
以致我們人。
其實這些全部都一樣的。
有時候我們從小時候。
我們有時候都聽過一句說話怎樣形容人。
他說人是甚麼。
萬物之靈。
我不知道大家是否覺得。
萬物之靈對你而言。
是否覺得我都比較高級一點。
高等一點。
所謂甚麼高等低等動物那些。
你都會覺得人是不同一點的。
我們人又好像要掌管這個大地。
如果用聖經所講。
但是否就是因為這樣。
我們覺得我跟這些野獸。
跟這些花草是很不同的。
但是我相信聖經提醒我們就是。
受造萬物其實都會經歷。
就是他們可能是有罪。
他們要經歷懲罰。
他們的結局。
他們要經歷審判。
剛才我們提到耶和華的氣吹在旗上。
百姓成然是草。
其實正在提醒我們耶和華神的氣。
就是代表著耶和華的靈。
祂曾經出現過。
在聖經裏面提醒我們是。
神的靈參與創造。
神的靈參與救贖的工作。
但是其中一個。
在耶和華書裏面提到更多的就是。
神的靈是參與在審判的工作。
所以受造之物。
任何的受造物都要經歷就是。
來自神那種的結局和審判。
而人特別就是。
以為自己是萬物之靈。
就高高在上。
更加要小心。
其實人就是那種。
很有限。
很脆弱。
很短暫的人生。
甚至可能有時候都很無知。
這個就是人的景況。
以創書四十章。
遲些我們有同工會再講得詳細一點。
不過我想先少少引用一下。
這裏是講到。
人那種是其中一種的景況。
就是以為神不知道不認識人。
所以當人自己覺得好像。
受苦。
受委屈的時候。
就會開了講一些埋怨神。
去質問神的說話。
所以人家有限當中。
懂得問的問題只能夠問。
神你在哪裏。
神你在搞什麼。
特別有時候當基督徒。
去經歷一些艱難的時候。
有時候有些基督徒都會去到一個階段。
就是問神你在哪裏。
我這麼辛苦的時候。
其實這正是反映人那種的有限。
甚至是人的無知。
他們以為神不知道他們。
但聖經告訴我們。
神是那位永恆的神。
神的智慧是高深莫測。
如果你再看以創書。
它講到神祭的道路。
高過人的道路。
神的意念高過人的意念。
這個在以創書會繼續幫助我們。
但最重要反而是人自己。
是不認識人自己的實況。
所以在聖書很多時候都會埋怨神。
但神又很有趣或很好的。
神是怎樣呢。
如果我們遲些看以創書四十一章的時候。
神就是歡迎人來跟他對話。
甚至可能他有時形容是。
神歡迎人來跟他辯論。
你來吧。
我和你一起對話吧。
其實對話最重要是要讓人更認識自己。
所以這是以後我們在以塞亞書會讀的。
但這正正是提醒我們。
人那種的有限。
人那種的脆弱。
人那種的短暫人生。
以致有時是那種無知而不認識神。
以塞亞書四十章八節。
其實我覺得這段經文是一個很重要的訊息。
「草必枯乾,花必雕殘」。
「唯有我們神的話必永遠立定」。
不知道對頂子媒來說。
這段經文你多麼熟悉。
我自己回想我最初聽這段經文的時候。
就是在教會。
最主要聽的時候都是說到「花必雕殘」。
而在場合說是哪個時候多呢。
那時候我有很多來「浸禮」的聚會。
在「浸禮」聚會的時候。
我常常聽到牧師很喜歡說這句話。
不過那時候可能大家還未回成浸。
有些回得更久。
大家知不知道哪個牧師最喜歡說這句話。
在「浸禮」的時候。
那時候就是張有光牧師。
在「浸禮」的場合通常都聽到他說這句話。
因為「浸禮」大家參加了「浸禮」就知道。
受浸者通常都會有一些支持的粉絲送花給他。
那時候場面都很好的。
都頗好、頗壯觀。
我那時候受浸沒有收到花。
但最近梁師母也收了一束花。
不是我送的。
已經放了兩個星期了。
真是「貂蟬」。
所以張牧師那時候很有趣。
他很喜歡時不時提起這句金句。
後來我才知道是「出自爾塞亞書」。
我想他最鼓勵的是甚麼呢。
他就說其實大家都可以收花的。
我不是說不讓你送花、不讓你收花。
都可以收。
不過這些都是甚麼呢。
不會放得很久。
不會永恆的。
唯有神的話才傳到永遠。
所以教會送給受浸的弟兄姊妹。
一定不會送花。
送甚麼呢。
聖經嘛。
如果你在成浸、受浸的。
你收到的禮物就是甚麼呢。
聖經。
現在好一點的。
現在送新舊藥的。
我那時候只是送新藥罷了。
但我相信最重要的是。
我們要明白。
其實受造物是必留的。
這個是人的實況。
只不過先知或神直著先知口。
用花草來做一個比喻。
而神是永恆的神。
神的話是不留的。
神的話是永遠立定的。
所以我們要認識自己的時候。
我們要很明白。
其實我們所擁有的東西。
其實不單是受造物。
也可以代表著我們今天所擁有的。
地上一些物質這些東西。
其實都不會永存。
都是會過去的。
在過去的日子。
我想我們都有不同的經歷。
特別有時候有些。
最近有些很出名的人。
就離開世界。
他們都頗出名的。
影響全世界知道他們離開的時候。
都會覺得有一些不同的反應。
當然有些是某一個地區。
我講其中一個是足球界。
足球界最近離開的是誰。
比利。
大家都頗厲害。
接著時裝界有一位。
很著名的時裝設計師。
其實我不是很認識。
我看報紙。
又離開了。
都好像是很多人要認識的。
接著其實香港有一位音樂界的。
被譽為樂壇教父的顧家輝先生。
離開了。
他們可能對他們當時代的社會。
都有一定的影響力。
甚至可能這段時間。
大家又會聽到有些人。
引用一首顧家輝去寫的歌。
黃霑寫的詞。
來表揚一下。
就引用獅子山下有一句叫做。
「不朽香江明具」。
我不知道大家有沒有印象。
獅子山下這句歌詞。
其實可能在很多人心目中。
這些人的影響力。
可以是永遠不朽的。
可能帶著這些意思。
可能他的歌詞想帶出某一些東西。
都是很有影響力永遠不朽。
但我相信人所做的事情。
是否真的可以永遠不朽呢。
其實現代人我們都認識。
有些叫…不是現代人。
過去我們叫潮流。
現代人多些有些叫潮語。
其實這些所謂潮流潮語。
一些曾經領導過這些潮流的時候。
其實過一段時間就會怎樣。
其實都沒有了。
以前流行的潮語。
到今天已經不是潮了。
是甚麼呢 是out了 過去了。
所以是否真的有一些不朽的香江明具呢。
其實我們很相信從人所做的。
是不會不朽的。
人所做神的受造物。
都是必然朽壞。
唯有我們的神是永恆的神。
祂的話語才是會永遠立定。
我們作為屬神的子民。
我們要認識自己。
其中一樣是要當向神的回應。
這個回應是甚麼呢。
就是這段經文提醒我們。
我們要極力揚升。
我們要揚升而不懼他。
我們是要將我們所經歷神的救贖大能。
我們有這份永恆的眼光。
追求永恆的真理。
要捉緊神的應許。
然後我們更加要為主作見證。
叫人得到這個福音的真理。
跟我們一起得到這個神的話這麼寶貴。
永遠不會改變的一份恩典。
這才是我們要認識自己。
我們有沒有能夠去。
捉緊一些永不朽壞的東西。
因為我們只是很把自己的眼光。
看著那些會朽壞的東西呢。
《爾創下書》剛才讀解經文的時候。
大家都有留意。
其實它那裡都出現「漢吶」。
在《爾創下書》第四十章這一到十一節。
其實它都至少有四次是這樣的呼籲。
我們要「漢吶」。
我們要「體見」。
其實正正提醒我們作為屬神的子民。
我們要有這份永恆的眼光。
我們要從日光之下。
轉移到日光之上。
我們要多一點從永恆的角度去看。
追求永恆的真理。
捉緊神的應許。
為神作見證。
傳揚這一個福音的真理。
最近我們昨天剛剛出席了。
教會麥太王禮燒執事的安息禮拜。
可能再認識他的人都未必多。
但很想跟大家來分享這位屬靈的長輩。
他在安息禮拜的程序和懷念集裡。
他的家人怎樣去分享呢。
怎樣去懷念麥太呢。
我讀一兩句給大家聽。
這裡說到。
神的「道」在麥太的生命裏面。
無論任何的境況。
麥太仍然是歌頌神。
感謝神。
他的家人認識麥太就是神的「道」。
神的「話」就在他的生命裏面。
他其中一位兒子分享到。
當他們在年幼的時候。
他們的父母就按照神的「話語」來教導他們。
好讓他們能夠走向正路上高。
神的「話」就成為麥太的家人。
他們人生裏面最重要的一件事。
是幫助到他們生命。
麥太其實他最關心。
他覺得最重要給他的家人。
如果我們用「傳承」來形容的話。
麥太不是很想。
最「傳承」是要把他家裏面的財產。
有多少來「傳承」給他們。
這些都是甚麼。
必然扭壞。
這些都會過去。
在麥太他們的家庭當中。
他是要將神的「話」。
麥太自己就是一個很好的見證。
很好的生命。
給他的家人。
他的兒女見到。
他要「傳承」的不是。
他要留下多少錢給他的家人。
給他的下一代。
他要「傳承」留下的是神的「話」。
他知道這個才是永恆。
是最寶貴的應許。
所以我相信這個正正就是我們今天能夠從。
這些很多的我們的前輩身上的學習。
他們成為一個最能夠。
祝福我們的一個生命。
所以如果真是有所謂的「香江不朽」的名句。
我又覺得未必有。
但我相信能夠給到我們的就是。
聖經不朽的金句。
這個才是我們最重要。
是傳到永遠。
是永恆不朽的。
是聖經永恆不朽的金句。
很盼望弟兄姊妹。
你認識自己的時候。
你能夠是擁有更多。
聖經不朽的金句。
第二個認識神。
先知提醒以色列猶太人他們。
「看拿你們的神」。
他是一位懲罰公義的神。
是一位赦免。
有憐憫、慈愛、安慰的神。
同樣是一位永恆不變的神。
在四十章十到十一節。
是讓我們能夠認識這位神。
他也是大能的牧者。
我不知道大家認識神是怎樣的。
有些叫人來看。
「啊!看看我認識這位神」。
其實就很在乎你自己認識這位神。
是一位怎樣的神。
然後你才可以傳揚你所認識的神。
我不知道大家覺得你認識的神是一位怎樣的神。
假如你認識這位神。
好像是一位有求必應的神。
只要我來到這個神面前。
我們每次回來崇拜都一定祈禱。
我一求祂就應了。
我認識一位有求必應的神。
你就會將這位有求必應的神傳給其他人。
通常都是這樣的。
但我希望大家對神的認識。
不要只單單這麼少或者很片然。
所以這裏提醒我們。
看我們認識一位怎樣的神。
就是我們會傳揚這位神。
人接收的。
就只是你所認識的。
看有多少。
所以我很盼望弟兄姊妹。
我們能夠更多去認識神。
更深入去認識神。
Eucharist 四十章十到十一節。
這兩節經文裏面給我們提醒。
就是神是大能的神。
神是掌權的神。
神是賜恩的神。
神是永恆的神。
而在Eucharist裏面。
一個很重要的提醒我們。
我們這位神是一位堅定不移。
去愛我們的神。
在這位神裏面有一份堅定不移的大愛。
他是用牧羊人和羊的關係。
說到他是有大能的磅秘。
來讓我們每一個相信他的人。
我們就好像這隻羊仔那樣。
在這位對羊有堅定不移的愛的牧人手裏面。
所以如果你真的認識到這位。
是你的大能牧者。
我相信你就可以將他介紹。
跟別人分享。
我剛才看到三十九章。
說到希西加王。
當他來到神面前。
他知道快要死的時候。
向神求再一次延長他的生命。
雖然希西加王真的一般般。
他的心態有時都不是那麼好。
他的心態就是。
神告訴他他們要遭遇滅國的災。
但不是發生在希西加王時代。
希西加王的心就覺得挺好的。
我的後人才滅國。
我現在都叫平平安安就算了。
但其實不是因為希西加王的業績挺好。
其實他算做皇帝都算有那麼少。
還可以。
但其實他人都是一般般的。
但神仍然是用他的愛來愛他。
有時我們不明白。
神仍然是憐憫人。
所以希西加自己向神的祈禱就是。
因為神愛他。
所以讓他的生命再延長。
是真的完全出自神那份。
永遠堅定不移的愛。
以上書其他的經文都有相同的訊息。
提醒我們。
神是以永遠的慈愛連續我們。
就好像牧羊人對羊一樣。
五十四章的第十節。
是很多弟兄姊妹都很熟悉的經文。
我都邀請弟兄姊妹一齊讀一次。
可能你第一次聽。
我希望你可以記得。
這個就是神對你對我一份。
永遠不會改變。
堅定不移的大愛。
我們一齊讀以上書的五十四章第十節。
預備起。
大山可以落開。
小山可以遷移。
但我的慈愛必不離開你。
我平安的約也不遷移。
者是連續你的耶和華說的。
所以這裡是再一次很堅定的告訴我們。
神對以色列猶太人的愛就是。
永不離開。
祂對跟他們所立的約。
神的應許是不會改變。
這個就是我們要認識的一位神。
他是用這份永遠堅定不移的大愛愛我們。
他是我們的耶和華。
是那位牧羊引導保護。
完全認識我們的大牧者。
因為他認識我們最清楚。
所以我們需要來到神的面前。
承認自己的很多軟弱不足。
要知道自己需要被神所牧養。
無論今天你是信了主多久的弟兄姊妹。
你是在教會已經有很好的侍奉的弟兄姊妹。
這裡提醒我們。
我們要好像一隻羊一樣繼續被神牧養。
不是因為你信主久了。
你就覺得自己挺得挺好。
你在牧養其他人。
你就不需要再被牧養。
這裡提醒我們在這段經文。
是提醒那隻羊是繼續需要被神牧養。
那些是羽養小羊的羊。
他們是需要被神來繼續牧養。
在《倚塞亞書》四十章的十到十一節。
第十一節裏面其實最能夠對照或對應的。
就是大衛的詩。
詩篇二十三篇。
是弟兄姊妹都很熟悉的一段聖經。
當你能夠有機會。
我都鼓勵你可以回去看看詩篇二十三篇。
這個正正就是我們能夠更明白。
《倚塞亞書》四十章十一節。
才知道《倚塞亞書》所講的信息。
神怎樣和以色列猶太人所講的。
神和他們的關係。
神怎樣成為他們最大的安慰。
這個都是因為他們是這位大能牧者的羊仔。
仰望我們這位大能的牧者。
就是我們要承認自己的有限。
我們的軟弱。
我們的無助。
我們要認識神。
認識祂其中一個很重要的是什麼呢。
祂是那位最認識我。
最認識你的大能牧者。
就好像一個好牧人去完全認識他的羊一樣。
其實羊是那種最無助。
最不懂事的一種動物。
唯有他的牧羊人才是完全認識羊的。
所以今天可能你自己對自己的認識都是很有限。
所以我們要不斷認識自己。
不斷認識神。
但其實認識神裏面我想提的是。
我們要更加認識到神。
就是祂是認識我最清楚的。
所以有時就算你自己都不太知道自己是一個怎樣的人。
其實應該多點回到神面前。
多點和神結連的時候。
我很相信你才可以更多認識自己。
所以我們人生裏面。
無論你覺得你的盼望、新年的願望是怎樣。
我很相信我們的盼望其實就是在乎神。
無論你今天有什麼願望。
或者我們有時中國人都有些很簡短的說話。
就說一年之計在於春。
一日之計在於神。
有人說過一生之計就在於神。
就是我們所相信神的那個神。
其實我們一切的盼望都是在乎神。
我們不是看人自己有多少有多厲害。
我想和大家看新約哥羅西書兩節的經文。
這兩節經文其實在我們今季開始。
我們成長班的課程就查哥羅西書。
而哥羅西書是一個怎樣可以幫助我們更認識到。
我們基督徒要有的盼望是一個怎樣的盼望。
以卓下書在說這個賜我們盼望的神。
那個盼望是在以色列人猶太人的處境裏面。
但是我們成為今天的基督徒。
我們很感恩我們有耶穌基督的恩典救贖。
我們有聖經在我們手中。
我們能夠更多去認識明白盼望。
認識賜盼望的神。
所以我想和大家介紹少少。
是因為哥羅西書一章開始就說到盼望。
這個盼望它連同什麼一起說呢。
就是和這個信心愛心。
所以如果大家看這段經文就說到。
呼音真道傳到你們的時候。
你們就聽見了這個呼音所帶來的盼望。
這樣你們的信心和愛心。
都是以為你們保存在天上的盼望為根據。
我們在信仰的學習。
或者你讀聖經的時候。
你都可能有印象。
我們都很多時有一些叫三元組合。
這個三元組合一般包括了叫信望愛。
我們比較熟悉的經文就在哥倫多前書十三章十三節。
如今常存的有信有望有愛。
這三樣其中最大的是什麼。
是愛。
可能對弟兄姊妹有些都很熟悉。
所以我們就會覺得。
一說到信望愛的時候。
最重要是什麼。
愛。
所以這個是我們都覺得很重要的。
但我想提醒弟兄姊妹在我們讀聖經的時候。
聖經的作者他們寫信望愛。
就不用每次看到都一定是愛才是最重要。
在不同的聖經作者。
他們在處境的場合要表達的時候。
其實這個三元組合信望愛。
都有它們一個特點。
所以我想跟大家提就是。
其中《俄羅斯西書》就有這個三元組合。
它的重要。
就不需要將哥倫多前書的愛是最大的放下來。
其實這裏講的是真的盼望是最重要。
這個盼望是成為一個基礎。
一個源頭。
是因為有這個盼望的時候。
才能在信心愛心裏面發揮功效。
所以這個就是會在《哥倫多前書》裏面。
補羅上哥倫多教會的弟兄姊妹所學習的。
然後一章二十七節就講到。
基督就在他們心裏面成為榮耀的盼望。
最重要我想什麼呢。
我不會在這裏詳細講《哥倫多前書》。
但我想鼓勵弟兄姊妹。
你能夠在成長班的學習裏面。
你好好的用心去認識。
我們成長班今季開始是查考《哥倫多前書》。
我相信這本書能夠幫助我們更多認識信望愛。
而其中在當中盼望是一個很重要的基礎。
能夠幫助我們更多能夠去認識。
這位賜我們盼望的神。
其實這個盼望就在基督裏面。
成為一個圓滿的工作。
新年的時候我也想送耶利米埃哥。
不用怕的 埃哥也很好的。
耶利米先知所講的說話。
都是為我們帶來盼望。
耶利米埃哥三章。
大家看的時候我有一點自己覺得。
好像和我們過去幾年的疫情底下的生活。
有時都會出現。
他說到平安又沒有。
有些好的東西好像都不知去了哪裏。
力量又衰敗。
特別可能有時有些聽感染過的朋友。
弟兄姊妹說他們後期的長生觀。
都令到他們的人都差了一點。
所以有時我不知道弟兄姊妹會不會覺得。
在這段三年的疫情日子。
你自己覺得來到神的面前。
有時會不會有一些叫做毫無指望的嘆息。
或者是覺得好像在神面前祈禱。
都好像沒有甚麼盼望似的。
我相信我們在疫情開始。
都已經求神很快希望祂能夠止息這個疫情。
會不會真的好像先知所經歷的。
就是在神裏面毫無指望呢。
很艱難。
日子很困迫。
甚至裏面很多的憂悶煩躁。
我不知道是不是過去大家有時都會經歷。
你都很嘆息在神裏面毫無指望。
但是先知耶利米不是停留在這裏。
祂不是停留在毫無指望當中。
當祂想起另外一樣東西的時候。
祂心裏就有指望。
祂可以轉變。
去得到盼望。
我想和大家一起讀這段經文。
希望都能夠在新的一年。
這個都是我們的盼望。
也是我們對神繼續的仰望。
我們一起讀這段經文吧。
預備起。
我想起這時心裏就有指望。
我們不致消滅。
是出於耶和華諸般的慈愛。
是因祂的憐憫不致斷絕。
每早晨這都是新的。
你的誠實極其廣大。
我心裏說。
耶和華是我的份。
因此我要仰望祂。
耶和華是我的份,我要仰望祂。
其實這就是提醒神有那份永遠堅定不移的大愛。
神讓我們仍然有生命氣息。
神有憐憫。
神是信服的。
我們不需要等到每一年都是新的。
每一天都是新的。
在神裏面。
我們和祂緊緊的結連。
我們繼續的仰望祂。
這個就是今天在先知裏面同樣類似的訊息。
除了第八節我們剛才都有特別看多一些。
其實是十到十一節再一次提醒我們。
我們要用永恆的眼光來看見神的大能。
看見這位大能的神。
看見祂的掌權。
去掌管一切。
看見祂是我們的牧羊人。
去將我們抱在胸懷裏面。
引導與養小羊的。
所以這位神就是像我們盼望的神。
祂有不變的應許。
在基督裏面成了。
去親自來到去成為我們的牧者。
私恩拯救。
大令引導我們。
所以我們應該繼續來仰望祂。
這個仰望其實有很多意思。
在以前的書裏面都有的。
遲些大家可以再去更多的領受。
我們這裏將去用放心和奮身。
來去描述一下這個仰望。
我們繼續仰望神。
其實就是我們要更加去放心。
奮身在我們的神那裏。
我們放心是因為。
這位牧羊人知道羊的需要。
知道你和我的需要。
在耶穌基督裏面。
祂可以給我們真正的滿足。
就好像私恩所說。
我不自缺乏。
神是我們的份。
其實就是神會將一份。
最適合我們的福份。
來給了我們。
我們不需要擔心多還是少。
我們可以很放心。
奮身就是我們好像羊仔。
被牧羊人抱在胸懷裏面。
去抱著這隻羊仔。
羊仔又得到最大的安全。
最大的穩妥。
就好像整隻羊。
自己全都躺在牧羊人身上。
我不知道大家有沒有體會得多一點。
其實可能有的。
其中一樣是什麼呢。
我不知道大家有沒有抱嬰兒的經驗。
抱嬰兒的經驗就是有一點類似。
你或者看見別人抱嬰兒都可以。
當嬰兒真的在他的父母。
或者大人手裏面被抱著的時候。
其實有一點像羊就是。
牧羊人抱著他那樣。
他就不需要再擔心。
他就很安然地在大人的手臂裏面。
去睡著覺也好。
對著大人笑也好。
很安全。
很躺著靠著這個大人。
就是這些羊仔。
就是這些嬰兒。
因為他依靠的是永恆的神。
是永不動搖的。
在他裏面他的話語。
他的應許。
亦是永遠不變。
就是這樣可以躺著。
他不會動的。
你怎樣躺著。
你怎樣靠著。
他都不會動。
這個就是我們可以繼續地仰望我們的神。
我們的盼望真的在乎神。
神是我們完全依靠的大能力者。
他一定為他的羊來出手。
他的膀臂。
他的能力。
就會來保護我們。
帶領著我們。
甚至有時不是我們自己能夠做到多少的事。
我們就是期望神來出手。
為他自己的緣故。
為他的榮耀來成就。
所以人要記得的是什麼呢。
不要亂插手就行了。
有時是人亂插手。
阻礙了神的出手。
神的壞永遠立定。
應許永不改變。
我們為主揚升。
我們不需要懼怕。
因為正正就是神出手。
神和我們一起。
神為和我們一起同工。
所以無論何年何處。
我們最重要就是繼續仰望我們的神。
以塞哈先之所宣講的信息其實不是在說一些。
他在說什麼呢。
範圍很闊的。
是避老未完全發生的。
稀世家王的時候。
但是一跳到四十章就在說。
遲多幾年就是避老。
接著七十年就在巴比倫裡面的流亡的生活。
而是避老七十年之後回歸。
其實這段日子。
神積著先之以塞哈所說的是什麼呢。
你們無論那年到了沒有。
避老發生了沒有。
回歸發生了沒有。
無論是哪一年。
無論是你在巴比倫好。
在耶路撒冷好。
是回歸好。
你最重要不是去想這些日子。
想在哪個地方。
其實是在想你應該繼續仰望神。
你放心交給神就行了。
你躺在神的身上。
這些事。
在神的最好的計劃裡面都要發生。
你不要想著要逃避。
但是當你知道其實是神的掌管。
是神帶領著。
是神作為那些牧者。
引導你走這條路的時候。
你就繼續仰望他。
放心。
繼續依靠神。
這個就是。
我盼望大英姐妹能夠在新的一年裡面。
我們一起來仰望這位像我們盼望的神。
我們一起來同心祈禱。
天父我們多謝祢。
因為祢用永遠堅定不移的愛。
來愛我們。
祢和我們的約。
我們屬於祢的指紋。
是永遠不改變。
祢不會因為我們的無知。
我們的軟弱。
我們的有限。
我們的脆弱。
祢不理我們。
祢是我們的大能牧者。
祢是用祢自己最有能力的手。
來帶領著保護著我們。
祢願意將我們抱緊。
在祢的胸懷裡面。
讓我們能夠完全的放心。
依靠在祢的身上。
求主祢就這樣幫助我們。
讓我們繼續跟隨我們這位大牧者。
讓我們繼續仰望祢。
在每一早晨。
每一個未來。
我們都經歷。
這也是祢自己新的一天。
是祢自己和我們同在。
和我們同行。
多謝祢聽我們祈禱。
奉耶穌基督的命求。
下門。
