《規短聖經》在菲律賓書第三章第12節。
這是保羅所說的一句話。
他說這不是說我已經得著了。
已經完全了。
我乃是竭力追求。
或者可以得著基督耶穌。
所以得著我的。
今天是農曆大年初一。
首先在這裡再一次恭賀大家。
新春快樂。
日日蒙福。
Amen。
你知道我們中國人一向是非常注重祝福的。
在新年的時候家家戶戶要掛春年。
就是希望祝福能夠臨到家裡。
在家裡面也是喜歡貼一個福這個字。
正的貼 道的貼。
就是滿懷著希望能夠祝福臨到。
在拜年的時候。
我們也是彼此會說吉祥話。
恭喜發財。
年年有餘。
在兔年的時候更是要兔飛猛進。
但是今年卻是很特別的一年。
今年無論是在犀利的新年。
所農曆的新年。
剛好都是在主日。
好像神在提醒我們一件事情。
神在提醒我們說。
在這新的一年。
要記得把神放在我們生命中的首位。
只有當我們把神放在我們生命當中的首位的時候。
我們才能夠得到從神而來真正的祝福。
Amen。
所以今年在大年初一的時候。
我們需要在這個思想上有一個大轉彎。
如果以前在過年的時候。
我們所想的是地上的祝福。
那麼今年讓我們來渴慕屬神的祝福。
就好像保羅在菲律賓書第三章十二節所說的。
他說我乃是竭力追求。
要得著基督所以得著我的。
或者說所要我得著的。
保羅所追求的不是世界上的祝福。
保羅所追求的是屬神的祝福。
而且他說他竭力追求。
他心中是有個渴慕。
就要更多來經歷神。
我知道很多時候我們在過新年的時候。
我們都有新年新希望。
我不知道今年你的新年新希望是什麼。
你有沒有想過在這新的一年裡面。
讓我們更深的來經歷神呢。
所以今天想說三方面來思想。
我們怎麼樣能夠更深的來經歷神。
首先第一個要看重主的同在。
跟你們講說要看重主的同在。
為什麼要看重主的同在。
因為主的同在是我們能夠經歷神。
得著神祝福的一個關鍵。
在聖經當中我們看見約瑟是一個蒙福的人。
甚至連外邦人從他的身上。
都可以看見上帝的祝福。
因為神使約瑟手中所做的事情盡都順利。
他的秘訣是什麼呢。
創世紀第39章第二節這裡說。
約瑟住在他主人埃及人的家中。
耶和華與他同在他就百事順利。
可見我們看見約瑟是一個看重神同在的人。
我相信神之所以祝福他。
不但是因為神與他同在。
也更是因為他常與神同在。
今天很多基督徒不明白這個真理。
他們說當我們接受耶穌做我們個人救主的時候。
主不就是與我們同在了嗎。
沒錯。
當你接受耶穌做你個人救主。
主就已經與你同在。
事實上當我們兩三個人奉主名聚集。
就是現在主已經與我們同在。
但問題是主與我們同在。
我們卻不常與主同在。
因為我們的心思意念。
常常沒有在主的身上。
在每天的生活當中。
我們還是忙於做我們自己做的事情。
想去我們自己要去的地方。
想過我們自己要過的生活。
我們很少停一下。
來思想一下神在我們身上的心意是什麼。
這樣覺得其實神的心意並不難尋求。
只要我們來靠近祂。
就好像摩西在曠野的時候。
祂在曠野四十年的時間。
這四十年祂就是牧養羊群。
你可以想像這四十年的每一天。
摩西就引著羊群在曠野裡面行走。
走來走去。
祂卻沒有注意到。
其實神一直與祂同在。
一直到有一天祂在曠野。
看一個荊棘被火燃燒。
本來在曠野。
本來太陽就很炙熱。
荊棘被火燃燒也不是什麼稀奇的事情。
可是那一天那個荊棘被火燃燒。
卻沒有被燒毀。
這本身是很令人稀奇的事情。
摩西遠遠地觀看。
其實祂可能看看也就好了。
因為祂有很多的羊群要照顧。
很多的事情需要處理。
祂遠遠看見也就算了。
但那一天。
摩西看著看著。
祂就決定要走過去。
要靠近去看。
出來記三章第三節。
摩西說我要過去看這大異象。
這荊棘為何沒有被燒壞呢。
耶和阿神見祂過去要看。
就從荊棘裡呼叫說。
摩西 摩西。
祂說我在這裡。
要注意。
當摩西只是經過曠野的時候。
神沒有向祂說話。
當摩西只是遠遠觀看這個荊棘。
被火燃燒的時候。
神也沒有向祂說話。
只有當摩西來靠近神的時候。
神才開始向祂說話。
換句話說。
只有當你來靠近神的時候。
你才可能經歷神。
跟你們說。
只有當你靠近神。
你才能經歷神。
第二節你要知道。
今天神在你身上是一個榮耀的計畫。
神在你身上。
也有祂命令的祝福要臨到你。
但是你要先來靠近祂。
因為你今天神是有話向你要說。
神有工作要做在你的身上。
神有異象要讓你看見。
神有神蹟要顯明在你生命當中。
但你必須先來靠近神。
你不但是要知道神常與你同在。
你更是要常與神同在。
當你的心思因你來靠近神的時候。
神就要向你來說話。
神就要向你顯明祂的心意。
Amen。
那你說我們怎麼樣來靠近神。
那我建議你每一天花時間做這兩件事情。
第一個。
花時間來敬拜。
跟你們說要花時間來敬拜。
為什麼敬拜這麼重要。
因為當我們敬拜神的時候。
神的靈能夠幫助我們。
讓我們的心思意念。
能夠轉移到神的面前來。
否則的話。
當我們面對每一天生活當中。
我們的心思意念。
常常停留在我們的環境上。
我們的心思念。
常常停留在我們的難處上。
我們就很難來經歷神的工作。
但什麼時候一開始敬拜神的時候。
神的靈能夠幫助我們。
讓我們的心思意念。
能夠從我們的環境。
從我們的難處上。
能夠轉移到神的身上。
神的靈能夠幫助我們。
讓我們思想到神在我們身上。
一切的憐憫跟恩慈。
在這讓我們認識到神的偉大跟信使。
能夠思想到神在我們生命當中。
一切過去神那個不離不棄的愛。
一次一次我們的心靈。
能夠被神所觸摸。
你就能在敬拜當中遇見神了。
第二。
你要花時間來默想神的話。
跟你講說花時間默想神的話。
四篇 第一篇 第二節這裡講了。
為喜愛耶和華怎麼樣。
奏業思想這人便為有福。
這裡講到我們不但要喜愛神的話。
更是要奏業思想。
換句話說。
你要把神的話讀到你的心裡面去。
你知道今天很多時候。
我看見很多人讀聖經的時候。
讀了聖經好像讀了白紙黑字一樣。
讀完了什麼都沒讀進去。
當你在讀聖經的時候。
像我自己每一天在讀聖經的時候。
還沒讀聖經以前。
我自己心裡一直說這個禱告主啊。
求你今天給我一句話。
我每一次讀經之前一定向主啊。
求你給我今天的一句話。
然後我開始讀神的話。
用神的話開始禱讀啊。
一邊讀一邊禱告。
我就發現每一天神真的就給我一句話。
夠用的一句話。
如果聽過我靈修專線。
你就會發現其實我的靈修專線。
就是從每一天神給我的那一句話。
開始寫出來的。
當你每一天花時間默想神的話。
你就能在生活當中。
經歷到神的同在。
世上四篇一篇第三節告訴我們說。
默想神的話有一個祝福。
這裡說第三節他要像一棵樹栽在溪水旁。
按時候結果子葉子也不枯乾。
凡他所做的竟都順利。
哇 就像約瑟一樣不是嗎。
這是多麼一個有福的畫面啊。
只有到每天來靠近神的時候。
我們才能夠經歷神的同在。
跟真實的祝福。
Amen。
第二 我們要獻上出俗的國旨。
給你們看到獻上出俗的國旨。
特別在新年的時候。
獻上出俗的國旨。
是一個很重要。
我們能夠經歷神的管道。
什麼是出俗的國旨呢。
什麼是國旨。
國旨就代表神所賜給我們一切的資源嘛。
是神所賜給我們在工作上一切的收成嘛。
獻上出俗的國旨的意思。
就是在一年的第一天。
就是今天。
我們願意將神所賜給我們一切的資源當中的。
首先的也是最好的。
我們帶到神的面前來奉獻給神。
獻上出俗的國旨有三方面的含義。
第一個。
這是一個感恩的祭物。
跟你們說這是感恩的祭物。
神明基地二十六章第一節到第二節這裡說。
你進去得了耶和尼神所賜你為業之地居住。
第二節。
就要從耶和尼神賜你的地上。
將所收的各種出俗的土產取些來。
呈在框子裡往耶和尼神所選擇了立祂名的居所去。
這裡講到。
當你得到神所給你的產業。
當你從土地有了收成。
換句話說當你得到神一切的恩典。
就應該在神面前獻上感恩的祭物。
特別是我們回想到過去兩年多。
我們走過的疫情。
真的看見神怎麼樣供應我們一切的需要。
引導我們的道路。
擴張我們的境界。
甚至在患難當中為我們開道路。
第二點我們就應當向神獻上感恩。
第二點神的恩典是要數算的。
如果你不數算就會忘記。
但什麼時候你開始數算的時候。
你會發現神的恩典。
越數算越加的豐富。
出俗的國旨。
就是我們在神面前所獻上感恩的祭物。
第二。
這是個主權的奉獻。
跟你們說這是個主權的奉獻。
真言第三章第九節。
這裡說你要以財物和一切出俗的土產。
尊榮耶和華。
為什麼要尊榮耶和華呢。
因為我們承認唯有耶和華神。
是我們生命的主宰。
也是我們生命的大牧者。
所以在新年的第一天。
我們就要獻上出俗的國旨來尊榮祂。
讓祂在我們生命當中來居於守衛。
Amen。
特別是今天當我們處在這樣一個快速改變的世界。
我們常常心裡是徬徨不安不知道何去何從。
但第二年越是在這個動盪不安的時代。
我們的眼目越要定睛在這位永不改變的神身上。
因為無論世界怎麼改變。
人情怎麼改變。
我們的神永遠坐在寶座上。
祂仍然在掌權。
所以在大年初一的時候。
我們就來到這位永不改變的神面前。
來宣告說這新的一年是屬於神的。
祂是我的牧者。
我必不自缺乏。
甚至我們會經過死因的幽谷。
也不怕遭害。
因為主必與我們同在。
讓我們歡迎這位主在我們生命當中來掌權。
他叫次下平安代替驚恐。
次下醫治代替疾病。
次下喜樂代替悲哀。
次下豐盛代替缺乏的。
你們。
第三。
這也是一個信心的宣告。
跟你們說這是一個信心的宣告。
因為既然是出俗的國子。
就表明以後還有更多的國子嘛。
而當我們獻上出俗的國子的時候。
我們是在宣告說那個將來的國子。
會像第一個國子一樣。
如此同樣的豐盛。
在聖經裡面很清楚告訴我們說。
耶穌基督就是在我們生命當中出俗的國子。
意思就是耶穌基督為我們得勝。
而我們這些後來在耶穌基督裡面的人。
也要跟耶穌基督一樣的得勝。
所以今天當我們在神面前獻上我們的財物。
作為一個出俗的國子的時候。
我們是在宣告說。
在這新的一年以後的每一個日子。
也像這個出俗的國子一樣的豐足有餘啊。
所以有人說出俗的國子。
是一個進入未來的一個種子嘛。
我們現在是在為我們的將來在撒種。
而當我們這樣做的時候。
真言第三章第十節這裡告訴我們說。
我們一同來念非常寶貴。
來 這樣你的倉房必充滿有餘。
你的酒柵有新酒盈盈。
哇 不但有餘啊。
而且能夠滿溢出來。
何等寶貴的應許啊。
你知道很多時候我們在新年的時候。
我們常常彼此恭賀說年年有餘。
但那還只是祝賀的話而已啦。
但神的話在這裡清楚告訴我們。
這裡有一個真實得蒙神祝福。
而且是得到滿意的祝福一個法則。
那就是獻上出俗的國子。
你們。
出俗的國子。
是一個打開神封鑄之門的鑰匙。
我在做出俗的國子。
是那個打開神封鑄之門的鑰匙。
所以我要鼓勵你。
在今天。
大年初一新年的第一天。
你在神面前要做一個特別的奉獻。
獻上你出俗的國子。
你又必然在今年。
能夠經歷到神的信使跟豐盛的。
你們。
第三。
要重新尾聲於神。
跟你們說要重新尾聲於神。
第二點是我們若想。
在這新的一年經歷神新的作為。
我們就不能夠停留在一種。
渴望跟期待的光景當中。
我們必須要付出真實的行動。
而且不只是一次偶發性的行動。
而是要重新的尾聲。
我就想到韓國教會信徒的榜樣。
這些年當我們看見韓國教會。
這些年的成長跟突破。
他們從六零年代非常貧窮。
是一種佛教的一種社會的光景當中。
如今我們看見基督徒。
在韓國的人數的比例已經超過百分之四十。
而全世界超大型的教會。
前十名也多半都在韓國。
我們韓國教會在這六十年裡面。
經歷神非常大的成長跟突破。
不但在教會的成長。
在宣教四宮也經歷很大的突破。
所以我常說我在全世界做宣教工作。
無論我走到哪裡一定看見兩件事情。
一個就是中國餐館。
第二個就是韓國宣教師。
這個實在讓我們華人教會需要反省一下。
我就看見韓國這些年。
他們派出的宣教士人數之多是僅次於美國。
這是為什麼韓國教會在這短短六十年間。
這麼蒙神的祝福。
有這麼大的突破跟成長。
我相信韓國教會能夠這樣的成長。
出了兩個很重要的原因。
第一個就是他們尾聲與禱告。
跟你說尾聲與禱告。
我想只要你去過韓國教會。
你就發現沒有一個韓國教會不禱告的。
而且他們一定有個特色。
有成禱會。
我還記得好幾年前。
我被邀請到華府跨文化宣教論壇。
到漢城去開會。
在那次會議裡面。
我們在一個教會叫做愛的教會。
在那裡聚集。
最後一天的時候。
這個愛的教會的主任牧師。
就邀請我們所有這些牧師。
參加他們的成禱會。
你知道幾點鐘嗎。
四點半。
我心想有誰會那麼早去參加。
就那一天我們去的時候。
一路上都是人。
連地鐵都擠得滿滿的。
等到我們進去的時候。
已經坐得滿滿。
一萬人坐在那個場地裡面。
他們告訴我們每一天。
都有一萬多人參加成禱會。
而且攜家帶眷連小孩都一起去。
我看見的時候我真的很感動。
我說那真是一種尾聲。
我相信他們不是每天去。
都有很多得著的。
我也相信他們每天。
不是因為他們有得著。
每天都很得滿足。
不是。
而是一種承諾。
是一種尾聲。
不管有沒有得著。
不管再辛苦。
是一種尾聲。
就要到神面前來禱告。
難怪韓國的教會如此的興旺。
而且對神的國有這樣的熱情。
今天我的意思不是要我們。
模仿韓國教會那種成禱會。
我們也模仿不來。
但是我們今天。
需要重新尾聲在神面前來禱告。
特別在這樣一個危機的世代。
我們需要興起。
藉著禱告來與神同工。
你們。
你說牧師禱告有用嗎。
當然有用。
而且有一次。
有一個美國牧師來找我。
他其實是剛剛在我們英文部講完道。
他就來找我。
他對我說。
剛才他在英文部講道的時候。
他就看見一個異象。
他一定要跟我說。
我說好啊。
他就坐下來。
坐下來他對我說。
劉牧師其實我們不大熟悉。
可是當我在講道的時候。
神剛好看見一個異象。
他說我就看見。
你很多年前。
跪在神的面前在禱告。
你大聲跪在神面前呼求說。
求你榮耀降臨在我們中間。
然後他說我就聽見神對我說。
這個教會。
就是從這個禱告孕育出來的。
當我聽見他這樣說眼淚。
我告訴你立刻掉下來。
因為這件事我從來沒有對任何人說過。
我也不知道神真的還紀念。
我在神面前的禱告。
的確。
在1993年到1994年那段時間。
當我看見當時華人教會這麼荒涼。
我多次在神面前流淚禱告。
我說主啊什麼時候。
什麼時候我們才能看見你榮耀降臨在我們中間。
到1994年年底。
神讓我看見生命河的異象。
有生命水的河從寶座流出來。
直流到萬國萬民。
領受這個異象。
1995年4月我就開始生命河領娘堂。
那位牧師在分享的時候。
再次讓我看見的確這個教會。
真的是因為那段時間。
我那時候被神的禱告所孕育出來的。
而且神說應著那個禱告。
神要祝福這個教會。
應著那個禱告。
神要降下復興在我們中間。
那一天我忽然明白一陣。
原來神真的紀念我們的禱告。
跟你謀作神紀念你的禱告。
店姐千萬不要輕忽我們在神面前的禱告。
以為神沒聽見神都聽見。
神也必紀念。
我們的禱告絕對不會落空的。
你一定要尾聲來禱告。
第二你要尾聲於順福。
這些年我看見韓國教會興旺。
另外一個很主要的原因。
就是他們對主的順福。
我還記得我年輕時候做牧師的時候。
我常常去到韓國。
那時候常常跟著何用仁牧師。
他也有時候來過我們教會幾次。
那時候我年輕做牧師的時候。
常常就是跟著他們的團隊。
到不同的地方做敬拜讚美的訓練。
也參加他們在不同國家舉行的。
萬國敬拜讚美的聚會。
每次我跟著他們都是跪在地上。
真的是每一次是跪在地上。
真的淚流滿面。
在神的面前我們歌頌。
說主啊。
無論我去哪裡都要順福。
無論在哪裡都要忠心。
一次次淚流滿面。
甚至願意獻上一切給神。
全然為主所用。
甚至為主捨命在所不惜。
我看到那種尾聲順福的感召力。
到現在還深深觸動我的心。
反過來我們看見今天的華人教會。
之所以軟弱無力。
就是因為我們永遠先考慮自己了。
無論我哪裡去都要先考慮一下。
考慮自己的需要。
考慮自己的方便。
結果我們永遠走不出去。
永遠什麼事情都不能成就。
求主憐憫我們。
讓我們真的能夠學習。
體貼神的心勝過我們體貼自己。
再次說讓我們體貼神的心。
勝過我們體貼自己。
回想生命河這二十幾年來的成長。
我真的看見。
這二十幾年來神怎麼帶領生命河。
有這樣的成長跟突破。
我真的要說。
也是因為生命河的順福。
一種集體的順福。
否則的話我知道在華人教會很難。
你做什麼去哪裡。
要想一想。
你多想一下就出不去了。
多考慮一下就出不去了。
我心中常常為生命河的順福來感謝神。
真的。
這麼多年若沒有你們的順福。
我們今天不可能在全世界三十二個國家。
建立兩百九十五間分堂。
不可能的。
順福太重要了。
今天如果你想為神做大事。
你想不想為神做大事。
只有幾個人想。
你想不想為神做大事。
當然想。
不然你在連浪堂幹什麼。
如果你想為神做大事。
順福永遠是最重要的關鍵。
只有當我們順福下來。
我們才可能經歷神偉大奇妙的作為。
求主幫助我們。
能在今年立定心志。
遵從神的命令跟帶領。
讓我們必然能夠經歷神偉大奇妙的作為。
Amen。
我深深地相信今年是很特別的一年。
我這兩天在思想的時候。
我在靈裡面真的感覺今年是很特別一年。
今年會是個屬靈的突破年。
神要我們眼目轉移。
從地上的祝福轉移到屬神的祝福來。
今年是個屬靈的突破年。
神要帶領我們進入屬靈的突破當中。
神要帶領我們進入到水生之處。
要經歷到祂的同在。
祂的信使跟祂的能力。
求主給我們一個深深的渴望。
就像我一開始所說的。
如果過去我們的過年都注重地上的祝福。
今年讓我們大轉彎。
今年讓我們所求的不是地上的祝福。
讓我們求屬神的祝福。
今年。
主要願意講今年奉獻給你。
讓我們在今年能夠經歷你的偉大跟真實。
我深深相信今年是不一樣的一年。
我們整個教會會在竹子裡面。
經歷一個很大的屬靈的提升。
你們。
你準備好沒有。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到人民線上。
我們的感謝與讚美。
謝謝你在新年有這樣美好的提醒。
讓我們看見這一年是不一樣的。
一開始就不一樣。
從祖日開始。
讓我們生命在我們教會。
在我們家庭中居首位座。
調整我們的眼目不是看世上的祝福。
今年讓我們看見屬靈的祝福。
看中你的祝福。
渴慕你的祝福。
竭力追求屬神的祝福。
今年就會不再一樣。
我們期待我們渴望。
這是不一樣的一年。
我們要一同來經歷你的同在。
你的信使。
你的能力。
要經歷到你的真實。
再次經歷那屬靈的提升。
也是我們多年所渴望的。
我們謝謝你。
我們再次把今年奉獻給你做。
願你親自帶領使用我們。
在這新的一年。
經歷你的恩典。
經歷你的突破。
經歷你的偉大跟真實。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
阿門~。
