聖誕節,我們很熟悉,在短短二十分鐘之內,我和大家透過這三個字來分析。。
爲什麼我們叫耶穌的降生是聖誕節呢?。
而我們自己的生日,不會叫聖誕的,或者出生。。
因爲耶穌基督是神聖的降生。。
聖誕裏面所講的聖節呢?。
不僅僅是道德情操的高尚,聖誕這個字最特別的意義是什麼呢?。
就是分別了出來,所以是分別爲聖,就是這個意思。。
爲什麼主耶穌的降生是這麼特別呢?。
原來當人類犯罪的時候,始終亞當夏娃被蛇引誘,蛇是魔鬼的代表。。
犯了罪了,但是神就立即宣佈了救恩的出現。。
大家來看powerpoint,因爲時間問題,我們不讀出來的了。。
他說到女人的後裔要傷蛇的頭,蛇要傷女人的後裔的腳跟。。
在希伯來的民族,一個人的後裔是男人的後裔,不是女人的後裔。。
就像我們中國人一樣,我們都是男人的後裔。。
因爲我們的性是跟誰的性?是跟爸爸的性。。
但是這裏是女人的後裔,是指出一個很特別的一個女性,一個是特別的後裔。。
大家都很熟悉,這個就是主耶穌基督。。
他被釘十字架,好像是失敗,但是他從死裏面復活。。
他戰勝了撒旦的權勢,他就傷了蛇的頭,蛇的頭被傷一定是死亡的。。
但是他咬腳跟就不死的。。
所以這裏是預示了耶穌的降生。。
這就是爲什麼希伯來的女性,如果結了婚,沒有懷孕,沒有兒子的話,就被侍衛神祝福。。
因爲連這個機會都沒有。。
但是最重要耶穌的降生是什麼呢?。
他必有童女懷孕生子。。
這個童女是很清楚指出一個處女,是沒有發生過性行爲的。。
現在這個社會里面很多童女懷孕生子的。。
是未婚懷孕的。。
但是不要忘記,這是指出一個完全沒有發生過性行爲的女子,懷孕生子。。
這就是主耶穌基督的降生。。
因爲主耶穌是聖靈成人的。。
那神爹要成爲人呢?。
這段經文是非常重要,我們一起讀出。。
約翰一書第四章第九到第十節。。
(約翰一書第四章第九到第十節)。
我們經常會想,耶穌基督的愛在十字架上彰顯出來。。
我們經常會想,耶穌基督的愛在十字架上彰顯出來。。
這是愛的高峯。。
沒錯,但確實不完整。。
其實這裏很清楚地說,。
耶穌降生已經是愛的表現。。
在十字架上有肉體的痛楚,。
但都是短暫的。。
幾個小時之後就死亡了,就復活了。。
所以這幾個小時相對於三十多年來說,。
是一個很短的時間。。
因爲完全沒有受限制的神,。
成爲人,。
而是有人的身體,。
就被限制在這裏了。。
有一首很傳統的歌,不知道大家有沒有聽過?。
叫做《Love Was When》。。
"愛就是"。。
"Love was when God became a man,。
locked in time and space,。
without land or place."。
它說到愛就是神成爲人。。
很特別,它說鎖住在一個肉體和空間裏面。。
這首歌唱中文就一般般了。。
這首歌唱中文就一般般了。。
"愛就是"是什麼來的呢?。
很難聽的,所以唱英文會好一點。。
原來神是零,。
但是它成爲人,它有肉體的限制。。
它有人的需要,。
它有累,它會有肚子餓,。
它也會有各種的煩惱。。
但是記住,神那三十幾年成爲人,。
是這個愛的表現。。
但是你要記住,神這三十幾年成爲人就是一個愛的表現。。
當特區政府說零加三的時候,。
當特區政府說零加三的時候,。
我就已經在永善論壇說了,。
我就要去那邊講了。。
有很多的人會回香港探望家人,。
就會有好多人回香港看家人,。
有很多香港人會出去旅行,。
很多香港人會出來旅行,。
但是就不會有很多外國人回去香港旅行的。。
我想有很多人都情願回了香港。。
我認識那些人回香港,。
他們回來,我問他們怎樣?。
哎呀,我不習慣了。。
什麼不習慣了?。
有什麼不習慣了?。
有兩件事。。
第一次回去要戴口罩,。
要戴口罩。。
是的,這裏不用戴。。
戴慣的那些來到這裏又很不習慣。。
我有會友來探望我的時候,。
他說來到英國最不習慣的是不用戴口罩。。
哇,出去不戴口罩就好像沒有穿衣服一樣,。
不是那麼誇張吧?。
好了,但是還有一個問題是什麼呢?。
不習慣住在一個很客衛的地方,。
住在一個很小的地方。。
因爲他住在公共屋村。。
他住在公共的屋村。。
啊,你們已經不知道了。。
這些很高貴,很富有的人不知道什麼是公共屋村。。
好的,好的,好的。。
他們很小的地方,。
他說我回去住了三個多星期,。
我要睡在那些所謂的客廳的沙發室,。
因爲自己的物業已經賣了,。
跟爸爸媽媽一起住。。
他這個最不習慣。。
他在英國呢,。
是住那些Semi-Detection,。
我不知道那些,總之有三間房的屋,。
但是回去住一個三百多尺的屋,。
就覺得很不習慣了。。
我想如果你回去也是有這樣的情況。。
所以那些人寧願住酒店。。
所以有些人寧願住酒店。。
好了,今天我們的神成爲人的時候,。
就會有這個困難在當中。。
但是這個就是愛的表現。。
爲什麼他要成爲人呢?。
他要讓我們認識他,。
他都要與我們有認同。。
因爲神不僅僅是高高在上,。
他願意來到我們人的中間。。
所以我們的神要成爲人的時候,。
也都要經歷人世間裏面的苦楚,。
特別面對那個試探和挑戰。。
所以希伯來書怎麼說呢?。
我們可以坦然無懼,。
到神的面前求神來憐憫我們,。
因爲他凡是受過試探,。
他會了解我們。。
我曾經質疑這段經文,。
當我面對會考的時候,。
功課壓力很重,。
被家裏人逼我讀書,。
我就問耶穌,。
有沒有考過會考?。
你知不知道考試的壓力?。
我的初戀失敗,。
被人拋棄,。
有剎那的痛苦,。
很短暫的痛苦。。
我都問主,。
禰有沒有失戀過?。
禰有沒有談過戀愛?。
禰瞭解我嗎?。
是否真的?神未必會了解我們。。
但其實不是,。
因爲我們的主,。
凡是受過試探,。
歷世歷代,。
最面對魔鬼的引誘和挑戰,。
最大的誰?就是主耶穌。。
所以祂完全瞭解我們所面對的衝擊。。
我再舉一個例子,。
一個小女孩,。
拿着白紙來寫東西,。
割到,。
紙是很厲害的,。
特別白紙有時是很有用的,。
可以阻止病毒傳染。。
這時候她流了一點血,。
媽媽都流血了。。
媽媽看了一眼,。
小事呢,。
我流的比你多。。
你怎麼會流那麼多血呢?。
媽媽怎麼說呢?。
我生你的時候流那麼多血,。
比你現在痛得多。。
我不需要割你的手,我已經知道怎麼叫痛了。。
你明白這個道理嗎?。
我們的主凡是受過試探,。
面對最大的衝擊,。
所以他了解我們。。
我還有主耶穌的降生,爲什麼那麼特別呢?。
就是因爲祂不是從人的情慾而生,。
是聖靈藉着瑪利亞的身體來孕育耶穌,。
所以祂完全沒有罪,。
祂正正是沒有罪,所以可以代替我們受罪的刑罰。。
一個人被拘留,。
如果可以擔保出外,。
祂是需要外面的人來擔保祂的嘛,。
而不是在拘留所大家遇到的,。
哎,你剛好又在這裏。。
是啊,我們四十幾人都在這裏啦。。
那不如你擔保我,我擔保你出去啊。。
行不行啊?。
是不行的嘛,。
是要外面的人擔保你啊。。
我們每一個都是罪人,。
所以只有主耶穌完全沒有罪,。
纔可以代替我們受罪的刑罰。。
而更加特別,。
耶穌的降生幾百年前,。
已經預告祂在哪個地方降生?。
在尼迦書裏面,。
一早已經說這位軍王是在伯利恆裏面出生。。
伯利恆是一個很小的地方,。
但祂是因爲耶穌的降生而成名。。
當時宗教領袖很熟悉這段經文,。
祂可以回應幾律的那個詢問,。
撕裂那個王,但是祂沒有去尋找耶穌,記不記得?。
所以那個宗教知識是沒有用的,。
看祂有沒有行動。。
爲什麼耶穌會在伯利恆出生呢?。
如果你留意到,。
伯利恆當時住在加利利的地區,。
在拿撒勒這個地方,。
他們腹大便便,。
人生十分鐘的時間就快到,。
還要走到南邊的伯利恆。。
爲什麼會是這樣呢?。
原來神是掌管歷史的,。
原來當時要人口普查,。
但是人口普查要回自己的家鄉登記,。
所以當日,他們雖然是新人已從,仍然要下去伯利恆,。
所以耶穌就在這個地方出生,。
所以爲什麼這麼特別?。
就是耶穌不是經情慾而生,。
而是因爲有那種的聖靈懷孕,。
那我們怎麼來回應呢?。
原來我們成爲神的兒女,。
我們都要分別出來,。
聖經裏說如果我們不聖潔,就不能見到神,。
所以我們要與未信的人有所分別,。
這不是生活習慣上的不同,。
而是我們的價值觀,。
我們的粗手,。
我們有沒有神所賜給我們這份的愛,。
那份的公義感,。
那份的堅持,。
信實,。
所以求神來幫助我們,。
主耶穌都說我們要分別爲聖出來,。
今天我們是在這個世界活着,。
但是我們和世人是有所分別的,。
但是什麼呢?。
如果我們知道清明節就是紀念祖先,。
啊,端午節就是紀念屈原,。
其實我不是很贊成這個日子,。
因爲我不贊成人自殺,。
是堅持纔有希望,。
跳下明羅光是沒用的,。
但就是紀念,。
所以我們要紀念耶穌基督的降生,。
主耶穌的降生是讓看不見的神,。
讓我們可以親眼見到,。
愛是看不見的,。
但是當你來到這裏去見到耶穌基督去憐憫那些患病的人,。
對着一個完全沒有社會地位的黑客,。
竟然很有禮貌地跟他說,。
我可以爲你做些什麼?。
你看到什麼叫愛的彰顯,。
你看到耶穌如何指責那些假冒違線的人,。
你要知道什麼是一個公義的指證,。
所以透過耶穌我們可以見到他,。
而我們如何來回應這個彈呢?。
我們一起讀很短的一句義經文,。
《約翰福音》第三章第三次一,。
我們一起讀,今天我們有肉體的生命,。
但是我們信了主的時候,。
我們有一個新的生命,。
一個屬靈的生命,。
這個生命是由神主動的,。
因爲神呼召我們,。
正如一個嬰兒出生,。
他絕對不是說,爸媽我想出生,你生我,現在沒有的,。
但是他有生命,但他的成長都需要怎麼樣呢?。
父母的愛,來都餵養他,培育他,。
但他自己都要盡責,。
他要喫東西,要吸收,。
他要學習,要做運動,。
他生命纔會成長,。
所以今天我們是信了主,。
我們有這個生命,。
但是我們要好好地追求,。
我們的生命纔會成熟,。
我們的生命纔會有改變,。
好了,最重要是什麼呢?。
我們怎麼來成長呢?。
我們一起讀,《哥羅西書》二章第六到第七節,。
你們既然接受了主基督耶穌,。
就當尊他而行,。
在他裏面生根建造,。
信心堅固,正如你們所領的教訓,。
感謝的心也更增長了。。
所以求神幫助我們好好地親近神,。
明後天應該是放假的,。
不要只想着去哪裏玩,。
不要想着明天會多一點時間來靈脩,。
我可不可以多一點時間在這特別的日子裏面紀念神呢?。
最後,就是節了,。
節就是在聖靈的培育底下,。
我們又跟隨聖靈的教導,。
那時候我們就會怎麼樣呢?。
就產生聖靈所產生的果子,。
請你記住,聖靈不僅僅只有九個果子,。
果子只有一個,。
但至少包含有九種特質,。
其中一個特質就是節制,。
要去節制不容易的,。
每個人都有他的軟弱,。
正如我見到一些肥的東西,。
我就自然不懂得如何節制,。
喫雞脯,喫雞皮和雞尾,。
但是每個人都未必一樣相同,。
但有時候基督徒最難控制的是什麼呢?。
就是我們的言語,。
我們很喜歡說謊話,。
背後批評,。
甚至在你說的時候內心有不安,。
但你會繼續說下去,。
就好像我已經知道過了一分鐘了,。
但我都繼續說下去,。
所以今天我們要學習什麼是節制,。
最後我們要學習節約,。
你不是沒有能力之下就要節約,。
你沒有能力那些就要捱下去,。
你有能力而學到節約是差很遠的,。
很簡單的舉個例子,。
我們有些電臂不是爲了錢的緣故,。
我們需要把燈關掉,。
但我們是要節約能源,。
因爲會浪費很多大自然的東西,。
在家裏就用很少的廁紙,。
出去就用很多紙巾扔掉,。
但你知不知道紙巾是如何破壞了很多大自然的樹木,。
我會用手寫講章,。
但你知不知道我用那些寄來的信,。
用來做紙巾,。
用來做草稿紙,。
英國多好,信封很大,。
我會割開信封用來做草稿紙,。
我穿這條褲子是在傳統裏面買的,。
我不是沒錢,。
但我會學習節約,。
但我會用在別人身上,。
求神幫助我們,。
我們要分別爲聖,。
我們要有重生的生命,。
也要有節制,。
這是很重要的,。
其實是人家的幫助。。
