弟兄姐妹平安。
在今天大年初一的日子。
在這裏先恭祝大家新年蒙福。
身心靈健康。
在新年,特別是今天大年初一。
各位弟兄姐妹,你今早起床到現在。
說了多少句功學的說話。
都頗難數,是吧。
都不斷地,可能見到不斷的人都說了很多功學的說話。
在新年裏面,我們傳統裏面說了很多吉利的說話。
你講得最多的是哪一句。
不如將你最講得多的一句和你隔壁的那一句說一次吧。
新年快樂,我聽到。
好,大家聽到些甚麼。
新年快樂還有呢。
蒙福,身體健康,還有沒有。
恭喜發財,還有沒有。
萬事勝意。
在新年裏面,我們說了很多恭喜的說話,是吧。
我們可能留心一下,或者思想一下,究竟那些內容是甚麼。
又或者理解一下,我覺得當中主要可能分為兩大類。
或者幾大類。
第一類就是我們希望祈求會保存一些東西。
是吧。
就是希望它不要變,我們保存一些東西。
譬如身體健康。
我們希望身體繼續健康。
青春常駐。
是吧,我們都希望它保持青春。
身壯力健,龍馬精神,出入平安。
這一類的期盼都是希望可以保存。
我們一些現有的狀況。
不要再差就好了。
或者保持著這樣就不錯了,好像保持健康那樣。
保持著體重,保持著BMI等等。
有一些內容可能就是期盼來的。
希望在一些地方獲取更多。
通常可能特別是在物質上面。
是一些Wish,或者一些Take,我想拿些東西這樣。
譬如甚麼呢,恭喜發財,是吧。
就好像在教會說恭喜發財好像很奇怪,是吧。
不是的,發財都重要的,只要發財之後。
上帝給你的金錢你是怎樣用的。
今天不只是講這件事,有興趣的話。
大家上網我的頻道都曾經講過關於恭喜發財的內容應該怎樣去做。
除了恭喜發財之外,還有甚麼呢。
就是一本萬利,步步高升。
心想事成,花開富貴,那類的東西。
都是希望再多一點。
再成功一點。
再能夠得到。
取得更多不同的生命裏面需要的事情。
好了。
丁志文,對未來一年。
在信仰當中你是甚麼期盼的。
有些甚麼是你想保存,想保存的。
是否有些東西你覺得如果不變已經很滿足的呢。
可能你說我都挺好的,每天都靈修的。
我都會回教會的,除了偶爾偷懶之外,我都會回教會的。
是否這樣就已經足夠呢。
甚至我們期望保存著一些生命好的特質。
譬如過去這一年都挺平順,我的信仰都不錯。
我的生活都挺順利,我希望可以保存。
背後的思考是甚麼呢。
會不會甚至有時我們都在挑戰上帝的主權。
即是說上帝你讓我過去都這樣,繼續我應該都是這樣。
我們在信仰裏面有沒有期望獲取更多呢。
我們想不想今年在信仰當中在靈命裏面有獎盡呢。
當然這個獎盡是甚麼呢,值得去思考。
是否代表我在別人看來更熟齡呢。
還是我和上帝更近呢。
我們想獲取我們生命裏面信仰當中成長有甚麼因由呢。
是否真的有渴望在信仰裏面進心更多呢。
還是因為牧師叫你,那你就聽聽吧,希望可以努力一下。
除了這一種保存,保持著和期盼,去祈禱一些東西之外。
中國人在新年裏面有另一種智慧,或者另一個很重要的智慧都會出現。
新年賀詞裏面會出現一些叫做「一元福祉,萬象更生」。
都聽過了吧。
我記得我小時候經常想,「一元福祉,萬象更生」關我甚麼事呢。
我小時候討論了很多,即是花開富貴。
其實花開富貴都關我事,一個花開我就富貴了。
龍馬精神就不是說一隻龍,一隻馬很精神。
我們好像龍的馬一樣精神,都好,都明白。
不過「一元福祉,萬象更生」關我甚麼事呢。
即是它在描述這個世界而已,好像是。
到底關我和你有甚麼意思呢。
我以前不太明白這件事。
有一次我和一個親戚,一個很老的親戚。
其實我都不太知道應該怎樣叫他。
總之是我的阿婆的阿媽那輩的阿姨,不知道怎樣叫他。
我小時候叫他姑太,其實應該都不關事,都不是阿姑,不是阿太。
不過就是一個很老的親戚。
我小時候已經叫他「好老」了。
他講鄉下話的,我經常都不太知道和他聊天的時候聽到他說些甚麼。
但是他很清晰頭腦的,不斷地講。
但是每次問他們幾歲。
他們回答我,我記得當時就說「二十五歲」。
我就想,年年二十五歲,難道是某些藝人的習慣,對不對。
他其他東西很清晰的,但是說到年紀二十五歲。
不是的,你想想,真的是二十五歲,他很清晰。
他很清晰地告訴我們,沒錯的,我是二十五歲。
我小時候一直都不太明白。
難道是我聽鄉下話不清楚,還是他混亂了,又退化了。
原來不是,原來他那一輩是有一種更新的概念。
六十之後就更新了。
六十一歲他又叫自己一歲。
所以二十五歲即是多少歲。
六十七十八十,即是其實是八十五歲了。
不過他就告訴我,他二十五歲。
原來很有趣的。
這個一元福祉萬象更新,除了去舊形身、更新福祉之外。
有一個重新開始,一個restart或者reset的概念。
中國人今年,今天開始我們叫做一個貴貌年。
其實有人說立春才開始,今天就不討論這件事了。
但是我們知道由甲子月丑一直到任蟀貴駭等等。
天干地支十和十二的組合。
今天不教大家怎麼數和怎麼計算。
總之天干和地支十和十二組合就等於六十。
之後又甲子。
所以一個甲子就六十年。
甲子這個描述代表著象徵重新的開始。
是一個循環來的。
原來真的,我研究原來上一輩人真的覺得。
所謂傳統說人生七十都古來稀了。
所以六十都很厲害。
所以六十一歲就會當由頭來過。
那種重新開始,回到最初,回到本源。
可能這一個都值得我們提醒。
我們每一年在新年裡面最大的願望。
是不是這一種回到本源,回到最初那種的心願呢?。
今天福音書的經課,剛才都聽到。
我想和大家再一次讀出你可以打在手上的經課。
瑪麗福音四章十二到二十三次。
四經裡面描述到當時耶穌聽見約翰。
下了監,約翰就是在說施洗祭約翰。
就退到加利利去。
後來又離開拿撒勒,就去到加伯隆那裡。
就住在那裡。
那個地方是在海邊的。
特別提到在海邊的地方。
在西布倫和拿撒利的邊界那裡。
那裡是要應驗先知的話。
講到西布倫地,拿撒利地就是沿海的路。
約旦河外,外邦人加利利的地方。
那裡坐在黑暗裡面的百姓見到大光。
坐在死陰地的人有光照他們。
這個也是今天經課提到關於舊約裡面那種的描述。
原來這個描述有一個背景就是人在黑暗當中見到光。
這個是耶穌出來之前的描述。
當馬拉福音講到耶穌出來的時候。
在那個時候,耶穌就傳道了。
耶穌傳道說些什麼呢?。
耶穌傳道在馬太福音的記載是。
天國近了,你們當悔改。
頂接著這個很重要的。
耶穌基督所傳的道在馬拉福音的記載是非常直接清晰。
沒有轉彎抹角,沒有婉轉修飾。
不需要搞很多的熱身、暖身。
或者搞很多其他的裝飾。
我們今天傳福音要搞很多不同的東西。
可能要做一個音樂會,又要宣傳。
又要做很多包裝,又要做很多吸引。
搞很多懇親聚會,福音聚會等等。
耶穌在那裡沒有做任何的包裝和修飾。
祂很直接講,天國近了,你們當悔改。
頂接著我們怎樣跟別人分享信仰呢?。
我們分享信仰有時候都挺婉轉的。
教會有個活動都挺好的,你們來聽一下吧。
教會有個牧師都OK的,都挺有趣的。
風吹陰墨的,你們來聽一下他,聊聊天吧。
又或者有個聚會,那個歌聲都唱得挺好聽的。
你們去聽一下吧。
可能你都是這樣回教會。
我經常講得負面一點點。
有時候教會都做一些好像哄哄的感覺。
好像隱隱晦晦的,你去一下吧,聽一下吧。
但是耶穌在這裡很斬釘截鐵。
很清晰,很直接,完全沒有轉彎抹角和修飾。
講一個很重要的背景,天國近了。
其實很直接的。
如果用廣東話講的話,這句字叫什麼呢?。
天國近了,我翻譯出來就叫做「果頭近」。
我告訴你,聽一下,新年流流說這些東西。
「果頭近」這樣。
今天是大年初一。
不是吧?不是應該說些輕鬆鬆的。
簡簡單單地互相祝賀。
說一下上帝怎麼祝福你和我,這樣就好了。
說一些「果頭近」的,好像不太吉利吧。
頂著我們想想。
人生有時候,我們有很多的限制。
我們都要面對很多的經歷和接受。
就是在新年祝福,我們互相祝賀。
那些好的時間,我們都很想有。
但是我們有沒有很清晰地展現一個實際的狀況。
這種描述叫做「天國近了」。
或者我講叫「果頭近」。
是一個什麼意思呢?。
有關天國是一個不容易理解的概念。
今天不打算很仔細地去分享。
但是很想一些重點和大家分享。
就是天國是什麼呢?。
天國是以上帝的價值而運作的一個地方或場所。
天國是上帝掌權的國度。
天國,如果在聖經裡面說。
其實是不等於天堂或者樂園的。
我們有時候經常想。
天國就是離世之後,去到上帝那裡。
就是天國,那個叫天堂或者樂園。
雖然我們都深信很有可能。
去到末日審判之後,完全的天國才會顯現。
但是天國這個概念是上帝的掌權。
而不是一個死後去的地方。
天國「近了」或者「果頭近」是說什麼呢?。
不是說我們人生一定每一個人都很短暫、很短命。
但是我們真的在說。
其實很實際地想我們生命。
人類出生的那一刻。
其實有人很負面地說。
出生那一刻開始,我們就向著死亡越來越近。
我們生命就到數。
每個新的一年。
雖然我們很開心的新的一年。
就是說我們在世上去居住的日子又再少一年。
我們來見主面又更近一些。
你可能覺得這些話為什麼要說這些呢?。
新年不是很吉利的。
在這裡提一提大家。
我們作為基督徒其實說吉不吉利都要想一想。
為什麼我們經常覺得要吉利呢?。
中國人很喜歡。
特別是新年有很多事情不做。
又或者我們將那些字會改變。
空的就變成「吉」。
所以那些屋叫「吉屋」。
那些位叫「吉位」。
一本書明明是很好的。
什麼都有的那本通書就變成「通勝」。
等等等等等等。
我們作為基督徒是不是應該這樣表達呢?。
當然有時候中國人或者我們的社會。
你說一些不吉利的東西可能會令人不開心。
我們會體貼對方的心情。
這個我明白。
但是我們基督徒的想法。
這個世界是真的正在走向滅亡的。
這個世界真的越來越差。
面對不好的事是會的。
是不是?。
所以其實當我們在面對人生的時候。
當我們每一年過我們新年的時候。
其實就是越來越近我們有一天見主面的時候。
我們正在走向這個世界的終末。
或者走向我們自己的終末。
這個是無可推諉的事實。
或者我們很不想面對。
但是這個是真的。
又或者我利用一個字眼。
我很喜歡很多年前在我成長的階段的時候。
在學生方團體的營會裡面。
用一個很有趣的營會主題。
那個主題叫做。
「看明日向我們走來」。
這個描述挺有趣的。
「看明日向我們走來」。
好像有些被動。
有些無奈。
但是我們又要看見那個是事實。
同樣地我們真的正在進入。
正如看上帝的國要在我們面前。
我們要迎見。
耶穌基督在世的時候。
有這個這麼震撼。
這麼有壓迫感。
同時有這麼真實的描述。
來成為祂傳道服務開始的背景的宣告。
丙子妹真的值得我們深思。
值得我們學習。
天國近。
因為天國近。
所以我們要有些回應。
因為我們真的看見時日無多。
這個鐵一般的事實。
我們是要回應的。
我今天說這個。
就是時日無多。
那裡近的事實。
不是想掃大家的興。
而是覺得今天是一個這麼重要。
在暑顯現的日子。
也是中國人大年初一。
值得慶賀祝賀的日子。
我們真的更加要想清楚。
我們生命的焦點。
我們的目標。
我們所回應信仰。
我們要成長的地方是甚麼。
天國近了。
所以聖經說。
「你們應當悔改」。
這是耶穌很直接的宣告。
今天在這個新年的第一天當中。
我們首先要做的是甚麼呢。
聖經裡面說。
天國近了。
第一件事要做的是甚麼。
悔改。
悔改。
回轉。
中國人說那種一元復始。
萬象更生。
除了一種Restart Reset概念之外。
基督教信仰裡面還有一樣的概念。
那個概念是更生。
是變化。
是回轉。
是Transform。
不只是按個鍵。
回轉是一模一樣的。
我們有時覺得有些事情回轉就好了。
當人家越來越大的時候。
經常說青春常駐身體健康。
就是因為你開始越來越不健康。
越來越覺得自己不青春。
你就多說這幾句話。
我很記得我年輕的時候。
比較少祝福人家身體健康。
因為覺得都是年輕的。
都是快高長大。
步步高升。
到現在這些日子。
身體健康。
最重要是身體健康。
因為真的發覺身邊很多人越來越不健康。
自己也一樣。
當有些東西流失。
有些東西沒有了的時候。
我們很想重新來過。
特別過了這幾年。
我們在疫情當中。
仍然戴著口罩。
很多限制的時候。
很多人經常都問。
可不可以按個鍵回到三年前。
按個鍵回到疫情前。
那些東西重新復常。
那個就叫做。
好像那個就是常。
這三年就不常這樣。
其實這三年都是常的。
不然你都怎麼過呢。
不過我們很想這樣。
Reset。
很想Restart。
但是四經教導我們那一份。
就是Transform。
由悔改開始。
耶穌不只是留一句口號。
你悔改吧。
你悔改吧。
耶穌是用行動去表達。
什麼叫做天國更要悔改。
寫了十八節開始說。
耶穌就在加勒里海邊走走。
就看見兄弟二人。
就是那位稱呼為彼得的西門。
和他的兄弟安德烈。
才是這對兄弟。
西門和安德烈。
在海裏面殺亡。
他們本來打魚的。
耶穌就跟他們說。
來。
跟從我。
我要叫你們得人和得魚。
他們又立刻放下了網。
跟從了耶穌。
接著在那裏繼續走。
再走又見到另一對兄弟。
就是西比泰的兒子瓦割。
和他的兄弟約翰。
和他的父親西比泰。
在船上補網。
耶穌又呼召他們。
他們又立刻開船。
別了父親。
跟隨了耶穌。
在這裏。
看見一個很實在的行動。
耶穌的呼召。
耶穌的邀請。
當耶穌基督宣告。
天國近了。
你們應當悔改的同時。
祂就去到那些有需要的人當中。
作出呼召。
作出邀請。
這個邀請帶來生命。
和生活的轉變。
丁智媒在這時候。
一定要問我們當中。
在這裏崇拜的每一位。
無論網上或現場的。
我們是不是每一個都經歷到。
上主對我們的呼召呢。
是不是我們每一個的生命。
都因為上主的呼召而得到改變。
生活方式不一樣呢。
你的網放下了沒有。
放下網跟隨主。
不是每一個人都要放下工作。
放下生活。
然後全時間去服侍。
做牧師。
不是。
放下網去跟隨主。
象徵著你願意改變你的生活方式。
去回應上帝給你的呼召。
昔日耶穌就是這樣呼召。
西比泰的兒子。
雅各和約翰。
還有西門和安德烈。
而他們當時的回應。
就是即時跟隨成為耶穌。
最親的門徒。
去好好的服侍。
今日耶穌同樣向我們每一個人作出呼籲。
你有沒有想過你要怎樣回應呢。
你的網在哪裡呢。
網在當時他們打魚的人來講是甚麼呢。
就是求生的工具。
就是藉著他們為生的事情。
而落網打魚洗網。
就是每天很循環很日常的工作。
上帝那一刻。
耶穌那一刻叫他放下。
而拿一些去救生命的工作。
今日上帝都可能呼召你不同的角色位置。
在新年裏面。
可能你除了在想要更多的祝福之外。
上帝最大的祝福就是祂要你。
祂要你。
祂要你生命改變。
祂要呼召你。
要你去回應。
所以頂尖門。
如果你當中有未回應主的呼召。
你真的要好好想一想。
有未悔改的真的要想一想。
過去這一年或者過去這一段日子。
我真的有很多事情其實得罪人。
又得罪上帝。
我需要悔改。
是呀。
原來天國近。
我從來沒有留意。
我只覺得我要努力。
我要發展自己。
我要努力向上。
我要為了自己成功。
而不記得有一個更大的日子在那裏。
那個叫做天國近。
我常常和弟兄姊妹說。
如果你真的認識什麼叫做天國近。
什麼叫做那裏近。
原來就是在說。
真的很近。
可能真的今晚。
可能真的明天。
如果上帝就回來。
耶穌基督再一次來。
你要交帳。
你要見祂面的時候。
你這兩天的生活還會是怎樣呢。
這句話我經常都問自己。
經常都和弟兄姊妹分享。
我們真的不知道。
有些什麼還想做的還沒做呢。
過去這段日子在疫情當中。
有時候我們都會問這些問題。
我覺得疫情當中見到一些朋友。
因為疫情的緣故。
很多的限制。
很多的長者在老人院當中。
出不來見不到朋友。
很多人因為疫情。
他們年紀很大。
覺得我們可能真的。
沒有機會熬過疫情了。
怎麼辦呢。
可能真的反起很多思緒。
怎麼辦。
可以將一些最需要做的事做。
曾經有些很相熟的弟兄姊妹長者。
他會留下一些他最想做的事情。
一些遺言給我們去回應。
今天我們的回應是什麼呢。
今天我們看不看得見。
天國近這個背景。
而能夠真正去認罪去悔改。
並且生命作出改變呢。
這段經文除了要我們接受改變之外。
同樣地這段經文告訴我們。
耶穌當祂去呼召。
當祂去呼喚。
當祂去宣告。
同時祂用行動去承接祂的宣告。
弟兄姊妹我們作為基督徒。
我們可能都很想帶身邊的人去信耶穌。
我們回教會我們來崇拜。
我們想認識信仰。
我們都想跟別人分享。
或者我們覺得這是好事。
我們才來的。
年初一很多人一天在家裡睡覺。
一天一天出去拜年喝茶。
為什麼今天你還在崇拜當中。
因為你覺得這件事很重要。
我們如何將這個很重要。
很好的價值。
能夠跟身邊的人分享呢。
不只是坐在那裡。
有很多方法的。
最簡單的方法就是。
今天和昨天你收到多少。
WhatsApp的信息。
多少圖、多少公仔。
你如何回覆呢。
那可能都是很好的呼喚機會。
我們可能去拜年的時候。
你都會派利是。
你都會送禮物。
那些利是封、禮物封等等。
又如何去回應呢。
那些說話除了說「恭喜發財」。
「祝福祂身體健康」之外。
你都可以說一些說話。
我祝你快點認識耶穌。
這樣行不行呢。
我祝耶穌的恩典在你身上。
可能祂未信主。
但是祝福祂。
行不行呢。
這些是值得我們的心思。
只要我們一個被上帝去改變。
Transform了之後。
我們一個不同的生活方式的話。
你就會明白應該可以怎樣做。
所以我們更要問我們當中。
參與了很多年。
在信仰當中成長的弟兄姊妹。
我們真的除了去保存一些東西。
保存一些上帝給我們的好的。
我們要拿一些上帝給我們。
即是未來這一年要成長的。
我們就會怎樣去Transform。
去改變、去更新我們的信仰。
成為別人的祝福呢。
我鼓勵弟兄姊妹。
向身邊的親友發出同樣的呼召。
同樣的呼喚。
當然未必是耶穌那種。
天國近了你們悔改。
好像很直接不容易。
但是這個是實際的。
聊聊天的時候分享。
除了祝福大家繼續有健康生活之外。
也要祝福大家找到生命最有價值的地方。
這個行動是重要的。
因為行動是會帶來改變的。
弟兄姊妹要認知呼召是有力量的。
我們接受了主的呼召。
我們就應該有力量去繼續。
去承接上主的呼召。
去呼召身邊的人。
在這段經文最後那一節。
四章二十三節所說的。
耶穌走遍了加利利。
在國會堂裡面教訓人。
傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病症。
很簡單的幾個字。
十幾二十秒讀得完。
不過這段說話非常厲害。
第一個內容說耶穌走遍了加利利。
耶穌要走遍了加利利。
前面說耶穌為什麼會呼召到。
那兩對兄弟因為在海邊。
特別說的那個地方就是海邊的地方。
西瀑蘭海邊的地方。
耶穌就在海邊走。
看到一對兄弟呼召就再走。
又看到另一對兄弟又再呼召。
接著聖經裡面說耶穌繼續走遍了加利利。
你的加利利在哪裡。
你有沒有走遍。
你有沒有努力去到不同地方。
去跟別人分享你的生命。
你的信仰。
在國會堂裡面教訓人。
耶穌去到會堂。
會堂是當時他們的文化信仰宗教的很重要的地方。
耶穌來到那裡去教訓分享。
他在那裡跟別人去見證信仰。
你在教會你在禮拜堂有沒有這樣做呢。
傳天國的福音。
不是自己想傳的事情。
是傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病症。
這句話經常都在我的眼中。
真的人有很多病。
這個世代身體心靈都有很多病。
需要醫治。
看似很簡單的呼召。
看似很簡單的描述耶穌所做的。
但同樣地也是耶穌期望我們每一個人都去做的。
今天在這個大型初一裡面。
我很想很簡單很直接給你這個信息。
這段經文就是用這個描述。
就是講耶穌怎樣去傳福音。
怎樣去教訓人。
怎樣去醫病。
成為整個描述的作結。
在這裡我也想這樣去作結。
成為大家的祝願。
我們期望我們每一位。
能夠經歷主的恩典和呼召。
我們就得著力量。
以新的生命去走遍主所帶領我們去的每一個地方。
在教會在信仰群體當中。
我們要學習的人裡面。
一同以聖經彼此的服侍。
傳揚上帝要掌權這一個大好的信息。
並且去醫治每一個受創的新心靈。
在這裡再一次祝願每一位。
新年蒙恩。
寧命長進。
實踐真理。
活正主導。
