弟兄姊妹 祖內平安。
有機會在這裏宣講神的道理。
是我感到榮幸。
但是其實也是對我最大的挑戰。
當星星遇上衝擊的時候。
是我幾個月前瑞豐傳道問我的時候。
我就定了題目。
然後一直在等。
我寫的日期是1月15號。
然後因爲我們有同工缺陳了。
所以我們要先替換。
所以我的星星又遇到衝擊了。
其實你聽我說普通話。
你知道我應該不是母語。
不是普通話。
所以我要用廣東話轉過來。
所以有些字我總是會念錯的。
所以下去的時候你可以糾正我。
其實今天是很特別的日子。
今天是三年來第一次通關了。
當然這三年來還是有人來往訪。
但是這是最大型的能通關的日子。
現在基本上過去一個月裏面。
我們都在復常的路上。
基本上除了戴口罩以外。
我們所有的防控的措施都已經放了下來。
我們對未來應該是信心滿滿的。
是不是。
好像這比較明天會更好。
應該不會再來了吧。
我們是這樣想的。
當我們抱着積極樂觀的時候。
我相信最平安穩妥的時候。
我們要居安思危。
我們要看看。
當我們星星遇上衝擊的時候。
我們應該怎麼辦。
今天我找來的這段經文。
川世界二十二戰第一到十八節。
如果你熟悉聖經。
你應該知道這是亞巴拉汗獻他兒子的一個記載。
那這個記載對亞巴拉汗來說是怎樣的事情呢。
對你和我來說是要怎樣的學習呢。
在開始之前。
我想問一句。
你知道亞巴拉汗最重要的。
他一生追求最大的是什麼嗎。
兒子 對 兒子。
所以我們說他一生最怕的就是沒有兒子。
甚至說兒子後面還有一個最重要的概念。
是他要兒子去承受。
承擔他自己的家業 產業。
所以當他第一次與上帝說話的時候。
他說的就是他沒有兒子的遺憾。
那所以你知道他有兒子對他來說是很重要的。
好 那如果我們這樣看的時候。
如果你去唸十五章第二到第三節的時候。
我念給大家聽。
亞巴拉汗說主耶穌和華 我還沒有兒子。
爲什麼 因爲第十二章那邊。
上帝應許給他有後裔。
那就是有兒子了。
我還沒有兒子 你能賜我什麼呢。
承受我家業的是大馬舍格的人以利以謝。
亞巴拉汗又說 看啊 你沒有給我後裔。
你看那生在我家中的人要繼承我。
基本上是在埋怨。
甚至是在對上帝說。
你所應許的 第十二章所應許的。
你沒有給我。
所以我們如果說他七十五歲出哈蘭。
然後在這個過程當中。
我們不知道七十五到八十五歲。
哪個階段是他下埃及說謊求平安。
我們不知道哪個年紀。
但聖經裏面沒有說。
但是我們估計應該是靠近後面了。
然後因爲後來他在埃及得到的貝女。
後來就變成他的二太太了。
所以你可以知道那個日子不是七十五歲。
一開始的時候是比較後期。
但無論如何他經歷了十年。
等了十年還沒有。
所以這十年過去了。
他做了不少事 是不是。
然後他等了十年沒有得到結果。
沒有結果的信心。
不知對你和我來說是怎樣的一回事。
如果你說你的信心是一天 兩天。
一小時 兩小時。
可能我們還信心剛強 是不是。
但是如果是三年 過去三年。
我不知道你怎麼看過去這三年。
但是啞巴羅漢是三倍 是十年。
所以當他十年以後。
我們說他立切。
基本上是等於。
你說他不應該這樣做。
但如果我們說一生人追求的事情。
他到十年以後。
他要妥協。
他想個辦法。
甚至是聽老婆的辦法。
其實也不是什麼大不了的事。
可能如果在座所有男士。
你知道你的太太總是會給你很多的建議。
是不是。
那些建議是好的建議。
不是不好的。
但是我們要判斷的時候。
做決定的時候都是男人的責任。
所以當我們在想啞巴羅漢。
他在這種自作聰明的方式。
其實是埋下他整個家族。
他自己人生的遺憾。
甚至是到現在。
整個世界還有很多的衝突。
所以我們說面對信心。
堅持信心。
要怎麼去做下去呢。
其實我們要知道這個過程有多長。
到現已殺的事情。
如果我們用。
約沙夫的說法是一百二十歲左右。
一百二十五歲左右。
那基本上他已經是多少年。
已經是四十多年。
一個人堅持信心的行動四十多年。
你和我都沒有什麼資格去批評他。
你和我在堅持信仰的路上。
其實有多少年。
我自己數一下。
三十多年而已。
那所以如果我們說。
啞巴羅漢他的學習。
他面對他自己生命的改變。
是我們今天可以去學習的東西。
學習的經驗。
我覺得是可信。
二十二章之前。
這一章是很特別的。
特別的地方是什麼呢。
他失去了一個兒子。
要得到一個兒子。
而這種失去這種得道。
我相信對啞巴羅漢來說。
是一個很大的反省。
很大的經驗的重整。
我們每個人得到的。
總是覺得應該的。
但失去呢。
我們會不會感到遺憾呢。
在啞巴羅漢這個過程當中。
聖經沒有太多的描述他心路的想法。
但是我相信。
對啞巴羅漢來說。
他是應該反省。
他過去所做所爲。
啞巴羅漢基本上。
他會面對他自己過去。
所做的對整個家庭。
整個他自己的人生。
的怎麼樣的想法。
所以二十二章的經驗。
二十二章他的做法。
基本上不是偶然出來的。
甚至我們說。
聖經說。
神用啞巴羅漢。
他的要試驗他考驗他。
我們說是啞巴羅漢的命根。
啞巴羅漢一生最重要的事情。
所以我們說這種考驗。
對啞巴羅漢來說。
是什麼意思呢。
當信心遇上衝擊的時候。
首先我們要面對的是。
改變自己眼光。
看見神的預備。
我們看一看經文是怎樣說。
直接試以後。
神我用的是和稍本。
可能和和本有一點不一樣。
神考驗啞巴羅漢。
對他說啞巴羅漢。
他說我在這裏。
神說你要帶你的兒子。
就是你所愛的獨子以撒。
往摩利亞地區。
在我指示你的山上。
把他獻爲凡哲。
我這經文我不再念下去了。
最主要是神考驗啞巴羅漢。
這句話是聖經記載的。
什麼是考驗呢。
考驗如果和和本翻譯是試驗。
原文其實就是仔細地去看。
而如果在舊約聖經裏面。
仔細看的對象。
都是看羣體。
但是這裏唯一的對象是啞巴羅漢。
我們要問。
爲什麼上帝要考驗啞巴羅漢呢。
是上帝不知道啞巴羅漢有多有信心嗎。
還是上帝覺得啞巴羅漢不知道。
自己有多有信心呢。
我相信在座都現在都是成年人了。
你們都經過中學小學的考試。
是不是。
如果在座有老師嗎。
如果你在學校裏面。
你會用考試要認識知道。
你的學生的學習有多好。
這是應該的。
是因爲你還有有限。
你不是傳之的上帝。
但上帝應該不用啊。
但爲什麼要考驗人呢。
說得明考驗。
我們想可以從學習裏面。
學校裏面的考驗考試。
可以知道其實考試本身就是學習的一個過程。
考試本身就是讓我們。
要將所有學習的東西。
化爲能夠實踐的東西。
那所以用經文來說。
這樣的目的其實是找出人的動機意向。
讓人知道自己到底有多少根量。
知道到底自己能說會做還是只是會講。
從生命記裏面這樣說的。
上帝何曾從別的國將一國的人民領出來。
說的就是出埃及的事。
用試驗就是考驗。
神機 騎士 征戰 大能的手和伸出來的棒臂。
並大可畏的事。
像耶和華你們的上帝在埃及在你們眼前爲你們所行的一切事。
這是要顯給你看。
要使你知道唯有耶和華他是上帝。
除他以外再沒別人。
所以說考驗試驗本身就是幫助我們信心成長。
本身就是幫助我們學習。
然後掌握我們的所有的知識能實踐出來。
所以當信心遇上衝擊的時候。
首先是改變我們自己的眼光。
看見上帝的正背。
如果你和我是亞巴拉汗。
我們會怎麼樣做。
我們會與上帝討價還價。
我們是會抵制上帝。
我們會生氣 激動。
甚至掙扎 甚至不理。
我不知道對你來說。
這些剛纔說的這些字眼。
有沒有出現在你信心之旅上面。
在我過去這三十多年的信心的信仰的追求過程裏面。
我相信剛纔的這些字眼都是我自己親身經歷過的。
如果對你來說信仰是真實的。
我相信你肯定會有時候掙扎。
有時候不願意拖延。
有時候與上帝反對。
上帝我不願意這樣。
對亞巴拉汗來說。
他過去因爲擔心生命受威脅而下到埃及去。
然後要說法。
如果他過去因爲擔心自己沒有兒女。
沒有兒子。
所以他要妥協去另外一個女子。
這是他擔心。
所以對他來說。
對於你和我來說。
面對面前的危機。
其實我們常常是用我們眼光。
我們所看見的去判斷我們後面如何做。
我們眼光。
我們判斷其實是我們過去。
每個年紀每個不同的年齡會有不同。
但是總歸都是靠我們經驗。
所以這一次我們說。
亞巴拉汗會怎樣做呢。
來一次撒賴。
來一次聽不到。
來一次。
噢上帝你說的不清楚。
我還是要再思想一下。
還是來一次怎樣。
我們不知道。
如果我和你是亞巴拉汗。
我不知道我會怎麼樣回應上帝。
但是亞巴拉汗他做了一次示範。
他沒有進一步的等上帝說明。
沒有討價還價。
沒有提出質疑。
他反而很順攤的就聽了。
這好像與上面那個亞巴拉汗好像不一樣啊。
是吧。
他立刻就聽了。
我說怎麼樣。
就是他眼光改變。
後面我會慢慢說。
他的眼光改變。
所以他不是在看見自己困境。
而是看見上帝的預備。
我回頭會解釋。
然後我爲了解釋這個。
我用了幾個power point。
慢慢幫你看他會面對什麼。
這個經文基本上說明他不是衝動的。
他是慢慢去做的。
而且他是有很多不忍的。
應該那些不用他自己去準備的。
但他自己去準備。
你可以看到。
好像如果看電影。
你可以看見一個老人家。
他自己每一個事情都仔細的去做。
這做的過程裏面他心中有感想嗎。
他心中有什麼想法。
然後直接做的這些事情。
然後走到那邊去。
在這三天的過程裏面。
他有很多的時間。
他可以和上帝說話。
他可以和兒子說話。
他可以自己。
最起碼他自己內心世界肯定是波濤洶湧。
但聖經一概也沒有寫下來。
因爲聖經放在後面的重點。
然後聖經說。
他帶着柴帶着火。
帶着刀到了山上。
築了壇。
把柴放好。
把兒子捆了。
放在壇上。
每一個步驟都是很仔細的。
這樣仔細的記下來。
好像我們看電影。
慢鏡地看看那整個的過程。
讓人看見的是哪個演員。
他內心的心路歷程。
這裏聖經沒有記下來。
那如果我們沒有記下來。
那我們幫他補充好嗎。
想想。
啞巴巴漢。
他怎能將最愛的兒子限制呢。
做一個父親。
你能不保護自己的孩子嗎。
外邦人才這樣限制。
耶穌華神的兒女不是這樣。
所以啞巴巴漢不單止他要說服自己。
他更要說服他的太太。
那個老來得者的太太。
我相信男人可能還說我有點理性。
再做問問你的太太 再回家問問你的媽媽。
要他死去兒子。
你是拿了他的命 是嗎。
他怎麼說服他。
然後當他有心痛 心碎 流淚 痛苦。
這孩子出生就是他的榮耀。
我們剛纔二十一章才說。
他爲了這個孩子出生以後。
然後他另外一個兒子要離家。
這種痛苦的煎熬不是一句兩句的。
他們爲了這個兒子基本上等了很多年。
等了這麼多年以後。
現在他說要犧牲兒子去表現自己的信心。
真的是這麼容易嗎。
如果我們說啞巴巴漢勝過自己的擔憂。
我們說是他的眼光改變了。
有什麼證據。
就是他回答兒子的那句話。
他說我兒上帝必自己預備做防紀的陽高。
原文這個預備其實就是看見。
意思是什麼說。
上帝在看他的陽高。
那對以沙來說他看不到是他的眼光。
以沙看不見高陽。
但是上帝已經看見他的陽高。
啞巴拉漢看見了。
啞巴拉漢看見了。
但是那個陽高是他的兒子。
所以我們說眼光的改變會衝擊我們的信念。
這種衝擊帶來我們第二個重點。
但是我們先停在第一點。
我們說以往啞巴拉漢看見的。
他自己過去所沒有而擔憂。
今天啞巴拉漢並真在上帝已經看見而坦然。
弟兄姐妹。
今天你看見你面前的困難。
世界的困難放在我面前。
你和我不是瞎的肯定看得見。
你和我肯定因爲我們不同的經歷。
對現在的情況我們不同的解讀。
但是這是我和你的經驗。
你知道上帝看見什麼。
上帝看見的是和我和你看見的一樣嗎。
你能相信神的傳能嗎。
你能相信神的傳上嗎。
你能相信神仍然坐着掌權嗎。
所以如果我們說當信心遇上衝擊的時候。
首先要改變自己的眼光看見神的準備。
第二要控制自己的情緒行動實踐你所任性的。
我們先看經文。
經文也是第九到第十二節。
剛纔他們到了上帝所指示的地方。
耶和華就在那裏讀談。
把柴放好我剛纔讀過了。
所以我不再念。
如果我們說亞巴拉罕。
被稱爲所有信主之人的父。
所有受隔離之人的父。
也是多國的父。
他清楚地知道上帝要透過以撒去賜福給他的父親。
賜福給他的後裔。
因爲在二十一章是這樣說的。
那爲什麼他還願意獻上自己呢。
其實在希伯來書裏面有解釋的。
希伯來書裏面這樣說。
亞巴拉罕恩的信必試驗的時候。
就把以撒獻上。
這便是拿喜歡領受興許的。
將自己獨生的兒子獻上。
論到他兒子曾有話說從以撒生的柴要稱爲你的後裔。
他以爲神還能叫人從死裏福佛。
他也諷劃從死中得回他的兒子來。
所以如果我們說亞巴拉罕相信獻上以撒。
神肯定有辦法從死裏福佛。
甚至沒有受任何的損傷能交給他。
這是信心的核心意義表現。
但我們今天不是聚焦在他相信什麼。
因爲我們知道他相信的有偏差。
但是我們聚焦的是他確認這種任性。
這種信心能實踐出來。
你和我相信信仰。
可能我們每個人終歸最核心的信仰是一樣的。
但是有些很多小的事情。
和你和我有不同的看法。
我們不是聚焦在這些不同的看法上面。
我們看的是你和我相信的能行動嗎。
相信上帝是對的。
但是你和我生活能不能因爲相信上帝而改變。
我們如果剛纔說亞巴拉罕面對極大的考驗。
雖然流淚卻沒有憤怒。
雖然心碎卻沒有死心。
雖然無力卻沒有放棄。
他又沒有口。
如果哈巴書裏面的先知會與上帝對罵。
那亞巴拉罕沒有。
他沒有說任何難聽的話。
他對上帝的盼望經歷那麼多年了。
自己用自己的方法去試過了。
說訪說過。
用自己的方法取寫做過。
到現在他能夠停下來。
我們看見《聖經》裏面看見的是一個平靜的亞巴拉罕。
而這種平靜的亞巴拉罕。
是違反常規的亞巴拉罕。
是你和我如果碰見這個事情。
肯定有情緒的亞巴拉罕。
所以我說控制自己情緒。
是《聖經》裏面沒有說。
但是如果你和我放在裏面。
肯定要面對的一個重大的難題。
有時候我們是這樣說的。
任性信仰真的能有行動嗎。
我們常常說你淑靈就有行動。
對不起 我覺得不是。
因爲如果你是淑靈的。
你的意思就是說你學習了很多《聖經》的知識。
你常常禱告祈禱。
你認爲這樣就能任性實踐你的信仰嗎。
我覺得對起碼我自己三十多年來的經驗。
我覺得我們最大的困難是我們內心的情緒。
我們有恐懼。
我們有膽怯。
我們有擔心。
我們這些情緒纔是最大的妨礙。
所以弟兄姊妹。
如果我們說信心要成長。
其中之一就是我們面對我們自己的情緒。
所以我剛纔爲什麼用那麼多的power point去解釋。
去說明如果我和你是啞巴拉汗。
我們會怎樣。
我們總是說念《聖經》的時候。
別將《聖經》裏面的每一個人。
滲發到一個他沒有情緒的階段。
他和你和我一樣有不同的情緒。
所以如果我和你要面對信心的衝擊。
我們肯定要控制自己的情緒。
改變自己情緒帶來的衝動。
但其實後面還有第三個要的重點。
第三個重點是什麼。
我們還是看《聖經》的經文。
然後這裏我們發現第十三節。
我們發現啞巴拉汗舉目觀看。
觀看這個字又是剛纔那個神預備那個字。
又是看見。
所以我將他第三個主題寫什麼呢。
我說克服自己的衝動。
再認上帝的預備。
再認就是擦心你的眼光。
我們剛纔說了。
啞巴拉汗剛纔經歷了很多年。
他已經很有老練。
他已經能做上帝給他的事情。
能面對考驗了。
但儘管這樣。
他還是有他的偏差。
他還是拿手動手。
所以我們說。
如果上帝沒有叫住他。
事情會怎麼樣。
悲劇就發生了。
然後後來他說上帝對我不公道了。
所以有時候我們太沖動。
當然上帝有他的時間。
但是我們還是要看看自己。
我們會不會太沖動了。
所以我們要這裏有一個肯定的信念。
我們要面對的。
上帝不會也不能。
他不試探人。
也不會被惡試探。
我們剛纔回到第一個重點。
上帝爲什麼要考驗啞巴汗呢。
考驗不是上帝不知道。
考驗本身就是一種訓練。
爲要將啞巴汗的連上、勇氣、信心。
得到擴展、栽培以及成熟。
所以經歷過考試的人。
是比不敢面對考試的人更優勝。
所以當啞巴汗舉目觀看的時候。
他再次看見上帝的預備。
啞巴汗必預備其實又是上帝必看見。
我們再回到剛纔一直在討論的。
觀看、預備、看見其實都是眼光的問題。
是人的眼光。
是人看世界的眼光。
還是信仰的眼光。
還是從上帝的眼光。
弟兄姊妹今天你和我看所有的事情。
我們都有自己的判斷。
回到我們剛纔那個主題。
就是因爲那些判斷讓我們有信心。
就是因爲那些判斷讓我們願意採取行動。
去居恩思維。
這些行動讓我們有安心。
就好像今天你坐的凳子。
我不知道給你有信心嗎。
肯定有啊。
所以你坐得很安穩。
如果你不安穩的話。
你可是坐得半個屁股是不是。
你沒有每個人都挨着。
所以爲什麼。
因爲你有判斷。
如果你走進來已經發現他一張腿快掉。
你會坐下去嗎。
我有信心教會的凳子不會讓我跌倒的。
所以我坐上去。
那可能就讓你失望了。
所以我們每個人有判斷是應該的。
但是這種判斷需要經過考驗。
這種判斷需要經過我們經驗的歷準 累積。
然後經過我們再重整。
也要與我們情緒做不同的整合。
上帝其實可以在那裏獻祭的時候。
叫住亞巴拉汗就夠了。
不用有羊出現的。
是嗎。
考驗已經完成了。
但爲什麼還需要公羊出現呢。
當然我們知道這是預表耶穌基督的限制。
所以上帝的預備其實很多時候是爲了人的需要。
所以上帝看見的是人的軟弱。
人的需要。
弟兄姊妹。
今天其實我們就在神體貼的信仰裏面。
我們說耶穌被釘死之降。
道成肉身到世間來。
救贖的行動全都是因爲我們的軟弱。
當然我們知道這是我們的信仰。
所以你說沉沉沉到我不用再說了。
但你知道這種信仰與實踐這種信仰是兩碼事。
我們能在我們信仰裏面挖身再瞭解自己個性。
再面對自己的情緒。
再克服自己的軟弱。
再面對我們信仰對我們要求嗎。
我常常覺得我們信心之路不是多讀聖經就夠。
而是要多認識自己的軟弱。
這是人性的軟弱。
但其實也是上帝給我們的準備。
你和我從沒出舞臺之前。
上帝已經認識我們了。
在你沒出舞臺之前。
上帝已經栽培你鋪了整條你成長之路了。
所以你和我每個人的個性都不一樣。
但是不同的是我們在每個過程當中。
我們怎麼反省自己的成長自己的需要。
當人如果你這樣看的話。
你說那我一生受的災難是上帝給的嗎。
不是的。
上帝不會。
剛纔我們說上帝不會試探人。
上帝也不會被惡所試探。
所以你和我都是普通人。
人間有不如意十常八求。
人間有很多悲歡離合的事。
你和我都不無離外。
但是這不同的地方是。
我們在面對這些災難。
面對人間的一些缺憾與遺憾。
我們能有信仰成爲一個明燈。
讓我們不會迷路。
讓我們不會在自己的情緒恐懼之下。
以跑驚方的做出過度的反應。
所以神是應許我們有力量。
去面對我們所遭遇的事情。
如果我們說我們人生周遇災難。
周遇難處。
周遇不公平的事。
不是上帝不看我們。
不管我們。
而是上帝信得過我和你能面對困難。
我有兩個孩子都在成長。
我做一個父親要學習一下。
有些什麼地方是他能力能做決定的。
我讓他做決定。
如果我不讓他做決定。
這個孩子就廢了。
但是他做決定肯定有危險的。
肯定有可能他做錯決定。
其中之一我最困難的決定。
但現在還沒有過去。
就是我的兒女在教會長大。
我其中要面對的就是。
第二代的信徒能他的信仰怎麼樣轉化爲他自己的信仰。
過去一年我很感恩。
但在前一年2021年。
我是很擔心的。
我的同工知道。
我在早討會里面有分享。
我說我女兒告訴我。
我不參加教會。
我很擔心作爲一個傳道人。
我居然人家。
但是我的女兒這樣告訴我。
但是去年聖誕節的時候。
女兒受驚了。
然後在教會里面有參加侍奉了。
當然這也不是肯定就一幫風順了。
但是我覺得這最起碼我對他放手。
讓他做決定這個決定。
我是有點感恩了。
所以弟兄姊妹。
如果我們要面對我們的信心。
不是從來不衝擊我們自己的信心。
如果我們要面對我們的信心。
我們肯定上帝已經給我們力量。
能夠面對我們的困難。
所以如果我們說。
當信心遇上衝擊的時候。
首先要考慮的是。
改變自己的眼光。
更重要的是控制自己的情緒。
最後是不要衝動。
不要認爲自己的想法。
以後是對的。
沒有其他可能性。
實際跟從上帝最重要的。
是能重新不斷的面對自己。
然後陷伏在上帝的旨意之下。
這是我今天要分享。
也是互相鼓勵的地方。
願上帝幫助大家。
