主一節的聖經在耶利米蘇第二十九章第十一節。
我們一同來念。
耶和華說我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們末後有指望。
今年教會的主題是影像改變。
經歷突破。
為什麼會定下這樣一個主題呢。
最主要原因就是因為我們今天正是面對一個快速改變的世界。
不但國際局勢千變萬化。
厄烏的戰爭還沒有結束。
台海的關係越來越緊張。
世界的經濟也是極端不穩定。
不但股票市場上上下下。
物價上漲。
還是沒有停止的跡象。
另一方面我們也看見整個美國無論在信仰道德上開始走上一個衰退的道路。
科技的發展。
雖然很快速。
但人工智慧到底要把人類帶到哪裡去。
還是令人擔憂的事情。
不但如此。
社交媒體。
已經快速在改變。
人與人之間互動的關係不是嗎。
想想看才幾年前。
電話還是這麼重要一個彼此聯絡的方式。
現在幾乎沒有人會直接接聽電話。
甚至很多的餐館。
連電話號碼都不登出來了。
完全是靠社交媒體在運作。
不但我們的生活在快速在改變。
教會的生態。
也面對極大的改變不是嗎。
以前實體聚會是必要。
網路的連結是一個選擇。
現在正好相反。
網路連線是必要。
實體聚會是一個選擇。
做一個基督徒我們怎麼面對。
這個快速變化的世界。
面對一切在我們周圍發生的改變。
一方面我們要確信。
我們有一位主座在寶座上他是永不改變的真神。
而且確信他向我們。
所存的意念。
是賜平安的意念。
正好像剛才我們所讀那段經文一樣。
但另一方面。
我們也必須求神賜給我們智慧。
來面對每天生活的挑戰。
我們才可能迎向改變。
經歷神的突破。
所以基本上從三方面。
我們來講怎麼樣能夠迎向改變。
經歷神突破的恩典呢。
首先第一個。
你要明白改變是不可避免。
跟你們說改變是不可避免。
從人的角度來看我們人總是不喜歡改變不是嗎。
所以有人說年輕人。
想改變世界。
老年人就想改變年輕人。
為什麼因為老年不想改變。
人就是不想改變。
今天雖然我們是處在這樣一個快速改變的世代。
但在我們心靈的深處我們還是希望。
是別人需要改變但我。
最好不要改變不是嗎。
甚至我們對教會也有這樣一種想法。
耶穌基督昨日今日直到永遠不改變我們也希望教會最好不改變。
但是你需要明白一件事情。
雖然我們的神是永遠不改變的神。
但我要告訴你神所工作的每一個地方都要帶來改變。
所以以賽爾書第43章18-19節神在這裡說你們不要紀念從前的事。
也不要思想古時的事。
看到我要做一件新事如今要發現你們其實不知道嗎。
我們都渴望。
神來做新的事情。
進入新的一年我們也期待神做新的事情。
但是事實上。
什麼是新事。
新事就是要改變嗎不是嗎。
如果不改變怎麼是新的事情。
所以做一個基督徒你必須要明白在你生命當中改變。
是不可避免。
事實上整個教會的建造。
就是建立在神能夠帶來改變的應許上。
為什麼建造教會。
我們建造教會是因為我們相信神必然能夠改變人心嗎。
為什麼我們建造教會。
我們建造教會是因為我們相信神必然能夠改變我們的家庭嗎。
我們建造教會是因為我們相信神必然能夠改變我們的社會國家嗎。
事實上我們在神面前每一個禱告。
每一個呼求。
不都在呼求神歡迎神在我們生命當中能夠帶來一個翻轉性的改變嗎。
所以千萬不要拒絕改變弟兄姊妹。
也不要被我們過去的經驗所限制。
你要知道當神說不要紀念從前事的時候。
他的意思不是說從前的事不好。
而是說很多時候。
我們會停留在神過去的工作上。
我們會依靠我們自己過去的經驗。
以致於我們反而看不見神現在的作為。
我們也看不見神的手正在帶領我們繼續向前。
在教會歷史當中。
我們看見神在不同的時代。
興起了不同的宗派。
有金星會。
長老會。
衛理工會。
很多人常問說為什麼基督教有這麼多宗派。
其實你要明白。
每一個宗派。
都是代表了神。
在那個時代。
所要興起的一個新的工作。
所以你不要輕看這些宗派。
每一個宗派都代表神的作為。
在那一個時代神要興起新的工作。
從馬丁路德的改教運動。
到約翰衛斯理的聖潔運動。
一直到A.B. Simpson的海外宣教的浪潮。
我告訴你每一個運動。
都代表了神在那個時代。
所要興起的工作。
但當人。
只是停留在神過去的工作。
想不斷的在。
持守神過去的作為的時候。
宗派就。
變成宗派主義了。
不但失去了當年屬靈的影響力。
也錯過了。
神在新的時代。
所要做新的工作。
我們一定要明白一件事情我們的神。
是不斷做新事的神。
神過去的工作雖然寶貴。
但神的心意不是讓我們停留在過去。
神要帶領我們進入。
他新鮮的恩典當中。
所以在我們個人的生命當中。
在教會的建造的過程當中。
改變是必然的。
跟你們說改變是必然的。
這為什麼聖經裡面教導我們說每一早晨都是什麼。
新的。
意思就是無論昨天是如何。
是成功。
是失敗。
一醒來。
又是新的一天了嘛。
又是個嶄新的開始神要帶領我們進入他新的工作當中。
各位都後書第五章17節很熟悉的成就我們一同來念來。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過都變成新的。
這時候若有人在基督裡。
你今天在基督裡。
你今天就是新造的人。
舊事。
可以過去啊。
一切都變成新的了。
你今天在基督裡你今天。
就是新造的人你每天在基督裡面你每天。
都可以做新造的人。
Amen。
舊事。
是可以過去的一切。
都可以被更新的沒有一件事情是不能夠被更新。
這常常對我們中間的夫妻說嘛。
每天早上一醒來一看見他不要說又是他。
你要宣告說是新的他。
是新的你新的他。
神就要帶領你們的家庭進入一個新的豐盛的恩典當中。
Amen。
作為基督徒你一定要明白。
改變是不可避免。
事實上改變是必然的。
而且改變。
是從你每一天的更新開始的。
Amen。
所以第一個我們要明白改變。
是不可避免第二。
要依靠神永不改變的話語。
跟你們說要依靠神永不改變的話語。
在這樣一個千變萬化的世界裡我們若想站立的穩。
你一定要抓住。
一個在改變當中。
永不改變的常術。
在生命當中有兩個不改變的永恆事實。
一個就是神自己。
他是永恆不改變。
另一個就是神的話語。
那也是永恆不改變。
以賽爾說四十章第八節。
這裡講到草弊枯乾花弊挑血。
唯有我們神的話必永遠立定。
所以今天如果你說神。
我既看不見。
又抓不住。
不知道怎麼樣去依靠。
那起碼。
你可以來抓住神的話。
神的話是可見的。
而且是你可以抓得住的。
藉著神的話。
你可以來認識神。
你也可以來經歷神。
那你說我們要怎麼樣來抓住神的話呢。
你就要學習把神的話放在你的心裡了。
四篇一百一十九篇十一節我們一同來唸來。
我將你的話藏在心裡。
免得我得罪你。
今天當我們把神的話。
充滿在我們的心思意念裡面的時候。
聖靈就能夠藉著神的話。
叫我們看見自己的罪。
與虧欠嗎。
雅各書裡面說神的話像一面鏡子。
當我們來到神的話面前的時候立刻就能夠看見在我們裡面。
一切的汙穢。
看見我們的本相。
然後我們才可能為罪為義為審判。
自己責備自己。
讓我們的心能夠迴轉來歸向神。
聖靈能夠藉著神的話。
叫我們的信心得以兼顧。
否則我們每天看著股票市場上上下下我們的信心也上上下下。
神的話能夠幫助我們。
將我們的信心建立在生命的源頭上。
而不是建立在生活的資源上。
因為生活的資源是可多可少。
可生命的源頭。
就是唯一的是永不改變的。
這樣的信心。
能夠幫助我們。
在這樣千變萬化的世界裡面能夠不至於動搖。
聖靈而藉著神的話來引導我們每天生活的道路。
你知道很多時候我們都很羨慕。
一些的屬靈的偉人看見聖靈是這麼容易向他們說話。
聖靈這麼容易感動他們。
看見他們這麼容易明白神的心意我們常常都很羨慕。
但是你可知道聖靈之所以那麼容易感動他們。
他們那麼容易明白神的心意乃是因為在他們心裡面有非常豐富的神的話語。
他們是把神的話藏在他們的心中所以聖靈很容易藉著神的話來感動他們。
藉著神的話向他們說明神的心意。
反過來說如果今天在你心裡面沒有什麼神的話。
事實上你只記得一節聖經約翰福音三章16節。
而且還記得不大明白。
那難怪聖靈很難來引導你。
你知道很多人常說我怎麼就聽不見神的聲音。
因為在裡面神的話太少了嘛。
要聖靈怎麼感動你。
聖靈怎麼向你說話聖靈是透過神的話向你說話的。
只有當你把神的話藏在你心裡的時候。
很自然聖靈就能夠向你說明神的心意。
因為你覺得神的話語太重要了。
4篇第1篇第2節第3節這時候維洗愛耶和華律法怎麼樣。
奏業思想自然變為有福。
他要像一棵樹栽在七水旁。
按時候結果子葉子也不枯乾凡他所做的怎麼樣。
竟都順利嗎。
這裡講到。
當我們把神的話放在我們心裡的時候。
我們就有東西可以思想。
你有東西可以想神的話在裡面你可以按照神的話思想。
神的話就給我們智慧去明白神的心意。
而且明白所當做的事情。
那很自然。
你的生活就會蒙福嘛。
就像這裡所說的能夠按時候結果子。
意思就是。
你能夠看見你自己做工的果效。
你可知道一個人能夠看見自己做工的果效那是何等蒙福的事情嗎。
Amen。
所以我們就看見當一個人把神的話放在心中。
有東西可以來思想。
按照神的話來思想的時候就有這個智慧。
能夠知道當行的事自然神就使你手中的事情盡都順利。
反過來說。
如果今天一個人心中沒有神的話。
那難怪。
一天到晚只有晝夜亂想沒東西可想自好晝夜亂想。
這就是今天很多人在面對生活的時候充滿了憂慮跟恐懼為什麼。
因為他心中沒有神的話做根基嘛。
當他面對這樣一個不斷改變的世界的時候他們也不知道何去何從。
所以很多人今天活在這個地上我常常看見他們只不過是這個時代潮流的產物而已。
時代怎麼走他們就跟著怎麼走。
世界上追求什麼他們也跟著追求什麼。
今天很多人關心環境的污染實物的污染。
可是卻沒有看見其實今天在這個世界上一個更嚴重的污染是心靈的污染。
太多人的心靈是向這個世界完全敞開。
每天手機啊。
平板電腦滑個不停。
看個不停。
任何時候都要看。
而且更可怕的。
毫不過濾照單全收。
我告訴你我們容許這個世界。
跟這個背後的詮釋隨時隨地。
用各樣的方法來奪取我們的眼目。
來奪去我們的心。
你有沒有想到過。
我們隨時隨地。
容許。
這個世界跟背後的詮釋。
用各樣的方法。
奪去我們的心。
可是我們就很少。
花時間願意到神面前。
讓神的話來影響我們來塑造我們。
聖經上告訴我們。
叫我們勝過世界的。
是我們的信心。
而信心的根基是什麼。
信心的根基就是神的話語。
所以我要鼓勵你。
在這新的一年。
才開始的時候。
立志真的是好好花時間讀神的話。
好好讓神的話充滿在我們的心中。
不但要讀。
而且要遵行神的話語。
因為唯有遵行神的話語。
才能使我們得到神應許的祝福。
你們。
所以當你面對著千變萬化的世界的時候。
不要害怕。
緊緊抓住。
依靠神。
永不改變的話語。
第三。
要期待神做新的工作 跟你們說要期待神做新的工作。
今天當我們在面對這樣一個快速改變的世界的時候我們要明白。
俗世的事情。
是預表著屬靈的事情。
當這個世界。
正在快速在前進的時候。
表明神的手的工作。
也正在快速前進。
當這個世界。
不斷在創新的時候。
我告訴你神的手。
照樣帶領我們。
要進入他新的工作當中。
所以你還記得在去年年底的時候我經常講一句話。
Something is cooking。
為什麼因為。
我在靈裡面感覺到。
神的手正在工作嗎。
就像做菜一樣。
你雖然還沒有看見那個結果。
但你也可以期待一道好菜。
就要出爐了。
到靈裡面就感覺到。
神的手正在工作。
那你說。
神在這樣一個世代神要做什麼工作呢。
我相信我們可以期待神做三方面的工作。
第一個。
我們要期待神的恢復。
跟你們說要期待神的恢復。
第二點因為神的工作是有季節性的。
傳道書第三章第一節到第四節。
所以說凡事都有定期。
天下萬物都有定時。
生有時。
死也有時。
栽種有時。
拔除所栽種的也有時。
殺戮有時。
醫治有時。
拆毀有時建造有時。
哭有時笑有時。
哀動有時。
跳舞有時。
我們看見在疫情期間。
我們經歷了多少的哀哭。
拆毀。
死亡。
創傷。
跟失散。
我們相信神的心意。
不是讓我們停留在這些傷痛當中。
耶利米蘇二十九章第十一節。
耶和華說我知道像你們所懷的意念是平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫你們末後有指望。
在這裡我們就看見神的心意。
神就要藉著改變。
重新帶給我們盼望啊。
我在說神要藉著改變重新帶給我們盼望。
因為既然有死。
就有生嘛。
既然有拆毀。
就有重建嘛。
就有哀哭。
就有歡笑嘛。
既然有分散。
就有重聚嘛。
所以說神容許天災人禍臨到。
但神至終的心意在我們身上是有個恢復的心意的。
所以約爾書第二章二十五節怎麼說呢。
在這我打發到你們中間的大軍隊。
就是蝗蟲、男子、馬柵、鹼蟲那些年所吃的。
主說什麼。
我要補還你們。
所以說你們千萬不要因著。
仇敵過去的工作而悲傷。
反而要因為神將要成就的工作而歡喜快樂。
永遠不要因為仇敵過去的工作悲傷。
因為仇敵所奪去的。
神說我要補還。
作為基督徒你一定要記得。
你的過去不等於現在。
我再說你的過去不等於你的現在。
你的過去只不過是神在你身上所做的預備工作。
我要帶領你進入祂美好的將來。
你知道你在神面前是有將來的嗎。
有一個美好的將來嗎。
歌德前書二十章第九節我非常喜歡的經文。
如今上所記神為愛他人所預備的是眼睛未曾看見。
耳朵未曾聽見人心也未曾想到。
我請問你。
你眼睛能夠看多遠。
我告訴你無論你能看多遠。
神在你身上所能成就的遠遠超過你眼睛所能看見。
我請問你。
那心能夠想多遠。
告訴你無論你的心能夠想多遠。
神在你身上所能成就遠超過你心所能想像。
我們的神是因為能夠帶來恢復的神。
在疫情之後你要期待神的恢復。
第二你要期待神的復興。
跟你們說要期待神的復興。
我看見在疫情期間。
很多時候仇敵。
就是藉著大環境的改變。
生活中的挫折。
身體的病痛。
心中的徬徨。
將我們愛主的心漸漸冷淡。
我們屬靈的生命也停滯不前。
我們的心也不再為主火熱。
這些外面的環境。
心裡的徬徨。
仇敵的攻擊。
好像蘆灰一樣。
一層一層把我們心中的熱火掩蓋了。
就像當年的彼得一樣。
雖然當時主耶穌已經從死裡復活。
但是當他面對整個大環境的改變。
面對三次不認主那種心中的挫折。
他又選擇到加利利海去打魚去。
他選擇依靠自己。
去過自己的生活。
走自己的道路。
結果主耶穌親自向他顯現。
主三次問他同樣的問題。
約翰福音二十一章十七節。
這裡第三次主對他說。
約翰的兒子西門你愛我嗎。
彼得因為耶穌第三次對他說你愛我嗎。
就憂愁對耶穌說。
主啊你是無所不知的。
你知道我愛你。
耶穌說你餵養我的羊。
很多人以為耶穌在這裡在責備彼得。
其實No。
主耶穌在這裡不是在責備彼得。
反而主在重新眺望。
那個深藏在彼得心中的火。
那個被多層奴婢所掩蓋的火。
那個連彼得都沒有察覺到仍然存在的火。
耶穌對彼得說。
難道你只是要為生活而生活嗎。
難道你不記得我對你的應許嗎。
你要得人如得魚啊。
你愛我嗎。
你要餵養我的羊。
彼得一次一次被主耶穌的話所眺望。
他在回答說是的主。
你知道我愛你。
我仍然愛你。
耶穌進入重新的點燃了他心中對主的愛。
因為當神的復興降臨的時候。
神第一件事情就要重新點燃我們心中對他的愛火。
他要重新呼召我們來跟從他。
無論今天在你的生命當中有多少的蘆薈。
從仇敵而來的蘆薈。
從環境而來的蘆薈。
你要知道蘆薈的本身。
其實在告訴我們一件事情。
那就在你裡面還是有火的。
無論你現在的感覺是如何。
你裡面的火還在。
你裡面的火還在。
當神開始他復興的工作的時候。
是要重新點燃你生命的火。
是要重新恢復你對主那起初的愛。
是要重新呼召你對你說來跟從我。
我相信在疫情之後。
神要降下復興的火。
來顯明他榮耀的作為。
而這個復興的火。
要從教會開始點燃。
要從你我生命當中開始點燃起來。
你們你要期待神的復興。
第三 你要期待神的突破。
跟你們說要期待神的突破。
以色列書第43章19節。
神在說看啊 我要做一件新事。
你其不知道嗎。
我在曠野開道路。
在沙漠開江河。
你要知道 對當時的以色列人而言。
他們早已經聽慣了。
神帶領以色列人他們的祖先過紅海。
為他們開道路的故事。
他們從小是耳熟能詳。
甚至倒背如流 我告訴你。
可能他們也以為。
大概這就是神所能做的事情而已。
他們也不知道神還能夠做些什麼呢。
有時候 你我在教會久了。
我們也聽慣了聖經的故事。
有時候也不覺得。
神能夠做些什麼呢。
所以神才在這裡大聲的疾呼。
你不要以為我只能夠在大水為你們開路。
我更可以在沙漠中開江河。
正當你以為 神也不能夠再做些什麼的時候。
神要對你說 Hey I can do more。
我仍然可以做比你想像更多的事情。
如果你仔細看聖經的神蹟。
每個神蹟不都在告訴我們這個真理嗎。
每當我們處在一個環境。
我們不知道神還能夠做些什麼的時候。
神就要忽然介入在我們生命當中。
為我們生命帶來翻轉的大能。
在四福音當中。
當門徒們在伽利利海上。
遇到風暴。
心中充滿懼怕。
到時候我們面對我們生命中的風暴。
我們心中不也是充滿了恐懼嗎。
但耶穌一來。
就為他們平息了風浪。
在迦拿的婚宴當中。
當他們酒用盡了。
到時候這不是我們人生的經驗嗎。
酒用盡了。
沒有就是沒有。
但耶穌一來。
主就使水變成酒。
變成上好的美酒。
當耶穌被釘在十字架上的時候。
後來兩個門徒。
走在往以馬物斯的路上。
他們面帶愁容。
因為不知道何去何從。
今天當我們面對人生的困境的時候。
我們不是常常不知道何去何從嗎。
但當復活的耶穌一來。
他們的心就溫暖起來。
重新充滿盼望。
哈利路亞。
丟點今年無論。
你處在一個多麼不可能的困境。
你要相信神仍然能夠。
忽然介入你的生命。
為你的生命帶來翻轉的大能。
哈利路亞。
你要來相信。
你要來依靠。
你要來期待。
神在這個新的季節當中。
期待祂的恢復。
期待祂的復興。
期待祂帶來突破。
你們。
丟點今天當我們。
面對這個快速改變的世界。
你千萬不要害怕。
因為知道你也會坐在寶座上。
永不改變的真神。
你們。
神要帶領我們進入新的工作季節。
求主幫助我們。
緊緊抓住神的話語。
憑信心來領受神恢復的恩典。
以及祂突破的恩高。
神就要帶領我們。
在這個千變萬化的世界當中。
經歷祂突破的大能。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再一次來到你面前。
我們感謝你我們讚美你。
謝謝你。
你是那位永遠要做心事的神。
無論在我們生命當中。
過去仇敵的工作有多麼厲害。
但主教導我們。
永遠不為著仇敵過去的工作悲傷。
因為知道主你正在帶領我們。
進入新的季節。
你要重新帶給我們盼望。
你要重新點燃我們生命的火焰。
你要重新來呼召我們。
來跟隨你。
謝謝我們的主。
願你向我們說話就在這個時刻。
求你重新點燃我們心中對你的愛火。
仰望在我們裡面對你起初的愛。
好讓我們在這樣一個新的季節當中。
緊緊地跟隨。
快跑地跟隨。
願你的聖靈親自來幫助我們。
讓我們全然歸向你。
謝謝我們的主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣求。
