今日呢我哋分享嘅題目呢叫做新年新目標呀。
咁知道琴晚呢大家倒數啲錢呢。
都有冇呢為自己新嘅一年呢定下一啲嘅目標呀。
咁唔同嘅人呢會定下唔同嘅目標㗎。
有啲人呢可能呢會話嚟緊嘅一年呢。
希望呢同家人呢有更加多相聚嘅時間啦。
咁呢琴晚呢都有人同我講呢。
呢個應該係我新一年嘅目標嚟嘅。
就係多做運動呀。
咁你都琴晚呢又有人同我講呢。
呢個應該都係我新年嘅目標嚟嘅。
係啦就係減肥。
咁我唔知呢個呢係咪你嘅目標呀。
咁有啲人呢可能覺得呢新嘅一年呢。
會點呀戒煙啦咁。
有啲人呢可能話新一年呢。
我好想呢去轉工㗎喇。
可能呢你而家覺得呢份工呢。
你好想呢轉換一個個環境。
亦都呢有啲人呢會話新一年呢。
我好想學習一個新嘅技能或者嗜好。
唔知你會唔會。
或者你可能呢想你嘛學習一個樂器啦。
去敬拜都未整喎。
有啲人呢好希望呢生命呢。
能夠呢對社會有貢獻。
呢一個呢係應該係我太太。
成日都希望我有嘅係啦。
就係點呀。
能夠更加井井有條呀。
但我唔敢答應呀老婆。
唔敢答應係啦。
咁呢有啲人呢覺得。
過去幾年呢真係。
喺好多嘅轉變裏面。
我都冇諗過。
係喇上個禮拜都冇諗過。
今個禮拜呢大家咩都唔洗。
就入到嚟教會啦係咪呀。
咁所以好多嘢呢我哋都唔知道。
咁所以有啲人就話新嘅一年呢。
希望呢能夠為自己呢帶嚟更多嘅安全感呀。
咁當然啦有啲人又會覺得。
哎呀飲得太多酒啦。
唔知你琴晚飲得多唔多酒呀。
咁可能呢你覺得。
哎呀我哋今年呢應該呢要戒酒啦。
我唔知道呢新嘅一年呢。
你有啲乜嘢嘅目標呀。
咁呀上個星期四呢。
喺我哋今年再一次小組裏面嘅時候呢。
我都問組員喎。
哎咁究竟你新嘅一年呢。
你有啲咩目標呢。
呢個組員一開始講嘅時候呢。
我就喝佢嘅。
點解呢佢都講咗。
哎呀我想世界和平咁喎。
跟住我就開始喝咗。
你知我未喝完之後我發覺我未講完。
原來我世界和平呢。
特別係烏克蘭祈禱嘅係喇。
我好想呢係喇烏克蘭呢能夠有和平。
我話我明呀明呀明喇。
開得太快啲開得太快係喇。
咁呀另外呢有一個組員呢就話。
我想身體健康。
咁我話咩今晚咁我都講呢啲嘅咁樣。
佢話唔係原來真係呢。
過去一年呢嘅身體呢都真係呢。
喺工作裏面承受咗好大嘅壓力。
以至到呢發現身體呢都有啲嘅唔舒服。
所以新嘅一年呢好想呢身體健康呀。
有一個組員咁樣講呀。
我好想新嘅一年呢。
能夠家人真係信主呀。
過去呢佢經歷到呢真係呢。
神喺佢呢家庭裏面好多嘅恩典。
所以新嘅一年呢好想呢。
係家人呢能夠信耶穌。
另外有一個組員呢就咁樣講。
我好想呢能夠跟隨主更加深呀。
喺新嘅一年呢。
能夠呢佢更加明白神喺佢生命裏面嘅心意。
另外一個呢咁樣講。
我好想侍奉嘅裏面呢。
能夠經歷神更多。
我記得呢喺呢個琴與金香爐嘅聚會呢。
喺有一個個禱告裏面。
我自己呢都有個感動。
我都同仔兄姐妹分享㗎。
我希望呢我哋呢一年呢。
我哋一齊愛主更多好唔好呀。
好。
係咪太早呀都十一點四十九呀。
希望我哋愛主更多好唔好呀。
好。
我哋跟隨主更深好唔好呀。
好。
我哋經歷主更多好唔好呀。
好 比掌聲呢個隔離一個喇。
但係呢有時呢我都好擔心㗎。
我好擔心呢呢個就成為咗。
我哋每一年嘅口號呀。
咁呢去到呢2024年嘅1月。
咁呀阿肥成企出嚟。
大家好。
咁但係原來呢過去一年呢。
我冇真係行出嚟㗎。
咁所以今日呢好想去藉住呢。
係喺二分所書呢。
其實幾節我哋好熟悉嘅經文。
但係我哋再一次喺呢段經文裏面呢。
去認定嚟嘅呢一年。
我哋三個呢喺生命裏面嘅目標。
呢三個目標一定啱你又啱我㗎。
係喇。
咁所以呢我哋從係二分所書裏面呢。
去睇下我哋新年呢。
呢三個特別係我哋信仰生命嘅目標。
好唔好呀。
好咁我哋去到呢第一個目標。
第一個目標呢就係要小心。
唔好跟呢一個世界呀。
我哋呢首先呢去讀呢係第五章嘅十五字。
好唔好我哋一齊讀。
一二三。
你哋要謹慎行事。
不要像愚昧人。
當像智慧人。
謹慎行事嘅愚民呢。
其實真係叫你小心睇路呀。
咁呢個真係唔係嗰啲凶利嘅小心睇路呀。
係喇。
即係話我哋嘅生命呢真係要小心睇住條路點樣行喎。
因為呢我哋唔睇住條路點行呢。
我哋就畀呢個世界帶走咗㗎喇。
咁呢我唔知道呢你細個個時候呢有冇父母。
我父母咁同我講㗎。
就係呢你要小心呀。
喺條街度唔好畀拐子佬拐咗你去呀。
咁我就有一次同少年人咁講啦。
少年人就話咩係拐子佬呀。
即係原來呢喺佢嘅年代佢未聽過拐子佬。
如果你知道咩係拐子佬呢。
咁我哋同一個年代喇。
咁我細個個時候呢。
咁我成日聽呀有人未聽過。
我爹地好後生呀未聽過。
係喇。
咁呢。
我記得呢我就唔係好理我爹地媽咪講咩。
我好頑皮㗎。
咁所以佢話唉拐子佬係咪。
我未見過拐子佬呀嘛係咪。
呢度邊個係拐子佬呀係咪。
冇嘛係咪。
咁於是呢我就好隨意咁樣去行街。
有一次我記得喺泰國旅行呀我哋呢去嗰啲景點遊覽。
我又係好好自由咁樣跳來跳去。
突然間呢有一個呢其實穿得好斯文。
著住白色出生西褲人哋間。
好溫柔咁攞住我哋手。
跟住慢慢點呀。
將我帶嚟咗我爹地媽咪呀。
去到好遠嘅時候我媽咪見到好驚佢話。
喂你去邊呀你返嚟呀。
喂原來真係有拐子佬㗎喎。
所以你哋小心喎係喇。
咁我哋小心就唔係人嘅拐子佬。
我哋小心我哋唔好畀呢個世界拐咗出去。
所以保羅話點呀我哋嘅目標我哋要小心。
我哋唔好跟隨呢個世界。
佢喺第五章六節嗰度呢其實已經咁樣講喇。
我哋一齊讀好唔好呀。
一二三。
非要被人虛浮的話欺哄。
因這些事神的憤怒必臨到那叛逆之子。
保羅呢佢提醒爾弗所教會。
佢話你唔好被呢啲虛浮嘅話去呃咗你。
當你呢去跟呢啲人嘅時候呢。
神嘅憤怒呢去必臨到那叛逆之子。
所以佢呢喺五章十一節佢進一步咁樣講。
我哋一齊讀好唔好呀。
一二三。
那暗昧無益的事。
不要與人同行。
倒要責備行者是職人。
我哋要小心呀你唔好跟咗呢啲人呀。
所以新年第一個願望。
唔係第一個目標我哋要小心呀。
我哋唔好跟咗呢個世界行咗出去呀。
其實當陣時喺爾弗所嘅社會裏面呢。
其實呢有一啲呢係唔合神心意嘅教導。
特別呢佢哋當中嗰陣時喺社會裏面。
有啲人話淫亂係冇問題㗎。
放心我唔會同你隔離囉。
佢哋同隔離講淫亂冇問題㗎。
佢呢話淫亂係冇問題。
另外呢嗰度有啲人會同佢哋講話。
貪婪都冇問題㗎。
咁但係保羅就點呀。
去鼓勵爾弗所教會啦。
所以呢我哋又讀呢段聖經呀。
我哋話123。
使我哋不再作小孩子。
中了人的詭計和欺騙的法術。
被一切異教之風搖動。
飄來飄去就隨從各樣的異端。
保羅話係呀你嘅目標要睇準呀。
你唔好畀人攞咗出去。
你唔好畀人拐咗你出去。
你唔好畀呢個世界拐咗你出去呀。
如果唔係你就飄來飄去啦。
呢個呢唔係你喺布吉島嗰啲。
泳池飄來飄去。
係你嘅人飄來飄去呀。
咁所以保羅話你唔好畀呢個世界拐咗你出去。
其實呢呢個世界呢會有好多聲音呢。
會點呀叫你呢唔需要跟隨神嘅教導㗎。
通常唔會咁講㗎。
Gabriel。
唔好跟隨神嘅教導。
唔好跟隨神。
咁你咁講人哋又唔會聽啦。
係咪先。
通常呢係會咁樣講㗎。
係喇。
通常有啲人叫你唔好跟隨神嘅教導呢。
佢會咁講。
係雖然聖經係咁講。
咁但係你有你自己嘅苦衷㗎嘛。
神都會明白你嘅苦衷㗎。
所以你唔需要跟住聖經咁樣講。
通常係咁樣講㗎。
係喇。
唔好大聲叫嘅Gabriel。
唔好跟耶穌咁樣係咪。
如果我好大聲叫Gabriel。
唔好跟耶穌咁樣。
你走。
你走。
係咪呀。
但係唔會嘅。
通常呢就溫柔咁同你講。
咁另外有啲人會都同你講呢。
係聖經係咁講。
咁但係人要生存㗎嘛。
你跟聖經就生存唔到㗎啦。
你睇吓。
隔離嗰個人都係基督徒嚟㗎。
佢咪又係咁樣做。
係咪。
所以唔需要一定係咁做㗎。
你唔需要跟耶穌㗎。
通常係咁樣。
又或者第三個。
如果有人咁樣同你講過呢。
我就祝福恭喜你。
因為你應該跟神跟得好貼。
得唔得呀。
有啲人呢。
就會咁同你講㗎啦。
唉。
信神係好。
使唔使咁認真呀。
係咪呀。
跟住可能佢會同你講呢一句說話啦。
使唔使信到咁迷呀。
如果有人同你講呢句說話呢。
我真係祝福你。
因為你應該係好跟隨神㗎。
得唔得呀。
調返住。
如果今日冇人同你講過呢句說話呢。
咁你諗下你個生命係咪真係跟隨神呀。
通常呢啲說話都係咁樣講㗎。
但係你要小心呀。
你唔好畀呢個世界啲嘅價值觀。
搶咗你出去。
確實其實而家喺呢個世代。
其實都會有人同你講淫亂同貪婪。
係冇問題㗎喎。
係咪呀。
喺呢個世代有人同你講。
唉有乜所謂呀。
係咪呀。
最緊要Happy㗎啫。
係咪呀。
有人冇咁同你講㗎喎。
係咪呀。
或者有人都會同你講。
貪婪係冇問題呀。
點解呀。
貪婪係好事呀。
人貪婪先有動力㗎嘛。
有動力先會進步㗎嘛。
有人冇咁同你講㗎喎。
係咪呀。
但係你唔好跟呀。
你唔好跟咗呢個世界出去呀。
你話呀咁點算呀。
原來世界咁多嘢會搶咗我出去㗎咁。
一個呢係幾十年。
你如果信咗主都聽過我教導。
叫做咩呀。
扎根聖經行出主道。
當你扎根聖經。
但唔係只扎根聖經喎。
因為如果你淨係頭腦唔得㗎喎。
當你扎根聖經行出主道嘅時候。
你就唔會畀呢個世界搶咗你出去。
但其實呢。
我好鍾意呢同少年人呢分享呢段聖經。
而家真係好重要。
我哋一齊讀好唔好呀。
一二三。
凡稱呼我主呀主呀的人。
不能都進天國。
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去。
好重要呀。
今日唔係話我稱呼主呀主呀。
我滿有聖經嘅知識就係得救呀。
聖經講得好清楚呀。
唯獨遵行我父旨意的人才能進去。
所以聖經話你門若愛我。
就必遵守我的命令。
所以當我哋去睇呢個大誡命嘅時候。
耶穌話你要盡心盡性盡意愛主你的神呀。
所以如果人哋話你信得迷你唔好理佢。
你話我哋要咩呀。
盡心盡性盡意愛主你的神呀。
畀掌聲你隔離我同耶穌好唔好呀。
跟住點呀。
第二樣嘢係要愛人如己呀。
我哋要突破一個錯覺呀。
我哋可能畀呢個世界觀嘅錯覺影響咗。
我哋成日覺得智慧喺呢度嘅。
唔係我光頭呀係喇。
智慧喺個頭嗰度。
係喇總之我頭有知識我就有智慧。
但係聖經從來唔係咁樣講智慧嘅。
我哋睇下聖經點樣講智慧好唔好呢。
一齊讀呢段嘅聖經。
一二三。
你們中間凡心裡有智慧的都要來做耶和華。
一切所吩咐的。
呢度先講得好清楚呀。
今日嘅智慧唔係淨係呢度有智慧呀。
如果今日你有智慧你點呀。
你會嚟做耶和華。
一切所吩咐嘅。
所以今日我哋要小心。
我哋嘅目標。
當我哋話我哋嘅目標唔好畀呢個世界。
搶咗出去嘅時候。
我哋嘅目標就要點呀。
去行出耶和華一切嘅吩咐。
我哋呢又讀呢段聖經好唔好呀。
一二三。
摩西對以色列人說。
由大支派中烏爾的孫子。
烏利的兒子彼撒列。
耶和華已經提他的名召他。
又以神的靈充滿了他。
使他有智慧聰明知識。
能做各樣的功。
特別當他提到彼撒列的時候。
神的靈充滿他。
係咪呀。
讓他有智慧聰明知識。
但係智慧聰明知識。
嘅結果係咩呀。
能做各樣的功。
今日原來喺聖經裏面嘅智慧。
唔單止係頭腦上面。
唔單止係我哋嘅認知。
而係我哋嘅生命。
能夠行出神嘅命令。
並且能夠做神嘅功呀。
所以呢第一個目標。
我哋每一個人都應該有嘅。
就係我哋要點呀。
好好聚焦跟隨耶穌。
我哋唔好被呢個世界。
搶咗出去。
但係我哋唯一能夠避免自己。
唔好被呢個世界搶咗出去。
就係我哋要紮根聖經行出主道。
所以呢個呢。
係我哋每一個人呢。
好希望我哋新一年呢。
我哋第一個目標呀。
好啦咁第二個目標係咩呢。
咁我哋呢去到呢下一節喇。
第二個目標呢係贖回時間。
作主公呀。
我哋呢一齊去睇第十六節。
好唔好一齊讀呀。
一二三。
要愛惜光陰。
因為現今的世代邪惡。
嗱我哋呢又好容易有一個錯覺。
我覺得愛惜光陰呢。
就淨係叫你好好管理你嘅時間喇。
係咪喇管理時間係好㗎。
但係聖經唔係淨係叫我哋管理好我哋嘅時間。
當然我哋話我哋都要需要管理好我哋嘅時間嘅。
咁如果大家認識我呢。
知道呢其實我喺行政啦。
同埋管理自己嘅嘢上面係比較弱㗎。
咁所以好多時呢有時呢。
我都唔係好識呢去管理自己嘅時間。
所以呢過去呢我而家呢。
我就換咗一個嘅模式呀係喇。
我呢就以前諗下我點樣管理個時間好呢。
會唔會用呢個app好啦。
或者用呢個手帳啦。
咁咁等我發現呢。
原來呢電子嘅嘢係幫唔到我㗎。
係喇能夠幫到我嘅呢。
就係一張實體嘅紙。
係喇。
因為呢我就會將我所有嘅嘢呢。
寫得喺張紙度。
咁所以呢。
如果而家有人問我。
喂呀Yu Jin你得唔得閒呀。
嗰日幫我做呢啲嘢呀咁。
咁呢我都會睇一睇我個手帳先嘅。
但係呢我話我唔答你住得唔得呀。
我要呢返去呢。
去睇下我自己嗰張紙。
係喇。
睇下我寫咗啲咩先點解呢。
因為我發現呢手帳呢。
好多時淨係會畀我睇到嗰日做啲咩㗎咋。
係喇。
咁如果你問我嗰日得唔得閒。
譬如話去咗個聚會呀。
咁我撳到我發現自己得閒。
我應該答應咗你㗎喎。
但到我返去再望下我自己成個禮拜。
我話原來成個禮拜晚晚都冇得返屋企喎。
咁係喇。
咁於是呢。
就我就話唔得啦。
我返去睇完之後呢我就話。
嗯。
嗰晚呢係喇我唔得。
因為成個禮拜都返唔到屋企。
所以講下我唔能夠答應你啦咁。
咁所以我發現呢用咗紙張做之後呢。
幫到我喎。
咁係喇。
咁我好開心話畀老婆聽啦。
係喇我老婆喺度。
咁我就話喂我呢已經畫好咗呢一個星期呢。
有一晚呢一定會同你一齊㗎喇咁。
佢個回應係咩你知唔知呀。
多謝你呀。
不過你從來冇話畀我聽係邊一晚囉。
咁呀所以我會再做得好啲㗎喇。
係喇我會再做得好啲。
特別通常每日都係問我地今晚返唔返屋企呀。
咁樣就係喇。
我會再做好啲㗎老婆。
咁呢就係好好喇。
咁最近呢就Joyce送一本簿畀我喎。
係喇。
就係呢佢唔單止呢係一個月嘅。
原來Pastor Irene同佢講呢。
話呢一本簿呢可以睇到一年嘅時間㗎喇。
係喇你可以寫低一年你要做嘅。
咁所以好喎。
昨日呀多謝咗Pastor Irene㗎嘛。
多謝Pastor Joyce送呢本嘢畀我。
咁我哋呢就可以睇喇。
咁雖然呢我都學習呢去管理好我嘅時間啦。
講咗咁耐但係呢個唔係依然聖經嘅。
呢條聖經唔係淨係叫我哋管理好我哋嘅時間。
管理好時間係重要㗎。
但係諗下如果淨係叫你管理好你嘅時間。
同現今嘅世代邪惡有咩關係啦係咪啊。
如果今日阿肥成唔係好識管理時間。
你唔會同阿肥成講話。
喂肥成你要好好管理嘅時間。
因為現今嘅世代邪惡。
咁同現今嘅世代邪惡有乜關係呢。
嗱所以我哋就要明白原來呢條聖經。
唔係淨係叫我哋管理好我哋嘅時間。
我哋要明白原來愛惜光陰嘅愚民。
係買回同埋贖回時間咁嘅意思。
即係話新嘅一年我哋嘅目標係我哋要。
爭取時間做神嘅工作呀。
點解係贖回呢。
因為原來呢啲時間都係我哋喺耶穌裏面。
贖回返嚟畀我哋嘅點解呢。
因為贖回呢一個字同我哋而家。
將要睇嗰段經文嗰個贖回係一樣㗎。
我哋睇段聖經好冇啊。
一二三 基督既為我哋受了咒助。
就贖出我哋脫離律法的咒助。
因為經上寄著凡掛在木頭上。
都是被咒助的。
其實佢係講緊就算如果我哋嘅生命未得救。
我哋嘅時間都係做唔合神心意嘅嘢㗎啫。
因為唯有你嘅生命喺耶穌裏面。
你先能夠做合神心意嘅嘢㗎嘛。
咁所以我哋嘅生命因著基督被贖回。
我哋可以活出一個合神心意嘅生命。
佢亦都贖回咗我哋嘅時間。
讓我哋爭取時間去做合神心意嘅事。
所以新嘅一年我哋每一個人都有一個目標。
就係我哋要爭取時間去做合神心意嘅嘢。
但係佢呢度呢唔係淨係停喺呢一度㗎。
呢度好清楚話畀我哋聽。
要爭取嘅係神喺我哋每一個生命裏面嘅時機。
去為神去做神嘅工作。
因為當我哋睇「光陰」呢個字嘅時候呢。
我哋要留意因為喺希臘文裏面呢。
有兩個呢形容時間嘅詞語㗎。
第一個係Chronos。
Chronos呢個字呢。
係形容一般性嘅時間。
所以英文有一個字叫Chronology。
就係「時序」咁嘅意思。
係形容一般性嘅時間。
就係喺呢一度愛惜「光陰」。
係用Tyros呢個字。
Tyros呢係形容一個特定嘅時間。
一個特別有意義嘅時間。
或者一個特別有利嘅時間。
即係今日我哋要爭緊神特定喺我哋生命裏面嘅時機同埋時間。
好好做神要我哋做嘅嘢。
咁你話咁即係點呀。
我用一個例子你可能會明白多啲啦。
我曾經認識一位姊妹呢。
佢咁樣同我分享。
佢話每一日返工嘅時候。
佢就會見到有一個露宿者。
佢每一日喺返工嘅路上。
喺返工嘅時間去見到一個露宿者。
於是神畀佢有一個感動。
佢就捉住呢個感動。
就係佢每一日行路返工。
喺呢個特定嘅時間。
佢就買一個麵包去祝福呢個露宿者。
呢個係神畀佢特定嘅時間。
神冇即係特定嘅時間畀我。
因為我唔喺嗰個路上面返工。
我唔喺嗰個時間遇見咗個露宿者。
但呢位姊妹佢喺返工嘅路程上。
喺呢個特定嘅時間去遇見呢個露宿者。
佢就找緊呢個時間。
去做神要佢做嘅工作。
今日我哋要咁樣找緊時間。
去做神要我哋做嘅嘢。
所以呢被呢個姊妹感動。
有一日我去一個地方食早餐。
呢個地方我唔成日去。
咁啱我應該要去嗰度附近伺候。
所以我去咗一間快餐店喺嗰度食個早餐。
正正亦都係當我食早餐嘅時候。
我見到有一個人。
佢其實專係等人哋食完嘅時候。
就食人哋食剩嘅早餐。
佢會見人哋食完可能食剩少少麵包。
佢會攞嚟食。
佢甚至會見到人哋食剩少少米粉。
佢攞嚟食。
當我見到嘅時候我心感動。
我亦都知道我要找緊嗰個時間。
因為第一我唔係以為我去嗰個快餐店。
第二我諗佢依日係見到佢。
於是我嗰一日我決定我要買一個早餐。
我正正係趁佢睇唔到嘅時候擺出去隔離。
跟住離開咗。
我見到佢突然間轉身見到個新嘅早餐。
佢拆咗出嚟食一個新嘅早餐。
我哋要找緊嗰個時間。
係神為我哋預定嘅時間。
去做神要我哋做嘅事。
所以我哋要係咁樣去贖回時間。
做神嘅工作。
最近我聽一位少年人分享。
喺我哋星期日嘅少年崇拜。
佢話原來有一位導師。
係不斷關心緊佢嘅功課。
同埋攞時間出嚟去幫佢補習功課。
咁我唔知道因為點解佢唔喺。
星期日少年崇拜嘅時間裏面做呢樣嘢。
咁但係我聽到嘅時候我又好感動。
原來有一位導師佢係會睇到。
呢一個少年的需要去點樣。
亦都花時間去成為佢嘅祝福。
呢個我做唔到 點解呢。
因為佢嘅功課已經我唔識。
呢個少年人識。
我已經唔識嗰啲數學。
畀我睇話呢啲咩嚟㗎。
但係喺呢個少年導師身上。
一個特定嘅時間。
佢攪緊咗一個時間去祝福一個。
可以被佢祝福嘅人。
所以佢捉住咗呢個時間。
去做神嘅工作。
其實我見到好多大兄姐妹。
你哋都係咁嘅。
譬如話一一二三。
大家仲見過一一二三。
一一二三點解我哋全教會。
一齊去有呢個洗樓大行動。
一一二三。
咁喇一一二三。
唯有一一二三先做㗎啫。
因為冇一一二四㗎。
千祈唔好咁講。
我驚一陣間陳律師聽到。
佢決定365日都叫我哋去洗樓。
我哋要捉緊嗰個特定嘅時間。
去做神要我哋做嘅工作。
你問我呢。
我今晚其實見到好多大兄姐妹。
我感動。
因為我認識有一啲呢。
其實佢哋家庭好有需要㗎。
佢哋有啲好細嘅仔女喺屋企。
但係佢哋做好安排。
有人睇住自己好細嘅仔女兩公婆。
一齊出嚟去洗樓。
你問我我好感動。
佢捉緊咗嗰日嘅時間。
因為淨係一一二三㗎咋喇。
唔會係一一二四唔會係一一二二。
但係佢捉緊咗嗰個時間。
去做神要佢做嘅工作。
同樣呢我為到少年門女好感動。
因為呢。
我哋少年門女同全部門女都一樣㗎。
就係教會有外展。
我哋一定出隊一定支持。
但係對於好多少年人嚟講。
嗰個唔係佢哋最好嘅時間。
第一好近佢哋嚟緊嘅考試。
亦都呢講真係會去到好夜㗎。
對於中三中四嘅少年人嚟講。
佢哋要好夜先返到屋企。
但係你問我我好感恩見到少年人。
佢捉緊嗰個時間。
佢既然知道要跟隨耶穌。
佢做好其他嘅安排。
佢就同教會一齊去一一二三。
去參加洗樓大行動。
捉緊時間去做神要我哋做嘅工作。
你問我好感動。
但係睇到佢哋好熱誠。
佢哋唔係淨係交功課。
佢哋不斷希望開到門。
不斷唔放棄。
不斷好希望呢去將福音。
帶到畀我哋呢附近嘅一啲嘅街坊同埋家庭。
同樣我見到弟兄姊妹。
你哋喺一二二四都捉緊時間。
我哋又唔係三日六十五日都有報道會。
但係你哋知道有報道會。
你哋捉緊時間。
就去邀請身邊嘅人。
你哋用唔同嘅方式。
可能有啲係請人食飯。
有啲去做唔同嘅安排。
希望鼓勵我哋嘅家人。
我哋嘅朋友嚟到。
亦都呢我為咗少年人好感恩。
因為我哋有一日呢我哋一齊呢。
去做一啲嘅邀請卡。
希望呢佢哋邀請佢哋身邊嘅朋友嚟到報道會。
佢哋都要捉緊呢個時間。
當然我哋見到佢做得好靚嘅卡。
亦都聽到話好多人都話嗰日唔得閒。
有嘢去玩有嘢要做。
但係你問我唔少嘅少年人都捉緊咗時間。
邀請朋友。
而家我見到兩個中一嘅少年人。
佢哋帶佢哋中一嘅朋友出嚟信耶穌。
畀掌聲耶穌好冇呀。
所以今日我哋要捉緊時間。
我哋要捉緊時間去做神要我哋做嘅工作。
所以新嘅一年讓我哋都捉緊時間好冇呀。
我同隔離我講我哋要捉緊時間呀。
嚟緊呢我哋一一五喎係咪呀。
我哋又捉緊時間係咪。
頭先我哋話分堂。
我哋呢有另外一個報道會我哋捉緊時間。
頭先我見到有啲人已經影緊相啦。
我深信神已經喺你生命裏面去動工。
你應該心係想邀請朋友係咪呀。
去呢個報道會。
要我哋捉緊時間。
你影應該唔係想睇我哋啲 PowerPoint 做得幾靚㗎。
係咪呀。
你影應該係你心裏面已經有一個對象。
係咪呀可能係住喺九龍東附近嘅。
讓我哋今年我哋一齊捉緊時間。
去做神要我哋做嘅工作。
但我哋要感恩。
因為係耶穌先贖回我哋嘅生命。
耶穌唔贖回我哋嘅生命。
我哋唔會有一個合神心意嘅生命。
但係既然耶穌已經贖回我哋嘅生命。
讓我哋新嘅一年。
我哋就贖回時間好好做神要我哋做嘅工作。
跟住呢我哋去到今日呢第三個嘅目標。
第三個嘅目標呢係要明白神心意。
活出主照明。
我哋一齊去讀五章十七節好唔好。
一二三。
不要作糊塗人。
要明白主的旨意如何。
新嘅一年讓我哋更加明白。
明白主嘅旨意有兩個層面。
第一個層面我哋要明白真理更加多。
因為我哋知道我哋係活喺一個好複雜嘅世代。
喺呢個好複雜嘅世代裏面。
我哋要做好多好複雜嘅決定。
而有時我哋作出嘅決擇。
係定義究竟我哋能唔能夠活出。
一個合神喜悅嘅生命。
所以新嘅一年。
當我哋話要明白主嘅旨意。
我話有兩個層面。
第一個層面讓我哋繼續。
活喺一個好複雜嘅世代。
讓我哋明白真理更多。
因為如果唔係我哋可能會有一個心。
但我哋會用錯咗方法。
我記得我曾經去同一個姊妹一齊服侍。
咁喺個服侍裏面呢。
呢個姊妹呢。
係要負責去買物資嘅。
佢買完物資返嚟之後佢好興奮。
佢話好開心呀。
我今日呢為神買咗好平嘅物資呀。
咁我話好開心喇。
係咪為神買咗好平嘅物資。
佢話你喺邊度呀。
你點樣能夠幫神買咗好平嘅物資呀。
佢話因為呢我覺得我簽咗市場嘅時候呢。
嗰個人計錯數計少咗個錢。
我見計少咗個錢。
我發發脆脆埋單走咗。
但其實佢個心好好呀。
但佢未明白呢個係不符合真理呀。
所以我哋嘅生命點呀。
要扎根喺聖經先。
因為如果唔係我哋好想為神做嘢。
係咪呀。
但係我哋可能用錯咗方法。
所以明白神心意。
第一樣嘢係點呀。
我哋要扎根聖經同埋真理。
第二個層面明白主嘅旨意。
係要明白神喺你生命嘅計劃係乜嘢嘢。
可能今日神喺Gabriel嘅生命裏面。
係讓佢更加去帶敬拜。
係咪呀。
咪即係我假設係喇。
佢已經好多㗎喇其實係喇。
咁但可能對於我嚟講唔係喎。
係咪可能我冇乜呢個恩賜。
神要我係做另外一樣嘢。
所以今日呢係啦我又返返我好鍾意周星馳喇。
係咪呀。
即係喺食神裏面係咪呀。
咁佢哋一齊比賽嘅時候。
投訴嘛。
點解佢同我做一樣嘅嘢㗎。
咁係喇。
我煮佛跳牆佢又煮佛跳牆。
係喇。
咁於是家燕姐就話。
咁比賽係咁㗎喇。
係咪呀。
比賽你又游水佢又游水。
係咪你又跑步佢又跑步。
但係明白主嘅心意唔係咁㗎。
係喇我哋唔係睇住隔離嗰個做咩。
跟住我哋話佢咁樣我又跟佢做咩啦唔係你要搵到神喺你生命計劃係乜嘢嘢。
所以我哋新嘅一年有我哋有個目標。
我哋唔單止要扎根聖經。
其實我哋更加要明白究竟神喺我哋生命嘅計劃係乜嘢。
因為呢樣嘢每一個人都唔同㗎。
譬如話頭先我講。
我有個早完生嘅一年嘅目標好想。
就係點呀佢嘅家人信主喎。
可能對於你嚟講你全家都信咗主。
咁呢個唔係你新一年嘅計劃。
但如果今日呢個係你新一年嘅計劃。
你就要諗下點樣去靠著神去完成呢個計劃。
最近呢我同一個少年門徒講佢嘅心都係話好想你爸爸信耶穌。
咁我話你同爸爸嘅關係係點呀。
原來佢話佢同爸爸嘅關係好疏離㗎。
因為呢佢父母離咗婚。
咁佢爸爸又好忙於是其實大家喺屋企呢好似。
有少少好似返酒店咁㗎。
就話有時就算同你一晚大家會返去屋企食飯呢。
都係一人攞個飯盒。
跟住返埋房閂埋門大家食飯盒。
咁呢你可能真係要第一步係咪呀。
你要諗下點樣同番你爸爸建立關係喎。
跟住話不如咁啦你試下搵日係你爸爸放假嘅。
你就約佢去飲個茶啦。
即係話今日神喺我哋生命嘅計劃係乜嘢嘢。
而我哋又願唔願意進入神嘅計劃裏面。
新嘅一年我好想我哋明白神嘅計劃係乜嘢嘢。
並請我哋進入神嘅計劃裏面。
我哋過往好多時呢我哋又淨係知道我哋有我哋嘅計劃。
然後要神去幫助我哋去完成我哋嘅計劃。
我哋係同少年咁講㗎。
如果你嘅生命係咁呢。
神唔係你嘅神呀。
神係你嘅神燈。
係咪得呀係喇。
因為如果佢係你嘅神就佢話事啫嘛係咪呀。
你進入神嘅計劃嘛。
就係如果你要神進入你嘅計劃。
咁你即係當佢係神燈咋係咪呀。
啫啫啫啫啫啫。
咁佢又出嚟 哦主人呀。
我又能夠點樣去成就你嘅計劃呀。
所以今日唔係今日要調返轉。
今日係我哋進入神嘅計劃裏面呀。
所以同隔離一個講。
你要進入神嘅計劃裏面呀。
好多時呢我喺少年群體呢。
都聽到好多好感動嘅見證。
有一個少年人佢自己。
係喇。
佢好喺靈修裏面得著神嘅祝福。
於是佢話呢。
我心好希望點呀。
去興起其他少年人。
都一齊有靈修嘅習慣。
能夠一齊喺神嘅話語裏面得著能力。
呢個可能係佢嚟緊一年神呢。
佢生命嘅計劃。
亦都有一個少年人好好嘅佢走嚟同我哋講。
話係原來佢個學校好好呀。
係願意呢。
係開放學校讓佢哋可以去卜房。
然後呢邀請佢自己嘅教會傳道。
入到佢教會裏面。
去帶佢未信嘅同學信耶穌喎。
我話咁好好喎。
呢個可能係佢嚟緊新一年。
神喺佢生命裏面嘅計劃。
所以今日我哋每一個人。
我哋唔單止明白神嘅旨意。
唔單止我哋係紮根聖經。
我哋更加明白。
究竟新嘅一年究竟神喺我哋生命嘅計劃係咩呢。
而當我哋去聽到神嘅聲音嘅時候。
我哋又願唔願意進入去神嘅計劃裏面呢。
去到最後你話 咦 頭先你話仲有一節嘅喎。
係喺我哋去到總結吖嘛。
我哋請敬拜隊。
其實呢 我唔知你有冇試過呢。
有一啲嘅目標。
唉 每一年你都好似呢去達到呢個目標。
但係呢 好似最後呢你又達唔到咁樣。
我細個個時候呢咁有個Uncle。
其實我哋兩個屋企呢好friend嘅。
所以佢每一年呢佢都邀請我哋去佢屋企呢。
參加呢個年終嘅派對嘅。
我覺得有一年呢。
呢個Uncle就咁講。
佢話呢。
我下年嘅目標。
就係要戒煙咁㗎喎。
佢同晒所有人講呀。
喺成個party裏面 係喇。
就話我下年嘅目標係要戒煙咁㗎喇喎。
跟住呢。
我已經睇到十一點四十幾分㗎喎。
係喇 即係十幾分鐘就新年啦。
但佢仍然係到咁樣。
(咳嗽)。
咁我係咁煲完一支又一支喎。
咁我就話Uncle。
你唔係話新嘅一年係戒煙咩。
咪就係而家等新年之前搶得盡佢呢。
(咳嗽)。
佢話嘩。
即係我心就諗啦。
咁應該好難戒喇 咁係喇。
咁我問返我Daddy啦。
原來未到一月過去呢佢已經點呀。
放棄咗嗰個目標啦 係喇。
但好多時我哋會定一啲嘅目標。
但係我哋點樣能夠去達成呢。
就好想我哋去讀最後一節嘅聖經好唔好呀。
一二三。
「不要醉酒,酒男使人放蕩,乃要被聖靈充滿」。
如果你讀過門女呢。
陳牧師一定會同你解釋嘅。
呢一段聖經。
「乃要被聖靈充滿」呢。
係現在進行式嚟㗎。
即係點呀?我哋嘅生命每一日都被聖靈充滿。
如果你讀過門女或者你聽過陳牧師講到。
你應該聽過被聖靈充滿嘅意思。
係我哋嘅生命要被聖靈掌管呀。
但係今日呢我發現。
原來我哋嘅生命唯有係咁呢。
我哋先至能夠達到呢。
神裡面畀我哋嘅目標。
最近呢我有機會去呢。
去幫呢個銳意門訓嘅特會呢去做翻譯。
而其中一個我負責翻譯嘅時段。
就係嗰個答問嘅時間。
嗰個答問嘅時間呢。
係由曾經發牧師同埋佢嘅同工郭全道呢。
佢一齊分享。
而其中呢郭全道有一個嘅提醒。
我覺得呢好重要。
佢話呢求神畀你有三部曲。
佢話呢第一係畀你屬靈嘅耳朵。
佢話好多時呢。
我哋會為自己定下目標㗎。
我哋好想新一年係咁。
另外新一年係咁。
佢舉咗個例子。
佢話如果今年你覺得你嘅目標。
好想開一個二十人嘅小組。
但可能神畀你嘅目標。
神畀你嘅感動。
係你同五個人好親密咁同行。
所以佢話係首先你要有一個屬靈嘅耳朵。
今日究竟我哋定嘅目標。
係我哋為自己定嘅目標。
抑或神喺聖靈裏面為我哋所定嘅目標。
所以佢第一樣嘢佢話呢。
求神賜我哋屬靈嘅耳朵。
但第二樣嘢佢話。
求神賜我哋屬靈嘅眼睛。
唔係用我哋嘅目光。
或者用呢個世界嘅目光。
去睇神要我哋做嘅嘢。
因為佢用返嗰個例子。
佢話如果今日你好想去做二十個人。
唔想做五個人。
因為可能喺呢個世界眼光裏面。
二十個人總比五個人好係咪呀。
但可能今日神要你嘅唔係同二十個人去做。
而係好深層同五個人同行。
佢話今日你有沒有屬靈嘅眼睛。
去睇到聖靈要你做嘅嘢呢。
佢話當神賜畀我哋屬靈嘅耳朵。
亦都畀我哋有屬靈嘅眼睛。
佢話跟住求神畀我哋有從神而來嘅勇氣。
去行出神要我哋做嘅嘢。
因為我覺得好好。
我覺得呢好多時。
我哋都會為自己用我哋自己嘅諗法定下目標。
就係當我哋如果真係安靜喺神嘅裏面。
喺聖靈嘅裏面我哋聆聽神嘅聲音。
喺聖靈嘅裏面我哋有屬靈嘅眼光。
並且願意有呢個勇氣去做神要我哋做嘅嘢。
但跟住佢話我漏咗一樣。
漏咗第四部曲咁囉。
咁我話咦 咩係第四部曲呀。
佢話求神畀你有信心。
將結果交畀上帝。
我好感動。
我好感動。
因為係嘅。
好多時呢我哋唔將結果交畀上帝嘅。
我好深層咁同五個人同行。
點知有四個都離開咗教會。
我同神講 你玩我咩。
但係你有冇咁樣嘅信心。
將結果交畀上帝。
你深信呢個係神畀你嘅一個聲音。
你有神畀你睇嘅眼光。
你有神嘅勇氣去行出嚟。
你同樣有信心將結果交畀上帝。
當我哋咁樣做嘅時候。
我深信我哋就能夠完成。
神畀我哋喺生命裏面嘅照明。
我哋就能夠活出神心意。
唔係 明白神心意。
活出主照明。
但要咁樣做得到。
只能夠我哋嘅生命每一日。
都被聖靈充滿。
我哋嘅生命每一日。
都被聖靈去掌管。
我哋嘅生命每一日。
都被聖靈去改變。
所以最後呢段聖經好重要。
今日如果我哋仍然用我哋自己嘅眼目。
用我哋自己嘅價值觀。
用我哋自己嘅方法。
可能都同阿Uncle一樣。
未到一月就完成唔到目標。
但係今日。
當我哋願意咁嘅時候。
我相信靠住聖靈。
我哋定下係從神而嚟嘅目標。
我哋靠住聖靈。
我哋找緊時間去做神要我哋做嘅嘢。
而我哋明白神喺我哋生命裏面嘅計劃。
並且願意進入嘅時候。
我相信我哋今年的生命。
就好似我之前咁樣。
所以我哋不如又咁樣祝福。
隔離嗰個好唔好呀。
我哋話2023年。
你要愛主更多。
新嘅一年呢。
你要跟隨主更深。
同埋當我哋咁樣做嘅時候。
我哋要經歷神更加多。
再一掌先歸畀我哋嘅主。
我哋嘅神。
