我們今天繼續講《使徒行轉》。
今天要講第九章《使徒行轉》。
就是《掃羅》的改變。
掃羅接受耶穌基督。
我叫今天的題目做。
《改變生命的四個祭遇》。
一個真正接受耶穌基督。
重新得救的人。
我相信都有同樣四個祭遇在我們的身上。
成爲我們的標記。
掃羅的改變。
其實在教會的歷史當中。
可以說除了教會的誕生。
聖靈的降臨。
是最重要的一件事。
其次重要的。
就是福音傳到外邦人那裏。
《使徒行轉》的第十章。
就是我下一次會和大家所講的。
保羅會成爲外邦人的使徒。
繼續神的工作。
將福音傳遍整個世界。
施布珍曾經說過。
他相信當時掃羅。
是騎着一匹高頭的大馬。
意氣風發地去到大馬式。
來欺騙基督徒。
帶他們回到耶路撒冷來審判。
但是在幾秒鐘之後。
他的生命就有很大很大的改變。
神將他打落地上。
他就爬不起來。
掃羅的改變。
在《使徒行轉》裏面。
出現了三次的描述。
《使徒行轉》的第九章。
第二十二章。
二十六章都有描述。
在綜合以上三個描述。
我們看到。
掃羅的生命有四個祭遇。
第一個祭遇。
就是他語主來相遇。
我們每一個基督徒。
在我們的生命當中。
我們接受耶穌基督。
我們都曾經是語主相遇。
當掃羅逼迫基督徒的時候。
在《使徒行轉》的九章二節。
說他逼迫那些信奉者道的人。
信奉者道的人是什麼人?。
耶穌基督曾經說我就是道路。
在約翰福音的十四章六節。
所以信奉者道的人。
就是接受耶穌基督。
就是信靠耶穌基督的人。
在《使徒行轉》裏面。
也有其他。
稱呼信徒的名稱。
例如叫我們做門徒、聖徒。
或者一切求告神明的人。
或者是兄弟。
我們很喜歡叫自己做基督徒。
在《使徒行轉》裏面。
要去到《使徒行轉》的十一章二十六節。
基督徒這個名字纔出現。
在《使徒行轉》裏面。
最常用信徒的名稱就是門徒。
掃羅在《使徒行轉》的八章三節。
說他殘害教會。
進各人的家。
拉着男女下載監獄。
他也得到大祭司的興許。
來緝拿在大馬式的基督徒。
將他們帶回耶路撒冷來審判。
當時在大馬式有很多猶太人在那裏居住。
根據估計有三十至四十個會堂。
當時的規矩。
古時的規矩。
一個會堂。
要起碼有十個猶太人纔可以有一個會堂。
所以如果有三十至四十個會堂。
在大馬式起碼有四五百個猶太人在那裏居住。
而在那裏的當中有很多基督徒。
他們很可能在耶路撒冷受到逼迫。
逃到大馬式這個地方。
而掃羅要將他們緝拿。
帶他們回去耶路撒冷。
掃羅發覺自己突然間掉在地上。
有很多人說掃羅是中暑。
或者他是發洋吊。
施布珍曾經說。
如果發洋吊能使人接受耶穌基督。
神就真的要大大祝福發洋吊這個病。
使多些人來接受耶穌基督。
當時在《使徒行傳》的二十二章六節告訴我們。
是中午的時候。
烈日當空的時候。
你想想在沙漠烈日當空。
太陽是有幾萬烈。
但是耶穌基督的光 耶穌基督的榮耀。
是能夠遮蓋一切太陽的光。
掃羅突然間聽見有聲音跟他說。
你爲何逼迫我。
與掃羅一起。
在路上的人他們都跌倒。
他們都聽見聲音。
但他們不能夠聽得明白。
究竟這個聲音是講什麼。
他們都跌落地。
掃羅就問。
主啊 禰是誰。
主就回答。
我就是禰逼迫的耶穌。
這一節的經文令我想起。
《馬太福音》的二十五章四十節。
耶穌說我實在告訴你們。
這些事你們。
做在我弟兄中一個最小的身上。
就是做在我的身上。
這裏所講的當然是一些正面的事。
一些關懷弟兄姊妹的事。
在最小的一個人的身上。
就算是給一杯涼水。
耶穌基督說。
你就是做在我的身上。
我如同身受。
爲什麼我這麼說呢。
你看看《使徒行傳》的九章四節。
耶穌不是說。
掃羅掃羅 你爲什麼逼迫教會。
掃羅逼迫的是什麼。
的確是教會。
但是耶穌基督。
祂說掃羅掃羅 你爲什麼逼迫我。
不是教會。
所以我們在任何弟兄姊妹身上。
如果做任何負面的事。
就算在最小的一個弟兄姊妹身上。
耶穌基督說你也是做在我的身上。
我如同身受。
掃羅掃羅就問。
祂說主啊 你是誰。
其實他問的時候。
他自己已經知道。
這位就是他逼迫的耶穌基督。
掃羅第一次相信耶穌基督仍然活着。
他聽見使徒已經說過很多次。
耶穌已經復活。
他都不相信。
現在他是親自見到。
復活的耶穌基督。
親自見到耶穌基督的榮耀。
這件事對他很重要。
因爲他就是見過復活的主。
他可以說自己是一個使徒。
使徒的條件是什麼。
就是要見過復活的耶穌基督。
哥倫多前書的九章一節告訴我們。
在使徒行傳的九章五節尾。
耶穌問他。
你爲什麼要踢刺呢。
踢刺是很艱難的。
這一節的經文。
在很多中文聖經譯本都沒有翻譯。
什麼叫做踢刺呢。
在近東的人一聽就能夠明白。
踢刺是什麼。
原來在近東的農夫。
他們都是用一支很長的竹竿。
竹竿的尾部是有一些很尖的金屬。
來趕牛。
刺激那隻牛來聽自己的話。
很多時候那隻牛都會反抗。
它會用後腿來踢那根刺。
耶穌基督就是和掃羅說。
你爲什麼要踢刺是沒用的。
你不可以與神對敵。
你是不會贏的。
我們都知道掃羅日後會成爲保羅。
就是成爲神傳福音的戲名。
這全部都是神的恩典。
不是掃羅揀選神。
乃是神揀選掃羅。
這位希伯來人所生的希伯來人。
將會成爲外邦人的使徒。
這一個逼迫教會的希伯來人。
將會成爲一個傳道人。
這一個充滿律法主義的法利菜人。
將會宣講神的恩典。
成爲神的發言人。
他將會成爲神的戲名。
來執行神的旨意。
掃羅得救之後。
照我們所知道。
他是去了阿拉伯這個地方。
爲什麼我會這麼說呢。
在《加拉太書》的一章十七節。
告訴我們掃羅是去了阿拉伯。
我相信這件事。
就是在《使徒行傳》的九章二十二節。
和九章二十三節的中間。
當我們讀九章二十三節的時候。
我們看到經文說。
過了好些日子。
我們不知道究竟是過了多少日子。
《使徒行傳》沒有告訴我們。
但是在《加拉太書》的一章十八節。
說掃羅是經過三年之後。
回到耶路撒冷。
所以我們相信掃羅曾經得救之後。
三年是去了阿拉伯。
他去了阿拉伯做什麼呢。
我相信他是單獨與耶穌基督相處。
耶穌基督是要親自地來教導掃羅。
在掃羅成爲神的戲名之前。
他還有很多事情需要學習。
所以他在阿拉伯有三年的時候。
得到耶穌基督的教導。
有人說掃羅在阿拉伯的時候。
是上了西乃山。
西乃山就是神頒律法給摩西的地方。
如果他真的上了西乃山就很有意思。
因爲他身爲一個法利塞人。
他是帶着律法主義上山。
但是他下山的時候。
是帶着神的恩典。
他上山的時候是一個猶太人的拉比。
他是熟讀摩西五經。
熟讀先知書和智慧書。
但是他下山的時候。
他已經可以開始寫新約的書信。
這個阿拉伯的行程。
對掃羅來說是很重要。
日後他是會說。
我的知識不是從人領受的。
也不是人教導我的。
乃是從耶穌基督啓示來的。
《迦拉大書》一章十節至二十四節。
他所學到的知識。
是直接從耶穌基督那裏來的。
不是任何的使徒來教他。
因爲當他與使徒見面的時候。
已經是他信主之後的三年。
去完阿拉伯回到耶路撒冷。
所以他的知識是直接。
由耶穌基督那裏來的。
我們看到掃羅不單止是與主相遇。
他也是與阿拿尼亞來相遇。
我們每一個的信徒。
都有人帶領我們信主。
不單止我們是與主相遇。
在《恕使徒行傳》的二十二章十二節。
告訴我們。
阿拿尼亞是一個虔誠的基督徒。
當然他知道掃羅是一個怎樣的人。
掃羅曾經是逼迫教會。
使基督徒受監禁。
甚至是殺害基督徒。
儘管阿拿尼亞很想爲主來作功。
但他真的對掃羅有很大的保留。
當阿拿尼亞被神差遣去到掃羅那裏。
他看到掃羅正在禱告。
這個給了他一支很強的強心針。
施布針曾經說過。
禱告是聖靈在重新得救的人的心上的簽名。
所以當阿拿尼亞看到掃羅在那裏禱告。
給了他一個很大的強心針。
神也給掃羅一個異象。
將會有一個叫阿拿尼亞的人來幫助自己。
阿拿尼亞這個人的名字。
就是仁慈的主的意思。
在《使徒行傳》的九章十五節。
給了我們一個概要。
講出了掃羅將來的事功會是怎樣。
預言掃羅將會在外邦人。
軍王和以色列人的面前來宣講神的命。
他將會爲神受很多很多的苦難。
但也會將榮耀大大地歸給神。
在《使徒行傳》的一章八節。
告訴我們使徒將會爲主作見證直到地極。
但沒有告訴我們福音將會傳到外邦人那裏。
在《使徒行傳》裏三次是說到。
福音將會傳到外邦人那裏。
今天的經文九章十五節。
《使徒行傳》的二十一節和二十六章十七節。
都是這樣告訴我們。
當阿拿尼亞稱掃羅做兄弟。
我相信掃羅一定得到很大的安慰。
掃羅不僅聽見阿拿尼亞的聲音。
他還覺得阿拿尼亞的手按在自己的身上。
爲什麼?。
因爲他已經是三天三夜慢了他的眼睛。
三天三夜他都沒有喫東西。
我相信他是完全沒有胃口。
他是不斷地思想自己的信仰。
究竟他以前的信仰是對的還是錯的。
阿拿尼亞就是靠着耶穌基督的名。
使掃羅的眼睛能夠再次見到東西。
聖靈就充滿了掃羅。
他就受洗然後開始喫東西。
很可惜英文版本King James Version。
翻譯《使徒行傳》的二十二章十六節。
翻譯錯了。
給人一個印象就是你要先受洗。
才能夠得救。
其實這是一個錯誤的理解。
掃羅的罪被赦免。
是因爲他先求告神的名。
《使徒行傳》的二十二章十六節。
應該的翻譯是。
阿拿尼亞對掃羅說起來受洗。
因爲你求告神的名。
已經洗去了你的罪。
有沒有見到的次序?。
是先求告神的名。
洗去了他的罪。
然後阿拿尼亞才說起來受洗。
希臘文的文法。
求告神的名是過去式的。
所以在受洗之前。
掃羅已經是求告神的名。
他的罪被赦免。
以致阿拿尼亞說起來受洗。
我們其實都很應該學習阿拿尼亞。
學習如何來服從神。
神叫阿拿尼亞去幫掃羅。
其實掃羅在我們的心目當中。
是一個無可能成爲基督徒的人。
但是神仍然叫他去幫掃羅。
現在來說。
基督徒只知道有保羅或者掃羅這個人。
但是不知道有阿拿尼亞這個人。
很少人認識阿拿尼亞。
很多出名的基督徒的背後。
都有很多小爲人知道的人。
來幫助他們。
神是公義的。
祂會記下每一個人的功勞。
最重要的不是我們自己是否出名。
最重要的是我們是否忠心。
我們是否一個服從神的人。
這個故事就教我們。
我們不怕像阿拿尼亞那樣來服從神。
儘管神叫我們去幫助的。
是一個不值得我們去幫助。
是一個可能是敵對基督教的人。
但是當阿拿尼亞真的去服從神的時候。
他發覺神是掌管一切。
當他服從的時候。
他見到神的旨意永遠是最好。
神的旨意永遠是最完美。
我們只需要是服從神。
神叫我們做什麼我們去做就可以。
我們也從阿拿尼亞的故事見到。
神完成祂旨意的手法。
不一定永遠都是用超自然的神蹟。
其事來完成。
在大馬式的路上。
神是用光和聲音來和掃羅相遇。
這個就是超自然的神蹟。
但是神也能夠派阿拿尼亞去拜訪掃羅。
這個是每天都可能發生日常普通的事。
每天神都可以差派一個弟兄或者姐妹。
來到你那裏傳講祂的話語。
這個是每天都可能發生的事。
神可以用祂的手將掃羅推在地上。
這個是超自然的神蹟。
但是神也可以透過阿拿尼亞的手來安慰掃羅。
神可以直接在天上和掃羅來說話。
這個是超自然的神蹟。
但是神也能夠透過阿拿尼亞的口。
來傳達祂的信息。
所以我們見到神不一定永遠就是要用超自然的神蹟其事。
祂是可以用很普通的事。
日常會發生的事來行出祂的旨意。
我也是說過神蹟其事在聖經裏面是有一定的地位。
神蹟其事是用來印證聖經的話語 神的話語。
因爲我們現在已經有全部神的話語在我們的手上。
我們不再需要有那麼多神蹟其事在這個世界上。
你說難道沒有神蹟其事嗎?。
不是 神是無所不能。
神要做神蹟其事 祂照樣可以做。
但是我只是說。
我們不再需要有神蹟其事來證明什麼。
因爲我們已經有全部神的話語在我們的手上。
而現在今時今日。
神很多時候就是藉着每天會發生很普通的事。
來行出祂的事功 行出祂的旨意。
也讓我們見到。
一個神的僕人的事功的果效。
不是在乎於你的聽衆是有多少人。
彼得他每次的講道都有千千萬萬的人來聽。
阿拿尼亞他的對象只有一位。
彼得千千萬萬的人聽他講道。
但是聖經沒有告訴他們。
有任何人將來成爲了神的器命 爲神所用。
但是阿拿尼亞只是同一個人來傳達神的話語。
但是這個人就成爲了日後寫了十三部新約書信的保羅。
我們也知道。
勞嘉醫生就是《仕途行傳》的作者。
也是受到保羅很大的影響。
如果沒有保羅。
可能也沒有《勞嘉福音》。
也可能沒有《仕途行傳》。
所以我們的事功的果效。
不在乎我們的聽衆和我們的對象是有多少人。
在155年4月21日。
有一個叫做Edward Kimball的人。
在他的主日學。
他是帶領了一個小朋友來信主。
現在你問問誰是Edward Kimball。
我想沒有人能夠知道他是誰。
但是被他帶領信主的接受耶穌基督的那位小朋友。
很多基督徒都認識。
他就是Dwight Moody 慕迪牧師。
就是我很喜歡的那一位牧師。
所以我們的事功的果效。
不在乎我們的對象。
不在乎我們的聽衆有多少。
在適合的時候。
神帶領我們。
只要向一個人來傳福音。
如果這個人將來能夠大大地被神使用。
成爲神的起名。
這個纔是最重要。
不單止掃羅與主相遇。
不單止掃羅與阿拿尼亞相遇。
他也與他的敵人相遇。
當他服完之後。
他就騙傳耶穌基督的名字。
他說耶穌基督就是神的兒子。
神的兒子這個稱呼在《說事圖行傳》裏面。
只出現兩次。
《說事圖行傳》的八章三十七節。
和九章二十節。
就是今天的經文。
但是在掃羅的寫作。
在他的書信裏面。
是重複重複地出現。
耶穌基督就是神的兒子。
掃羅就在大馬式開始他的事功。
來傳福音。
當然他的敵人不會放過他。
意圖來阻止他。
掃羅終於明白被人逼迫的滋味是怎樣。
現在他自己身受其害。
但是他這個受苦只是剛剛的開始。
他將會受到越來越多的阻礙。
越來越多的敵人來阻擋他。
這個不可一世的掃羅。
在《說事圖行傳》的第九章我們看到。
他好像一個蠻人一樣。
三天三夜要被人帶來走來走去。
我們也等一會兒會看到。
他會好像一個囚犯一樣。
被人在城牆上把他調出去。
來逃命。
相信這個經驗對掃羅來說。
是給他一個很大的謙卑。
令他有很大的謙卑。
當我們讀《說事圖行傳》的時候。
我們看到。
在聖經裏掃羅所遭受的逼迫是越來越大。
越來越嚴重。
到最後他去到羅馬是被監禁的。
但是掃羅認爲他受的苦是他的榮耀。
在《提摩太後書》的三章十二節。
保羅說。
凡立志在基督耶穌裏徑天道日的。
也都要受逼迫。
這個是聖經給我們的應許。
不是說你可能會受逼迫。
聖經告訴我們。
每一個徑天道日的人都會受逼迫。
掃羅一身人。
他就是受到猶太人的逼迫。
受到外邦人的逼迫。
他們是憎恨掃羅。
他們是陷害他。
甚至是想追殺他。
在《提摩太後書》的十一章二十六節。
保羅說他又屢次行遠路遭江河的危險。
盜賊的危險。
同族的危險。
外邦人的危險。
城裏的危險。
曠野的危險。
海中的危險。
假弟兄的危險。
你看掃羅一身。
真的被很多很多人。
不論是人或者是環境。
都好像在處逼迫他一樣。
掃羅。
不單止是與主相遇。
與阿拿尼亞相遇。
與他的敵人相遇。
他也是與耶路撒冷的衆聖徒相遇。
聖經告訴我們掃羅得救之後。
他就聯絡耶路撒冷的教會。
希望與他們過着有團結的生活。
掃羅和教會的關係可以分開有兩個部分。
第一個部分就是他被拒絕。
這個我們都是可想而知的。
掃羅這個人這樣來逼迫教會。
教會的人真的很怕他。
但是掃羅就在這個時候。
在《使徒行傳》的九章二十六節。
說他想與門徒結交。
這個是和合本的翻譯。
原文希臘文的意思就是。
想加入他們的團結生活。
你想想。
一個逼迫教會的人。
突然間要加入教會有團結的生活。
你想你如果是一個信徒。
你會怎麼想?。
這個是苦肉計。
他很可能就是入了我們教會。
認識了我們之後。
就將我們一個個捉去收監。
甚至好像殺死提犯那樣殺了我們。
所以當時教會的大卿姐妹。
都不相信他是真正的門徒。
不相信他曾經是見過復活的主。
但是最後。
他們怎麼來接受掃羅?。
原因是因爲巴拿巴這個人。
所以第二個部分他和教會的關係。
就是透過巴拿巴。
教會是最終接受了他。
在《使徒行傳》的四章三十六至三十七節。
告訴我們。
巴拿巴就是勸慰之子。
或者可以說是鼓勵之子。
就是他首先接待掃羅。
又是他帶領掃羅去見耶路撒冷的領袖。
來說服耶路撒冷的領袖。
這個掃羅他真是耶穌基督。
親自揀選的使徒。
他的確是見過復活的耶穌基督。
掃羅就開始向講希臘文的猶太人傳福音。
這幫是什麼人?。
這幫就是和掃羅一起。
如何陷害使徒犯。
審判使徒犯。
甚至將使徒犯處死。
就是這幫講希臘話的猶太人。
現在他是反過來向他們傳福音。
其實掃羅真的和使徒犯有很大的淵源。
當使徒犯被杵死。
被石頭扔死的時候。
掃羅在哪裏?。
在那裏看着別人的衣服。
他是在場的。
他是聽見使徒犯講的那一篇很長的道。
永遠沒辦法忘記那一篇道。
他見到使徒犯面上有天使的眉毛。
他也不能夠忘記。
在《使徒行傳》的第六章。
使徒犯見到天上的耶穌基督。
接着在《使徒行傳》裏見到天上的耶穌是誰?。
是掃羅自己。
《使徒行傳》的第六章是使徒犯見到天上的耶穌。
第九章是掃羅見到天上的耶穌。
所以掃羅是覺得自己有義務。
繼續使徒犯留下來的侍功。
但是這羣講希臘話的猶太人是不會接受他。
不會容忍他。
甚至是想殺死他。
就在這個環節。
在《使徒行傳》的第二十二章十七至二十一節。
給了我們一些補充的資料。
就是說當掃羅在聖殿禱告的時候。
耶穌基督向他顯然。
提醒他說。
他的使命是要將福音傳給外邦人。
在《使徒行傳》的二十二章十八節。
耶穌說。
你趕緊離開耶路撒冷。
不可辭言。
因爲你爲我作見證。
這類的人必不領受。
耶穌基督警告掃羅說。
你是外邦人的使徒。
你快點離開耶路撒冷。
於是掃羅就和耶路撒冷的領袖。
分享了這個異象。
耶路撒冷的領袖就當夜救掃羅。
出了耶路撒冷。
回到他的家鄉。
就是大掃這個地方。
我們見到耶路撒冷的領袖。
相信了掃羅所說的異象。
即是什麼意思。
即是他們已經接受了掃羅。
相信掃羅真的見到耶穌基督向他顯然。
當我們再次見到掃羅的時候。
是在《使徒行傳》的十一章二十五節。
也是巴拿巴來找掃羅。
帶領他去到安提厄這個地方。
和他一起來侍奉。
這是他去了大掃之後的七年。
他在大掃有七年的時候。
當他回來的時候。
安提厄已經是代替耶路撒冷成爲敬拜的中心。
掃羅或者保羅已經是代替了彼得成爲教會的領袖。
在《使徒行傳》的九章三十一節經文說。
那時猶太、加利利、撒馬尼亞各處的教會都得平安。
被建立凡是敬畏主、蒙聖靈的安慰人數就增多了。
福音正是照着《使徒行傳》的一章八節繼續傳開去。
我們說過在《使徒行傳》的第二章。
福音是傳去猶大傳地。
在第八章是傳到去撒馬尼亞。
下一次會跟大家說的。
就是福音傳到外邦人那裏《使徒行傳》的第十章。
掃羅暫時會離開《使徒行傳》的描述。
彼得又會再一次的登場。
在書九章尾至十二章又是講彼得的故事。
然後去到十二章。
彼得就會隱身而退。
當然在書《使徒行傳》的第十五章。
講到大公會的決定的時候。
彼得也會有些時間出來。
但是在《使徒行傳》的十三章至二十八章。
主角就是保羅。
所以我們看到其實神的僕人有兩個特徵。
第一個特徵是什麼?。
每一個神的僕人都要等候。
你看看保羅。
在他的生命當中。
在他的事宮當中。
有三次他需要等候。
需要隔離。
第一次就是在大馬堂。
他三天三夜看不到東西。
不喫東西。
來思想自己的信仰。
第二次是在阿拉伯。
耶穌基督親自三年來教導他神的話語。
然後在七年在大宋他有等待的時候。
所以我們看到神的僕人有很多事。
神要我們等候。
其實對我們是有好處的。
除了等候。
神的僕人都會被替換。
我們看到《使徒行傳》的一至十二章的主角是彼得。
十二章的時候彼得隱身而退。
十三至二十八章的主角是保羅。
但到了二十八章保羅也會隱身而退。
現在呢。
弟兄姐妹。
是你們和我來完成《使徒行傳》裏面的事宮大使命。
神給我們的大使命。
是由我們來承擔。
由我們來走出來。
但是有一天。
你和我都會隱身而退。
亦都會再有新的僕人來完成神的事宮。
很有趣。
講完素來的改變。
在《使徒行傳》的尾部。
是有兩個神蹟其事。
第一個神蹟就是醫好了一個坦子。
彼得當時是在進行巡迴的事宮。
他去到旅大來探訪聖徒。
旅大是一個距離耶路撒冷。
有二十五里的一個外邦人的城市。
相信在那裏有很多的信徒。
在五秦節的時候曾經去到耶路撒冷。
親眼目擊教會的誕生。
但是亦都相信有很多人是因爲。
在耶路撒冷受到逼迫。
而逃避到去旅大這個地方。
費力亦都曾經在那裏侍奉過。
醫好這個人叫做以利亞。
聖經沒有告訴我們。
以利亞有很多的知識。
我們不知道他究竟是否一個基督徒。
我們不知道他年紀有多大。
不知道他究竟是猶太人還是外邦人。
聖經都沒有告訴我們。
路加醫生沒有告訴我們。
但是隻是說這個人是殘廢無助。
已經癱瘓了八年。
在《使徒行傳》裏。
彼得第一個神蹟在《使徒行傳》的第三章。
就是醫好了一個癱子。
這次他又要故技重施。
其實在《使徒行傳》裏我們看到。
彼得和保羅的神蹟騎士都有很多相似的地方。
第一就是他們兩個都醫好了一個癱子。
還有他們都有間接醫治的能力。
不單止直接。
彼得的影子被人相信可以醫好人。
保羅的手帕。
鋪在哪個人的身上。
哪個人就可以得到醫治。
他們曾經被人監禁在監獄裏。
但亦都是神蹟騎士打救了他們。
他們都曾經面對有假先知。
兩個人都曾經被人認爲他們是神。
兩個人亦都是面對有權勢的人。
而大膽地爲主作見證。
所以我們看到。
在《使徒行傳》裏。
這個路加醫生絕對是有心來比較彼得和保羅兩個。
相信我們讀《使徒行傳》的時候。
有很多人都會說。
我比較喜歡彼得。
亦都有人會說我比較喜歡保羅。
但我們不要忘記。
哥倫多前書的十二章第六節。
神卻是一位在衆人裏面運行一切的事。
所有神的僕人。
無論是彼得、保羅、阿波羅。
都是被神來使用。
在他們裏面運行一切的事。
但後面有一位神。
我們都要很注意。
彼得是奉耶穌基督的名。
醫好了以利亞。
所有認識以利亞的人。
聖經告訴我們。
在旅大也好。
在雪沙倫也好。
所有認識以利亞的人。
他們都接受了耶穌基督。
除了醫好了以利亞。
在書九章尾也告訴我們。
彼得是使得一個女孩起死回生。
這件事發生在若柏這個地方。
若柏距離旅大大概是。
在十英里的海岸。
是現在的雅法這個地方。
大家記不記得若柏在哪裏。
聖經裏面有提過若柏。
記不記得約拿先知。
神叫約拿先知傳福音給尼尼美。
叫她去東她就去西。
她不去尼尼美。
她走到去若柏。
希望在若柏上船。
搭去塔斯就是西班牙。
所以若柏是一個什麼地方。
和傳福音給外邦人很有淵源。
神叫約拿先知傳福音給外邦人。
但是約拿先知沒有聽話。
走了去若柏。
彼得也在若柏。
神呼叫他向外邦人傳福音。
在《仕途行傳》第十章。
下一次我們就會講這個故事。
也因爲約拿誤服從神。
神降下大風雨。
記不記得那隻船遇見大風雨。
令到外邦人的水手大大喫苦頭。
喫驚。
但是同樣在若柏。
當彼得是服從神的時候。
神就讓他看到外邦人。
順主聖靈降臨在外邦人的身上。
以致他們能夠得到大大的喜樂。
大大的平安。
所以我們看到。
若柏真的和傳福音給外邦人。
是有很大的淵源。
這個女子彼得伊好。
她的名字叫做多加。
是希臘文。
阿蘭文就是Tabitha這個名字。
多加是一個很能幹。
很被人愛戴的一個姊妹。
她在教會里幫助很多人。
很多人得到她的恩惠。
在這個時候。
而且多加是一個很年輕的人。
一個姊妹這樣就離開了。
真是令教會很傷心。
現在的教會。
很多時候都有這些事會發生。
一個很能幹年輕的弟兄或者姊妹。
就是這樣離開了。
對於這些事情。
我們只可以像若柏一樣說。
在若柏記的一章二十一節。
上次的是耶和華收取的。
亦都是耶和華。
耶和華的名字是應當稱重。
信徒知道彼得在書城裏面。
在若柏就立刻邀請他來。
來救多加。
爲什麼他們會這樣做呢?。
我相信他們知道。
這些使徒都是奉耶穌基督的命。
來行神蹟騎士。
使徒行轉到目前爲止。
都沒有告訴我們使徒是有能力。
使人起死回生。
這幫人知道耶穌基督在世上的時候。
曾經使得艾佬的女兒起死回生。
曾經使得拉撒路起死回生。
所以他們心想這幫使徒既然是奉主名。
行神蹟騎士。
可不可以奉主名來使得多加起死回生。
所以他們來邀請彼得。
根據猶太人的習俗。
是先將屍體洗乾淨。
然後塗上香料。
然後大家爲他哀悼。
然後才下葬。
當彼得到的時候。
他們都在樓上的房間。
他見到多加的屍體。
他也見到很多的寡婦爲他哀悼。
相信這幫寡婦。
得到多加因爲幫助他們很多。
當時的孤兒寡婦都不像現在美國。
美國的孤兒寡婦。
或者你不能夠爲新的人。
政府都會幫助你。
但是當時的社會。
是由教會來幫助這些孤兒寡婦。
所以相信有很多這些寡婦。
都是得到多加的幫助。
彼得去到就奉耶穌基督的命。
將多加從死裏復活。
經文接着告訴我們。
他在一個燒皮匠那裏住了很多天。
什麼叫做燒皮匠。
爲什麼掃羅會德在燒皮匠裏住了這麼多天。
特意聖經告訴我們。
我相信當多加。
被依治從死裏復活。
這個消息傳遍了約百。
經文說有很多人都信了主。
爲什麼彼得要留在那裏這麼長的時間。
這個就是我跟大家講過。
單單見到神即其事。
而相信的信心是不足夠的。
我們的信心是應該建立在神的話語的裏面。
所以我相信彼得留在約百這個地方。
有多些時間來教導這些新信徒。
能夠明白聖經的真理。
另外有一點很有趣。
就是燒皮匠。
這是令猶太人很厭惡很憎恨的一個職業。
爲什麼。
因爲他們是用動物的皮來做不同的商品。
如果是這樣的時候。
他們就要接觸很多死的動物。
這個就是利美記十一章所講。
死了的動物是不潔的。
所以很多的猶太人都看不起這些職業。
他們認爲是不潔。
而當時猶太人的拉比亦都說。
這些燒皮匠的家裏不可以靠近任何的城市五十爪。
要在五十爪之外不可以接近城市。
所以可見得當時的猶太人是多麼憎恨這個職業。
但既然是這樣。
爲什麼彼得又會和這個燒皮匠。
住在他的家裏這麼多日子。
我相信是和耶穌基督有關。
耶穌基督在生的時候都是一樣。
他是不怕那些不潔的東西。
他是經常和那些被人認爲不潔的人在一起。
麻風病人。
例如是被鬼附的人。
例如是甚至死了的人。
拉撒路和艾佬的女兒。
他不怕這些不潔的人。
其實如果我們留意的話。
彼得伊治多加。
和耶穌基督伊治艾佬的女兒。
是有很多相似的地方。
他們兩個都是。
首先叫挨凍的人離開了那個房間。
然後他們叫這兩個女孩。
起死回生的話都是一樣。
小女孩起來吧。
還有一樣。
耶穌基督使得艾佬的女兒復活。
是拉着他的手。
不怕被他玷污。
而彼得伊治多加之後。
也是拉着他的手。
其實這裏讓我們看到是有意。
對比彼得和耶穌基督。
讓我們看到其實。
彼得是一步一步地有改變。
彼得是一個充滿律法主義的人。
神是要帶領他一步一步。
由律法主義進入自己的恩典當中。
這樣才能夠日後帶領外方人信主。
就是下一次我們在《仕途行傳》第十章會講的。
在這結束的時候我們不妨來看看。
《仕途行傳》第九章的結構是很有趣的。
我曾經講過很多次。
聖經的分段是沒有神的密使。
但是第九章的分段是很有意思的。
我發覺。
爲什麼呢?。
因爲講了三件事。
掃羅的改變。
以利亞的身體復原。
以及多加的起死回生。
好像一章的經文在問我們。
什麼纔是世上最大的神蹟。
是否令到一個人的身體復原。
是否一個人能夠被人從死裏復活。
還是這個人能夠得救。
就像掃羅那樣一個失喪的罪人能夠得到救贖。
哪一樣纔是最大的神蹟?。
最大的神蹟就是一個失喪的罪人能夠得救。
爲什麼我這麼說呢?。
你看看代價。
代價是什麼?。
令到以利亞能夠身體復原。
令到多加從死裏復活。
給的是靠神的能力 是一些能力。
但是救一個人脫離罪。
救一個失喪的人。
使一個失喪的人能夠得救。
代價是什麼?。
是耶穌基督的生命。
是耶穌基督親自爲我們釘十字架。
是神的獨身子以祂的性命來救贖。
所以這個代價是最高的。
所以這個纔是最大的神蹟啓示。
在《蜀仕途行傳》第九章三件事都發生了。
以利亞身體復原。
多加從死裏復活。
但是最大的神蹟啓示就是。
掃羅是有生命的改變。
掃羅的生命改變。
我們今天看到是有四個制御。
第一個制御就是與主相遇。
我們今天同樣能夠與主相遇。
但我相信不是說。
面對面來是與主來是相見。
有很多人都說自己。
我見到耶穌我見到神。
真的嗎?。
你看看在聖經裏面的教導。
和你自己的經歷。
比較一下你就會知道。
在聖經裏面。
每一個人與主相遇與神相遇都會怎樣?。
情不自禁地俯伏在神的面前。
甚至他的眼睛像掃羅那樣。
會三日三夜地瞎了。
撲在地上。
爲什麼?。
一個罪人是與一個無限聖潔的神。
無限聖潔的主來會面。
這就是會發生的事。
現在很多人說自己見到主見到神。
很輕描淡寫的。
你與聖經裏面比較一下。
你就會知道是真是假。
我們現在有了全部聖經。
在我們的手上。
一定是需要神蹟騎士來與主相遇。
我們每一天靠着讀聖經。
都能夠與主相遇。
第二點就是。
掃羅是與阿拿尼亞相遇。
我們每一個信主的人。
都是與帶領我們信主的人曾經相遇。
在屬於羅馬書的十章十四節。
說未曾聽見他怎能信他呢?。
沒有傳道的怎能聽見呢?。
每一個人都要是人帶領來信主。
我們都被人帶領。
但我們有沒有自己去與人傳福音呢?。
我們是否自私到。
我們只是自己享樂做一個基督徒。
做一個信徒。
而不去與人傳福音。
來將這個福音傳開去。
第三。
我們每一個人都應該是與衆聖徒相遇。
就好像保羅那樣。
當他得救了之後。
他就希望去到耶路撒冷。
和衆聖徒來有團結的生活。
在書希伯來書的十章二十五節說。
不可停止聚會。
在聖經告訴我們。
有很多事情我們需要做。
一個真正的基督徒。
好像剛纔我們見到阿拿尼亞和掃羅說。
起來受洗。
我們是需要受洗。
我們需要受洗之後。
是回教會與衆聖徒來有團結的生活。
不是說因爲我們回教會。
因爲我們受洗。
我們是基督徒。
反過來。
我們成爲基督徒。
所以我們需要受洗。
所以我們是需要回教會。
你說回教會。
弟兄姐妹有什麼好呢?。
我說激怒我。
在正面是什麼樣的呢?。
是鐵磨鐵磨出利刃。
是針研教我們。
負面是弟兄姐妹是會激怒你的。
但這是你的磨鍊。
我們要學習如何寬恕人。
如何愛弟兄姐妹。
如果我們不回教會的話。
我們是不能成長的。
你自己一個人在家裏。
你不可能是可以成長的。
還有最後一點。
就是我們會與敵人來相遇。
一個真正改變的人。
自然我們就會有敵人來挑戰我們。
我們不需要到處聊是鬥非。
或者是標其立意。
有很多基督徒都會聊是鬥非。
標其立意。
我們不需要。
聖經給我們的興許就是。
當我們競獻渡入的時候。
我們都會受到逼迫。
願神祝福他自己的話語。
願意我們。
每一個真正重新得救的人。
我們的身上都有這四個祭遇。
讓我們一起低頭吐槽。
主要是我們感謝你。
感謝你給我們《有史圖行傳》的第九章。
給我們看到掃羅的改變。
主要是一個真正重新得救的人。
是何等的一件美事。
這個就是世界上最大的神蹟。
願意我們每一個有生命改變的人。
都好像掃羅一樣。
是有四個祭遇。
我們不單止是與你相遇。
我們不單止是與我們。
帶領我們信主的人相遇。
我們亦都是願意。
與衆弟兄姊妹過着團結的生活。
而當我們過着敬田道日的生活。
就會有敵人來攻擊我們。
但是我們不用擔心。
因爲你告訴我們。
你已經是戰勝了這個世界。
願意我們都是繼續。
在殊勝的路上。
繼續能夠將你的福音廣傳。
來活出那美好的見證。
等待你再次的回來。
我們這樣吐槽。
奉主耶穌基督的名義扣。
阿門。
