歡迎大家來到我們的「周族崇拜」。
去年年初,我們開始了一個橫跨兩年的講道系列。
叫做「未來報告」。
系列的內容是舊有聖經裏面的十二小先知。
聖經學者告訴我們,十二小先知不單止是十二本獨立的先知書。
它也是一套經過後期編輯、精心編排合十而為一的先知冊。
經過了將近一年的努力。
我們終於來到第十一位小先知「薩加利亞」。
而薩加利亞和之前第十位小先知哈蓋。
剛剛好是前後呼應合成榮耀的一對。
哈蓋書的主題是榮耀的聖殿。
薩加利亞書的主題是榮耀的君王。
薩加利亞書是一本分為兩半的奇書。
前一半分為三段,後一半分為兩段。
我們用了兩篇講道去宣講薩加利亞書第一章至第八章的訊息。
今天我們要研讀的是薩加利亞書第四個部份。
薩加利亞書第九章至第十一章。
題目可以說是「審判鄰國,海船拯救」。
在這部份裡面我們會讀到一個極其熟悉的一段經文。
每一年的中庶節主日我們都會讀到。
薩加利亞書第九章第九節。
「石罕應當大大的喜樂而老撒冷,應當歡呼。。
看啊!你的王來到你這裡,他是公義的,並且施行拯救,。
謙和地騎著驢子,騎著小驢驢的驅子。」。
這個耶和華所應許的救主尼塞亞。
他不單止是一個榮耀的君王,他更是一個良善的牧者。
於是第四部份的主題也可以寫成為「榮耀的君王,良善的牧人」。
而這個「榮耀的君王,良善的牧人」將要「審判鄰國,海船拯救」。
薩加利亞書第九章有一個很特別的起頭或者叫標題。
那個標題是「耶和華話語的脈竊」。
這個標題在整個舊約聖經裏面只有出現過三次。
第一次是薩加利亞書第九章第一節,第四部份的起頭。
第二次是薩加利亞書第十二章第一節,是第五部份的起頭。
第三次是馬拉基書第一章第一節。
如果大家熟悉聖經,你知道馬拉基書是舊約最後那本。
是十二小先知裏面最後那一冊。
於是這個很特別的標題將薩加利亞書的下半部和馬拉基書。
就是下一本連在一起。
我們手上的翻譯是這樣說。
它說是「耶和華話語的脈竊」。
不過一個更好的翻譯應該是「重擔」。
「耶和華話語的重擔」。
這個「重擔」代表了耶和華話語它的訊息非常沉重。
非常之迫切。
對於先知而言,上帝的話語是肩背上一個很沉重的擔子。
它又是好像耶利米這樣說。
閉塞在骨中的一個烈火。
讓你有種迫切的感覺,想將這個火散出來。
如果我去拍一套電影關於薩加利亞書的時候。
我會將薩加利亞先知那一幕領受上帝話語的那個。
他肩負了一個很大很重的重擔。
當他肩負了這個重擔之後。
他一方面非常之焦急想去傳揚它。
但另一方面難以啟齒。
因為那個訊息非常之沉重。
有誰願意聽這個這樣的訊息。
究竟先知書的薩加利亞書第四部份。
要傳揚的訊息是什麼樣的訊息。
這個訊息我可以用五點來總結給大家聽。
那個總題是記住。
「榮耀的君王,良善的牧羊」。
那五點分別是。
第一點,主道降臨,勇士南征。
第二點,公義的君王,騎奴駕到。
第三點,錫安的羊群,德蒙拯救。
在這裡你看到他開始從那個君王轉型到牧羊人。
之前說的那個君王的來臨。
去到第三點的時候。
錫安的羊群,那個君王開始轉型變了牧羊人。
繼續,第四點,真假牧人,主必報應。
最後一點,良莫避棄,惡莫受審。
我想很快和你看看頭四段的聖經。
然後比較仔細去看最後第五段。
接著我們回來聚焦在第二和第五點。
因為第二和第五點會帶我們離開舊約。
進入新約裡面。
我們開始看第一段聖經的主題是。
主道降臨,勇士南征。
習近平書第九章第一節。
耶和華話語的密事。
臨到哈德拉,大馬士革,哈瑪,推羅,西頓。
阿薩基倫,加薩,爾格倫,阿薩特,菲利士。
耶和華審判的話語,好像一個勇士去除魔服妖。
來到以下的這一堆名字裡面。
關於這一堆地名,有幾樣東西我想你留意的。
第一就是在撒加利亞書成書的時候。
這些外邦的城鎮,其實已經不算得是他們什麼的強敵。
所有外邦人基本上已經俘伏在波斯帝國的王權之下。
這些有名的外邦城鎮從幾何時是以色列人的大敵。
現在不是。
第二,這些外邦城鎮出現的次序很明顯是從北至南。
好像由北上帝,好像一個勇士一樣。
一個一個,一關一關一樣。
帶我們去到南面,和下一段的耶路撒冷連成了一線。
所以上帝有一個目的地。
目的地是由北一直下去,去到最南面,是耶路撒冷。
所以題目我寫了是,南征至聖城。
上帝的話語開始,上帝去幫以色列人開路。
開路去哪裡?去聖城耶路撒冷。
第三,當中很多城鎮,如果你熟讀舊約聖經。
你會發現都出現過在約書亞記。
約書亞記是說什麼?。
說以色列人出了埃及之後,要攻取加南的故事。
於是這裏彷彿上帝要重新幫上帝的子民開路進入應許之地。
第四,有些學者認為,上帝南征的語言。
最終在公元前第四世紀。
亞歷山大大帝去佔領中東這塊地的時候成就。
他們說亞歷山大大帝就是逐個逐個灘打下來,由北打到南。
於是成就了撒加利亞書的語言。
不過我想了很久,我自己覺得撒加利亞書未必是寫一個真實的語言。
它不是一個真的需要某一個人在歷史裏面去成就的語言。
他寫的我覺得更有可能是一個spiritual allegory。
一個屬靈的語言。
他借著以色列人入加南的故事。
去講到將來上帝要成就他的救贖。
上帝要以色列人帶他的子民進入的不是加南的美帝。
所以今天你和我不需要特意買張機票去中東。
上帝要帶領以色列人去的應許之地是最得赦免的終極安息。
所以我覺得他不是寫真的需要有亞歷山大大帝去成全這個語言。
而是講一個屬靈的信息。
最後非常值得我們留意的是第七節。
當上帝經過那些外邦的城鎮的時候。
他不單只是在宣佈審判、施行審判。
很有趣的是他在外邦人之中留有御種。
那些御種會成為上帝子民的一部份。
於是第七節。
他必作愚民歸於我們的上帝,必如耶布斯人。
耶布斯人是當時住在以色列人當中的一群人。
在這些外邦的城鎮裏面,上帝留有御種。
於是我們今天也有份在上帝的子民當中。
但我們去到第二部份公義的溫王騎盧加道。
這是我們很熟悉的一段聖經。
「聖安娜,應當大大的喜樂有沙冷,應當歡呼看」。
「你的王來到你這裏,來測試公義的王」。
「並且施行拯救,謙和地騎著小盧的軀子」。
這是大家都很熟悉的經文。
這段聖經在新約聖經裏面的馬太福音和約翰福音裏面。
都有引用過。
不過有一件事,我想不是很多人知道。
聖經學者告訴我們「謙和」這個詞句。
他是「謙和地騎在盧上,按照希伯來文的原文」。
「應愛反逆成軟弱、窮困、多受苦難」。
就是說他講的不是一個很謙卑的君。
他說騎在盧上的君王,你看清楚。
他是一個受難、受苦的君王。
令我們很容易自然地想起以塞亞書中上帝受苦的僕人。
所以聖經學者告訴我們。
以塞亞有他受苦的僕人。
撒加利亞有他受苦的君王。
這兩段聖經原來是平衡成為一個姊妹級的聖經。
這個君王他不是謙和。
這個君王是帶著傷痕來到聖城耶路撒亞。
這個僕人,這個君王騎著盧區進入聖城。
我以前小時候很不明白為什麼要坐盧。
還有老師說因為耶穌謙卑。
其實不是因為耶穌謙卑。
而是因為大衛的後裔就是要坐盧。
大衛的後裔不是坐馬,是要坐盧。
當鎖門要登基的時候。
那個做法不是讓馬鎖門坐。
而是將鎖門坐在大衛的盧址上。
於是這個君王要騎的不是馬而是盧。
為什麼?因為他是一個大衛的後裔。
他將要承傳大衛的約。
成為以色列人最終極的君王。
於是整幅圖畫變成了大衛的後裔受苦的君王。
進入聖城耶路撒亞。
為要拯救錫安的兒女。
他會怎樣去拯救他們呢?。
我們繼續看下去。
但我們去到第三部份。
主題是《錫安的羊群得民拯救》。
第九章第十一節《世間第一書》。
他說:錫安啊!我因與你納約的血。
要從墓水坑中釋放你中間被囚的人。
第十六節:當也日耶和華他們的上帝。
必看他的百姓和羊群拯救他們。
現在這個百姓成為了什麼羊群?。
因為我們開始轉型由君王的圖像。
變成了牧羊人的圖像。
因為他們如冠冕上的寶石。
在他的地上如其次高舉。
我們開始有兩幅圖畫合成一個。
一個是君王子民的圖畫。
另一個是牧羊人與羊群的故事。
但我們去到下一部份。
真假的牧羊主必報應。
《世間第一書》第十章第三節這樣說。
我的怒氣向牧羊發作。
我必懲罰哪懷守的。
這班牧羊是好還是不好的?。
是邪惡的牧羊。
上帝說我的怒氣要衝向邪惡的牧羊。
就是以色人當中敗壞的領袖。
然後上帝說與此同時。
我自己將要成為他們良善的牧羊。
萬軍之猶和說。
眷顧他的羊群。
我要成為他們的牧羊人。
就是由大家必使他們如戰場上的進馬。
上帝說我要成為他們的牧羊人。
不單止去牧羊他們。
而且要訓練他們成為戰場上的進馬。
很有趣的一個圖畫。
你說餵我、餵我、餵飽我。
我喜歡做你的羊就算了。
原來上帝的義障不是要餵飽你。
上帝的義障要將你變成戰場上的進馬。
讓我們可以與上帝一起出去打仗。
為他自己的天國、為他的榮耀增戰。
這是上帝的義障。
但我們去到第五部份。
「良莫避棄,惡莫受審」。
在這部份很特別。
這部份有兩場戲。
我們可以稱之為「牧人劇場」。
在這兩場戲當中。
所以我們有「五A」和「五B」。
在這兩場戲當中。
上帝做編劇。
撒加利亞要做演員。
在第一場戲中。
撒加利亞代表了上帝。
他扮演一個良善的牧人。
所以我們在「五A」的時候。
你會發現撒加利亞是一個良善的牧人。
但去到第二場戲「五B」的時候。
撒加利亞要做反胎。
撒加利亞變成一個愚昧的牧人。
我們先看第一場戲。
在第一場戲中。
撒加利亞扮演一個良善的牧人。
他說「我牧養這群將宰的羊。
就是那些買賣羊群的人將宰的。
一個月之內。
我廢除了三個牧羊。
但我的心厭煩他們。
他們的心也憎惡我」。
我想你記得。
撒加利亞在這裏是代表了上帝。
他成為一個良善的牧人。
他一上場立刻做了什麼?。
解僱了三個人。
一上場他解僱了。
廢除了三個牧人。
什麼叫「解僱了三個牧人」?。
三個敗壞的牧人。
他將那些不好的領袖。
不好的牧人除去。
你以為天就光了嗎?。
誰知道他除去了那些敗壞的牧人。
反而引來牧羊人與羊群之間的衝突。
原來這群羊喜歡好牧人還是壞牧人?。
他喜歡壞牧人。
習慣了有壞牧人給他們吃糖果。
現在他的壞牧人走了。
好牧人剩下的時候。
他很不妥這個好牧人。
於是好牧人。
上帝的代表。
與以色列的民眾羊群起了很大的衝突。
上帝說「我的心厭煩他們」。
這句說話是撒加利亞說的。
但是撒加利亞在代表上帝。
上帝說「我的心厭煩他們」。
但是我想你不要誤會。
不要以為上帝好沒耐性牧羊。
有時候我們會說。
一個剛剛來的牧師說。
你不要這麼沒耐性。
你要牧羊就需要時間。
要多給點愛心。
這個不是說我們的上帝沒耐性去牧羊。
上帝的厭煩是因為他的羊群。
叛逆恨戶上帝。
你想想一段經文。
如果你有機會去看《以塞亞書》。
第一章第十三節和第十四節。
上帝說他與以色列的關係。
上帝這樣說。
「我不再獻不要再獻無謂的貢物了。
鄉是我所恨戶的。
你們的初一節期。
我心裡恨戶他們成了我的重擔。
擔當者些令我厭煩」。
你看不看到當上帝的羊。
是叛逆恨戶他的時候。
上帝心中厭煩他們的敬拜。
於是在這裡。
當那些假的牧羊人離開之後。
上帝和他的羊發生了一個很大的衝突。
上帝心裡厭煩他們。
因為他們叛逆恨戶上帝。
《撒加里亞書》第十一章第十二節。
「我對他們說。
你們若看為美。
就給我公錢。
不然就罷了。
於是他們憑了三十塊銀錢作為我的公價」。
上帝通過撒加里亞才知道。
如果是這樣。
不如我們分手。
於是上帝提出解約。
本來上帝是成為了他們的牧羊人。
現在既然羊那麼不喜歡這個好牧羊人。
上帝說不如我們解約。
有個聖經學者認為。
說到這裡。
叛逆的子民最正確的回應。
應該是驚惶、懊悔、挽留為牧。
你明白嗎?。
上帝說好了。
不如我們分手。
你的反應應該怎樣?。
如果有一天上帝跟你說。
既然你那麼不喜歡聽我的話。
你那麼不喜歡讀本聖經。
不喜歡回教會聽我的話。
不如我們分手。
你的反應應該怎樣?。
你的反應應該驚惶。
誣陷上帝。
不要啊。
給我多一次機會。
但是他們沒有挽留上帝作為他們的牧羊人。
他們欣然接受上帝的請辭。
好的。
於是他們平了三十塊的銀錢。
三十塊的銀錢是多少?。
就在《出埃及記》裡面。
說到三十塊銀錢。
就是一個奴僕雙蒙的時候賠償的金額。
有聖經學者認為這個數目很低。
也有聖經學者覺得這個數目其實不算少。
無論金額多或者金額少。
總之他們就是決定了要遣散這個牧羊人。
遣散牧羊人就是拒絕上帝對他們的牧羊和大力。
你明白嗎?。
無論金錢是多或者少。
他們做了一個動作。
這個動作是所有學者都公認的。
就是他們決定接受上帝的請辭。
他們遣散了上帝做他們的牧羊人。
他們不需要上帝再大令他們。
於是上帝也都拒絕了他們的遣散費。
就在《第一水》第十一章第十三節這麼說。
耶和華對我說。
把三十塊的銀錢丟給姚護。
那是他們對我所股定的好價錢。
我就取這三十塊銀錢在耶和華的劍中。
將它丟給姚護。
對於這節聖經學者有很多不同的猜測。
沒有一個共識。
不過有一個解釋。
我覺得很有意思。
所以我想和你分享。
所以我也不太肯定它是不是一定對。
但我覺得這是我讀過最有意思的一個解釋。
什麼是姚護。
姚護說的是聖殿裡面。
有一幫負責鑄造金銀盤子器皿的人。
撒加里亞將那些銀錢丟給姚護。
第一丟的意思就是說我不要。
他們要遣散上帝。
上帝拒絕他們的遣散費。
但是他丟的時候。
特意要將這個銀錢丟給姚護。
最有可能的意思就是。
要姚護將那些銀錢融化。
再造成另一件物件。
問題來了。
如果他要將它融化做另一個物件。
做的是什麼物件呢。
有些學者說。
其實不需要畫圖畫出場。
他們要做的另一個物件。
是另一個小偶像。
要丟給姚護。
姚護將他的三十塊銀錢融化了。
再造一個小偶像。
當然這個只是聖經學者的推測。
但是如果是屬實的話。
這個故事的意義就非常深遠。
這個故事的訊息說什麼呢。
當人拒絕上帝做他的牧羊人的時候。
他最終極的結果。
也是唯一的結果。
就是他會開始敬拜偶像。
你一是選擇真神。
當你拒絕真神的時候。
你唯一的可能的結局。
就是你會變成另一個偶像的崇拜者。
最後你和這個假神一同同歸於盡。
被上帝所審判成為張載的羊羊人。
這是第一場戲。
以色列人拒絕了上帝。
上帝又拒絕了他們。
這群羊最後會成為張載的羊羊人。
接著還有第二場戲。
《實家地下書》第十一章第十五節。
又說對夢一說。
我再把愚昧牧人所用的器具拿來。
因為漢亞我要在這地立一個牧羊。
他不看顧將亡的,不尋找分散的。
不醫治受傷的,也不牧羊強壯的。
今次《實家地下書》要扮演的是一個愚昧的牧人。
所以他找了很多道具。
這些道具是什麼?。
愚昧牧人的道具。
他要假扮,他要扮演一個愚昧的牧人。
什麼叫做愚昧的牧人?。
不是讀書不是很厲害、笨笨的那種。
而是不敬畏耶和華的人。
什麼叫做聰明?什麼叫做愚昧?。
敬畏耶和華是智慧的開端。
意識認識,智慧者正是聰明。
誰是愚昧者?。
愚昧那個不是IQ低的那個。
愚昧那個是不敬畏耶和華的人。
於是這個不敬畏耶和華的牧人。
一個背棄、不跟隨耶和華的牧人。
現在成為了意識裂人的牧人。
這個愚昧的牧人不會帶領意識的人去敬拜真神。
相反他會引領他們去敬拜當地其他的假神偶像。
最後帶領他們這幫人走向滅亡。
《世界利亞書》第十一章第十六節繼續。
愚昧的牧人要吞吃肥羊的肉。
撕裂他們的頭。
然後上帝出手。
上帝說「禍災無用的牧人叼棄羊群」。
說這個愚昧的牧人。
「都必臨到他的鋼臂和右眼上」。
「他的鋼臂必全然枯幹」。
「他的右眼必昏暗失明」。
上帝要對付愚昧的牧人。
上帝要審判他們。
跟隨愚昧牧人的羊群。
也都必定有禍。
我們看完五段聖經。
我們回到整幅大圖畫。
這個圖畫說了些什麼。
上帝的導降臨。
由北去到南。
為意識人開一條新的路。
進入迦蘭的美地。
永事南征。
上帝為他們預備一個公義的軍營。
騎鑄驢。
大衛的後裔。
來到耶路撒冷。
要為他們承傳舊印。
石安的羊群得蒙拯救。
然而當中有很多假的牧羊人。
主一定會報應那些假的牧羊人。
然而跟隨假的牧羊人的人。
又禍了。
最後一幕。
一個很奇特的一幕。
一個上帝所揀選的盧牧。
竟然被意識人所廢去。
而最後竟然有另一個惡的牧人。
他必然被上帝去受審。
我們再問。
這整幅預言的圖像。
在說給我們什麼訊息。
我想你們知道。
我們現在看到的所有都是影子。
那個實體不在《舊約聖經》裡面。
那個實體不在《撒加利亞書》裡面。
那個實體是將來才會出現。
其實我們已經知道那個實體在哪裡。
因為裡面有第二點和第五點。
都是在新約裡面被引用。
說到耶穌會成全的。
耶穌就是那個公義的君王。
耶穌騎奴進入耶路撒冷。
而耶穌作為上帝的良莫。
最後是被意識人所棄。
我想帶你們去看《讓福音》第十二章。
我們從第十四節開始看。
耶穌找到了一匹牢區。
就騎上如經上所記。
經上在哪裡?。
《撒加利亞書》。
如《撒加利亞書》第九章第九節所記。
石安的兒女不要懼怕。
不要懼怕是約霍自己教下去的。
祂說你看耶穌騎著奴進入耶路撒冷。
祂正在成傳、成就《撒加利亞書》。
第九章第九節。
上帝的拯救要來臨。
接著祂沒有辦法停止祂。
再加上一句不要懼怕。
看你的王來了。
他騎在牢區上。
不要懼怕。
什麼叫做不要懼怕?。
你知不知道在聖經裡面。
不要懼怕第一次出現在哪裡?。
不要懼怕出現了無數次。
有人說聖經裡面。
上帝給我們最多的認許是什麼?。
不要懼怕。
所以你才叫做不要懼怕。
但是第一次的不要懼怕出現在哪裡?。
第一次的不要懼怕出現在。
《創世紀》第十五章第一節。
說什麼?。
說當時的亞伯蘭。
亞伯拉罕。
亞伯蘭。
亞伯蘭沒有後裔。
沒有兒子。
於是他質疑上帝。
可不可以成全萬族都必因我得福的認許?。
他說上帝,你說萬族都會因我得福。
我的後裔會成為大國。
我現在一個雌高釘都搜不出來。
怎麼辦呢?。
上帝怎麼回答他?。
不要害怕。
上帝會成就那個認許之旨。
通過這個證許之旨。
你會成為大國。
萬國都會因你而得福。
所以什麼叫做不要懼怕?。
不要懼怕不是上帝給我們一張空白的支票。
怎麼用都可以。
我最喜歡這樣說。
不要懼怕上帝給一張 blind check。
要多少張?。
十張。
林牧師那裡還有一百張。
誰想要新年快樂。
一人拿一張。
不要懼怕下次懼怕的時候。
喜歡寫什麼寫什麼。
然後幫上帝簽個名。
不要懼怕。
要錢有錢。
要健康有健康。
要長命有長命。
什麼都要。
錯。
不要懼怕不是上帝給我們一張空白的支票。
不要懼怕是上帝救贖計劃將要成全的代號。
當你聽到不要懼怕的意思。
上帝會告訴你。
救恩將要成全。
越來越近。
所以耶穌出生的時候不要懼怕。
不要懼怕。
天使說不要懼怕。
為什麼?。
因為救恩將要成全。
很近很近。
不要懼怕。
救恩如何成全。
我們繼續看下去。
楊福音第十二章第十六節。
楊繼續寫。
他說門徒當初不明白寫事。
見到耶穌騎路走進去。
門徒不明白。
等到耶穌得了榮耀後。
什麼得了榮耀後。
當我做皇帝之後。
是的。
在哪裡做皇帝?。
十字教。
當耶穌榮耀。
得了榮耀後。
在上了十字教。
他們仿然大悟。
Oh my god。
I see it。
原來耶穌騎路進入耶路撒冷。
施行拯救。
拯救在十字教上。
他們以為耶穌會做皇帝。
都是榮耀。
不是他們想的那些榮耀。
但是當耶穌被釘在十字教。
得了榮耀的時候。
他們想起這一切話。
他們想起什麼?。
想起這聲話是指著他寫的。
大家就算是指著他寫的。
並且人們果然對談。
做了這些事。
做了些什麼事?。
做了些什麼事?。
如果你熟悉《約聖經》的時候。
你知道。
他們用三十兩的銀紙出賣了耶穌。
以色列的領袖祭司長。
用三十塊的銀錢。
鼓勵耶穌國駕遣散穆人。
送他上十字教。
最終極的叛逆。
用三十兩遣散穆人。
從此以後。
不要上帝做我們的穆人。
《察吉利亞書》說的是。
他們將要向耶穌所做的事情。
他們會遣散耶穌。
最後。
另有經文也說。
他們要仰望自己所擇的。
《察吉利亞書》第十二章。
第十節的預言。
他們要仰望自己殺死的救主。
兩目被欺絕。
君王僕人多受苦難。
為要成全救贖。
使所有迴轉悔改的石安羊群。
不再害怕。
如果你熟悉《讓福音》的時候。
你會發覺。
其實《讓福音》第十章裏面。
基本上是成為了《察吉利亞書》。
第九至十一章裏面的終極成全。
我想帶你去看《讓福音》第十章。
耶穌說。
我是好穆人。
《察吉利亞書》第九章至十一章說什麼。
榮耀君王。
良善的僕人。
那個君王是穆人被拒絕。
被廢棄的穆人。
耶穌說我是好穆羊人。
好穆羊人為羊捨己。
我是好穆人。
我認識我的羊。
我的羊也認識我。
正如父認識我。
我也認識父的羊。
並且我為羊捨命。
繼續第十六節。
我另外有羊。
我必須領它們來。
去找羊。
找迷羊。
它們也要聽我的聲音。
歸一個穆人。
如果你有機會再想起這幾節的聖經。
你會發覺好穆羊人。
耶穌所要做的一切。
正是《察吉利亞書》第十一章第十六節。
那個愚昧穆人所做的相反。
那個愚昧的穆人。
不看顧將亡的。
見他見死不救。
送他上西天。
不尋找分散的。
不醫治受傷的。
不牧羊強壯的。
讓它們被吞噬。
耶穌反過來。
尋找迷失的羊。
耶穌奉上自己的生命。
為要拯救將亡的羊。
為此我父愛我。
因為我把生命捨去。
好再取回來。
沒有人奪去我的生命。
是我自己捨的。
我有權捨棄。
也有權再取回。
我父愛我。
就因為此。
我雖然為羊捨命。
最終我會復活。
得著榮耀。
於是《約福音》裡面的耶穌。
成為了《察吉利亞書》影子的真體。
讓我們從舊約的《察吉利亞書》。
去到新約的耶穌的時候。
我們看到。
耶穌到成了肉身。
榮耀的降臨。
公義的君王騎驢駕到。
錫安的義女不要懼怕。
到察故宮主必報應。
最後良莫避棄捨命救羊。
這是主耶穌基督榮耀的福音。
說完英勇。
問題來了。
你和我又願不願意跟隨耶穌。
上帝榮耀的君王。
良善的牧人。
你是不是祂的羊。
你願不願意做主耶穌基督的羊。
你聽不聽到耶穌對你呼喚的聲音。
你認不認出到耶穌的聲音。
你會不會回應祂對羊群的呼召。
耶穌這樣去呼召祂的羊群。
耶穌說。
上帝愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切順他的不致滅亡。
反得永生。
這是很牧羊的向羊群。
迷失羊群的呼喚。
上帝愛世人。
將他的獨生子賜給他們。
叫一切順他的不致滅亡。
反得永生。
你信不信牧人的說話。
你信不信你需要上帝獨生的兒子為你寫命。
聖經說世人都犯了罪。
規決了上帝的榮耀。
我們這個最好的人。
在上帝面前都是一個完全的罪人。
死後。
世人都犯了罪。
規決了上帝的榮耀。
罪的公教乃是死。
死後且有審判。
耶穌繼續說。
信他的不被定罪。
不信他的已經被定罪了。
因為他不信上帝。
獨一兒子的名分。
親愛的朋友。
如果你還不是一個基督徒。
我希望你會聆聽。
耶穌好牧羊人的聲音。
我希望你會回應祂、跟隨祂。
一生的去跟隨祂。
這是第一個應用。
第二個應用。
我們當中如果已經有信耶穌的基督徒。
我邀請你繼續聆聽好牧羊人的聲音。
你要很留意祂的聲音。
你要很緊緊的跟隨祂。
為什麼?。
因為除了好牧人的聲音。
另外周圍也有很多愚昧牧人的聲音。
如果你不留心去聆聽祂的聲音。
你很容易跟錯了。
另外一個錯誤的牧羊人。
你聆聽耶穌自己給我們的警告。
耶穌說。
盜賊來。
無非要偷竊、殺害、毀壞。
我來。
盜賊是愚昧的牧人。
我是良善的牧羊人。
我來是要養得生命。
並且得得更豐盛。
耶穌說這個世界裡面。
不是唯一我是牧人。
還有很多愚昧的牧人。
有很多盜賊。
他們來。
最終要殺害你。
要毀壞你。
不要跟隨盜賊。
不要跟隨。
不要跟錯愚昧的牧人。
跟隨我。
唯有我是良善的牧人。
我會讓你得生命。
我會讓你得到豐盛的生命。
親愛的大謙姊妹。
你能不能分辨出愚牧、良牧的聲音。
愚牧不是姓愚的牧師。
是愚蠢的牧師。
你能不能分辨出愚牧和良牧的聲音。
你說。
良牧師不用擔心。
這個我能分辨出來。
那些盜賊說的東西很負面。
就是要毀壞。
耶穌說的東西很正面。
要建立。
盜賊說的東西是負面說要審判。
耶穌正面說要祝福。
要愛我。
要愛死我。
你這樣說。
我不知道你是真名還是假名。
不過我再問你一個問題。
耶穌說我一來要你得生命。
得得更豐盛的生命。
如果我問你什麼是豐盛的生命。
你會怎麼回答。
你說這個問題又容易。
尤其現在過年過節。
豐盛的生命當然就是那樣。
我給你十樣。
十全十美的人生。
身體健康。
出入平安。
財源廣進。
大吉大利。
報告高升。
心想事成。
萬事勝意。
金玉滿堂。
福壽雙全。
隆奉呈祥。
十全十美。
這就是豐盛的人生。
如果你是這樣想的話。
我想告訴你。
你現在聽的是盜賊。
是愚木。
你現在聽的根本不是耶穌良穆的聲音。
我小時候也是這樣想的。
我以為豐盛的人生就是。
我要什麼就什麼。
上帝給我一張空白支票。
不要懼怕。
什麼上帝都聽我們說。
這樣就是豐盛的人生。
但不是。
完全不是。
為什麼不是。
我們知道當約翰寫約福音的時候。
他大概已經是九十歲。
是也九十歲。
幾何都活到這樣的年頭。
上帝福氣。
上帝祝福。
約翰九十歲。
九十多歲的時候。
耶穌已經受死復活大概有六十年的時候。
約翰和眾使徒在過去的六十年裡面。
耗盡了他們的一生。
忠心去傳揚福音。
然而基督的福音不單止沒有被廣泛的接受。
去到祂將要臨別世界死亡的時候。
上帝的福音。
耶穌基督的福音。
對世人看來仍然是愚絕。
凡厭不合時宜。
本來這麼說。
猶太人要的是神蹟。
希臘人要求的是智慧。
我們要傳揚十字架的基督。
在猶太人範圍半腳石。
在外邦人範圍愚絕。
於是在這個時候。
死老鬼約翰。
他真的死定了。
因為其他的使徒全部死光。
只有他這麼殘命。
他來到愛琴海上的一個希臘小島。
叫做拔摩。
在那裡寫下了約翰福音。
寫下了啟示錄。
他在拔摩不是度假。
而是被放逐。
在拔摩島上。
約翰度過了他人生最後的歲月。
當我們這樣去明白。
約翰的人生的時候。
我們會怎麼去形容一個這樣的生命。
我們會說多受苦難的人生。
真是嗚呼外在。
十字架太重了。
十架重擔的人生。
約翰會怎麼去看他自己的人生。
約翰說我所有的過去的六十年。
是喜樂無福的人生。
是豐盛榮耀的人生。
什麼是豐盛的人生。
什麼是被詛咒的人生。
我們怎麼去明白這一切。
也就是說到策來。
是要用富貴福音成功神學。
來殺害你。
毀壞羊群。
我來是要十架的福音。
背十字架的呼召。
只揚得生命。
並且得得更豐盛。
你明不明白耶穌的信息。
你願不願意跟隨那個獨一無二的羊群。
所以我說我們有三個形容。
一個給未信主的人。
我要你聽到耶穌的呼喊。
回轉、悔改、信主福音。
第二個是給我們。
覺得我們已經是基督徒的人。
要我們聽清楚耶穌的呼召。
豐盛人生的呼召。
叫我們背起十架。
跟隨羊群。
第三最後一個形容。
是給我們的教會。
尤其是在我們新年的裏面。
讓我們可以跟隨耶穌基督良莫。
去傳揚祂十字架的福音。
做一個真道的好牧羊。
我想結束的時候。
帶你去看保羅在提摩太後書裏面。
給我們的吩咐。
保羅這樣說。
我在上帝並在將來審判活人。
死人的基督耶穌面前。
憑著祂顯現和祂的國度鄭重的獻嫁禮門。
無要傳道。
無論得時不得時總要專心。
並以百般的忍耐。
各樣的教導。
責備警戒、勸勉人。
因為那時人會厭煩健全的教導。
以得發養就隨心所欲地。
增添好些師傅。
如木。
最喜歡請如木。
姓梁的沒有人請。
姓愚的很多人請。
那時人會厭煩健全的教導。
以得發養。
隨心所欲地。
增添好些師傅。
並且掩耳不聽真道。
偏行無稽的傳說。
至於你。
要做梁木。
凡事要謹慎。
忍受苦難。
做全福音的工作。
盡你的積分。
等待耶穌的歸來。
求主幫助我們一起祈禱。
我們天父我們多謝你。
在新年彌臨的時候。
一季過去。
另一個季節又要彌臨。
你的福音依舊。
從初期的教會到現在。
仍然是十字架的福音。
對於猶太人來講。
為半腳石。
對於外邦人是愚絕。
對於相信的人。
上帝的大義。
最後幫助我們。
幫助我們去聆聽。
梁善木人的聲音。
是唯一可以拯救罪人的福音。
幫助我們從我們的罪蹤迴轉。
幫助我們去求祂的義。
盼望得著祂為我們承傳的公義。
也幫助我們去追求天上的國度。
不是地上的國度。
不是成功神學。
不是富貴福音。
不是地上人所認為豐盛的人生。
而是在耶穌基督裡。
背負十字架的人生。
最後幫助我們。
作為一個教會。
冒要傳道。
傳一個真正確的福音。
一個忠誠的福音。
一個梁木會傳的福音。
幫助我們。
信靠祂的帶領。
因為耶穌說。
我的陽會聽到我的聲音。
願我們聽到你的福音。
迴轉跟隨你。
從今時直到永遠。
幫助我們。
這樣就祈禱我們。
奉主耶穌基督的名言。
阿們。
