好,我們先低頭祈禱。
親愛的天父,感謝您的恩典。
讓我們在祝您的清神可以一同聚集,敬拜祢。
我們求聖靈在我們中間幫助我們。
讓我們得到祢自己的教導。
讓我們可以明白、進行。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今天有關聖靈是我們幫助者系列的第三講。
我們已經從主耶穌的介紹。
認識過聖靈是三位一體的上帝其中的一位。
聖靈是時時住在我們裡面,不會離開我們。
並且是會按我們的需要幫助我們。
上星期張傳導已經講過。
聖靈會賜予我們恩賜或特殊的能力。
這些恩賜不是讓我們炫耀自己。
而是讓我們可以在教會裡面侍奉。
是讓主耶穌得到榮耀。
今天我們要思想聖靈是會幫助我們。
改變我們的性情。
使我們更像主耶穌,能夠以愛待人。
今天的經文是來自哥林多前書。
我先簡單介紹一些背景。
使我們了解為什麼保羅要和哥林多教會的人討論聖靈的恩賜。
我們先看這幅地圖。
哥林多城是在羅馬帝國阿哥亞省。
在地圖最左邊的省會。
也是希臘的商業都市。
在羅馬帝國中最大、最富庶和重要的城市之一。
保羅在他第二次的旅行報道時。
就來到哥林多。
在那裡住了一年半的時間。
建立了教會。
一間新建立的教會。
信徒的聖經知識不多。
靈性生命也不成熟。
做人處事的三觀仍未曾有重大改變。
於是教會裏面就產生了很多問題。
有不同的黨派紛爭的問題。
有道德淫亂的問題。
有婚嫁的問題。
也有些人有「廣謊言」的恩賜而引起了驕傲所帶來的問題。
故此保羅是用了三章聖經。
即是由第十二章到第十四章。
來幫助哥林多教會的弟兄姐妹。
認識在一切的恩賜之外。
「愛」其實是更大的恩賜。
比一切的恩賜都重要。
在微細心去思想「愛」的特質之前。
讓我提醒大家一條很重要的命令。
是主耶穌頒給所有信徒。
主耶穌並沒有像摩西般頒布了六百一十三條的律法。
主耶穌只頒布了一條命令。
記載在約翰福音十三章三十四節。
「我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛」。
我想大家留意「命令」這個詞。
這不是勸導、不是忠告、不是指引。
「命令」的意思是「不管你喜不喜歡。
你都應該去遵行」。
假如你覺得自己「我真的沒有能力遵行」。
啊!好消息!。
好消息是「聖靈」是會幫助我們遵行的。
幫助我們改變自己的壞脾氣。
好了,現在我們可以來看。
哥倫多前書十三章的經文。
我們先看一至三節的開場白。
第一節,普羅說。
「一個人即使有超自然的能力。
說出屬靈世界的語言。
但沒有愛心,就不能夠詛咒別人。
只不過是為世界製造一些噪音。
對任何人都沒有什麼益處」。
這句話是特別針對哥倫多人。
有些哥倫多人以為自己會說謊言。
「哇!高級信徒啊!。
你們這些不懂的,全部都低我一級」。
就是針對這些驕傲的信徒。
所以普羅提醒他們。
那些別人都聽不明白的謊言。
其實對聽的人來說只是一種噪音。
只會惹人煩惱,而不會幫助別人。
第二節,普羅提到另外一些不同的才能。
會講道,又有知識,又有超人的信心。
但是普羅說「假如沒有愛心。
都不過如是,沒什麼了不起」。
第三節就更進一步了。
普羅說「即使有人將自己所有的財產。
都捐出來救助窮人。
甚至連自己的命都犧牲了」。
但是「假如動機是為博人稱讚。
而不是為了愛」。
普羅說「沒什麼了不起」。
總括來說,在一至三節。
普羅是在說無論我們有多少。
或者有多大的恩賜。
多少的才華、多大的善行。
「假如不是出於對上帝和對人的愛。
對於教會和個人。
都是沒什麼益處的」。
有和無都無所謂了。
有了這個開場白之後。
普羅在四至七節就開始描寫。
「愛的行為表現」。
這幾節聖經已經被編成一首詩歌。
名字叫做「愛的真體」。
講完之後,我們會唱這首詩歌。
這幾節經文不是要為「愛」。
下一個定義。
而是描寫弟兄姊妹之間。
相愛應該有的表現。
但實踐起來其實是非常困難的。
因此我們真的需要聖靈的幫助。
才有機會可以慢慢學習得到。
慢慢改變到我們的性情。
在第四節說「愛」是「恆久忍耐」。
而在第七節又說「凡事忍耐」。
在這兩節經文提到的「忍耐」。
在希臘文其實用了兩個不同的字。
也有不同的含義。
在第四節的「忍耐」。
是指對人的忍耐。
而第七節的「忍耐」是指對事情的忍耐。
人是有不同的性情的。
有些人處事比較細緻。
有些人比較性急。
我曾經聽過一對香港夫婦的趣事。
大家準備好了,要出去參加聚會了。
太太先下去樓下找的士。
丈夫要檢查家裏鎖好門才下去。
太太到了樓下,一看到的士就截了。
接著自己上車就開車走了。
走了。
丈夫剛剛下來就看著太太的車走了。
你遇到這樣心急的人。
做丈夫的不忍耐。
可以怎樣呢?。
保羅接著說可以怎樣呢?。
就是「又有恩慈」。
忍耐是消極的。
恩慈是主動積極去關懷別人的。
所以我們要學習看到別人的需要。
去主動伸出援手。
比如我們看到有人剛剛準備進來教會。
我們就去拉開門迎接他。
在家裏看到太太在煮飯。
做丈夫的就主動去照顧小孩。
這些就是「恩慈」的行動。
不用等別人開口。
看到別人有這個需要你就主動去做。
這就叫「恩慈」。
接著還要「不疾道」。
其實當我們成為上帝的子民的時候。
我們是屬於上帝的。
假如我們轉去拜偶像。
其實連上帝都會「疾道」的。
為什麼這裡又叫我們「不疾道」呢?。
其實假如有第三者介入夫婦關係中。
「疾道」都是完全正常的反應。
但是我們要記得保羅在這裏所說的。
「愛」的表現是在教會裏面。
是弟兄姊妹中間應該有的表現。
因此在弟兄姊妹中間就不應該有「疾道」了。
但是在教會裏面。
其實很多時候會出現「疾道」的情況。
而阻礙了教會的發展。
曾經聽過一個真實的故事。
在某個教會,不知道名字的。
有位姊妹在師班裏面。
一向做師班領袖和領師。
但是後來就來了一位比她更有恩慈的姊妹。
又懂得彈琴,又懂得樂器,又懂得領師。
她又加入了師班侍奉。
後來師班完就找她領。
初初那位姊妹表面上很客氣。
原先那位姊妹。
「你來吧!你來試試吧!你來領吧!」。
但是慢慢地。
看到其他人越來越喜歡新來的那位姊妹。
她的心裏面就有「疾道」。
慢慢地她就用藉口離開了教會。
如果你有看過一部電影叫《Amedeus》。
這部電影其實就是講那位天才音樂家。
莫扎特的故事。
我們就會看到「疾道」的可怕面目。
在教會中,我們要學習「愛」。
就要小心提防自己心裏「疾」到別人。
當別人有,而我沒有。
或者別人比自己更有恩慈。
私奉更加出色的時候,我們要感謝上主。
而不是心生「疾道」。
「愛」除了不「疾道」之外。
還要不自誇、不張狂。
世俗人一般都會以自己的才華和成就自誇。
但是如果我們時時記得。
我們只是「被造」而已。
我們是「被造物」來的。
我們所擁有的一切都是上帝所賜的。
包括我們的生命、我們的健康。
有正常的智慧、有機會等等。
我們應該為自己所擁有的心存感恩。
並且運用因此在教會中侍奉。
才會「凝神益人」。
第五節就提到「不做害羞的事」。
害羞是什麼意思呢?。
有些聖經翻譯為「魯莽」。
或者是「不體面」。
無論如何,是與「造事」有關的。
「不做害羞的事」相反來說。
就是說我們應該做「有體面」的事。
例如不要跟別人爭吵。
教會間中有聚會的時候。
不要趕著去搶了很多食物放在自己的盆裡。
這些都是「不體面」的事。
接著「真愛」就是。
「不求自己的益處,不輕而發怒」。
「真愛」在做決定的時候。
是會考慮別人的利益。
而不是只考慮自己的好處。
但這是否人的本性?。
我估計不是人天生出來就會懂的。
我們從小朋友身上就可以看到。
他們往往不會考慮別人的需要。
他們喜歡玩玩具就怕玩。
不會顧念別人。
有其他小朋友也想玩。
讓他玩一會兒,讓我玩一會兒。
是帶別人教他們的。
「你玩了很久了」。
「讓旁邊的小朋友玩一會兒」。
「才輪到你去玩」。
「還要爭」。
有時教會完結後。
有些茶點、有餅乾。
很多小朋友喜歡吃餅乾。
「啪啪啪」走到桌上。
最後快點搶走,放進口裡。
我女兒小時候也是這樣。
經常在教會跟其他小朋友爭餅吃。
所以人的本性。
往往是自私自利的。
所以真愛,真是一種恩賜。
若非聖靈在我們心裡工作。
幫助我們改變自己的性情。
要活出不自私的愛。
可能只是紙上談兵,不切實際。
輕易動怒和自私是有些關聯的。
一個自私的人。
每當自己的想法或建議。
不被別人認同的時候。
就很容易發怒。
當然,這不是動怒的唯一原因。
其他令人動怒的原因。
包括身體內分泌有問題。
心靈裡曾經受過創傷。
又沒有好好找輔導員聊天。
都會導致人有時無緣無故發怒。
假如我們要控制怒氣。
我們先要學習。
反省每次發怒的原因。
然後問自己。
我自己這樣發怒合乎理嗎?。
這樣發怒是否合理呢?。
不是所有怒氣都錯的。
有時當我們面對不公平、不公義的時候。
我們是應該發怒的。
怒氣會給我們動力去抱打不平。
但我們不要輕易動怒。
在動怒的時候。
我們尤其要小心言語。
切忌以言語去攻擊和傷害別人。
在動怒之後。
如果想要採取任何行動之前。
都要冷靜考慮。
這個行動有沒有可能帶來正面的改變。
要祈禱。
求聖靈賜給我們智慧。
看看有沒有其他出路或方法去解決問題。
跟怒氣有密切關係的另一種人之常情。
就是記恨於心。
當我們跟別人有爭執之後。
尤其是發怒之後。
假如我們沒有心平氣和下來。
我們很容易停留在故事裡。
在事件裡。
不斷思想事件的前因後果。
一般情況下。
人都是不輕易看到自己的錯。
總是看到。
怎樣看。
前看後看橫看點看。
都是對方的錯。
於是就越想越生氣。
並且可能一輩子都記住別人的錯。
而真正的原因。
只不過是對方說了一句不合心意的說話。
試想一個四至五節所提及的表現。
我們可能會有一個問題。
假如我們按照經文去實踐的話。
會不會變成一個姑息。
變成一個縱容罪惡。
使教會成為一個藏污納垢的地方呢。
甚麼都講包容忍耐。
第六節真是很重要的一個愛的表現之一。
我們千萬不要忽略。
第六節講甚麼呢。
「不喜歡不義,只喜歡真理」。
都是愛的一個重要表現。
愛要因應不同的情況。
而有不同的表現。
人家做事做得很慢。
他要做的方法又不同。
他的人領悟力又低。
需要我們重複去講解的時候。
我們需要表現出「行忍」的愛。
在別人有需要、有困難的時候。
我們要表現出「恩慈」的愛。
我們自己從主得到大恩賜。
能夠服務教會的時候。
我們要表現出的是不自誇、不驕傲的愛。
在跟別人發生矛盾衝突的時候。
我們要不輕易發怒。
不要記恨別人的愛。
但當弟兄姊妹犯罪。
違反聖經教導的時候。
我們不能夠表現包容的愛。
而是要有「不喜歡不義,只喜歡真理」的愛。
換而之我們看見。
或者知道弟兄姊妹做了一些。
不合聖經真理教導的事的時候。
我們要有勇氣。
去告訴那位犯錯的人知道。
為他祈禱。
求主幫助他回轉、悔改。
這種愛的表現在實踐上真是不容易的。
因為我不知道你有沒有人喜歡去指責別人。
我覺得很少人喜歡去指責別人。
尤其是在教會有關係的弟兄姊妹。
我以前曾經試過一次。
因為我是牧師。
我要去指責一位教會中的姊妹。
她做了一些不太好的事。
甚至連婦女會的團長也來找我。
叫我去跟她說。
我都不太敢直接面對面跟她說。
我心想怎麼辦呢?不如這樣吧。
打電話,打電話是比較好、間接的。
在電話裡跟她說。
告訴她她某一種行為不好。
結果是怎樣?。
仍然被她扔電話收場。
感謝主。
她的姨女都是信主的。
她不來教會一個星期之後就再回來了。
這是有真理的愛。
而不是姑息縱容的愛。
第七節。
凡事包容、凡事相信、凡事盼望、凡事忍耐。
就是當我們面對和處理日常生活的事情的時候。
要帶著這樣的態度。
我們要包容和去忍耐一些。
是我們不能夠控制的事情。
舉一個例子。
我記得有一次我要去藥房買藥。
藥房是藥劑師部門分兩邊。
一邊是你去拿藥單交給他。
另一邊是你去那邊拿藥。
我去到交藥單那邊。
看到前面只有一位客人。
我就站在後面等。
一心以為很快,只有一個很快輪到我了。
誰知前面那位客人其實有很多張藥單。
那位藥劑師還很耐心的跟他解釋。
每張藥單的藥要怎樣服用。
然後跟他看看。
有些藥單原來你已經過期了。
你要回去找醫生再開過。
我站在那裡。
最少真的說了十五至二十分鐘。
遇到這樣的事。
我不忍耐。
可以做些什麼?。
去另一間藥房。
能夠做的就是要相信。
相信什麼?。
相信凡事都有上帝的美意。
或者是要藉著這件事訓練我學習。
凡事忍耐。
還要盼望。
始終都會輪到我的。
在哥倫多前書十二章最後一節。
保羅鼓勵哥倫多教會。
要追求最大的恩賜。
在十三章最後一節。
他又說其中最大的是愛。
這個就總結了保羅討論最重要的恩賜。
兄弟姊妹。
聖靈不只是賜能力給我們。
它更加是要幫助我們。
改變我們的性情。
讓我們能夠彼此相愛。
但愛是要在群體中才能夠體現出來的。
我們一個人在家中線上崇拜。
是不可能實踐愛的。
我們不會關起手機。
或者問一個你今天心情好不好?。
所以我時常鼓勵弟兄姊妹。
你要盡量回來參加實體崇拜。
這樣弟兄姊妹之間才有團契的機會。
才有實踐愛的環境。
才有被聖靈改造我們性情的經歷。
求聖靈幫助我們。
一起努力去實踐主耶穌的命令。
讓我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢差化了聖靈偉助者住在我們心中。
賜給我們能力服侍主。
又指教我們如何行事為人。
求祢幫助改變我們的性情。
幫助我們彼此相愛。
和多結聖靈的果子。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
