早上早上,我們剛讀過的經文都告訴他,是一個坐監的故事。。
在監獄當中發生了一些事情,使使徒彼得得到釋放。。
這件事令我想起很多年前很多年前,曾經有一套電視劇。。
這個電視劇叫做「Prison Break」。。
我相信當中可能有很多人都看過,因為當時我自己都在香港。。
可能當中很多在香港的電影姊妹,尤其是我差不多年紀了,。
應該都看過,就算是年輕的,都會看過。。
這個其實是一個吸引很多觀眾的電視劇。。
據說這個電視劇在很多地方,不止在香港,都有相當高的收視率。。
有很多人都很喜歡看,看到緊張之處。。
你知道每天一集都好,看到緊張之處又要等第二天,終於忍不住了。。
在市場買了DVD,放在家裡一集一集去看。。
可能通宵去追看這套劇。。
所以這套電視劇,受歡迎的程度,可以一季一季拍下去。。
一共拍了五集,即五季那麼多。。
另外還有什麼味電影等等,濃縮版的電影等等,都是這套電影來的。。
我自己就看了幾集,沒有耐性,又沒有錢買DVD。。
又不捨得這樣做。。
故事雖然很精彩,但始終都斷了。。
故事的確是很吸引的。。
開始的時候就說,這個主角是為了教坐冤獄的哥哥,。
如何精心地去策劃,甚至把自己設法令自己去坐監。。
坐監之後就可以見到他的哥哥了。。
因此就可以商討如何去帶他的哥哥逃獄。。
在逃獄的過程當中,有很多很緊張的情節,。
令到別人沒有辦法停止繼續地去追看下去。。
這套電視劇,當然在中國人的地方有中文譯名。。
很多時候,你看到的就是大陸的譯名,。
就叫做《月曜》,或者是《月曜風雲》。。
但是在電視播出的時候,叫做什麼呢?。
就是一個字而已,就叫做圖。。
中文叫做圖,雖然譯得很全神,很精簡,。
而且很容易吸引人。。
圖,圖什麼呢?到底從哪裏來的呢?。
所以是很吸引人的。。
但是,始終是譯不出英文的名字。。
所以,如果用破獄,或者是破獄而出這類的片名,。
相信是比較直接可以譯出英文的名字。。
但是,就好像太過老套了。。
就好像很直接地告訴別人,就是坐牢的故事。。
所以就不是太好的。。
香港就會將「圖」這個譯名放進去。。
但是,無論怎樣都好,。
「圖」就被我們感覺到,或者是破獄而出,。
都是感覺到一件事,就是其實,。
監獄可能就套不住,或者是困不住一個人。。
這個人是覺得自己不想坐在監獄裏面等死的,。
或者覺得自己是應該不屬於這裏的,。
因此他就想逃出這個地方了,。
所以想破獄而出了。。
好了,我們不再討論這個譯名,。
但是聖經裏面剛才給我們看到的那個故事,。
就是真的一個破獄而出的故事了。。
在這個故事當中,我們看到有兩個很突出的人名,。
或者人物值得我們留意的,。
一個就是希律,一個就是彼得。。
我們就嘗試去了解一下,。
這兩個人物到底是怎樣的一個人物。。
希律本身就是一個大配角來的,。
在聖經裏面,在這段經文裏面算是一個大配角,。
但卻是不可忽略的一個大配角。。
希律的人物在《新約聖經》裏面出現了很多次,。
但是對《聖經》背景不太熟悉的人就以為都是一位希律來的。。
但是《新約聖經》由福音書開始到《使徒行傳》,。
其實就一共出現了四代的希律。。
我們比較熟悉的可能就是那位因為要尋找耶穌,。
我們剛剛過去聖誕節,。
可能你剛剛聽過的《聖經》就是這段故事了,。
就是記載在馬蹄福音。。
希律王因為要尋找嬰兒耶穌,。
因此就殺盡兩歲以下的嬰兒,這位希律。。
這位希律我們印象會比較深刻,。
因為做了一件很大件事。。
那位希律正是第一代的希律,。
一般稱之為大希律,或者是希律大大,就是第一代。。
後來在盧家福音提到耶穌受審的時候,。
被送到那裏去的那位希律,。
審問耶穌的那位希律就是第二代的希律。。
他就叫做希律安提帕。。
然後在《使徒行傳》第十二章所提到的希律,。
就是第三代的希律了,。
就是希律阿基帕一世。。
所以這已經是第三代了。。
後來講到第四代的希律,。
就是在《使徒行傳》中,。
第25,26章所提到的那位希律阿基帕王。。
其實審問保羅的時候,。
差點被保羅說服了去信耶穌。。
他自己也說過,。
我差點被你說服了。。
那位希律就是第四代的希律了,。
歷史上稱之為阿基帕第二世,。
就區別了第三代的希律第一世。。
那麼介紹這些希律出來,。
不單止是要給大家對希律這個人物有所認識,。
有所區別,。
而且也給我們看到是什麼呢?。
就是這四代的希律這些人物,。
好像是叫做希律的人物,。
都好像很醜惡的。。
似乎希律這個名稱已經代表了惡人了,。
已經代表了邪惡了。。
因為聖經裡面給我們看到他們所作所為,。
都不是好事來的,。
特別是對基督徒,。
更加不是好事來的。。
在這裡我們就提到,。
希律阿基帕一世,。
是希律大帝的孫子來的,。
已經第三代了。。
他年少的時候是一個不羈的人,。
很不羈的。。
後來他就承受了國土,。
他所擁有的這個國土,。
已經相當於他希律大帝的,。
就是他祖父大希律的國土了,。
就是相當大的範圍。。
所以他就很竭盡所能的,。
就為了討好猶太人,。
或者說他特別的想去討他們的歡心,。
所以為他們他可以做了很多的事情。。
根據歷史間對希律的認識,。
他迫害教會,。
他迫害教會領袖,。
這些舉動完全是吻合他的為人來的,。
就是一種這樣的人,。
因為他想討好猶太人,。
因此對基督徒有所不利。。
經文第二節就提到,。
希律用刀殺了雅各。。
這是他做的一件對基督徒不好的事。。
這位雅各就是約翰的哥哥,。
就是耶穌的門徒雅各。。
約翰也是。。
經文特別提到,。
希律是用刀殺他的,。
為何要強調用刀殺他呢?。
意思是,。
他沒有辦法找到雅各的罪名,。
是宗教性的一些罪名,。
因此他不可以讓民眾用石頭扔死他。。
我們都知道,。
司提反就是因為宗教性的罪名,。
群眾就可以用石頭扔死他。。
但是雅各找不到這方面的罪名的時候,。
唯有用刀去殺死他。。
所以經文是特別提出,。
他是被希律用刀殺死的。。
我們之前說過,。
希律竭盡所能為了討好猶太人。。
當他看到雅各的死,。
猶太人竟然很歡喜,。
因此他更進一步想將彼得捉拿起來,。
然後收在金內,。
等候余節過後就將彼得處死。。
為何要在余節之後呢?。
其實那時候正是徐考節的日子,。
即是猶太人的節日。。
簡直就是余節。。
因此這兩個節日當中,。
其實是被視為一個大日子。。
是一個猶太人很重視的日子。。
我們記得希律是想討好猶太人,。
因此不敢在猶太人很重視的日子當中殺人。。
所以不敢有所行動。。
因此就要等這個大日子過了之後,。
才要動手。。
如果我們看回馬赫福音第十四章,。
第一至第二節的時候,。
我們都記得耶穌都是這樣的情況,。
都是等了余節過後,。
群眾才可以處死他,或者官方可以處死他。。
為甚麼呢?。
因為當節的日子不可這樣做,。
因為恐怕百姓會生亂,。
即是令到他們暴動,。
或者令到他們太過激動,。
因此就不敢在這個日子當中去做事。。
有學者認為希律選擇了這樣一個日子,。
採取竹拿彼得的行動,。
就更加看得出他是想討好猶太人這種心態。。
因為在當時的猶太人看來,。
彼得他們信奉耶穌基督,。
全講耶穌是利經叛道的,。
不適合他們。。
所以現在希律在猶太人的節期當中,。
即是將竹拿彼得暫時收監,。
之後才為他們剷除他們的宗教所謂的異端,。
就是不適合他們。。
但是另一方面,。
他又尊重猶太人的神聖節日,。
所以暫時不動,。
要等到之後才動手。。
儒節是猶太人很神聖的節期,。
我們剛才說過。。
但是由於群眾當時在這個節日當中,。
情緒很高昂,。
最容易引起暴亂。。
在高昂的情緒之下,。
有什麼刺激到他們呢?。
他們就很容易暴亂。。
當初處理耶穌的案件的時候,。
就是基於這個原因,。
因此令那些宗教領袖有所猶疑。。
現在希律也顧忌這個問題,。
所以不敢立即動手。。
看到他將彼得下在金約當中,。
但是他仍然要採取最高的戒備。。
我們看到,。
這就是因為他真的想處理彼得,。
只不過暫時動不了。。
你看他怎樣,。
他用了十六位的士兵,。
看守一個人,。
十六位的士兵,。
分為四班人,每班四位。。
我不知道他們的班次是怎樣,。
總之每班有四個人看守彼得。。
他這樣看守彼得,。
一方面是防止彼得囚犯逃走,。
另外就是防止他的同伴,。
或者其他的同黨來劫獄。。
但是,這麼深厭的一個防備、戒備,。
也阻止不了彼得離開金約。。
這就更加強調了當中的神奇了。。
在我們說起,。
就是奇蹟、神蹟。。
彼得可以脫離這個金約,。
離開這個金約。。
我們看到神是很奇妙的,。
敵對者越是戒備深厭,。
神越是由當中去彰顯祂的能力。。
我們可以明白到,。
沒有人可以攔阻到上帝的作為。。
好了,我們看回彼得。。
這個時候,。
如果我們看彼得在金約當中的情況,。
我們就可以了解,。
為什麼我們會說,。
神是滿有能力的,。
是勝過人的能力。。
但是在這之前,。
我們又會回想馬蹄福音,。
記載有關主耶穌被釘死之後的情況、事跡。。
在馬蹄福音的記載,。
當時由於猶太的宗教領袖,。
害怕主耶穌被祂的門徒偷私。。
因此曾經要求希律王做一些事情,。
免得耶穌所說的事情會發生。。
所以在馬蹄福音有這樣的記載。。
我們看回。。
在馬蹄福音的記載,。
這些祭司針對耶穌的人,。
敵對耶穌的人,。
他們就來求,。
免得主耶穌復活說過的話會實現,。
或者會應驗。。
無論這個是真的會發生,。
或者是不會發生也好,。
都要求比拉多派兵丁來看守主耶穌的墳墓。。
所以在那裡有一些說話,。
跟比拉多說的。。
因此比拉多就說,。
你們有看守的兵就去吧,。
盡你們所能的把守妥當。。
令到耶穌無論真的復活,。
或者是被人偷私令到假傳他復活也好,。
都可以防到這件事不會發生。。
在聖經就說,。
因此他們就帶著看守的兵一同去,。
封了石頭,。
將墳墓把守妥當。。
誰知道就算這樣森嚴的戒備之下,。
都阻止不了主耶穌復活了,。
真的離開了墳墓了。。
因此那些宗教領袖必須收買兵丁,。
叫他們說謊,。
說耶穌的屍體其實是被他的門徒偷去的。。
其實這是不合邏輯的。。
在有兵丁的看守之下,。
門徒怎麼可能偷走耶穌的屍體呢?。
就算兵丁肯吃死貓,。
即是說自己睡覺的時候,。
耶穌是被偷走的。。
我們就會問,。
當這個大石頭被滾開的時候,。
難道沒有聲音嗎?。
難道他們不會驚醒嗎?。
所以這是不合理的。。
這種謊言始終是謊言,。
是不合理的。。
說回彼得,。
他被看守在監獄裡面,。
很森嚴的。。
剛才我們說過,。
那種森嚴的程度,。
想要逃走,。
或者被同伴教走,。
那個難度之谷,。
和主耶穌要離開梵蒙,。
是一樣的難。。
我們看看第六節的描述,。
就知道了。。
就說希律將要提出來的前一夜,。
彼得被兩條鐵鏈鎖住,。
睡在兩個兵丁的當中。。
看守的人,。
也都在門外看守。。
你就明白,。
為什麼一班四個兵丁,。
兩個兵丁守著他。。
那麼,。
彼得被鎖鐵鏈是什麼意思呢?。
其實那個鐵鏈,。
是鎖在兵丁的手上的。。
彼得在中間,。
兩邊有兵丁。。
彼得的鐵鏈,。
是鎖在兵丁的手上。。
意思是他有什麼意欲,。
兵丁是知道的。。
好了,。
就算他有變魔法也好,。
即是脫離了這個鐵鏈。。
他走出去,。
還有兩個在門外看守著。。
所以,。
其實那個難度是非常之高,。
是沒有辦法逃脫的。。
我們想像一下,。
彼得是在五重的看守當中,。
鎖在金玉裡面的。。
那麼,。
第一,他就在金玉裡面。。
金玉的意思是地牢來的,。
即是不容易去到的一個地方。。
第二,。
他在十六人所組成的兵團,。
即是看守著,。
輪班,。
可能輪得很密的一個班。。
第三,。
他被兩條鐵鏈鎖住。。
剛剛說了,。
他是鎖在兵丁的手上的。。
另外,他躺在兩個兵丁的當中。。
正確的說法就是鎖在他們的身上,。
兩隻手分別在兩邊兵丁的一隻手身上。。
那麼,。
他在金玉外面,。
還有另外兩個兵丁,。
即是看守著。。
在這樣的情況之下,。
我不知道彼得心裡面,。
會不會還有一絲的希望,。
以為自己可以逃脫的。。
老實說,。
一般人大概都已經知道了,。
沒有希望了。。
那麼,。
這是一個如此森嚴的防守,。
肯定不會有任何希望的。。
我相信,。
彼得不單止不存月獄的一種希望,。
也知道自己必死無疑的。。
過了今晚,。
希律就會殺害他了。。
因為希律都會殺害雅各,。
當然不會輕易放了他。。
他也是一個基督教很主要的人物。。
所以才需要這麼牢牢地看守著他,。
這麼堅固地守著他。。
當然,。
這就是希律想做的事。。
那麼,。
之後,。
他就要被處死了。。
我想,。
彼得在一個這樣的環境當中,。
在一個這樣的心情當中,。
如果是你,。
你會怎麼樣?。
那麼,。
有些人可能就沒有希望了。。
因此,。
什麼都不想了。。
安心睡覺就算了。。
那麼,。
另一個就心裡面想,。
無論怎樣都好,。
一定有希望的。。
因此都很安心。。
彼得到底是哪一種情況呢?。
我們不知道。。
但是,。
他很安心地睡著了。。
他可以睡覺。。
那麼,。
有些學者就認為,。
他是屬於前者。。
意思是說,。
他不知道自己到底可不可以安然地離去。。
所以,。
他醒過來的時候,。
他才發覺到,。
我現在真知道主是差遣了他的使者,。
救我脫離希律的手,。
和猶太百姓一切所盼望的。。
猶太人一切所盼望的是什麼呢?。
是他死了。。
所以,。
他可以脫離了這種情況。。
我不知道,。
彼得裡面所想的是什麼,。
但是,。
最少他最後說,。
哎呀,。
我現在才察覺到,。
原來是這樣的情況。。
是主可以來猜派天使,。
來教我離開的。。
彼得以為,。
自己和瓦割的命運一樣,。
即將成為第二位殉道的使者。。
試問,。
如果瓦割都會被希律殺害的話,。
他一定不能夠倖免的。。
所以,。
大概就是這種身體,。
令他可以安然地入睡了。。
當然,。
我們相信更重要的是,。
他對神的那種信心,。
和對神的那種信服。。
他完全教託,。
神來帶領他。。
彼得可以脫離這個黑肉,。
不是自己有什麼超人的能力。。
和主耶穌離開墳墓是兩回事。。
主耶穌是靠自己的能力去復活的。。
死根本是困住主耶穌。。
彼得是完全因為神的恩典,。
神猜派了使者來教他,。
才可以脫離這個黑肉。。
這一點,。
他是深深知道的。。
他預料不到,。
在那麼重的一個看守之下,。
他竟然可以完完整整的,。
無穿無難的,。
離開這個金肉。。
然後,。
他還可以穿戴整齊的,。
從從容容的,。
由這個金肉去離開。。
難怪,。
當他回到基督徒集合的地方的時候,。
那裡的人,。
都很難相信。。
聖經告訴他,。
有一位叫羅大的侍女,。
見到她,。
或者說聽到她的聲音之後,。
竟然驚喜到,。
有點瘋了。。
不記得開門給她。。
反而你第一時間,。
就進去她的屋裡,。
和那些屋裡的人,。
那些信徒,。
來報信息。。
而屋裡那些祈禱當中的人,。
他們都不能夠相信,。
這個是真實的。。
所以很奇怪的,。
類似我們基督徒,。
現在的基督徒一樣,。
很多時候我們祈禱,。
我們交托,。
但是我們卻不相信神會做事的。。
因此就是這樣,。
他們在這裡祈禱,。
祈禱什麼呢?。
當然是祈禱彼得可以平安的。。
但是當彼得真的平安的回來的時候,。
他們竟然不相信,。
這個是真實的。。
他們說的時候,。
一定是你瘋了。。
就是看錯了,聽錯了。。
或者那個不是彼得來的,。
是他的天使。。
什麼意思呢?。
可能就是說,。
是他的靈魂來的。。
可能就是說,。
因為他們相信,。
猶太人每一個,。
都有一個天使保護著他們的。。
現在就是彼得的天使回來,。
來的時候,。
這個表示什麼呢?。
彼得要遭難了,。
剩下他的天使回來報信了。。
所以這個就是他們的情況,。
這些信徒的情況。。
禱告,。
但是不是完全的相信。。
不過,。
我們看到第五節,。
是一個令我們很感動的,。
一個句子。。
那個句子說,。
彼得被鑿在金裡,。
教會卻為他徹徹的祈禱神。。
由這句說話當中,。
一個很細心去寫的,。
一句句子當中,。
表達出整件事的中心思想。。
第五節是一個,。
未完成式的一個句子。。
這才是正在進行式的句子。。
表示,。
彼得的禁禁,。
和教會的祈禱,。
持續有幾天之內,。
同時發生的。。
即是並行發生的。。
他坐牢,。
教會就迫切的為他祈禱。。
他坐牢,。
教會仍然徹徹的為他祈禱。。
教會的祈禱,。
當然是求神釋放彼得,。
但是他們非常狠切的祈禱,。
他們也帶著一個信心,。
希望彼得可以脫離。。
但是從這裏,。
這句說話,。
我們已經看到,。
教會和彼得的情誼,。
是非常緊接的。。
他們真的很關心彼得,。
他們和彼得的情誼,。
是很密切的。。
這其實只是教會應該有的模式,。
彼此待吐,。
彼此守望。。
當彼得沒事的時候,。
他當然是在模仿著這些信徒,。
但是彼得有事的時候,。
他不是一個永遠不會倒下的巨人,。
所以他會的,。
他要什麼時候,。
他需要的時候,。
別人可以為他祈禱。。
教會的姿態,。
就應當這樣的情況,。
擔起一個支撐整個教會,。
所謂教會,。
就是所有信徒的一個角色。。
但是我看到很多教會呢,。
很多時候不是這樣。。
在大興智媒當中,。
一個人有事了,。
很需要大家待吐了,。
怎樣去呼籲也好,。
都沒有什麼人來,。
就是那個祈禱會,。
去為這個人祈禱。。
這個是令到我覺得,。
看回使徒行主,。
教會和彼得的情況,。
我們就知道,。
教會其實是應該守望著,。
教會裡面的每一個信徒的。。
有時候,。
我們都會好像彼得那樣,。
壞事突然間臨到,。
令到我們可能跌入一個很黑暗的景地當中,。
令到我們面對惡人的時候,。
我們無可奈何的,。
即是你惡不過他,。
你也都不可以跟他怎樣去鬥爭。。
處境就好像完全叫人感到絕望的,。
即是好像彼得那樣。。
前面好像也都沒有路可以走的,。
但是怎樣才可以見到曙光呢?。
唯有相信我們神,。
沒有變過祂對我們的愛,。
仍然在我們身邊。。
即是無論結果怎樣,。
只相信神的帶領是最美好的,。
因此我們就可以安心了,。
就可以好像彼得那樣安睡了。。
而在我們最困難的時候,。
如果有一群弟兄姊妹,。
可以支持著我們的弟兄姊妹,。
這又何等的可貴,。
即是可以很值得安慰的。。
神要動工的時候,。
祂要有人跟祂同工,。
但這不是必然的條件。。
神都可以不用大家的配合,。
祂都可以動工。。
但是很明顯,。
祂想大家跟祂一起去同工。。
祂喜歡聽祈禱,。
祂喜歡聽弟兄姊妹帶著信心、關心、愛,。
去作出祈禱。。
我們希望我們從這段經文可以看到,。
不是彼得月月那麼簡單,。
我們看到教會如何互相守望,。
互相支持。。
因為在這樣的情況下,。
我們才可以突破黑暗,。
我們可以點燃亮光,。
我們可以繼續有動力,。
去面對前面種種的困難。。
Amen,我們低頭祈禱。。
七天護上帝,我們感謝你,。
因為透過一段這樣的經文,。
讓我們深入思想的時候,。
我們看到彼得,。
祂不單止是因為祂的信心、祂的信服,。
主,你動了工。。
而是在背後,。
我們看到的是教會對祂的支持。。
主,我們感謝你,。
你是一位不變的神,。
你是一位愛我們、愛我們到底的神,。
因此我們可以用信心去仰望你。。
當人們有困難的時候,。
當人們陷入黑暗當中的時候,。
當祂需要我們代討去支持的時候,。
主,我們必然要踏出,。
我們必然要為祂祈禱,。
因為主,你喜歡聽我們同心的祈禱,。
如果有這樣的彼此的關懷、彼此的支持,。
主,我們懇求你,。
自己讓我們成為一個。
代討彼此支持彼此關懷的教會。。
感謝你聽我們禱告,。
奉主耶穌的聖名。。
Amen。
