各位弟兄姊妹,早晨。
不知道大家最近的近況好嗎?。
忙不忙啊?。
忙不忙啊?。
我見到很多垃圾。
神色日對疲於奔命的以利亞。
發出了有三個邀請。
來休息。
來審查。
以及來認識我是誰。
就讓我們透過神對以利亞的這三個邀請。
看看神今天要對你對我說些什麼說話。
我們不如開始聽道之前。
我們有個祈禱。
真是恩主,我們。
一班屬於你的兒女。
願意用。
撒姆爾的心情來到你面前。
對你說我在這裡。
僕人敬聽。
是指將你所引導所預備的。
這個信息恭敬交托在你自己的手裡。
求你自己親自去成就。
只有你才可以成就的工作。
在我們的當中。
祈禱交托,仰望奉耶穌的名。
阿們。
好了,以利亞其實是一個怎樣的先知呢?。
以利亞是一個行動型的先知。
他為耶和華大發熱心。
為神,為以色列人。
做了很多很轟轟烈烈、很重要的事情。
企圖去扭轉。
阿哈王和他老婆。
這個皇后耶穌別。
所帶給以色列人。
那個敬拜巴力、敬拜阿舍拉。
那個的歪風。
當時的迦南人相信巴力。
是一個掌管生產的神。
他管理五穀六畜人丁的健康。
和繁殖。
當時的人就將這個巴力。
去打造。
去將他設定。
將他鑄造成為一個降雨的神。
一個可以呼風喚雨。
限淚閃電的神。
人透過敬拜巴力。
就希望得到風調雨順。
五穀豐收,人強馬壯。
人丁旺盛。
其實人就是透過這種偶像的敬拜。
試圖去操控天氣。
操控生產的成果。
伊利亞是一個敬畏神的人。
他畏神大發熱心。
所以在第十七章一開始。
他一出場。
就向阿哈王指著耶和華神。
起誓,敢說「翠飛」。
他是向神祈禱、求雨。
否則天一定不會降金陵。
也不會降一滴的雨水。
然後到了第十八章。
在他還未向神求雨之先。
他竟然挑戰阿哈。
招聚以色列所有的人。
以及侍奉巴力的四百五十個先知。
再加上耶穌基督供養侍奉阿舍拉。
的四百個先知。
全部都叫他們上加密山。
來跟他鬥法、跟他比試。
看看誰能夠求自己的神降火。
燒盡祭壇上的祭物。
就證明誰所侍奉的神是神。
而他在求神降火之前。
如果你記得聖經的描述。
伊利亞竟然要求以色列人。
做了一件很特別的事情。
就是用「水一而災、災而三」。
將祭壇、祭壇上的祭物。
都倒滿了水、都浸滿了水。
然後他就求神降火。
結果他向山上所有的人。
都證明他所侍奉的耶和華。
先知是真神。
我們可以從聖經這兩章經文的描述看到。
伊利亞是一個怎樣的先知。
他是一個能夠呼風喚雨。
要寒災得寒災。
要降火可以有火。
正所謂「要風得風、要雨得雨」的一個先知。
伊利亞。
伊利亞在加密山上。
打完了一場這麼漂亮的聖像。
殺盡了巴力的先知。
滿意為可以憑一己之力。
就能夠扭轉。
以色列人敬拜巴力的這個局面。
誰知道。
他發現仍然沒有改變。
這個屬靈的現實。
現在竟然還要疲於奔命。
落荒而逃去躲避耶穌別的追殺。
假如你就是伊利亞。
你會有些什麼感受呢?。
這一刻面對著挫敗。
感到極度沮喪的伊利亞對神的話。
舊的和合本說「罷了」。
現在這個新的和合本是說「夠了」。
如果你看到很多英文的聖經。
翻譯就是「I have had enough」。
原文都是同一個字。
意思是「It's too much」。
太多了。
太多的工作。
太多的壓力。
太多的挫敗。
我受夠了。
我受不了了。
我不做了。
於是伊利亞向神求死。
求神去取去她的性命。
因為她認定自己比不上她自己的列祖。
不及得她的列祖好。
這是很典型的抑鬱好盡。
Depression和Burn out的例子。
就是在這個時候。
神透過天使來到她事後的伊利亞。
叫她好好地吃、喝、休息。
以及睡覺。
並且對她這樣說起來。
吃點東西。
因為你當酒的路甚遠。
其實這是神向伊利亞發出的。
第一個邀請。
「甚遠」這個字。
其實和之前「夠了」這個字。
原文都是同一個字。
就是「It's too much」。
所以整個邀請的意思就是。
你要好好地休息。
你要好好地保重。
因為你前面要走的路。
如果你不休息的話。
將會過於你所能夠承受。
If you don't take a rest。
The journey ahead of you。
would be far too much for you。
我們生活在一個將人的價值。
建立起人的工作。
有沒有貢獻、有沒有成就。
建立起人擁有些什麼。
擁有些什麼權力。
有些什麼財富。
建立起人對自己的評價。
有些什麼聲譽的上面。
這種世界的價值觀。
叫我們不容易停下來。
結果我們需要不停地做、做、做。
透過這些去證明自己是哪一個。
去證明自己有用、有價值。
我們在這種文化。
這種價值觀的氛圍裡面。
生活、作息很容易就會失去平衡。
我們在這種追尋自我價值的過程裡面。
也很容易會迷失了自己。
每當我們有所成就。
每當我們獲得。
其他人對自己的肯定讚賞。
每當我們擁有自己所想追求的東西。
我們自然會感覺良好。
不過每當見不到成果。
我們遇到挫敗。
我們得不到讚賞。
不但要被人否定。
又或者每當我們失去一些。
我們很重視的東西的時候。
我們會變得情緒低落。
我們會沮喪、我們會抑鬱。
我們會耗盡。
神透過天使。
提醒以利亞要停下來。
要靜下來。
要好好地休息。
要好好地先去照顧好自己的身體。
在這裡我們看到。
原來神不單止。
只是關心關注我們屬靈生命的健康。
祂同樣關注我們身體的健康。
我們情緒的健康。
我們精神的健康。
正如我作為爸爸。
我很關注我女兒的完全健康。
看到她只顧著要應付功課、考試。
好像在香港的時候。
我的心是多麼的痛。
多麼想看到她有時間可以多睡一覺。
做一下運動。
有空可以玩一下。
神其實同樣關注你和我。
整個人全面的需要。
是各方面的需要。
所以各位親愛的弟兄姊妹。
請問你有沒有足夠的睡眠?。
你有沒有均衡的飲食。
有足夠的營養?。
你有沒有時間去做一點運動?。
夠不夠休息?。
當我們耗盡的時候。
我們固然需要停下來休息。
不過更加重要的。
不是等到你燃燒的時候才休息。
而是我們需要在平時。
都需要有一個很健康的作息韻律。
一個好的生活習慣。
以致我們能夠保持我們身心靈的健康。
防止我們出現耗盡的狀態。
請問當神邀請我們來休息的時候。
你願不願意定期。
在忙碌的生活當中。
為自己騰出足夠的時間和空間。
去容讓自己的身心靈。
都在神的面前得到充分的休息。
特別是讓神自己來照顧你。
讓神在當中。
我們一起去經歷神對你身心靈。
那份無微不至的關心和照顧。
這裡有一個靈修小貼士。
假如你有使用教會那個靈穴物想指引。
你就會留意到每次操練之前。
我們都先有一段安靜的時間。
其實目的很簡單。
就是讓我們先安頓好我們自己的身心靈。
以致我們能夠有精神去專注。
去聆聽神對我們講的說話。
同樣當我們進入退休。
我們安排自己有可能有三日兩夜。
四日三夜的退休的時候。
我們除了需要選一個寧靜的地方之外。
我們更加需要選一個。
其實是可以好吃好住的地方。
讓自己能夠睡得一覺好的睡眠。
讓自己養好自己的精神。
來親近神和神相遇。
當我在香港的時候。
我很多時候會有八日的備診。
其實頭一兩天主要都是。
睡一下 吃一下 透足精神。
以後才能夠發現。
更加容易進入安靜的裡面。
我也聽過很多弟兄姊妹有這種掙扎。
跟我說。
「Pastor Daniel 每次跟你靈略的時候。
真是不好意思 我會睡著了」。
不知道你會不會有這個經驗。
有時候聽到 明明很想聽的。
但是當講完講完之後。
你才會發覺「哦 講完了」。
我們有時候會發覺。
「我真是不好意思」。
不知道自己剛才有沒有。
「扯鼻寒」吵到別人。
我們會有一種內疚。
其實我們可以換轉另一個角度。
去理解這種現象。
其實這個睡著是一個訊號。
是上帝這位這麼愛惜你和我的神。
他拍拍我們的肩膀。
你要好好保重你自己。
你睡著了。
你先照顧好你自己的身體。
然後才來照顧你的心靈。
有時候是倒轉。
你先照顧好你自己的心靈。
但是同時你接下來。
你也同樣要照顧好你自己的身體。
不如我們有一點時間。
來做一個把我們所聽到的。
擺在一個應用的裏面。
我邀請你這一刻閉上你自己的眼睛。
然後你收斂你的心神。
輕輕由頭到腳。
素描一下你自己的身體。
留意一下身體哪一個部份特別的繃緊。
會不會是你的頸膊。
聽不聽到身體這個部份。
對你發出一些投訴。
夠了罷了。
這一刻我請你都可以打開眼睛。
將你剛才覺得最繃緊的部份。
試一下鬆一鬆。
拉一拉筋。
大家都可以起一起身都可以。
拍拍你自己很痠痛的那個部份。
一起起身。
我們做一點伸展好不好。
照顧一下自己的身體。
如果你身邊有弟兄或者姐妹。
或者你的配偶。
你知道他剛才哪個部份最繃緊。
我邀請江牧師上來。
我們互相幫對方練一練。
到我幫你。
然後你和你身邊的那位。
拍拍他的肩膀。
跟他說你要好好保重自己。
因為你當走的路甚遠。
好 大家可以坐下。
不知道為什麼。
我本來安排了一個音樂。
在這個power point播放。
但是播放不到的音樂。
好 我們繼續下去。
當以利亞來到荷里山。
就是神的山。
他進了一個山洞。
他就住在那個山洞當中。
就在這裡神一而再地。
向以利亞發出一個很重要。
很重要的提問。
他問他。
你在這裡做什麼。
其實原文原來並沒有「做」的這個字。
所以全個的邀請。
或者整個提問的焦點。
是在這裡。
神真正要問的是。
做什麼。
你在這裡。
剛剛反過來。
Why?。
For what reason?。
How come you are here?。
為什麼你在這裡?。
為什麼你會落在這樣的田地?。
為什麼你現在落在一個這樣的光景?。
為什麼你搞成這樣?。
其實神透過這個問題。
向以利亞發出第二個的邀請。
邀請以利亞來審查。
審查一下他自己的處境。
他所樂起的情況。
去思考。
去反省他自己真正問題的所在。
很想以利亞問一下。
為什麼你會覺得這麼挫敗。
這麼沮喪。
這麼抑鬱。
在這些抑鬱。
這些挫敗之中。
以利亞你對哪一個最不滿?。
你對哪一個最失望?。
會不會是對你自己?。
會不會是對以色列人?。
會不會是對那一百個歸宿的先知?。
會不會是對阿哈和夜洗別?。
還是對神感覺到最失望?。
最不滿?。
在審查的裏面。
神同樣期望以利亞想一想。
究竟你對神對人的這些期望。
這些的失望。
是不是一些合理的期望?。
還是一些不必要不切實際的期望?。
假如你就是以利亞。
請問你會怎樣檢視。
這一刻你自己的生命狀況?。
我們從以利亞的答覆。
我們聽得到。
我們知道。
他不單止對自己很失望。
他同樣對其他人。
對神都感覺到很失望。
或者可能在審查的過程裏面。
以利亞都會向神投訴。
我做了這麼多事情。
我搞了一個這麼大的工程。
行了這麼多的神蹟奇事。
為什麼還是只有一個「做」字?。
完全看不到那個預期的成果。
為什麼到頭來都是只有一個「吉」?。
令到我所做的一切。
都是白費心機?。
或者在安靜的裏面。
以利亞不知道在審查的過程裏面。
會不會聽到神反問他一句。
難道你怪我沒有去出手改變人心?。
你沒有怪我去扭轉這個局面?。
難道你認為我辦事不力?。
為什麼一定要在你所指定的時間。
去看到你覺得。
要看到那個預期的效果?。
你知道我的道路嗎?。
你知道我的意念嗎?。
你知道我會怎樣去落實我的計劃嗎?。
你又怎知道我不會。
以及我何時會怎樣去成就我自己的旨意?。
各位弟兄姊妹。
在我們的生活。
在我們整個人生當中。
我們中國人有句話。
「不如意是」是怎樣?。
十上都八九。
所以神今天都同樣去邀請你和我。
從我們忙碌的生活當中停下來靜下來。
好好地審查自己生命的狀況。
給自己有時間有空間。
來到神的面前安靜。
你可以開放你自己的生命。
向神宣洩去剖白一下。
你自己當下的情緒感受。
甚至乎是那些投訴、那些不滿。
讓神去問一下自己。
為何我會有這些情緒。
有這些感受。
為何我會弄成這樣?。
或者可能你一直都很努力地大人信主。
一直都很努力地參與教會的侍奉。
一直都很想幫助自己。
幫助身邊的人生命成長。
不過在這些努力當中。
當你發覺。
很多事情都好像原地踏步。
不知道你會不會好像以利亞一樣。
覺得自己已經做了很多事情。
但是自己所做的一切似乎都只是一個「做」字。
看不到預期的成果。
或者你也可以來到神的面前。
好像以利亞一樣。
醒察一下自己應該怎樣去面對忙碌。
應該怎樣去面對沮喪、挫敗。
檢視一下自己的內在生命是怎樣去。
去面對生命裏面的抑鬱、耗盡、沮喪、挫敗。
又來到靈修小貼士的時候。
我不知道大家記不記得我們在11月1日。
我們有一個靈修的講座。
潘仁雄博士在我們當中有一個很好的分享。
他鼓勵我們在生活裏面。
要為自己建立一個好的退省韻律。
尤其是在退省韻律裏面。
我們除了可以操練靈慾之外。
我們也可以定期去做獨處自省。
不如我們也有一刻的安靜。
我們可以閉上自己的眼睛。
現在不是掃描我們的身體。
我鼓勵你去掃描一下過去的一個星期。
留意一件你很能夠感恩的事。
由香神來獻上感恩。
又請你去留意一件你最不能夠感恩的事。
讓神帶著你回去看這件事。
醒醒一下自己為什麼不能夠感恩。
醒醒一下在這件事裏面。
有什麼情緒有什麼感受。
我們有一兩分鐘的時間。
盡情地向神傾心吐意。
和神傾心吐意或者讓神問一下你為什麼會弄成這樣。
讓這個互動這個對話就變成你的一個祈禱。
當我們繼續去看剛才以利亞的經歷。
如果你心水清留意經文的時候。
或者你會留意到神和以利亞在荷里山上有兩次一問一答。
這兩次的一問一答在表面上看來似乎是完全一模一樣。
不過這個一前一後的重覆。
卻是突顯了中間神向以利亞所發出的第三個邀請。
以及神向以利亞所作出的展現。
而這個才是整段經文的焦點所在。
神就對以利亞這樣說。
你出來站在山上站在我的面前。
就在這個時候耶和神從那裏經過。
神在這裏就向以利亞發出了第三個邀請。
而這個邀請是要邀請以利亞進一步地去經歷它。
去更深地認識它。
聖經說在祂的面前有烈風大作。
崩山碎石。
耶和華卻不在風中。
風後地震。
耶和華卻不在其中。
地震後有火。
耶和華也不在火中。
火後有微小的聲音。
以利亞聽見就用我依夢想念出來站在洞口。
微小的聲音這一句是一點都不容易掌握和翻譯。
因為原文直譯只有三個字。
就是聲音、靜默、破碎或者是衰微。
這個衰微是用來形容靜默。
而靜默是一個形容詞用來形容聲音。
或者我們可以這樣理解這一句這麼特別的表達。
有聲音響起。
究竟這個是一個怎樣的聲音呢。
哦 原來是一個靜默。
still silence的聲音。
沒有聲音的聲音。
那究竟這個是一個怎樣的靜默呢。
原來是一個破碎、衰微的靜默。
或者以利亞一直以來都認為。
神祂自己的顯現。
神祂自己的作為。
是應該轟轟烈烈。
驚天動地這樣展現出來。
這樣才是一個無所不能的神。
所以照計應該是在剛才那些。
狂風、地震、烈火當中展現出來。
不過以利亞卻發現神都不在其中。
神竟然卻是在破碎的、衰微的、靜默的。
那個沒有聲音的聲音當中。
來向祂展現。
或者不知道我們會不會好像以利亞一樣。
很多時候都一早是假設了神。
跟自己展現、跟自己說話。
是用什麼樣的方式。
甚至乎已經規範了神祂做事的時間和方法。
其實這些假設、規範都是不切實際的。
難怪到今時今日在以色列人當中。
還有很多人。
其實在這個世界上也還有很多人。
不敢相信祂出生在馬槽。
而最後死在十字架上的耶穌。
竟然是神的兒子。
是那位上帝所應許要來的救世主。
彌賽亞。
Be still and know that I am God。
你們要休息。
要知道我是神。
我們唯有真正正確地認識神。
我們才能夠正確地認識自己。
認識自己真正的身份。
自己真正的角色。
自己真正需要做的是什麼。
對於以利亞來說。
原來祂真正的身份和角色。
跟撕洗約翰一模一樣。
都只不過是一個開路的先鋒。
開路先鋒的工作。
請問重不重要。
非常重要。
不過作為一個開路先鋒。
他是未必在他有生之年。
能夠見到他所做的工作的果效。
就好像當年來到我們中國。
有死在中國的很多宣教士。
他們都看不到自己所做的事。
有什麼果效。
但是神就是在頂高的過程裏面。
原來在幕後是密密地有祂自己的工作。
例如祂是透過鵝巴底。
將一百個先知分別收藏在兩個山洞裏面。
而這一刻當神邀請以利亞。
來到祂的面前去認識祂是誰的時候。
祂向以利亞宣告說。
我在以色列人當中。
為自己留下了七千個人。
是未曾向巴力屈膝認拜。
未曾跟巴力親嘴。
接下來祂也告訴以利亞。
祂真正要做的。
原來是去高立三個人。
而事實上在實際的操作上。
當祂高立了以利沙。
去接觸祂成為先知之後不久。
神就用旋風將以利亞接到天上。
神今天同樣都邀請你和我。
從那個自我的山洞當中。
出來站在祂的面前。
不知道你會怎樣去回應。
神對你的邀請。
我們從以利亞的這個經歷。
我們可以學到什麼功課。
當然我們。
第一我們要學的就是休息。
第二我們要學的就是要去審查。
其實我們真是要來安靜。
我們要休息。
要知道神並且讓神作神。
be still 歸回安息。
其實就是讓神作神的一個操練。
所以無論我們做些什麼。
可能是屬靈的操練。
可能是生活的一些工作。
人際的關係。
在生活的際遇裡面。
甚至乎在我們侍奉的過程當中。
我們都要讓神作神。
我們千萬不要規範了神祂展現。
和向我們講說話的方式。
我們不要操控神在我們處境裡面。
一定要按照我們的時間表。
按照我們覺得祂應該做事的方式。
來去成就祂自己的工作。
我們需要學習放下自己。
放下這些不必要的框框和前設。
let God be God。
神展現祂自己當然有祂自己的主權。
我們需要學習的是一種謙虛。
開放在祂的面前。
安靜的等候。
在生活裡面。
容讓神用任何的方式。
來向你 向我展現。
包括祂可以選擇用靜默。
沒有聲音的聲音來向我們展現。
我們在鬧事的當中。
當我們的生活可能是如同烈風。
如同地震。
或者在烈火裡面也好。
我們都留意聖靈那個微小的聲音。
上帝在當中微小的工作。
就讓我們就算在崩塌碎碎的處境裡面。
都能夠安靜自己。
用心靈的在當中和神相遇對話。
然後用我們自己的生命。
來回應祂對我們發出的邀請。
去做回上帝要我們做的那個自己。
或者這一刻。
我們又有一些靈修小貼士。
其實如果你有留意在靈遇整個的過程裡面。
無論是眾土 物想 心土和物觀。
其實都是在安靜裡面進行。
尤其是物觀的部分。
是我們最不習慣的。
因為我們要讓自己來到神的面前。
一切都盡在不言之中。
單單的去感受體會神的同在。
安息在祂的裡面。
另一個屬靈操練就是歸心祈禱。
都是很值得我們去操練的。
因為它是一種在靜物裡面操練安靜的一個很簡單的祈禱。
或者我在未來的日子很快的不久的將來。
我會為大家去製作一個歸心祈禱的簡介。
放在教會的手機程式裡面。
讓大家可以自由地取用和操練。
或者這一刻我們又有另一個實踐。
我鼓勵你同樣的都閉上你自己的眼睛。
素描一下你自己的身體。
我們安靜在神的面前有小小的休息。
然後我邀請你這次是素描。
是從崇拜開始到現在。
你留意一下。
神有沒有透過一些的思覺。
有沒有透過聖經裡面的說話。
對你有一些的觸動。
當你留意到這個觸動。
你聽一下那個微小的聲音。
那個沒有聲音的聲音。
對你有什麼的邀請。
你又想怎樣去回應。
你在神的面前有什麼的立志。
你需要什麼的恩典。
你都去回應神對你的邀請。
我給大家有大概兩分鐘的時間。
無論你同神的對話。
還有多少還沒講完。
讓我們這一刻都學習來到物觀的這個時間。
我們一切都盡在不言的當中。
在這個靜默沒有聲音的聲音裡面。
去容忍神繼續向你展現。
我們學習安息在祂的面前。
享受祂的動作。
讓我們同心的有個祈禱。
我愛你天父我們感謝你。
感謝你邀請我們來到你自己的面前。
可以休息。
可以去檢視一下自己的生命。
也都可以去認識你是一位怎樣的神。
我們懇求你幫助我們。
能夠定期的從忙碌的生活當中。
為自己騰出足夠的時間和空間。
去容讓你來照顧我們的新心靈。
定期的去檢視我們生命的狀態。
讓你來幫助我們的生命在你面前。
重新的得力如鷹的展翅上登。
求你幫助我們。
無論在我們的侍奉裡面。
在我們平日的家庭生活。
或者職場的工作當中。
我們都去到你的面前。
去知道你是神讓你去作神。
願意我們就是在我們生活。
很多的操作。
很多的忙碌。
很多的工作的背後。
我們真的能夠停下來。
聽清楚你要我們真正要做的是什麼。
讓我們整個生命。
真的做回上帝你要我們做的那個人。
多謝恩主聽過我們的祈禱。
交代感謝這封耶穌的命技革。
