令姐妹平安。
好 多謝韋鴻今早帶我們唱了幾首。
非常有意思和很好的詩歌。
今天大年初一 我都在這裡祝福大家。
每一個人都成為一個真正有福的人。
我相信說起福。
其實每一個人都很想得到福氣的 是不是?。
而且這個福氣越多越好 是不是?。
我記得特別過去這幾年。
我們經常會有一個姐妹夫婦。
他們幫我們寫了很多福字的揮春。
我們拿出去派。
我發覺每一次走出去派的時候。
你平時派單張 可能那些人就會走開。
但是一看到 他們主動都會走過來拿的。
而且有些人拿完一張都很想問你。
要不要多給我一張 我想送給誰誰。
你可以看到 原來這個福氣是大家都很渴求的。
弟兄姊妹 不知道你又很想得到什麼福氣呢?。
我想問一下大家。
你家裡貼了什麼內容的揮春?。
福字就一個福 是不是?。
還有沒有?。
身體健康 還有沒有?。
主恩豐富。
不論我們貼什麼。
但是其實我們的寓意。
都是希望未來的一年是很好的。
特別在過去這近幾年。
整個社會的情況。
我相信很多人很希望「五谷風燈」。
「吹入平安」 是不是?。
甚至有人說「百毒不侵」。
我相信這些都是大家所渴望的。
不過今天我希望藉著這一篇的詩篇。
我們去明白怎樣才成為一個真正蒙福的人之後。
我們不需要再靠揭揮春。
更加也都不用靠大年初一的凌晨。
走去黃大仙池那裡 上頭炷香。
更加不用 不知道是不是明天。
又說去車公廟那些去轉風車。
我們不需要靠這些。
因為今天這一篇的詩篇。
已經為我們展示了那條真正蒙福的道路。
我都希望我們都知道。
原來一個真正蒙福的人是這樣的。
今天我們講的詩篇16篇。
剛才韋宏幫我們讀過。
不知道大家看這篇詩篇的時候。
你有沒有留意到一些的細字?。
它在標題上有幾個細字。
它就寫著「大衛的金絲」。
不知道你看到「金絲」這兩個字。
你覺得是什麼來的呢?。
不是那隻武師的那隻「師」字。
金色的「師」字。
原來「金絲」這兩個字。
其實很多學者都說。
不知道它真正的意思是怎麼樣的。
不過這個詞「金絲」這個詞。
它可能是源自一個解作「遮蓋」的動詞。
是用來指導人受到保護或者遮蓋。
而免受敵人的傷害這樣的詩篇。
如果大家有留意。
其實詩篇56到60篇都是叫做「金絲」的。
這幾首都是講到大衛向神祈禱。
脫離危險。
所以其實我們可以去推算。
這個詩篇16篇。
也可能是大衛在面對危難的時候。
寫成的這首詩篇。
而它的背景很有可能就是當年。
大衛他是被掃羅王追殺的時候。
所以他向神祈求保護。
表面上這首詩篇。
大家留意的時候。
第一句就說求你保守我。
表面上看大衛是向神祈求任備。
但更加深層的意思。
其實就是他表達他對上帝那份傳言的信靠。
可以說詩篇16篇是大衛和神的一個信仰的告白。
也給我們看到一個真正有福的人是怎樣的。
現在我們就來細心去看看。
一個真正有福的人是怎樣的。
首先我們留意一個真正有福的人。
他是很專一、很專注的。
他是注目在真神那裡。
我們經常都聽到人說。
拜得神多自有神庇佑。
今天早上回來講起的時候。
我清清都聽到有朋友認為。
拜得神多自有神庇佑。
不知道你同不同意這句呢?。
你贊不贊成?。
我自己就不是很同意。
因為如果你拜的是假神。
你拜多多都沒用。
你給多少燒豬、添多少香油都沒用。
你拜的神只能夠是拜真神。
否則的話是徒勞無功的。
而且羅馬書都告訴我們。
其實很多時候我們這麼多的神。
都是因為我們世人自以為聰明。
我們忘記了那位創造天地的真神。
但就用自己的人手做了很多會扭壞的。
用人飛琴走獸昆蟲的形象。
做了一些我們覺得是神這樣的假神出來。
還有原來我們拜神的態度都很重要。
如果你拜錯假神就多好態度。
其實都沒用。
但就算你說我拜神。
如果我的態度是想著。
我拜這個神是希望祂做我的工具。
我想祂怎樣就怎樣。
原來如果你是為了利用這個神。
為自己去拿著數的話。
我相信同樣的你拜的神多。
這個神都未必保佑你。
跟大衛的禱告就很不同。
大衛的信仰宣言。
可以說在第一到第四節可以看到出來。
他這裡說的。
神啊求你保守我。
因為我投靠你。
其實在這一句。
他說這句的時候。
大衛是在逃難的。
他在被人追殺。
面對困苦的時候。
他仍然表達出。
他對上帝一個傳言的信靠。
而不是說我有一些逆境。
我馬上就逃離上帝。
不是這樣。
而且他這裡說。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
大衛。
他真是以神為神。
就不是以上帝為一個工具。
他承認只有神自己。
才是他一切幸福。
一切好處的源頭。
沒有了神就沒有幸福。
甚至有人將這句翻譯為。
除你以外。
我再沒有好處。
對大衛來說。
神只有一位。
就是那位創造天地獨一的主。
他在這裡更加表明。
他要跟所有的假神劃清界線。
不單止提都不提他們的名字。
而且是任何跟這些假神有關的宗教儀式。
他都不會有任何的接觸。
而且他告訴我們。
如果你追求別神。
意思就是你跟這些外邦的偶像去結合的話。
其實是一個淫亂的罪。
你的仇苦必定會增加。
而不是得到神的庇佑。
剛才姊妹說到這裡。
我也想問問我們自己。
我們信耶穌。
是不是好像大衛那樣。
專心一意以神為神呢。
無論什麼境況。
信也好。
我們心裡面都是以祂為第一位。
我們心裡面有沒有一些東西。
其實佔據了我們的。
在我心裡面取代了上帝優先的地位呢。
譬如可能是自我主義。
享樂主義。
或者拜金主義。
第二 一個真正有福的人。
他是滿足於真神。
小時候我聽過一個伊索寓言。
不知道大家有沒有聽過。
話說有一個農夫他很窮。
人又貪貪地。
他家裡就有幾隻雞。
他的生計就是靠這幾隻雞生蛋。
然後拿雞蛋去賣 這樣來賺錢。
他說雞一天生這麼多的蛋。
要等到什麼時候才可以發財呢。
誰知道突然有一天。
有一隻黑母雞生了一隻金蛋。
他見到說 這次還不發財。
說不定在這隻雞裡面還有很多很多的金蛋。
甚至可能連他的雞腸都是金的。
他馬上忍不住了。
就趕快去拿一把刀。
馬上抓住那隻雞。
都不理他在那裡慘叫。
一下子就割了它的頭。
還要打開它的肚。
接著還要炒炒炒炒炒。
咦 沒有金蛋。
接著連那些雞的胃、腸都炒了。
結果有些什麼呢。
可能就是只有一個桔子。
可能找到一個桔子。
原來什麼都沒有。
這隻雞比普通的雞還普通。
那現在到這一刻他就很後悔了。
糟了 以後連一隻金蛋都沒有了。
連這隻雞都沒有了。
連真的吃的雞蛋都沒有了。
很後悔。
在這個農夫眼中。
他只看到母雞帶給他的好處。
就是那隻金蛋。
他忘記了最寶貴的。
其實是這隻黑母雞。
結果他為了短暫的眼前的利益。
就永遠失去了最重要的東西。
有時候我們做基督徒會不會都。
好像這個農夫那樣。
我們只是看重上帝給我什麼好處。
但是我們就忘記了。
其實最重要的是上帝自己。
是我們跟上帝的關係。
但是在大衛在《詩篇》第16篇。
第五節到第六節那裡。
他就這樣說。
「耶和華,我的產業是我杯中的糞。
我所得的業糞,你親自為我持守。
準承良給我的,是皆美之地。
我的產業實在令我喜悅」。
經文裡面你會看到有產業。
有糞或者業糞這些字。
原來產業也好。
糞、業糞也好。
其實是跟以色列人進入加南地的典故有關的。
當時以色列人他進入加南地之後。
就按支派來到分地。
但是唯獨是利美這個族。
他們是沒有得到任何的土地。
不過神就應許亞倫這位大祭司。
他跟利美族的人說。
「你在以色列人的地不可有產業。
在他們中間都不可以有糞。
在以色列人中間。
我(神自己)就是你的糞。
是你的產業」。
因為這樣。
所以祭司他不需要花精神、費心。
來管理土地的業權上。
他們可以專心來侍奉耶和華。
仰望神的糞。
仰望祂的供應。
其實在第六節的準承。
跟上一節的糞、業糞或者糞。
而跟著的第六節的地。
跟第五、第六節都出現過的產業。
其實是同一個字來的。
這兩節所帶出的意思其實就是說。
斯人大衛他要表達。
他說神你是屬於我的。
我都是屬於你的。
你就是我的一切。
我有了你就得著一切。
所以我可以很安然、很安全地依靠上帝。
享受神的同在。
而且我相信上帝會按時、按後。
去供應我所需要的。
我在神裡面可以有完全滿足的喜樂。
而且這些福份。
上帝給我的福份是不會失去的。
因為祂為我持守。
上帝就是祂自己最重要的福氣。
姐妹,你信主之後。
你是不是都能夠像大衛的經歷一樣。
你經歷 我得著上帝。
我就得著一切呢?。
我在這個月初寫了的那篇《木銜》裡面。
在《木銜》裡面我提到魏拓星先生。
原來我看他的書的時候留意到。
他說他有一句的金句很喜歡的。
就是詩篇73篇25節、26節。
我請大家幫我讀一讀。
「除你以外 在天上 我還有誰呢?。
除你以外 在地上 我也無所愛慕」。
我想分享一下魏拓星先生的一個見證。
他說這句話。
他上半段 當上帝這樣問他的時候。
他可以很堅定、很清楚的說。
是啊 上帝 我除了你之外。
在天上 我已經沒有其他 你就是那位。
但是他說當上帝問到他下半段的時候。
他就不敢回答了 不敢回答了 為什麼呢?。
因為原來魏先生。
他有一個青梅竹馬的心上人。
就很可惜這位小姐。
無論她怎麼跟他傳福音。
她怎麼講、勸 她都不信耶穌。
所以每一次當魏先生他讀到這句經文的時候。
他心裡面就覺得對神很有愧。
答不出 因為雖然他很愛主。
但是他同樣都很愛這位心上人。
而且他被這位心上人佔據著他的心。
成為了他心裡面的偶像。
他心裡面很掙扎。
到底是要主好呢 還是要這位小姐呢?。
一方面他當然是覺得要主。
但是他又很放不下這位小姐。
幾經掙扎之後有一天他終於下定決心。
他要放下這位女士。
到那一刻他說 主啊 我現在很釋放。
因為當你再問我這句說話的時候。
我真的可以很坦然的告訴你。
主你才是我最愛慕。
在地上你都是我最愛慕。
但是後來神都很恩待他。
這位小姐真是順主。
最後後來他們都在上海結了婚。
這位就是倪拓星先生的師母。
領姐妹 你生命裡面最愛慕的又是什麼呢?。
大家都知道我上個月去了英國探望我弟弟。
其實自從我弟弟一家移民英國之後。
其實都很多人問我 你會不會移民去英國呢?。
甚至有些人覺得 我覺得你都應該去。
雖然其實我真的很想念我弟弟的一家。
但是這個絕對不是我去決定。
我是不是要走的最大的因素。
最重要的是上帝要我怎麼走呢?。
上帝是不是要我離開香港呢?。
上帝是不是真的要我去英國呢?。
就算是的時候 是不是現在還是什麼時候呢?。
我說我沒有 上帝沒有任何的指示給我。
我只是知道我這一刻。
我好好的去服侍上帝。
還有有時候 如果大家打開。
不知道大家有沒有上臉書。
你會看到很多時候身邊的朋友。
最多人發帖子上去的是什麼呢?。
特別這幾年很多宴會。
很多街頭酒店 很多吃美食。
很多很多的照片。
有時候掃一下 看一下 都覺得挺吸引 都挺好。
但是其實回頭你又覺得 好像意義不大。
我不是說你這樣做不對。
不過是意義不大。
在生活上 我自己都覺得。
要學習一個簡樸的生活。
但是這個簡樸不是出於被迫。
而是一種的選擇。
約翰.韋斯里他曾經說過這句話。
他說我們要努力賺錢 努力儲蓄 努力奉獻。
Make all you can Save all you can Give all you can。
我自己都在這一方面不斷的學習。
除了對教會的奉獻之外。
我自己都去學習去對外面。
支持那些有需要的教會。
呼音機構 慈善組織。
還有一些有需要的朋友。
我剛剛這兩天都收到兩個。
助養的細蚊子寄來的那些賀卡。
心體會其實真正的滿足。
不是我們擁有多少。
而是我們擁有上帝 你就擁有一切。
並且上帝給你有的。
你可以去祝福身邊的人。
而你也都會看到當你這樣的心態的時候。
同樣你都會經歷上帝給你很多很多奇妙的祝福。
第三 一個真正有福的人。
他是以真神為樂的。
在詩篇、十六篇、七到十一節這幾節經文裏面。
你可以發現裏面充斥著很多。
和開心有關的詞語。
例如「慶重」、「快樂」、「歡欣」。
「滿足的喜樂」、「永遠的福樂」。
其實你留心看這幾節經文。
你可以發現這種的快樂是有幾種很特別的特點的。
第一就是 這種的快樂是堅定的。
不分信譽的。
在這一節 第七節裏面。
它說:「我的心在夜間也勸誡我。
要慶重那指導我的事」。
這裏的「心」是指導人的內裡。
它字面上可以解釋為「肝臟」。
其實是指導人的內裡。
整個意思就是 內裡的人都不斷提醒我。
要來「慶重神」、「向神」發出讚美。
這個「慶重」不是憑感覺。
不是憑心情 想做就做 不想做就不做。
而是一種具有意志力的快樂。
而這個「夜間」除了可以指。
相對於「日頭」的「夜晚」之外。
也可以指導你所經歷的黑暗、困難的時期。
就是說 無論你面對困難的時候。
你都仍然可以以「真神」為樂。
你仍然可以去讚美神。
所以這種快樂是堅定的 不分信譽的。
第二個特點就是很踏實的 不會動搖的。
第八節它說:「我常將耶和華擺在我面前」。
擺在我面前的意思就是說。
你常常 上帝常常在你面前。
你常常以神為首。
你常常記得神 常常記得祂的教導。
「而右邊因祂在我右邊 我就不會動搖」。
這個「右邊」是代表力量和保護。
人上有神在他面前。
由他在他右邊來保護他的時候。
他的心就可以很安然穩妥。
就算困難、患難來到。
都不會動搖 不會奪去他的快樂。
第三這種快樂是傳人的 而且是直到永恆的。
九到十一節那裡說。
「我的心快樂 我的靈歡欣 我的肉身都安然居住」。
整個新心靈都是快樂。
它在神裡面找到最大的滿足。
它的心裡面是很平靜、安穩的。
而且不只是這樣 它還有一種的盼望。
就是說 它說。
「因為你必不把我的靈魂撇在陰間」。
「也不容你的聖者見扭壞」。
這裡十節和十一節。
其實是被稱為「彌賽亞的經文」。
表面是說大衛 大衛的智術。
但其實它是預示耶穌基督的復活。
我們都知道大衛是耶穌的後裔。
神藉著耶穌為世人的罪釘死在十字架上。
第三天復活。
它透過這樣 透過耶穌基督。
你要賜給每一個相信耶穌的人。
賜給他們有救恩。
而且 它在這裡說。
它已經將生命之路捉緊了。
它已經獲得這個生命的路。
就算今天地上的生命結束也好。
它知道將來它必在耶穌基督裡面復活過來。
你說 怎麼會不快樂呢 是不是?。
好 接著我們都來有一些的反思和應用一下。
第一 我不知道你是不是在尋找一位可信賴的神。
我們在座禮堂的每一個都已經信了主。
我不知道網上有沒有一些未信主。
或者都還沒有很堅定地去信主。
或者你都還在找哪一位神。
才是最值得我信賴的呢?。
如果要得到真正的福氣。
就真的要找那個能夠真正賜福的源頭 是不是?。
我們信神都要信得聰明。
要信就信真那個。
信那個至敬至真那個。
耶穌祂自己都曾經說過。
祂說 我就是道路 真理 生命。
如果不藉著我 沒有人能夠去到父神那裡。
這個世界上所有的那些宗教。
除了耶穌之外那些宗教的教主或領袖。
沒有一個人夠膽說出這句話。
《約翰一書》五章都這樣說。
「這見證就是神已經將永遠的生命賜給我們」。
這個生命是在祂的兒子耶穌基督裡面。
凡是有神的兒子就有生命。
沒有神的兒子就沒有生命。
如果你是未信耶穌的。
我鼓勵你今天你就憑信心。
來接受耶穌基督做你的主。
第二 我們個個都已經信了主。
但我們都要問。
我在耶穌裡面是否得到滿足的喜樂呢?。
當我們的生活 我們的人生。
是很順利 很順景的時候。
可能我們都覺得很容易 是吧?。
但當我們面對著很多困難的時候。
哇 你說滿足 又好像不是很滿足 是吧?。
可能工作很不順利 家庭都很不愉快。
愛情又受挫敗。
可能這一刻我都會懷疑神。
最近我也都聽到一位的肢體告訴我。
他受到很大的挫敗。
他說我不再回教會。
我們都要為他禱告。
希望他可以經歷到上帝自己。
頂姐妹 在這個短暫的人生裡面。
其實我們每一個都會遇到挫敗。
你看我的木行 我只是去英國的期間。
我都遇到很多的不順 是吧?。
但正正在這個不順的裡面。
我很經歷上帝很無微不至的看顧和保守。
我們會面對挫敗。
但最重要的是我們的焦點要對得準。
知道生命裡面什麼才是最重要的。
說回魏拓星先生。
原來他中學的時期他讀書是很厲害的。
他是整天都考第一。
他的父母對他就充滿著寄望。
很想將他送去美國讀書。
你想想 當時的年代能夠去美國讀書。
真是遙不可及的事。
也都是真是很令人羨慕、很難得的事。
但是魏先生他為這件事徹徹地禱告。
他很覺得這個不是神要他做的意思。
他為了愛主他放棄了這個機會。
而留在中國去服侍。
他的父母很生氣。
甚至有一次魏先生他病睡在床上。
父母都不去理他。
在他最難過的時候。
神就用大衛的詩篇。
詩篇27篇十節這句話來安慰他。
他說我的父母離棄我。
耶和華必收留我。
雖然魏先生他好像將屬地的人體來的。
大好前途他斷送了。
但是他在屬靈方面。
他得著更加美好的賞賜。
耶穌基督成為他的一切。
當我們所遭遇的困境。
我們其實回頭看的時候。
一拍上去看看魏先生當年所經歷的。
甚至那位為我們死的耶穌基督。
還有很多為耶穌殉道的先賢。
其實我們又可以說。
其實我們所經歷的又算得了些什麼呢?。
希伯來書那裡都這樣勉勵我們。
我想請大家和我一起讀這段經文。
所以我們既然有這麼多的見證人。
將運彩圍繞著我們。
就應該決下各樣的拖累。
和容易纏累我們的罪。
以堅忍的心。
奔那擺在我面前的賽程。
專一注視耶穌。
就是那位信心的創始者和完成者。
他因為那擺在面前的喜樂。
就忍受了十字架。
輕看了羞辱。
現在就坐在神寶座的右邊。
這位忍受罪人那樣頂撞的耶穌。
你們要仔細思想。
免得疲倦灰心。
最後我鼓勵我們立志。
專心信靠跟隨主。
在一年的開始。
我們再一次在神面前立志。
危託星先生他在1939年。
他曾經提了一些字。
給一位同工陳則信弟兄。
他親自提字去鼓勵這位弟兄。
我覺得他寫的這些字。
其實對我們金人。
都是很大的提醒和幫助。
他在說當時他們服侍神。
工作是起於神的旨意。
進行是依著神的能力。
是靠著神的能力去進行。
結局就是神的榮耀。
我們源於上帝給我們的旨意。
我們去做一件事。
但是我們做的時候。
靠著神給我們的力量。
最後我們希望我們所做的。
是叫神得榮耀。
我相信如果我們都持守著。
這些的大原則。
我相信我們的人生。
都必定能夠經歷。
這一份滿足的喜樂。
一年之計在於春。
有人都說一日之計在於神。
不過是早晨的神。
但是我就想換了它。
是在於我們所信的神。
我們每一個人。
我相信都很想做一個。
真正有福的人。
不知道這一刻。
你聽完之後。
一拼過去檢測一下。
我是不是一條線兩條線。
我是不是一個真正有福的人呢?。
你要成為一個真正有福的人。
其實很簡單。
就是從找到真神開始。
尤伯記那裡這麼說。
你要與神和好。
就可以得平安。
這樣福樂就必臨到你。
而約翰福音也這麼說。
認識你是獨一的真神。
並且認識你所差來的耶穌基督。
這就是永生。
成為一個真正有福的人。
從找到真神開始。
我在這裡再一次。
來祝願每一位。
在耶穌基督裡面。
我們的頂姐妹。
我們都成為一個真正有福的人。
如果今天。
你說我還沒信耶穌。
但是今天我就很希望。
你都能夠成為一個真正有福的人。
不單止今生活得豐盛。
而且將來你都得享永生。
我們一起低頭祈禱。
我在這裡也很想問一問。
無論在禮堂。
或者在網上聚會的朋友。
或者頂姐妹。
如果你是還沒信耶穌的。
你今天聽到。
上帝很想試給你真正的福。
如果你說。
我都很想你都成為一個。
真正有福的人。
我鼓勵你這一刻。
你就相信和接受耶穌基督。
你在心裡面。
你對神話。
親愛的主耶穌。
我相信你。
我願意接受你做我的救主。
和生命的主。
求你赦免我的罪。
使我能力。
一生的跟隨你。
叫我真的成為一個真正有福的人。
阿門。
我又想向每一位。
已經信了主的頂姐妹。
來鼓勵你。
如果過去的年日。
你覺得自己好像信了耶穌。
但是好像信到。
都經歷不到那份平安。
喜樂。
那份真正的安穩。
今天你聽了神的話。
你願意在神面前再一次立志。
我鼓勵你今天起。
你來去認定神。
以神為一切好處的源頭。
你向神立志。
主耶穌我願意以你為首。
求你坐在我生命的寶座上。
帶領我。
並且堅定的。
你跟神說我要堅定的依靠你。
活出一個真正有福屬你的人的見證。
我們一起低頭祈禱。
親愛主我們多謝你。
因為你是一切福樂的源頭。
你愛我們每一個。
你很願意傾福給我們每一個。
今天我們來到你面前。
我們感謝你。
你用你的說話。
親自的來建立我們。
鼓勵我們。
我為每一位在你面前。
剛才和你默默禱告的。
你知道他們的心意。
主耶穌願你建立他們向你所作的立志。
求你在未來的一年。
你讓他們來堅定。
去跟隨你。
靠著你去面對人生的順逆的時候。
你讓他們經歷。
你是那位又真又活的神。
願你將生命的道指示他們。
他們都是持守。
以致他們真的能夠享受在你裡面。
滿足的喜樂。
以及永遠的福樂。
願你隨聽我們每一個人的禱告。
鳳耶穌基督命求。
阿們。
