各位弟兄姊妹,早晨!。
我們還在疫症之中,故此特別祝願每一個人都平安。。
今天我們來到列王紀的經文。。
列王紀原本不分上下卷,但是因為篇幅都很長,。
為了方便起見,最後就分成了上下兩卷。。
雜誌的內容,起自大衛王兵所落門繼位,。
去到最後,就去到由大國亡,被巴比倫所滅。。
亡國之後,由大紀神學家在異鄉,。
他們以事後回顧的歷史的高度,。
去反思亡國的神學理由。。
整個列王紀,他的故事背景就是大衛王的興起。。
他成為了王。。
他成為王是出於神的簡選,神的恩典。。
神又以立約的形式去確立這個簡選的恩典。。
大衛是天命所歸的人。。
同時,他也要承擔起天命的託付。。
這就是神人盟約裏面,人應盡的責任。。
而這些責任都寫在生命記裏面。。
大衛王朝之後開展的歷史,就是列王紀的內容。。
整個歷史,卻是人慢慢忘記天命的歷史。。
在君王的私慾裏面,在人民的墮落裏面,。
在國際形勢的壓迫底下,神的子民就逐漸與世俗同化,。
拜世俗的偶像,依靠世俗的軍事同盟,。
而忘記了他們自身作為神子民的獨特身份,。
忘記了他們獨特的天命,忘記了神。。
於是,神就讓巴比倫消滅他們。。
當失去了身份,失去了天命,失去了上帝之後,。
神的子民就變得清醒,他們在心靈的廢墟裏面,。
他們重新思考一切的往事,然後他們就寫下列王紀,。
訴說一個民族墮入虛無的理由,。
而這個理由正正就是他們忘記了神的約,。
忘記了神的約,即是忘記了人生在世的意義,。
而這個意義正正就是要將神的旨意成就在人間。。
我們簡短地重溫一下生命記,。
即是神的約裏面對王的基本要求,。
記載在生命記第十七章,第十六節至第十九節,。
請弟兄姊妹翻開我們今天講到的經文,。
印在我們的程序表背後的部分。。
經文非常多,姑姑你不要蓋上它,一直看著它,。
待會你就明白為何會有這麼多經文。。
我們看生命記第十七章,第十六節至第十九節,。
這個其實就是上帝和王立約的時候,。
祂對王的要求來的,。
第十七章,第十六節,。
只是王不可為自己加添馬匹,。
也不可恕百姓回埃及去,。
為要加添他的馬匹。。
因為耶和華曾吩咐你們說,。
不可再回那條路去。。
講到不要回埃及,不要拿埃及的馬。。
第十七節,。
祂也不可為自己多立飛奔,。
祂的心偏邪,。
也不可為自己多積金銀,。
不要那麼多飛奔,。
不要經常想那些金銀。。
第十八節,。
祂登了國位,。
就要將祭司利美人面前的這個律法書,。
為自己抄錄一本,。
傳在祂那裡,要平生中毒,。
好學習敬畏耶和華,他的神,。
謹守遵行這個律法書上的一切言語,。
以及這些一切的律例。。
這裡講到幾點。。
第一點就是,王不可為自己加添馬匹。。
這裡講的馬匹是戰爭的工具。。
做王就不應該窮兵黷武,。
也不應該用武力去壓迫其他人。。
這是第一點。。
第二點就是,不可使百姓回埃及,。
而是要加添祂的馬匹。。
這個可以理解為,。
不應該為了強化王的權力和武力,。
而使百姓淪為奴隸。。
因為你這樣做,。
其實就是將百姓帶回埃及一樣了。。
你要讓人有尊嚴。。
接著就是,不可為自己多立飛奔。。
以前多立飛奔,。
多數都是和這些政治的聯盟有關係。。
飛奔太多,聯盟太多,。
就會令王的眼光,。
集中在軍事的保障,。
忘記了上帝的人意。。
最後就是,。
不可為自己多積金銀,。
過分的累積財富,。
過分的看錢份上,。
也會令人走向權力和暴力,。
而忘記了天命。。
很簡單,。
作為一個王,。
最重要的就是敬畏神。。
要讓神的旨意成就在人間,。
讓天國臨到大地,。
使百姓活在神的恩典裏面。。
約的要求已經寫得很清楚了。。
我們看《列王紀》。。
《列王紀》的起點就是所羅門王的登基。。
我們看看,。
所羅門王是否符合生命記的所謂王的標準。。
剛才我們也說了,。
做王的標準,。
用三樣具體的事物來表示。。
第一就是馬,。
特別提到埃及的馬。。
第二就是妃嬪。。
第三就是財富。。
這三樣東西一定要小心處理。。
我們一邊看《列王紀》,。
我們看到很快,。
我們就會發現,。
所羅門王完全不合格。。
《列王紀》就是以所羅門王作為一個具體的例子,。
去說明猶大國最後的滅亡,。
就是在王朝開始的時候,。
已經出現了嚴重的擾難。。
我們看看,。
《列王紀》是怎樣技術所羅門一生的工業。。
所羅門王登基之後,。
他很快就消滅了那些會影響他王位的人,。
之後就正式介紹他的工業。。
第一句經文是怎樣的呢?。
第一句正式介紹所羅門王是一個什麼樣的人物,。
第一句經文是怎樣的呢?。
我們看《列王紀》上第三章第一節。。
所羅門王與埃及王法老結親,。
娶了法老的女兒為妻,。
接她進入大衛城,。
直等到做完了自己的工,。
和爺和華的殿,。
並爺路撒冷周圍的城牆。。
我們很略略地看一看,。
這是第一節介紹所羅門王的工業。。
一看我們已經覺得大感不妙。。
所羅門的第一項政績是什麼呢?。
就是與法老結盟。。
在聖經的文學裏面,。
法老很多時候就是代表著奴役。。
接著怎樣說呢?。
他將法老的女兒穿堂入室,。
接她進入大衛城,。
讓她進駐在王權的中心。。
我們再看看所羅門王建造工程的排位。。
是什麼呢?。
是自己的工。。
他自己的宮殿竟然排在爺和華的殿之前。。
很簡單的,。
用一節的經文去寫,。
所羅門王的出場,。
這種寫法,。
我們已經覺得是一個不祥之兆。。
因為我們要用幾段的經文來看,。
所羅門王怎樣去發展他的事業,。
所以我們要用不同的經文才看得到。。
我們看第一段,。
皇上第九章第十五節,。
去到第廿四節,。
第十五節,。
所羅門王挑取復府的人,。
是為建造爺和華的殿,。
他自己的宮、米羅,。
米羅其實是一些城牆來的,。
耶路撒冷的城牆、下鎖、米吉多並基色,。
這些都是重要的戰爭的城堡。。
先前埃及王法魯上來攻取基色,。
用火焚燒,。
殺了城內居住的加南人,。
將城賜給他的女兒所羅門的妻作樁簾,。
所羅門建造基色、下伯和倫、巴拉,。
並國中曠野裡的達莫,。
又建造所有的織貨城,。
特別留意這個字,。
織貨城並屯居皇馬兵的城,。
與耶路撒冷、黎巴嫩,。
以及自己治理的全國中所願建造的。。
至於國中所剩下不屬以色列人的阿摩利人、。
客人、比利、洗人、希美人、耶布斯人,。
就是以色列人不能滅盡的,。
所羅門挑取他們的後裔作伏虎的盧卜,。
直到今日。。
第廿四節,法老的女兒,又再一次提法老的女兒,。
從大衛城搬到所羅門為她建造的宮女,。
那個時候,所羅門才建造米羅。。
一個王是否守約,履行天命,。
第一個標準就是看他如何處理財富的事情。。
以上的經文,。
牽涉到所羅門怎樣累積財富的情況,。
其中最引人注目的字眼就是積貨城。。
其實這個字眼曾經在舊約出現過,。
就出現在《出埃及記》那裡。。
那時候,埃及法老王要以色列人做奴隸,。
要他們做奴隸,做什麼呢?他們就是要建造積貨城。。
竟然現在世界輪流轉,。
所羅門慢慢變成了一個法老,。
在他的底下竟然有奴隸,。
有奴隸為他蓋這些積貨城。。
是否很諷刺呢?。
一個要在法老的奴役底下走出來的民族,。
現在竟然變成要去奴役其他人,。
要他們去建一些積貨城。。
在神的指紋的角度裡面,竟然有奴隸。。
而這段文字的結尾的部分,。
是刻意再提及法老的女兒。。
看起來,所羅門已經與法老的血脈連成一體。。
我們看第二段經文,。
《列王紀相》第十章第二十六節至到第二十九節。。
所羅門聚集戰車馬兵,。
有戰車一千四百兩,馬兵一萬二千名。。
安置在屯居的成邑和耶路撒冷,。
就是王那裡。。
王在耶路撒冷洗銀紙多如石頭,。
香柏木多如高原的桑樹。。
所羅門的馬是從埃及帶來的。。
它有馬,並且是埃及的馬。。
是王的商人,。
一群一群按著定價買來的。。
從埃及買來的車,每兩架銀是六百赦克勒,。
馬每一匹是一百五十赦克勒。。
赫人諸王和阿蘭諸王所買的車馬,。
亦都是按這個價值經他們手買來的。。
一個王是否遵守約,履行天命?。
第二個標準就是看他如何處理馬匹的事情。。
馬是軍事的工具,。
在當時來說是最重要的軍火。。
所羅門竟然大量囤積馬匹,。
囤積軍火。。
不僅如此,他們還做了軍火商人,。
發軍火財。。
經文在這裡特別提及,。
這些是埃及的馬。。
又提及埃及。。
剛才也提及過,。
生命記最討厭那些人囤積埃及的馬。。
這裡特別提及的是埃及的馬。。
埃及的馬匹,。
就是要令人成為奴隸的一些強大的軍事力量。。
現在所羅門還做了這個力量的中間人,。
這個中介的生意,就是軍火的中介的生意,。
當然會讓所羅門賺很多的錢,。
令到所羅門變得更加的強大,。
但是卻令他和那一位帶領無能者出埃及的神,。
就越來越遠了。。
我們看第三段,。
列王紀上第十一章第一節至第九節。。
所羅門王在法老的女兒之外,。
又寵愛很多的外邦的女子,。
就是摩訶的女子、亞門的女子、。
以東的女子、西頓的女子、。
客人的女子。。
論到這些國的人,。
耶和華曾曉譽以色列人說,。
你們不可與他們往來相通,。
因為他們必誘惑你們的心去隨從他們的神。。
而所羅門卻是戀愛這些女子,。
所羅門有妃七百都是公主,。
有嬪三百,。
這些妃嬪誘惑他的心。。
所羅門年老的時候,。
他的妃嬪誘惑他的心去隨從別神,。
就不效法他父親大衛誠誠實實地去順從耶和華他的神。。
因為所羅門隨從西頓人的女神阿斯他祿,。
和亞門人可憎的神米勒宮,。
所羅門恨耶和華眼中看為惡的事,。
他不效法他父親大衛專心順從耶和華。。
所羅門為摩訶可憎的神姬末,。
和亞門人可憎的神摩洛,。
就在耶路撒冷對面的山上建築幽壇。。
他為那些向自己的神燒香獻祭的外邦女子,。
就是他取來的妃嬪都是這樣做的。。
耶和華向所羅門發怒,。
因為他的心偏離向他兩次顯現的耶和華以色列的神。。
一個王是否守約履行天命,。
最後一個標準就是看他如何處理妃嬪的事情。。
大家都看到,。
所羅門的妃嬪實在多得驚人,。
有一千人,。
世上竟有如此,。
風流人脈。。
若果他每晚見一個,。
都要兩年零九個月才見得完。。
這些婚姻十居其九,。
都是為了建立國際關係而締結的一些政治的昏紋。。
而這些女子來的時候,。
亦都會帶著他們的神明來到。。
政治的聯合,。
無可避免地伴隨著宗教的混和。。
智慧如所羅門,。
最後都離棄神。。
這些妃嬪的名單,。
大家再一次留意,。
是以法老的女兒為首。。
這個當然標誌著,。
所羅門越來越與法老連結。。
在所羅門的治下,。
百姓的生活光景,。
彷彿又回到埃及一樣。。
而這些,。
正正就是最違反君王天職的事情。。
《生命》強調的說,。
做王千萬不要帶人回埃及。。
而所羅門做的,。
正正就是最違反天職的事情。。
所以,所羅門王一死了,。
猶大國便一分為二,。
分成北邊的以色列,。
和南邊的猶大。。
分裂的理由,。
分裂的理由,。
和出埃及的理由是一樣的。。
就是被奴役的人,。
不想再做奴隸。。
就是這個理由。。
他們說我們不跟你了,所羅門。。
我們自立一個國度。。
在所羅門的治下,。
人民吃了大苦,。
他們在苦中求變。。
於是,所羅門一死,。
以色列便有十個支派,。
脫離了大衛的王朝,。
另立以色列國。。
透過這樣的描述,。
身處巴比倫的神學家,。
他否視猶大亡國神學的理由。。
理由很簡單,。
就是王不成王。。
王應該是神子民的典範,。
領受上天的恩典。。
他們在人間作上帝旨意的僕人,。
神就透過這些王去管治大地,。
讓世人回復人性,。
不再被物化而成為奴隸,。
以致每一個人都能夠盡其勝。。
猶大國的敗亡,。
就是在帝王的骨子裏面,。
有變成法老的基因。。
帝王傾向與各國的政治結盟,。
多過與上帝結盟,。
傾向依靠武力,。
多過實踐人愛,。
傾向累積財富,。
多於讓人安息。。
這不是實踐上帝的天心,。
而是根本地違反上帝,。
反上帝。。
而這傾向一直發展下去,。
最後就是猶大的亡國,。
一切化為烏有。。
如果我要說由大亡國的神學理由來到這裏,。
我大概可以結束了。。
但是我更加感興趣的就是,。
那些流放在他鄉的猶太人,。
其實他們是怎樣去構想民族的將來呢?。
在寫作和編輯《獵王記》的時候,。
這些神學家在智慧行間,。
留下了他們對將來的一些不同的構思。。
我再說一次,我再說一次。。
《獵王記》的背後,。
有一班神學家,。
他們在反思歷史的同時的時候,。
其實他們是在構想將來的。。
這些構想,他們又不是明明白白地寫出來的。。
他們不是說我現在是這樣構想將來的。。
他們不是,他們表面是在寫歷史而已。。
不過他們將這些構想,。
隱藏在歷史敘事的那些智慧行間裏面。。
我這樣說,這番說話是什麼意思呢?。
從何說起呢?。
我們又回來了。。
大家有沒有留意到,。
我今天說的鎖浪門,。
和大家平時對鎖浪門的觀感是否很不一樣呢?。
是否有些格格不入呢?。
因為一般來說,。
我們都會欣賞鎖浪門的。。
在那些主義學裏面,。
說鎖浪門的生平,。
基督徒領受到的信息,。
都會覺得鎖浪門是一個好皇帝。。
而事實上,聶旺己有另外一些經文顯示,。
鎖浪門的確是有一些挺好的。。
他懂得向神求什麼?求智慧。。
他什麼都不求,求智慧。。
他又用智慧來判案。。
最出名的案件是什麼呢?。
是母親爭一個嬰孩的故事。。
他用智慧作一個公義的判決。。
而鎖浪門王又興建聖殿。。
慧神興建聖殿,榮耀神的聞名。。
這一切都很好,。
贏盡世人的掌聲。。
你會發覺聶旺己有兩種很不同的經文寫法,。
有些是對鎖浪門寫得挺好的。。
但是我們今天講到用的經文,。
你會發覺那些經文是非常負面的。。
兩種經文都在聶旺己的書寫裡面。。
我猜想,純粹猜想。。
因為這些神學的研究是很多種派系的。。
什麼想法都有。。
我只是順著某一種想法做一些猜想。。
為什麼會有這樣的經文的結果呢?。
我猜想是由於寫作和編輯聶旺己背後有一班神學家,。
其實他們代表著不同的群體。。
這班人坐下來寫的時候,。
他們不一定同一時間坐下來,。
可能是有些人寫了一些,。
又加一些進去。。
這班人對於怎樣去開展將來的歷史,。
民族的歷史,。
他們不同的派系有不同的想法。。
他們處理很多的問題。。
譬如,就是將來,。
民族的將來,。
是否應該以某一種方式,。
去延續大衛王朝的統治呢?。
將來如果有機會,。
大衛的王朝是否要延續下去呢?。
有人明顯認為不應該。。
這些人可能是蘇羅王的後人,。
大家可能不知道,。
原來蘇羅王後來還有一條墨裔。。
他們會認為,。
大衛其實是奪了他們的王朝。。
蘇羅門有一個後裔的墨裔。。
也有可能是那些被擄去異鄉的人,。
他們不是猶太國的人,。
而是北國以色列的人。。
那些人當然是不喜歡大衛的王朝。。
所以那些被擄的人是很複雜的。。
這些人絕對拒絕大衛王朝的延續。。
他們就在列王紀留下一些文字,。
強烈認為蘇羅門和他的繼位者,。
正是分裂王國的始作俑者,。
他們是民族的千古罪人。。
又有另外一些相關的問題出現了。。
如果不由大衛的王朝統治,。
那將來的民族仍然是否保留著君王的體制呢?。
很明顯,。
有些人不單止反對大衛的王朝,。
他根本連君王的體制都劇烈的反對。。
這些人認為君王的權力集中,。
正正就是所有問題的根源。。
這些人對蘇羅門王的王權的描述是非常負面的。。
但是另外有些人會問,。
如果連君王的體制都沒有了,。
那便會進入無政府狀態,。
那便會很亂。。
於是這些人又留下對蘇羅門王,。
一個非常正面的描述。。
但他們又有一個問題,。
怎樣在堅持君王的體制的同時,。
卻能夠避免君王的墮落呢?。
於是就有人提出了,。
就是一種我稱為智慧君王論的東西。。
智慧君王論,。
這些人就會在《列王紀》裡面,。
特別強調蘇羅門王的智慧。。
他和我們今天講道經文所講的權勢,。
是不一樣的傳統。。
他是在講另外一些東西,。
一種智慧的傳統。。
他強調蘇羅門王的智慧。。
智慧君王論就有別於傳統的盟約君王論。。
那你說盟約君王論又是什麼呢?。
其實盟約君王論我們其實是很習慣的。。
盟約君王論就是說神揀選某個人,。
就和他訂立一個盟約,。
於是這個人就成為了天命所歸的君王了。。
大衛就是這些,神揀他。。
問題就是,。
大衛王朝裡面所有的君王,。
原則上都是天命所歸的君王來的。。
但是為什麼不行天命的卻佔大多數呢?。
於是那些人就說,。
我們不要這個盟約君王論了,。
我們想另一個想法。。
我們要君王的體制,。
但是不要剛才那種,。
我們要一種他們提出的智慧君王論,。
就是反對傳統的所謂天命所歸,。
那種君權神授的想法,。
而強調君王本身的智慧。。
當然最高的智慧就是敬畏耶和華,。
敬畏神的人,。
才能夠成為君王。。
好了,來到這裡,。
我想大家都應該開始看得到了,。
列王紀的背後有不同的群體,。
他們對於怎樣運作將來的世界,。
有不同的構想,。
他們將這些不同的想法,。
都寫進列王紀歷史的敘述裏面,。
在字裏行間隱隱現出,。
他們對將來的很不同,。
但是又很豐富的想像。。
我們過去讀聖經,。
我們習慣認為聖經在具體的問題上,。
會給我們一個單一的答案,。
就是我們過去讀聖經的習慣,。
但是現在的聖經的研究,。
卻是重視聖經本身的多聲道。。
聖經的文字,。
其實是不同的群體,。
不同的觀點,。
的一種平等的伸縮,。
不同的群體,。
可以各自表述他們自己的想法,。
不需要,也不會,。
試圖去取消其他人的聲音,。
用俄國思想家巴克金的說法,。
這個就是所謂眾星喧嘩,。
英文叫做hetroglossia。。
面對歷史的前景,。
其實經文是容許不同的想像,。
不同的群體可以探索不同的可能性,。
而不需要扼殺任何的聲音。。
當然,我們可以看到,。
縱使獵王紀對歷史的前景,。
有很多不同的想像,。
但是他們不斷在探索,。
他們的種意都是很想去解決。。
一個問題就是,。
人怎樣能夠將神的旨意,。
更好地實現在大地之上,。
讓我們看到天國早日臨現人間?。
今天,我們怎樣能夠在歷史的錯綜複雜之中,。
能夠保持敬畏上帝的心,。
同時又保持對不同的聲音的開放性呢?。
願榮耀歸給上主,。
願人間享和平!。
