兄弟姐妹們,平安!請我們先一同祈禱。
親愛的天父,感謝你自己的恩典,給我們主耶穌的清晨。
今天是大年初一,我們仍然願意來到教會,敬拜你。
聆聽你自己的話語。
我們求聖靈在我們當中,幫助我們聽得明白。
並且有從你而來的力量實踐你的教導。
奉主耶穌基督的名義,祈禱,阿們。
今天是農曆大年初一。
首先,恭祝大家新年好,不斷進步,身心靈都健康。
今天是聖靈是我們幫助者系列的第四講,也是最後一講。
我們已經從主耶穌的介紹認識到有關聖靈的,讓我們溫習一下。
聖靈是三為一體的上帝其中的一為。
聖靈是時時住在我們裡面,不會離開我們。
並且會按我們的需要幫助我們。
聖靈會給我們恩賜,在教會裡面侍奉。
聖靈也會幫助改變我們的性情,使我們能夠彼此相愛。
今天我們會思想,聖靈是我們生活中隨時的幫助。
但很多基督徒都不知道怎樣才能得到聖靈的幫助。
以致對於聖靈的認識仍然是停留在理論層面。
而未能夠經歷到聖靈同在所帶給我們實實在在的好處。
今天我們不會詳細去解釋彼拿比書的經文。
我只是想指出保羅在這裡特別提到聖靈工作的一個方法。
以及保羅自己的經驗。
然後我會和大家思考另一段舊約的經文。
亦都會分享一些個人的經歷給大家參考。
好了,既然經文是來自《彼拿比書》。
就讓我先講講《彼拿比書》的背景。
《彼拿比教會》是保羅在他第二次旅行報道的時候。
在今天的歐洲建立的第一間教會。
他本來是沒有準備去歐洲建立教會的。
他本來在亞洲一路選一些大城市的傳福音。
但在亞洲那邊聖靈不准他在一些大城市傳福音。
當他去到特羅亞城的時候,他得到了一個被稱為「馬其頓」的異象。
於是他就過海進入歐洲,去到彼拿比傳福音。
想詳細了解《彼拿比教會》,可以回家讀《仕道行傳》第16章。
當保羅寫《彼拿比書》的時候。
其實已經是距離他去建立教會的時候,十一、二年後了。
那時候保羅是在羅馬坐牢。
但就不是我們一般在電影或者電視裡看到的那些監獄。
而是一種所謂的「House Arrest」。
就是被困在家裡,不能夠自由外出。
並且有羅馬兵去看管著他。
不過有很多費用是要自己付的。
那《彼拿比教會》的弟兄姊妹知道保羅的情況。
就籌募了一些錢,派了一位名叫「爾巴忽提」的弟兄。
把錢送去羅馬給保羅。
當然,爾巴忽提來到的時候,也會把教會的一些情況告訴保羅。
保羅寫了這封信給教會,主要是向教會的愧憎道謝。
另外,由於教會中有兩位姊妹出於嫉妒,而很努力去傳福音。
所以保羅就順便鼓勵教會的信徒要常常喜樂。
要和睦共處,不要連傳福音也搞到有嫉妒的情況出現。
保羅在第一章就告訴教會,雖然他正在坐牢。
但仍然有機會向羅馬軍營的人傳福音。
很奇妙吧?。
我相信,因為他是「House Arrest」。
羅馬的官兵、軍人要來守著他。
那有什麼好做的?沒什麼做就聊聊天吧。
保羅就很有機會和他們講福音。
他鼓勵教會弟兄姊妹要活出基督徒的樣式。
在第二章1-11節,他更是以主耶穌基督作為謙卑的榜樣。
接著就是我們今天要思考的經文。
有我們思想12和13節的經文。
12節可能會令我們覺得難理解。
就當我親愛的,這樣看來,你們向來是信服的,不但我在你們那裏。
就算我現在不在你們那裏的時候,更是信奉的。
就當恐懼戰經,完成你們自己得救的事。
保羅在羅馬書中非常強調「因信稱義」。
宗教改革家馬丁路德也強調,我們是「因信稱義」。
不是靠守律法可以避神稱義的。
那為什麼保羅在這裏說要恐懼戰經完成你們自己得救的事呢?。
首先讓我從救恩開始講。
很多人以為基督教講的救贖,只是保障我們的靈魂死後會去天堂。
因此信了耶穌後,仍然是按照自己喜好的生活方式生活。
然後就等,等到死後就回天堂,肯穎福。
但這並不是聖經告訴我們得救後應該有的模樣,不是這樣的。
當一個人得救贖後,他與上帝有了和好的關係。
上帝是我們的天父,我們成為了上帝的兒女。
上帝盼望我們得到的不只是死後的永生。
而是在世上也能夠活出豐盛的生命。
有位華人神學家曾經對我說過。
我們不只生命上要得救,生活上也要得救。
屬靈生命的重生是聖靈所賜。
在生活上活出救恩的果效就是要聖靈幫助。
以及我們自己的努力。
因此保羅並沒有自相矛盾。
只是很多時候我們強調因信稱義的時候。
就沒有去討論生活上的成性。
思想過我們要不斷努力來完成我們自己得救的果效。
讓我再解釋一下為何要恐懼戰經呢?。
我相信原因只有一個。
就是我們將來也要面對上主的審判。
那是一個得獎賞的審判。
與得不得永生沒有關係,我們一定得永生。
而這個審判就像一個僕人要向主人交報告一樣。
所以我們要留神或不要說恐懼戰經。
起碼要打醒精神去做人。
保羅可能想到有些人會不會憂慮呢?。
他憂慮自己是否能夠完成有關得救的事。
所以他在十三節就鼓勵他們。
雖然十三節一開始的經文是說。
「上帝在我們心裡運行」。
我們知道其實上帝是藉著聖靈住在我們心裡。
也在我們心裡工作。
使我們又立志又實行,為了要成就祂的美意。
立志的意思就是下定決心,立定志向。
實行就是實際行動起來。
目的不是為了滿足自己。
而是要成就上帝的美意。
因此我們從這一節的經文。
其實可以看到聖靈幫助我們其中的一個方法。
就是在我們的心裡運行引導我們的思想。
並且激勵我們去有行動。
我們看看保羅的例子。
在第一章二十一至二十二節。
我們看到保羅內心有的掙扎。
因為我活著就是基督。
死了就有益處。
但是我再肉身活著。
若能有工作的成果。
我就不知道該挑選什麼。
他其實是在思考自己的生和死的問題。
這次在羅馬,會不會被羅馬皇帝殺了呢?。
不是他想要自殺,而是會不會被羅馬皇帝殺死呢?。
他想到其實死也不要緊。
死比活著更好。
但他又想到如果他仍然活著。
對天國是有益處的。
他也不知道該如何選擇。
不知道該如何選擇告訴上帝。
你讓我死,還是讓我繼續活著。
二十三至二十四節他就說。
我處在兩難之間。
我情願離世與基督同在。
因為這死好得無比的。
然而我為你們肉身活著。
更加要緊。
換句話說,他認為在那個時候死。
是不合時宜的。
一章二十五節他就得到一個結論。
他說:既然我這樣深信。
就知道仍要留在世間。
且與你們眾人一起存留。
使你們在所信的道上。
又長進,又起立。
這個例子讓我們看到。
聖靈會在我們的心裏面。
引導我們的思想。
保羅並不是聽到。
天使向他報告。
或者聖靈用聲音對他說話。
他只是思想。
在思想裏面透過思想。
來做了這個決定。
他就有這個心信。
讓我分享一個我自己的例子。
這個例子發生在我從前侍奉的教會。
那個時候我經常會回到教會辦公室工作。
有一天應該是星期一。
我上午回辦公室工作。
在中午休息。
趁中午時間去買東西和吃午餐。
教會離開一個購物中心。
只不過是一條街。
所以就走過去。
當我走到那個街口要過馬路。
去購物中心的時候。
我突然想起一位八十幾歲的老姊妹。
她昨天星期一好像沒有來教會。
她就住在那裏附近。
不如我先去探望她吧。
吃飯遲些不要緊。
去到她家裏。
按了門鈴。
她就出來開門。
她看見我不知道多開心。
牧師你打我真好。
我問她為甚麼你這麼開心。
我都不是第一次來探望你。
她說那天早上。
她祈禱希望神感動牧師去探望她。
幾個小時之後我就出現探望她了。
她很開心。
因為上帝答應了她的禱告。
在這件事上。
我沒有聽到聖靈的聲音叫我去探望她。
只不過我突然想到。
這裏是保羅在十三節所說的。
上帝在你們心裏運行。
使你們又立志又實行。
為要成就祂的美意。
在這件事上。
上帝的美意就是要應找那位姊妹去祈禱。
聖靈就在我心裏面運行。
使我突然想到要去探望她。
不過第一姊妹要小心。
如果有一天有人突然心血來潮。
我去買一張樂圖彩票。
買完之後就來找牧師祈禱。
希望中獎。
我相信那個不會是聖靈的感動。
因為不像是上帝的美意。
除了聖靈在我們心裏面運行。
影響我們的思想之外。
當我們要做決定的時候。
其實我們可以主動求問上帝或者聖靈。
我們先看一個聖經的例子。
在《薩姆爾記》上。
二十三章一至十三節。
記載有一次大衛被掃羅追殺的時候。
訪問上帝的事件。
我們不讀經文了。
我將故事大約講給大家聽。
有人告訴大衛。
菲利士人要去攻打一個猶大人的城。
叫基伊拉城。
大衛帶著他的六百名隊伍。
去救人。
救完人之後沒那麼快離開。
留在基伊拉城。
當掃羅知道他在基伊拉城的時候。
掃羅就覺得機會來了。
大衛這麼傻。
把自己困在一座城裏面。
豈不是好像龍中的鳥一樣。
就帶了大隊人馬。
準備要去追殺大衛。
大衛聽到風聲。
他就求問上帝。
不過他的求問問題也很特別。
他不是問上帝。
是否應該立即離開基伊拉城。
如果是問上帝。
他可能會問上帝。
你認為我是否馬上離開。
大衛首先問。
掃羅會不會來攻擊基伊拉城。
上帝就告訴他。
會的 掃羅會來。
接著他就問。
基伊拉城的人。
會不會把他交出來給掃羅。
上帝也告訴他。
會的 基伊拉城的人。
會把他交出來給掃羅。
得到上帝這兩個回答之後。
大衛就做了一個決定。
跟他的問題沒有什麼關係。
他就趁掃羅未到之前。
就帶同他的人馬離開基伊拉城。
從這件事我們可以看到。
當信徒遇到難題的時候。
前程未卜 可以說。
是可以向上帝求問的。
而上帝呢。
是會回答人的求問。
怎樣回答呢。
有時會藉著說話。
有時可能會藉著環境。
有時可能藉著其他人的說話。
甚至輔導員的說話。
或者牧師的說話。
牧師的講道。
也可能藉著夢境。
回答的方式有很多種。
但是我們可以求問。
現在我又分享一個。
我自己求問上帝的見證。
這件事發生在1996年初。
那個時候。
我剛剛在讀澳洲的法律。
一共要讀十九科。
剩下一兩科就讀完了。
很快就讀完了。
我就想讀完之後。
或者我可以讀一些神學課程。
雖然不知道主會不會使用我。
但是我都預備好自己。
萬一主要使用我。
那就好了 預備好了。
然後我就找了一些。
本地神學院的資料。
自己篩選之後。
就剩下兩間。
一間叫摩寧。
另一間叫摩瓦。
摩寧是浸信會辦的。
那裡有部分時間的神學課程。
起碼頭一兩年。
可以讀兼職。
我想比較適合我。
我一面工作 一面讀書。
免去經濟上的憂慮。
而摩瓦是聖公會辦的神學院。
它沒有部分時間課程。
一讀就要全時間。
所以摩瓦不是我的首選。
不是我的心願。
但是在1996年初的時候。
就有一個由悉尼華人教會主辦的。
青年營會。
本來我不想參加那個營會。
但是師母很想去。
我就只好陪她一起去參加。
在營會的第二天早上。
講完就要求我們先出去外面祈禱。
過二十分或者半個小時之後。
才回去聽講道。
在那次的祈禱的時候。
我就求問上帝。
這兩間神學院。
上帝 你想我去哪一間讀呢。
這一次聖靈就很清楚。
在我心裡用聲音回答我。
摩瓦。
我心想 哇 摩瓦。
即是全時間。
經濟上怎麼處理。
我又要供屋。
又要交很多費用。
太太又要做部分時間的工作。
女兒又要學琴。
很多錢花 開支都不少。
聖靈就繼續對我說話。
他說 你的問題。
你就是想駕駛你自己的人生。
但我就想你揚開。
讓我來駕駛你的人生。
我想了一會就回答。
你是上帝。
難道我可以拒絕嗎。
怎麼可以跟上帝拒絕呢。
你說去摩瓦 就去摩瓦吧。
我很確定那是聖靈的聲音。
因為原來去摩瓦讀書。
是有很多手續的。
連過去 寄份申請書給我。
寄回去就可以了。
是有很多手續的。
後來都很順利。
雖然手續繁多。
但都很順利地通過了。
結果被神后院接納了我。
1997年就進了神后院。
成為全時間的神學生。
藉著大衛求問。
上帝的記載。
和我個人的經歷。
我相信聖靈今天。
仍然可以藉著說話跟人溝通。
讓我總結今天講到。
主耶穌告訴我們。
祂求賦賜聖靈給我們。
是要永遠住在我們裡面。
做我們的慰助者。
上帝其實一直以來。
都是想與人同住的。
在舊約的時代。
以色列人出了埃及之後。
上主就吩咐摩西做慰幕。
直到後來所羅門興建了聖殿。
無論慰幕或者聖殿。
其實都是象徵上帝與人同住。
到主耶穌來到世上的時候。
更加是上帝親自來到人間。
住在祂的子民當中。
而耶穌升天之後。
就聖靈來了。
直接住在我們裡面。
是要幫助我們。
認為我們隨時的幫助。
去實行聖經的教導。
改變我們的聖情。
成就上帝的美誼。
故此我鼓勵大家。
不要浪費上帝給我們的恩典。
今天我跟大家分享了。
兩個獲得聖靈幫助的方法。
第一是要知道聖靈。
會在我們心裡面運行。
使我們所思所想。
是合乎上帝的美誼。
不過這個方法。
是我們先要勤讀聖經。
和立志進行聖經的教導。
換句話說。
要花多些時間去實踐。
之後才會有經歷。
第二個方法。
就是在祈禱當中。
與上主溝通。
有難題的時候。
可以直接求問上帝。
上帝回答的方式。
可以是藉著說話。
聖經中的經文。
其他人的輔導。
環境。
甚至是異夢。
我不敢限制上帝做事的方式。
因為我不是上帝。
但是我想提醒大家。
如果是聲音的話。
有一個很重要的條件。
就是你的精神是正常的。
不是有些精神科醫生。
有一種病症叫做幻聽。
你時時都聽到很多聲音。
你有一天聽到聖靈的聲音。
就要小心一點。
求上主幫助大家。
讓我們都可以經歷到。
聖靈的恩賜和幫助。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝你插發聖靈為助者。
住在我們的心中。
賜能力給我們。
指教我們如何行事為人。
求你幫助我們。
在每天的生活中。
都經歷到聖靈的能力。
奉耶穌基督名祈禱。
阿們。
