弟兄姊妹,大家好!主內平安,炸亂還寒的時候,大家要保重身體。。
今早我們講到的題目是「敬拜上主,非靠聰明」。。
我不知道你聽到這樣的題目,心裏面會有什麼問題。。
我心裏面就冒起一個問題。。
既然「敬拜上主,非靠聰明」,那我們是靠什麼呢?。
如果論反面的教材,剛才讀過的一段正經,。
其實都在表達,以色列人這件事都不止做過一次了,。
就是鑄造金牛毒,並且以那個為他們的神。。
頒布十屆之後,很快又一次。。
然後剛才讀的《列王紀》上十二章,幾百年之後,又是另一次。。
這一次大衛和所羅門統一的王朝已經結束了,。
但是耶羅波安又有自己的打算。。
以色列王耶羅波安,對於他來說,。
如果以色列人還是要去猶大那一邊耶路撒冷去敬拜上主的話,。
去多了就怕他們的心仍然歸向猶大王羅波安。。
於是就策劃了鑄造兩個金牛毒,。
一個放在伯特利,另一個放在丹,。
而且建自己的神殿,又立自己的祭司。。
我們可能會這樣說,。
耶羅波安是不是很自欺欺人,。
真是相信那兩個金牛毒是真正象徵神的臨在呢?。
其實我們不是很清楚,。
不過經文原文的語氣顯得他是頗為理直氣壯的。。
他對百姓說:「看啊,你的神以色列就善令你出埃及地的」,。
他沒有懷疑那是神明,。
他看到金牛毒就當他是領子民出埃及地的那個神。。
你說以金牛毒去視他為帶領以色列人出埃及地的神?。
有沒有搞錯啊?。
當然我們不可以從我們純粹現代的觀點,。
古代人在他們的描述裏面,神是有他自己的座駕的,。
我們很難想像。。
但是金牛毒案那時候的人的了解,。
有一個神明叫巴力,上一次也提過。。
他在古代人心裏面是象徵著掌管風調雨順的神明來的。。
於是乎這個巴力也有座駕的,就是牛。。
我現代觀點又想一下,。
咦?錯牛的?。
是不是林博堅尼呢?。
聖經有時候形容,我們上主,我們的神都有座駕的,。
不過就少一點這樣強調的。。
那個就叫做姬老伯。。
姬老伯是伊甸園那時候出過的,多數我們都沒有留意的。。
不知道亞當夏娃有沒有見過,。
但是其他人肯定沒有見過伊甸園那個姬老伯。。
後來姬老伯再出現的時候,。
已經是描述在約桂上面的一個象徵。。
象徵著上帝的同在,象徵著上帝的寶座。。
詩篇十八篇第十節,。
甚至說上主是坐在姬老伯上面飛行的。。
詩篇第十八篇第十節。。
我就想一下,咦?姬老伯是有益的。。
又是不是亞當夏娃呢?。
你不認識這些牌子不要緊。。
不過,純粹以色列人,。
是不是對於上主的敬拜純粹搞錯了,。
他坐什麼牌子的座駕呢?。
這就是我這個現代的男人會問的問題。。
敬拜別臣的方式拿來代表了,。
代替了敬拜上主。。
抄了第二個敬拜對象的方式,。
卻是當為自己所用。。
都沒有想清楚,。
咦?借回來的那個神明,。
是不是滿天神佛之中其中一個來的?。
都沒有搞清楚,。
但是就已經借了回來。。
在我們的場景,我們很少這麼差勁。。
不過有時候我們都會混淆的,。
因為事實上在現世裡面,。
無論異端邪說也好,。
無論就算大家都是一神的宗教也好,。
都不是個個相信我們基督教,。
或基督宗教所說的這位上帝。。
我們都不可以交換那個敬拜的對象,。
差不多而已,。
大家都相信獨一神,。
抄他回來就可以了。。
當然,在頒布十誡的那一次,。
以色列人可能還未完全認識金牛獨,。
是代替不了基督教的,。
甚至基督教他們都不知道是什麼來的,。
可能或者勉強亞倫同當時的以色列人,。
都還算是情有可原。。
但是對於耶羅波安來說,。
幾百年後了,。
金牛獨可以說是以色列人自欺欺人的象徵。。
但是耶羅波安就拿這個東西,。
拿來去滿足他實際的盤算。。
我們實際的盤算,。
會不會是從其他宗教又抄一些東西回來?。
有時候可能都要很小心,。
敬拜的方式可以抄回來,。
靈性操練的方式可以抄回來,。
最近比較多的,。
連靈界釋放的方式都抄回來,。
但是搞到滿城風雨。。
於是我又想起一個比較正面的教材。。
這個教材是比較我們熟悉的,。
約翰福音第四章二十一到第二二十四節。。
耶穌對著撒瑪利亞的婦人,。
講了敬拜的兩個關鍵。。
一個就是我們都少留意的,。
救恩是從猶太人出來的。。
而第二個焦點,。
就是真誠敬拜的人要以靈以真理敬拜父,。
因為父正在找這樣的人去敬拜祂。。
重要的是講兩次,。
最後再講神是靈,。
敬拜的人必須以靈和真理來敬拜。。
敬拜的人必須以,。
大概是聖靈和真理來敬拜。。
又說救恩是從猶太人而出來的。。
於是我們讀十誡就對了,。
因為我們就是要尋問神,。
最初是怎樣吩咐以色列人去敬拜祂的。。
可能你有沒有想過,。
為什麼耶穌會說救恩是從猶太人出來的?。
不是律法、誡命律例、典章之類,。
才是從猶太人出來的嗎?。
其實我們上一次也讀過,。
《春埃及記》二十章第二節,。
祂說:「我是上主祢的神,。
曾將祢從埃及地圍爐之家領出來。」。
這個你和我都有份的。。
我們都是被基督在罪的圍爐之家領出來,。
賜以聖靈和真理,。
以致我們可以敬拜神。。
這樣看起來,。
上主曾經都將我們從圍爐之家領出來,。
第一句的說話,。
就已經聚焦在神和我們的關係上面。。
於是進入正題了,。
神是沒有形象的,。
只有聲音的,。
而我們的關係就聚焦在神和我們之間的關係。。
《春埃及記》第二十章第四節,。
祂說:「不可為自己雕刻偶像,。
也不可做什麼形象,。
彷彿上天下地和地底下水中的百物。」。
那應該理所當然了,。
神救我們,。
又只是和我們可以有神和祂的子民的關係。。
我們都親身經歷過祂的拯救,。
有時可能在我們後來的經歷裏面,。
發覺有時神都是一個自我隱藏自己的神,。
不是隨傳隨到的,。
有時我覺得我很需要祂的時候,。
祂又沒有出現過。。
但畢竟我們都不會隨便為自己做偶像,。
或者任何形象去代替。。
後來《摩西》在《生命記》第四章,。
甚至多番強調,。
我想你讀《生命記》都很少留意這些事情。。
祂說:「上主在火裏面和你們說話的時候,。
你們只是聽到祂說話的聲音,。
見不到形象的,。
只是有聲音而已。」。
然後上主在火裏面和你們說話的時候,。
你們又沒有見到任何形象的。。
你們要竭力保守自己的心靈,。
不要因為這樣的緣故敗壞自己,。
去做其他的形象。。
可能你都覺得聽得厭。。
《摩西》不厭其煩,。
一而再,再而三,。
不斷地說,。
上帝只是給我們聽到祂的聲音,。
沒有見到任何形象。。
我就想像聽收音機一樣,。
有聲音,沒有畫面。。
我們的上帝是這樣的。。
你不知道什麼是收音機呢?。
就是YouTube片,。
只有聲音,沒有畫面。。
畫面即是斬斬、定鏡那些。。
只有聲音,沒有影像。。
不過倒轉過來,我們都關心的。。
既然神說我們不要為祂的形象去做偶像,。
我們想祂的形象是怎樣,。
就做出一個偶像。。
於是乎我們很多時會順便就想起。
《創世紀》第一章第26節。。
那裡是這樣說的,。
他說倒轉過來,。
是神說我們要照著我們的形象,。
按我們的樣子去創造人。。
從來都不是倒轉過來,。
是我們照我們的形象,。
按著我們的樣子去造神出來。。
《春開及記》第20章第4節說的偶像、形象,。
和《創世紀》一章第26節說的形象、樣子,。
原本的文字是完全不同的。。
寫出來就只是告訴你是完全不同的。。
沒有其他的用意,也不會讀給你聽。。
但是有一個字我們也認識的。。
我不知道你有沒有留意,。
就是我們要照著我們的形象,。
是神說的,。
神說要照著祂自己的形象去創造我們希臘文的聖經譯本,。
用那個字我們其實認識的。。
讀給你聽你就認識了。。
Icon,認識吧?Icon當然認識啦。。
脈頭嘛,形象嘛。。
希臘文後來變成了英文,。
就是形象、脈頭、影,差不多這樣的意思。。
《馬太福音》第22章是很講到,。
什麼叫做神按著自己的形象去創造人,。
而人應該怎樣反應的一段聖經來的。。
在這裡22章第18節開始,。
它說耶穌其實知道他們的惡意,。
有些人來試探祂。。
於是祂就說「偽君子,為什麼你們來試探我呢?」。
「拿一塊交稅的錢出來給我看看。」。
就拿了一塊德拿利出來。。
耶穌就問他們「在這個錢幣上面是哪一個的肖像來的?」。
「是哪一個的icon來的?」。
「是哪一個的形象來的?」。
「是凱撒的。」。
於是耶穌就說「凱撒的東西就給凱撒。」。
「神的東西就給神。」。
即是說錢幣有凱撒的icon,。
給他就可以了。。
那你和我有神的icon在我們裡面的時候,。
我們就好像耶穌的說法,。
我們要歸給神,。
我們的主權要給他,。
服從他,。
而不是反過來按我們的需要,。
按我們的想像去造一個神出來,。
又去擺佈他。。
既然我們的主權是屬於神,。
又不是我們可以去擺佈他,。
而我們應該去服從他。。
那我們開始進入氣慾了。。
《春開及記》第二十章第五節上這裡提到,。
不可以敬拜那些的像,。
也都不可以侍奉他們,。
因為耶和華你的神是忌而邪的神。。
如果按照基督教的了解,。
神對於祂的指紋,。
這十誡或者說十句說話,。
要怎樣劃分呢?。
其實是有一個格式的。。
這頭五句的說話很工整的,。
都會出現耶和華你的神,。
或者是上主你神這樣的說法。。
每一句都出過一次的。。
可能也是因為這樣的緣故,。
就第一句固然出過一次,。
去到第五句,。
當孝敬父母,。
咦!為什麼會升格了做大英許的戒命呀?。
因為都是上主你神吩咐的。。
很可能都是這樣的意思。。
不過來到這裡,。
祂說不要做偶像,。
或者不要做任何的形象之餘,。
也都不要跪拜那些像,。
不要侍奉祂,。
因為上主是忌邪的神。。
十句說話既然是神吩咐祂的指紋,。
不是說給其他人聽的,。
也都不是說給其他的偶像聽的。。
那麼我們要認真考量,。
什麼叫做神?。
是忌邪的神,。
究竟是什麼意思?。
事實上的確是的,。
大部分的中英文的聖經,。
都把原文「勤」那個字,。
就譯做「忌邪」,。
或者是「Jealous」。。
那麼中文上面相似的,。
就可以譯做「疾恨」、「疾惡如仇」,。
都是對惡的厭惡的意思多一點。。
當然最不理想就是譯做「疾道」的,。
因為我們這樣很容易,。
就把焦點轉去,。
當然是上主對那些偶像「疾道」,。
那些是假的,。
當然是「疾道」他們。。
那麼你就會說,什麼不是什麼?。
不是的,千萬不要這樣想。。
上主,你的神曾將你,。
在最終圍爐的地方那裡拯救出來,。
然後又鼓勵我們「敬拜」的方式,。
不要亂抄別的東西回來。。
上主和偶像是不同水平的。。
是不同水平的,是嗎?。
「疾道」是通常疾道那些差不多水平的東西,。
你才會「疾道」它。。
水平低很多的那些,。
你不會「疾道」它。。
譬如說,你會不會「疾道」,。
譬如我虛構,。
我太太很喜歡隻貓,。
於是乎我「疾道」隻貓,。
因為太太踩隻貓,不踩我。。
不會的,。
純粹虛構的,。
我太太很不喜歡貓的。。
所以你放心,一定是假的。。
但是我們都不會那麼病態,。
那麼神怎會是那麼病態,。
祂會去「疾道」那些偶像呢?。
另一組的翻譯,。
就是以猶太的英譯本為首的翻譯,。
它會譯成中文,。
可以是「充滿激情的」、「激動的」,。
「熱心的」,。
「文青的」、「有溫度的」,。
我猜都可以的。。
事實上,中文聖經都有用過的,。
「夜禍華的熱心必成就者是」,。
「熱心」就是同樣這個字來的。。
你不會說「夜禍華的疾道必成就者是」,不會的。。
但是,。
為何祂會用「激動」去形容自己呢?。
上主祢的神為了誰去「激動」呢?。
有時候我們會想,。
「咦,神是否如師哥所說的,。
寂靜如光,。
無缺乏,不虛耗?」。
有時是的,。
不過為了你和我,。
又有時祂是很虛耗的。。
是嗎?。
虛耗到一個地步,是嗎?。
聖子都要來這個世界,。
還不虛耗?。
上主為何會為你和我「激動」呢?。
很老套的說出來,。
因為祂愛我們。。
愛才會「激動」的嘛!。
緊張你才會「激動」的嘛!。
恨鐵不成鋼,。
才會「激動」的嘛!。
你愛你的子女、後輩,。
你才會為祂「激動」的嘛!。
跟你沒有關係的那些,。
你不會「激動」的。。
平水相逢的那些,。
你快點走開就算了。。
你不會為祂「激動」的。。
愛我們的神,。
才會為我們「激動」。。
緊張你和我,。
祂就會直接規勸我們。。
我想這樣的思想,。
你就開始明白,。
為什麼第五節下去到第六節,。
這麼嚴厲的?。
「恨我」的就懲罰祂的罪,。
是「罵自負及恥」直到三、四代。。
「愛我」的就守我的誡命,。
我就向祂們「施慈愛」直到千代。。
如果同時參考新漢語譯本,。
祂說恨神的人,。
神的反應是慢一點的。。
有時候不同的翻譯的觸摸,。
都觸摸到那個原底的味道,。
是沒那麼快的。。
即是審判得來,。
都不是零零落落的,。
是慢一點的。。
祂說,神是追討恨祂的人的罪孽。。
你想想好像追債一樣,。
正在追債。。
不是定額罰款來的。。
又不知道祂能否給得到。。
開天殺價也沒有用。。
總之是追債。。
追到上門。。
如果追到上門,。
那個人又認罪了。。
跪地求饒了。。
那你猜神會不會放過他呢?。
都很可能會。。
我們不會代祂答實。。
但是我們都很記得,。
若拿是怎樣埋怨上主的。。
若拿的最大投訴就是,。
都明知你會放過那些離離微人的。。
你又要我去宣告審判的說話。。
去到你一定是心軟的。。
於是才知道自己的聲譽,。
比上主的聲譽更重要。。
不過若拿的確很了解上主。。
追到第三代,追到第四代。。
我們經常都說,。
那些兒子豈不是很無辜。。
又是慢鏡來的。。
恨神那個人,他見到他的壞影響,。
是去到他的孫。。
如果他更長命一點,。
去到他的曾孫。。
但是又是,。
如果他悔改、信主、跟隨主,。
神會不會饒恕他呢?。
大概都是會的。。
反而關鍵是,。
我們要看清楚,。
經文說,竟然有人是對神怨恨的。。
說得誇張也好,。
恨上帝,又說是愛上帝。。
那麼你說,。
什麼有人是對上帝,。
這麼大的怨恨的嗎?。
那麼,是有的。。
對人怨恨呢?。
我們都會有時會見到。。
何況是對神怨恨,。
很可能是隱藏一點的。。
有時我想在木樣上,。
又或者我們生活上都是的。。
我們都會遇到,。
最困難、最難化解的,。
就是怨恨。。
人對我們的怨恨,。
或者我們自己對別人的怨恨,。
都已經夠難化解的了。。
如果有時甚至是,。
我們對神怨恨,。
有時是難上加難去化解的。。
有時我們都會見過,。
一些弟兄姊妹的情況。。
經過了某個遭遇之後,。
就無論如何都不回教會了,。
無論如何都不祈禱了。。
人生不如意的事上,。
一遇到的時候,。
就馬上會說,。
為什麼我會遇到這樣的遭遇?。
為什麼我身邊的人,。
會遇到這樣的遭遇?。
於是乎就離開神。。
但是經文是在說,。
我們是以祂為我們的主。。
祂是我們最終的敬拜的對象。。
不是我的生活不如意,。
我的際遇不如意,。
祂就不在這裡。。
何況,。
祂是怎樣愛我們,。
緊張我們,。
有時我們的際遇,。
多少都反映,。
這些我們要學習的地方。。
所以怎樣愛上主,。
是祂的誡命、真理,。
我們要遵守之餘,。
其實祂都不是一個死的誡命來的。。
最終也只有這樣的生命,。
才真是獻上最真實的敬拜。。
我們的敬拜,。
不只是停留在這個禮堂。。
我們的敬拜,。
在我們的生命當中,。
我們有神的脈頭了。。
那究竟我們怎樣學習去信服神,。
怎樣可以愛神,。
是我們教會經常說的題目。。
最後,。
以一段聖經作為一個例子。。
剛才讀過的《真言》第三章,。
第五至八節,。
可以作為一個例子,。
怎樣去實踐愛神呢?。
當然,《真言》這兩小段的經文,。
是有一個格式的。。
它一定要強調,。
不可做些什麼,。
不可依靠自己的聰明,。
又或者不要自以為有智慧。。
趁托出相反,。
那正面要做什麼呢?。
正面就說要仰賴耶和華,。
就要認定祂,。
就要遠離惡事,。
甚至說到遠離惡事,。
是有效果的,。
上帝會醫治我們,。
滋潤我們。。
很可能你讀到第七節的時候,。
心裏面都很矛盾的,。
第七節說遠離惡事,。
有時哪有那麼乾淨俐落,。
你和我所處的崗位上面,。
你總有些東西喜歡,。
你總有些東西不喜歡,。
有些東西覺得對,。
有些東西覺得不對,。
不是說走就走的。。
不過附帶第六節,。
就有些對我們的參考,。
或者鼓勵。。
就是第六節說,。
你在一切所行的路上,。
都要認定祂。。
認定神仍然在我們的路上,。
高低起跌,。
有時向前,。
又要被迫向後,。
很多的矛盾當中,。
我們仍然相信,。
在這個過程中體驗,。
上主施慈愛的最佳途徑。。
有時學習,。
在遇上不幸的事的時候,。
去學習接受。。
在遇到,。
哇!要賦予頑抗,。
頂住先的這樣的環境,。
去忍耐。。
又或者,。
為到快樂的事,。
不要忘記獻上感恩。。
又或者,。
有時做完一件大事之後,。
回頭看,。
咦!。
付出的,。
和得到的成果,。
竟然成正比,。
甚至是說,。
其實付出的力量少,。
人家幫我的多,。
為這些獻上感恩。。
求主幫助我們,。
在我們困難的生活當中,。
去繼續拯救我們,。
提醒我們。。
又或者用回剛才的說法,。
讓祂繼續緊張我們,。
訓練我們,。
去跟隨祂,。
而不是隨便的,。
生祂的氣,。
埋怨祂,。
恨祂,。
甚至好像經文這樣說,。
求主幫助我們,。
我們是祂的兒女,。
不拜偶像,。
我們很可以肯定,。
但是,。
愛上主而不怨恨,。
求主幫助我們,。
帶領我們,。
我們有少少安靜的時間,。
然後我們一起祈禱。。
我們同心祈禱。。
親愛的天父,。
上帝多謝祢。。
祢這樣去拯救,。
我們從來未認識祢的時候,。
未曾知道自己危險的時候,。
祢已經拯救我們。。
祢適合怎樣拯救以致我們,。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
祢會怎樣拯救以致我們。。
