大興姐妹平安。
大興姐妹平安。
感謝貴教會趙牧師和譚傳道的邀請。
感謝貴教會趙牧師和譚傳道的邀請。
讓我有機會來到這個教會。
雪梨宣道會來服侍弟兄姐妹。
讓我有機會來到雪梨華人宣道會。
去服侍大興姐妹。
記得我上一次來這個教會大概是十年前的時間。
記得我上次來這個教會是十年前。
是參加一次的特別的聚會。
我來參加一次特別的聚會。
這次回來特別感覺到親切。
這次回來特別感到親切。
特別在這裡我們有跟譚傳道還有趙牧師常常有連結。
特別是我和趙牧師和譚傳道常常有特別的連結。
相信在這十年來教會增加了不少新的移民。
教會增加了不少新的移民。
那為什麼大家要選擇這個移民呢。
但是為什麼大家要選擇移民呢。
相信每個人都有不同的原因。
相信每個人都有不同的原因。
那你想想你是什麼原因來到悉尼這個地方。
那你想想你是什麼原因來到悉尼這個地方。
或許我們的地方不是最好。
或許我們的地方不是最好。
而我們又期望來到一個更好的地方。
而我們又期望來到一個更好的地方。
所以我們才離開我們熟悉的生活環境。
所以我們離開我們熟悉的生活環境。
飄洋過海來到澳洲。
飄洋過海來到澳洲。
那我認識有一位弟兄。
那我認識有一位弟兄。
他一個人來到澳洲。
他一個人來到澳洲。
後來就把他的親戚家族都一起帶到澳洲來。
後來他將他的親戚家族都一起帶過來澳洲。
那我相信他是知道澳洲是一個適合他們生活的地方。
那我相信他是知道澳洲是一個適合他們生活的地方。
大家看到這個圖嗎。
大家看到這個圖嗎。
這個圖裡面有很多魚是吧。
這個圖裡面有很多魚。
卻有一條魚牠是拼命地跳到另外一個缸裡面去。
為什麼。
為什麼。
你想想為什麼。
你想想為什麼。
那邊是不是太擠。
那邊是不是太擠。
環境比較寬鬆。
環境比較寬鬆。
或者那邊的水會乾淨一點。
或者那邊的水會乾淨一點。
大家可能在自己生活的環境。
來到這個環境裡發現很多的不一樣。
我們開著水就可以喝。
如果你來到新的環境。
你發現原來這裡有很多不一樣。
我們水喉開出來的水是可以喝的。
其實這裡帶給我們很多的自由。
這裡帶給我們很多的自由。
因為我們今天可以安安靜靜的坐在這裡一起來敬拜。
因為我們今天可以安安靜靜的坐在這裡一起來敬拜。
就是因為我們選擇了這個更好的環境。
就是因為我們選擇了這個更好的環境。
在非洲有很多的地方。
他們連水都沒有得喝。
在非洲有很多地方。
有些地方連水都沒得喝。
他們洗手都要用一點點的水。
他們洗手都要用一點點的水。
所以這個是一個特別很好的地方。
所以這個是一個特別很好的地方。
所以大家才選擇來到澳洲。
所以大家選擇來到澳洲。
史圖保羅在大馬寺的路上。
他遇見復活的主。
史圖保羅在大馬寺路上遇到復活的主。
他就找到人生的一個最美的歸宿。
他就找到人生最美的歸宿。
他一生的努力。
他一生的努力。
就是要把人帶到這個更美的地方。
就是要把人帶到這個更美的地方。
這是什麼地方呢?。
這裡是什麼地方呢?。
不是澳洲。
不是澳洲。
不是Rockdale。
不是Rockdale。
是天國。
是天國。
是屬於神掌權的地方。
是屬於神掌權的地方。
所以我相信在這個地方。
所以我相信在這個地方。
我們相信神。
我們相信神。
也可以活出在基督裡面的自由。
也可以活出在基督裡面的自由。
經歷主的恩典。
經歷主的恩典。
還有出人意外的平安。
還有出人意料的平安。
相信每位在這裡的弟兄姐妹都經歷過。
相信每位在這裡的弟兄姐妹都經歷過。
在《菲利比書》提到。
在《菲利比書》提到。
這個地方是馬其頓的一個重要的城市。
這個地方是馬其頓的一個重要的城市。
也是一個交通的要塞。
也是一個交通要塞。
在主前的360年。
在主前的360年。
這裡就是以馬其頓的國王菲利普二世。
這裡就是以馬其頓的國王菲利普二世。
命名的一個城市。
命名的一個城市。
保羅在第二次旅行步道的時候。
保羅在第二次旅行步道的時候。
就在歐洲建立了第一個教會。
就在歐洲建立了第一個教會。
他由兩個家庭所建立。
他由兩個家庭所建立。
你知道是哪兩個家庭嗎。
你知道是哪兩個家庭嗎。
大家可能記得。
大家可能記得。
一個是賣紫色布的女商人呂迪亞。
一個是賣紫色布的女商人呂迪亞。
還有玉竹一家。
還有玉竹一家。
這兩個家庭就開始了一個教會。
就開始了一個教會。
保羅借著禱告。
保羅借著禱告。
就在這裡建立教會。
就在這裡建立教會。
在《使徒行傳》的十六章十四到四十節。
你就看到這個記錄。
在《使徒行傳》的十四章到四十章。
你就看到這個記載。
那保羅傳福音的策略是什麼呢。
那保羅傳福音的策略又是什麼呢。
他就是順從聖靈的帶領。
他就是順從聖靈的帶領。
他相信福音是神的大能。
他相信福音是神的大能。
即使被捆鎖。
即使被捆鎖。
也不會影響福音的傳播。
也不會影響福音的傳播。
當時保羅在這個地方是在監獄裡面寫的這篇書信。
當時保羅是在監獄裡面寫的這篇書信。
所以捆鎖。
所以捆鎖。
恰恰是給福音一個興旺的機會。
恰恰是給福音一個興旺的機會。
給我們人想的真的不一樣。
給我們人想的真的不一樣。
我們看一下。
有一個牧師他叫汪川生牧師。
有一個牧師他叫汪川生牧師。
他就講到教會興旺福音。
他就講到教會興旺福音。
不是去一個很大的教會。
不是去一個很大的教會。
或者去學習他們怎麼去發展教會。
或者去學習他們怎麼去發展教會。
也不是要做更多更多的事工。
也不是要做更多更多的事工。
而是回到神的話語裡面。
而是回到神的話語裡面。
用神的話語來更新改變我們的生命。
用神的話語來更新改變我們的生命。
活出美好的見證。
活出美好的見證。
然後可以吸引人來認識神。
然後可以吸引人來認識神。
菲利比書就是一本興旺福音的書。
菲利比書就是一本興旺福音的書。
他說菲利比書有兩條主線。
他說菲利比書有兩條主線。
有兩條主線。
大家看這個投影就知道。
大家看這個投影就知道。
第一條主線是。
第一條主線是。
恢復生命的活力。
恢復生命的活力。
第二條主線。
第二條主線。
就是恢復福音的動力。
是恢復福音的動力。
所以教會要興旺。
所以教會要興旺。
福音要被傳開。
福音要被傳開。
不單是靠我們的口傳。
不單是靠我們的口傳。
還要有生命的見證。
還要有生命的見證。
兄弟姐妹。
兄弟姐妹。
今天我們學習的經文。
今天我們學習的經文。
談傳道剛才給我們讀出來了。
談傳道剛才給我們讀出來了。
是保羅在監獄裡邊寫給。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
菲利比教會的一個問候和禱告。
是保羅在監獄裡邊寫給。
也就是說最低下的,沒有自主權,甚至沒有生命權,因為祂可以來決定你的生命。。
保羅就用了這個字來形容祂自己,是耶穌基督的奴僕,因為祂已經認定,耶穌基督是祂的救主和生命的主。。
主耶穌在祂的生命中有絕對的主權,所以祂凡事都是禱告、信服、聽從耶穌。。
我們再看下一個,耶穌基督的僕人是一個人信主以後,所伴隨的屬靈身份。。
所以每個基督徒都是神的僕人,僕人就必須聽從主人的吩咐。大家熟悉聖經的話,我們就知道神已經吩咐我們要去傳福音。。
在馬太福音二十八章,就提到主耶穌頒布的大使命。。
我們當校法保羅在得時和不得時,都要去傳福音,這樣我們的教會才可以興旺。我們知道這裡還有很多的地方,還有很多的位置,我們希望能看到祂都能做什麼。。
為什麼保羅這麼努力去傳福音呢?因為他知道恩惠、平安是從父神那裡來的,也是從主耶穌基督來的。。
所以保羅的觀念裡的恩惠是指耶穌和祂的救恩,而平安又不是指我們平時的平安無事,一生順利,心想事成。。
而是指心境裡的那種平靜。換句話說,平安乃是人接受神的救恩,與神和好,與人和好,而產生的一種心境。。
所以恩惠平安,也是表達了人與神恢復的關係,才可以領受的這個禮物。。
那現在這個世界,大家可能都看得到。剛才也談了一下,他說從上海那個地方有很多的感染。。
那裡就看到有戰爭、病毒、地震,還有颱風,還有剛才傳道為我們一起禱告的洪水。。
這些都衝擊了我們的生活,還有通貨膨脹,犯罪率高企,還有國與國之間的那種博弈,還有軍事競爭,能源危機,已經波及了全世界各個地方。。
令到世界、社會和家庭失去了平安。如果我們沒有積極的去傳這個恩惠的福音,他們就沒有機會得到這份平安。。
在一個監獄裏面,有兩個姐妹為了傳福音被抓進去了,他們就在監獄裏面去分享這個福音。。
基督的福音就改變了監獄裏面囚犯的一些生命,這個監獄最後就變成一個模範監獄。。
監獄長開始禁止他們去傳福音,後來卻要求這兩個姐妹繼續留在監獄裏面幫助他們。。
耶穌基督的福音可以改變我們的生命,譬如脾氣不好的,因著耶穌而改變,脾氣會越來越好。。
自私自我中心的人,因著耶穌會變得慷慨助人,有一些是有壞習慣的,也因著耶穌而改變了他的壞習慣。。
所以傳福音是造福人類,造福世界,造福家庭。這是我們每一個在座的弟兄姐妹,我們要一起努力去做的事情。。
第二方面是同心合意的興旺福音。保羅常常用福音來形容他所傳將的信息。。
福音一詞在菲律賓書就出現了九次,比其他的書信都要多。。
那同心合意,原文是指相交,團氣,分享,或者有份於,就是由神起先在他們心中所動的功。。
也就是指菲律賓信徒在各樣的福音上有份,包括保羅對他金錢上的資助,為福音進展來禱告,。
參與福音的傳播,為保羅禱告,甚至與保羅一同受苦。。
那麼在一章的六節,剛才我們讀過的,我深信那在你心裡動了善功的,必成全這功,直到耶穌基督的日子。。
耶穌基督的日子是什麼?就是我們所期待的,耶穌再回來的日子。。
這就是表示他們能夠同心合意的興旺福音,那這個善功就是表示美好的工作,它跟一章五節的事功是平行的。。
雖然我沒有來過雪梨宣道會聚會,但我和趙牧師還有譚傳道常常有機會來相聚,。
我們也彼此分享彼此的禱告,就看到雪梨宣道會的牧者弟兄姊妹是同心努力來建立這個教會,。
用自己的恩賜搭配服飾,用愛心彼此的關心,奉獻金錢來幫助教會,讓教會的事功能夠發展。。
也看到大家努力帶親人朋友來教會,傳福音給他們,讓他們感受到神家裡的那種愛,得著救恩。。
這就是興旺福音所需要的,我們常常有這個經歷,我自己也有。。
開始信主的時候,我們非常熱情去傳福音,巴不得我們家人,我們的朋友都拉到教會,讓他們來信主。。
但隨著時間的推移,愛主的心就慢慢冷淡,所以我們要常常彼此的禱告提醒,。
靠聖靈來幫助我們,謙卑在神的面前,也要學習謙卑在人的面前,這樣我們就可以同心合意來傳福音。。
也讓我們的教會體現出主的愛和和諧,同心合意。。
我舉個例子,四乘一百米的接力比賽,完成比賽需要幾個人呢?四個。。
我還記得我在學校的時候,我就參加一個運動會,不知道怎麼樣,他就把我放在跑第一棒。。
但我這個人反應很慢,槍一響,我才想起要起步,前面的都跑得很快,。
但是我看到後面的那三位同學,沒有埋怨我,而是他們竭力的向著這個目標去跑,最後還得到一個不錯的成績。。
所以我們同心合意,才能完成這個接力比賽。我們在地上傳福音也是這樣,我們不單需要有牧師、傳道人,。
也需要在座的每位弟兄姐妹,也需要在座的每一位弟兄姊妹,一起來參與。。
興旺福音是需要整個教會來通力合作,需要個人用自己的恩賜,。
比如Sophie她用翻譯,還有音響的、投影的,還有就是大家做招待的。。
剛才有一個弟兄來,就首先把我帶到廁所裡面去,這些都很重要。。
在主裡面,我們每一個弟兄姊妹都是很重要的一個個體。。
有些人特別會分享福音,有些人特別會關心人,有些人特別能夠把人帶到來教會。。
我認識一位姊妹,她特別能夠認識朋友,她能夠把鄰居、朋友圈裡面沒有見過面的人,都能帶來教會。。
還有一些在公園裡面就可以認識一些沒有信主的朋友,然後就把他帶到教會來。。
可能你不會分享福音,但是你可以去關心他,帶他來到教會。。
我們的弟兄姊妹,我們的牧者就可以來為他的得救來禱告。。
只有大家同心合意,才可以把這個福音在這個Rochdale這個地方傳出去。。
相信這個地區有很多的華人,他們還沒有認識神。。
所以讓我們弟兄姊妹同心合意,一起來做這個福音的工作。。
第三個方面,保羅為信徒的屬靈生命禱告。。
保羅常常為菲律賓教會的信徒的愛心生活禱告,也為他們生命的果子禱告。。
生命的果子是什麼?不是我們來到教會,身上掛著一個香蕉,掛著一串葡萄,而是我們自己生命活出來的那種見證。。
因為保羅非常明白,信徒傳福音不能單單用口傳,重要的是用屬靈生命來做見證。。
保羅在菲律賓書的二章二十七節提到,讓我們的信徒行事為人,當與基督的福音相稱。。
所以保羅是特別為他的信徒屬靈生命來禱告。。
我們相信趙牧師和譚傳道,還有其他的同工,也為這個教會的福音信望常常擺上禱告,保羅也為他們這些菲律賓信徒禱告,。
讓他們的愛心在知識上和各樣的見識上多而又多,多而又多,事實越來越豐富。。
保羅提醒用門徒,還有菲律賓教會的信徒,要不斷地使用愛心,不斷地向神求,這樣你的愛心就會越來越多。。
他這裡提到的知識是指一些宗教道德的知識,但是更重要的是對神的認識。。
而個人的生活是從這些知識,對神的認識而反映出來的。在這個世代裡有很多誘惑,基督徒怎麼能夠按照神的心意來做出正確的反應呢?。
那我們就需要在神的話語上去扎根去裝備。在保羅的禱告中我們得知,他看重屬靈生命的長進,對我們的禱告生活來說也是非常重要。。
他提醒我們每位弟兄姐妹,親愛的弟兄姐妹,你在禱告的時候,你為一些什麼事情禱告呢?。
你或許會為孩子的學習,或者是為你的工作,為你的婚姻,甚至為你家庭的和諧,這些都很重要。。
但實際上有一個更重要的東西,就是能夠存到永恆的屬靈生命。耶穌基督來是要拯救我們的生命。。
我們有了耶穌在我們的生命裡面,才會有正確的觀念。我們說三觀不一樣,所以我們需要在我們裡面培養,在主裡面,在基督裡面的三觀。。
保羅要信徒把神的榮耀看在四方上是追求最重要的一個目標。就像剛才的經文告訴我們,我們要常常提醒我們要去榮耀神。。
那榮耀神是什麼途徑呢?就是透過我們成熟的屬靈生命,一個可以吸引人來信耶穌,也可以吸引人一起來歸榮耀給神。。
剛才我們的敬拜就是這個一個部分。因為我們跟神在一起,我們的行為跟榮耀神是分不開的。。
在新約裡面常常提醒我們,有一個故事它這樣提到,有一個人他是推銷生髮水,大家可能知道我們的頭髮都很重要,常常早上要花很多時間來打理我們的頭髮。。
這個人他就去推銷生髮水,但是他發現沒有人去買他的生髮水,為什麼呢?原來他這個人是出頭的,出頭的人去推銷生髮水,你覺得可以推銷嗎?。
一點吸引力都沒有,可以說是毫無吸引力,甚至引起人的反感,因為他自己沒有做到他所推銷的那個生髮水的作用。。
我們基督徒也是一樣,如果我們沒有生命的見證,怎麼可以把我們的家人,怎麼可以把我們的朋友,甚至是我們不認識的人,來帶到他們教會來?。
甚至有時候他看到一些人,我去傳福音的時候,他就跟我說,如果這樣的基督徒,我就不信了。。
所以我們的生命是會扮倒一些沒有信主的人,所以他們要信主,需要我們的生命的見證。。
有一位姊妹信主之後,就常常為她的先生信主來禱告,也邀請教會的傳道人,弟兄姊妹去分享福音,邀請她去參加佈道會,她仍然不信,這位姊妹就問她的先生,。
為什麼你不信?她先生就問了她幾個問題,她說你打麻將嗎?她說我打,你會撒謊嗎?她說有時也會,你會生氣罵人嗎?她問你會不會生氣的時候罵人呢?。
她先生說情緒不好的時候也會。她這個先生就說,那你跟我有什麼區別?你跟我有什麼區別呢?幹嘛要我信耶穌?。
這個先生的問題,就讓這位姊妹她意識到,她先生不信耶穌,是因為她的生命的見證,她就來到神的面前認罪悔改,求主來赦免她,。
來改變她生命的一些雜質,後來也因著她生命的改變,她先生就願意來相信耶穌。。
當然我們都知道,信主是聖靈的工作,所以我們為一個人信主,我們禱告是非常重要,基督徒的生活就像應該明光照耀,。
把真理的道顯出來,就是把耶穌基督的生命彰顯出來,正如保羅說,現在活著的不再是我,而是基督在祂的身上活著。。
親愛的弟兄姊妹,我們既然得到福音,也得到了福音的好處,你也願意花時間每個星期天來到這裡,你願意你的親人朋友也有得到這個福分嗎?。
最後我來總結一下,同心合一傳福音是耶穌基督僕人的工作,也是你跟我的工作,我們彼此的搭配,跟牧師一起搭配,跟牧者一起搭配。。
教會也需要同心合一,興旺福音,興旺福音需要有生命的見證,這三點就是期待我們通過今天學習,我們放在心裡邊。。
我知道Rochdale這一帶有不少的華人,雪梨宣道會也是一間宣教傳福音的教會,相信神呼召趙牧師、譚傳道和同宮弟兄姊妹,在這裡一起來服侍。。
一起建立教會,一定有從神來的使命,期待大家能夠在這個地方,以生命來見證福音的大能,讓附近的華人看到雪梨宣道會是一群有生命的群體,。
藉著大家的喜樂生命,見證耶穌基督是又真又活的神,是值得信賴的主,幫助他們把目光從地上轉移。。
大家看到這個圖畫,我們常常在生活的時候,我們是注視著我們的生活,我們現在住的地方,我們現在住的城市。。
我叫它地下之城,我們還有一個是天上之城,這個地方我們還沒有在那裡,但是我們已經進入了神的國。。
讓我們期待這個天上的城,也能成為每個人的一個目標,帶領更多人進入神的國,經歷主的恩惠和平安,。
讓同心合意,興旺福音,成為雪梨宣道會弟兄姊妹新一年的一個目標。。
這個就是我們新一年的目標,我們一起來祈禱,親愛的天父,我們感謝讚美你,。
因著你的救恩,我們可以與神恢復這個美好的關係,我們也知道,你的心意要我們努力去傳福音,。
同心合意的興旺福音,期待這個是我們新年的一個目標,也是我們的立志,願主願納我們的立志。。
我們感謝禱告鳳主耶穌基督的名求,阿美!願神祝福大家!。
