在港道之仙,我們一起祈禱吧!。
親愛的上主,我們感謝你。
給我們今天在清晨,我們都可以去聆聽你的話語。
求主賜我之威,可以將你的道說得明白。
亦讓聽的都聽到你的話語,領受你所教的道理。
多謝你聽我們禱告,奉主耶穌的德性名字而求,阿們。
今日我講到的題目是「立志」。
講起立志,我就想起我在神學院裏面。
經常都聽到院長講一個遇到的故事。
話說在農場裏面有一隻雞和一隻豬都是好朋友。
有一天他們的傾談之中。
就講到很感激農場主人對他們的恩惠。
那隻雞就想到一個方法,要跟主人報恩。
他就跟那隻豬說。
不如我們一起煮一份豬柳蛋漢堡給主人。
那隻豬就二話不說,說好啊好啊。
主人對我們這麼好,我們就做這份早餐給他吧!。
在第二天早上,那隻豬和雞去到廚房的時候。
那隻豬就突然間發現,好像被人搵殯。
他就跟那隻雞說,哇!你只是奉獻那隻蛋。
但我就要全然奉上。
我要把自己的肉都交出來做豬柳蛋漢堡。
這個故事我覺得很有意思。
經常都放在我心裏面。
當我去想究竟我立志要回應神的時候。
我的心態是怎樣呢?。
會不會好像故事當中的那隻雞。
只是奉獻那隻雞蛋。
不會損害自己身上一分一毫。
還是我可以像那隻豬一樣。
願意把自己全然奉上呢?。
當我繼續去糾結,想一個思想的時候。
我便想起今天我們那段經文最後十二節。
保羅去勸勉,貼殺羅尼迦的人。
要行事對得起那位照理地進入他自己的國。
得他榮耀的神。
立志的對象,當然是那位愛我們。
陪我們走過很多日子的恩主。
我想保羅之所以可以認定到。
因為他認定到立志的對象是那位愛他的神。
所以他在宣教的道路裏面。
即使被人攻擊,被人趕逐。
甚至在貼殺羅尼迦的時候受到侮辱或傷害。
他侍奉神的心態仍然很堅定。
因為他能夠認定自己的使命。
讓我們今天由保羅在貼殺羅尼迦的工作。
我們看到保羅侍奉的心態。
激勵我們成為立志回應神的榜樣。
我想開一開拋盤。
我們可以看回經文。
保羅給我們第一個榜樣。
在大患難裏面仍然放膽全服陰。
我們先看著經文。
在二章一至三節裏面。
我們看到保羅無論任何艱難的環境。
都願意放膽全服陰。
不怕任何的障礙。
我們如果知道下文。
在二章十五節裏面。
我們看到保羅在貼殺羅尼迦傳完福音後。
不久後被趕出去了。
被迫與信主的人分開。
所以在那裏侍奉原來一點都不容易。
但是保羅堅信進入這個地方。
傳福音不是徒然的。
在第一節裏看到。
他說不是徒然的。
在這裏不單止是指白費心機的意思。
保羅所傳的福音性質。
更加不是虛有其表。
沒有價值。
就好像第三節裏提到。
不是出於錯誤。
也不是出於污穢。
也不是用詭詐。
保羅用三個「不是」。
來表達保羅團隊所帶出的福音。
是內容上純正。
動機上純潔。
手法上純良。
成為他們傳福音的原則和基礎。
保羅這樣的描述。
有可能是回應當時別人對他們的侍奉。
作出一些指控。
保羅要申辯。
他自己與那個團隊所作的。
所傳福音的。
是與當時社會一些自稱。
可以能行神蹟。
用花言巧語贏得人心的高悟術士。
是有很大的分別。
所以就是因為那份純正。
使保羅團隊可以坦然無懼地。
面對人群的攻擊。
甚至是驅趕。
另外。
保羅之所以能夠放膽。
在這麼大的患難裏面傳福音。
都是因為靠著神所賜給他的勇氣。
因為他在來到帖撒羅尼加。
這個城市之前。
曾經在菲勒比那裏蒙難受辱。
我要重覆。
蒙難受辱。
這件事記載在《使徒行卷》十六章那裏。
被害是指保羅和西拉。
在身體方面所受的苦。
因為他們被打了很多棍。
然後放下了監獄。
而受辱。
就指在他們精神上受到的那種侮辱。
或者在眾人面前摸了他們的衣服。
打他們很多下。
保羅在這封信裏面再重提。
菲勒比那件事。
為了要襯托他和他的團隊。
在帖撒羅尼加傳福音那份勇氣。
雖然他們曾經蒙難受辱。
但他們經歷神賜給他們的勇氣。
所以在如此患難的環境之下。
依然能夠堅持神所託給他們的福音使命。
我也曾經在一些見證會上。
聽到有一個宣教士。
他在伊斯蘭世界服侍。
在他服侍的期間。
經常都會聽到一些基督徒被害被殺的消息。
有一天他看到一群伊斯蘭的武裝分子。
他們每一個都拿著槍。
問那個宣教士。
你有什麼宗教信仰。
那一刻那個宣教士就想到。
如果我承認自己是基督徒。
會不會被這群武裝分子用槍殺呢。
當時那個宣教士說。
他在心裡想了很多無數的答案去保護自己。
但最後他還是決定自己說。
他是基督徒。
結果那個武裝分子就問他。
為什麼你會是基督徒。
他覺得你明明是中國人。
為什麼不是佛教徒。
或者是無神論者。
那個宣教士就因為這個機會。
就將他自己的得救見性說出來。
之後在那群武裝分子裡面。
有一個就跟他分享。
自己因為很怕戰爭。
很多時候都會在晚上失眠。
於是那個宣教士就為他奉主的名去祈禱。
結果那個武裝分子回頭跟他說。
祈禱那一晚他可以很安然的入睡。
即使我們的現況。
未必好像那位宣教士。
或者保羅那個經歷。
生命有很多生命的危險。
很多的挑戰。
但我們要去面對自己的恐懼。
面對自己的恐懼。
去傳福音。
可能其實都不容易。
這種恐懼。
可能是來自你要。
我們要去面對傳福音的群體。
或者對象。
對象可能是一些職場。
家庭。
或者是一些認識了很久的朋友。
我們可能因為某一些原因。
我們一直都沒有在他們面前提及福音。
但我們可不可以好像保羅那樣。
我們知道。
我們確信。
我們的內容是純潔純良。
又因著我們信實的主給我們的勇氣。
我們可以坦然無懼地去傳福音。
願意保羅的見證。
可以激勵我們。
接下來就是。
保羅給我們另一個榜樣。
是我們要去立志。
作土神喜悅的侍奉。
我們知道。
保羅除了很有勇氣。
去放膽傳福音之外。
他能夠認定土神喜悅。
是他第一個最大的目標。
就好像二章四節所說。
不是要討人喜歡。
而是討那考驗我們的心的神喜歡。
在剛才保羅用了三個「不」字。
來申辯當時人民對他侍奉上面的指控。
也因為這些指控和反對的聲音。
激發了保羅和他的團隊可以勇敢向前。
這一切都是因為神對他們的認可。
和給他們福音的託付所產生的使命感。
和他們的侍奉方向。
更加證明保羅團隊。
他們尋求的不是人的認可。
而是神的認可。
因為最終測驗人心的是神。
他們知道自己要向神負責。
而不是向聽他們的群眾負責。
保羅再用三個「沒有」。
來證明他自己是土神喜悅。
而不是土人的喜悅。
首先第一是沒有用「淺味」的話。
淺味是一種表達方式。
就好像剛才有說過。
他沒有用一些詭詐的方法。
去跟別人講福音。
讀者其實都可以透過保羅的說話。
去引證是不是真神。
第二是他沒有藏著貪心。
有些色經學者指出。
保羅要駁斥有些人說。
他一遇到困難就走。
所以證明他在貼薩羅尼加的動機。
很有問題。
因為他只是留了一個很短時間。
他就可以一方面。
拿到菲勒比教會送來的契陣。
又可以去到貼薩羅尼加的時候。
在《使徒行傳》我們都看到。
貼薩羅尼加有一些人是尊貴婦人。
他們覺得保羅都是為了。
向這些尊貴的婦人奪取利益。
然後就一枝箭走了。
所以對於這些指控。
保羅去否認。
他自己不是那些肛門術士。
他不是因為這些利益關係。
而這樣去傳福音。
他還說進一步去呼求神。
可以證明他的心智。
第三是他沒有向人去求榮耀。
保羅和他的團隊。
在傳道的生涯裏面。
不只是受到人逼迫。
他也好像在《迦拉泰書》四章十五節。
有提及到有一些人。
接待保羅的方法。
都好像跟神的使者一樣。
就好像接待耶穌基督那樣。
但是這個經文的重點。
那個求是指出行為和動機上面。
保羅去表達出。
自己沒有追求一種。
從人而來的榮耀。
在經文裏面。
可以叫人尊重的原文意思是。
使徒所享有的。
有份量的權柄地位。
可以用來發號施令。
可以來要求信徒有一個尊崇和愛戴。
但是保羅和他的團隊。
沒有任何人。
他們團隊沒有向任何人。
去取這些榮耀。
而這種崇高的身份。
令到他們這種自我的約束行為。
更加難能可貴。
保羅在第七節裏具體描述。
他對帖撒羅尼加人的愛。
是用一種溫柔對待。
就好像媽媽對待她的兒子一樣的照顧。
在這段經文的母親。
原文也可以指是保母。
這個比喻是有一個更強烈的正面含義。
在古代的作家幾乎將保母描述得仁慈又慷慨。
所以當時的讀者。
如果他看到保羅去形容自己是保母的時候。
會更加明白。
保羅和他讀者之間的關係。
近到好像近親一樣。
保羅更加將自己形容為一個母。
為人母親的保母。
既能夠照顧別人的子女。
又能夠餵養痛愛他的孩子。
而這個的確就好像聖經所說。
在基督裏用福音生了帖撒羅尼加人一樣。
保羅在第八節再延伸去具體解釋這份愛。
在一個追逐自我利益的時代。
保羅為了帖撒羅尼加的人。
不單要分享福音的信息。
更在九節說自己也會辛苦勞碌工作。
還要將自己的性命都樂意給他們。
全因為他效法耶穌的榜樣。
耶穌的榜樣是怎樣。
就是先給予。
而不是先接受。
是先服侍而不是被服侍。
是先去愛而不是被愛。
所以這份愛是超越了一個盡責的保母。
保羅在信裏面幾次都說過。
自己很想回去帖撒羅尼加的人那邊。
但無法前行的原因不是因為他沒有努力。
而是因為有撒旦的抵擋。
在字裏行間都見到在信裏面。
他有很多充滿著那種紀念、掛念的愛。
但出乎意料是。
保羅和帖撒羅尼加人的關係是超乎想像的好。
保羅去見證著這班人信主。
成為神所愛的弟兄姊妹。
在我看來這份關係。
看上去好像是付出。
但其實是失的比得的更多。
得的比失的更多。
接著是第三樣。
我們學校保羅的榜樣是。
放下自己的權利作好見證。
延伸之前第七、八節。
講述保羅和帖撒羅尼加之間的愛的關係。
而這份愛引發保羅團隊有所行動。
是他們不單止去傳福音。
而且是晝夜做工。
那種意思很可能是他們由大清早就開始工作。
直到日落。
表示他們在工作上都是格外辛勤。
如果我們看回《使徒行傳》十八章三節。
保羅團隊應該是做跡象牌的工作。
保羅雖然身為使徒。
他也有權像哥林多前書九章六節這樣說。
有誰當兵而自備良享。
其實他有權利專注在他的福音工作上。
但是他仍然選擇親自去跡象牌來養活自己。
以身作則。
他真實地去實踐。
帖撒羅尼加後書三章十一節那裡。
保羅說。
若有人不肯做工就不可食飯。
他和團隊晝夜工作的目的。
其實都是為了免得叫你們一人受累。
即是免得加給你們任何人有負擔。
保羅不僅在帖撒羅尼加的時候自食其力。
他在菲勒比哥林多以忽所都是這樣。
這些做法更加使他可以無所畏懼地說神的信息。
不需要討人歡喜。
也不需要忌諱不將神的旨意和信號去說。
以免人家說他懷著一些不良的動機。
保羅為了福音的緣故。
為了神所愛的帖撒羅尼加弟兄姊妹。
去願意放下自己應有的權利。
當我看的時候有一個作家叫做海貝斯也有這樣回應。
他有指出過如果我們不必耗費時間精力或金錢就可以表達愛。
我會很樂意參與。
可是如果愛意味著犧牲。
那我就不願意維生了。
我想在這個句子裡再加多一點字去反思。
如果我們不必耗費時間精力或金錢就可以表達愛神愛人。
我會很樂意參與。
可是如果愛神愛人意味著要犧牲。
那我就不願意維生了。
這也是一個很好的反思的思考。
如果是為了愛神愛人的緣故。
我們願不願意犧牲一些自己的權利。
就像保羅一樣。
願意今天保羅的見證也同樣去激勵你。
我們再看回經文第十節裡面。
何等聖潔的聖潔重點是在於人內心的態度。
而公義就是符合神要求的意思。
無可指責的是保羅團隊在鐵薩羅尼加的人中間行事光明磊落。
動機純潔。
以致他們可以無所畏懼。
經文裡面還有一個是。
在第十節開頭那裡說。
對你們信主的人。
這句表達出提醒我們。
我們要學校保羅這樣侍奉的心態。
是要跟人的關係。
要懷著聖潔公義無可指責。
有一些色經書也有指出。
保羅在鐵薩羅尼加的教導是逐家去探訪。
所以過別的信徒會比較容易獲得照顧。
就像保羅以父子的關係來描寫他和提摩太。
又或者用父母和子女的比喻來形容他和哥林多的關係。
所以鐵薩羅尼加的人都是不例外。
儘管保羅沒有直接稱呼他們為兒子。
但經文也看到保羅稱呼。
他對鐵薩羅尼加的人。
好像父親對待自己的兒女一樣。
保羅在這一段裡面。
先將自己和童工比喻為母親和父親。
前者的重點就是。
母親撫養那份溫柔、慈愛和自我犧牲。
而後者就是一個盡責的父親。
以愛心的形式。
像十二節那樣有勸勉安慰淑婦。
雖然兩者的關顧對象都是自己的孩子。
但這個孩子就好像比喻為一個不同年紀。
好像靈性上不同年紀的人。
母親所育養的孩子就好像比喻初訊福音的信徒。
而父親所教導的兒女就好像比喻信徒慢慢開始成長。
所以不論信徒任何屬靈的階段。
保羅都覺得有責任去按照聖經福音的真理和道德的標準。
去幫助他們一些初訊的基督徒去過他們的基督徒生活。
而保羅將福音傳給他們就成為了他們的屬靈生父。
我們再看十二節。
十二節裡面說「照你們進他自己的國」。
那個「國」是指神的統治和主權。
這裡的意思不是貼薩羅尼迦的人要進入神的國度和榮耀。
要視乎他的行為。
但是這一節的意思其實是配得上神的生活行為。
才是神榮耀國度合適的生活行為。
所以在這兩節裡面。
保羅指出他的童工是怎樣去勸勉鼓勵忠告。
貼薩羅尼迦的人要在生活上面取悅上帝。
說明第十節。
所以他們的信主是要怎樣的聖潔無可指責。
所以到了最後十二節裡面。
我們要常常去思考。
我們的行事是否對得起那位照他進自己的國。
得他榮耀的神。
我們今天看到保羅他在侍奉上面的態度。
即使在大患難的情況。
仍然放膽傳福音。
為的是做神喜悅的侍奉。
又因為願意為著愛神愛人的緣故。
他願意放下自己的權利做好的見證。
我在讀經文的時候。
我都想起我以前教會有一個媽媽。
這個媽媽是一個來自國內的神學生的媽媽。
因為這個媽媽要照顧她的孫子。
所以她來到香港。
但是其實都很不容易。
一來這個媽媽是一隻字都不識的。
本身在鄉下。
但是信主之後。
她就很努力地看聖經。
她熟悉看聖經的程度。
她其實所有的字都不識。
但是唯獨是所有聖經的中文字她都識。
因為她很喜歡親近神。
很喜歡看聖經。
她又知道自己讀書不多。
但是當她來到香港的時候。
她縱然是一個陌生的環境。
說話因為廣東話不是很伶俐。
生活上面都有很大的難處。
但是她仍然很熱愛傳福音。
她在我以前的教會是活躍的份子。
她經常都會傳福音給一些來港的國內學生。
又會用自身的經驗。
去幫助學生去適應香港的生活。
她傳的福音是沒有用花言巧語。
真的確實。
她其實因為她都知識不多。
中文程度都不是很好。
但是她就單單憑著那份單純的心去親近人。
她說每天都用兩個小時。
為自己為別人的事去祈禱。
教會的人都當她好像媽媽一樣。
很尊敬她很愛護她。
她都陪著一班國內的家庭學生。
去成長去同行。
不過最後她去到一個時候。
她就發現自己得了木耆癌症。
但是她清醒的時候。
她都沒有因為自己的病她要繼續休息。
她把握每一個機會。
去跟每一個人。
醫院房間裏面每一個人去傳福音。
即使癌症帶給她去有痛楚。
但是因為她真的很想很想很想傳福音。
很明白確信她這位神是一個很愛她的神。
她都很想將這份愛分享給人。
所以她最後的日子裏面都很積極地傳福音。
今天這個媽媽對我的一個反思都是。
我究竟為神為愛人為傳福音。
究竟我可以去到幾盡呢。
來到2023年。
我們都過了現在是第15天。
我想我們每年都可能新年都有一些立志。
不知道當中的立志。
會不會有一些都是回應主因呢。
會不會有一些行動呢。
願意保留今天的侍奉態度。
可以激勵我們去回應主因的立志。
另外就是在傳福音。
在我們的侍奉上面。
有沒有一些是覺得很難放棄自己的權利呢。
阻礙到我們去傳福音或者侍奉呢。
我們以下有一點時間我們一起去想。
可能在經文裏面一些想法一些默想。
之後我會帶領大家去祈禱。
親愛的天父。
我們多謝你。
你的愛帶到我們無以為步。
是長富高深。
我求你讓我們可以每一個都能夠成為。
那個立志行事為人對得起你的人。
求你讓我們可以很多時候都仰仰以你為先。
不是按著人的心意。
而是按著你的旨意而行。
求你讓我們更加愛你。
更加很想去回應你。
更加能夠可以傳言奉上。
去立志去愛人。
亦去侍奉你。
多謝你讓我們去感受到這份心恩厚愛。
求你讓我們在新的一年裏面。
我們的立志裏面有你。
是立志去回應你主因的愛。
多謝你聽我們禱告奉耶穌。
既得聖名之而求。
阿們。
