今日呢我哋去講一個題目叫做如何面對當權者。
開始時我都問大家個問題。
細個嘅時候大家聽唔聽爸爸話㗎。
如果你細個嘅時候你聽爸爸話嘅你舉舉手。
細個時候你唔係好聽爸爸話嘅你舉舉手。
你哋呢一堂蠢啲㗎。
係呀係呀。
係喇我統計過之後呢我發現呢。
星期日朝頭早嗰堂呢係最少人舉手㗎。
係喇。
咁呀。
星期六第一堂呢我好似覺得係最多人舉手㗎。
我唔知道呢你細個嘅時候呢。
當你要聽爸爸嘅說話嘅時候。
你有冇諗過點解我要聽爸爸嘅說話㗎呢。
因為呢我細個嘅時候呢。
爸爸呢都係喺屋企嘅權威嚟嘅。
所以基本上就唔需要問呢條問題㗎啦。
總之爸爸講乜就係乜啦。
咁佢講嘅嘢就係權威。
咁我都問過我隔離嗰個同學㗎喎。
我就話你聽唔聽爸爸講呀佢話我聽㗎。
我就問咁點解你要聽爸爸講呀。
哦我媽咪咁講嘅。
daddy賺錢返嚟你咪聽daddy話囉。
咁我嗰陣時已經真係問。
咁如果將來你媽咪賺錢返嚟。
你咪聽媽咪話囉。
咁我心諗咗將來你自己賺錢呢。
咁你聽邊個講呀。
咁我冇去到咁遠嘅。
係喇。
咁呢就當我大少少嘅時候呢。
其實我生性裏面都比較跳皮嘅。
咁係喇。
咁但係我又唔敢喺我daddy面前發作嘅。
咁我就會問我媽咪喇。
啊點解我要聽daddy話㗎呢。
咁當我大過咗少少之後呢。
咁我媽咪仲會同我講。
話daddy呢喺所有事上面諗嘅嘢。
都係啱同埋有道理嘅。
所以你一定要跟咁樣喇喎。
咁我就訛咗佢喇。
係喇。
咁你知啦生性跳皮嘅我再大少少再問。
係喇。
咁你話daddy諗嘢都係啱。
咁佢係咪所有諗嘢都係啱同埋有道理嘅呢。
咁。
我媽咪其實都好個智慧嘅人嚟嘅。
我開始打一個感情牌喇。
佢就話 哎。
daddy做嘢好辛苦嘛。
係咪啊。
daddy做嘢咁辛苦為頭家。
咁努力為頭家。
所以佢講嘢你要聽囉。
咁係喇。
我覺得最有智慧都係我媽咪嘅。
係喇。
咁呢。
但到我大過喇我再相信耶穌喇。
聖經又講喎我哋要孝敬父母。
但係我又發現孝敬呢。
又唔代表係絕對嘅服從或者聽從。
但我哋講爸爸就講到呢度先喇。
因為今日其實我哋講另外一個個題目。
就係基督徒應該點樣面對當權者呢。
今日我哋會一齊睇羅馬書第十三章。
羅馬書第十三章。
傳統上面係一段比較難解嘅聖經。
所以呢段嘅聖經好多時會被誤解㗎。
有啲人會誤解咗呢段嘅聖經。
以為呢段聖經係講當權者有神聖嘅權利。
有啲人亦都誤解咗呢段嘅聖經。
以為呢段聖經係叫我哋麻木咁樣跟隨國家嘅當權者。
亦都有人誤解咗呢段聖經。
以為呢段聖經係叫我哋毫無疑問。
要忠心於地上嘅政權甚至係暴君。
但其實呢個係咪呢段聖經正確嘅解讀呢。
如果大家記得上次當我分享羅馬書第十章嘅時候呢。
其實保羅提到真正信耶穌嘅要口裡承認。
同埋心裡真正相信。
上次我分享嗰樣嘢就係保羅嘅時代。
其實公開承認耶穌是主係犯法嘅行為嚟㗎。
我哋知道羅馬嘅時代呢。
海撒大帝呢佢哋要啲國民認海撒大帝做神。
咁所以喺羅馬嘅年代公開承認耶穌是主係犯法嘅行為。
咁如果保羅咁樣講。
其實保羅一定唔會喺羅馬書十三章。
叫我哋點呀?麻木毫無疑問咁樣去跟隨當權者㗎。
如果我哋繼續去睇第十二章二節我哋都睇過喇。
裏面話不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你哋測驗何惠臣的善良純全可喜悅嘅旨意。
同樣保羅喺十二章話我哋唔能夠又跟隨基督。
又跟隨世界。
所以我哋都唔會能夠又跟隨基督。
又絕對跟隨當權者。
所以其實如果我哋咁樣睇嘅時候。
咁究竟保羅喺羅馬書十三章佢講嘅又係乜嘢嘢呢?。
如果我哋睇羅馬書第十三章。
我哋一定要返返到去佢嘅歷史背景嗰度。
去明白保羅真正嘅意思。
當時嘅背景原來係猶太嘅群體裏面。
有反對羅馬當權者嘅情緒同埋傾向。
我哋如果睇歷史呢。
我哋知道當時羅馬有個皇帝叫做Claudius。
中文譯做克勞迪。
佢因為政治嘅緣故。
將猶太人趕出咗羅馬。
而喺猶太人嘅信仰背景裏面。
佢哋相信救世主尼塞亞。
係要幫佢哋趕出喺地上面嘅侵略者嘅。
所以當時有一啲猶太人信咗耶穌之後。
佢哋心裏面仍然有一啲反對羅馬當權者嘅情緒同埋傾向。
而當時佢哋有一種去向當權者抗議嘅行為。
就係拒絕向政府交稅。
所以面對當時有弟兄姊妹拒絕向羅馬政府交稅嘅時候。
咁究竟羅馬教會嘅弟兄姊妹嘅態度應該係點呢?。
如果我哋明白咗呢一個歷史背景去睇羅馬書第十三章。
我哋就會明白究竟保羅教導我哋應該點樣去面對當權者。
所以今日我哋去到我哋今日學嘅第一個功課。
第一個功課係以正確同埋合適嘅態度去看待當權者。
我哋一齊讀第一至第七節好唔好一齊讀。
一二三。
在上有權柄的,人人當信服他。
因為沒有權柄,不是出於神的。
凡掌權的,都是神所命的。
所以抗拒掌權的,就是抗拒神的命。
抗拒的,必自取刑罰。
作官的,原不是叫行善的懼怕。
乃是叫作惡的懼怕。
你願意不懼怕掌權的嗎?。
你只要行善,就可得他的稱讚。
因為他是神的用人,是與你有益的。
你若作惡,卻當懼怕。
因為他不是空空地佩劍。
他是神的用人,是伸冤的,刑罰那作惡的。
所以,你們必須信服。
不但是因為刑罰,也是因為良心。
你們立良,也為這個緣故。
因他們是神的差役,常常特管者事。
凡人所得的,就給他。
當得良的,給他立良。
當得稅的,給他賞稅。
當懼怕的,懼怕他。
當恭敬的,恭敬他。
如果我們看這段聖經,特別留意第六七節。
很明顯,保羅的主要議題。
是羅馬教會的信徒應不應該向政府交稅。
我們要在這個背景裏面。
去看究竟十三章保羅所跟我們說的話。
特別如果我們再看第三節到第四節。
其實保羅帶出了當時猶太。
一個很重要的傳統價值觀。
這個傳統的價值觀就是。
當權者是要對神負責的。
當權者也應該被神問責。
所以在這個猶太的傳統價值觀裏面。
當權者被賦予權力。
是做地上美好的事。
以及維持社會的秩序。
所以在第三節裏,保羅這樣說。
作官的緣不是叫行善的懼怕。
因為權力是應該做地上美好的事。
以及維持社會的秩序。
所以保羅在第三節裏說。
作官的緣不是叫行善的懼怕。
行善你不用害怕。
是乃是叫作惡的懼怕。
所以到了第四節。
保羅說當權者是被賦予佩劍。
甚麼是佩劍?。
是刑罰的能力。
但刑罰的能力不是給當權者任意使用。
不是給當權者任意使用。
刑罰的能力是要回到第三節。
是怎樣?。
是作美好的事。
維持社會的秩序。
不是叫行善的懼怕。
是叫作惡的懼怕。
所以在這個背景裏面。
保羅說交稅是應該的。
因為交稅本身是維繫社會的運作。
對整體社會的運作是好的。
如果這件事是美好的。
是維持社會的運作。
你就應該信服交稅。
所以在第五節。
保羅這樣說。
所以你們必須信服。
不但是因為刑罰。
也是因為良心。
如果我們用這個背景去看第十三章。
我們又會更加明白。
究竟保羅在第一至二節說了甚麼。
這裏說當權者被賦予權力。
其實是做地上美好的事。
當權者被賦予權力。
是維持社會的秩序。
當權者被賦予權力。
是怎樣?。
是維繫社會的運作。
在這一個前提下。
人就應當信服。
所以在第七節。
保羅就說了。
凡人所得的就給他。
所當得良的就給他立良。
應該交稅就給他上稅。
應該懼怕的你要懼怕。
應該恭敬的你要恭敬。
我不知道大家以前跟人傳福音的時候。
有沒有遇過以下的一些事情。
有些人可能會跟你說。
多謝你向我傳福音。
不過我不會信耶穌的。
為甚麼?。
因為我見過過去一些基督徒。
做一些不好的事。
所以我不會信耶穌。
我也不知道有沒有人跟你們說。
多謝你向我傳福音。
不過我不會信耶穌的。
因為以前我有家人。
或者有朋友都信耶穌的。
他還帶我回過教會。
不過他的行為有時都不太好。
有時他們又會欺騙人。
又不太老實。
所以我都會對他們有失望。
所以我不會信耶穌的。
我又不知道有沒有人跟你們說。
多謝你向我傳福音。
不過我又不會信耶穌的。
為甚麼?。
因為我經常在媒體看到。
有些教會又做了一些不太好的事。
有些教會又好像做了一些不應該做的事。
我不知道當你面對這些情況的時候。
你的回應又是甚麼。
你的回應可能都是這樣的。
縱然基督徒可能他的生命見證不是那麼好。
或者教會都真的可能做過一些不好的事。
但其實在基督徒的群體裏面。
有很多美好的見證。
在教會裏面。
亦都有很多人做很有意義的見證的生命。
亦都有很多有意義的一些行為。
其實我想我們人都是這樣的。
我們沒有人完美的。
你覺得你是完美的。
別人舉手。
我認識你的拘目。
我們都不完美的。
但會不會今天我說一些話的時候。
人們會覺得我不會相信你的肥姓。
因為那天我見到你發脾氣。
我也經常想控制不了自己。
所以你所有事情都是不好的。
你會不會這樣對我?。
你不會,是嗎?。
誰說會?我剛才說會嗎?。
不會,是嗎?。
我們都是這樣。
我們都不是完美的,是嗎?。
我們都有好和不好的地方。
但如果因為我一些不好的地方。
你就說肥姓說的全部我都不會理會。
肥姓叫我做的我全部都不會做。
這是不是正確和合適的態度?。
不會,是嗎?。
同樣今天我們有沒有用正確和合適的態度。
去對待當權者呢?。
當然我們知道的。
剛才我們說了。
神賦予權力給當權者。
是應該做地上美好的事。
和維繫社會的秩序。
當然沒有一個的當權者。
或者機構是完美的。
但是不是因為他們做得不好的事。
我們就否認了所有的事呢?。
我們用一個什麼樣的態度。
去面對當權者呢?。
其實會不會應該是。
他做得好的時候。
我們要感恩和讚賞呢?。
如果中間有應該我們同意的事。
我們是不是應該同意?。
有應該遵守的事。
我們是不是應該遵守?。
如果我們回到剛才保羅那段說話。
當懼怕的你就要懼怕。
當恭敬的你就要恭敬。
所以當得瑞的。
你就給他賞瑞。
所以今天保羅給我們第一個的教導。
是我們要用正確和合適的態度。
去對待當權者。
今天我們看的第二個功課是。
「當違背真理,只服從基督」。
如果我們去看第十三章一節那裡說。
「在上有權並的,人人當信服他」。
信服這個字希臘的原文是。
Hypotasso。
原來信服和服從是兩個字。
服從的意思是絕對的聽從。
但是這裡當說信服當權者。
這個信服和服從是不一樣的。
服從的原文是Hypotasso。
絕對的聽從只是留給神和福音而已。
如果我們去看羅馬書十章十六節。
一段我們讀過的聖經。
裡面說指示人都沒有聽從福音。
這個聽從就是Hypotasso 絕對服從的意思。
所以我們從聖經。
我們知道絕對的服從是留給神。
和神的真理。
所以如果面對違反真理的事。
基督徒只是服從神和服從神的真理。
有一個聖經學者這樣說。
他說基督徒只是承諾效忠和服從一個權柄。
這個權柄就是神。
只有神才是我們絕對的服從。
確實如果我們看整本聖經裡面的傳統和教導。
我們都會看到一樣東西。
就是如果當當權者作出違反真理的要求的時候。
作為門徒我們不能夠去跟隨這些當權者的要求。
無論這個當權者是政治或者宗教的當權者。
如果我們記得我們回到譚爾里書第三章。
如果大家記得譚爾里的三個朋友。
當時的皇帝叫做尼布加利薩。
他為自己做了一個像。
然後要他的國民去敬拜這個像。
他說這個就是你的神。
當時譚爾里的三個朋友的回應是什麼呢?。
是不是說哎呀,皇帝要我拜。
那我就拜這個神像做神吧。
是不是?不是這樣。
我們回到聖經我們知道。
譚爾里這三個朋友拒絕當時是皇帝的命令。
拒絕去敬拜這個尼布加利薩所做的像。
縱然後果是他們會被人扔進火坑裡面。
他們寧願被人扔進火坑。
都不願意遵守當時這個皇帝違反真理的要求。
所以我們知道試圖恆轉五章二十九節。
彼得這樣說。
信從神,不信從人,是應當的。
所以今天我們要很清楚知道有一件事。
就是我們服從,就是絕對聽從的呢?。
單單只有主,基督。
所以如果我們這樣的背景。
我們去看回十三章一至二節。
其實保羅一直解釋服從當權者的基礎。
是因為要信服神。
既然如果信服當權者的基礎是信服神的話。
保羅一定不會代表我們去信服當權者違反真理的要求。
所以如果我們看回剛才第三節那裡說。
當權者是應該上善罰惡的。
如果當權者不是上善罰惡的時候。
我們就不需要跟從。
所以保羅不是叫我們麻木。
或者毫無保留地去跟從當權者。
所以羅馬教會的弟兄姊妹是需要交稅的。
因為交稅是好的。
交稅是維持社會的運作。
但是他們孝宗的只有神。
而不是凱撒大帝。
這個其實是從耶穌去到保羅。
都是一致和合一的教導。
我們孝宗的只有神一位。
而我們服從的也只有單單是我們的主基督。
在第二次世界大戰的時候。
我們知道納粹德軍不斷去抓猶太人。
他們抓了猶太人的時候。
又會將他們關在一些集中營的裡面。
我們也知道他們會集體屠殺這些猶太人。
我們也看過有不少的見證。
當時在歐洲有基督徒的家庭。
他們將猶太人隱藏在他們自己的家裏。
而當德軍來搜捕的時候。
咯咯咯 敲門了。
喂 你家裏面有沒有猶太人啊。
其實當時這些基督徒的家庭。
都面臨一個選擇。
究竟我是信服當權者。
還是去保護這些我應該要保護的人。
我們也知道很多的見證。
他們寧願冒著危機拒絕講出真相。
來保護他們所隱藏的生命。
而當你在特朗普作為美國總統的時候。
其實我們也聽過有白宮的官員和發言人。
他用羅馬書十三章跟美國人說。
你應該無條件地支持特朗普的政策。
特別因為當時特朗普。
推出了一些移民法案和政策。
而白宮的發言人和官員說。
美國人是應該支持政府所推出的所有的法例。
包括當時他們有一個比較爭議性的法例。
就是當那些難民去到邊境的時候。
他們強行將父母和孩子分開。
當時有官員用羅馬書十三章。
說無論政府推出什麼法例。
你都應該支持的。
但當時有很多美國的聖經學者走出來。
說這樣是誤解了羅馬書十三章。
說我們要回到十二章。
我們剛才也回到十二章。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
所以不是麻木地去跟隨政權。
而是我們要搞清楚。
究竟這個和真理有沒有相違背。
接著他們也提到。
一會兒我們會讀的一節聖經。
我們要披戴基督。
就是讓人看到基督和他的價值觀。
如果我們的生命要讓人看到基督和他的價值觀。
我們就不是麻木地去跟隨政府了。
所以今天也值得我們去反思。
這個題目可能帶給我們很多不同的狀況。
因為時間關係。
我們也不能夠去說太多不同的狀況裡面。
我們怎樣去回應。
不過我們要抓緊一個宗旨。
就是我們今天只服從基督和神的真理。
當面對是違反真理的時候。
我們要知道我們的選擇是單單服從基督。
而我們怎樣在這些情況裡面。
去作出適合的回應。
是值得我們生命的反思。
今天我們去到第三個功課。
第三個功課是以永恆國度的眼光。
去活出愛的律法。
當我們去看第十三章。
最後第八節到十四節的聖經的時候。
其實保羅把我們的眼光。
從地上的國度和地上的當權者。
轉到永恆的國度和永恆的當權者。
我們一起首先去讀第八節到第十節。
好嗎?。
讀一二三。
凡事都不可虧欠人。
唯有彼此相愛。
要常以為虧欠。
因為愛人的就完全了律法。
將那不可姦淫。
不可殺人。
不可偷渡。
不可貪婪。
或有別的誡命。
都包在愛人如己。
這一句話之內了。
愛是不加害於人的。
所以愛就完全了律法。
保羅在這裡。
把我們的眼光從地上的國。
從地上的當權者。
轉往永恆的國。
和永恆的掌權者。
就是主基督。
這裡很清楚地講第八節。
他說你不是虧欠這個世界的政權的。
但是你的生命是虧欠神。
為什麼呢?。
因為你的生命是神所買屬回來的。
既然我們是欠神的債。
我們的生命就要愛神和愛人。
所以第九節。
保羅列出十誡裏面。
和人相處有關的誡命。
並且很清楚地說。
這些誡命的總綱。
就是愛人如己。
接著在第十節。
保羅說當你這樣活出愛的時候。
你就是活出了愛的律法。
我們知道耶穌的犧牲。
滿足了律法的要求。
叫我們每一個相信耶穌的我們得著永恆的生命。
而在聖靈的帶領裏面。
當我們在群體裏面活出愛的時候。
我們就活出了愛的律法。
耶穌十字架的愛。
就成為了我們活出愛的律法的榜樣。
和範式。
保羅在這裏說的是什麼?。
保羅說其實最重要。
不是你地上國民的身份。
最重要是你天國子民的身份。
和活出愛的律法。
這個才是最重要。
所以保羅在最後的幾節聖經。
給了我們幾個很重要的方向。
我們一起讀好。
我們說一二三。
再者你們曉得。
現今就是該趁早睡醒的時候。
因為我們得救。
現今比初信的時候更近了。
黑夜已深,白晝將近。
我們就當脫去暗媒的行為。
帶上光明的兵器。
行事為人要端正。
好象行在白晝。
不可謊言罪走。
不可好色邪當。
不可憎敬嫉妒。
總要披戴主耶穌基督。
不要畏辱體安排。
去放縱私慾。
第十一節保羅說我們要醒了。
看看你隔壁的那個醒不醒先。
醒了是不是。
但這個醒就不是那種睡覺的那種醒。
我們的靈命要鬆醒。
保羅說你的靈命要鬆醒了。
因為末日快要來了。
末日很接近。
但當我們靈命要醒的時候。
第十二節和第三節指出。
黑夜已深,白晝將近。
什麼意思呢。
我們不要再定征在這個世代。
或者這個世代當權者的黑暗。
因為白晝將近。
我們更加要怎樣。
我們要活出聖潔。
我們更加要活出一個分別為聖的生命。
我們不要再把時間放在那些謊言罪走。
好色邪當。
真敬嫉妒的生命裡面。
我們的生命要聖潔。
而第十四節。
在這個紛亂的世代。
我們更加要「披戴基督」。
如果大家記得蔡牧師爺和我們講到的時候。
他問一個問題。
人家在你的生命裡面有沒有見到耶穌。
這就是「披戴基督」。
人家在你的生命裡看到耶穌。
但當我們「披戴基督」。
當人在我們的生命見到耶穌的時候。
其實我們就將人的眼光。
從地上的角度轉到天上的角度。
我們的眼光將地上的角度。
轉移到永恆的角度。
而當人在我們的生命。
見到耶穌的時候。
他們跟隨耶穌。
他們相信耶穌。
他們就從地上國民的身份。
轉往天上永恆角度的身份。
這個是保羅想跟我們講的。
所以我們要知道。
我們要做好準備。
因為有一些如果快要來的時候。
我們都會做好準備的。
如果打風的時候。
你會做什麼準備?。
你會黏好膠紙,是不是?。
雖然有時候我問少年。
少年就說打風就準備好出去看電影了。
是的,通常不是的。
打風就先搞好門窗,是不是?。
另外,初期疫情的時候。
我不知道大家有沒有做好準備,是不是?。
哇,疫情正在來,怎麼辦?。
要買口罩了。
是的,我口罩剛剛放在袋子裡。
要買清潔用品。
早前,因為可能有人擔心。
防疫措施減退之後。
疫情可能會上升。
所以應該大家都爭著去買藥和必利筒。
你們有沒有買?。
有買的那些,你就有份搞到我買不了。
因為我發現有一次。
我想買幾顆Pentadol。
完全買不到。
因為我沒有預備的,你明白嗎?。
雖然不關人事的,我沒有預備。
有一次在辦公室很頭痛的時候。
我就問同工友。
可以先把必利筒給我嗎?。
我很感謝二方老師。
他一次過給了我半盒。
是的,一盒有兩排。
謝謝二方老師。
一盒有兩排,他給了我一排,就是半盒。
那時候我上網看。
原來炒到一盒四百元。
所以二方老師義無反顧給了我兩百元。
東西快要來的時候,你會做好預備,是不是?。
但是保羅在問一條問題。
末世快要來了。
你有沒有做好準備?。
這個才是最重要的。
當然他在頭兩點教導我們。
如何面對地上的政權。
但是他說一件事。
今天永恆的角度。
永恆的掌權者。
更加值得我們去思想。
所以當人們看到我們的時候。
如果我們的生命披戴基督。
我們就將眼光從地上的國。
轉到天上的國。
而當人們願意相信耶穌。
哇!他們就不只是得著地上的護照,是不是?。
雖然現在很多人都在說地上的護照,是不是?。
但是我們就得著永恆國度。
天國子民的身份。
所以其實作為耶穌的門徒。
在這個紛亂的世代。
我們更加要努力去活出愛。
我們要更加努力去傳福音。
我們常常說新的一年。
我們要抓緊傳福音的機遇,是不是?。
我都抓緊了機遇。
讓大家看到我這個樣子,是不是?。
如果你真的三年前未來過。
你就知道原來阿肥姓是這樣的樣子。
或者你三年前再見到我。
哇!肥姓人家肥到這樣,這樣。
是的,我們繼續努力。
但是最重要的是什麼?。
抓緊這個機遇去跟身邊的人去傳福音。
抓緊機遇在我們的群體裡面。
去活出愛的律法。
去活出天國子民的身份。
在總結的時候,我們請敬拜隊。
過去三年牧羊的經歷。
有不少人其實問我這一條問題。
為什麼這個世界會變成這樣?。
有時候他們會分享。
看到這個世界發生的事。
國和國之間的戰爭。
國家和人民的衝突。
有時候都會令我們覺得灰心失望。
有時候甚至會叫我們對神失去信心。
但是今天保羅說。
很重要的鼓勵我們。
我們不可以對神失去信心。
因為保羅當時的政權。
不是一個完美的政權。
今天這個世界的政權。
都不是完美的政權。
但是保羅說。
我們要按照聖經的真理去對待當權者。
我們也要知道我們的生命。
只是服從基督。
但是更加重要。
保羅說你要活好天國子民的身份。
這個時候不是對神失去信心的時候。
相反我們是要找緊機會活出愛的時候。
找緊機會更加去傳福音的時候。
我們是要更加活出天國子民的身份。
在這個地上活出愛的律法。
讓更多人他們能夠得著永恆生命的盼望。
所以今天我們這一首的回應詩。
邀請大家再一次起伏。
裡面說了很重要的一個信息。
唯有耶穌是我們的主。
唯有耶穌是我們的王。
當我們說唯有耶穌是我們的主。
唯有耶穌是我們的王的時候。
讓新的一年。
我們要更加高舉基督的名。
新的一年我們要更加呼喊祂的名。
即是什麼?。
信靠祂。
依靠祂。
呼求祂。
新的一年我們更加要去承認耶穌是主。
就是說我們的生命每一個層面。
讓祂帶領。
讓祂掌管。
我們生命就單單跟隨耶穌。
