開始講到之前,我想給一個謎語給大家去猜。。
謎面是舊約的《麻辣基書》猜真約聖經裡面的一封書信。。
提示是,如果你將《麻辣基書》第一章、第二章裡面的負面報告反轉它,。
變成了正面的應用,。
我們將會得到哪一卷新約的書信呢?。
一人聽到的時候,我希望你記住這個謎語。。
去到最後,我就會和大家開鼓。。
歡迎大家來到我們的周六重拜。。
去年年初,我們開始了一個橫跨兩年的講道系列,。
叫做《未來報告》。。
系列的內容是舊約聖經裡面的十二位小先知,。
聖經學者告訴我們,十二小先知不單止是十二本獨立的先知書,。
他們也是一套經過後期編輯、精心編排、合十而為一的先知冊。。
經過了一整年的努力,我們終於來到第十二位小先知,。
也是最後一位,叫做《麻辣基》。。
雖然《麻辣基》和之前第十一位《薩加利亞》中間隔了好幾十年,。
但這兩本書在主題上面其實是有連貫的。。
如果你兩個星期之前有聽我說過,。
你會記得《薩加利亞》書的十二至十四章裡面的預言,。
一直都是指向那一天。。
《麻辣基》書所等待期盼的,亦都同樣是那一天。。
兩本書都是將我們的思想帶向那一天。。
除此以外,還有一個很特別的詞句,。
將兩本小先知書緊緊相扣。。
這個詞句,如果你記得,一兩個月之前我都有講過,。
是叫做《上帝話語的默示》。。
在兩本書裡面都有出現過,。
在整個《舊約聖經》裡面只有出現過三次,。
兩次在《薩加利亞》書,第三次在《麻辣基》書,。
將兩本書緊緊的相扣。。
講到這裡,我不知道你還記不記得,。
之前講《薩加利亞》書第十一章的時候,。
薩加利亞做了一個樑木的角色扮演。。
在那裡,上帝叫他去做一個木羊人,《薩加利亞書》第十一章第七節這樣講,。
他說:「我就去木羊那群將要被宰的羊。」。
接著他說:「在一個月之內,我廢除了三個木羊人,。
三個不好的木羊人。」。
他是一個好的木羊人。。
接著在短短的一個月裡面,。
他廢了、炒了三個愚蠢的木羊人,。
不敬畏上帝的木羊人,。
剩下他自己一個好木羊人。。
結果是什麼呢?。
結果是那些羊對著這個好木羊,。
非常之恨乎。。
那是一個比喻,。
那是一個行動的預言。。
有趣的是,。
來到《麻辣基》書裡面,。
這個行動的預言彷彿成為了一個真人秀。。
《麻辣基》書在講什麼呢?。
在講上帝是以色列的好木羊人,。
然而以色列作為上帝的子民,。
上帝的羊群,。
卻非常之不喜悅上帝他們的好木人。。
整本《小天》義書裡面充斥著紛爭,。
人和神之間的紛爭。。
有些紛爭是大家很熟悉的。。
譬如說,。
大家最熟悉的應該是這件事。。
你們以色列人為什麼搶奪上帝的貢物?。
怎麼搶奪呢?。
不納十分之一。。
大家應該開心了,。
今天我們不講這件事,。
下個星期才講。。
但是這是大家都知道,。
上帝和人之間的一個很大的糾紛。。
他們搶奪上帝的貢物,。
不納十分之一。。
還有另外一個,。
大家都很熟悉的,。
另外一個紛爭是,。
他們背棄了年輕時所娶的妻子,。
可能你們都記得,。
《順經》裏面有一句,。
這句叫做,。
I hate divorce。。
上帝說,。
我恨護優妻的事,。
都不是今天講的。。
下個星期回來再講。。
還有一個第三個紛爭,。
是少人會記得的,。
但是其實更嚴重,。
是今天要講的。。
那個紛爭是什麼呢?。
就是祭司偏離了正道,。
教導其他人,。
結果令他們叛跌了很多很多的人。。
一加二加三。。
你看到些什麼?。
我看到money,。
sex and power,。
金錢上和上帝的糾紛,。
情慾上和上帝的糾紛,。
權力上和上帝的糾紛。。
為了這三樣東西,。
還有其他的。。
一共有六個大糾紛,。
在這六個大糾紛裏面,。
上帝控告他的子民,。
雙方一起合演了一場,。
天地的大糾紛,。
The Great Divorce。。
在這場糾紛當中,。
有六個糾紛,。
每個糾紛都有一個共同的模式,。
上帝先說了一句話,。
接著以色列人大聲地反駁,。
接著上帝再次回應他們,。
責罵他們。。
但是在責罵的同時,。
上帝又因典呼召他們去悔改。。
接著上帝告訴他們,。
如果你真的悔改的時候,。
你會得到我給你的拯救和福氣。。
所以這就是馬拉基書的信息,。
通過馬拉基上帝的使者,。
上帝今天同樣在跟我們說話,。
呼召我們去悔改的問題,。
你和我會怎樣去回應上帝的呼喊,。
上帝的認許,。
上帝對我們的警告,。
上帝認許我們的拯救。。
但是我們進入這個馬拉基書,。
馬拉基書是寫於,。
主前公元前五世紀的宗業。。
我想帶你回去那個世界,。
公元前五世紀的宗業是什麼時候?。
大約在以色列人被擄回歸之後的,。
一百週年紀念的前後。。
你可能有一點概念,。
被擄回歸,。
第一次回歸是公元前538年,。
所以被擄回歸之後的一百年,。
就是大概四四零至四三零的時候,。
那個也是以斯拉尼希米,。
在一起去起城牆的時代。。
回歸一百年,。
你想想回歸一百年,。
應該是一個可喜可賀的大日子。。
但是你打開,。
看回馬拉基書也好,。
以斯拉尼希米的也好,。
你會發現是一個愁雲慘霧,。
黯然無光的時候。。
為什麼愁雲慘霧?。
為什麼黯然無光?。
從以色列人的角度來說,。
是因為雖然他們已經回歸了一百年,。
但是你看看聖城,。
仍然是荒涼如舊。。
以色列人仍然活在波斯人的統治之下,。
他們復國遙遙無期,。
於是一百年之後,。
他們問上帝,。
上帝你還記不記得我們,。
我們是你的子民,。
你記不記得你應許我們,。
會有一個榮耀的將來。。
請問一百年,。
上帝你做了些什麼?。
為什麼我們仍然在黑暗之中?。
這個是上帝以色列人的角度,。
在上帝的角度,。
我們現在說的是上帝的角度,。
不是以色列人的角度,。
是神的角度。。
這仍然是一個黯然無光的時候,。
但是眼光是完全不一樣的。。
為什麼是一個黑暗時刻?。
因為回歸已經有一百年,。
上帝的聖殿已經被重建,。
聖城的聖場都已經修補完畢,。
但是有一個問題,。
聖上帝的子民仍然不聽他的說話,。
這個是上帝在乎的,。
上帝不是在乎那棟樓,。
不是在乎那個城,。
上帝在乎的是他的子民,。
一百年了,。
已經回歸了一百年,。
上帝的子民仍然不聽他的說話,。
仍然不守他的律法,。
仍然背棄他的盟約,。
去拜其他的假神,。
其他的偶像。。
在這樣的屬靈黑暗裡,。
上帝使用興起馬拉基,。
再一次勸喻他的子民,。
警告他的子民。。
很有趣的是,。
整本馬拉基書,。
萌芽於上帝的一句說話,。
就是因為那句說話,。
跟著以色列人帶來,。
以色列人六次,六輪的反駁,。
那句說話是什麼?。
猜也猜不到,。
那句說話叫做,。
I LOVE YOU!。
上帝雖多喉,。
說了那句說話,。
就是因為上帝說,。
我愛你,。
跟著以色列人開始,。
病靈爆撓,。
病靈爆撓,。
病靈爆撓,。
回應反駁他,。
一反駁就反駁了六次,。
他們反問上帝六樣東西,。
那六句說話是這樣,。
你在何時上愛我們?。
我們在何時上藐視你?。
我們何時上褻瀆你?。
我們何時上煙煩你?。
我們何時上搶奪你?。
我們什麼話頂撞你?。
在這些六輪的反駁的背後,。
你已經可以想像,。
隱藏了以色列人對上帝,。
而說上帝不滿和叛逆。。
我想先和你看看,。
第一、第四和第六輪的紛爭。。
我以黃色代表,。
因為黃色有一個警告的顏色,。
但還沒有去到一個極點,。
黃色都不是最嚴重的。。
在一、四、六的紛爭裏面,。
以色列人說了三件事,。
他心裏面有三句說話要和上帝說。。
第一是:上帝沒有真愛我們,。
你在何時上愛我們?。
上帝說:我愛你們。。
你在何時上愛我們?。
第二,在第四的紛爭裏面,。
他們說上帝沒有審判惡人。。
在《馬克基書》第二章第十七節這樣說,。
凡行惡的,惟我看為善,並喜愛他們。。
上帝公平的上帝在哪裏?。
然後在第六個紛爭裏面,。
他們說我們遵守上帝沒有益處。。
我們侍奉上帝,枉然。。
上帝不祝福我們,卻又祝福那些惡人。。
《馬克基書》第三章第十四節我讀給你聽,。
他說:侍奉上帝是枉然。。
我們遵守上帝的吩咐,。
有什麼益處呢?。
你看看那些狂妄的人有福,。
行惡的人得意見,。
他們試探上帝,。
上帝讓他們可以淘汰。。
聽到這三個心中的疑惑的時候,。
可能你都有些衝動,。
甚至有一種感動,。
如果你在教會裏面聽到那些人問這三條問題,。
或者這三個感受分享的時候,。
你會怎樣呢?。
你可能很想和他們坐下來,。
和他們一起祈禱,。
你很想內心地和他們解釋,。
你很想鼓勵他們堅持信靠上帝,。
鼓勵他們忠心侍奉上帝。。
上帝一定會回應的。。
因為這三條問題在我們自己的經驗裏面,。
經常會聽到有些慕道友會問,。
有些初信者會問,。
有些可能已經年資很久的上帝,。
生命裏面經歷了一些困難,。
他們都會問,。
上帝你有沒有愛我?。
為何惡人這樣?你不去騷擾他們?。
我們侍奉了你這麼多年,。
好像都是枉然,。
我們都會這樣說。。
但我想你看看第二、第三和第五輪的紛爭。。
你就開始看到,原來以色列人其實是病入膏肓,。
基本上是無可救藥。。
我們英文有句說話這樣說,。
"Actions speak louder than words."。
有時做人,做基督徒,。
不要只聽別人說什麼,。
要看他在做什麼。。
"Actions speak louder than words."。
他們口頭上說,我們心裏面有些疑惑,。
其實我們都很想侍奉神,。
不過心裏面有些疑惑。。
但你看看實際上他們在做什麼?。
你打開眼睛看看他們的行為,。
全部都是叛逆到一個無法無天的境界。。
怎樣做?。
他們用黑眼騎腿的獻為祭物,。
而且當事人還有祭司在裏面。。
我最近在看《利美記》,。
《利美記》最忌諱的就是你獻給上帝的東西,。
黑眼,有病的,騎腿的。。
上帝最不能接受的是他們就是這樣去面對。。
第二,他們擺明和自己的老婆去離婚。。
搞離婚為了什麼?。
為了要娶外邦的女子。。
他們要和外邦女子一起敬拜,。
假神偶像。。
第三,他們不納上帝,不納十分一。。
我們今天就覺得不納十分一是不會說很應該。。
但是很難明白的,是很難的。。
但是上帝不是這樣想的。。
上帝說你搶奪,搶奪我。。
當你這樣去看意識形狀況的時候,。
你知道那三條問題,心裡面的疑惑不是真的疑惑。。
因為他們整個群體完全的偏離了上帝。。
雖然學者沒有特別去研究這六個大紛爭的彼此之間的關係。。
但是我有一個想法。。
我的想法就是將這六個紛爭分為三組。。
每一組裡面都有一個心裡面的疑惑,再加一個叛逆的行為。。
就是用心裡面的疑惑去做一個藉口,。
去合理化他們叛逆的行為。。
你明白嗎?。
說了一句話,好像心裡面有些疑惑。。
其實是一個藉口去合理化他們叛逆的行為。。
於是,我們看一看,因為遵守上帝無益處,。
侍奉至往言,所以我才搶上帝。。
所以我不奉獻。。
為什麼我不奉獻?。
因為我服侍了他這麼多年,他都沒有什麼好處給我。。
反而那些惡人侍奉上帝至往言,所以我才決定不給他十分鐘。。
第二組,因為上帝都不審判那些惡人。。
上帝都不知道是真是假,所以我才去娶外邦的女子,。
跟著我老婆和外邦的神明去敬拜。。
第三,因為上帝沒有愛我,所以我才給他那些核眼的騎腿的違憲制物。。
如果他愛我的話,我一定會將最好的給他。。
但你開始明白講的是什麼?。
簡單來說就是,神不仁,我不義。。
你不仁,我不義。。
上帝,你真的不要怪我。。
你要怪就怪你自己。。
你沒有做好你做上帝的本分。。
如果你做好你的本分,我就會做好我的本分。。
但我現在沒有做好我的本分,為什麼?。
因為你沒有做好你的本分。。
我不知道你自己有沒有這樣的經驗。。
會不會你自己也做了一些這樣的東西?。
你會跟上帝說,神你不要給我那份好功。。
薪水那麼低,生活那麼艱難。。
如果你給我那份好功,我就十一奉願。。
你不要怪我出手不夠低。。
是你而已。。
你又說你掌管宇宙萬物。。
我這麼多年問你,你拿那份好功給我,你都不給我。。
你給我那份好功,我就幫你奉獻。。
有沒有聽過有人說,如果你給我一個基督徒男朋友,女朋友。。
我當然會跟他結婚,你現在沒有。。
那你為什麼要怪我跟一個飛天龍結婚呢?。
有沒有想過有人會這樣說?。
主啊,如果你靈一點,你應我祈禱。。
你有求必應,我當然將最好的祭物給你了。。
你不要怪我現在給你騎腿的你,黑眼的有病的你。。
你不靈嘛。。
所以不要怪我,要怪怪你自己。。
你開始看到背後那種邪惡。。
那些不是心裡面的疑惑。。
是讓他們自己有一個藉口去詆毀上帝。。
如果你問我呢,我一巴掌打下去。。
踩蟑螂都會踩死他們。。
但上帝沒有這樣做。。
所以我們有這本書,上帝繼續跟他們對話。。
這個時間有限,我只可以給你看頭一組。。
頭一組也是最重要的那一組。。
我們從《馬拉基書》第一章第二節開始看。。
《馬拉基書》第一章第二節要話說:。
「我曾愛你們。」。
這是我們中文翻譯真是講真翻得很不好。。
「我曾愛你。」。
「我曾愛你們。」。
你回去跟你老婆這樣說。。
「我曾愛過你。」你明白嗎?。
這句話不是這樣翻譯的。。
不會以為上帝曾經愛過以色列,不過現在不愛了。。
希伯來的原文是完整式perfect tense,。
但其實它帶有一種現在進行式,。
現在繼續去進行。。
一個更好的翻譯應該是:。
「我真的愛你們。」。
甚至我可以這樣翻譯:。
「我一直都深愛著你們。」。
這是上帝想跟以色列說的:。
「我一直都深愛著你們。」。
這是上帝很深情的陳述。。
但我們回到《十二小先知》《先知冊》的起頭。。
我不知道你還記不記得《十二小先知》《先知冊》的第一本書是什麼?。
第一本書是《河西亞》。。
但我們回到《河西亞》書。。
《河西亞》書第一章第二節要話說:。
「你去娶一個淫蕩的女子為妻,。
修那淫亂所生的兒女,。
這地淫亂離棄而和華。」。
《河西亞》書第一章第二節。
正在對應《馬拉基書》第一章第二節,。
中間過了幾百年。。
但是上帝說什麼?。
「我依然未變。」。
「我仍然愛著她們,等待著她們的回轉。」。
原來由第一本《小先知》到最後一本《小先知》,。
上帝都在等。。
等待。。
等待以色列人的回轉。。
但是很可惜,。
經過了幾百年的時候,。
經過了被擄回歸的洗滌,。
你想想被擄了七十年。。
回歸了一百年。。
以色列人依舊地在那裡叛逆。。
上帝說,。
「我曾愛你們,我真的愛你們。」。
他們卻說,。
「你在何時上愛我們?」。
為什麼他們會這樣回答上帝?。
有人說,。
這個反映了他當時的狀況,。
對當時狀況的失望。。
主要是,。
「你在何時上有愛我們?」。
你看看聖城耶路撒冷方郎,。
波斯人統治著我們,。
我們復國無期。。
所以他們會這樣說。。
但是如果你問我,。
我覺得,。
其實他這句說話,。
是反映了他們在最終的一種心硬。。
他要給自己一個藉口,。
去繼續去敬拜其他偶像,。
去叛逆上帝。。
你明白嗎?。
這句說話,。
他一定要這樣向上帝反問,。
因為他要給自己一個藉口。。
上帝到了這一步,。
還未發火。。
如果是我,。
我就就地敬拜上帝,。
再次的內心去回答他們。。
上帝這樣說,。
「我在何時上愛你們?」。
聽著:「以掃不是你的哥哥嗎?」。
「我卻愛雅閣,護以掃,使他山嶺荒流。」。
這句說話帶我們回到創世紀。。
但是不只是回到創世紀裡面,。
雅閣和以掃的故事。。
我們沒有時間回去看。。
我假設你知道這兩兄弟的故事。。
不只是帶我們回到。
以掃、雅閣在創世紀裡面的故事,。
也帶我們回到人類始祖,。
亞當、夏娃、墮落的故事。。
也帶我們回到。
阿伯拉罕被上帝揀選。
成為萬國萬民祝福的故事。。
上帝說:「我愛雅閣,我護以掃。」。
他說的不是兩種情感的對立。。
他是在說上帝的不公平。。
兩個都是你的兒子。。
為什麼一個喜歡,一個不喜歡?。
是不是你偏心?。
你錯了。。
他說的不是兩種情感的對立,。
是在說上帝揀選的恩怨。。
但是我想你這樣去想,。
在人類墮落之後,。
所有的人都與上帝為敵。。
所有的人,只有一種人,。
被上帝所恨惡。。
再沒有上帝值得喜悅的、。
值得愛的人。。
然而在所有的人都應該是。
以掃的情況之下,。
雅閣以色列人的始祖。。
為什麼叫以色列人?。
因為雅閣後來有個新名,。
上帝給他一個新的名字叫以色列。。
雅閣以色列竟然在上帝眼前蒙恩。。
雅閣蒙愛。。
雅閣得到揀選去得福。。
什麼是福氣?。
在創世紀裡面的福氣是什麼?。
創世紀裡面的詛咒是什麼?。
犯罪、死亡。。
創世紀裡面的福氣是什麼?。
不是五福淫門。。
不是出入平安、身體健康、。
財源滾滾那些。。
在創世紀裡面的福氣,。
就是可以罪得赦免於上帝和好,。
可以享受永生,。
得救的應許。。
在所有人都應該被上帝所惡的情況之下,。
有一家人叫做雅閣以色列,。
被上帝揀選蒙恩。。
他們要得著上帝的拯救,。
他更可以將這個福氣帶到萬國萬民。。
但是可悲的是,。
以色列人沒有珍惜上帝的恩典。。
他們背棄了上帝的盟約。。
他離家出走,成為一個叛逆的浪子。。
你記得耶穌那個故事嗎?。
浪子的比喻。。
我想你想,當他們在對話上,。
上帝說:我愛你。。
他說:你哪裡有愛我的時候?。
我想你想一下耶穌那個浪子比喻的故事。。
就是他那個小孩出走的那一天,。
他要跟家人分家產,。
然後說:我不做你的兒子,。
我現在要去很遠的地方。。
很遠的地方而已,外邦人的地方。。
我要吃豬肉,我要養豬。。
以色列不做這些事情。。
在那一天的情況之下,。
憐憫的天父在那裡說:。
我真的愛你。。
我一直都深愛著你。。
兒子在那裡跑走。。
在那裡不停走出來,。
去轉身,。
隨便說:。
你在哪個地方有愛過我?。
其實他從來沒有想過要停止,。
他不斷在那裡跑。。
一個慈父在那裡呼叫:。
我真的愛你。。
另一個,你哪裡有愛過我?。
換句話說,。
這個在奔走的以色列,。
他說:我寧願做外國人,。
我寧願做外邦人都不做你的兒子。。
我寧願不做瓦割,。
我要改名做以蘇。。
你明不明白?。
他是不是瓦割?。
他是瓦割。。
但是現在他弟子要申請做什麼?。
改名做以蘇。。
這樣也可以。。
所以你不要想,。
所有以色列人都會得救。。
這是一個完全錯誤的問題。。
因為他們現在遞了旨,。
他說:我現在不做瓦割,。
我要做以蘇。。
以蘇的下場是什麼?。
以蘇的下場是山嶺荒涼。。
得到上帝的審判,。
去到第四節繼續說,。
如果你要改名做以蘇,。
不再做瓦割,。
你的下場是會這樣,。
接受上帝的審判。。
以東以蘇曰說:。
我們雖被毀壞,。
卻要重建荒廢之處,。
萬鈞之夜話如此說:。
任他們興建,。
我必拆毀,。
任必稱他們為邪惡之境,。
為夜禍話永遠怒怒之民。。
如果你要堅持離家出走,。
你要堅持改名做以蘇,。
以東,。
這是你的下場。。
不過,。
如果你現在去轉軚迴轉,。
你可以改寫你的未來。。
所以上帝說,。
我仍然愛著你,。
請你回來。。
如果你現在扭軚迴轉悔改,。
你還可以改寫你的未來。。
你可以得到第一章,。
第五節說什麼?。
如果他迴轉,。
如果他迴轉,。
他有一個不一樣的未來。。
你們必親眼看見。。
耶穌說:在以色列疆界之外,。
必尊為大。。
但是說什麼呢?。
上帝的恩典,。
不單止會臨到迴轉的以色列民,。
而且更加會通過迴轉的以色列民,。
將上帝的福氣傳到萬國萬民,。
阿巴拉罕的羊。。
記不記得?。
所以來到這裡,。
我們可以做一個小小的總結。。
我們的總結是這樣,。
如果以色列人真的明白真道,。
悔改迴轉,。
深感上帝對他們的憐愛,。
那他們會怎樣呢?。
他們會回應主愛,。
尊主,。
宣人。。
我用這八個字,。
去總結他們應當有的回應。。
這是我們今天第一個應用,。
很巨大的應用。。
馬拉基書裡面,六大紛爭裡面的第一個。。
接下來我們要看第二個紛爭。。
第二個紛爭因為篇幅的緣故,。
我將它分為A和B。。
我們先看A part。。
我們問,。
如果他們會迴轉的時候,。
他們的人生將會有一個怎樣不一樣的未來。。
馬拉基書第一章第八節,。
他們將黑眼的獻為祭物,這不算為惡嗎?。
將邪腿的有病的獻上,這不算為惡嗎?。
那麼懲罰這些獻給你們的省長,。
他豈會熱鬧你們,。
豈會抬舉你們這次熱和華所說的。。
第十一節,。
萬鈞之熱和華,。
如果他們迴轉,。
之前是他們的罪孽,。
但是如果他們迴轉,。
這個是他們的未來。。
萬鈞之熱和華如此說,。
從日出之地到日落之處,。
我的名在列國中必尊為大,。
在各處人必奉我的名,。
燒香獻上潔正的獻祭,。
再不是那些核眼騎腿的。。
因為我的名在列國中必尊為大。。
所以你看到的結果是什麼?。
如果他們會迴轉的話,。
不單止他們自己以色列民,。
會將最好的獻給上帝,。
他們更加會將這個咎因傳到萬國,。
在萬國當中,。
各列國的各處都會有人將最潔正的獻給上帝。。
於是我們回到這個圖表裡,。
我們說如果他們迴轉的話,。
他們不會再用核眼的騎腿獻給上帝,。
而是什麼呢?。
而是列國的獻祭都會在萬民當中,。
所有的萬民都會尊主為大。。
這是我們第二個應用。。
我們再看第三部,。
就是部分B,。
我們再回來做一個總結。。
部分B是《馬拉基書》第二章,。
我們從第七節開始看。。
它是這麼說:「濟世的咀唇當守護之色,。
人也當從他的口中尋求奮佩,。
因為他是萬軍之和華的使者。。
然而你們卻偏離真道,。
使許多的人在這奮佩上叛跌,。
你們破壞了我與利美人所立的約。」。
他們本來應該是教導萬國,。
然而他們自己偏離真道,。
還將許多人去叛道,。
這是以色列濟世的罪孽。。
但是如果他們會迴轉呢?。
如果他們會悔改迴轉,。
會有什麼下場呢?。
第一個下場就是第二章第七節。。
那個濟世當他們真正迴轉的時候,。
他們的咀唇會有守護之色,。
他們會將上帝的奮佩教導給其他人。。
接著是第二章第五節和第六節。。
「我曾與利美立生命和平安的約,。
我將這兩樣賜給他,。
使他全敬畏的心,他就敬畏我。。
真實的奮佩在他口中,。
咀唇中沒有不義。。
他以平安和正直與我同行,。
使許多人迴轉,離開罪孽。」。
所以他們現在的罪,。
是教導人們偏離正道。。
如果他們會迴轉,。
他們就再不偏離正道,使人叛跌。。
而是什麼呢?。
他們會教導眾人,。
不單止是以色列民,。
還有萬國萬民,。
去轉離他們的罪孽,。
特享生命和平安。。
但是我想你留意這個生命與平安。。
因為這個詞句很重要。。
這個詞句在說,。
上帝與祂的祭司利美人立了一個約。。
那個約是什麼呢?。
生命與平安。。
通過他們的教導,。
使眾人得著生命與平安。。
我們現在可以綜合三段聖經,。
三個形容。。
這三點可以說是,。
上帝對祂子民的一個盼望和異象。。
這裡可能會有人說,。
羅莫斯,這樣就搞定了。。
你終於給了我們一些形容。。
三個形容。。
那我們還等什麼呢?。
我們是不是應該立刻去實踐、形容、。
活出上帝給我們的使命和異象呢?。
我想你等一會兒。。
我想你多給我十分鐘。。
因為我們還欠一步。。
我們還欠一步,。
那一步很重要。。
那一步就是怎樣從舊約的馬拉基書裡面,。
走向新約。。
你記不記得我之前問過你那條問題,。
那個謎語。。
我說如果你將馬拉基書,。
第一章第二章的負面報告,。
去反轉了它,。
我們剛才做的是什麼?。
反轉,是不是?。
反轉變成正面的應用。。
我們將會得到哪一卷新約的書信。。
我們剛才將那些反面的轉了去正面的。。
我們現在問這三樣東西,。
其實說的是新約的哪一本書信。。
在我還沒開估之前,。
我想繼續帶你去思想一下。。
什麼叫做從舊約走去新約?。
有時候我想,。
由舊約走去新約,。
有一點點像從香港移民去美國。。
人們問香港移民美國,。
有什麼分別呢?。
所有的東西,。
如果你有去過美國,。
如果你有真的去移民的時候,。
你會發現去到美國,。
所有的東西,。
突然間都是超級巨型了,。
super size了。。
所以我們在香港吃越南粉,。
你看到那個小小的圖畫,。
就是普通地吃越南粉。。
你去到美國吃越南粉,。
是這樣的。。
那個碗是大到你可以用來洗頭的。。
所有的東西,。
當你從舊約去到新約的時候,。
一樣所有東西都super size。。
馬拉基開始的時候,。
上帝說我愛你。。
馬拉基的應用是什麼?。
回應主愛。。
如果你活在舊約裡面,。
我想問一下你,。
你怎樣回應主愛?。
主愛是什麼?。
你回應的主愛就是聖殿,。
聖殿的憲制。。
你回應主愛就是楊高的鮮血。。
你回應的主愛就是你的罪,。
因為楊高的鮮血得以潔淨。。
你去到新約的時候,。
突然間你回應主愛,。
突然間變成了驚天動地的東西。。
因為你發現原來楊高的血,。
是沒有辦法洗清你的罪。。
上帝的愛,。
突然間變成了祥闊高深,。
超乎世人所想所求,。
再不是行貨般的。。
好,我們去回應主愛。。
多謝上帝。。
那隻羊挺好的。。
那隻羊很漂亮。。
燒完之後,。
祭司也燒得好,。
牧師燒得很漂亮。。
大家吃得很開心。。
那個就是你,。
只有你在想上帝的愛有多大,。
就是那隻羊,。
就是那個聖殿。。
接著上帝說,。
你聚得成面。。
OK,Great!。
但是去到新約的時候,。
完全是兩件事。。
因為你發現,。
原來獻上的不是普通的羊,。
是上帝獨生的兒子。。
於是,。
你的傳人要傾倒,。
奉上你自己,。
去回應上帝十字架,。
再不是回應主愛,。
專注傳羊,而是回應十字架。。
是回應十字架,。
接著是活祭,。
活祭地去傳羊上帝。。
你看不看到那個分別?。
你感不感受到那種震撼?。
如果舊約的先知有幸,。
活到新約。。
如果他們可以看見上帝的大愛,。
原來不是那個聖殿,。
不是那隻羔羊。。
如果他們可以看見上帝的大愛,。
在十字架上彰顯的時候,。
他們會有怎樣的反應,。
有怎樣的回應?。
你想想,。
河西亞,。
約爾,。
阿摩斯,。
荷巴底亞,。
約拿,。
尼加,。
拿洪,。
哈巴谷,。
西班牙,。
哈蓋,。
撒加利亞,。
馬拉基,。
還有伊斯拉,。
尼希米,。
以塞亞,。
耶利米,。
以西傑,。
達爾利。。
他們多麼渴望可以看見上帝大愛的彰顯。。
彰顯在哪裏?。
在十字架上。。
不是在一個很大的聖殿裏面,。
不是在他們可以亡國之後復國,。
不是以色列人被上帝祝福有多少錢財,。
而是在十字架上驚訝看見上帝的大愛,。
他們會變成怎樣的人?。
他們會好像彼得、約翰、保羅一樣,。
歡喜若狂,。
傾盡餘生,。
為耶穌基督的福音而癲狂。。
有趣的是,。
我剛才一直在問你,。
當你將馬拉基書的負面報告反轉,。
你得到的是什麼?。
你得到的是使徒保羅的羅馬書,。
是使徒保羅的羅馬書,。
回應上帝的大愛,。
現在加大了,。
變成回應耶穌基督的十字架。。
這正是保羅寫羅馬書的動機和目的。。
我想和你一起看看,。
保羅在羅馬書裏面所講的三點,。
這三點其實是對應馬拉基書裏面很多的主題,。
我想和你看三二一,。
由三去二去一,。
於是我們從羅馬書第八章開始,。
然後去羅馬書第十五章,。
然後再看羅馬書第十二章,。
我們從羅馬書第八章生命與平安開始看,。
羅馬書第八章第一節,。
如今那些在基督耶穌裏的人就不被定罪了。。
上帝的福音,。
不是有羊羔的寶血,。
是上帝羊羔的寶血,。
在耶穌基督裏不被定罪,。
因為賜生命的聖靈,。
現在耶穌基督受死復活,。
聖天在賜給我們聖靈的律裏面,。
在基督耶穌裏面,。
從罪與死的律把你們釋放出來。。
留意第六節,。
體貼肉身的就是死,。
體貼聖靈的,。
上帝給聖靈我們去做什麼?。
馴服基督。。
馴服基督的效果是什麼?。
體貼聖靈的就是生命與平安。。
在哪裏看到生命與平安?。
馬拉基書。。
上帝與祭司立的約,。
利未立的約是什麼?。
生命與平安的約。。
整本聖經裏面,。
只有兩本書裏面有講生命與平安這個詞句。。
一個是馬拉基書,。
另外一個在哪裏?。
羅馬書。。
羅馬書是把馬拉基翻出來,。
聖傳的一個書。。
第二點,。
基督與列國。。
羅馬書第十五章,。
第八節和第九節。。
你記得在馬拉基裏面,。
馬拉基一直在講,。
當以色列人迴轉的時候,。
不單單他們得福氣,。
還是萬國萬民都要得福氣。。
羅馬書在講什麼?。
保留西洋的。。
萬國萬民要因基督而得生,。
欣賞他們的生命制。。
不過這樣講,。
我説基督是為上帝,。
真理作了受割禮的人的執事,。
要證實所認許列祖阿巴拉罕的話,。
並使外邦人因他的憐憫榮耀上帝,。
如經上所記著,。
因此我要在外邦中稱讚你,。
歌頌你的名。。
外邦人啊!。
你們要與主的子民一同歡樂。。
列邦啊!。
你們要讚美主。。
萬民啊!。
你們都要讚重他。。
又有以塞亞書說,。
將來有耶穌的根,。
就是那興起來,。
要治理列邦的外邦人,。
要仰望他基督與列國,。
亦都是馬拉基書的主題。。
最後,。
十教與活祭。。
所以,弟兄們,我以上帝的慈悲,。
勸你們將身體獻上當作活祭。。
是聖潔的,是上帝所喜悅的,。
你們如此侍奉,乃是理所當然。。
回應上帝的愛,。
馬拉基書說,。
上帝說,。
I have loved you,我愛你,。
你要回應我愛。。
在保羅的羅馬書裡面,。
上帝愛了你,。
上帝用了十一章的聖經,。
說上帝如何愛我們,。
在耶穌基督裡面愛我們。。
接著他說,。
所以你們要回應上帝的慈悲,。
上帝的大愛,十字架大愛,。
將身體獻上當作活祭。。
不要效法這個世界,。
只要心意更生而變化。。
叫你們測驗何為上帝。
善良順傳,可喜悅的旨意。。
不要按你自己的旨意去生活,。
按著上帝的旨意去行。。
我的時間到了。。
下個星期還可以回來,。
再看馬拉基書的最後兩章。。
但我想用五點做今天的總結。。
總結羅馬書是怎樣成全了。
馬拉基書裡面。
還未實現的二章。。
五點是,。
雅閣我愛,以訴我護。。
馬拉基和羅馬書是。
兩本唯一講到上帝揀選。
雅閣恨護以訴的書卷。。
將這本書連在一起。。
第二,主謂罪死,顯明神愛。。
舊約的世駕裡面,。
神的愛將顯在聖殿,。
獻祭,流血,。
在新約裡面,。
將顯在耶穌為我們的罪。
被釘在十字架上。。
獻身活祭,回應神恩。。
我們要回應上帝的大愛,。
怎樣回應?。
將身體獻上當作活祭。。
外邦贊主,歌頌你名。。
這是上帝榮耀的二章,。
最後隨從聖靈,。
得到生命與平安。。
求主賜我們力量,。
讓我們回應上帝的大愛,。
仰望耶穌基督的十字架,。
活祭,獻給我們的救主。。
這是祈禱。。
最後,我們感覺到。
我們自己的軟弱,。
我們的不足。。
就算我們要去講明。
你話語裡面榮耀的信息,。
我們都覺得。
我們心裡面的缺陷。。
我們沒有辦法。
可以將如此豐富的話語。
講得清楚。。
也沒有辦法。
有足夠的智慧與口才。
將你的榮耀。
用話語呈現。。
但我們感謝你,。
你將你的話語。
放在我們的當中,。
以致我們可以。
不斷思想,。
無論是馬拉基書,。
還是從河西亞。
到馬拉基,。
十二位小先知的書卷,。
《先知冊》,。
都是仰望著那一天。。
上帝在等待我們的迴轉,。
上帝等待耶穌基督。
來要成就,。
成全祂的救恩。。
祂專幫我們。
看見你榮耀的福音,。
讓我們的身體現象。
當做活祭,。
成為一間。
「成全馬拉基」。
預言異象的教會。。
祝福我們分開的時候,。
也讓我們繼續思想,。
以致下星期我們再回來。
去總結馬拉基書。
和十二位小先知的書的時候,。
我們可以聽得清楚,。
看得明白,。
願所有的榮耀。
讓我們獨一。
在十字架上。
為我們神聖的救主。。
我這麼期待。
本主耶穌基督的援救。。
阿們。。
