我們今天講的經文是尼加書的四章一到五節。
講題是《假使世界原來不像你預期》。
話說我聖誕節之後就去跟朋友去洛杉磯旅行。
我們通常幻想的加州就是陽光海灘是溫暖的。
誰知道我去到那兩個星期之後就發覺。
一下飛機就說天這麼陰暗。
說完全沒有太陽。
去到整個星期 風大到吹到頭都快要掉了。
就是去海灘都去不到 什麼都做不到的。
其中同行我們就有個朋友。
他們就說 為什麼加州會是這樣的。
這個都不是我想像中的加州那樣。
好像G.R.哥還好一點 這個時間。
他一路在旅行一路在講這件事的時候。
其實都影響到我的心情。
當加州原來不像我們預期那樣。
就會令到那些東西又不是那麼好吃。
那些東西又不是那麼好玩。
又想起那些塞車 塞到我快要瘋了。
我就說整個旅程都很低落。
令到最後覺得這個真的不是我想住的地方。
我想想如果一次這樣的旅行。
都可以這樣來影響我們心情的時候。
何況是我們每一天身處的環境呢。
假使世界原來不像我們預期的時候。
我們會怎樣選擇呢。
我們會選擇逃避 說我不再住在這個地方。
還是我們繼續以一個很負面的心態來應接呢。
在《離家書》四章一到五節當中說的是。
當世界不像上帝預期的時候。
上帝怎樣來回應。
這段經文告訴我們 上帝他沒有離開我們。
上帝他並沒有放棄我們。
當世界不如上帝預期的時候。
上帝要做的卻是要來恢復祂的指紋。
恢復我們對祂的敬拜。
我們首先來看看《離家書》是一本什麼書。
《離家書》就可能未必是大家最熟悉的。
舊日的一本書。
《離家書》主要來講的是。
其實上帝的一個審判的信息。
整本書可以分為三大部份。
第一章 第二章 第三章 第五章 第六章 第七章。
而這三個部份都是以一個審判。
還有一個盼望的信息來巡迴。
而來宣告上帝的心意。
而我們今天看的第四章就是第二個部份。
我們今天看的是一個盼望的信息。
盼望之前是有審判的。
而審判的內容是什麼呢。
或者說究竟上帝是要講以色列人做錯了什麼事呢。
我們可以繼續看聖經。
可以看看《離家書》的第三章。
第三章第一節是這樣講的。
他說 我說 雅各的首領。
以色列家的官長 你們要聽。
你們不當知道公平嗎。
就是說他們那裡沒有公平。
去到第九節 我們跳一跳。
上帝繼續審判 他們說。
雅各家的首領。
以色列家的官長 你們要聽我的說話。
你們義務公平。
在一切事上 屈枉正直。
以人血建立錫安。
以罪孽建造耶路撒冷。
首領為賄賂行審判。
祭司為顧家司悔墳。
先知為銀錢行占卜。
他們卻依賴耶和華書。
耶和華不是在我們中間嗎。
災禍必不臨到我們。
先知離家這一段經文。
主要針對的是。
以色列人在宗教上的敗壞。
而去講的。
他們這幫人。
這幫首領 這幫祭司。
這幫先知。
背棄耶和華 敬拜偶像。
撇棄上帝的公義。
他們這幫宗教的領袖。
做的是一些收人錢財。
幫人擋災的工作。
如果放在現在這個處境。
我們可以想一想。
如果我們走進去有一間教會。
那個牧師就跟你說。
我可以幫你祈禱的。
不過就有一個先決的條件。
他就放了一個奉獻箱在這裡。
你知道牧師祈禱比較便宜。
所以他就這樣offer給你。
他就說如果你給100元。
你奉獻100元。
我就幫你祈禱。
祈禱你身體健康。
1000元就可能幫你祈禱。
升職加薪。
10000元就幫你祈禱做六合彩。
那你就有一個很好的return rate。
現在還是新年。
新春大減價。
買十次送兩次。
每個月都有一次牧師幫你祈禱。
這些教會變成了什麼教會。
這些變成了一些不是認識上的教會。
這些變成了一些買賣的教會。
就好像當日的以色列一樣。
所以上帝說聖殿耶路撒冷。
由敬拜上帝的這個地方。
變成上帝厭惡的地方。
是彌加書的第三章第十二節。
上帝甚至說。
所以因你們的緣故。
錫安必被耕種像一塊田。
耶路撒冷必變為亂堆。
這殿的三必將叢林的高處。
彌加預言的話。
耶路撒冷會變成一個亂堆。
它將會被毀滅。
因為耶路撒冷不可以再完成它的使命。
耶路撒冷代表的不再是上帝的榮耀。
而是代表虛妄的一個地方。
當上帝的殿。
不再成為一個敬拜上帝的地方的時候。
上帝說他要將它毀滅了。
對於當時的以色列人來說。
這個耶路撒冷殿被毀滅。
其實是一個很實在存在的威脅。
對於他們來說。
這個不是一個假設。
或者說很久之後才會發生的事情。
當時以色列人面對的。
是一些亞述帝國的一些逼迫。
在公元前。
主持前七百二十二年的時候。
亞述人已經攻佔了以色列的北角。
佔領了他們的首都撒瑪利亞。
他們下一個要打的就是耶路撒冷。
所以耶路撒冷它們是充滿一個威脅的。
就是我們好像見到一個這樣充滿了紛爭。
好像毫無希望的情況的時候。
尼迦契宣告說。
上帝將要重建。
將要恢復祂榮耀的這個信息。
上帝告訴我們。
當耶路撒冷不是好像祂預期的時候一樣。
上帝說祂不會袖手旁觀。
是第四章的第一節。
尼迦說到是末後的日子。
就是將來的時間。
耶和華殿的衣服必被建立。
超乎諸衫。
高舉過於萬嶺。
我們見到整段經文的一個語氣。
一個情況是變得很不同的。
第三章說的是一個好像末日般的信息。
要毀滅沒有了。
也是第四章上帝說。
祂要重新建立屬於祂的結咀。
重新建立屬於祂的世界。
要按照祂的心意重新建立祂的殿。
耶和華殿的衣服必建立。
超乎諸衫。
高舉過於萬嶺。
在這裡說到耶和華殿。
就是耶路撒冷那座山。
是要高過世界上一切的山。
超過一切的高度。
如果想像一下。
我們現在一抬頭一望。
就見到的不是只有那個高樓大廈。
而是一見到耶路撒冷那座山。
上帝的聖殿那時候。
那份榮耀那份的威榮。
在說上帝的殿是要成為世界的中心。
勝過一切的勢力或者神明。
但是上帝說祂要建立祂的殿。
不單止要彰顯的是祂的榮耀。
更加重要的是要重建。
那一幫以色列人的心。
第四章第一節的下半部分到第二節這麼說。
祂說萬民都要留歸這座山。
必有許多國的民前往。
留歸。
我們有時會想像。
就像一條河流這樣湧下來。
但是現在這裡卻是一些很反自然物理的現象。
不是湧下來而是要再湧上去。
所有的人。
萬民即是所有的人。
就像一條河流這樣湧上耶路撒冷山。
好像幾波巨浪一般要來覆蓋上帝的殿。
這個情景就經常都讓我想起。
就好像那時候我小時候在香港。
經常看到。
去到十一月尾就會看到美國 Black Friday 的一些新聞。
另外印象很深刻的就是。
每逢 Black Friday 前夕。
那些人就會等在商店的門口。
到一開門的時候那些人就會湧下去。
衝下去。
他們就會去買他們想要的東西。
那我們想像一下。
如果那些人是用這樣的心情。
去到上帝的殿的時候會是怎樣呢。
這裡你現在宣講的訊息就是說。
這一班人等的。
不是說要去上帝的殿當中買祝福。
也都不是說去上帝的殿當中買紀念品。
他們要去做的就是要去尋求上帝的話語。
第四章你已知。
這一班萬物所有的人說。
來拜我們登耶和華的山。
登雅各上帝的殿。
因為當我們去到上帝面前的時候。
上帝會將祂的道教訓我們。
以至於我們可以走祂的路。
可以跟隨祂。
因為悔憤必出於石窩。
耶和華的言語必出於耶路撒冷。
唯有我們來到上帝的面前的時候。
我們才可以認識祂的話語。
這個景象就好像昔日以色列人去朝聖那樣。
他們好像唱著上行之詩。
他們帶著一個很激動的心情。
去敬拜上帝一樣。
在詩篇第1122篇。
這樣來形容他們的心情。
他們說人對我說。
我門往耶和華的殿去。
我就歡喜。
上帝要重建的是什麼人。
上帝要重建的是一群真誠地。
來學會敬拜。
學會上帝話語的人。
這裡是上帝在應許我們。
祂要來施行祂的拯救。
我們很少將拯救和敬拜放在一起。
但其實正確的敬拜。
對上帝正確的一個敬拜。
其實是一個救贖。
這裡的救贖是說。
上帝如何重新更新這群人。
以至於這群以色列人。
可以和上帝有一個正確的關係。
對於當時的以色列人來說。
耶路撒冷是一個充滿賄賂虛假。
他們沒有辦法正確認識上帝的地方。
以色列人是一群敬拜偶像的人。
但上帝在這裡說。
祂要扭轉這個情況。
祂要重建耶路撒冷成為敬拜的中心。
祂要向人教導祂的心意。
以至於人都可以遵行祂的旨意。
上帝做的是要扭轉這群敬拜偶像的人。
甚至領導萬國萬民。
都自願的來到上帝的面前。
去渴望上帝的話語。
這個就是第一點。
上帝所施行的救贖。
就是要讓我們可以真誠地去敬拜祂。
跟祂有一個和好的關係。
在這段經文第三到第四節當中。
我們看到上帝應向我們。
祂要重新建立耶路撒冷城。
重新建立的這群以色列人。
祂甚至要在這群人當中。
來實現祂的公義和和平。
在第三節這樣說。
他必在多國的民眾施行審判。
為遠方強盛的國斷定是非。
上帝要在人的面前施行審判。
列國都要來到上帝面前。
要上帝為他們斷定是非。
就是要上帝作審判的人。
來審判什麼是對什麼是錯。
成為他們的仲裁。
他們國與國之間不需要再因為。
爭奪什麼資源或者什麼紛爭。
而來發動戰爭。
其實如果我們想想這個世界。
很多時很多紛爭的源頭。
有時不單止為了確保自己的利益。
很多時有些紛爭是為了證明。
我們是對的。
就好像俄羅斯和烏克蘭的戰爭。
站在俄羅斯那一邊。
他們就覺得烏克蘭加入了納州。
是對於我們的領土作為一個威脅。
但是對於烏克蘭來說。
這是一個自保的行為。
當然他們當中有利益的紛爭。
但是他們更加是想證明。
他們的觀點是對的。
或者我們回想很多時。
有些爭產的案件。
我們經常都喜歡看。
這些唐生風暴的事件。
這些唐生風暴的事件。
很多時其實不是說。
因為他分多一些我。
他和我分得一樣那麼多。
我們而來爭。
很多時是因為欠一口氣。
明明我才是照顧他那個人。
為什麼我的弟弟分得和我一樣那麼多。
為什麼我不分多一些。
為什麼他不分少一些。
我們經常都用自己的情來量度。
究竟什麼是對的 什麼是錯的。
但是上帝在這裡說。
他要恢復他的主權。
是要讓他的公義。
可以成為一個絕對的標準。
他要恢復他創世時候的結罪。
因為上帝作和。
國與國之間不用再爭奪什麼。
所有的人 所有的國家。
都要俯伏在上帝的主權面前。
他要按照他的公義的準則去管理。
這個就是上帝要恢復他的公義的方法。
而當上帝恢復了他的公義之後。
我們見到一個很好的。
見到和平的這個實驗。
是第三節的下半節他這麼說。
他們要將刀打成泥頭。
將槍打成鐮刀。
因為萬國都承認了上帝公義的準則。
以至於他們不需要再持有他們的武力。
不需要再持有他們軍事的力量。
上帝要帶來的是一個普世的和平。
因此他們可以將他們打仗用的刀。
和打仗用的槍。
變成一些奸眾 農奸可以用的泥頭。
和收割的時候可以用的鐮刀。
因為上帝彰顯了他的公義。
以至於這國不再舉刀攻擊那國。
他們也不再學習戰士。
因為上帝主權的實現。
上帝公義的彰顯。
他們不需要以武力再威脅別人。
保護自己。
上帝透過他自己的能力。
制止了紛爭。
終止了一切的戰爭。
帶來一個和平。
我們見到上帝在這裏恢復的是。
他的救贖。
他的公義。
和他的和平。
這三點是舊約學者Perry Yoder。
在他的書裏指出。
是Shalom的三個部份。
我們應該大部份人對於這個希伯來文的字。
是很熟悉的Shalom。
我們很多時將它翻譯成為。
平安。
或者是和平。
Peace to you。
但其實Perry Yoder在這裏指出。
Shalom其實不單止是包括和平平安的意思。
更加是一個大的包圍。
可以說是一個完全完整滿足的生命。
是一個Fullness of life。
當世界不如上帝預期的時候。
上帝並沒有放棄這個世界。
而上帝更加要做的是將他的Shalom。
他這份完整的生命。
賜給我們。
在第四節當中。
我們見到尼迦在描繪這個平安。
這個Shalom。
很重要的一個部份。
第四節說到。
人人都要坐在自己的葡萄樹下。
和無花果樹下。
無人驚嚇。
這是萬鈞之夜和親口說的。
上帝在這裏應許的是。
每一個人都可以享受他們土地的出產。
享受這份富足和上帝的公認。
過著沒有驚慌的生活。
但這個時候我們會問。
既然上帝已經應許了平安。
但為甚麼這裏會強調。
無人驚嚇呢。
甚麼是他們成為他們驚嚇。
或者他們害怕的一個源頭呢。
在這個時間我想請大家一同回到。
再一次的翻開聖經。
我們來看看列王記下的第十八章。
在列王記下的第十八章。
這裏在說。
當亞述攻打耶路撒冷的時候。
有甚麼回應。
我們可以看看列王記下。
第十八章的第二十九到第三十一節。
第二十九節。
這是一個亞述的使者。
和以色列王他們說的東西。
他們說亞述王如此說。
你們不要被希西加欺騙了。
因為希西加王不可以救你們。
脫離我的手。
也不要聽希西加王使你們依靠耶和華。
說耶和華必要拯救我們。
這城必不交在亞述王的手中。
你們不要聽希西加的話。
因為亞述王這樣說。
你們要與我和好。
出來投降我。
你們投降了。
你們不再信靠耶和華的時候。
你們各人就可以吃自己葡萄樹。
和無花果樹的果子。
學自己井裡面的水。
亞述王在這裡做的是。
他將這份驚嚇給了他們。
他就說如果你們願意來投降的話。
你們就可以過了一些富足的生命。
你們就可以吃你們自己的無花果樹。
和葡萄樹的果子。
他們用的就是一個戰。
亞述很喜歡用驚嚇作為戰爭的手段。
他們的政策就是一直打。
打到人都害怕。
以至於他們不可以再去反抗。
這個就是亞述帝國眼中。
什麼是和平什麼是平安對他們來說。
其實如果我們回想。
其實現在很多國家都同樣用這些手段。
北韓就用勞改營來嚇他們的國民。
伊朗就用他們的武力來鎮壓。
當時的示威。
這個世界運作的法則就是。
誰惡一點就誰正確。
誰大誰正誰惡誰正確。
但是上帝卻說他要實現的和平不是這樣的。
上帝所要彰顯的主權。
所要彰顯的能力。
是要除去一切的驚慌。
是神學家Cornelius Planting。
在一本書裡說。
Not the way it is supposed to be。
這本書說的是什麼呢。
就是對於我們這個世界的影響。
在這本書裡指出。
聖經當中的平安。
Shalom。
其實是指一個完全的狀態。
當人所有的需要都被滿足。
當神和所有受造之物。
是一個充滿公義滿足喜樂的關係當中。
對於他來說。
Shalom平安是什麼。
平安就是The way things ought to be。
就是上帝創造時候。
所定下的心意。
而不是因著罪而被扭曲的一個世界。
上帝說他要帶來一個真正的和平。
真正的平安。
他不是以驚慌。
或者武力作為基礎的平安。
而是要將人從驚慌當中拯救出來。
將恐懼當中拯救出來。
上帝要做的,是要我們從罪當中得到拯救。
如果我們繼續看尼加書第五章的時候。
我們會看到這個英的言讀。
上帝英說有一位王要由百里行而出。
在尼加書第五章第四節。
他說這位王要依靠耶和華的大能。
並耶和華他上帝之名的威嚴。
牧養他的羊群。
他們要安然居住。
第五節說到這位王要作我們的平安。
這個是彌賽亞的寓言。
這個彌賽亞的寓言告訴我們。
耶穌基督的降世。
將要為我們的生命帶來真正的平安。
我們很多時對於平安和平的一個想法就是說。
我們沒有戰爭、沒有威脅、沒有恐懼。
這就是平安和平。
我們過得很安逸。
我們有我們需要的東西。
我代代平安就是和平。
我們的和平可能是我的日子如何。
我的平安就如何。
但很多時這份平安是否真的呢。
回想在幾個月前。
當上海COVID封城的時候。
我婆婆在家裡住得很安逸。
她覺得很平安。
因為她不用離開家裡。
依然有足夠的食物。
有足夠的空間來走動。
但同一時間。
其實有很多人。
他們生活是有很多的負擔。
大家都知道封城的時候。
食物賣得很貴。
他們甚至出不了街。
其實都不知道在吃什麼。
他們只可以捱餓。
因為他們選擇了食物。
就可能沒有錢交租了。
對於我婆婆來說。
那段時間她生活所需的一切食物。
或者住屋。
對她來說。
其實那段時間她覺得很平安。
但對於某些人來說。
那段時間卻是一個災難。
這個災難是什麼。
這個災難是。
That's not the way it's supposed to be。
上帝所設計的世界。
上帝所預期的世界並不是這樣的。
但是上帝卻要透過耶穌基督。
成就祂真正的平安。
耶穌基督帶來的平安是。
Salvation 是拯救。
是讓我們可以跟上帝有一個復活的關係。
以至於我們可以成為祂的子民。
可以以一個正確的敬拜來朝見祂。
耶穌基督所成就的。
帶來的平安是公義。
這份公義不是一個假象。
不是好像平靜。
不是好像什麼事情都發生那樣。
或者都沒有發生那樣。
不是為了滿足某些人的需要。
忽略了某些人的一份公義。
祂給我們一個公義的盼望是說。
當祂再來的時候。
祂會以祂的公義審判人一切的罪惡。
耶穌基督帶來的和平是。
平安是和平。
是peace。
祂要將我們一切的驚惶都消除。
但是祂帶來的和平。
不是透過妥協。
而是透過和那個樂者的爭鬥。
重新建立屬於上帝的國度。
恢復創世時的一份潔淨和美好。
這就是上帝將要成就的一份平安。
當世界不如上帝所預期的時候。
上帝沒有停止你的工作。
當世界不如我們預期的時候。
我們又會怎樣做呢。
在這段經文的第五。
最後一節當中我們見到。
是等候上帝應去實現那時候。
有兩種不同的人。
第一種人是萬民卻奉幾神的名而行。
屬於世界的人沒有歸向上帝。
而是各隨己意。
沒有遵行上帝的意思。
但是這段經文給我們有一個提醒。
有第二種人我們可以成為。
我們永遠奉耶和華。
我們上帝的名而行。
我想對於當時的以色列人來說。
他們是有一個選擇的。
他們可以選擇是信亞述王的說話。
還是選擇上帝的話語。
其實選擇相信亞述王是很簡單的。
只需要拋棄那位好像我見不到的上帝。
我不知道他是哪裡的上帝。
我只相信我眼睛所見到的東西就可以了。
相信上帝卻對於他們來說。
是一個更加難的選擇。
因為他們需要一個勇氣。
來拒絕亞述王的邀請。
我們今天同樣有這樣的選擇。
我們可以選擇我們眼睛所見到的現實。
還是我們可以選擇相信上帝的應去。
今天我們的現實是。
我們見到這個世界有很多挑戰。
有很多不公義的事情發生。
這個世界有很多方面。
不是好像我們預期的一樣。
我們見到大大小小的戰爭。
烏克蘭和俄羅斯打緊仗。
南蘇丹有種族衝突。
緬甸、敘利亞、耶穌、伊索比亞有內戰。
或者講近一點。
在美國2023年開頭。
一月到現在二十多天的時間。
已經有四十宗戰爭。
有四十人 至近八十人死亡。
一百八十人受傷。
面對這些不公不義。
面對這些罪惡的時候。
可能我們都會問。
上帝你的公義。
上帝你的平安在哪裡呢。
我們雖然眼見這些現實。
但是現實同樣都是。
上帝的平安已經透過。
耶穌基督的降世實現了。
祂已經將這份平安賜給我們。
這個現實無論我們今天是否能看到。
上帝依然是我們的世界當中掌權。
在過去這幾年的時間。
我們面對病毒。
或者今天我們面對戰亂。
面對我們現在身處美國社會當中的矛盾分裂。
或者是香港中國一些政治環境的壓迫。
或者是人與人之間的一些衝突的時候。
我們的心會不會被這些恐懼所佔據了。
以至於我們看到的只有不平安呢。
當我們看到世界並不如我們所預期。
所期望的時候。
我們同樣有沒有這個勇氣。
去願意選擇相信上帝。
依然去見證上帝賜給我們的平安是真的呢。
或者我們有沒有這一份的勇氣。
來宣告上帝在這個混亂當中依然作弊。
耶穌基督的平安。
耶穌基督的拯救。
就是要將這個世界恢復成為。
"The things ought to be"。
就是上帝創造時所定下的心意。
"假使世界原來不如你預期"。
我們面對這個世界很多的不友善。
很多人拒絕上帝。
但上帝依然提醒我們要按照祂的路而行。
要活在祂的心意當中。
在這些景況當中。
上帝鼓勵我們。
我們更加需要有勇氣。
去永遠的侍奉耶和華。
我們神的命而行。
而不是被這些驚慌所佔據。
要活在祂的平安當中。
我們同樣也有禱告。
基本上上帝知道真正的平安來自於你。
唯有你的拯救。
唯有你的公義。
唯有你彰顯的能力。
才可以帶來真正的那份平安。
就讓我們的眼目能夠專注於。
基督你所承受的平安當中。
在這個時代當中。
仍然能夠堅守對你的信靠。
專心等候你應許的實現。
求求你繼續堅固我們的信心。
在這個等候的時間。
仍然不忘記。
神你今天依然作惑。
你依然掌管一切。
求求你繼續隨天下都有禱告。
禱告來奉教主耶穌基督。
德性的名給。
阿們。
