各位領子們,晚安!。
晚安!我們懷著感恩的心,。
一同領受上帝的話語,我們一起祈禱。。
慈悲是我們的天賦,。
祈求主祢的話,成為我們的提醒和鼓勵。。
特別在這兩個禮拜裡面,。
我們很想了解,。
祢就著福音的大能,。
怎樣去改變我們的生命。。
求主祢直著的話,。
去跟我們的生命說話,。
也幫助孩子講解祢的話語清楚,。
我們同心謙卑領受。。
禱告是奉耶穌基督的名求。。
對嗎?。
今天和下個禮拜,。
我一連兩個禮拜,。
就和大家一起去到思想宣教和福音的課題。。
我選了兩段經文,。
第一段就是今天我們會提到的《使徒行傳》的第十七章,。
下個禮拜就是《馬可福音》的第四章,。
透過這兩段經文,。
關乎福音和傳福音這件事,。
讓大家一起去到反思。。
今天我們選了這段比較冷門一點的,。
因為是《使徒行傳》的第十七章,。
第一到第九節的經文。。
如果我們看 PowerPoint 的時候,。
你就會發現大概《使徒行傳》到第十七到第十八章,。
其實就是記載了保羅和西拉,。
如果你有看《使徒行傳》的第十六章的時候,。
你就會發現他們兩個就在獄中裡面,。
然後就歌唱、禱告去到札美上帝,。
上帝就施展一個神蹟,。
以至他們的監牢去到大開,。
然後那幫的兵丁以為他們整幫的仇友就沒有了,。
就想著自盡的時候,。
就學著他們千萬不要這樣做,。
然後有一句說話大家還記得的,。
那句說話就是說至於……。
那句說話就是說……。
突然間我不記得了,大家都記得,我不記得了。。
那個說話就是……。
當信著耶穌,。
你和你一家都必得救。。
是的,就是這個經歷完成了,。
完成了之後呢,。
就保羅和西拉就繼續走去選教,。
其實他們真是不怕死的,。
就走去選教。。
當初呢,就應該去到第十七章那一段的經文,。
是踏足一個的地方,。
那個地方呢,我們看看就是來自貼薩諾尼加前書第二章的第九節,。
我們就會發現有一句這樣的說話,。
貼薩諾尼加的二章九節,。
就是說:「我們辛苦勞碌,就夜做工,。
全神的福音給你們。」。
那我們知道一到九節,。
其實就是來了貼薩諾尼加,。
雖然經文只是說到保羅一年三個的安息日,。
去到走去港島,。
但是我們可以由貼薩諾尼加前書的二章九節這一句能夠看出來呢,。
我們就會發現其實保羅不只是停留三個的安息日那麼少的,。
很有可能是一段長的時間,。
因為因此我們有可能認為呢,。
這三個安息日之外,。
其實可能保羅留在這個地方是更加久。。
今天的港島,。
我們就透過第一到第九節的經文,。
分為三點去到和大家一起去到分享,。
第一點,就是關乎沉明福音的內容本質,。
就是關乎耶穌基督的死和復活。。
第二點呢,。
就是有描述到是接受這個福音,。
還是拒絕這個福音。。
當那個福音來到的時候呢,。
其實就只有兩個可能性而已,。
第一,你就是接受,。
第二,就是拒絕。。
那其實恰巧呢,。
這段的經文,。
就也都說到有一班人是接受的,。
有一班人是拒絕的。。
那我們就成為第二和第三點的港島,。
那就和大家一起去到分享。。
首先呢,。
我們看看這段的經文先。。
這段經文的power point在一到三節他就這樣說,。
他就說保羅和西拉經過暗飛玻璃,。
亞波羅尼亞,。
來到帖撒羅尼加,。
在那裡有猶太人的會堂,。
保羅照他掃上的規矩就去到進去,。
一連三個安息日,。
本著聖經和他們去到辯論,。
講解沉明基督必須受害,。
從死裡復活,。
又說我所傳遠你們的這位耶穌,。
就是基督。。
這一段經文講到保羅和西拉來到帖撒羅尼加,。
就如常地去到一個地方叫做猶太人的會堂,。
一連三個安息日,。
去到本著聖經和會堂當中去到爭辯。。
首先我們要了解一下會堂這個東西究竟是什麼。。
會堂英文讀作 Synagogue,。
來自希臘文,。
拉丁文或者意大利文,。
其實它的意思都是來自希臘文讀作 Synagogue,。
這個主要的意思是什麼呢?。
主要你會發現猶太人的會堂的設計,。
通常是一個祈禱房,。
以及有幾個不同的比較細小的研究和學習猶太教的經典,。
希伯來聖經一些的房間,。
那些房間好像我們的主要學,。
即是分幾班,。
一同去到學習那些的經卷。。
猶太的會堂其實不只是祈禱那麼簡單,。
可以說是一個叫做公共的活動,。
一個社區會堂這樣,。
所以小朋友可以在這裡讀幼稚園,。
有些成人教育,。
有些師奶可能在跳撒美操,。
那你就能夠想像猶太會堂都幾複雜,。
和幾彩色繽紛的一個地方。。
為什麼呢?。
就因為猶太會堂會堂那個字,。
和德文那個學校那個字是有些的關係,。
一般的猶太會堂主要有兩個領導人的,。
第一個領導人是大家公選出來負責教堂事務的主席,。
另外一個是由主席選定的一個負責宗教事務的拉比,。
就好像什麼呢?。
拉比就好像現在的牧師,。
大家選出來的那個就應該是執事會主席,。
類似是這樣就有兩個領袖帶領著這個會堂,。
但也有些會堂是沒有拉比,。
只有執事會主席,。
那我想你也明白是什麼事,。
就是有些教會是沒有傳導人的,。
只有執事,。
類似是這樣的setting,。
你能夠可以發現得到,。
傳統的猶太教徒其實每天的早上,。
下午和傍晚都要祈禱三次,。
在安息日和其他猶太的節期當中,。
就會舉行一些叫做大型集體的祈禱,。
根據不同的祈禱的人分散在不同的地方,。
譬如那個room是給兒童的,。
那個room是給少年人的,。
又或者是同一個家庭一起,。
就有不同的室給他們去祈禱和學習聖經,。
類似這個就叫做所謂的猶太會堂,。
如果是這樣,。
猶太會堂其實就是保羅和西拉傳福音的最好策略來的,。
因為保羅是受過瑪嘉烈門下的訓練,。
他是一個法理賽人系統的訓練,。
拿了一個certificate,。
其實是可以在猶太會堂那裡進行講道的,。
類似這樣,。
他講道的時候,。
我們根據那一段聖經,。
我們就會發現他只是說了一句話,。
去解釋什麼叫做耶穌基督的福音,。
那句話就是說,。
講解尋覓基督必須受害,。
這個是第一,。
第二,從死裡復活,。
這個是第二,。
第三,我所存於你們的這位耶穌就是基督,。
這個是第三,。
大家背道了,。
第一,必須受害,。
第二,死裡復活,。
第三,耶穌等於基督,。
三個元素,。
就是福音最原始,。
最核心的訊息來的,。
我一一講解,。
福音是什麼?。
福音是宣認耶穌基督一定要受害,。
這個是第一,。
並且受害到一個地步是死在十字架上,。
這個宣講是說明耶穌基督是死亡和受苦的基督,。
因此信福音的人,。
如果你真的相信耶穌基督是你生命的主,。
在某程度上是認同了這個受苦的基督是你的主,。
代表信福音的人,。
需要分享耶穌基督的命運受苦的厄運,。
正正這一位的耶穌基督,。
用一個失敗、流淚、沒有尊嚴的姿態在你面前呈現,。
作為耶穌基督的追隨者,。
我們就自然被世人眼中看為失敗、流淚和沒有尊嚴,。
我們也會好像耶穌基督一樣,。
去到擁抱世間上很多人的苦難,。
放下自己的享受和罪人、惡人和窮人在一起,。
這個就是死亡和受苦的衛生,。
這個是福音的第一面,。
受苦的基督,。
如果我們學會基督的樣式,。
你就會明白有時我們也會因為耶穌基督這樣的信仰,。
我們會主動擁抱一些叫做受禁婦的人,。
我認識在我的教會裡面有一位阿太,。
她信了耶穌,。
為什麼呢?。
就因為她之前患了癌症,。
當她患癌症的時候,。
很多親戚都不理她、不理她,。
甚至她的老公都去到拋棄她,。
只有她自己一個去到患上癌症,。
是苦苦掙扎的一個這樣的情況,。
但是她心裡面真的不太明白,。
為什麼有些跟你三唔識測的所謂的基督徒,。
願意走上愛心去到跟她一起祈禱,。
她哭的時候又遞上紙巾給她,。
然後陪她電療、陪她花療的時候,。
一一跟她陪過,。
不是她老公陪她,。
而是身邊有基督徒願意陪她,。
她就會想一個問題,。
為什麼一個真的不認識你的人,。
願意就比她老公更加愛她,。
更加跟她一起,。
那些親戚都不要她,。
為什麼那幫基督徒願意跟她一起,。
原來背後那幫基督徒,。
其實是在相信一個真理,。
那個真理就是耶穌基督,。
是主動願意擁抱很多人的苦難的耶穌基督,。
我們叫這種,。
通常基督徒的 Hallmark 就是受苦,。
基督徒的 Hallmark,。
其實就是擁抱身邊有需要的人,。
他說這個是第一,。
第二就是從死裡復活,。
福音不單止是說耶穌基督死了,。
如果只是說耶穌基督死了,。
其實這個福音都沒有什麼特別,。
因為死嘛,。
每個人都會死,。
但是這個福音的大能是宣告他復活,。
這個才是重要,。
他的復活宣告死亡,。
和黑暗不能夠勝過耶穌,。
也都宣告基督徒的人生,。
就算現在是有受苦,。
將來必定再沒有失敗,。
再沒有眼淚,。
重拾尊嚴去復活,。
因此耶穌基督徒相信死亡和黑暗一定是短暫,。
是你生命的鬥號而不是句號,。
世上沒有任何一切的東西可以戰勝每一個基督徒,。
因為我們的盼望從來都不是今世,。
而是來世的身體復活,。
所以死亡是不會打到我們,。
我們明白所有的苦難是一個有限公司,。
所有的事情我們會去到將來一個的終點,。
而那個終末的時間的指向已經定義了,。
那個定義就是將來新天新地,。
美好那個沒有眼淚沒有痛苦的世界,。
而這個世界這個復活的盼望,。
就成為每一個基督徒的智隱,。
若然我們只是傳一個福音,。
告訴他我耶穌基督擁抱著你,。
耶穌基督疼愛你,。
耶穌基督和你同行,。
其實如果你只是傳這個元素的福音的話,。
就等於和一般的微信主的人都有一點點沒有分別,。
如果你發現有一些微信主的機構,。
其實他都會服侍貧窮人,。
他都會和貧窮人去同行,。
但基督徒有一個很大很決定的不同和他們的分別,。
那個分別就是我們會告訴別人復活的基督,。
復活的基督是你人生的指向,。
是你人生的盼望,。
而這個盼望是甚至宣告一件事是戰勝死亡和苦難,。
如果我們不傳一個復活的基督,。
只傳一個受苦的基督的話,。
就算你所傳的基督是多麼貼地的話,。
其實你都是沒有盼望的,。
但是倒過來,。
如果你只傳一個復活和盼望的基督,。
而你不願意去擁抱世界上的苦難的話,。
其實這個信仰是平行時空來的,。
是離地的,。
因為好像不懂世間人生疾苦那樣,。
你就跟別人說唯有盼望,。
其實你都不是很明白什麼叫做受苦的基督,。
好,這個是第二,。
第三就是福音說明耶穌就是基督,。
兩個是等號,。
當我們說基督是應去的尼塞亞,。
這樣耶穌就是基督這個命題,。
是說明尼塞亞本身就是一個歷史上存在並且有血有肉的一座人,。
為什麼?。
因為耶穌這個名字是人的名字,。
基督這個名字是神的名字,。
耶穌這個名字非常普遍,。
幾乎是陳大文的名字,。
就是說通街都叫耶穌,。
你明白嗎?。
因為當時真的很多人都叫耶穌,。
因為以前有一個經外文獻,。
他的經外文獻的名字叫「變西拉自焚」,。
原來變西拉這個人的別名都叫耶穌,。
所以到處在耶穌的情況下,。
只有一位叫做耶穌是稱為基督,。
基督就是神的名稱,。
受高者的名稱,。
這個命題是很重要,。
因為我們所相信的耶穌基督他是神人異性,。
他是100%的上帝,。
也是100%的人性,。
他是人又是神,。
不是誤誤撲撲,。
是兩個都是完全地,。
又是完全人類,。
又是完全神的一個這樣的耶穌基督,。
三點,。
福音的核心,。
第一,。
耶穌基督,。
什麼?。
受死,。
第二,。
耶穌基督,。
復活,。
第三,。
耶穌就是基督,。
如果你掌握到這三點的話,。
你就大概抓到教條福音的核心,。
這就是最原始的傳福音是這樣傳的,。
最原始的傳福音是這樣傳的,。
我們就明白原來傳福音,。
你三者都不可缺,。
我們的信仰三者都不可缺,。
近來其實都挺多教會邀請我講報道會,。
其實我心裏面是很怯的,。
因為我最怕講報道會,。
為什麼呢?。
就因為當李富少爺決絕的時候,。
我沒有一個人舉手其實都挺尷尬的,。
所以我都不是很 favor(支持)講報道會,。
不過當有間教會邀請你講的時候,。
其實我都不是很明白為什麼他會邀請我講的,。
但是當他邀請你講的時候,。
其實我是找不到一個理由拒絕他的,。
因為我心裏面是一位牧師,。
牧師不講報道會,。
你會不會有些會遭天譴的感覺呢?。
其實牧師沒有可能不傳福音的,。
你一定要傳福音,。
我曾經可時真的想過,。
我的恩賜不是傳福音,。
我的恩賜是做教聖經,。
我覺得這個理由都不是成理由的,。
因為傳福音有沒有恩賜都要做的,。
如果是這樣的話,。
其實我經常都答應了那間教會傳福音去講報道會,。
我整天接完電話去掛線之後,。
其實每次我都後悔的,。
但是每次我都找不到一個理由拒絕他的,。
其中我接了這些波通常是怎樣呢?。
因為我以前讀廣東省學院是沒有教過我怎樣講報道會的,。
然後我是怎樣學的呢?。
我到處上網聽人怎樣講報道會,。
有聽過林耳樂,。
有聽過陳一鳴,。
有聽過最近很流行的沈祖堯,。
聽過這個叫做「忘記了」,。
我們會明白聽著聽著究竟他們怎樣講的,。
但是我發現始終我心底裡面都有一個這樣的確信,。
如果一個人真心信著,。
是必須經歷一些事情,。
那些事情是必須要承認自己有罪的,。
同不同意呢?。
承認自己有罪,。
並且願意悔改,認罪,。
然後相信耶穌基督死是為了祂的罪,。
大家記得,。
然後祂就免去死亡,得著復活,。
我是不想去講報道會的時候,。
去推銷一種我們叫做信了耶穌,。
又會賺大錢,又會喜樂,又會平安,。
又會病得醫治,。
我們叫做全部都是好像信了耶穌就行了的一種這樣的。
福音的報道會,大家明白嗎?。
因為我相信人的生命是真的要洗心革面重新做人的,。
是一定要來到生命前認罪悔改,。
所以我就想爆頭,。
怎樣會令到人知道耶穌的死是為了你的罪而死,。
怎樣去遊說人,。
真的是你有罪,。
你看看你旁邊的樣子,。
他的額頭是寫著「罪」的字,。
其實真的是有罪,。
我們每個人都會認同,。
我們人生有犯罪,。
會步向死亡,。
你才需要耶穌基督成為你生命的救主,。
是不是這樣?。
所以我每次講報道會,。
其實都是呼籲人悔改認罪,。
有時上帝真的會工作的,。
我覺得近來其實那些人是容易阻礙信主的,。
我覺得,。
但是在不同的時代,。
真的感受到人性的醜陋,。
以及人性的罪惡會急人,。
這個是我們發現耶穌基督是因為這樣,。
所以才來到這個世間上面為我們死,。
所以第一,福音的要點有三點,大家記得,。
受苦的基督,。
復活的基督,。
以及耶穌就是基督,。
第二點,。
就是我們看一看有一些人是接受了耶穌基督,。
那就是第四節了,。
他就說他們中間有些聽了勸,。
就服從保羅和細拉,。
並有許多敬虔的希利利人,。
尊貴的婦女也不少,。
當保羅尋覓福音之後,。
會堂的人就只能夠選擇去接受或者拒絕,。
而第四節,。
是描述許多敬虔的希利利人,。
以及尊貴的婦女,。
其實相信,。
說明是希利利人,。
即是希臘人來的,。
所以他們應該是外邦人,。
但是卻常常出席這些會堂的聚會,。
你會覺得很奇怪,。
會堂是猶太人,。
但是他們就經常出席這些聚會,。
他們的敬虔可能是很期望進入猶太教,。
所以他們很喜歡去到安息日,。
去到聽道,。
並且經過三次的安息日,。
這幫敬畏神的外邦人開始信福音,。
並且信福音之後,。
甚至他們可能因而離開會堂,。
就去到教會,。
對當時開始猶大教和基督教的分野,。
所以在這個尊貴人信主,自然會帶來什麼呢?。
帶來會堂的聚會人數減少,。
其實你會覺得保羅好像搶羊一樣,。
走到別人的會堂,。
講完道之後,。
就遊說那些人信主,。
信了主之後,。
那些人就回到會堂,。
可能就未必再回到會堂,。
敬虔的希利利人,。
圓聞的直譯就是敬拜神的希利利人,。
他們本來是歸入猶太教的人,。
而尊貴的婦女,那個尊貴的那個字,。
在圓聞看來是第一這樣的意思,。
什麼叫第一?。
可能她的名氣第一,。
又或者地位高超,。
有些像第一夫人那些的感覺,。
所以在當時的領袖,。
領袖是解作第一的太太,。
那些敬虔的希利利人信主,。
相信他們看到保羅所傳的福音比較真實,。
卻將猶太人的信仰給下去,。
他們會思考,。
所以他們的信仰是經過思辨和思考的,。
尊貴的婦人信主相信他們,。
相信他們是因為不滿足只有金錢和名利的生活,。
並且這一切的榮華的人生是看不到人生的意義,。
現在他們看到保羅的福音,。
就立即認為能夠滿足他們物質所不能夠滿足的內心,。
所以他們能夠可以信主了,。
因此因為他們的信主猶太會堂就減少了一類的人,。
那類的人就是叫做知識份子和地位名望高的一班婦女,。
是猶太會堂的重大損失,。
但是你會發現這班人,。
就是因為他們看不到物質和地位怎樣去滿足他們,。
所以他就願意去信福音,。
因為這個福音是能夠滿足到一些物質和地位不能夠滿足的一個生命,。
我以前…我也不知道有沒有說過這個例子,。
我以前也喜歡傳福音,。
不過不知道越傳越不太想傳,。
因為可能自己比較內向,。
不太懂得和陌生人去聊天,。
我以前是一個機構叫學員傳導會,。
當初剛剛我的組長教我傳福音,。
他就跟我說,。
你試一下搭車搭船搭巴士都找一個陌生人去傳一下,。
我還記得有一次,。
有一次我搭巴士,。
當初是屯門搭去旺角的,。
那輛巴士就叫做60號X,。
那天下午兩點多,。
有一個阿先生就站在我前面,。
我有沒有說過這個例子,。
沒有,。
我就站在後面,。
因為我不是很記得哪裡說過,。
那個阿先生就問我,。
先生,這輛車是不是去旺角的?。
我說是,。
那就上去吧,。
那他先上去吧,。
那我就上去吧,。
他就嘟,。
我就嘟,。
整個隊伍只有我們兩個男人,。
就是很少人,。
而整輛車,。
因為那裡是總站,。
所以整輛車都沒有人,。
我心裡有一個感動,。
就說不如和這位阿先生傳福音吧,。
他就上了樓上,。
我就跟著他上樓上,。
然後他就坐下了,。
我心裡想整輛車都空,。
如果坐在旁邊的話呢,。
其實這個人都是真的很特別的,。
很特別,。
那我就心裡想怎麼辦呢,。
我就出一招,。
出一招就是,。
阿先生你很少來屯門,。
我說完這句我就立刻坐下去,。
明白嗎?。
就是這樣,。
我問他你來屯門做什麼?。
是不是很自然呢?。
你來屯門做什麼?。
那他就說了,。
我來屯門是巡視業務的,。
巡視業務,。
他是有兩撇掃的,。
我問他你巡視什麼業務呢?。
巡視龜苓高業務的,。
接著我就立刻想起了,。
接著我就問他莫非你就是?。
他說我不是,。
我是他弟弟,。
原來兩兄弟都有兩撇掃的,。
接著我們整程屯門公路開始聊天了,。
其實我只想著整程屯門公路都挺長的,。
就應該是他沒得走的了,。
因為他坐在裡面我坐在外面的,。
接著他整程屯門公路就不停跟我說,。
海X堂的龜苓高,。
是為什麼賣五十塊一瓶,。
為什麼是要吃的,。
他又聞到我有點口氣,。
還有一點痘痘的問題,。
他就不停跟我說,。
我的龜苓高怎麼可以解決全球人類口臭的問題,。
為什麼可以解決痘痘的問題,。
一直這樣講,。
講了整程的屯門公路,。
然後我就見勢不對,。
因為那輛車已經去到荃灣了,。
我就心想再過十分鐘就去到美孚了,。
接著我心想我是原意想著跟你傳福音的,。
所以他就不停跟我說那個龜苓高怎樣怎樣,。
我就跟他說,。
我見差不多都下車了,。
所以我就直接了當,。
我就跟他說,。
其實我坐在你旁邊是有目的的,。
我是一個基督徒,。
我很想介紹耶穌基督給你聽,。
就是一些這樣,。
為什麼我可以這樣呢,。
就是因為他已經講了二十分鐘的事情,。
我就覺得我很容易再講十分鐘的事情,。
你明白嗎?。
所以我就跟他說福音,。
說耶穌基督為你死啊,。
人有罪啊,。
一直這樣講,。
講完之後他也嘶嘶嘶的,。
嘶嘶嘶的之後我問他有什麼反應,。
嗯,都可以啊,。
接著他就不停地又再講,。
龜苓高很厲害的,。
一直這樣講,。
然後他最後真的下車了,。
下車的時候他在美孚下車,。
他就送了一張五十元的券給我,。
就跟我說,。
你等一下在哪裡下車,。
我說在太子路,。
太子那裡有個分店,。
你要將五十元換一張的龜苓高,。
那你就先試一次,。
那我就真的拿著這張五十元,。
就真的換了,。
從此我就被converted了,。
就是我就買那些叫海X堂那些十元券,。
十張有便宜的那些呢,。
大家明白嗎?。
那我就吃著吃著,。
不過近來沒有吃了,。
因為我的口氣已經開始有改善了,。
類似是這樣呢,。
我想大家明白,。
尊貴的婦女要信耶穌,。
就是因為很有可能,。
有些東西是物質和地位,。
滿足不了她,。
而這位先生很有確信,。
去介紹這個龜苓高,。
是解決全球人類的口臭問題,。
而我們信的耶穌基督,。
不是口臭那麼簡單,。
而是解決全人類的罪惡,。
和死亡的問題,。
而我們對這件事,。
通常就沒有隔壁那個龜苓高傳得那麼厲害,。
他的確信,。
雖然我不是叫大家客套,。
大家明白,。
而是在說,。
我們的生命對這件事有多麼堅持,。
和扎實,。
這件事對我的生命的衝擊有多麼大,。
我見過一些剛剛初信的人,。
他們真的很自然,。
一信了就很開心,。
那份信仰的純真和初心,。
就好像你感覺吃了一種龜苓高正的時候,。
你隨便點都好,。
就把五十元券給別人那種興奮,。
你貼錢貼什麼都好,。
你都很想,。
他怎樣?。
很想信,。
因為這件事真是正,。
真是怎樣,。
這位仁兄,。
其實我就是被反傳福音,。
被反傳福音,。
令我苦心自問,。
有時可能我那個確信,。
又或者那個熱誠,。
都不及他的一半那麼多,。
有時都會令我慚愧,。
不過第二點就是,。
接受福音,。
就是因為你知道有一件事,。
是不能夠用物質、地位,。
甚至是龜苓高能夠解決的,。
第三點,。
第五到第六節,。
然後就說不信那些,。
不接受那些又怎樣呢?。
「但那不信的猶太人心裡執到,招聚了一些叫做屎井匪女,。
搭火成群,鬆動合成的人闖進爺孫的家裡。」。
爺孫這個人呢?。
等一下我們再說,。
「要將保羅西拉帶到百姓那裡,。
找不著他們,。
就把爺孫和幾個弟兄,。
拉到地方官那裡喊叫說,。
「那攪亂天下的,也到這裡來,爺孫收留他們。」。
這些人都違背了該殺的命令,。
說有另一個黃耶穌,。
眾人和地方官聽見這話就驚慌了,。
於是就取了爺孫和寄予人的寶藏,。
就釋放了他們。」。
爺孫這個人呢?。
他的英文就應該譯做Jason,。
這裡有沒有Jason?。
沒有啊,。
如果有的話,你的中文名字叫做「爺孫」。。
我們先看看這個表,。
這裡有三種人,。
裡面有希臘文的文字是重複的,。
第一種人就叫做「爺孫」(保羅和西麥),。
第二種人叫做「不信的猶太人」,。
第三種人叫做「地方官」,。
三種人都是用希臘文有一個動詞去形容他們,。
「爺孫」是一個什麼樣的人呢?就是「收留他們的人」,。
而「收留」這個字在原文譯做就是「receive」,。
就是接受和收留他們。。
「不信的猶太人」呢?。
剛才說到就說「招聚屎井匪女」,。
而「招聚」這個字又是譯做「receive」,。
然後你會發現「地方官」就取了他們的寶藏,。
而「取了」這個字又是「receive」,。
大家看到是故意的,。
三種人都有三種不同的「receive」,。
一種就是「receive」他們,。
一種就是「receive」一些人叫做「屎井匪女」,。
有一些人就叫做「receive」寶藏。。
怎樣描述他們呢?。
經文有描述到保羅和西麥是「攪亂天下」,。
而那幫叫做「屎井匪女」是「鬆動合成的人」,。
最後那個「就經荒寮」呢?。
你會留意我打了一個問號,是嗎?。
原來你會發現在原文裡面沒有這四個字,。
如果沒有這四個字是怎樣翻譯呢?。
你會看看,剛才我們看這一段,。
你見不見到「就經荒寮」是梅爾訴上的那一句,。
梅爾訴上這一句就是說。
眾人和地方中聽見者說什麼話呢?。
就是說違反該薩的命令說有另外一個「黃耶穌」這番話,。
這番話聽見之後這番話。
「就經荒寮」是和合本加上去的四個字,。
即是如果你不加,你嘗試看下去,。
就是說眾人和地方中聽見者說。
「於是取了耶穌和其餘的人保葬就釋放他」,。
你見不見到?。
就是沒有那句「就經荒寮」,。
有這句「就經荒寮」呢,。
其實給你一個感覺是什麼呢?。
感覺就是「嘩!聽見了,真是默默造反啊!」。
「有一個皇帝叫耶穌啊!」。
「未違反了該薩的命令!」。
那幫人就怎樣呢?就害怕了!。
害怕完之後呢,你會覺得很奇特,。
害怕就不應該釋放他們的嘛!。
是不是?。
害怕就應該是扣押他們,是不是這樣?。
但是你會發現害怕又釋放他們就不合邏輯了,是不是?。
如果比較合邏輯呢,。
就應該「delete」了「就經荒寮」的。。
「delete」了「就經荒寮」,。
就是說地方官的人聽見者說,。
發完這番話是怎樣呢?。
不合理啊!。
怎麼有可能死了的耶穌又可以做皇呢?。
大家明白的。。
他聽到這番話不合理。。
聽完之後,。
拿了他們的寶藏就釋放他們,。
邏輯就通了。。
邏輯聽完之後,。
「嗯,原來沒有料到的。」。
「算了,拿了你們的寶釋,我就釋放你了。」。
那樣的邏輯就通得了。。
大家明白嗎?。
那如果是這樣呢,。
你會發現這裡有幾種人。。
第一種就是Jason,就是耶穌。。
他們是收留他,。
代表他們分享保羅和西拉的命運。。
因為他們的命運是什麼呢?。
就是《使徒行傳》的第十六章,。
他們是收進監裏的命運。。
如果你膽敢收留他們,。
就是跟他們的命運捆綁了。。
這是第一種人。。
第二種人就是「使井匪女」,。
就是他們是用來對抗保羅和西拉。。
他們才是真正搞亂天下的人。。
他們欺凌傳承的人,帶來社會的不安和混亂。。
所以,這是一個諷刺的手法。。
諷刺的手法就是,。
本來為社會帶來光明福音的人,。
當他們來到這個黑暗的地方的時候,。
他們竟然稱為搞亂天下。。
因為黑暗的人正感到威脅,。
但是本來為社會帶來混亂的猶太人呢?。
他們卻迫害傳福音的人,。
正正表示,其實他們都是黑暗的一部分。。
在他們的眼光上,。
任何打破他們所謂秩序的方式,。
都是搞亂天下。。
因此,他們就是用黑暗的方式來進行處理,。
無論是手段還是結果,都是黑暗。。
所以在這裏,。
就是用黑暗的方式去對抗,。
就用一個標籤,就是搞亂天下,。
去標籤一些本來是不搞亂天下的人。。
努力者就是這樣。。
最後是用一個死罪去誣告保羅和世賴。。
那個死罪就是,。
「都違背該殺的命令,。
說有另外一個王,耶穌。」。
這個死罪,那其實這個叫什麽呢?。
兩個字,叫做「怒屈」。。
「怒屈」,就是「屈」了下去,。
那就是一個罪名了。。
用黑暗的方法,手段來誣告人,。
其實都是很多時候,傳福音的人都需要面對。。
我講一個孫教士的經歷給大家聽,。
這件事情發生在一百年前,。
一個地方叫做海地,。
有一個村的郵政局局長,。
就威脅,就這樣講,。
就跟那個孫教士講,。
如果你為他去施洗的話,。
我就會殺了你。。
而那個「他」是女性「他」來的。。
其實就是指什麽呢?。
指這個郵政局局長的「前度愛人」。。
因為這個女性「他」是決定要去施洗。。
她已經參加了很多次信徒的詛咒和報道大會,。
她就決定實踐她所聽到的,。
就是去受針,威信基督。。
所以已經殺了人了,1913年,在海地,。
2月23日,。
有很多人從幾英里都講來,。
要看這個「朕禮」的儀式,很多人。。
其實他們來不是想見證她受針,。
是要見證這個孫教士的死亡。。
大家明白嗎?。
因為那個郵政局局長就說,。
如果你會幫她受針的話,我就會殺了你。。
其實是過來看電影的。。
儀式就要開始了。。
這個郵政局局長就請了一些殺手來,。
就走到洗禮的場地裏面,。
在水旁邊的站立的位置,。
這些殺手已經預備好了。。
我問一下大家,。
如果你是個孫教士,你會不會受針?。
會不會受針?。
就是這樣了。。
郵政局局長就在旁邊的大岩石,。
就看看究竟發生了什麼事。。
接著,那個孫教士真的就...。
他就找一些人唱一些詩歌,。
然後真的到那個女人踏進水裏面,。
就站在那個孫教士的前面,。
然後這個孫教士就舉手,。
在她的頭上為她祈禱,。
就說我奉聖父聖子聖令的命,。
現在為你施浸衙門,。
然後就浸她下水,。
然後就拉上來,。
整個浸禮就結束了,。
當中沒有任何的唱聲,。
不知道為什麼,沒有開到窗。。
因為某些理由,。
那個郵政局局長沒有下令開窗,。
而那些想來看電影的人,。
就直覺覺得是那個天使保護了那個孫教士,。
所以這樣的一個經歷,。
就帶來一群人都想信,。
覺得這個耶穌基督真是「見了」了,。
因為可能他真的認識那個郵政局局長,。
可能真的講得出做得到,。
這個經歷特別嗎?。
是一個很特別的經歷,。
通常勵志也是要講一些特別的事情,。
不過我會留意,。
其實有很多時候,。
我們真的會面對很多黑暗的手段,。
我們會面對很多的威嚇,。
又或者因為耶穌基督的緣故,。
我們會有很多的不便,。
而那些不便,。
有時候我們能避就避,。
另巧將蛇,。
有時候你真的可能站在一個封口位,。
你要面對,。
而你又知道有些原則你不能犧牲,。
不過有很多時候那個原則你堅持了,。
可能是一個見證的機會都未定,。
我還認識一位弟兄,。
他跟我同班的,。
在大學裡面,。
是一個很好的基督徒,。
他去到一間電子公司工作,。
當時要北上,。
經常要去深圳工作,。
而他的老闆要求他去開會,。
而開會的場地經常想去夜總會開會,。
他是基督徒,。
他堅持不去夜總會,。
因為那些地方大家明白的,。
是不會去的,。
他的老闆是很困擾,。
因為他經常都不去,。
就說我是去茶餐廳等你,。
你們去完才來茶餐廳開會,。
而他的老闆就很不喜歡,。
就說你這樣做,。
你信不信我解僱你,。
那位基督徒就很無奈,。
因為我是一個這樣的身份,。
我是一個基督徒,。
我不會去那些地方,。
當時他就跟那個老闆說,。
你解僱我,。
我沒有問題的,。
老闆都服他,。
都不知道怎麼辦,。
最後怎樣呢,。
我都怕了你了,。
不如這樣,。
我們去茶餐廳開完會,。
我們去完才去夜總會,。
原來整件事就沒有解僱他,。
然後就倒轉了,。
就去茶餐廳開會先,。
其實你會經歷一個,。
這些地方不知道你會不會企硬,。
當你去到企硬的時候,。
有時會是一個見證都未定,。
不過,。
坦白說,。
有時真的會解僱你的,。
不是真的開玩笑的,。
不過你知道你死在哪裏,。
你都甘心命底,。
你都會知道,。
老闆說一句,。
Yes,基督徒真是很麻煩,。
而這一句你聽起來好像做一個逆見證一樣,。
不過,。
可能說這句背後的人,。
其實都佩服基督徒,。
我不知道,。
大家明白,。
我講什麼,。
所以三點很想和大家分享,。
三點,。
第一點,。
就是尋覓福音,。
是要宣告耶穌基督死而復活,。
死,。
復活,。
和耶穌等於基督,。
神人異性,。
第二就是接受福音,。
為什麼呢?。
因為有時是知識和地位是不能夠滿足,。
而那樣東西,。
就好像生命裏面的歸零膏一樣,。
我們會滿足,。
解決,。
人類罪惡和死亡的問題,。
第三,。
就是有時有人挑戰福音,。
我們能不能夠做一個見證,。
是軟弱的,。
不過,。
有時我會這樣想,。
有時堅持都可能是一個見證的機會都未定,。
你什麼時候覺得自己有一些底線,。
你要想的,。
現在活在這個時代是複雜很多,。
我不知道外面那條紅線是怎樣畫的,。
有時是摸不著邊際,。
可能是公司給你,。
是一個政權給你,。
可能是你的朋友給你,。
那條紅線是飄移,。
但起碼我知道我有我的底線,。
但我清楚我的紅線,。
我不清楚旁邊那些,。
但我清楚我的紅線,。
當我去到那個位置,。
我知道這裏,。
我退不了,。
如果退了,。
我就沒有了一個尊嚴的時候,。
我就甘心命底,。
就在這裏去見證著,。
我已經想好了我的紅線,。
想了很久了,。
我去到這個位置,。
若然我是沒有辦法自由地去到宣講,。
關乎聖經裏面我解經的位置的話,。
這個就是我的紅線,。
我就甘心命底,。
你捉我就捉我,。
抓我就抓我,。
解僱我就解僱我,。
但有些事情,。
如果未觸及到這個紅線,。
我可以遷就得到的,。
我都盡量遷就,。
不過有些事情,。
我一定遷就不了,。
而那個是你的核心價值,。
是你的人生,。
你的人生,。
其實是你的格,。
而那樣東西你知道,。
你破壞了的話,。
你會後悔的,。
你會覺得鄙視自己,。
而那樣東西,。
也是一個見證的機會,。
我們祈求主幫助我們每一個,。
我們一起祈禱,。
多謝主讚美你,。
給我們這段經文,。
讓我們明白,。
主你的福音是我們一生傳揚的東西,。
當初我們怎樣因為你的十字架的口愛,。
而去到相信你,。
認識你,。
今日祈求主,。
你幫助我們身邊的人,。
因為我們的見證,。
可以更深的去到體會,。
你的大能和福音的好處,。
多謝主,。
我們的禱告是奉耶穌基督的命求。
阿們。
