各位弟兄姊妹平安、舊約,仍然說話。
今天我要介紹的就是五秦節。
大家都記得在節期裏面第一個就是如月節。
如月節之後就有一個收割節。
收割節就是在安息日的次日。
他們就要將收割到的物品來欣賞。
然後在那個安息日的次日就要數七個安息日。
七個安息日之後的安息日的次日。
就是第五十日就要數五秦節。
其實這個又叫做收藏節。
不過一般來講更多人用的就是五秦節。
因為是收割節之後的五十日就守五秦節。
根據利美記第二十三章。
五秦節要獻上些什麼呢?。
五秦節要獻上一些初熟的餅。
就將那些初熟的麥打成的餅。
來作為誓面來獻上。
然後又要獻上那些山羊羊羔和公牛毒。
還有兩隻綿羊來獻上。
所以其實獻上的祭生是挺多的。
因為這個就代表他們在神面前領受了很多的恩典。
因為在他們做農耕、做養育這些祝生的時候。
神賜給他們是很豐富的。
因為這些的生畜會越生越多。
他們種的那些和感、種的那些麥。
都有好的修成。
所以其實他們是帶著一個謝恩的心。
來到神的面前。
要將那些最好的來獻給我們的神。
各位我不知道你有沒有想過。
今天我們奉獻的時候。
都是將最好的獻給神。
曾經有一個牧師講過。
他說鳳獻要鳳獻到玉尺。
有時候我們隨便扔一張十元紙。
二十元紙到鳳獻箱裡面。
我們有時候是比較隨意的去奉獻。
當然聖經有教我們。
我們應該將收入的十分之一。
做當獻的祭,獻給我們的神。
鳳獻是要你感覺到很玉尺的。
今次我寫了一張支票。
今次我在銀行過數給教會。
那筆數很大。
是我感覺到好像有點不太捨得。
這種就叫做鳳獻。
因為你真的覺得很捨不得。
但是你卻是願意獻給我們的神。
果然我們的神是背受我們尊崇的。
我們應該敬奉祂。
我們應該高舉祂、尊崇祂。
時時帶著一個謝恩的心。
來到祂的面前。
向祂獻禮。
所以在以色列人的上半年。
他們就守這三個節。
如月節、收割節。
然後就是五巡節。
但是五巡節對我們基督徒來說。
我們這麼熟悉的。
就到了新月的時候。
在《使徒行傳》第二章。
當那些門徒在守五巡節的時候。
當他們聚集在一起。
當他們一起在祈禱的時候。
聖靈就降臨在他們身上。
聖靈好像怎樣?。
聖靈說聖靈好像火一樣。
是分開落在他們各人的頭上。
他們就都被聖靈充滿。
然後他們就站起來。
在耶路撒冷的大街小巷。
來講耶穌基督的福音。
就是耶穌基督救贖的恩典。
因為耶路撒冷是一個大都會。
來自四方八面的人都聚集。
那些人就覺得很奇怪。
為何他們會用我們的鄉下話。
用我們的本地話跟我們講呢?。
這些不是耶穌的門徒嗎?。
為何他們會懂我們的本地話?。
聖靈就說他們用謊言去講。
結果就有很多人信主。
當天受洗的人有三千人那麼多。
特別是彼得。
這位大有能力的使徒。
他站起來就講述耶穌的作為。
因此五巡節。
成為我們基督徒一個很特別的記號。
就是我們紀念聖靈會降臨。
充滿在我們身上。
叫我們大有能力去為主工作。
各位親愛的弟兄姊妹。
原來今天聖靈都要臨到我們身上。
其實當我們信耶穌那一刻。
聖靈已經賴住在我們身上。
但我們更加需要讓聖靈。
外顯在我們身上。
讓我們經歷聖靈是一位感動我們。
向我們講話、責備我們、提醒我們。
將聖經教導我們。
有時安慰我們、引導我們。
帶領我們、指引我們那一位。
當我們仰望祂、依靠祂的時候。
聖靈與我們同行。
當我們覺得軟弱的時候。
聖靈加力給我們。
聖靈叫我們大有能力。
聖靈開我們的眼睛。
讓我們充滿智慧。
聖靈讓我們看見神好奇妙的作為。
和祂的引導。
因此我們今天透過認識五巡節。
其實都幫助提醒我們。
我們認識聖靈的工作。
有很多人說當耶穌出生的時候。
可能就是在五巡節的時候出生。
然後耶穌什麼時候回來呢?。
就在猶太人節期的駐旁節的時候。
耶穌就回來。
然後耶穌的壽死。
就是耶穌在逾越節那一晚。
祂和門徒搜逾越節的晚餐。
祂就設立了主餐。
然後就被賣。
就為我們釘死在十字架上。
所以舊約每一個節期。
都充滿很多屬靈的意義。
求神幫助我們要群的基督徒。
我們不要忘記舊約。
我們要認識舊約。
更多的去理解舊約。
然後就叫舊約活起來。
因此當你去讀《摩世五經》。
當你讀《歷代之上下》、《獵王記》上下的時候。
你會不會覺得很沉悶?。
因為原來舊約聖經。
都是好像一本很有生命力的書。
向你和我講說話。
因此我很希望大家不要被節期嚇到。
讓節期向我們講說話。
五巡節不只是收藏。
我們慶祝收割。
更加是紀念聖靈來到。
祂與我們同在。
祂要帶領我們走前面的路。
求聖靈時刻感動你。
提醒你。
作你隨時的幫助。
天父祝福你。
