大家平安,我們一齊同心祈禱。
今天我們感謝您的恩典。
祈禱我們在主耶穌的清晨有這個機會。
可以和您聚集、敬拜您和思想您的話語。
靠聖靈幫助我們聽得清楚、明白您自己的話語。
並且賜給我們能力在日常生活中實踐您的教導。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
由今個星期開始,我們會思想彼得前書。
這本書信是由仕途彼得寫的。
我們稱這個系列為「活在此時此地」。
為甚麼呢?。
原因是彼得在這封書信中。
提到很多有關基督徒受苦的時候。
要如何去面對。
有一段教導我們如何與不同的人相處。
包括夫妻之間、主僕之間、年長、年輕人等等。
這些都是很實際的教導。
不過,它是在兩千年前寫的。
而我們卻是活在此時此地。
所以,我們讀這封書信時要小心思考。
在此時此地,如何應用它的教導。
在惡劣的環境之下。
基督徒是否可以保持喜樂、開心呢?。
彼得給他時代基督徒的勸勉是。
「雖然你們必須在百般試煉中暫時憂愁」。
「你們要為此喜樂」。
這是一章六節。
我一讀的時候可能會說。
「唉呀!有沒有搞錯?在受苦中還要喜樂?」。
真的沒有搞錯。
彼得不但在受苦的時候要喜樂。
他很清楚,在那時代基督徒不但在受一種苦。
並且是種種的苦,即是很多種。
所以,在百般試煉中,他們仍然要喜樂。
那麼,有甚麼秘訣呢?。
或者,我們要先嘗試了解他們所受的苦。
然後,才能夠找出可以不受環境控制的喜樂秘方。
今天的經文第一節說:。
「我彼得是基督耶穌的使徒」。
「我寫信給上帝所選召的子民」。
「那些因避難,散居在本都比拉多加伯多加」。
「阿世阿比推離各地的信徒們」。
我剛才讀的是「宴宗版」。
在原文和和合本都沒有「避難」的字。
只是說他們「散居」。
不過,如果加上「避難」。
就讓我們了解到他們「散居」的原因。
這裡提到的地名其實都是在今天土耳其境內的地區。
那麼,我們要問:。
這些基督徒為甚麼要逃難分散呢?。
他們逃避甚麼災難呢?。
那些學者的研究推測。
他們很有可能原本是住在羅馬城的基督徒。
時間大約在祖後六十四年。
那個時候,羅馬的皇帝叫做尼祿。
他為人是有些神經質的。
他看到整個羅馬城的設計。
他就覺得很不順眼。
很想重建羅馬城。
但要重建一個城市當然是很不簡單。
他首先要說服其他政治人物同意。
還要有計劃安置居民。
才可能將他們的舊屋拆下來重建。
所以即使是皇帝的意思。
當時都得不到其他政要的支持。
後來,羅馬城發生了一場大火。
這場火災是否尼祿放的火呢?。
我們沒有足夠的歷史證據證明是或不是。
但有一個記載說。
當羅馬城大火的時候。
尼祿走到山上。
拿著琴一邊唱歌一邊觀火。
這件事當然引起民眾的憤怒。
為了平息民憤。
尼祿或者他的手下就想到。
要找一個代罪羔羊出來才行。
結果他們就想到。
嫁禍給基督徒吧。
傳話出去就是由於基督徒不拜羅馬人的神。
甚至他們不拜神。
所以就遭受到神明的懲罰。
發生了這場大火。
於是人民就開始遷怒基督徒。
把所有基督徒從羅馬城趕走。
很多基督徒就散居在今天土耳其一帶的地方。
在毫無準備的情況下。
被人趕走、強迫移民是很痛苦的。
今天我們在澳洲。
有很多底子妹都是從香港或者中國移民過來。
包括我和師母都是自願移民。
我們自願離開也可以自由回鄉。
但在彼得時代的修信人是被迫離開羅馬。
是走上了一條不歸路。
他們要離開所有的朋友。
所有的人際關係網絡都斷了。
去到新的地方。
一切都要從頭再來。
當地的水土、環境、人民的生活習慣。
言語的口音、詞語的運用等等。
都要重新去適應。
真是非常艱辛。
我相信就像今天的烏克蘭人。
由於政治上的問題。
很多人都是被迫離鄉別井。
那些烏克蘭人離鄉別井。
去到一些願意收容他們的國家生活。
都很多東西要重新學習。
除了移民之苦之外。
他們還有被人看為二等公民之苦。
在第一節「散居」那個字。
在原文是一個字。
有些英文聖經翻譯成「strangers」。
有些翻譯成「aliens」。
意思就是說他們是異鄉人。
不能夠享有當地公民的所有權利。
事實上在第一世紀時候。
非羅馬公民住在羅馬帝國裏面。
就已經是二等公民。
舉一個例子。
從少騰縣十六章三十七節裏面。
保羅的說話裏面。
我們就可以知道。
羅馬的官是有權未審清楚案情。
先鞭打疑犯。
不過只能夠打那些非羅馬公民。
當時保羅是被官打了。
但是保羅是羅馬公民。
他未被判罪。
被那位地方官打是不合法的。
所以保羅就要求羅馬的官。
你要放走我。
你親自放我出監。
以表歉意。
除了離鄉別井。
受到別人不公平的對待之外。
受信人還由於他們的信仰。
是受人誤會。
基督教認為不能夠做偶像來拜。
就被當時的人誤會是不拜神。
甚至是不信神。
所以彼得寫這封信的修信人。
所受的種種苦楚。
最低限度就包括了離鄉別井的苦。
二等公民的苦。
被人誤會譏諷的苦。
面對這些的痛苦。
彼得在第六節卻勸勉他們要起路。
彼得是不是講風涼話。
在這麼多種種不同的痛苦之下。
怎樣可以起路。
彼得說是可以的。
秘訣就是清清楚楚地認識我們的信仰。
特別是信仰所帶來的效果。
第一個效果就是我們身份的改變。
這一點非常重要。
今天的經文第二節說。
就是照顧上帝的遇知。
藉著聖靈得以成聖。
以致信服耶穌基督。
又蒙他去所撒的人。
願因為平安多多地賜給你。
事實上在第一節的經文。
已經提到基督徒的身份是蒙上帝選召。
很多人不知道自己為什麼活在世上。
不信上帝的人往往認為自己的存在是偶然的。
偶然父母將我生下來。
我又偶然遇上一個心上人。
結婚偶然之間有生兒育女。
然後又偶然遇到意外死亡。
一切都是偶然。
如果一個人的存在是偶然的話。
人生就真是沒有什麼意義了。
遇到困苦的時候就更加是沒有意義。
最近有一則新聞。
話說有一位27歲的女青年。
她讀完碩士課程之後。
就從香港移民到英國。
但是到那邊生活困苦。
結果她怎樣?。
自殺了斷。
很可能她覺得這樣活下去是沒有意義的。
基督徒相信我們的存在不是偶然的。
而是按照上帝預定的旨意使我們存在。
還使我們蒙照成為了上帝的兒女。
在這裡我順帶一提。
上帝預定人的得救。
就不是說我們不用傳福音。
因為上帝除了預定人得救之外。
也同時預定了。
或者說預先設計了一般人得救的方法。
就是要聽福音並且相信。
正如第八節那裡其實有暗示。
那裡說你們雖然沒有見過他卻愛他。
雖然現在看不見他卻信他。
這是沒有見過的。
暗示了這些信徒是怎麼信的。
聽到福音而信耶穌的。
因此我們一定要遵行主耶穌的命令。
要將福音傳給萬民。
好 回到第二節。
也提到我們的身份是聖潔的。
聖潔的意思就是說。
從這個世界上分別出來。
歸到上帝那一邊。
最後那句話是。
「又蒙他血所灑的人」這句話是一個比喻。
有舊約的背景。
在出埃及記。
當摩西領以色列人離開埃及之後。
帶他們去到西賴山。
上帝就跟以色列人立約。
就用生畜的血灑在人民身上。
我們基督的血當然沒有。
也不能夠灑在任何一個信耶穌的人身上。
所以這只是一種比喻的說法。
意思是說。
我們跟基督所立的約是有份的。
彼得用了幾重的描寫。
來形容基督徒的身份。
我們是上帝預定。
然後蒙召。
以至成為聖潔。
還有基督的血作為立約的根據。
都是要指出我們的存在不是偶然的。
我們是上帝的精心設計。
我們是屬上帝的。
我們不是屬於這個世界。
世界上的人怎麼看我們。
即使把我們看為二等公民。
都無所謂。
因為我們已經從世界上分別了出來。
故此我們即使被人欺負。
受到不公平的待遇。
但由於我們知道自己的身份是聖潔的。
在上帝的角度裏面。
我們是一等一的天國公民。
這樣我們就可以在困難的環境中仍然起落。
有了這麼寶貴的身份之後。
也同時帶來了新的生命。
第三次說:「把新的生命賜給我們,使我們有活的盼望。」。
信了耶穌的人並不是立即回天家的。
而是帶著新的生命活在這個世上。
並且有活的盼望。
很多人會認為盼望是不切實際的。
一定要即時擁有才是最實際的。
如果你有這樣的想法。
我想說一個成語典故給大家聽。
在《三國演義》中。
有一回說到曹操行軍的途中。
由於天時暑熱。
找不到水源。
那些士兵喝得很厲害。
沒有力氣走,走不了。
於是曹操就傳令說:。
「前面有一片梅子林。
已經結了很多果子。
又酸又甜又可以解開的」。
士兵聽到之後。
嘴裡都流口水了。
曹操利用這個辦法。
使部隊趕到前面。
找到了水源。
這就是望梅止渴的典故。
相信大家都聽過。
活的盼望。
是指我們存活在世上。
有活潑的盼望。
帶給我們活力。
即使在困難之下。
仍然是有力活下去。
有些人在世上。
只是不斷追求成就財富。
那是他們活的盼望。
但基督徒活的盼望。
不是那些世上的事物。
反而是第四節所說的。
「不惱壞,不玷污,不衰殘。
為你們存留在天上的基業」。
換句話說。
世人所追求的東西。
都是會敗壞容易污損的。
是肯定會衰殘。
而不是永遠長存的。
曹操說的梅止林的話是假的。
但上帝答應給我們最後的拯救。
天堂的福樂是真的。
甚至說是已經預備好的。
這其實是耶穌基督親口說的。
在約翰福音14:2-3說。
「在我父的家裡有許多住處。
若是沒有,我就早已告訴你們了。
我去,然是為你們預備地方去。
我若去,為你們預備了地方。
就必再來,接你們到我那裡去。
我在那裡,叫你們也在那裡」。
對那些被人趕出羅馬城的信徒來說。
這個提醒就是一個很重要的安慰。
留在羅馬城裡帶不走的東西。
始終是會敗壞、會衰殘的。
不必再留戀。
這個世界總有一天都會成為過去。
我們都不必留戀。
我們要活出我們在天上的盼望。
不要追求買大屋、擁有無敵海景的屋。
那些屋不會永遠屬於我們。
在澳洲的弟兄姊妹。
我們有時看新聞都看到。
有些海邊的屋。
但是由於有時大風大浪。
慢慢將那些沙灘沖走了。
洗間屋都變成了危樓。
隨時會塌下海。
有了這個活的盼望之後。
我們怎樣面對世界上短暫的痛苦呢?。
彼得教我們換一個角度看苦難。
同時認識到我們活在世上的意義。
遇到痛苦的時候。
我們很容易全心全意去感受痛苦。
於是整個人的焦點都放在那件苦事上。
甚至發出怨言:為什麼哪一邊選擇我。
不選擇隔壁那個?。
彼得說:雖然你們必須在百般試煉中暫時休受。
你們要為此希樂。
使你們的信心既被考驗。
就比那被火試煉仍然能壞的金子更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚榮耀尊貴。
就是說我們用積極的眼光去看苦難。
苦難只不過是上帝用來磨煉我們信心的工具。
就好像火是用來煉金的工具一樣。
並且經過磨煉的信心。
是會有獎品的。
第七節說:使你們可以得到稱讚榮耀尊貴。
如果我們帶著這種眼光去看苦難。
我們就算落在種種苦難中。
我們都可以充滿喜樂。
弟兄姊妹,我不知道你們是否正在經歷苦難。
或者將來會不會經歷苦難。
但是假如我們要活出聖經的教導。
在種種苦難中仍然有喜樂。
我們就要記得我們的身份。
和我們的盼望是永不衰殘的複雜。
最近我自己讀經都是讀《約百記》。
我相信彼得非常熟悉這本書。
所以他在第七節用了火煉金的比喻。
其實原來是來自《約百記》。
在二十三章第十節。
約百經歷了很大的痛苦。
包括肉體和心靈的痛苦。
為何他這麼敬畏上帝。
也遭遇這麼大的痛苦呢?。
原因是上帝看得起他。
假如上帝看得起我們。
想讓我們將來得到稱讚光榮尊貴。
就會讓我們經歷一些苦難。
來磨練我們的信心。
感謝主。
我們的喜樂不是受外面的環境控制。
而是受我們的信心和盼望主導。
只要我們有活的盼望。
就不需要擔憂會遇到苦難。
我們一起祈禱。
三位主耶穌,從前的先知雖然預言到主耶穌的求恩。
我們卻是得到了主耶穌的求恩。
更加是得到聖靈的同在。
賜給我們新的身份和活的盼望。
求聖靈幫助我們面對各樣的人生苦難。
讓我們帶著天上的喜樂。
來面對短暫的痛苦、哀傷。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿彌陀佛。
