上個禮拜天能夠在這邊和屬靈的大家庭一起來度過農曆新年。
真是非常開心。
今天是大年的這個初八。
那我也想要在這邊再次的來跟大家祝賀一下。
特別我們年輕人製作了一個賀年卡要來送給大家。
讓我念給大家聽。
祝大家玉兔迎春彼此鼓勵,時時向神傾心吐意。
工作學業奮發吐強,迎向改變,精力突破。
最後呢,讓我們對耶穌說。
I love you too。
祝大家今年都更加的愛耶穌,Amen。
不過說實在話,今年一開始對於身在北美的我們。
其實並不是這麼的平順。
每次過年我們都說祝您財源滾滾。
結果沒有想到各大公司真的是財源滾滾。
真是一個財經風暴。
我們常說暴族身中除舊罪。
可是竟然新年開始每一天都在槍擊身中。
過了好幾天。
實在是一個令人很不安的時刻。
所以在周二晨禱的時候。
曾牧師我和我們一些弟兄姐妹在一起禱告。
為著罹難的家屬。
也為著我們的家人、弟兄姐妹。
並且我們的周遭來禱告。
我心中有一個很強的意念。
就是我們千萬不能活在恐懼之中。
一方面的確我們要更加的謹慎自守。
要注意安全。
但是另一方面我們千萬不能被恐懼所挾制了。
畢竟在我們裡面的是比在世界的更大的。
Amen?。
更何況聖經說若不是神所允許的。
我們一根頭髮都不會掉下來的。
我告訴你這個經文對我來說太有意義了。
太有意義了。
所以一方面我們要求主差派天使天君。
自圍來安穎保守我們的家人。
但另一方面我們更要穿上平安的福音鞋。
舉起聖潔的手。
靠著聖靈隨時隨處多方的禱告。
讓我們腳掌所踏之地能夠帶下平安。
讓我們腳掌所踏之地要帶出神的榮耀。
讓我們腳掌所踏之地都要彰顯出神的同在。
你相信嗎?。
這是可能的。
因為這是耶穌教我們做的禱告。
我們在天上的父。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上如同行在天上。
神正在尋找能夠來祝福這個時代。
這塊土地的百姓。
他在尋找一個合用的器皿。
所以今天我們就一起來看如何成為貴重的器皿。
能夠被神來使用。
讓我們一起來念提摩太后書二章二十和二十一節。
我們一起來念。
來。
在大戶人家不但有金器銀器。
也有木器瓦器。
有作為貴重的有作為卑賤的。
人若自節脫離卑賤的事。
就必作貴重的器皿。
成為聖潔合乎主用。
預備行各樣的善事。
哇 這邊講到說在神的家中有許多不同的器皿。
可是這邊講的器皿卻沒有說。
金器銀器比木器瓦器更貴重。
這邊也沒有說哪一種功能的器皿。
比另外一種更加的重要。
反而這邊說。
怎麼樣能夠做貴重的器皿呢。
就是要聖潔合乎主用。
預備行各樣的善事。
所以今天我們要看到成為貴重的器皿有三個要素。
一個是要被潔淨。
一個是要被塑造。
另外一個是能夠願意被主所使用的。
首先我們就來看一個貴重的器皿是需要被潔淨的。
上帝非常重視聖潔。
因為聖潔就是神的屬性之一。
而且聖潔也是神創造我們計劃的一個基礎。
我們當中許多人是從事半導體行業的。
容我在這邊班門弄斧一下。
現在的奈米科技。
讓晶片微小到比我的眼睛還要小。
而這樣的一個高科技如此精密。
需要在無塵室裡面來製造。
因為就怕一粒小小的灰塵落在一個晶片上。
就會導致它接觸不良。
無法完美的發揮。
其實今天我們也是一樣。
神創造你和我是比奈米科技更加的精密上無限倍的。
我們的價值是比現在你能夠想像高科技。
再往後延伸一百一千年還要更加的高科技的。
這是神對你我的創造。
一粒灰塵。
導致一個晶片接觸不良無法發揮。
同樣一個罪惡也讓我們變成接觸不良。
讓這麼高級的神的創造無法發揮。
所以彼得前書一章十五十六節這邊說。
那朝你們的既是聖節。
你們在一切所行的事上也要聖節。
因為經商記者說你們要聖節。
因為我是聖節的。
聖節是很重要的。
可是很多時候我們一聽到聖節的這個主題。
壓力重重。
因為你覺得台上的人一直在對你吼。
你不夠好。
你不夠乾淨。
哎呀你需要悔改。
你就是差人一等。
其實你錯了。
聖節的觀念完全不是你不夠好。
講到聖節的觀念。
完全是因為你非常的好。
事實上在伊甸園魔鬼撒旦。
在試探亞當夏娃導致他們犯罪的真正的原因。
就是魔鬼撒旦要讓亞當夏娃。
知道一個錯誤的扭曲的事實。
就是你不夠好。
這個誘惑亞當夏娃的蛇說。
如果你吃了那棵善惡樹上的果子。
你就能夠和神一樣。
其實這是一個極大的騙局一個扭曲。
為什麼如果你吃了。
你才會跟神一樣呢。
他是在要挑戰。
很技巧性的挑戰亞當夏娃說。
你的神真的有把最好的給你嗎。
你真的是神最完美的創造嗎。
所以當亞當夏娃他們最後遇到這個試探。
他們妥協他們開始吃了這個果子。
事實上他們吃的。
就是一個對神開始的懷疑。
對神的不信任。
而罪就進入到了人的世界裡。
罪導致人有極深的不安全感。
因為我不夠好。
罪讓人有極深的不滿足感。
我需要更多才有價值。
罪讓人有極深的不信任感。
神啊你不是說你把最好的給我嗎。
可是為什麼。
我其實還少那麼一點點。
所以今天當我們如果有不夠好。
我還差一點。
這會讓我們過聖潔的生活反而很困難。
因為當你覺得你不夠好。
你會有兩個反應。
第一個反應是我既然我不夠好。
我需要想盡辦法。
不擇手段的要來變得更好。
可是事實上你是一個陷阱。
你永遠都不夠更好啊。
你只是試著把別人比下去比下去。
結果關係也搞爛了。
你自己還是非常的空虛。
或者另外一個極端。
既然我不夠好。
那我就擺爛到底吧。
我就證明給你看我有多爛。
我就是差。
不但如此。
我要你比我更差。
我要你比我更慘。
這是多少的仇恨。
多少的爭執。
多少的嫉妒。
多少的關係的分離在這中間。
但這不是神創造的本意。
這更不是牧師要你過聖潔生活的原因。
因為你不夠好。
你要多聖潔一點。
No。
神的心意反而是這樣。
神創造你和我的時候。
就是照著祂的完美的形象所造的。
所以當神說你要聖潔的時候。
反而是說你要聖潔。
因為你太好了。
因為你真的很好。
你真是非常的寶貴。
你是極度有價值的。
所以我期待看到你能夠活出那個美好。
這是完全不一樣的動力。
今天唯有你選擇來相信這樣的一個真理。
使得原來我真的是神美好的創造。
我不需要跟別人比較。
我只要活出屬於我那一份神創造的精彩。
我要盡我所能看神對我的創造有多麼樣的價值。
這是你能夠活出一個聖潔生活的。
一個最重要的基礎。
好不好 你跟自己說我很好。
你跟你旁邊的人說。
你看著他說你真好。
那你再看著他說這個是大絕招。
你看著他說我非常好。
好不好 給自己拍手一下好不好。
一個器皿需要是被潔淨才能夠使用。
但這個潔淨不是說你不夠好。
反而是就是因為你好。
我期待你活出這個美好。
那怎麼樣潔淨呢。
第一 潔淨是需要基督的保血。
也就是救恩。
馬太福音二十六章二十八節這邊說到。
因為這是我立約的血。
為多人流出來 使罪得赦。
當始祖亞當夏娃犯了罪。
這個罪就遺傳一直傳到世世代代。
那人的確出生之後也繼續的在犯罪。
而耶穌基督在十字架上。
他承擔了我們世人所有的罪。
好讓我們有一個全新的生命。
這個時候耶穌基督的保血。
也讓我們成為一個新造的人。
所以潔淨的第一個最重要的就是。
我們要接受耶穌基督的救恩。
好讓我們能夠不再是接觸不良。
好讓我們能夠與創造我們的父神。
重新連結在一起。
哇你是很棒的。
你比奈米科技還要棒。
但就是因為那個灰塵讓你接觸不良。
今天耶穌可以幫你把灰塵拍掉。
讓你再次能夠connect。
跟聖靈connect。
跟天父connect。
跟彼此connect。
神要在你身上發揮美好。
這個真理非常的寶貴。
如果你想要更多認識耶穌基督的救恩。
歡迎你可以參加我們教會的主日裝備課程。
或是壽喜班。
現在我們有路加福音的裝備課程。
歡迎你可以去參加講到救恩非常的清楚。
也可以參加我們的啟程福音課程。
那有些時候大家也在想說。
哇那我接受了耶穌的保血。
我就成為潔淨了。
那我就可以隨便犯罪了。
因為反正已經潔淨了。
耶穌也會繼續承擔我的罪。
那你就錯了。
因為一個真正得救的人。
是渴望活出潔淨的生命的。
那我再講一次。
真正得救的人。
是渴望活出一個潔淨的生命的。
我並不是說一個真正得救的人。
是活出潔淨的生命。
no 我們都還是在struggle。
這是我的鬍子在跟大家打招呼。
一個重生得救的人。
還是有在地上的世界屬血涕的掙扎。
但是肯定會有一個渴望活出生命。
更像耶穌的生命。
更加聖潔的一個心智。
所以這個就叫做成聖的過程。
我們需要每一天來選擇。
過一個聖潔的生活。
因此潔淨的第二個步驟。
就是需要聖靈與聖經來光照我們。
聖經是神的話語。
它其實也像是一面鏡子。
因為神的話語告訴我們。
什麼是神的價值。
神的法則。
神的期望。
所以當我們在讀神的話語時。
就好像照鏡子。
知道你哪裡對。
哪裡要修改。
聖經也好像人生的說明書。
指引我們該怎麼樣走前面的方向。
所以讀聖經是非常的重要。
你不希望你不照鏡子就出門吧。
讓我看今天有沒有誰是沒照鏡子出門的。
好像都還不錯。
但是聖經是我們靈魂的鏡子。
我們也需要有生命的說明書。
可是很重要的是。
如果你照鏡子的時候沒有開燈。
你是看不清楚的。
如果你有說明書。
可是你卻在黑暗中打開。
也是沒有用的。
因此聖靈就是光。
讓我們看見聖經對我們說的話。
讓我們看見聖經對我們的指引。
因此弟兄姊妹。
我們如果每天都渴望過一個。
潔淨的一個生活。
我們真要讀經並且要向神禱告。
聖靈啊 來光照我。
聖靈啊 來指引我前面的道路。
這就是為什麼在約翰福音。
十六章十三節。
這邊很清楚說。
只等真理的聖靈來了。
祂要引導你們明白。
或是進入一切的真理。
讓我們在這新的一年。
我們就是用這個來做我們的基本功。
基本功。
所以潔淨氣敏。
第一是要有救恩。
第二是要有光照。
而第三呢。
是需要花時間來浸泡的。
我們的信仰和實際生活常常。
我不知道大家是不是有這樣的一個感觸。
常常有一段差距啊。
我們知道真理也知道該做些什麼。
有時候聚會也很火熱。
甚至也有回應。
可是當我們回到實際生活的時候。
生活和信仰仍然是有這麼樣一段差距。
明明知道對錯。
可是卻仍在試探中打轉。
很希望能夠活出一個喜樂的生活。
但是生命卻充滿了低氣壓。
我們很盼望關係有突破。
可是卻一再感到挫折和無助。
我們很希望有一個新的生活。
可是過去的種種卻一直放不下來。
我這個時候。
我發現原來知識是不夠的。
我們需要的是要浸泡。
或是等候在神的面前。
這個真理是我最近透過洗碗悟出來的。
我現在每天都是負責洗碗。
我們家一家五口。
每天都有很多可以操練的機會。
洗碗的時候。
有些時候當一些鍋子或盤子。
上面有一些疙瘩。
或者是一些燒焦的黏質物。
你會發現它不好洗。
就算你有再厲害的洗潔精。
再粗的菜瓜布。
你跟它硬拼的話。
只會兩敗俱傷。
可是那怎麼辦呢。
我以前很煩很挫折。
乾脆換個新的餐具算了。
我後來發現。
其實你只要用水稍微泡一下。
在那邊擺個兩分鐘。
先去做別的事。
再回來。
一擦簡直就是心曠神怡。
瞬間就乾淨。
我不知道我們當中是不是有人也知道這樣的一個小秘訣。
如果你不知道的話。
回去可以試試看。
我就發現。
基督徒無論參加再多的聚會。
無論知道再多理論。
其實我們需要的還是要泡一下。
需要沉浸在主的同在裡。
當我們真的是沉浸在主的同在裡。
有些問題真的就可以抹去了。
可是如果你都知道真理。
你也曾經都很好。
可是生活太忙了。
我們當初有些人一秒鐘賺幾十萬美金。
太忙了。
如果真的是你。
不用特別表態。
不管我們生活多忙。
不管我們所做的事情有多麼的有意義。
如果你帶著禪累我們的罪走。
這就是可惜了。
我們還是需要花時間來。
浸泡在神的同在裡。
等候耶和華是何等寶貴的一件事情你知道嗎。
我們來看。
等候耶和華的人有多少的好處。
一 他必承受地圖。
二 他必拯救你。
三 你必經歷神施恩給你。
四 他必幫助你並且成為你的盾牌。
五 他必讓你重新得利。
或是重新得利。
十年如鷹展翅上騰。
第六 雅各說親近我的我必親近他。
這些真理都很棒。
這些應許都很棒。
可是我們需要泡在那裡。
等候耶和華。
這一切我們都可以經歷得到。
但身為牧師我必須要坦承一件事情。
聚會多並不代表你等得多。
甚至敬拜讚美的多。
也不代表你有沉浸在神的同在裡。
我想這邊很少人聚會會比牧師還要多。
這邊也很少人敬拜讚美的服飾會比我多。
但是我必須要承認。
很多時候我們就算在聚會。
就算我們在彈奏樂器。
我們專注的不是神自己。
我們專注的是歌譜。
哇 專注的事情是怎麼樣把事情做好。
但是我們還是沒有真的沉靜下來。
唯有我們安靜在神的面前。
心無旁騖 思想著神的時候。
這才是等候 這才是沉靜。
這是為什麼我們在接下來禮拜三。
我們會有一個聖靈更新禱告會。
Renewal Prayer Meeting。
其實我們這個禱告會最主要的就是大家。
不用擔心服飾的事情。
包括敬拜團也是一樣。
我們就好好來享受沉浸在神的同在裡面。
然後劉牧師會分享聖靈更新的信息。
最後劉師母和教會的牧者和禱告團隊。
會一起來為弟兄姊妹來禱告的服飾。
我們盼望三年後終於有禱告會了。
終於有現場的禱告會。
我要自首。
現場禱告會有點難專注於神。
因為當我要專注禱告的時候。
突然一個通知就來了。
NBA比賽結果就跳出來了。
特別是跟我心儀的隊伍沒有贏的時候。
我就很難禱告。
所以我們真的鼓勵大家來現場。
這是我要講的。
鼓勵大家來現場禱告。
雖然說禮拜三晚上不見得是最理想。
但是我想當你願意立定心智。
把時間安排分別出來的時候。
這已經是一個在專注於神的過程。
好像竹壇的過程。
我相信這是我們很需要的。
也是神樂意要在我們當中工作的事情。
特別我想我們在設計這聚會的時候。
想到我們當中一些新手父母。
或者是小孩還小的家庭。
你們肯定是身心靈都是很緊繃。
特別過去這些年日來。
所以兒童部特別安排了。
五歲以下的孩童看顧。
你們可以把孩子帶到教會。
交給兒童看顧。
你們可以有一個專注的。
一個半鐘頭的時間。
沉浸在神的同在裡。
但願我們大家一起在神的同在中。
浸泡一下。
讓神來洗淨洗滌我們。
如果你希望有更多的沉浸的時間。
或是更專注來對付。
我們生命中的一些艱固隱累。
或是一些罪惡的罪。
或者一些隱的問題。
也可以鼓勵大家參加3月10號的。
經歷神迎會。
有兩天一夜的時間好好來經歷神。
鼓勵我們真是能夠透過救恩。
透過神的光照。
透過沉浸在神的同在中。
我們成為一個潔淨的器皿。
讓我祝福你。
當我們重新潔淨之後。
我們將要經歷這位恩典的耶穌。
愛你的天父。
和理工師說的多話的聖靈。
Amen。
哈利路亞。
第二貴重的器皿是需要被塑造的。
不但要被潔淨。
器皿也是要被塑造的。
前面在後述二章21節剛才講到說。
這個器皿是聖潔合乎主用的。
我們看到以塞亞書64章8節這邊說。
耶和華現在你人是我們的父。
我們是你 你是瑤將。
我們都是你手的工作。
所以其實我們的神的確是一位。
樂意塑造我們的神。
你知道嗎。
這邊講到我們是神手中的工作。
那剛才另外講到合乎主用。
這是多麼了不起的一件事情。
讓我告訴你為什麼。
當一支筆放在莎士比亞的手中。
這支筆就會成為文豪的筆。
當一個刷子放在畢卡索的手中。
這支刷子就成為了名畫的刷子。
所以當你我將我們的你。
放在這個瑤將的手中。
那我告訴你我們這個器皿。
注定要成為貴重的器皿。
特別在合主使用這個主。
提摩太后書。
它這個主並不是Lord 它是寫Master。
哇 我很喜歡這個字Master。
如果將你自己放在The hand of Master。
那你會成為什麼 Masterpiece。
哇 但願我們每一個人都要成為。
神手中的Masterpiece。
那麼神怎麼樣來塑造你和我呢。
其實就是透過我們成長的環境。
無論是順境或是逆境。
都是神為我們量身訂做所塑造的環境。
英國首相丘吉爾曾經說過這句話。
他說不要浪費一場好的危機。
Never let a good crisis go to waste。
因為一場巨大的變化。
必然揭開新鮮的見解。
並且點出許多成長的機會。
所以有人說千萬不要白白浪費了COVID-19。
因為透過COVID-19新冠疫情。
的確讓我們看見人類的有限與不足啊。
讓我們重新認識自己。
但同時也看見了成長的空間。
以及改變的機會。
所以我們怎麼樣能夠讓環境來塑造我們呢。
我們需要相信神是美善的。
我們要相信神是美善的。
並且你要選擇降服於神讓祂來帶領你。
不知道我們當中是否有些弟兄姐妹。
感覺你正處於一個危機之中。
財務、健康、關係、侍奉。
各樣的危機。
讓我告訴你。
當唯有我們面對祂、擁抱祂並且迎向祂的時候。
神要透過這些危機來塑造你。
帶給你極大的成長。
不但我們要面對祂。
我們要歡歡喜喜的來面對祂。
就像羅馬書五章三到五集這邊所說的。
不但如此就在患難中也是怎麼樣。
歡歡喜喜的。
為什麼可以歡歡喜喜。
因為神是美善的神。
祂要用這樣的患難要來成就祂美好的事情。
那接下來這邊說在患難中。
生忍耐、忍耐生老練、老練生盼望。
盼望不至於羞恥。
因為所賜給我們的聖靈乃是。
將神的愛澆灌在我們心裡。
你可能會問說為什麼患難能夠生忍耐、生老練。
而且患難還能夠帶給我們盼望。
讓我們來解釋一下。
忍耐就是endurance 任性。
當我們在患難之中。
我們就成為了不逃避、不放棄。
有承擔力還有耐心的人。
我們買這些餐具都希望買的不容易摔破的嘛。
今天你要成為一個不容易破掉的器皿。
我們在患難中就被塑造出來。
忍耐生老練。
老練其實就是character、品格。
或是屬靈的成熟。
當我們在忍耐當中。
這個心香之氣就被。
好像被壓擠出來。
謙卑、柔和、恩慈良善。
就有人說橄欖要經過壓之後。
那個汁、那個膏油就壓出來了。
所以你有時候發現有些人。
你在他身邊感覺有一股心香之氣。
就好像有神的性情一樣。
美好的生命。
其實都是經過生命的歷練的。
這對你是好的。
而最後這邊說老練會生盼望。
為什麼患難生忍耐生老練之後會有盼望呢。
盼望就是信心對神的信心和永恆的盼望。
因為在整個患難的過程當中。
我們經歷了聖靈的大能。
因為在這個患難當中。
我們經歷了基督真實的愛與祂的陪伴。
因為在這個患難當中。
我們嘗到了應許的信實。
所以這個患難反而讓我們與約伯一樣。
經歷了極大的患難。
他最後說出來。
我從前風吻有你。
今天我親眼見你。
丟用姐妹。
神是良善的神。
祂允許這些環境發生。
祂絕對能夠讓萬事互相效力。
叫愛神的你和我得益處的。
所以當一個器皿被塑造的時候。
是透過環境。
而當被塑造之後。
就更能夠成為合乎主用的器皿了。
其實我們都很追求恩賜。
我們都很追求神來大大的使用我們。
恩賜是神樂意給我們的。
才幹也是神在我們出生的時候就賜給我們的。
但是品格是需要經過熬煉的。
唯有被熬煉過的器皿。
才能夠真的被神長久的來使用。
跟大家分享一個見證。
是我當年在念神學院的一個故事。
這是我第一次跟大家分享。
當年在2003年。
也是大家很熟悉的一個經濟的一個。
危機的一個大時代的一個時刻。
那時候我是在念神學院。
我當時是教會的實習傳道。
所以我的學費 生活費 學雜費。
都是實習的薪水。
有一天呢 那我們簽約是簽一年的。
一年一年的簽。
有一天我在家裡房間禱告的時候。
我不知道怎麼回事。
我突然有一個很強烈的感動。
或是一個渴望。
我說神啊 我想要經歷信心生活。
我想要經歷信心生活。
我不要憑眼見。
我要憑信心經歷你是信實的。
我不知道為什麼我就在房間走來走去。
我要經歷信心生活我就開始相聲禱告。
結果到了隔天呢。
一到辦公室。
曾牧師就邀我到他的辦公室去。
牙陳啊 你這段時間實習得非常好。
那我們這一年的實習也告一段落了。
要告訴你一件事情。
就是我們決定。
接下來這一年不會再。
實習 不會再讓你有實習。
就是official的實習。
當天曾牧師講話可能就有點像我現在這樣子。
結果我聽到的時候你知道我怎麼反應嗎。
我說不會吧。
這不會是真的吧。
上帝真的隨聽我禱告了。
哇 我昨天才說神啊。
我要經歷信心生活。
今天我就有機會了。
然後就曾牧師就覺得很驚訝。
說這個人是真的還是瘋掉了。
我說那感謝主啊 感謝主。
我告訴你那時候我真的覺得很開心。
哇 我真的有機會經歷信心生活。
然後結果後來曾牧師就說。
我們教會的宣教部還是會給我們獎學金。
但是其他的方式我們看神怎麼樣供應。
所以我一方面我去申請了加州的EDD補助金。
另外我就開始寫一些代老信。
希望弟兄姊妹可以來支持 來禱告。
那我就開始繼續做我的信心生活的傳道人。
實習傳道。
結果過了一個月EDD就打電話給我了。
因為我每兩個禮拜要寫。
有沒有找工作。
沒有。
那你在做些什麼。
在教會服侍。
就打電話說請問王先生。
這兩個月你有在找工作嗎。
我說沒有。
他說那你在做些什麼。
我在教會做實習。
那是在幫教會做一些事情。
他說是這樣子。
EDD這個function。
就是希望能夠幫助你去好好找工作。
對 所以你如果不找工作。
我們就沒有辦法再繼續支持你。
我心裡想說。
神護照我在做傳道的。
而且我要信心生活。
我說好吧沒有關係。
非常謝謝你過去一個月這樣支持。
我們很感謝。
但是如果因為需要工作。
也要找工作。
那我現在沒有這樣的計劃。
哇 那人就OK好。
那祝你好運。
那我就突然想到一件事情。
我說對不起 請你稍等一下。
我記得EDD有一個program。
就是有一個名單。
就有很多技術學校。
如果你在一年之內能夠得到一個新的技能。
就可以幫助你找工作更順利或轉行的話。
他們也會幫你來支付這一年的協助。
叫做training benefit。
我說這位女士我是這樣子。
我以後是要做牧師的。
然後我現在在念神學院。
不知道能不能申請training benefit。
雖然也沒有在這名單上面。
然後她一聽我要做牧師她就很尊敬。
哇 您要做牧師。
那請問做牧師都要念神學院嗎。
我說對對對。
牧師經過訓練之後。
就可以才能夠當牧師。
那請問你一年之內可以念完嗎。
我說可以。
我這個已經念了最後一年了。
所以我一年真的可以念完。
她說如果是這樣子的話。
雖然你的學校沒有在名單裡。
你可以把你學校資料寄給我。
然後把你們的教會資料寄給我。
把你的一些資料寄來。
我就把學校資料。
還有我的得救見證。
蒙招見證都寄給加州政府。
沒有想到我告訴你電郵姐妹。
過了兩個禮拜我收到她這個小姐打的電話來。
她說恭喜你。
政府批准了。
所以。
我神學院最後一年的學費。
學雜費 生活費。
包括我的食衣奉獻。
我幫加州政府食衣奉獻。
全部cover。
而且當時我在帶領飛揚的學生。
帶他們出去吃喝玩樂。
我還是可以繼續照顧他們。
因為姐妹 上帝實在是太信實了。
感謝神一年之後我果然順利念完。
然後教會馬上hire我成為正式傳道人。
真的感謝讚美主。
其實這個見證對我來說意義非凡。
因為我真的是經歷了信心生活。
我真是經歷到了。
在患難之中。
或是在危難之中。
或是在一些改變當中。
神是美好的。
神是美好的。
也許跟你想像的不一樣。
但祂要你來經歷它。
所以你也能夠。
當你與神同行的時候。
能夠對祂唱。
親眼見你。
不只是風吻有你。
甚至你同在永不離開我。
充滿信心向前走。
的確我們生活當中還是有風暴在發生。
但是你真要相信神是美善的。
這位陶匠的主。
祂能夠讓一切的風暴變成美好。
在這邊也鼓勵弟兄們。
一起來參加2月18號的Newman Conference。
主題就叫做飛越風暴展翅上騰。
讓我們期待生命和美味的地球。
都要飛越風暴 Amen。
每一個家庭都要飛越風暴。
都能夠展翅上騰。
哈利路亞。
最後我們看到貴重的器皿。
不但是要被潔淨要被塑造。
也是要被神使用的。
這邊說 天佛太后書說到。
這個貴重的器皿是成為聖潔和胡主用。
預備行各樣的善事。
現在的確是一個。
新的季節 一個新的時刻。
許多新的事情正在展開中。
我相信在我們每一位弟兄姐妹的生命中。
也正在經歷一個新的季節。
你是否願意在這個季節的時刻。
將自己交在神的手中。
讓祂來使用你。
預備你行各樣的善事。
預備行各樣的善事呢。
薩摩爾他在年幼的時候做了這個禱告。
這也是他一生。
我相信他的一個寫照。
我在這裡僕人敬聽。
以塞亞在他服侍的初期。
他做了一個回應。
這也是他一生的一個態度。
這裡請拆遷我。
弟兄姐妹我們是否願意。
在這新的一年的開始。
讓這成為我們對神的態度。
美善的神。
我願意回應你。
看見這個世界的需要。
看見這個新的局勢的一個未知。
我願意將自己獻在你的手中。
當作貴重的器皿。
為你使用我們一起來禱告。
天父我們來到你的面前。
我們向你心上感謝。
因為你是那位美善的神。
主啊你今天讓我們看見。
原來你創造的我是很好的。
是美善的。
而你期待我活出這樣的美好。
當我們看見世界上有許多的需要。
包括在我們生命中也有些需要的時候。
讓我們知道第一。
你能夠用這樣的一個環境。
來塑造我們。
第二也讓我們能夠成為你手中的器皿。
成為帶給這世界的盤瓦。
謝謝主 這樣的話。
感謝鳳梨座的名求。
Amen。
