弟兄姊妹平安。
今天是年初日。
祝福大家新的一年繼續經歷主風聖的慈愛和恩典。
生命都是被上帝去更新。
希望我們一會兒在聆聽上帝的話語之後。
我們一起能夠更加發現神的同在。
一同去學習、測驗、體會每一天。
神和我們每一個生命和在我們生命裡所做的事。
我們先一起同心禱告。
天父上帝多謝祢賜下祢自己的話語。
向我們啟示祢自己。
願祢幫助我們在經文裡。
被祢自己的話語提醒、建立、造就和安坐。
神聽我們同心祈禱奉耶穌基督命求。
今天的經文剛剛主席幫我們讀出了。
《爾塞亞書》第四十三章的經文。
這個經文是聖經的學者。
來定是第二爾塞亞時期的經文。
《爾塞亞書》的一至三十九章。
是講述以色列被擄之前時期的事情。
講的是以色列民將會被擄。
耶路撒冷將要被毀。
國家將要被滅亡的情況。
所以當時先知所宣講的是。
預告耶路撒冷將會被滅亡。
也是勸勉裡面的人要有悔改的信息。
但是到了四十三之後所描繪的是。
以色列民已經被擄到巴比倫。
以色列國已經滅亡。
耶路撒冷已經被毀的一個情況。
如果你看這兩個經文。
你會發現三十九章和四十章。
其實隔了一個很大的時空距離。
大約有一百五十年左右。
所以聖經學者將《爾塞亞書》的四十至五十五章。
他稱為第二爾塞亞的信息。
我們不完全知道第二爾塞亞他的真正身份。
不過在經文的內容裡面我們可以看到。
他承接了爾塞亞本人的信息和使命。
而且也發現第二爾塞亞是屬於被魯末期。
和回歸初期的先知。
因為有這樣的時代背景。
所以第二爾塞亞對於當時身處。
巴比倫裡面的以色列民。
他要宣告的已經不再是之前這樣勸他們要悔改。
而是要跟他們說。
宣告耶和華藉著被魯來懲罰以色列民的刑期已經滿了。
他們的罪孽已經被赦免。
就是在《爾塞亞書》四十章一至二節那裡說的。
而且呼籲這一幫被魯的以色列民要回到耶路撒冷。
重建聖殿和禮祭。
耶和華藉著第二爾塞亞呼籲以色列民要回來了。
不要逗留在巴比倫。
要離開現在居住的外邦的城市。
回到耶路撒冷。
不要留戀這個外邦的城市。
但是這個如此充滿盼望的喜訊。
對於這一幫已經身處在外邦異地。
在巴比倫裡面的以色列人。
其實沒有我們想像的熱衷。
他們要回到耶路撒冷。
因為他們在巴比倫其實已經生活了一段不短的日子。
正在享受當地不錯的生活。
他們可以住自己建造的房屋。
栽種田園。
有嫁娶。
而根據這些出土文物的記載。
這幫被魯的以色列人其實當時是被對待得不錯的。
他們可以在巴比倫整個經濟圈裡面。
有自由買賣和貿易。
生活很安好。
已經落地生根。
所以他們不是很情願要回去。
當時好像廢墟的耶路撒冷。
因為已經習慣了。
習慣了被魯的生活。
習慣了自己的家鄉已經滅亡。
習慣了在一個沒有未來的信仰裡面。
相比起只是要回去耶路撒冷這條未知的道路。
他們寧願逗留在現在沒什麼理想的現況。
認定了自己就是這樣。
也容讓自己過一個被魯的日子。
而《爾卓書》第四十三章正正。
今天講述的經文正正就是針對這個問題。
而寫的。
第二章他要鼓勵這幫被魯的百姓離開巴比倫。
於是他再一次宣告。
耶和華是以色列的救贖主。
是以色列的創造主。
是以色列的君王。
也指出神必會審判巴比倫。
他們本來生處在自己燕落的船。
但最後他要成為難民。
巴比倫的勢力會被滅亡。
被魯的百姓要離開巴比倫。
於是以塞亞他以文字。
繼續舖排了一個以色列人非常非常熟悉的圖像。
就是十六至十七節。
那在滄海中開道在大水中開路。
使戰車馬匹軍兵勇士一同出來。
使他們仆島不再起來。
使他們滅末好象識滅之燈火。
這裡他在描繪以色列出埃及。
摩西風分紅海的音樂。
出埃及的故事。
雖然對當時的以色列人來說。
已經是過了很久很久很久之前的事。
但出埃及的事跡對於一班以色列人來說。
是他們世世代代不間斷去相傳的一個重要歷史。
出埃及不單單是以色列人在新年期間的回憶。
他們會一路再一起去討論和講述這件事。
也不僅是以色列兒童的床邊故事。
出埃及更是歷世歷代以色列人他們所擁抱。
去投入一個民族的經典傳統一個集體的回憶。
他們想像自己置身在紅海的裡面。
投射自己在曠野之中。
原來耶和華上帝是這樣帶領整個民族離開法祿的手。
耶和華是領我們出埃及的神。
我們是從埃及裡面被召出來的人。
傳統告訴以色列人知道他們是被召出埃及的群體。
出埃及是這幫被擄的以色列人裡面血液流動的一個傳統。
不過這位曾經施行神職的神。
他是跟他們說。
叫他們不要追憐從前的事。
也不要思想古時的事。
說的是出埃及過紅海的事。
這些列祖曾經經驗過的事。
已經成為這幫以色列人世世代代歌頌的傳統。
不過可能一路傳揚的時候。
慢慢變成了好像神話一樣。
對當時的百姓。
他們的生活裡面已經沒什麼幫助。
距離很遠。
差及好像成為了一個神話的傳統。
後人將他放在一個很像理論的位置。
失去了他原本有的那份激情和火熱。
表面上這幫群眾很堅持出埃及的傳統。
但是在當時處境。
這幫以色列人卻是不能夠活出出埃及的精神。
因為他們當時根本不願意離開外邦巴比倫。
雖然他們仍然持守著很多不同的傳統。
重複的去紀念著出埃及這件這麼偉大。
在他們民族裡面這麼重要的事。
很熟悉裡面的細節。
很認同裡面的精神。
但是他們卻是選擇甘願讓自己停留了。
在另一個埃及的當中。
出埃及成為了他們很熟悉。
沒有用之意的傳統卻是沒有了靈魂。
他們口裡承認。
心裡相信他們就是出埃及的群體。
但是他們的身體。
他們的行動卻是寧願留在一個避露的地方。
不願意踏上回歸的路徑上面。
出埃及成為了以色列家傳戶曉的經典。
卻是跟他們生活毫無關係。
幹十災、分紅海、運處火柱的帶領。
天降馬立。
成為了他們純粹的回憶。
他們用盡所有方法。
將自己跟這些出埃及的傳統。
就是連繫在一起。
堅守著這些傳統。
但是他們的生命卻是展示出。
不斷不去活現出埃及的精神。
而且最大的問題是。
他們連自己也捱自己。
覺得這樣沒問題。
這正正是耶和華要在這裡呼喚他們的原因。
十六、十七節的舊事重提。
就是要再次提醒這群被擄的百姓。
要讓他們明白和相信。
他們的神不是純粹的理論。
而是曾經在人類的歷史舞台上。
施行神職的神。
神就是曾經在滄海中開道路。
也曾經使埃及的追兵。
隱沒在水裡的那一位。
也就是說提醒這群以色列人。
不要活在過往的陰影。
或者一些很值得歌頌的事。
也不要活在過往的傳統的枷鎖裡。
因為這些過往的事妨礙了。
他自身自己去經歷神要做在他身上的新事。
弟兄姊妹。
今天我們會不會也有一些舊事。
成為了我們拒絕成長的藉口呢。
我不知道大家會不會有時也會這樣想。
如果他仍然在這裡就好了。
有他就很好。
那時有他的時候是很好的。
比現在好很多。
差很遠。
我有時自己會想。
這些差很遠。
會不會不是因為這個處境。
而是因為我們跟神的距離。
會不會這些令我們很懷念的舊事。
將我們跟神的距離拉遠了。
求主幫助我們不要讓自己的心停留在埃及裡面。
當我們去懷緬的時候。
懷緬上帝的神蹟的時候。
其實是很好的事。
我們正在數算上帝的恩典。
不過如果這個懷緬卻是讓我們忘記了。
其實上帝是上上與我們同在的上帝。
伴隨著有很多從神而來。
放在我們身邊的好人和美事。
可能是過往和你侍奉的大兄姊妹。
可能離了隊。
不同的原因也好。
不過你又會發現。
由有新的大兄姊妹加入侍奉團隊當中。
成為了你很好的侍奉夥伴。
舊的詩歌是很好聽的。
也是很經典。
不過新的詩歌。
其實我們也可以一起學習好好去欣賞。
如果我們只是一心去追求過往和當年。
而這些過往當年。
妨礙了我們欣賞現在美好的風景的時候。
求主幫助我們不要因為舊事。
將我們和神的距離拉遠。
客觀來看。
其實近幾年大家的確覺得不容易。
我相信我們都是在很多不容易的環境裡面。
繼續去堅持 去掙扎。
在看似是曠野和沙漠的環境裡面。
我們會不會能夠可以欣賞到。
今天神放在我身邊的那群人。
我們能不能夠欣賞到。
神在過去這幾年是怎樣帶領著我。
和我同行呢。
祂的安慰 祂的幫助 祂的勉勵 祂的保護。
求主去憐憫和幫助我們。
讓我們都可以整天這樣去反思。
今天神放在我身邊的這些人事物。
如果這些人事物叫我只是去懷緬。
而這個懷緬是帶來一些失望 埋怨。
令我不能夠欣賞現在所擁有的。
可能是一些現在的處境。
可能是一些氣氛 甚至可能是教會的景況。
求神去憐憫。
除去我們這些叫我們甘願被蒙蔽。
不願意去成長的舊事。
讓我們有祂從祂裡面去領受一個新的視野。
領受一顆願意成長的心。
經文裡面上帝明明是叫人去忘記。
但是祂是祂自己去舊事重提。
我想神祂不是要我們刪除了這一段。
這麼重要的記憶 這麼寶貴的一些傳統。
只是耶和華祂提醒屬於祂的子民。
一旦這些往事妨礙了我們發現上帝的身世的時候。
我們就要去學習放下。
傳統我個人都覺得是很重要和很有意義。
因為傳統是在幫助我們面向將來。
不過如果傳統埋沒了將來。
讓我們不能夠面對這個世代一些的身世。
耶和華提醒我們不要再思念故事的事。
所以這些身世其實不是要推翻傳統和傳統去對立。
不過我們要留心的是上帝在我們的生命裡面。
甚至上帝在現在教會裡面。
去興起有很多在等待我們去發現的新事物。
十九節這裡說神自己在庇佑的百姓。
這一代要做新事。
這個新事一方面是說。
這群以色列民要從巴比倫回歸去耶路撒冷。
一個新的道路。
另一方面也是說。
神的子民在困難裡面怎樣去得到新的拯救。
神繼續說「我必在曠野開道路,在沙漠開江河」。
正在描述出埃及的圖像和事跡。
新的事包括了在曠野裡面開道路。
在沙漠裡面開江河。
新的事也包括百姓在曠野行走的時候。
會經歷到野地的走獸、野狗、鴕鳥都要尊敬耶和華。
他們會再一次去經歷屬於他們不一般的出埃及經驗。
上帝要當時已經寄居了巴比倫很久的以色列民。
再次經歷出埃及。
上帝呼喚他們去經歷一件嶄新的事。
一件從來沒有發生過的事。
沙漠開江河正正是和過往摩西昏鴻海是一個相反。
昏鴻海是將海分開,發現有陸地。
而這裡說的是沙漠開江河是將陸地分開,出現江河。
上帝他顛覆了他過往自己做的新事。
反轉了以色列人的傳統。
不是將海水變成土地。
而是將土地變成江河。
耶和華上帝叫人無法根據過往的經驗、做法和傳統。
耶和華要帶領當時的以色列民再一次經歷嶄新的出埃及事蹟。
耶和華要他們忘記過往的出埃及。
要他們經歷屬於他們年代的出埃及事蹟。
忘記上一代的奇蹟。
而自己去憑信心去發現上帝的奇蹟。
忘記上一代的故事,而讓自己成為上帝的故事。
耶和華上帝要人去經歷新的出埃及。
和舊的有什麼不同呢?。
只有一個不同,就是叫人估計不到。
人不能根據以往的思維方法、經驗。
因為唯有耶和華獨行其事。
人只能以信心一路走、一路發現、一路走下去。
耶和華要當時在巴比倫的以色列人經歷一次屬於他們的出埃及。
而不是舊有的出埃及的延續。
這個出埃及是上帝為當時這一群。
第二賽亞年代的以色列人度身訂造的照命。
呼喚他們要回到耶路撒冷。
藉著穿越抗野,回到耶路撒冷的裡面。
所以這個照命同樣是叫他們不要害怕。
要進入抗野的未知之中。
這裡描繪抗野有兩個特徵。
首先是會有野獸出沒。
但同樣是被耶和華尋見、能夠經歷祂供應的地方。
抗野的確是一個充滿誘惑和試探的地方。
很容易讓人迷失、讓人繞圈。
讓人懷疑上帝、讓人懷疑生命。
不過正如這裡所描述。
抗野同樣是有渾處火處。
讓人經歷上帝的同在。
和上帝一起經歷的地方。
抗野讓我們可能在物資缺乏之下。
但仍然經歷到很滿足的地方。
我們很難一方面期望被上帝尋見和保護。
卻是拒絕逃避抗野之旅。
倒過來的是我們要相信。
即使要走進上帝帶領我們踏入的抗野之地。
即使要進入有走獸出沒的地方。
神仍然是那位尋找我們、保護我們。
供應我們、帶領我們的上帝。
所以弟兄姊妹。
我們不要怕抗野。
我事先聲明其實我也怕的。
不過我很知道。
如果這條路是上帝帶領我們走的時候。
我們就不要怕。
逃避是容易的。
而在抗野的路上一路走下去。
卻是一個很大的挑戰。
因為抗野。
正如剛才所描述 可能我們有很多的凶險。
但是抗野同樣是一個。
讓我們有機會去發現很多不同的驚喜。
就是我剛才所說。
上帝令人意想不到的事。
抗野更是要尋見我們要做生事的場景。
心想神在抗野的裡面。
要將生命煉淨成為合祂用的生命。
因為上帝要用的那個「你」。
比你想著要用的那個「你」。
一定是用得更加好、更加完全。
所以弟兄姊妹。
我們不要怕進入上帝呼召我們要進入的抗野之旅。
因為上帝有應許。
「我使抗野有水,使沙漠有河,好似給我的百姓、我的選民河」。
今天當我們正視周圍的環境的時候。
或許我們也發現。
可能我們其實已經置身在不同的抗野裡面。
近來很感謝弟兄姊妹很多的愛護、關心和慰問。
我想大家都看到教會現在的情況。
知道童工人手很緊張。
所以很多的關心、慰問、慰勞。
很感謝大家的心意。
但是另一方面我時時都在想。
不知道大家有沒有想過。
今天上帝讓你看到的光景。
會不會也是一種等待著你去回應的呼喚呢?。
我們的抗野可以有很多不同的層面。
家庭、學校、工作的場地、教會裡面、團體裡面。
求主都帶領我們、幫助我們。
我們都問自己。
可以怎樣參與在上帝這些場景裡面。
在這些場景裡面。
我應該要活出怎樣的品格。
在這個年代我要怎樣去活出神與我同在的生命。
求主去幫助和帶領。
讓我們有從祂而來的新造的心、新的視野。
不害怕走進祂呼召我們要走的抗野之路。
因為抗野其實都是神所做。
而且抗野是被神去尋見、經歷、供應的地方。
當我們領受到上帝祂呼喚和感動的時候。
也都求主去指教我們懂得怎樣去回應。
上帝在每一個年代都做新的事。
正如每一個年代的基督徒。
都有屬於他們的新歌一樣。
剛剛的音樂報導會我們有兩場。
一個公開場、一個清廉場。
我記得當ACM的敬拜儀隊去唱一些流行歌的時候。
我見到不同的人有很雀躍的反應。
坦誠我有些認識的。
我有些未必很認識。
但是同樣的情況去到清廉場其實都一樣。
我有些知道、有些不知道。
我相信我們其實都很喜歡自己成長年代。
陪伴我們成長的一些思覺。
這都是很獨有、屬於我們年代的集體回憶。
每一代的人都要經歷那一代上帝帶領做的新事。
時代的輪一直到轉。
而屬於上帝的指紋。
我們其實能夠做的就是一次又一次發現。
上帝在這個世代所帶領我們新的事情、新的挑戰。
帶領我們怎樣去回應新的照明。
出埃及所記載的公元前的出埃及。
其實在當時都是一件非常嶄新的事。
有誰想到已經在埃及圍爐了那麼久。
都可以離開呢?。
有誰想到前面的海可以分開一下子?。
有誰想到天跌下來的東西可以吃的呢?。
上帝在每一代的人都是做他的新事。
我們不能夠只是回顧前人的新事。
可以回味、可以很懷念。
但那個不是屬於我們。
那個是屬於上一代。
而很真實的是我們每一代人。
只能夠發現上帝在我們身上做的新事。
上帝不是要我們推翻過去。
就像擰起爐灶一樣不是這樣。
上帝要我們去尋找、去發現今時今日。
上帝在我們生命裡面。
在我們周圍所做的新事。
對我來說2022年是非常感恩的一年。
我剛剛昨天跟大專的團體有些會顧。
我自己想的時候也想起。
我很感恩上帝讓我看到。
讓我見證著在教會裡面興起的新事。
這個是八月份「So Relax 寧舍放鬆市集」。
無論是這個活動。
還是剛剛一月初的破曉音樂報道會。
我想回頭其實我只能夠感謝上帝。
讓我有機會見證著這些事情在教會裡面發生。
坦白說當我跟伊溫的籌委一起去討論事情的時候。
其實我自己沒什麼信心。
不過在跟他們討論的時候。
反而是透過一班籌委。
上帝讓我看到原來帝天子女已經好好。
她已經準備好了要來了。
就算其實在很多的籌備安排裡面有很多未知之數。
我們商量的時候是疫情最高峰的時候。
要處理很多的事情。
疫情 疫苗的措施。
有很多要考慮的地方。
而且舉行的日期一改再改。
場地都有很多的難處。
不過我很感動的是籌委仍然很堅持。
仍然很願意去承擔。
一起去走上帝擺給我們一個機會。
我感謝主祿讓我有機會跟一班弟兄姊妹這樣合作服侍。
除了很感謝籌委。
也很感激同工一起去參與和合作。
我感謝神帶我們整個教會。
我們一個屬於他的群體這樣走這一程。
一個旅程。
當然我知道福音的工作不只是這樣。
但在裡面我們一起去經歷。
神很奇妙的保守和帶領。
給我們更多的認識上帝。
發現祂自己的奇妙。
在相對低沉的時期。
我們發現原來在上帝的裡面。
還有很多很多的可能性。
我們整個教會。
整個屬於上帝的群體。
就是這樣一路走。
一路發現主的奇妙。
一路發現主的可畏。
一路發現主他跟我們一起。
也都發現他在教會裡面要興起的身世。
神可能在我們身上做很多的身世。
我也想邀請大家有些實踐。
我也邀請大家一起記下。
神在每一天給我們看到一些美善的地方。
另一方面我也邀請大家。
可以一起去禱告。
一起去尋索發現。
特別接下來新的一年。
教會一些福音的工作。
可以怎樣去將那個福音工作。
能夠將上帝的愛和恩典。
帶到去需要的群體。
願我們一起這樣去探索。
一起這樣去發現上帝要我們做的身世。
上帝祂是很美好。
而且祂有很完全的心意。
我們不只是祂的創造。
不只是屬於祂。
祂更加期望我們的生命。
可以成為說說祂自己美德的見證。
祂要我們的生命。
不斷去經歷祂自己根生和徒造。
為的不是單單我們。
只是經歷祂的身世。
經歷祂要為我們度身訂造。
估不到的人生。
祂更要我們成為祂自己創造的見證。
見證祂自己的榮美。
我們在主裡面其實都是新做的人。
擁有從主而來的心生。
特別在新的一年。
願我們一起去尋索。
求主去幫助我們。
不要因為舊事。
妨礙了我們可以被根生成長的可能。
願主幫助我們的生命。
在祂帶領的裡面。
不斷被徒造和根生。
祂是我們創造的主。
是我們救贖的主。
也是掌管歷史。
掌管萬有的主。
願我們的生命繼續去見證。
神自己的大能和榮美。
同樣我們都成為。
上帝在這個世代裡面的見證。
求主幫助我們。
我想邀請大家一起祈禱。
邀請大家聽完上帝的話。
你先向上帝有禱告。
之後我再帶大家有祈禱。
願我們一起同心禱告。
天父上帝多謝你。
在農曆新年新開始的時候。
我們一起聚集。
去敬拜讚美你。
多謝你透過你自己的話。
言語去提醒和勉勵。
幫助我們不要只是擁抱。
過往你在我們身上。
很奇妙的作為。
但是你幫助我們。
在你的浪當中領受新造的心。
新的視野。
因為你要繼續帶領我們。
走前面的道路。
主我也求你去憐憫和幫助。
可能接下來的道路。
我們很多未知或很多想不到。
但是求你去幫助和帶領。
讓我們抓住你。
繼續走前面你帶領的道路。
因為知道這個道路有你的同在。
我們就安心去踏上。
幫助我們繼續有一顆願意學習。
謙卑成長的心。
繼續跟隨你。
隨聽我們的祈禱 奉耶穌基督的命求。
阿們。
