各位弟兄姊妹,平安!。
雖然遲了一點,各位弟兄姊妹,新年快樂!。
遲了一點說,弟兄姊妹,新年快樂!。
我見今年大家都祝大家是吐氣揚眉的。
我祝今年大家都吐氣揚眉。
所以我都祝大家吐氣揚眉。
我也祝大家吐氣揚眉。
很開心,可以再一次在教會和大家見面的。
很開心,今天繼續可以在教會和大家見面。
首先,都真的想和大家分享。
今天真的很想跟大家分享。
今天的訊息其實是一個前奏。
今天的訊息其實是一個前奏。
因為我們教會的港台今年就會去講《馬太福音》。
因為今年教會的展台將會講述《馬太福音》。
我們教會希望藉著《馬太福音》去認識耶穌。
我們希望教會能夠藉著《馬太福音》來認識主耶穌。
而今天的訊息就是將來《馬太福音》系列的前奏。
而今天的訊息是將來《馬太福音》系列的前奏。
《經文剛才》主席讀出。
剛才主席讀出的經文。
《肥立比書》三章八節。
是《肥立比書》三章八節。
正是告訴我們。
認識耶穌基督其實是人一生最寶貴的自保。
正是告訴我們。
認識耶穌基督是人生中最寶貴的自保。
所以今天其實我們只會環繞一節經文。
所以今天的訊息只是環繞了一節的經文。
就是我以認識我主耶穌基督為自保。
就是我以認識我主基督耶穌為自保。
讓我們一同低頭祈禱 求主幫助。
首先讓我們低頭禱告 求主幫助。
親愛的恩主 我們感謝祢。
親愛的恩主 我們感謝祢。
是祢拯救我們。
是祢拯救了我們。
是祢揀選我們。
是祢減少了我們。
是祢呼召我們。
也是祢呼召了我們。
是主耶穌基督祢將自己首先揭示給我們認識。
是主耶穌祢首先揭示了自己 讓我們來認識祢。
不是我們尋得見祢 而是主祢去尋找我們。
不是我們尋找了祢 而是主祢尋找了我們。
這一切都是恩典。
這一切都是恩典。
願主祢的聖靈來到我們的心中。
願主祢的聖靈來到我們的心中。
洗去我們的罪。
洗去我們的罪。
清潔我們的心思。
清潔我們的心思。
校正我們的先後次序。
調整我們的先後順序。
在這一刻我們全心全意來到主祢的私恩寶座面前。
想聽主耶穌基督祢的教導。
在這一刻我們全心全意來到主耶穌祢的寶座前。
來聽祢的話語。
我們禱告祈求奉耶穌基督祢的名。
我們禱告祈求奉主耶穌的名。
阿們。
廣東話有一句俗語。
廣東話有一句俗語。
叫做「識人好過識字」。
就是「識人好過識字」。
意思就是說用人事的關係去達到一個目的。
意思就是說用人事的關係去達到一個目的。
例如我們靠人事關係我們就升職。
例如我們靠人事關係我們就升職。
或者我們靠人事關係。
我們可以幫子女入到某一間名校。
或者是有好的人脈可以把我們的孩子。
到了名校去讀書。
更加普遍的或者就是。
因為靠人事關係。
我們去餐廳吃東西不需要排隊。
或者是我們有好的人事關係。
到餐廳吃飯的時候不用排隊了。
這種事情發生的時候總會有人慨嘆。
這種事情發生的時候總會有人慨嘆。
這個世界。
真是「識人好過識字」。
就是說這個世界真是認識一些人。
比認識一些字好。
大家有沒有類似的遭遇?。
大家有沒有類似的遭遇?。
不過其實這句話是有個典故的。
可是這一句話是有典故的。
而這一句話的典故。
是出自清朝的高官曾國藩的說話。
而這一句話是出自清朝的高官曾國藩他所說的。
原本那句應該是「寧可不識字,不可不識人」。
他原句是「寧可不識字,不可不識人」。
而這句話的意思跟我們的理解其實差距很大。
而這一句話的意思跟我們現在的理解是很大的區別的。
這裡的「識人」不是說人事人際關係。
話中的「識人」不是說我們所說的人脈人事。
曾國藩的意思是要認清人背後的品行。
曾國藩在這句話的「識人」。
他所說的是要認識人背後的品行。
認清人的作風。
認清人的心和心中的底蘊。
認清楚人的作風。
人的心。
還有這個人的底緣。
所以他的意思是一種。
懂得人與人之間交往的藝術。
他所說的是要懂得人與人之間交往的藝術。
就比起識字更重要。
這就說比認識字更為重要了。
來到這裡我們一起做個假設好不好。
到了這裡我們來做一個假設。
假設這句話是真的有道理的。
假設這一句話是真的很有道理。
我相信大家都有閱讀過聖經、靈修書。
這種跟耶穌有關係的文字。
我相信大家都有閱讀與耶穌基督有關的。
靈修書或者是聖經。
我們都識字。
我們也認識字。
然而大家是怎樣跟耶穌交往的呢。
我想問大家是怎麼樣跟耶穌交往的。
我們是怎樣去認識耶穌這個人的呢。
我們是怎麼樣去認識耶穌這一個人的。
今天的訊息就是想回應這個問題。
今天的訊息就是想說說這一個問題。
因為訊息只有一節。
因為訊息只有一節。
那我就在一節裡面找了三個字。
去跟大家解釋。
所以在這一節聖經裡面我找了三個詞。
我們想好好地去明白什麼叫做自保。
我們想很好地去理解什麼是自保。
要去明白什麼叫做認識。
也去明白什麼叫做認識。
以及經文裡面保羅所說。
「我主」這兩個字的重要。
而且經文裡面保羅所說的。
「我主」這個字的重要性。
第一我們先講自保好嗎。
首先我們來說說自保。
一般的理解很簡單。
就是人最寶貴的東西。
很好理解的。
就是一般人所說的很寶貴的東西。
但是我們要問。
最寶貴是什麼意思。
那我們要問最寶貴是怎麼樣的。
甚至乎如果我問你當下對你來說。
什麼是最寶貴呢。
甚至我想問你。
在當下什麼是你最寶貴的東西。
我們怎樣可以知道。
什麼對我是最寶貴呢。
我們怎麼樣才知道。
對於我來說什麼是最重要最寶貴的。
這次經文是出自保羅的口。
這一句經文是出自保羅的口。
當時他已經連腦被監禁。
當時他已經連腦被監禁。
保羅是在回望的時候去寫這一句說話。
保羅是在回望的時候說這一句話的。
保羅是在回望的時候。
才發現什麼是他的自保。
就是說保羅在回望過去的時候。
才發現什麼是他的自保。
因為經文裡面說到保羅回望。
他不是純粹懷緬過去。
經文說到保羅在回望的時候。
他不是單單的懷緬過去。
他做了一件事情就是比較。
他做了一件事情就是比較。
經文的上面給我們看到。
保羅將他過去很多很多的事情。
去和耶穌基督去作一個比較。
經文說到的。
保羅把他自己過去不同的事情。
去和耶穌基督這一件事情來比較。
比喻是什麼呢。
比喻是什麼呢。
就好像在保羅面前其實有一個天平。
比較就是好像在保羅面前有一個天平。
保羅把各樣的事情放在天平的一邊。
保羅把所有的事情放在天平的一邊。
把認識耶穌基督這件事情放在天平的另外一邊。
把認識耶穌基督這件事情放在天平的另一端。
就去比較一下哪一個價值高一些。
就來比較一下兩邊哪一個價值更高。
經文又說到保羅拿了什麼去比較。
經文也說到保羅是用什麼來做比較的。
保羅說我第八天受割禮。
保羅說到我第八天受割禮。
以色列族變亞敏人。
我是以色列族變亞敏人。
希伯來人所生的希伯來人。
是希伯來人所生的希伯來人。
就是他在說我血統純正。
保羅所說的就是他的出生血統純正。
我的血是藍色的。
他是藍色的血。
我是以色列人。
他是以色列人。
神自古所揀選的子民。
神自古以來所減少的子民。
說到律法。
說到律法的話。
保羅說我是法理賽人。
保羅說他是法律賽人。
是當時最嚴守律法的一班人。
是當時最嚴守律法的一班人。
標準夠高了吧。
他的標準很高。
說到我的心有多熱心。
對我的信仰有多激情。
說到他的心有多熱心。
他對信仰是多麼的堅守。
我激情到一個地步去逼迫其他教會的人。
他的激情高到可以去逼迫教會的人。
保羅就是將他自己的過去。
放在天平裡面去懲。
保羅就是這樣把他過去。
放在天平的一邊。
他把這一切。
其實在人眼中很寶貴的事情。
他把這一切在別人眼中看為寶貴的。
很優越的事情放在天清的一邊。
很優越的事情放在天平的一端。
在另一邊他放認識耶穌基督。
在天平的另一端。
他放了認識耶穌基督。
是在這一種比較之下。
保羅就說得出什麼是自保。
也就是在這一種比較之下。
保羅才說出什麼是自保。
保羅在這種比較下。
他說我已認識耶穌基督。
我主為自保。
保羅在這種比較情況下。
他說我已認識我主基督耶穌為自保。
而這個天平的比喻。
其實正正就是自保。
原來希伯來希臘文的意思。
而這個天平的比較。
正正是當時的希臘文的意思。
自保。
自保這個字字面最nitro的意思。
就是在一件事情的上面。
自保這個文字上面的意思。
就是一件事情是在另外一件事情的上面。
也可以解作在上面有權柄的。
也就是說在上面的是有權柄的。
在羅馬書十三章。
彼得前書二章統一個字。
在上掌權的就是這個字。
在羅馬前書十三章。
彼得前書二章。
彼得前書二章。
都是這個意思。
但是與我們今天的經文最有關係的是第三個意思。
但是與我們今天的經文最有關係的是第三個。
是那個素質和價值的超然和優越。
是素質和價值上的超然和優越。
我們是用這一種比較的方法。
我們才知道什麼是我們的自保。
我們只能夠用這種的比較。
才能夠發現什麼是我們的自保。
大家都知道我剛剛回到悉尼。
大家都知道我剛剛回到悉尼。
有些弟兄姊妹說很精神。
有些弟兄姊妹對我說。
你看起來很精神。
我也有三年沒回過香港。
我也有三年沒回過香港。
想做的事情當然不少。
所以想做的事情當然特別多。
想吃的東西就更多。
想吃的東西就更加多。
然而時間有限 欲望無限。
然而回去的時間有限 欲望是無限的。
自然要比較。
自然就是要比較起來。
要取捨。
也要取捨。
回到香港其中一樣我很歡喜做的事情。
回到香港有一件事情我是特別喜歡去做的。
就是去那些日式百貨公司看水果。
就是到百貨公司裡面去看水果。
有韓國的水晶梨。
有韓國的水晶梨。
日本的葡萄。
日本出的葡萄。
還有分紅色的士多啤梨。
粉紅色的士多啤梨。
和白色的士多啤梨。
有紅色的士多啤梨 白色的粉紅色的。
我第一次見到。
我也是第一次才見到。
那天我很開心我買了一盒馬來西亞的榴槤。
那天我很高興買了一盒馬來西亞出的榴槤。
我一個人吃光了。
我一個人就吃掉了。
還有土耳其的無花果。
也有土耳其的無花果。
應有盡有。
真的是應有盡有。
但口只有一個 胃也只有一個。
可是我只有一個口 一個胃。
要取捨。
要取捨 吃什麼。
很多地方都想去。
很多地方也想去。
有一個地方我盡量都抽時間去一次。
有一個地方我回香港盡量都會抽時間去的。
就是這個教堂。
就是這一個教堂。
是我住的地方十五分鐘行路就到。
是以前我住的地方走十五分鐘就到了。
這個教堂在座位的前面地上。
是有軟枕的方便人跪在這裡祈禱。
讀神學之前。
我有在這裡祈禱的。
讀神學的時候我也有在這裡祈禱。
神學畢業來到澳洲開始侍奉。
回到香港我都還有在這裡祈禱。
所以每次回到香港盡量如果抽到時間。
我都會在這裡做個簡單的祈禱。
少少的安靜 很寶貴。
但是就要比較。
時間有限。
問題是弟兄姊妹。
如果我問你什麼是你的自保。
如果你自己也想知道什麼是你的自保。
你就要作出比較。
人很容易得一想二。
人很容易有一就想二。
人很自然會追求各種的慾望。
人很自然也會追求各種的慾望。
但是什麼是自保呢。
但什麼是自保。
就要比較。
我們只有比較才知道的。
但要提醒一點。
有一件事我要提醒大家。
經文裏面保羅拿去比較的。
都是從前他以為對自己有益的事。
保羅拿來比較的。
都是他認為從前他覺得很寶貴很重要的事情。
是保羅以前以為自己賺到的東西。
也是保羅以為他自己賺到的東西。
保羅不是說我現在認識耶穌基督。
所以我不理我家人。
保羅不是說我現在認識了耶穌基督。
所以就不需要家人了。
保羅不是說我認識耶穌基督。
我不用理我的朋友、弟兄姊妹、教會。
我什麼都不理。
保羅也不是說我現在認識了主耶穌。
我不需要朋友也不需要教會的弟兄姊妹。
不是這樣的。
家人、朋友、教會都是神給我們的恩典。
甚至乎是神給我們的侍奉。
家人、朋友、弟兄姊妹都是神給我們的侍奉。
我們要珍而重之。
我們要珍而重之。
但是我們拿出來作出比較的。
但是我們拿出來作為比較的。
是你很想追求的慾望。
是你很想追求的慾望。
是一些我們以為我們得到就有益的事情。
是那些我們以為我們得到了就會有益處的事情。
是一些當下我們很想花時間精力去得到的事情。
是當下我們很想花時間精力去得到的事情。
甚至乎是一些只要我們以為我們做到。
別人就會認同我的。
甚至是我們會以為只要我們做到這些了。
就會得到別人的認同。
什麼是我們自保呢。
那什麼是我們的自保。
其實唯有比較才知道。
其實只有比較了我們才知道。
保羅說我已認識我主耶穌基督。
為自保。
保羅說我已認識主耶穌基督為我的自保。
我們討論完自保。
我們因為的自保。
我們現在說一下什麼叫認識好嗎。
那我們現在說一下什麼叫做認識。
你從一個人偶遇一次。
比如說我們與某個人偶遇了一次。
你只是認識他的名字。
我們只是知道他的名字。
又叫做認識。
也可以說是認識這個人。
你與一個人認識了幾十年。
你和另外一個人認識了幾十年。
臭味相投。
大家臭味相投的。
又叫做認識。
也說是認識。
那經文所說的認識是什麼認識。
那經文所說的認識到底是怎麼一個程度的認識呢。
看希臘文字典認識不難去理解。
在看希臘文字典的時候。
認識不是這麼難的理解。
就是對某事或者對某人有理解。
或者是一種理智上的掌握。
即是知識。
但是我覺得這個定義坦白說太籠統了。
對於我們去理解經文。
或者未能夠帶來最大的幫助。
我就嘗試想用人與人之間的關係。
讓我們一起去深思一下。
什麼叫認識好嗎。
我分了四個層面。
第一個層面我稱之為淺友。
不是金錢的錢。
包括譬如人與人第一次認識。
介紹一下名字。
你做什麼工作的。
你家庭情況是怎樣的。
都是說一些比較淺層的資訊。
即是深層的資訊相對來說很少。
在第一次見面就說的。
在剛剛見面的時候就說到的。
這些是相交較淺的朋友。
第二個層面。
朋友。
朋友是一同相處多一些的。
不單止分享膚淺的事情。
可以談談你喜歡什麼。
我喜歡什麼。
朋友與朋友可以一起去做一些。
大家都喜歡的事情。
而很重要其實朋友的「朋」字。
原本的「甲骨文」。
原來就是兩串貝殼串在一起。
放在一起。
貝殼在古時是貨幣。
所以其實「朋」這個字。
本身就有連在一起的意思。
很容易理解是吧。
第三個層面。
我稱之為知己。
是人與人更深的形式。
即是對方知道我的想法和感受。
有時候甚至不用說。
對方也知道。
甚至我想說不單止知道。
更加會體諒。
會接納。
那就讓我願意去分享我更深層的事情。
因為對方是知己。
知己就不會誤會我。
第四個層面。
你或者問還哪有呢。
除了知己。
是吧。
古文又說人生得一知己。
已經死而無憾了。
我會稱之為「恩友」。
不單止認識。
甚至在行為、生活上有幫助。
不單止認識。
不單止體諒。
甚至乎是有恩於我。
在我需要的時候。
伸出援手幫助我。
我對於一位恩友。
我心裏面就會覺得我有所欠。
我想到四個層次。
保羅所指的認識。
可能是哪一個層次呢。
現在剛好是農曆新年。
但其實2023年都已經差不多過了一個月。
2023年是特別感觸的一年。
因為今年就是我2013年神學畢業之後的第十年。
亦都是我們以前神學院的一班同學。
一起服侍了十年的時間。
2013年的時候。
一班同學都在香港。
十年過去。
現在有人身處加拿大。
有人移居香港。
也有同學去了加拿大。
也有人移居去到英國。
有人去了台灣。
我自己就在澳洲。
當然也有同學仍然留在香港。
因為大家在世界不同的地方。
我們想見面。
其實只能夠在網上見面。
我們見面有一個稱呼叫做「班聚」。
就是一班同學聚一聚。
如果像剛剛一個月。
我有機會回到香港。
我們就會有一種活動叫做「飯聚」。
就是吃飯的飯加聚一聚的聚。
以前神學院我們也經常「飯聚」。
因為這個「飯聚」不用悔改。
今年也不例外。
我有機會回去跟同學「飯聚」一下。
我把他們的臉都遮蓋了。
因為我沒有問他們的同意。
現在是上網的。
免得。
一班傳道牧師。
我們認識了很久。
我們去到一個朋友家裡。
一起叫外賣「飯聚」。
牧師傳道的同學。
到了一個同學家裡。
我們一起叫外賣。
一起「飯聚」。
分享的時間。
我們知道大家的性格。
知道大家的恩賜和軟弱。
短短三幾個小時的分享。
有些大興致。
有些朋友可能會感到軟弱。
甚至乎會哭出來。
有些甚至哭起來了。
但是我們彼此支持。
彼此鼓勵。
我們彼此鼓勵的時候。
也是對彼此有恩的。
也算是恩友。
我真的很珍惜。
這一班一直跟我讀神學。
然後一起踏上了四分神的同道。
以前一班人一片擔心。
就進了神學院。
我刻意找了一個笑笑的標誌。
遮住他們的臉。
這一則經文。
保羅講道。
認識。
這個認識遠遠超越。
知識理性上的認識。
不是神學教義學術上的掌握。
完全超越書本裡所講冷漠的知識。
以及很多客觀的事實。
這個認識是很深層次的認識。
如果在朋友的層面上。
認識就是花時間跟耶穌在一起。
就是「憑」的意思。
如果認識到了自己的層面。
就是我們知道其實耶穌是體諒我們的。
也體恤我們的感受。
你知道耶穌是不會誤會你的。
耶穌不會覺得你不夠好。
我拒絕你。
如果認識耶穌在「因」有的層面上。
就是在你生活上、在你經驗上。
耶穌幫助過你。
你經歷過耶穌的恩手。
直至我們發覺到。
我們真的對耶穌有所虧欠。
我們真的對耶穌有所虧欠。
我們真的對耶穌有所虧欠。
我們對耶穌是有所虧欠的。
一節的經文。
保羅說我已認識我主耶穌基督為「自保」。
一節的經文。
保羅說我已認識我主基督耶穌為「自保」。
保羅認識到耶穌有恩於自己。
保羅認識到耶穌是有恩於祂的。
耶穌是保羅珍惜的朋友。
耶穌是保羅珍惜的朋友。
甚至乎我覺得。
耶穌是保羅一生最大的恩友。
我甚至認為。
耶穌是保羅一生最大的恩友。
回到我們身上的拿大興姊妹。
我們是否如此渴望認識主耶穌。
回到我們身上的弟兄姊妹。
我們是不是也會這樣渴望去了解耶穌呢。
現在來到信息的最後。
到了信息的最後。
我很想跟大家分享。
我很想跟大家分享。
其實保羅的這一節經文。
其實保羅的這一段經文。
是一個很個人性的宣告。
是一個很個人性的宣告。
保羅不是說我已認識你主耶穌。
基督為自保。
保羅不是說我已認識你。
的耶穌基督為自保。
保羅不是說我已認識。
彼得的主耶穌基督為自保。
保羅也不是說我已認識彼得的主。
基督耶穌為自保。
彼得。
保羅不是說我已認識。
the Lord 主耶穌基督為自保。
保羅也不是說我已認識。
主基督耶穌為自保。
保羅是說我已認識。
我主耶穌基督為自保。
my Lord。
保羅是說我已認識。
我主基督耶穌為自保。
很個人的。
這個是很個人的。
很親密的。
也很親密的。
娜特興姊妹。
弟兄姊妹。
今天我們要追求的。
今天我們所要追求的。
是這種個人親密認識耶穌的關係。
是個人親密去認識耶穌的關係。
我們真正需要追求的。
不是去聽耶穌在別人身上做過什麼。
我們真正要聽的不是。
耶穌基督在別人身上做了什麼。
我們要追求的是。
耶穌可以在我們身上做些什麼。
我們所追求的是。
耶穌基督可以在我們生命上做什麼。
我們要追求的不是出於別人的口。
我們封聞的那個耶穌。
我們所追求的不是出於別人口中。
我們所封聞的耶穌。
我們需要追求的。
是一個由我們的口而出。
我們知道我們親自宣告的一位耶穌。
我們所追求的是要出於我們的口。
我們親自宣告的耶穌。
不是別人的耶穌。
是我主耶穌。
不是別人的耶穌。
是我主耶穌。
今天的經文是保羅年老的時候所寫的。
今天的經文是保羅年老的時候所寫的。
其實有一天。
我們也會年老。
我們也會像保羅一樣。
要去回望我們的一生。
如果我們到了回望的時候。
如果我們到了回望我們一生的時候。
我們能夠好像保羅所說。
我已認識我主耶穌基督。
為我一生的自保何等漂亮。
我們要是能夠像保羅一樣說。
我已認識我主耶穌為自保。
這是多麼美好的事情。
我們一同去追求 好嗎。
我們一同去追求 好吧。
今年我們將會藉著馬太福音去認識耶穌。
今年我們會藉著馬太福音去認識耶穌。
我們儘管用一年裡面大部分的時間。
去認識耶穌 一起去認識 好嗎。
我們就用這一年大部分的時間。
一起去認識耶穌 好嗎。
我很盼望耶穌成為大家的渴望。
我很希望耶穌能夠成為大家所渴慕的。
認識耶穌是一種深的渴慕。
認識耶穌是一種很深的渴慕。
同一個時間認識耶穌。
是今年 明天 將來的一個志向。
認識耶穌是今年 明天 將來的志向。
其實真是有一天我們每一個人都會經歷。
每一個人都必須經歷的離開。
其實將來某一天。
每一個人都必須要經歷離開。
就在那一天我們回望。
就在那一天我們回望。
如果認識我主耶穌基督。
成為我們一生的命定。
要是認識我主耶穌成為我們一生的命定。
何等漂亮。
是何等的榮耀。
如果你問我。
人的一生最寶貴是什麼。
人的一生最寶貴是什麼。
一定是認識主耶穌基督。
一定是認識我主耶穌基督。
2013年其實也都記載了。
我和我太太來澳洲剛剛十年。
2023年也剛剛好是我和我太太到澳洲十年。
這個功課就是總有一天家人未必在身邊。
有一個功課要學習就是總有一天家人不會在我們身邊。
朋友未必在身邊。
朋友也不會在我們身邊。
教會的肢體未必在身邊。
教會的弟兄姊妹肢體也可能不在我們的身邊。
但是無論身在何方主耶穌基督都必定在我們身旁。
可是不論我們身在何方。
主耶穌基督一定在我們的身旁。
所以有一首詩歌它叫做。
有耶穌基督便足夠了。
所以有一首詩歌說有耶穌基督就足夠了。
英文叫做Christ is enough。
英文叫Christ is enough。
願意我們一同追求。
願我們一同追求。
讓我們低頭祈禱。
讓我們低頭禱告。
親愛的恩主我們感謝祢。
因為祢是無處不在的神。
無論我們光景如何。
無論我們何等的叛逆。
哪怕我們何等的馴服。
主耶穌基督祢總在我們身旁。
然而我們常常分心。
我們未必即時想起。
其實耶穌基督祢是我們的自保。
教導我們去比較。
看清耶穌基督祢的價值。
認定耶穌基督祢的寶貴。
讓我們一生以認識主耶穌基督為自保。
感謝主耶穌祢揀選我們。
感謝主耶穌祢的不離不棄。
我們獻上感謝。
禱告祈求奉耶穌基督祢的名。
阿們。
