有一個調查訪問世界上四十幾個國家的人。
這個問題是問在人生裏面最重要的十個願望是甚麼呢。
其中一個最多人去擁抱的願望。
就是平安。
甚麼是平安呢。
有一個機構曾經舉辦了一個世界油畫大賽。
主題是平安。
第一名的油畫竟然是這幅。
大家看上去有哪一幅有平安呢。
行雷閃電狂風暴雨瀑布激流。
你就可以想像如果你置身當場的時候。
有甚麼令你感覺到平安呢。
當大家留意諸事。
大水的下面瀑布的下面裏面竟然有個雀巢。
有個雀巢有個雀的媽媽在這裏很安然安穩地去步彈。
這個就是平安。
第一個意思。
是心靈內裏的平安。
不單是這件事。
我不知道。
丁子妹你有沒有和人家做過生日,開過生日會的時候,你有沒有問過,你有甚麼生日願望呀。
你知不知道最慷的答案是甚麼。
世界和平是吧。
想不到的時候就說世界和平啦。
雖然你的答案很慷慨。
但你可以想想有些想法。
原來人心裏面都是期望一種沒有衝突,沒有欠缺,那種關係上的平安。
這不僅是人與人,甚至可能外太空也有這件事。
在1967年。
美國太陽神11號太空船成功登陸月球。
當太空船慢慢降落月球表面的時候。
這個太空船掛著一塊金屬的牌。
上面寫著。
人類在這裏第一次踏足月球。
我們是帶著人類的平安來的。
換句話說,你不知道月球有沒有生物,或者宇宙有沒有生物。
但是原來人都期望和其他的生物,或者人與人之間。
都有種關係上沒有衝突的平安。
這不僅是平安。
那究竟聖經的平安又是甚麼呢。
舊約聖經的平安Shalom。
一共出現過230次。
舊約聖經的Shalom的平安,這個希伯來文的意思。
就是圓滿健全和諧。
這是一個完美,很完滿的狀態。
包括以下的五個祝福。
包括很多。
我們個個都期望,身體健康。
富裕興旺。
人與人之間沒有衝突,沒有嫌棄那種和諧的關係。
國家太平,沒有戰爭,沒有衝突,沒有災難。
甚至將來又怎樣呢。
將來末世的時候,我們有一個盼望,就是救世主彌彩雅會降臨。
這五樣東西。
但最重要就是第六樣東西。
就是人與神之間的關係,那種美好的關係。
而這個。
第六樣東西,人與神之間那種美好的關係,亦都是決定。
是否有。
頭五樣的祝福。
最重要就是人與神之間那個美好的關係。
他怎樣持守呢。
是靠著人不斷地去信靠神,不斷地去敬畏神,不斷地遵守神的命令,去持守這種。
人與神之間那種美好的關係。
所以二次法書二十六章三節總結。
這個平安究竟是甚麼呢。
他說「堅心依賴你的,你必保守他十分平安」。
因為他依靠你,這個「你」就是神。
「依靠」就是那種不斷地信靠,不斷地敬畏,不斷地聽神的命令,於是。
就神。
持守那種美好的關係,神就給我們那種的平安,十分平安的意思是完美的平安。
就是剛才那一至五項的平安。
這個是舊約平安。
新約平安會不會改變了呢,會不會完全改變了呢。
新約平安Irene。
也出現了超過一百次。
新約平安不單止包括了舊約,剛才所說的舊約平安的意思。
耶穌來到這個世界,耶穌降臨在這個世界。
祂對平安有更加清楚的解釋。
祂不是改變,而是將舊約的平安更加清楚地向我們說。
祂包括兩樣東西。
第一,剛才那個末世的,你期望有個彌賽亞來。
不是只有一個「望」字,耶穌說「我就是那個彌賽亞,我已經來了」,祂說這個東西是。
可以實現的,是已經來了,是可以給予大家的。
第二樣東西,就是舊約的時候那個平安,那些猶太人覺得我有平安,其他人沒有平安的。
但是耶穌說「不是啊,我帶來的平安,這個同神美好的關係,這種平安。
是給所有人,不只是猶太人,包括你和我」。
這個就是。
耶穌帶來的救恩。
而帶來的,給我們每一位可以享受到的平安。
我想請大家做節目,我們讀今天第一段的。
聖經,也是我們今天主要的聖經,《二不所書》二章14至17節。
我們見到一起讀,1,2,3。
因祂使我們和睦。
將兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
而且以自己的身體廢掉冤仇。
就是那記載律法上的規條。
為要將兩下積著自己造成一個新人。
如此便成就了和睦。
既在十字架上滅了冤仇。
面積著十字架,使兩下歸為一體。
與神和好了。
並且內傳福音。
和平的福音,給你們遠處的人。
也給那近處的人。
請留意黃色的字,有兩個和睦和和平。
原文都是說平安。
第一句,因祂使我們和睦,那個他就是耶穌。
就是說,因耶穌使我們和睦。
但是呢。
原文就不是「因耶穌使我們和睦」。
原文是「耶穌是我們的平安」。
為何耶穌是我們的平安呢?以忽所思說了兩個原因。
第一個原因是,耶穌為何是我們的平安?。
因為祂讓我們與神和好。
這個和好就非常重要。
當初神創造人的時候。
人和神的關係是超好的,完美地好的。
頂多這和好的狀態就叫平安。
可能容易明白的就是。
當你和人很友好,關係很好的時候。
我和Annelise聊天,喝茶,我們關係很好的時候,你聊天是很平安的。
你很開心的,你很喜歡和她聊天的。
這種就是平安的狀態,就好像我們和神的關係一樣。
但是如果有閒缺就不一樣了。
你真是我討厭你。
聊天也不想聊,見到也不想見。
在巷頭見到,你也掉頭走。
這種就是不平安的狀態。
所以當人犯罪的時候,人和神的關係就完全破壞了。
從此之後就沒有平安。
因為你和神同在不了。
不是神想不和你同在,而是因為罪的問題隔絕了。
耶穌來,就是一個扭轉,完全不同的改變。
因為祂來到,祂說我願意在天父和人類的中間成為橋樑。
用我身體贖罪了,從此這個橋樑就被建立了。
可以恢復人神那種美好的關係,就是剛才所說的平安。
所以我們每一位信了耶穌,我們得到的平安是什麼?我們恢復有神與你同在。
所以如果你還沒信耶穌,你覺得神不在。
拜託你信耶穌,你就可以絕對有機會,絕對有能力。
絕對有途徑,可以重新經歷神的同在。
等於這個就是平安,第一個的平安。
第二個的平安。
就是兩下歸為一體,即是什麼呢?不單止和神那種美好的關係。
並且人與人之間的復和,人與人之間的建立和好的關係。
有神的幫助。
為什麼?為什麼剛才說神那種開頭不平安的狀態。
因為人有罪性,有時你不想傷害人的,但偏偏就傷害了人。
有時人家不想傷害你的,但偏偏不知道為什麼就傷害了你。
你覺得也好,人家覺得也好,慢慢反過來搭上搭上,互相的傷害。
結果沒有人平安,這種狀況就是罪的世界。
就像我們看到的猶太人一樣,猶太人覺得自己很棒。
他就會排斥那些非猶太人,所以我們今天如果在當年的猶太人世界,我們是外邦人。
我們是非猶太人,他們覺得我們低等的。
但耶穌說不是,我帶來的救恩是給所有的人。
換句話說,沒有中間的阻隔,沒有中間的牆。
所有的人都可以領受這個救恩,換句話說,當所有的人去信耶穌。
我們成為新造的人,我們就有能力去彼此的和好,靠你和好不到。
是靠神的能力,我們可以彼此的復和,彼此的和好,這種都是平安。
所以耶穌是我們的平安,為什麼耶穌是我們的平安呢?因為他帶來救恩。
為什麼有救恩呢?因為神愛我們,正如。
可能很多頂子妹都熟了,約翰福音三章十六節,大家會背的。
神愛聖人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切相信的,不致滅亡。
反得永生。
這個就是救恩,救恩是怎樣來的?因為神的愛。
所以神的愛帶來救恩,帶來給我們的平安。
頂子妹以下,我想跟大家說,因為神的愛帶給我們兩方面的平安,就是剛才。
在二福所書裡面帶出來的,第一個。
神的愛帶給我們的平安,就是我們可以與神和好。
恢復那種美好的人神關係。
以致我們可以經歷神同在的這份平安,頂子妹這份平安是不簡單的,不只是你覺得那樣東西。
而是那種能力可以面對任何的困難,任何人生的那種苦難。
我們看約翰福音十六章三十三節。
我們一起讀,一二三。
我將這些事告訴你們。
只要叫你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經勝了世界。
這裡約翰福音十六章三十三節說的,我將這些事告訴你們,這些事是什麼?。
我們要看回三十三節之前的三十二節的聖經。
其三十二節的聖經就是耶穌跟祂的門徒說的,今天也跟我們說的,耶穌說什麼?說兩件事。
第一件事,耶穌說。
我要。
暫時離開你們,為什麼?因為我要釘十字架。
我會暫時離開你們。
暫時離開你們。
是一個很重要的,因為耶穌不離開。
聖靈就不會來,祂說得很清楚。
耶穌離開。
天父就差顯聖靈臨到我們當中。
聖靈來到的時候,是讓所有門徒,也讓我們今天。
明白這個真相是什麼?所以耶穌說真理的靈來到,就讓我們明白真理的意思,就是說。
讓我們明白整個真相是什麼?。
耶穌究竟是誰?耶穌為什麼來?耶穌來這裡的功效是什麼?幫助我們什麼?。
這個就是我們。
第一個,耶穌要圖圖,也是今天跟我們說的。
第二件事。
耶穌說我釘在十字架上面。
在人的眼裡面就好像被詛咒,在人的眼裡面就是一個極大的苦難。
所以門徒是會傷心、憂愁、失望。
Depressed,像一堆東西一樣,因為沒有能力了,但是耶穌說不是,這個是暫時的,我將會復活。
我用事實告訴你,我已經贏了撒旦。
贏了死亡。
贏了苦難。
將哀哭變為跳舞,從《演究約聖經》裡面將哀哭變為跳舞。
所以。
耶穌祂說的。
平安,就不是我們一般。
我們中國人,可能大家要農曆新年就寫很多揮春。
那些期望、初日平安。
一帆風順、陸路亨通、橫財奏首、一本萬利,甚至現在更加創意的揮春。
不勞而獲、躺平發達、左擁右抱。
不是那些東西。
這些是我們期望的,但是大家都知道這些東西。
是我們期望而已,但是現實未必一定會發生。
因為。
困難和苦難是客觀的現實,每個人都沒有辦法逃避。
我們做了這麼久的人都知道。
但是耶穌說的平安,不是說這件事。
耶穌說的是平安,但是當我們面對客觀的困難、苦難的時候,我們有能力去面對。
這就是耶穌所說的平安。
所以在。
十六章三十三節裡面,耶穌說「你在我裡面有平安」。
即是說在耶穌裡面有平安。
究竟是什麼意思?什麼是在耶穌裡面?。
我舉個例子。
大家通常會看到現在越來越多。
行動不是很方便的朋友坐電動輪椅。
有時候都很快的,我都很怕被他們撞到。
一下子就飆走了。
就像這樣。
不良於行的朋友。
就像我們遇到難處的時候。
很多困難。
可能客觀的困難,可能健康、財務,或者其他處境關係上面的困難。
有些時候你覺得無能為力。
有些時候你靠著自己,覺得轉步難行。
舉步為奸。
做不到任何事。
但是,什麼叫做在耶穌裡面?就好像。
我們那些不良於行的朋友。
坐在電動輪椅上,在耶穌裡面。
那個「祭」開啟「祭」代表什麼?是你願意。
穩神和祂配合。
你開啟「祭」,耶穌向前走。
你就向前走。
耶穌可以幫助你面對任何的處境。
在耶穌裡有平安,就是耶穌靠直著聖靈去幫助你。
讓你有能力去面對任何的處境,任何的挑戰,任何的困難。
這個就是耶穌所說的平安。
所以呢。
當耶穌真的復活的時候。
祂見到門徒,你記不記得祂第一句說什麼?。
耶穌說,願你們平安。
祂說的平安,不只是說你平安,那些普通的一句,隨便說的。
耶穌說,願你們平安,是說這種面對任何困難的能力。
是你。
可以依靠神。
可以。
耶穌藉著聖靈幫助你有這種能力去面對任何的難處。
可能是。
健康,可能是。
財務,可能是人際關係,可能其他我沒辦法說的困難。
我有一位很好的朋友。
這位朋友是。
曾經是我做銀行的時候的同事,我們有一個特點很相似。
因為大家都很大聲。
以前。
我們同一層的寫字樓,我們不用打內線的,我跟他講頭講尾,大聲喊。
他大聲喊我就聽到,我大聲喊他就聽到,所以不用打內線,省下。
他也是我信耶穌時教會的團契的姐妹。
當時沒有同福堂,所以。
我們都是同一個團契的弟兄姐妹。
我和師母結婚的時候,也是他兩夫婦。
為我們籌辦整天的結婚程序,我們叫GM那些。
因為他們是很好的朋友,很好的弟兄姐妹。
但是去年五月,他發現自己癌症復發。
他之前說癌症都醫好了,但是再次復發,他跟我說他需要。
再接受化療、電療、食標靶藥。
他一直說的時候。
我替他辛苦,聽起來也辛苦。
我一直擔心他,一直為他禱告。
這幾個月,我們不斷地通訊,給我WhatsApp。
但是從他一直給我的WhatsApp短訊。
我真的明白到什麼叫「靠著主勝過苦難」。
我試試讀幾段他發給我的WhatsApp短訊給大家聽。
我感覺不到什麼憂愁。
我感覺不到有什麼苦讀、沒有能力。
2022年5月26日。
他的短訊這樣說。
感謝主賜給我。
沒有想過。
出人意外的。
想都想不到的平安。
我今天進入。
化療第一針的第十天。
前幾天我還是好像氣躍猶思。
間中心律不正。
呼吸困難、腳步浮浮。
但是今天我開始精神飽滿、心情輕鬆。
一口氣。
就唱了我最喜愛的詩歌。
接著很長的字「哈哈哈哈哈哈」。
接著。
他贈我兩句。
他說「逍迎第二針,主愛曲終沉」。
我從這兩行間我看不到有什麼憂愁,我看不到有什麼悲哀。
我看不到有什麼。
失望、絕望的感受。
我感受到那種。
能力。
就是我們所說的平安。
2022年6月28日。
他錄了一首詩歌給我。
短訊這樣說。
在化療的過程裡面,我仍然有氣力可以唱詩讚美神。
全是神的恩典。
莫大的恩典、白白的恩典。
這首詩歌是我中午的時間。
很喜歡唱的詩歌「Holy City」。
美中不足。
就是我不是很夠氣,所以有少少走音,又是「哈哈哈哈哈哈」。
我也感受不到有什麼憂愁,我感受到那種。
能力。
在內裡那種的平靜、安穩。
2022年。
12月10日。
他這次不是錄了一首詩歌給我。
他錄了一個錄影給我,就是他在新江戲院登台唱粵曲。
大家都知道。
我們唱詩歌,我們的敬拜隊已經很好,唱詩歌唱得很好,大家都可以唱得很好。
但是你知唱粵曲是更高的技巧,是一種藝術,要很有。
一個丹田氣的中氣。
他真的唱得不錯。
他一出來,聲音就很洪亮,正如我覺得他好像沒有病過一樣,他跟我一樣大聲。
但是他的影片錄得不太好,為什麼呢?因為唱著唱著,前面坐位有兩個人共起身,遮著鏡頭。
雖然是看錄影,如果是現場,我會問「是不是吃玻璃袋啊?」。
唱得很好。
他有短訊這樣說。
「今天我有氣力站台」。
真是莫大的恩典。
我想都想不到。
他說「我超級。
感激父神」。
明年的5月3日,即是今年的5月3日。
將會是我第二次的登台。
慶祝結婚30周年。
主必賜我能力。
我感受不到有任何的憂愁。
我感受到。
那種靠著主的信靠,大家感不感受到,那種的。
信靠因為這樣有內裡的平靜安穩。
今年1月8日,我們有些舊團契頂姐妹聚會,她一來到就抱著我。
接著呢。
你看到她的頭髮短嗎?因為她化療了頭髮,把頭髮生出來。
接著她給我看一張照片。
她有一件和葉麗兒一樣的衣服,穿給我看,我說「我像什麼葉麗兒啊?」我很像。
頂姐妹,你看到些什麼?。
我看到的。
就是那種神所賜的。
心靈深處的平安。
頂姐妹,這種就是耶穌所說的平安。
這種是我們每一個都可以有的平安。
你未必是那麼嚴重的情況。
可能我們面對不同的處境。
可能很多是我們很需要神給我們的能力去面對。
頂姐妹,這種就是耶穌所說的平安。
有人這樣說,他說如果沒有經歷過心靈深處的平安。
即使人生無風無浪。
又會有什麼意思呢?。
或者在人生裡面最激烈的掙扎裡面,一個真心依靠,堅決依靠的人。
他才體會到心靈深處那種平靜安穩。
頂姐妹,這種平靜安穩就是。
依創下書三十章裡面那種「德力在乎平靜安穩」。
頂姐妹,這個是神給我們。
是耶穌給我們。
是因為耶穌帶給我們平安,我們每一個都可以有條件,可以。
有這個恩典去領受這一種神給我們的平安。
這是第一個。
耶穌為什麼是我們的平安?因為。
祂讓我們與神和好,重新有神的同在,我們有神這種平可以面對任何的挑戰。
第二方面,耶穌境外帶來的平安。
是兩下歸為一體。
這種就是我們靠著神的能力。
有一種的生命改變,心態行動態度的改變。
以致我們可以與人和好。
而經歷那種的平安。
我們一起看彼得前書三章十節十一節。
頂姐妹我們一起讀,一二三。
因為經上寄著說。
人若愛生命,願享美福。
需要禁止舌頭,不出惡言。
咀唇不說鬼詐的話。
也要離惡行善,尋求和睦,一心追趕。
尋求和睦的和睦原文都是平安。
這種平安是人與人之間和好而經歷到的平安。
是因為我們與神和好,耶穌帶來的平安給我們可以有能力人與人之間和好。
本來不行的,但因為靠著神可以和好。
這種和好。
不只是人與人之間friend的和好。
可能是夫妻之間的和好,可能是朋友之間的和好,可能是同事之間的和好。
可能是和你家人的和好。
這種人與人之間的關係和好。
彼得。
叫我們不單止去追求,並且要用盡一切方法。
去實踐這種和好,如何實踐呢?他提出兩種方法。
舌頭,咀唇,口,其實口是代表我們的心。
我們不再去說傷害人的事,彼此傷害。
並且不單止這樣,我們願意給神改變。
離惡行善是在說什麼?180度的改變。
一種生命的改變,是被神塑造帶領的改變。
以致我們可以與人和好得著這種平安。
以下是一對夫婦的見證。
是王莉薇和張祖龍這對夫婦。
如果沒有神的介入,沒有去尋求神的那種生命改變,沒有神的。
平安的能力。
他們兩個已經早就離婚了。
早就破裂了。
有一年的冬天。
王莉薇收到她老公張祖龍的一封信。
裡面跟她說我已經認識了另一個女人,我要和你離婚。
張莉薇非常震驚。
因為一直覺得她經營這段婚姻經營得相當好。
但收到這封信令她愁足無措。
之後發生了什麼事呢?大家都可以想像到了。
互相的質詢,互相的指責,互相的詛咒,彼此的傷害。
王莉薇開始檢查她老公的手機。
在她洗澡離開的時候,搜她的衣袋。
並且跟蹤她。
當然換來的。
沒有任何東西,只是更多的指責,以及不斷催促她快點離婚。
王莉薇那時候覺得她老公非常冷漠。
好像一點感情都沒有。
但在這段時間,和她同意離婚又不是很甘心。
當她很徬徨的時候。
她有一天打開信箱。
竟然在信箱出現,學員傳道會寄給她一張CD。
這張CD的名字是什麼呢?。
竟然是「面對外遇」。
王莉薇聽完這張CD之後。
她感覺到她的婚姻還有出路。
接著她跟舊同學回教會。
回教會的目的不是為了其他事情。
只是她知道聖經裡面有很多婚姻的教導。
想著用這些婚姻的教導來對付她老公。
就是說,聖經這樣這樣,所以要這樣這樣。
大家都知道會不會有效。
當然不會有效。
後來王莉薇當她真的認識神。
開始建立關係,進一步認識神的時候,她開始明白神對婚姻的心意。
神對婚姻的心意。
就是一夫一妻,一男一女,一心一意,一生一世。
這是盟約。
如果我們要持守這個盟約,我們必須要放下自己,學習溫柔、謙虛、忍耐。
王莉薇開始去反省自己的生命。
等於當我們真心反省自己的生命的時候,我們要發現原來有很多東西我們不發覺。
但是需要改變的地方。
其中一樣東西就是,原來王莉薇跟她老公張小龍拍拖的時候。
他是出名溫柔的,她老公都不斷稱讚他,你真是比任何人都更溫柔。
但這個溫柔隨著婚姻的狀況開始改變了。
他們。
隨著他負責家務越來越多,所兼顧的事越來越多,生活上。
種種的纏繞,讓他由溫柔變為越來越惡。
不斷批評她老公,批評她。
因此有一天她老公終於撐不住。
跟她說,你是一個又霸道又自以為是的女人。
王莉薇開始反省,她開始學習去。
尊重。
信服她的老公。
第一件事,她就是不再去。
每天都。
問她、議我她,即是什麼?。
你現在去哪裡?。
跟誰去?。
什麼時候回來?為什麼這麼晚都不回來?。
為什麼這麼久都不回來?。
五,開始不檢查她的手機。
這是她第一件事做的事,但她發覺。
原來是神打過去的。
有些時候。
你想做而已,但有時候有些情況是令你想。
反過來,做回以前的事。
但她發覺,原來當她這樣願意,聖靈會提醒她。
她有願意從聖靈保佑,神會給她能力不去做的。
這是她第一件事的改變。
第二件事的改變呢。
原來她發覺自己。
嘴裡有很多東西,批評、埋怨、投訴她老公。
例如,你叫她做的事做得這麼慢,無心莊在,你又不關心我和兒子。
很多很多很多投訴,她開始。
發覺她不要做這件事。
她開始學習一個新的功課。
一個很難的功課。
就是接納。
和包容。
是很難的,因為呢。
她有外遇的時候,張祖龍有外遇的時候。
她曾經有段時間說要搬出去。
作為太太,真的很難接受這件事。
但是黃利微說,以她以往的性格,一定會發瘋。
但是呢,她覺得很神奇,當她老公。
提出這個提議的時候,她竟然是出奇地平靜。
並且呢,和她一起去到門口送她出去。
叮囑她。
你要以後。
好好地照顧自己。
接著呢,和她的兒子說。
媽媽向你保證,我一定不會離婚。
我們一起。
等我們爸爸回來。
如是者呢。
這段日子都很難捱。
她老公一個星期回來一次。
回來的時候。
黃利微就微笑地迎接她。
但是第二天,她的老公要走了。
她一樣像剛才那樣送她出門,叮囑她好好地照顧自己。
至於那個外遇是怎樣呢。
黃利微沒有用自己的方法去解決,她真的交給神。
阿神啊。
將一切交給你。
我知道你對婚姻的深意,我就放手,將它交在你的手裡。
如是者呢,慢慢呢,她沒有想過的事就。
慢慢發生。
我剛才說呢。
張小龍她老公。
一個星期才回去住一次。
第二天就走了。
隨著時間過去,她一個星期回去兩次。
隨著時間過去,最後她竟然搬回來了。
黃利微很好奇地問她,為什麼會搬回來呢。
她說四個字。
因為你的接納。
和包容。
她老公搬回來了。
接著呢,神又在她家庭裡工作,有一天。
張小龍主動提出。
不如我載你回去教會。
不過我不會進去的。
我一定不會進去的。
你結束了送禮之後,我就接你一起去吃午飯。
有一天,當他們吃午飯的時候。
張小龍本來在說其他事情,她老公在說其他事情,但突然間爆出了她。
她說我不可以信耶穌,因為我是一個罪人。
黃利微首次聽到她老公的心聲。
原來她充滿罪疚感。
原來她覺得自己不配。
於是呢。
我想大家都知道答案了,黃利微怎樣去回應。
她說我們信耶穌不是我們夠好。
是因為神很愛我們。
張小龍聽完之後。
她一直在想,她沒有說話。
接著第二年的七月。
她老公有一次跟她回崇拜,就舉手信耶穌,這張照片就是她老公後來受浸時拍的照片。
我們給掌聲耶穌好嗎。
她老公信了耶穌之後,做了三件事。
第一件事就是走到黃利微面前。
坦白的跟她說。
她說,老婆我要向你道歉。
求你原諒我。
因為。
我的愛慾。
傷害了你,傷害了我們的兒子,傷害了我們的家庭。
求你寬恕我。
黃利微很震驚。
剛才所說,她第一個震驚是收到一封信。
今次的震驚和之前的震驚是很不同的。
今次是驚喜的震驚。
第二件事。
她們下午。
圓了那個崇拜,就回家見她的兒子。
她老公進門口,第一件事就是跟她的兒子說,爸爸信了耶穌。
接著她的兒子眼淚馬上流出來。
第三件事,就是第二天。
黃利微和她老公一起回去見她的奶奶。
她的。
她的老公。
一進去奶奶的。
家門,很大聲的跟她媽媽說,媽媽。
我說信了耶穌。
她媽媽的眼淚又在流出來。
兩姐妹,這種就是神所給我們的平安。
張祖祿其實是怎麼想的。
後來他分享。
他說。
我從小到大很討厭我爸爸,為什麼呢。
因為他和我媽媽離婚。
但我想都想不到幾十年。
十幾年後。
一樣我和我太太離婚。
我重蹈覆轍,我沒有想過。
竟然都重蹈覆轍和我爸爸一樣。
一開始以為離婚之後就很自由了。
喜歡做什麼都可以。
但這是完全騙人的謊話。
我充滿罪疚感。
在那個時候,我見到我太太信了耶穌之後。
整個人都不同了。
我開始懷疑。
究竟什麼令我太太轉變。
但是後來我。
經歷到她的關心。
經歷到她的接納。
經歷到她的包容。
我就這個時候。
令到我良心更加不安。
但是。
就覺得極大的幸福。
但這個我都不太明白,良心更加不安。
卻是感受到極大的幸福。
在這個時候我知道。
神是真的。
幸福。
不是我們爭取的。
幸福有時我們爭取。
都爭取不到。
幸福是神賜給我們的。
和你一起掛上門。
Amen。
這節目你看到什麼。
我看到是神給我們的那種能力。
與人和好的能力。
可能我們國人的關係上面可能你婚姻很好。
但可能有其他的情況。
是你需要那種的平安。
你需要那種的復活。
你需要那種神給你的能力。
去與人和好。
這種就是神給我們的恩典。
等待這種的平安。
與神和好我們面對任何挑戰的平安。
與人和好的平安。
這是神給我們的禮物。
你想不想要呢。
我們一起禱告。
