各位弟兄姊妹,平安!。
今天是年初八,也是新年的時候,。
也在此代表教會,向各位弟兄姊妹們問安,。
祝願各位在新的一年,身心平安,主恩滿溢!。
在上個星期,陳牧師就用二塞阿書第四十章結尾的段落,。
鼓勵我們去依靠神,。
去盼望我們能夠有重新得力的一年,。
而四十章三十一節的金句,。
「但等候而和華的必重新得力,。
他們必如鷹展翅上騰,。
他們奔跑卻不困倦,。
行走卻不疲乏。」。
這個不單止是先知二塞阿向當日被列強侵擾的神的子民的宣告,。
也是今天對我們的提醒,。
我們經過幾年的疫情之後的困難,。
我們需要仰望等候上主,。
我們再次重新得力,。
我們對神要有這份堅強的盼望。。
當然,重新得力不單止是神的子民的渴望,。
我相信世界上各國各族都希望能夠重新得力。。
以今時今日來說,不論上至國際關係,。
下至平常人類的生活,。
有誰不想重新得力呢?。
經歷過幾年的疫情之後,。
可能經濟受到打擊,旅遊等服務行業都不容易,。
但問題是,靠著甚麼去重新得力呢?。
我們將自己的生命,將自己的前途,。
托付在甚麼事情身上呢?。
或者我們所信靠信賴的,是否真的有能力去帶領人經過呢?。
這些都是我們值得思考的問題,。
尤其是在香港,在新年的一段時間,。
都有一些代表性的名流,或者豪強,。
都會為香港求籤的。。
大家可能留意到這些新聞,。
時事評論員又會為這些籤文去解釋、解讀,。
亦都是市民茶餘飯後的話題,。
背後其實都是象徵著一種期盼,。
究竟這一年將來香港的城市會怎樣呢?。
那些神明會不會有一些啟示呢?。
而我們今日所看的二賽書四十一章,。
就是堯華華向列國發出挑戰的一章,。
而這章經文我會分開兩次來說,。
因為內容上,在文學結構上,都有首尾關聯的特色,。
所以今天我們會先看一到七節和二十一到二十九節,。
假如大家有聖經的話,那自己可以分開,。
二賽書四十一章一到七和二十一到二十九節。。
兩個星期之後,我再和大家思想中間八到二十節的經文,。
而今天我們就會看一下,究竟掌管世界列國列邦歷史前程的是哪一位?。
我們先一起讀二賽書四十一章一到四節,。
預備起!。
仲海島,當在我面前靜默,。
眾民當重生得力,。
都要近前來才可以說話,。
我們可以彼此辯論。。
誰從東方興起一人,。
憑公義召他來到腳前呢?。
耶和華將列國交給他,。
使他管轄君王,。
把他們如灰塵交於他的道,。
如風吹的歲階交於他的弓。。
他追趕他們,。
走他所未走的道,坦然前行。。
誰能做成就者是從起初宣召歷代呢?。
就是我,耶和華,我是首先的,。
也與末後的同在。。
讓我繼續講解之前,大家先有個祈禱。。
永恆的主宰,我們感謝你,。
因為你賜聖經話語給我們,。
你感動當日的先知,。
將你的語言寫下來,去激勵神祢的子民,。
也相信今時今日,。
你有要向我們說話的地方,。
天父啊,就求你的聖靈開啟我們的心竅,。
幫助我們,。
也能帶領我們進入你的真理當中,。
讓我們不單止樂意聆聽神的話語,。
也是樂意,願意,順服,進行。。
我們祈禱,奉我主耶穌基督聖名祈求。。
阿們。。
在我們剛才所讀到的二塞亞書四十一章,。
一到四節裏面,。
不知道你有沒有留意到,。
「重生得力」這個詞語,。
在四十一章開頭再出現過。。
眾文當「重生得力」呢?。
是與剛才四十章結尾的金句,。
等候楊華的「重生得力」呢?。
是同一個動詞名詞組合,。
但當中雖然字是相同,。
但是意思、語氣和說話的人都不同了。。
在四十章尾的金句是先知宣告,。
那些將自己的生命完全仰賴姚和華的人呢,。
必會「重生得力」。。
但在剛才四十一章開頭呢,。
是姚和華他自己親自向奠邦、奠國質問,。
說到縱海島了,。
即是去到最遠的奠邦、奠國的統稱,。
在我面前不要圈羊,要靜默。。
眾文呢,不如你們也「重生得力」呢?。
過來前面,我們彼此辯論一下。。
而這個「重生得力」呢,。
是上帝看你們奠邦、奠國,。
你靠著甚麼來「重生得力」呢?。
能不能夠「重生得力」呢?。
而第二到第四節的時候,。
就是神將祂的旨意、心意向奠國啟示了。。
在當中又宣告第二節那裏,。
「誰從東方興起一人,憑公義照他腳前呢?」。
當時的以色列人所面對的威脅呢,。
是來自北面的,。
是亞述帝國西拿基納王,。
這位君王曾經為坤哥耶路撒冷,。
毀滅了北國。。
到了希西加王的時候呢,。
已經是基本上已經攻佔了猶大大部分的城市了。。
但是當時姚和華的差卷使者,。
一夜之間將亞述的大軍擊敗,。
而這裏所指的「東方一人」呢,。
是說到耶和華興起新的帝國、新的勢力。。
而這位君王神也賦予了他很大的能力,。
經文裏面提到他的刀,他的弓,引申軍隊,。
即是「弓無不克,戰無不勝」的,。
好像切豆腐那樣。。
在這裏的目的呢,。
並不是要說,或者要讓人家猜,。
「咦,究竟這個新興的王是甚麼人來的呢?」。
反而呢,就是要讓人知道第四節那裏,。
是誰造成這些事情的呢?。
是誰已經先說定的呢?。
就是神自己,是耶和華自己,。
因為祂是首先的,也都是與末後的同在。。
這意思就是邦國的興亡,。
都是掌管在耶和華的手中。。
一些就算將來,當時看來是很強大的帝國,。
神是可以興起另外一些人去取而代之。。
神亦都宣告祂自己是歷史的神,。
之後要發生甚麼事呢?。
神不只是預言,或者去猜將來發生甚麼事。。
而是神祂要做些甚麼事情的時候,。
那些事情就必然會實現,。
因為祂是全能的神。。
正如我們在創世紀那裏看到的,。
「神術已有光」,就有光了。。
神在二塞亞書,第九章那裏宣告的,。
聖誕經常用的經文,。
「有一嬰孩為我們而生,有一子賜給我們,。
政權必擔在他的肩頭上,。
他必稱為奇妙測試,全能的神,。
永載一副和平之君。」。
而耶穌基督應驗了這個預言。。
假如神要興起一個新的帝國,。
去征服當時,即是管轄當時的仲王的時候,。
是沒有難成的事的。。
所以連接著四十一章最後的段落,。
二十五節開始那裏,我們又看一看,。
一起來讀吧!。
「我從北方興起一人,。
他是求告我明的,。
從日出之地而來,。
他必臨到掌權的,。
好像臨到灰黎,。
彷彿耀將踩黎一樣。。
誰從起初指明這事,使我們知道呢?。
誰從先前說明,使我們說他不錯呢?」。
後面,。
我首先對石安說:。
「看啊!我要將一位報好信息的賜給耶路撒冷,。
我看的時候並沒有人,。
我問的時候,他們中間有沒有謀事可以回答一句。」。
在經文的末段,。
神亦都繼續說到祂興起這位領袖的性質和四十一章開頭更似。。
假如我們用時空座標去量度的話,。
因為二創下書,由四十章起的預言,。
已經說到神的子民會亡國,。
然後會被擄,之後就盼望了。。
所以從日出之地,即是東邊而來,。
又在北方那裏,即是發跡興起的,。
是指向波斯的古列王,。
他是一位讓神的子民可以回歸耶路撒冷,重建聖殿的那一位。。
假如我們參考以斯拉記第一章的記載,。
又是這樣記載古列王的預令,。
預令這樣寫:。
「耶和華天上的神已將天下萬國賜給我,。
古列王這樣寫,。
又吩咐我在猶大的耶路撒冷為祂建造殿宇,。
在祂中間凡是作祂的子民,。
可以上猶大的耶路撒冷,。
在耶路撒冷重建耶和華以色列神的殿,。
因為只有祂是神。」。
「願神與者人同在。」。
這些方面可能到二賽書四十五章的時候會講多一些。。
但在剛才二十五到二十九節那裏,神要表達的,。
就是這些事情,。
誰會先講的呢?。
誰會知道這樣發生的呢?。
不要說要興起一些君王,即是取代現在的君王。。
就算二十七節那裏,。
這個「Good tidings」,是對石安說,。
「我遇到一位步步好訊息的,。
是次不耶路撒冷的人,在那時候,對於神的子民來說,。
他們被圍困,在打仗當中,時刻都在恐懼當中,。
誰會知道預計到這樣的事情呢?。
是沒有任何一個智慧人,或者謀士,可以先講的。」。
這裏想證明的,神自己的陳述,。
就是祂先席掌管歷史的那位神,。
祂有力量掌控之後的事情會怎樣發生。。
既然面對這位大量的神的時候,。
列國的反應是怎樣呢?。
列國滅幫面對耶和的挑戰,。
祂怎樣反應呢?。
我們可以看第五到第七節,。
那我們就讀一下吧:。
「海島看見,就都害怕;。
地極也都戰勁,就近前來。。
黑文各人幫助論舍,。
各人對帝興說,壯膽罷,。
木匠勉勵銀匠,。
用鎚打光的,勉勵打針的。。
論刊公說,刊得好,。
又用釘子釘穩,免得偶像動搖。」。
假如這個世界是一個舞台的話,。
列國,列邦就恐懼戰經地,。
閃閃縮縮地來到神的面前,。
祂對這位創造天地萬物掌管歷史的神是畏懼的,。
但是否信服呢?。
並不是。。
祂們用自己的方法,。
依靠自己去製造偶像。。
剛才在經文裏面也繪形繪聲地形容祂們在做什麼。。
看見祂們,。
我們感覺祂們齊心合力,。
互相幫助,。
木工,銀匠,。
打造金屬的,。
看摺的,。
彼此的來讚賞,。
互相勉勵,。
假如不是看到最後一句,。
用釘子釘穩,不要讓公仔動搖。。
讀者可能還會以為在講教會團契,。
正面思維,互相幫助。。
原來祂們齊心合力的是打造偶像,。
神,。
祂有能力興起軍王,管轄列國。。
你們這邊怎麼回應呢?。
首先,。
祂不是有神明出來回應,。
而是一群偽民,。
一起做一個偶像,。
去回應。。
五節七節的形容,。
也讓我想起多年前,。
去過中國青海,。
去探望一些做生意的朋友,。
希望你聽得明白。。
我們參觀當地的文化,。
其中西寧市的一個市郊區,。
有一座很出名的塔爾寺,。
是藏傳佛教的,。
佔地是四十五萬平方米,。
即是四百五十萬呎的龐大的建築群,。
非常壯觀。。
在落山那裏,。
整條街都是製造法器的,。
街頭到街尾,。
聽到打鐵、燒焊,。
工匠互相交流,。
聲音非常熱鬧。。
相信這個就和預測的六到七節經文所形容的差不多。。
你也是提醒我,。
見過這些場面之後,。
才明白在《新約聖經》裏面,。
《士堂傳》的記載,。
為甚麼保羅在伊弗所城傳福音,。
會引起暴動。。
因為,。
根據《士堂傳》記載,。
那個時候,。
福音所引起的擾亂也不少,。
因為有一個銀像,。
就叫「底米雕」,。
是製造伊弗所城裏面的瓦底米銀蟲的。。
他使用這樣手藝的人的生意發達,。
他就聚集同行工人,。
就說:「諸位經台,。
你們都知道,。
我們是靠這門生意去賺錢的。」。
這個保羅不單止在伊弗所,。
在亞瑟亞傳地,。
在那裏說:「人手所做的不是神來的。」。
「你們都聽見的。」。
於是引起了整個的轟動、暴動。。
可以聯想到保羅,。
當時在《新約聖經》裏面,。
和他的同工,。
真的有很多信心,。
有很多膽識,。
才可以在這些根深蒂固文化宗教信仰的地方,。
去傳福音。。
回到這裏,要唱一唱書了。。
我們繼續看第21到24節的時候,。
那神怎麽跟他們說呢?。
我們一起讀吧。。
「二胡話說,。
你們要懲賞你們的案件。」。
「亞國的軍說,。
你們要聲明你們確實的理由。」。
可以聲明了。。
「只是我們將來必遇的事,。
說明先前的事什麽事,。
好叫我們思索,。
得知時的結局,。
或者把將來的事指示我們呢?」。
「要說明後來的事,。
要好叫我們知道你們是神。」。
「你們說降福或降旺,。
使我們驚奇一同觀看。」。
「看啊!。
你們屬乎虛無,。
你們的作為也屬乎虛空,。
選擇你們的是可憎惡的。」。
「二胡話他挑戰列國列邦拜個象的人,。
你們還有什麽好說呢?」。
「你們所拜的神明,。
有沒有出來為你們說話。」。
「更加別說他們能不能夠像降福、降旺那樣,。
讓你們這班依靠偶像的人,。
可以看到叫人驚奇。」。
最後經文第二十九節,。
看啊!他們跟他們的工作都是虛無虛空的,。
這就是給他們的評價了。。
當我們看到二錯書,。
給我們看到圖畫的時候,。
就想起神,。
這位掌管歷史宇宙的神,。
以及祂所保護的、所簡算的指紋,。
對比起世上的邦列國來說,。
究竟是什麽一回事呢?。
有首很舊的詩歌,。
叫做《教會穩定歌》,。
我們不是很常唱的,。
我們弄詩琴用一個比較我們熟悉的音調,。
八個字、六個字的,。
我們嘗試唱這兩節的詩詞。。
幫國帝王兄 昂戴這回袖 如今安罪。
為主教會 千面百面 徒成義高不屑。
主啊!我上聖結教會 八章世上列邦。
教會八泊地爭上崩 八排浪打瘋狂。
神的指紋有所依靠,。
而所依靠的就是這位創造天地萬物、掌握歷史的神。。
所以我們能夠對神有信心,。
知道神必然保守祂的指紋,。
而所依靠的並不是那些人手所做的偶像,。
或者自己所創造出來的神話。。
到第三方面了,。
我們看完這兩段經文之後,。
我們會想想這位真神和列邦列國對質之後,。
你有什麼感受呢?。
你看到的是什麼圖畫呢?。
在這個多變的世代當中,。
你以什麼來安身立命呢?。
你將你的生命、你的前途交託給誰呢?。
是否交託給一些可以信任得過的領袖?。
想起蘇軾的詞:。
「大江東去,浪淘盡,千古風流人物。」。
有時看到近來的時局,。
譬如英國在前任首相約翰遜辭職之後,。
上任首相卓韋斯做了四十五天而已,。
就被倒閣了。。
現在這位首相申偉成,。
在英國歷史上第一位印度人,。
他擔任英國首相。。
這個有誰可以想像得到呢?。
當然他也有他自己麻煩的地方,。
因為近來英國各行各業都有罷工的浪潮,。
這個我相信不少也可能是身近移民到英國的人,。
或者都會看到當中的影響。。
上一年的今天的時候,。
我相信沒有人聽過「澤倫斯基」這個名字,。
也都不會留意烏克蘭的新聞,。
但在疫情未完的時候竟然爆發了「和烏」的戰爭,。
而我們所見的「澤倫斯基」,。
他在不斷發表演講激勵人民去到頑抗的時候,。
他現在也只是四十五歲而已,。
而時代雜誌就將這位總統和烏克蘭精神。
評選為「2022年年度風雲人物」,。
以表彰他在面對入侵的時候所自然的抵抗的意志。。
世界的歷史,風雲變幻。。
沒有人知道下一年,下一個月,。
甚至明天會發生甚麼事,。
又或者有甚麼事情會引起一些突變,。
我們身處香港其實都是一個好的例子。。
有時可能會想到在世界上生活,。
所謂「人在江湖,身不由己」,。
都希望能夠看到世界的大勢,。
可以跟風,順勢,去到轉型。。
就算未至於說要出現負勢也好,。
但起碼都要用鑑貌辨識,。
去到知道這是甚麼時勢,。
要和甚麼人去打交道等等。。
在這些各樣的背後,。
始終我們都要認清一個事實,。
就是我們的生命,我們的際遇,。
就算經過人的努力、經營,。
作出一些改變也好,。
最終都不是掌握在我們自己手中的。。
假如我們將自己的前路、前途,。
寄託在人的身上,。
你心裏面都要知道,。
最多這都是一種賭博而已。。
更加向下來說,。
我們生命的前途是否交託給偶像呢?。
因為在座可能對基督教信仰有興趣,。
但你仍然是未信耶穌的。。
你願意參加崇拜,。
聽聖經的信息,。
你的選擇都很有智慧。。
剛才的經文裏面,。
其實給你看到人是不能夠自救,。
人所創造出來的偶像,。
所自己創造出來的神話,。
是不能夠對人有甚麼真正的幫助的。。
你會否思考一下,。
究竟你是否應該放棄偶像,。
放棄迷信,。
而歸信耶穌呢?。
新年的時候是紅強幫香港人去求籤的,。
「威人威威,不示威」,。
好像之前不是抽過的。。
雖然香港市民都很聰明,。
不一定相信,。
或者當作娛樂新聞來看,。
或者優時局一脈。。
但是想一想,命運是否只制禦幾十個可能性呢?。
就算被人去算到將來的世頭的時候,。
人是否真的能夠做到甚麼來做改變呢?。
或者你將你的生命,你的前途,。
是否被那些無靈量的計算影響呢?。
還是信靠那位能夠主動掌管歷史的神呢?。
在昨天掃邁完了之後,。
有一位年輕人哭著,。
來找我,和剛剛也是做崇拜、做主席的傳道童工,。
去說他的際遇。。
他已經很久沒有回教會了,。
但是為甚麼今天會回來崇拜呢?。
因為前幾天的時候,。
他跟朋友去算命的人那裡,。
就說了他的前途是怎樣之類,。
影響得他很厲害,。
非常之不開心,。
也困擾著他。。
於是,我們說回剛才的聖經,。
就是看到掌管歷史的神是那一位,。
其他的東西,就算他們有甚麼努力、能力、估計之類的,。
都不是一回甚麼事來的,。
你當那些好像電片那樣,。
「你媽媽被人綁架,快點寄錢來」,。
你當那些是這樣的情況就可以了,。
不要讓他去騷擾,。
更重要的是,你需要回到教會的群體,。
認識教會的朋友,。
以致你的生命能夠有所支援,。
也是藉著耶穌基督,。
在生命裏面有一份平安和依靠,。
而不是被那些影響。。
因為,除了我們看到剛才世界上歷史,。
神要興起哪些領袖,或世界大陸有甚麼影響,。
神要興起甚麼地方叫國家興旺,。
或是哪些國家衰微,。
這些全部都是世人的意料之外,。
起碼,救恩,我們想起,。
有哪個人會想到,。
原來是靠著神差遣祂的兒子耶穌基督,。
在十字架上,代替世人的罪債,。
承擔罪債,。
以致信靠耶穌基督的人能夠脫離罪的捆綁,。
得著豐盛的生命呢?。
所以當中,假如你未信耶穌的舞蹈的朋友,。
希望你繼續聽聖經,。
多了解耶穌基督的信仰。。
就算對於信徒來說,。
我們都要思想的,。
究竟我們的生命是否真的交託給神呢?。
既然我們在聖經裏面看到,。
這位神是掌管歷史的,。
包括我們的生命的時候,。
在理性上可能都會知道要依靠神,信靠神,。
但在我們生活上是否真的選擇這樣活出來呢?。
或者挑戰大家,。
舉兩個例子,。
首先就是旅行,。
當然現在坐在這裏的,。
你不是去旅行,。
但你也有機會去旅行的,。
那你去旅行的時候,。
你編排行程,。
你會否預料到,。
都有時間一定去參觀當地的,。
或者加入當地的,。
比如參與當地教會的崇拜呢?。
或者是基督徒群體,。
或者宣教士呢?。
以致大家在復仕神,。
敬拜神的時刻呢?。
還是奉旨的呢?。
不用參加教會,。
不用參加其他活動,。
所有時間都這麼珍貴,。
那當然是不要敬拜神了,。
還是你這樣想的呢?。
這個我給大家去試一下,。
或者在座當中又問一下,。
有沒有你是學生來的,。
你現在是讀中學、大學、大專,。
或者是正在進修的,。
有沒有舉手呢?。
看看有沒有父母,。
即是你的子女,。
即是正在讀書的呢?。
又舉手來看看,。
大家很含蓄,。
可能不是很多,。
OK,。
那你會不會在準備考試,。
即是交功課的時候,。
會不吃東西,。
為了這個考試,。
我絕食三天,。
去溫習呢?。
不會吧?。
因為起碼你知道,。
你要保持自己的身體健康,。
要夠睡等等,。
但屬靈方面呢?。
因為我們在傳道同工的口中都知悉的,。
有不少的年輕人,。
總之考試的時候,。
如果有甚麼功課交的時候,。
就會不回教會了,。
有時甚至可能是基督徒的父母,。
都叫他們,。
你回家溫習吧,。
不要回崇拜了這樣,。
我不知道是不是不懂得體諒你的困難,。
或者你子女的情況,。
但是不如我們都反思一下,。
這樣的做法和行為,。
背後的信念是甚麼呢?。
當然教會活動有很多,。
參加不完的,。
但起碼每個星期,。
在神的面前,。
服侍、敬拜,。
這個是最基本對神的侍奉,。
當然再進一步,。
成長一班弟兄、姐妹,。
能夠分享、代討,。
亦都對人的心靈很有支持,。
為甚麼現在最緊張,。
最需要的時候,。
去到首先放棄呢?。
我自己來說,。
我起碼印象上,。
以前都讀過書,。
考試有些緊張的時間,。
侍奉上面,。
即是崗位的侍奉是會請假的,。
課外活動那些更加是優先,。
即是不要先,。
但是都未試過,。
因為考試、功課的緣故,。
是不回崇拜、不回教會的,。
去旅行的時候,。
都會刻意去找當地的教會,。
或者信徒去參與他們的崇拜,。
當然在座可能你,。
不知道有沒有實習神學生在這裏,。
當然你因為趕神學的功課,。
預備神學考試,。
而放棄崇拜的話,。
你放棄這個分別時間出來,。
去敬拜神的話,。
你都真是要想清楚,。
你的照明是甚麼東西,。
當然這些都是其中一些的例子,。
有時一里通百里明,。
世界都很複雜的,。
因為我們在不論是工作上面,。
做生意上面,。
辦公務,。
有時要輪班的,。
醫護要救人的,。
即是消防員要救火的,。
就算未能夠按時按黑都好,。
重點是分別為聖,。
分別一段時間出來,。
是要敬拜,。
服侍神的,。
現在現代科技昌明,。
又可以在網上查看,。
那就更加不可以作為藉口了,。
而不是將敬拜神,。
作為生命裏面可有可無,。
首先放棄的事,。
因為聖經給我們看到,。
神是宇宙萬物,。
包括我們生命的主宰,。
尤其是我們覺得,。
對自己前途重要的事情上面,。
更加需要願意交託給神,。
有時候回想一下,。
即是再尖銳一點,。
假如你的成功,。
或者你子女的成績,。
是透過放棄敬拜神而獲得的時候,。
那你的信仰對你來說,。
是有什麼意義,。
或者多重要呢?。
當然我自己都不是,。
做一個好像很神聖的角度,。
去講大家這樣,。
我回想起自己的時候,。
我都有一次印象深刻經歷的,。
這個就是講回你中學的時候,。
那時候我們學校有橋牌隊,。
我代表的就是黃銀書院,。
當橋牌隊出戰學界,。
橋牌的Grand Slam Rose Bowl玫瑰碗,。
是一個大滿貫的賽事來的,。
那個比賽在星期日,。
我真的都有參與到,。
那一年我們的橋牌隊贏了冠軍,。
1992年,。
但起碼我到現在都會想起,。
究竟那時候我應不應該去到參與呢?。
應不應該放棄呢?。
應不應該在當中,。
但起碼我希望大家都知道,。
起碼我會思想,。
究竟這是不是第一件事不用想的,。
還是在當中去掙扎呢?。
還是在當中決擇呢?。
因為雖然當時都是年青,。
但起碼都會聽過一些很出名的見證,。
譬如烈火戰車Eric Needle,。
李愛睿在奧運裏面,。
因為星期日早上他分別為勝出來的,。
於是他不參賽,。
而是參加了另一個比賽之類的,。
這時候都會想起自己的反省,。
別人說超級信心,。
又堅持敬拜神,。
於是他成為一個宣教士,。
為自己犧牲,。
而在全世界歷史上是一個很重要的角色,。
你啊,都忠心的,。
派你去城鎮那裏服侍吧,。
即是我自己的思考,。
不是神啟示的旨意,。
但起碼我鼓勵提醒之媒,。
你去旅行的時候也好,。
工作啦,。
或者各樣你覺得重要的事情,。
究竟是否你將敬拜神,。
服侍神的,。
你放在甚麼位置呢?。
在當中希望大家思想一下,。
到結語了,。
其實這段聖經裏面的信息都很清楚,。
神在當中宣告,。
祂就是這位創造天理萬物的主宰,。
亦都是這位掌管歷史的主宰,。
但人要怎樣去回應呢?。
究竟是忠心的回應,。
還是在當中甚至是靠自己,。
靠偶像等等,。
相反我們看回薛勞保羅,。
他的見證,。
他自己也是一位傳科音的人,。
在提姆特校書裏他這樣寫,。
我為這福音同派作傳道的,。
作使徒,作師傅,。
為祂緣故,。
我受窒息苦難,。
然而我不以為此,。
因為知道我所信的是誰,。
也深信祂能保守我所交付祂的,。
直到那一天。。
薛勞保羅有這份信心,。
因為他知道神是一位怎樣的神,。
所以他願意將自己的生命,。
將自己的服侍,。
將自己的前程完全交給神。。
直到今時今日,。
最後結語的時候,。
當我們也認清了,。
知道這位是歷史主宰的時候,。
是我們生命的主宰的時候,。
究竟我們對神祂的宣告,。
我們怎樣回應呢?。
當我們看到列邦的回應的時候,。
神給他們這樣的評價的時候,。
我們回想自己,。
究竟我們怎樣靠著重新得力呢?。
希望我們也有一些思想的時間,。
就是希望今天的經文裡面,。
或者今天的訊息,。
有哪些是神對你所提醒的,。
有所學習的,。
希望我們有一兩分鐘思想默想的時間,。
跟著我帶領大家祈禱。。
讓我們一起祈禱,。
愛我們的天父,。
很感謝祢將這段聖經的訊息,。
又讓我們知道,。
讓我們知道神是一位掌管歷史的神。。
世人可能靠自己的能力,。
或者靠自己的偶像的時候,。
根本是不能在神的面前去答覆的。。
天父,讓我們也有智慧,。
當看到神是一位掌管歷史的神,。
讓我們知道神是一位掌管歷史的神,。
讓我們知道神是一位掌管歷史的神,。
當看到神是一位怎樣的神的時候,。
願意,要樂意,。
將我們生命要傳言的交託給祢,。
願意在祢面前信服,。
願意在祢面前服侍。。
天父,我們是有軟弱的時間的,。
我們是真的可能會受很多其他不同的事情影響的時候,。
天父,也求祢讓我們有智慧,。
有膽量,懂得分辨。。
讓我們能夠忠心使用神力,。
讓我們在神的面前的釋放,。
不是首先放棄的事情,。
而是我們知道神祢是我們生命的主宰,。
就算我們多麼努力也好,。
我們也需要神祢賜予的生命,。
賜予的智慧,賜予的能力,。
才能夠做到我們自己心裡面,。
一些自己盼望、渴望的事情。。
天父啊,以祢繼續保守我們,。
以祢繼續激勵我們,。
我們祈禱,奉主耶穌基督聖名祈求。。
阿姆。
