好,各位弟兄姊妹平安。
再次在新的一年祝大家新年蒙福,主恩滿日。
今日我們很高興,也很感謝剛才施班的獻唱。
提醒我們在新的一年也繼續緊緊地去依靠耶穌。
我想這首歌,特別是和今天我們所唱的詩歌。
都幾符合我們今天開始2023年門訓系列講道的講道。
今天我們所講的經文是《馬可福音》。
即是今年都會用一年的時間在門訓的講道裏面。
去探討《馬可福音》裏面的訊息。
我們開始讀聖經的時候。
又或者當初的弟兄姊妹是剛剛初信。
又或者可能你信了很久。
但如果你想起你剛剛信耶穌的時候。
可能對著一本很厚的聖經你不知道怎樣入手。
我不知道有沒有人有這樣的經驗。
或者現在都有這樣的經驗。
不用舉手的,你自己心裏面去知道就可以了。
我記得我在剛剛大學的時候開始認識信仰。
當時我覺得這本聖經很厚,很難讀。
是否要從創世紀讀起呢?。
當時一些師兄教我要從福音書讀起。
因為通常我讀新約的福音書。
即是講耶穌的事跡、耶穌的心平和工作。
這個是很好的建議。
如果在座知道今天有些新的朋友來到。
又或者如果你本身沒怎麼讀福音書。
都可以今年藉著教會的聖經主線大追蹤。
又或者自己去讀一些福音書的部份。
今年我們會講《馬可福音》。
《馬可福音》或者福音書本身如果你讀過的話。
焦點你會發現很多是講耶穌的神蹟。
耶穌的醫治、耶穌的教導。
當然還有耶穌的死和復活。
但是如果我們在讀福音書的時候。
我們的焦點只是在耶穌的神蹟。
或者醫治上面。
又或者耶穌好像很勁的事情上面。
有機會我們讀到那些事實。
但是我們可能會在當中。
去忽略了每一卷不同的福音書裏面。
作者有一些很獨特的信息。
當然也都包括《馬可福音》。
我們今天看的第一章篇幅是很長的。
就是剛剛聽到主席說我們讀四十五節。
但是當年因為時間的關係。
今天其實只會去講一些段落。
如果你手上有聖經的話。
無論是電子或者實體都好。
都可以在聽的時候去參考一下。
又或者可以在完結之後去看一看這個段落。
去多些加深了解。
期望今天我們看這個經文的時候。
可能對當中我們信了一段時間的大清姐妹。
你會發現內容非常熟悉。
但是都希望今天在分享的裏面。
我們能夠更加多留意到馬可想帶出的信息。
馬可福音一章是四十五節。
就是講了整個第一章的部分。
聽上去是很長的。
但是如果我們按著那個段落去理解。
其實是有些很清晰的脈絡和主線在裏面。
可以分成兩個大的段落。
分別是第一到二十節。
和二十一到四十五節。
其實第一至二十節。
基本上是講耶穌侍功他怎樣的開展。
例如在第一到八節裏面。
其實是講施洗約翰的侍功。
之後就引出了耶穌祂自己的工作。
其實第一到八節是施洗約翰這個人出現了。
在馬可福音裏面。
這個段落都是很短的。
你見得八節。
如果你有看過其他福音書。
你會留意到這段是非常之長。
或者是有很多的記載。
但是在這裏是比較短的。
之後就引出了耶穌祂自己的侍功。
就是第九到十三節。
耶穌祂受洗禮。
和祂去預備祂的工作。
而之後十四到二十節。
就正式是耶穌開始這個侍功。
所以一至二十節很宏觀去看。
是由施洗約翰這個先知。
去引導耶穌出來開始領受祂的使命。
當然好像剛才所說。
我只會很簡單勾畫這個內容。
在第一到八節裏面是講到施洗約翰。
他幫人做悔改的洗禮。
他去到一樣。
很多人都跟著他洗禮。
但是他就知道。
他自己只是一個帶出耶穌的人。
他這樣說的。
他說在第七到八節。
施洗約翰就說。
有一個在我之後要留力的要靈。
我連幫祂去到解鞋帶也不配。
因為我要用水幫你們施洗。
祂要用聖靈去幫你們施洗。
所以在這個開頭之後。
馬可是非常之快地去到。
轉入了耶穌。
讓耶穌就正式去出現了。
就是耶穌去接受水禮。
和去預備。
當年耶穌其實在這裏。
祂都是有去曠野的。
祂是被聖靈帶領祂到曠野。
四十天之後。
祂才正式開始祂的侍功。
在第十四到十五節開始了。
也是剛剛剛才宣召的經文。
就是說當約翰去到被捕之後。
耶穌來到加利利。
就宣講神的福音。
祂說時候滿了。
神的國近了。
你們要悔改。
相信福音。
其實基本上在這裏開始。
整個馬可福音關於耶穌的段落。
就展開了。
之後的段落就是。
祂去到呼召兩兄弟。
分別是西門和安德烈。
以及西比泰的兒子雅各。
和約翰這兩兄弟。
當年耶穌的呼召。
我相信這句是。
有些人是不陌生的。
祂說來跟從我。
我要讓你們成為德人的漁夫。
又或者在和本裏面是。
德人如德如一樣。
其實針對這個第一部份的內容。
在其他的福音書。
例如《馬太福音》。
盧伽福音是有更加詳細的技術。
但是我們可以留意到。
當馬可福音去選擇。
只是用了二十字的經文。
祂記載可能在其他聖經的書卷。
用了幾章的經文的時候。
我們會留意到。
馬可是都有祂自己的選擇。
祂減少了一些細節。
但是祂在後面。
正正我們所說的二十一至四十五節。
祂就很長篇幅。
去到講了很多耶穌醫治。
以及講鬼的工作。
對馬可來說。
似乎祂的焦點是在第一章。
至少在這裡。
祂在後面。
當耶穌的侍公開戰了之後。
祂和門徒、群眾。
以至在《馬可福音》第二章。
和宗教領袖等等的互動。
所以我們今天的焦點。
會多一點在《馬可福音》第一章。
二十一至四十五節。
當年其實就算我們縮短到這個部份。
都是二十五節。
同樣都是比較長的段落。
這二十五節的經文。
都是在講耶穌的很密集式。
去到講鬼、醫病的記載。
但是其實剛才提過。
福音書本身。
祂的作者是有一些獨特的訊息。
因為福音書並不僅僅是一個歷史著作。
祂不僅僅和我們講耶穌做了什麼。
或者發生了什麼事。
對每個作者來說。
祂在認識耶穌的上面。
祂有一些的理解。
祂有一些對耶穌救贖的意義。
耶穌的身份是想我們去理解。
所以當我們今天嘗試開始看《馬可福音》的時候。
都讓我們有一個這樣的視覺。
我們嘗試用這個角度去留意。
到底當馬可去描寫耶穌的醫病。
講鬼的事蹟的時候。
祂想帶出的是什麼樣的訊息。
在講這個部份之前。
我也要預告一下。
今天的焦點其實主要集中在。
這一段經文。
稍後你會發現到哪一段。
在過程裡面你嘗試可以猜一下。
猜一下我想講哪一個重點的經文。
其他經文如果你是有興趣去了解。
你都可以在崇拜完結之後。
繼續去閱讀或者去理解。
如果當中我們人第一次讀。
《馬可福音》一章21至45節。
這一段經文的內容是很類似的。
因為這段經文講的是耶穌。
開始在醫病。
開始去到講鬼。
當年雖然這樣講。
耶穌在一章21節。
祂去到加伯隆這個地方。
其實祂是先去教導人。
祂不是一入會堂就去到醫治人。
祂是以教導去到開始。
當年經文就說。
以色列人眾人對祂的教導是很驚訝。
因為祂的教導是跟其他人不一樣。
但是焦點很快就轉了一個。
被烏靈附身的人或者烏鬼附身的人身上。
那隻烏鬼就叫住耶穌的身份。
就說耶穌你不要來搞我。
於是耶穌就講了祂。
當耶穌講了祂之後。
那些以色列人的反應就是。
很驚訝地問。
為什麼那隻鬼竟然會聽了祂呢。
就令到耶穌的名聲去全遍了那個地方。
就是耶穌吸了很多的粉絲。
簡單地說。
所以祂一離開了會堂。
祂就去到祂西門的家裡。
大家記得剛才祂呼召了一個門徒。
西門的家裡。
祂又醫治了之後。
於是有很多人來找祂了。
就是在晚上的時候來找祂。
於是耶穌又去到醫病。
又去到講鬼了。
然後在早上的時候。
耶穌出來就去祈禱了。
祈完禱之後就去加利利傳道和講鬼。
最後就是一個麻瘋的病人。
在第一章的結尾就是一個麻瘋的病人來找耶穌。
祂就求耶穌去潔淨祂。
耶穌就馬上去潔淨祂了。
還有叫那個人不要到處跟別人講。
誰知道那個人出去就跟別人講耶穌醫了祂。
令到耶穌就不可以再入城去到教導了。
那就講完第一章了。
如果這樣的話我就要下台了。
但如果你有沒有留意我講漏了一些段落的話。
其實我講漏了一個段落。
如果你可以看看你的聖經。
嘗試去看看。
你會發現剛才我很刻意有些位置是沒有標記那些數字的。
那個就是我漏了的段落了。
當然我不是看不到。
這個是我們去留意到。
原來沒有了那個段落。
那個故事都好像很完整。
我不知道你有沒有感覺到剛才那個故事好像很完整。
你聽完就很順暢。
耶穌就去做教導了。
很熟悉。
但是在馬可的筆下裏面其實有一個段落。
是這個醫治和港澳的段落裏面。
是一個比較獨特的記載。
那個經文其實是36至38節。
當年如果我仔細講這個段落。
其實是馬可福音一章35至39節。
這三節就是我剛才沒有提到的經文。
它講到耶穌在醫病之後。
在晨晚。
應該之前講到是晨晚。
應該是不斷在醫病。
講鬼之後。
祂就去到祈禱。
去到曠野裏面祈禱。
於是西門和紅門就找祂。
找到了就跟耶穌說。
很多人都在找祢。
耶穌就跟他們說。
我們要去其他地方。
去其他的鄉鎮。
我要在那裏傳道。
因為我是為了這個目的而來。
於是耶穌就到加里里各處。
在不同的會堂裏面傳道。
並且講鬼。
這段對話其實是第一章裏面。
一個跟醫治講鬼。
不是很有關係的對話。
如果你留意上下文的部份。
都是講耶穌跟鬼講話。
主要是這樣。
這段是門徒第一次跟耶穌講說話。
門徒跟耶穌講第一句的說話似乎是。
所以這段馬可刻意寫了這個對話。
而且很仔細地描寫這個對話。
其實有一個祂獨特的角色裏面。
在醫治跟講鬼整個的段落裏面。
加插了一段對話。
其實是在暗示耶穌一些的說話。
或者作者起碼透過這個對話。
去帶出一些信息。
當年我相信這段經文。
在當中如果我們有回教一段時間的。
弟兄姊妹可能會熟悉的。
因為當講到耶穌大清早。
天還沒亮的時候去祈禱。
通常我們一想到就是。
耶穌知道自己需要天父的力量。
所以祂前一晚睡不夠。
應該睡不夠。
雖然耶穌是神。
祂也是人。
可能祂睡不夠、祂累。
但是祂覺得要祈禱。
要從天父去得力、去到侍奉。
所以寧願不睡覺也要祈禱。
我不知道你有沒有聽過這樣的。
詮釋或者去到解釋。
我自己是有聽過。
以及有這樣做的。
為什麼我會聽過這樣的解釋呢?。
就是因為在大學的時候。
剛才提過。
我在大學的時候才開始去到。
更加認識信仰。
當時我在大學參加團契同服侍的時候。
那時候是有一些童工。
就是去到服侍的童工。
或者一些高年班的師兄這樣跟我們說的。
通常就拿耶穌在某一方這段的內容。
就跟我說什麼呢?。
就叫我們每個星期二的早上七點十五分。
回到大學那裡祈禱。
我聽到有人說是七點十五分。
我當時在大學沒有宿舍的。
我是讀中文大學的。
我家就住在將軍澳附近。
所以你可以想像。
如果我們七點十五分回到大學校園。
我相信大家如果都坐地鐵。
你會猜到要多久。
當然要梳洗。
我當然不是走出門口上學的。
所以基本上我通常是要五點半起床的。
因為你要坐車的嘛。
我相信大家都會理解。
地鐵早上的車很梳。
特別是東鐵線的車很梳。
所以如果你錯過了是會遲的。
要七點十五分回到大學。
我要五點半起床。
然後如果前一晚還有活動。
你知道大學有很多社交的活動。
社交活動或者可能要讀書、要溫習。
那你可能前一晚可能晚上兩點、三點才睡。
那你五點就要起床這樣祈禱。
通常那些人就鼓勵就說。
因為耶穌都是這樣的。
耶穌都是這樣做的。
當然就算不去到那麼極端也好。
這個是我又不會用極端的。
就是一個比較特別一點的實踐也好。
我想我們聽這段經文。
都會很容易聯想就是我們好像耶穌那樣祈禱。
我們要好像耶穌那樣祈禱。
我相信我們要學耶穌那樣祈禱是很對的。
就是我要先聲明。
這個是很好的實踐來的。
就是雖然可能聽上去很辛苦。
就是我們都相信耶穌祂很清楚。
祂是要用禱告和父神去連結。
但是如果這樣的話。
馬可其實不需要說那些對話。
如果只是這一個信息。
馬可是無需去到說那一段的對話。
所以當馬可去寫到這段對話的時候。
很可能對話本身的內容。
祂透露了比起我們去效法耶穌祈禱以外。
更加豐富的信息。
剛才說到第36節。
西門彼得和門徒追著去找耶穌。
第一句就說。
大家都在找你呢。
當然大家很明顯是那些民眾。
應該都很容易去猜到。
上文就是說那些以色列人去找耶穌。
看著上下文的理解。
我們比較猜到的原因。
以色列人應該不是因為耶穌是神的兒子才找祂。
雖然馬可一開始就說祂是神的兒子耶穌基督。
但是我相信以色列人似乎在那段經文裡面。
他們是不知道的。
他們應該也不像是知道的。
所以他們想找耶穌的原因。
很大機會是因為耶穌祂講鬼。
耶穌祂醫病。
很神奇。
那些行動看上去很吸引。
所以就想找祂們。
就是想找耶穌。
很想耶穌滿足祂生命裡面的需要。
所以這個大家都在找你。
其實就不是平鋪直採就這樣說。
每個人都在找你。
我想如果我這樣說。
多數大家都會理解到這句不是一個誠實的句。
這都是暗示你應該要回去的。
你不知道這麼多人在等你去醫治他嗎?。
你不知道這麼多人去到想跟你的嗎?。
不是你現在就是要一群這樣的粉絲去跟著你嗎?。
這個可能是西門他們說這句的時候。
他們不只是陳述了事實。
他們更加覺得耶穌應該要去找回這群群眾。
他應該回去醫治幫他講鬼。
我想今天我們很多人認識耶穌。
我們接觸耶穌。
那個起點無可否認是我們生命面對困難。
所以的確那些民眾去因為他們自己困難也好。
他們不知道怎麼醫病也好。
他們不知道怎麼面對鬼也好。
他們被耶穌吸引是很正常的事情。
我想如果在當中我們有參加過教會。
我們教會水禮和入會禮的弟兄姊妹也好。
朋友也好。
可能你都會聽到很多的見證分享。
通常人認識耶穌的起點。
比較少是頭腦上我很想知道耶穌是誰。
也有的。
但是可能你聽到很多的見證。
或者你身邊朋友的見證。
或者你自己的見證也好。
可能都是因為我自己或者家人的身體出現疾病。
或者可能是我生活上可能有工作、生意。
或者各方面的際遇出現困難。
可能是我的家庭出現問題。
原來在這些困境裡面我們就有些基督徒的朋友。
或者傳道牧師去祈禱帶我認識耶穌。
然後耶穌就幫了我去脫離那些困難。
所以就回教會開始去認識耶穌了。
這個是一個很正常的情況。
我想很多人都是這樣去信耶穌。
所以對以色列這群群眾來說。
其實他們這麼想找耶穌。
也是一個人之常情。
就是他們覺得我就是要生命裡面。
我有事情要耶穌來解決。
所以我要找耶穌。
但是如果這麼說。
耶穌的回應就有點不太像我預期了。
耶穌是這麼說的。
耶穌是說我們往別處。
往附近的鄉鎮去吧。
我也好在那裡傳道。
因為我是為這目的而來。
如果這麼說其實有兩個問題會想到的。
第一。
明明人們這麼有需要。
他們的肉身很有需要。
為什麼耶穌不留下來去醫治呢?。
為什麼耶穌不理會這群人呢?。
第二個原因是。
為什麼耶穌就算我當他不是想醫治這群人也好。
為什麼他說要去其他地方呢?。
他不是在那裡教導嗎?。
繼續教導。
為什麼他要離開那個地方呢?。
因為耶穌他也說了。
他自己的重點。
他的目的。
他不是去到只是要滿足群眾想要的東西。
他是要在那裡傳道。
因為他是為這個目的而來。
今年傳道這個意思的內容的核心。
就是某一福音一章十四到十五節。
就是耶穌說的。
他說「時後滿了,神的國近了,你們要悔改,相信福音」。
所以耶穌其實由介紹他開始。
到這裡。
他很清楚自己的使命。
他很清楚自己的身份。
他的身份不是一個以色列的神明。
他不是為了去到娛樂那群民眾。
就是讓他們看,很厲害,很多鬼出來了。
人們的病好了。
他不是為這些事情而存在。
他不是只是為了滿足人的期待而存在。
當年我們要想的。
是耶穌沒有拒絕過醫治的。
他沒有拒絕去行神蹟的。
因為在這段後面其實都是緊接著。
就是那個麻風病人是立即得到醫治。
所以耶穌不是去到他。
就是耶穌沒有去到拒絕醫治這件事。
是耶穌沒有去到拒絕。
耶穌願意醫治的。
但是他不希望醫治和神蹟。
成為了模糊他焦點的事情。
如果這件事是引起誤會的話。
他是寧願不去做的。
其實不止這段。
嚴格來說在福音書都有不少的段落。
其實都有提到當耶穌他留意到不同的原因。
有些地方的人覺得他們不信或者小信。
或者有其他不同的原因。
耶穌都有時選擇不醫治。
或者選擇不在那個地方去行神蹟。
所以耶穌的來到。
不是要滿足那幫以色列人也好。
不是滿足我們人想要的東西。
他要做的事情。
是去到宣講神的國。
宣講神的福音。
去到按著他的時間去專心去到傳導。
所以這個就解釋了。
見麥剛才第一章臨尾講到麻瘋病人的時候。
耶穌要很明確地跟他講。
不要去到跟人講他醫治的事情。
因為他知道這個會引起更大的誤解。
而當年我們見到的事情就是。
的確引起了很多人的跟從。
以致他沒有辦法入城。
去到做他想做的事情。
其實這個情況在某一福音。
我們接著讀的段落。
其實都是會不斷地重複的。
在某一福音的情節推展裏面。
很多時候文宗甚至門徒。
他因為耶穌所做的事情。
他們會驚訝的。
他們會覺得很神奇的。
但是那個驚訝是沒有轉化到。
他們可以進一步認識耶穌的機會。
其實在某一福音裏面。
連那些鬼呢。
如果看看第一章裏面。
連那些鬼都比群眾更加認識耶穌。
因為例如剛才提到。
不同講鬼的情況裏面。
他有提到那隻鬼是會叫什麼呢。
他知道他是神的聖者。
他是來滅他們的。
然後一章34節又講。
那些鬼是知道耶穌是誰的。
所以原來連那些邪靈烏鬼。
都知道耶穌是誰的。
但是原來以色列人是不知道的。
以色列人是不知道耶穌是誰的。
所以這個對比更加突顯出。
這群人本來他應該認識上帝。
但是他看到耶穌的時候。
他們的目光、他們的焦點。
他們就看不到耶穌希望他們明白的事情。
我想這個情況在某一福音裏面。
不會是最後一次來的。
這個是第一次。
但是不會是最後一次。
那麼當年作為人。
就是我們都是人。
我想我們的焦點都是很關心。
或者都會很集中在耶穌。
令死人復活。
耶穌醫治的事情。
但是醫治和崗位從來只是一個記號。
耶穌希望人們明白。
這個不是祂真正福音。
只是這樣的事情。
福音是有更加多的事情在後面。
不只是滿足人的需要。
不只是滿足我們很想要的事情。
所以我想今天。
為什麼我會講的題目叫為何信耶穌呢。
就是當年如果講第一章的度量。
或者某一福音去介紹的話。
可能就更加多不同的題目。
但是我相信對不少弟兄姊妹來說。
這個內容是比較熟悉的時候。
可能我們更加值得去思考。
到底馬可他透過這些技術。
他想教導我們一些什麼的信息。
我想第一個去到反思的。
是到底我們信耶穌。
我們在信哪個耶穌呢。
我們在信什麼呢。
因為我想這一章裡面最容易。
可能引起我們一些共鳴也好。
或者可能我們一些理解也好。
可能就是那幫以色列的群眾。
當然我們會覺得。
今天我也知道耶穌做了多少事情。
我有很多聖經知識。
我們有主日學。
我們剛才講的福音書劇主日學。
可以去報名。
可以有很多神學的知識。
或者有很多不同的課程可以上。
我們應該對耶穌很多理解。
甚至我們也知道耶穌做了什麼。
我們已經知道福音書的結尾。
我們應該不會是這幫以色列人吧。
沒錯 我們的知識 我們有的理解。
今天的確是比以色列人多。
但是我想我們人的心態的確。
在歷史到如今。
我想有很多東西是相似。
我們的焦點往往都是。
我關心 我很想要。
我很想馬上得到的事情。
講到這裡 我想不知道有沒有弟兄姊妹。
聽過一個笑話。
就是叫做 信耶穌得水牛的笑話。
是的 我看到也有幾多範疇都聽過。
其實有很多衍生版本的。
因為我也知道有些弟兄姊妹可能沒聽過。
或者不知道 我也要講一講。
但是這個我找到有很多版本。
我講其中一個版本。
這個版本是怎樣呢。
就是說有一個在鄉下的教會。
它的圍牆寫著 信耶穌得永生。
你知道寫在這裡 等於其實香港也是。
你寫完這句 你也遇到一些人走過。
是不會理會的。
就是這樣看完就算了。
就是很多人。
真的比較多人這樣看完就算了。
但是有一天。
有一個農夫就走去敲門。
他就說 牧師 我想信耶穌。
牧師就想 是不是神去到施神職呢。
突然之間十幾年沒有人來找他。
突然之間找到信耶穌。
就帶他祈禱。
誰知道那個農夫就說 我不要祈禱。
我不是要缺字 我要水牛。
那個牧師就覺得很奇怪。
你要水牛幹什麼。
就是沒有這麼說。
那個農夫就回答他。
他說 你門口這樣寫的。
你寫著信耶穌得水牛。
那個牧師就心想 是不是有人耍他。
他就跑出去看。
誰知道原來因為你知道油有。
那些油真的會掉色。
我永生沒有了那個一點和一環。
那個永生沒有了那個一點和一環。
那個生字又不知道為什麼沒有了下面那個環。
那就變成了水牛。
他就覺得 原來信耶穌是有水牛。
當年對農夫來說。
水牛是他很重視 很希望有的東西。
這個很正常。
當年當笑話聽。
我想 如果有人第一次聽。
可能覺得很有趣。
就算聽過的人都覺得這件事有點有趣。
但如果我不是只當一個笑話去想的話。
其實我們的生命裏面。
會不會都有這些水牛在裏面呢。
我們自己的生命裏面。
會不會都有時是這樣呢。
我都知道是信耶穌的。
但可能我後面看著那個東西。
我得到的是什麼。
會不會都有時模糊了我們的焦點呢。
以色列人就很明顯的。
就是伊病和港鬼。
我估計今天我們在香港。
可能伊病是未必那麼迫切。
在大部分情況下。
當年有一些剛才提過的見證裏面。
可能很嚴重的疾病。
其實可能都是醫學解決不了。
但某程度而言。
我們都要承認的是。
今天醫學的發展。
是比在耶穌年代發達很多的時候。
就變成很多的病你都覺得可以治療。
但是 我想今天。
如果不是伊病港鬼。
其實我們生命裏面都有水牛。
就是很誠實地去說的話。
可能是有些人覺得信完耶穌。
會不會我的工作會順利呢。
是不是我的婚姻就可以幸福呢。
我生意最好就是興隆。
或者我全家都很幸福這樣。
當年我都聽過一些例子。
有人回教會信耶穌。
是想看有沒有人介紹一些工作機會給他。
當年我不提了。
可能有些人是會做傳銷的。
我們信耶穌出於很多的原因。
我們很期望信耶穌之後。
我們的生活會順利。
但我要重申這個不是錯。
這個是人的常情。
耶穌或者神都很願意去祝福我們的生活。
但是如果我們看著這件事。
就覺得信耶穌就是要有這些的話。
那按著某個福音的技術。
可能我們都跟那些以色列人不差得遠。
可能我們都會搞錯了耶穌來。
或者耶穌的福音本身的核心。
還有我想為什麼要說我們自己怎麼想。
因為很多時候你怎麼聽那個福音。
你就通常跟別人說的時候說了些什麼。
如果大家有玩那個叫以訛傳訛的遊戲。
有人沒有玩過我也可以說一下。
這個遊戲就是玩法很簡單的。
就可能你當一堆人排在一列這樣。
然後我可能對著第一個人。
我講一堆的說話。
通常是很難記。
有很多的細節這樣。
叫他傳給後面這樣。
那你知道逐個逐個這樣傳。
當然如果是講一句話就不准他用紙寫。
那你講一堆說話就算他用紙不斷寫。
都是會寫漏啊寫錯。
就是大家應該都有經驗。
你上課或者開會的時候你做筆記。
都有很多東西會寫漏的。
那你逐個逐個這樣傳。
通常越傳是會越不知道傳了些什麼。
你越傳是會不知為什麼。
跟原先那個版本是完全扭曲了很多。
我相信就算你沒有玩過這個遊戲。
你都會想像到這件事。
當一個事情他越來越多人去講。
越來越傳得遠的時候。
其實很多時候會出現越來越多的誤解。
有時不是我們刻意的。
我們無論多麼用心去傳。
用心去了解都好。
在中間都可能已經會去到。
出現一些扭曲或者搞錯的情況。
如果傳方都是這樣。
就很嚴重了。
剛才那個遊戲而已。
就是大家就笑一下而已嘛。
但是如果我們。
在一開始我們去理解信耶穌的時候。
已經有一點的。
可能有少少。
可能你講的是少少。
有少少的。
沒那麼清晰的時候。
可能你越去跟別人講。
其實那個字會轉得越來越。
就是跟原先差越來越遠。
而甚至這個有機會都會影響到。
有時我們在教會裡面那些團契的生活。
就是為什麼這樣講呢。
就是我不知道你有沒有試過有些組員。
就是如果你開小組。
或者參加團契也好。
或者你跟一些教會的朋友去分享。
可能他分享一些的情況是他不開心。
例如他說他進行失業也好。
或者可能他家人有病也好。
我不知道你有沒有試過。
當你看到這樣的情況的時候。
可能有些身邊的人會跟他說什麼呢。
就是說我們要靠主喜樂。
我們要祈禱用信心依靠神。
我們不要放那麼多負。
希望你不要遇到這樣的情況。
如果你見過我的話。
可能你都會理解到。
其實到底這種是展現了一種什麼的福音出來呢。
我不是要批評那些講過話的人。
而只是我們去想。
當我們以為福音只是要給別人一個解決方案。
福音只是令人要開心的時候。
到底我們關心。
或者我們所展現的福音。
所關心的其實是那個人。
還是只是他不要去表達一些負面的東西出來呢。
就是不去承認人有這些問題呢。
我想這個為什麼這麼強調。
是我們自己首先要知道我們信爺所謂信什麼。
因為是真的會影響我們傳什麼福音給別人。
影響我們的見證。
我們在做什麼的見證。
所以這個其實是去到我想第二點。
就是今天我們傳什麼的福音。
我們的生活展現什麼的福音給別人呢。
當年2023年我們搞的年題是。
就是左右寫了就是裝備聖徒服侍社群。
我想這些是好的目標來的。
甚至如果我相信有不少大型展會都聽過。
就是我們分享過一些關於港福社區中心的議長。
我想今天我們報錯這一個很好的目標。
很好的方向。
我們想幫助人。
我們想去到讓人明白去經歷耶穌。
無可否認的是其實對我們。
或者對很多人來講。
信耶穌一開始不是真的因為一些很理性的思辨才信耶穌。
是因為我們生活有需要。
我們得到解決。
所以我們信耶穌。
而的確對很多的人來講。
你解決切身的問題。
可能他們失業。
可能他們的子女可能連要用平板電腦上課都沒有錢的。
或者他們說是補習的。
可能我們提供這些其實是重要。
因為有時他真的望著這些。
他沒有辦法聽你說耶穌。
耶穌不會突然變一部平板電腦給我的耶穌。
是不會突然知道。
就是無可否認我們去到想幫助人。
我們想去到處理人的問題。
是重要的。
因為的確讓他們的生活得到基本的滿足之後。
才真的有空間去了解更加多信仰。
或者不同層面的事情。
福音的確不只是講靈魂得救。
福音的確也都包括了讓人得到麵包。
得到他生活上面的需要。
正如耶穌都會做神蹟。
剛才講過。
耶穌都會醫治。
耶穌都有神蹟。
但是對我們來講。
或者我們都要很認真去想。
如果我們自己去信的是信耶穌得水牛。
我們會不會在這種服事的過程。
其實我們都變了跟他們講信耶穌得水牛。
如果我們只是目標是幫人三餐溫飽。
不要貧窮。
人生要幸福要愉快。
可能這個是叫幸福音。
因為我們就是覺得你不要窮。
你要擺脫了它。
當然我不是說不要擺脫。
沒錯我們盡量是幫助。
但是如果我們的目標只是這樣的話。
其實我們都只是讓他在物質上面去經歷。
但是如果我們的目標不只是物質上面的幫助。
更加是我們願意在他們的生命。
他們的需要上面跟他們同行。
很多時候我們提供不了很多東西。
我們不一定提供到。
例如他的兒女可以讀好的學校。
這個未必我們幫到的。
但是如果我們的確可以幫他。
無論他兒女怎樣成長。
我們都幫助他在教養。
或者讓他的家裡明白怎樣去相處。
我們付出時間和心力去同行。
讓他們原來明白。
耶穌是幫助他們的心靈和身體需要的話。
這個可能才更加近福音這件事。
我想幸福音和福音是差一個字。
但是如果我們的服事是出了偏差的話。
很可能別人聽到的。
未必是我們想去傳的東西。
沒錯耶穌的服事榜樣固然。
可以兼顧到人肉身心靈的需要。
但是我相信耶穌在這裡所說的話。
馬可在這裡所記述的內容。
其實是要我們去留意。
我們今天信的耶穌。
不只是滿足我們的需要而存在。
如果我們只是用口傳福音叫人信耶穌。
不解決他生活的需要。
那的確是離地的。
我同意這個。
所以社區中心的確是個好的議帳。
但是如果我只是解決人的問題。
我只是望著人的問題。
我不意識到祂。
祂是需要知道生命是有永恆徬徨的話。
這個福音是彌天的福音。
但願我們新的一年裏面。
我們真的能夠從自己出發。
我們真的學習一個整存的福音。
我們從某個福音裏面是。
問我們自己在信耶穌在信什麼。
先再去問到底我們今天。
我們可以怎樣服侍這個社群。
我們傳過什麼的福音給人。
我想在結尾的時候。
反而講一講開頭。
開頭是講神的兒子。
耶穌基督的福音是這樣開始。
其實可以有兩個意思。
當然一個就是耶穌基督所宣講的福音。
但我想另一個同樣重要的意思。
是耶穌基督祂自己。
祂就是那個福音的展現。
祂的生命、祂的犧牲和復活。
祂所做的一切就是那個福音的展現。
但願我們新的一年裏面。
我們不單是學習服侍。
我們不單是學習去付出。
我們也去到反思我們信仰的根本。
我們信的是一個什麼的福音。
求主祢去到憐憫我們。
我們一起祈禱。
親愛的主今天感謝祢。
讓到我們去認識祢。
我們感謝祢雖然人是軟弱。
是容易會誤會祢。
但祢仍然願意私恩。
去叫人去認識祢的福音。
去認識祢更加多。
求主祢祝福我們在座每一個弟兄姊妹。
每一個朋友。
叫我們在新的一年。
我們更加認識這個真正的福音。
認識我們的人生。
不只是我們眼前所需要滿足的。
更加重要是讓祢去指引我們人生的意義。
願祢在新的一年繼續賜福給我們。
讓我們經歷祢的恩典更加多。
今天主就聽我們禱告。
禱告奉主耶穌基督聖名而求。
阿們。
