鄭智梅:鄭智梅,平安。。
最近有一套港產片,票房是勢如可觸的。。
在很短時間之內,。
刷新了香港電影的票房紀錄。。
劇情是講到一位大律師,。
去處理一單官司的時候,。
因為過於自負,。
以及過分自信,。
加上粗心大意,。
令到被告很無辜地坐了七年的冤獄。。
後來有一次翻案的機會,。
這位律師迫失一切,。
要為這位現代犯的戚秦氏翻案。。
在審訊期間,他發現,。
要為弱勢社群發聲,。
要對抗的不單止是真正的兇手,。
更是要面對可以隻手遮天的權貴,。
那個黑暗勢力,。
甚至是涉及傳媒、警界、司法界。。
他面對重重的困難。。
今天我們讀到這一段的經文,。
同樣是熟讀法律的民事。。
在耶穌時代,。
他卻沒有為弱勢社群出力,。
反而他欺壓寡婦,。
被耶穌點名去指責。。
我們看第一點,。
欺壓寡婦的民事,。
經文在三十八至四十節。。
經文是這樣的說法,。
耶穌在教訓之間說:。
「你們要防備民事,。
他們好穿長衣遊行,。
喜愛人在街市上問他們的安,。
由喜愛會同類的高畏,。
現職上的守衛,。
他們侵吞寡婦的家產,。
假以做懇詳的禱告,。
這些人要受更重的刑罰。」。
在第三十八節這裏,。
耶穌說:「你們要防備民事。」。
在新約時期,。
究竟民事是甚麼人呢?。
是當時羅馬人開設了一些民職的工作,。
是專責協助巴勒斯坦政府,。
因為當時大部分的百姓其實都是文盲,。
只有民事能夠閱讀,能夠書寫,。
所以出任這些職位多數都是猶太人,。
稱為「民事」,。
他們很難得到當時的君王和政府的器重和賞識。。
在新約的時期,。
民事有權去抄寫法律文件,。
他們會朗讀一些律法書給百姓聽,。
讓百姓學習神教話語,。
他們可以出任國務卿或財政大臣,。
其實他們的地位是很超然的。。
在新約時期,。
民事擔任律法的教師和審判官,。
是負責推行羅馬政府所頒布的一些法例,。
由於民事實在是學會淵博,。
他們懂得去解釋律法,。
所以甚至是理財人或祭司會給他們錢,。
諮詢他們一些法律的意見。。
在道經文裡,耶穌在教訓中提及民事的裝束,。
耶穌提及他們「套穿長衣遊行」,。
事實上民事是有一定的裝束的,。
民事很喜歡他們這個特殊的裝束,。
能夠去突顯他們與不同的社會地位。。
民事所穿的長衣,。
NIV 本譯為「下垂的長袍」,。
是一個榮譽的標誌,。
是凸顯著穿這些衣服的人,。
是一個遊行的生死。。
一個人的服飾,。
某程度上是反映了他的社會地位和階層。。
因為任何一個人,。
如果他是為了生活而奔波露露的話,。
他是不會穿這種服飾來妨礙自己的工作。。
民事實在很喜歡他自己的服飾,。
他會穿著這件長袍,。
在聖殿,在神面前去敬拜。。
他很喜歡穿著這件長袍,。
沒什麼事做,。
在街上走來走去,。
就覺得很滿足,。
很與別不同。。
馬太福音亦有類似的技術,。
馬太美術到民事,。
很喜歡佩戴大經文袋,。
又加長衣裳的帥紙。。
在摩登律法的規定之下,。
以色列的男士要在他們穿的衣服的邊緣裏面,。
奉上一些帥紙,。
主要是提醒他們要進行神的律法,。
神的誡命。。
民事他們佩戴大經文袋,。
他們加長衣裳的帥紙。。
這個舉動,。
並不是因為他們內心很敬畏神,。
並不是因為他們很敬虔,。
而是他們很想讓民眾,。
讓其他人很容易看到他們,。
很容易看到他們的袋裝著很多的經文,。
這些經文是猶太人必須背誦的經文,。
他們很想來顯示他們自己很有學問,。
很想其他人看到他們是很敬虔的,。
很想其他人看到他們,認同他們,。
是比其他人更加懂得去遵行神的誡命。。
很可惜這些行為得不到主耶穌的稱讚,。
因為神是看人的內心,。
不是看一個人的外表和意識。。
耶穌很嚴厲地去責備民事,。
祂在說要提防民事,。
正如《馬可福音》在第八章十五節也說到,。
要防備法利塞人和希律黨。。
耶穌說要防備民事,。
就像是要防備法利塞人和希律黨,。
甚至是假先知一樣,。
因為在耶穌的眼中,。
民事和法利塞人一樣是如此虛偽。。
在經文裡,。
耶穌描述到民事一連串喜愛炫耀自己的行為,。
他們好穿長衣遊行,。
喜愛被史上的人問安,。
喜愛座會堂高位和賢直的首位。。
這裡所說的特別的座位,。
通常都是為一些官員,。
或者是有特殊的人身份去準備的。。
民事有時候,。
他往往未得到邀請,。
就自己走去坐這些很特殊的位置。。
他很想表示自己的地位比其他人高人等。。
民事用種種的方法,。
好想突顯他們自己好有學識,。
他們身份好特殊,。
社會地位好特殊,。
他們好享受物性的注視和恭維。。
其實這種行為背後是反映一種什麼心態呢?。
有色經學者這樣來解釋,。
他說因為猶太人經歷了幾個世紀的奴役和迫害之後,。
猶太人仍然能夠去遵守律法。。
律法在律法書裡,。
怎樣說到標誌他們是神的選民?。
所以作為民事的角色,。
當大部份人不識字的時候,。
就要靠民事去宣講神的話語,。
去靠聽,靠記,去學習經人的時候,。
民事覺得自己居高不小。。
所以在耶穌時代,。
這些宗教領袖都有種優越感,。
當然這是耶穌不認同的,。
耶穌看到他們內心的偽善。。
這班人,民事,他們感興趣,。
和他們很著重的是在人面前有一個好的表現,。
而不是真心去取悅神。。
耶穌對民事很嚴厲的責備,。
並不單是這樣,。
耶穌斥責民事,。
濫用他們特殊的身份來欺壓弱者,。
去侵犯寡婦的家產。。
在舊約和新約的時期,。
其實寡婦除了神之外,。
還有沒有其他的依靠。。
寡婦沒有其他的依靠,。
他們是依靠信仰的制度和宗教領袖,。
來彰顯神自己的眷顧。。
如果依照舊約律法的教導,。
照顧孤兒寡婦是任何一個人的義務和責任,。
但是一班教導人認識律法的民事,。
他們竟然反過來,。
利用摩西律法來欺壓、壓榨寡婦的錢財,。
這種惡行是極其的嚴重。。
民事不僅是利用欺騙的手段去侵吞寡婦的家財,。
在第四十節和合本這樣寫的,。
他們侵吞寡婦的家產,。
假意作很長的禱告,。
對比起其他的譯本,。
二代中文譯本、司高本和雷震宗譯本,。
分別是這樣說的,。
他們侵吞寡婦的家產之後,。
然後表現長篇的禱告,。
他們侵吞寡婦的家產之後,。
用長久的禱告來作掩飾,。
他們侵吞寡婦的家產之後,。
還作一個很長的禱告,。
目的是要來掩飾他們的惡行。。
所以民事這些行為,。
可以說簡直是褻瀆上帝,。
他們的罪行是很嚴重的,。
難怪耶穌來斷言,。
這些行為一定要受上帝更嚴厲的懲罰。。
實在是太可惜了,。
民事它沒有意識到自己在上帝面前的光景,。
民事它實在是太過不懂得去珍惜,。
上帝賜予給它一個很獨特的慰分。。
在當時作為一個律法的教師,。
若然它能夠安守本分,。
盡力去完成上帝所交託的,。
其實它已經可以是相當受到大眾和其他人的敬重。。
若果它能夠善用這一份優勢,。
去幫助一些其他人是幫不到的人,。
去做一些其他人是做不到的事情,。
這樣它就真是能夠去承傳它自己所教導的律法,。
成為一個盡心盡性,。
盡力盡意愛神愛人的好榜樣。。
若果以聖經教導的原則,。
敬畏要說是智慧的開端,。
有真智慧的人是不得敬畏神的,。
這樣民事它只是空有頭上的知識,。
它沒有真智慧,。
它不能夠稱得上為一個智者。。
智慧是一個人,。
它帶著一個敬畏上帝的心的一種存在狀態,。
智慧是一個人對著神那種的敬畏。。
當一個人真心去尊重神,去敬畏神的時候,。
他會進入一種狀態,。
他會用一種敬畏神、愛神的心來判別、判斷事物。。
今天我們很多時候作決定的時候,。
或者我們回應事物的方式,。
無論你多麼有學識,無論你多麼理性,。
很多時候我們都會不知不覺地,。
讓個人的喜好和一些情緒的因素、情緒的取向,。
來影響我們的決定。。
所以有人說,當你很生氣的時候,。
千萬不要在很生氣的時候作一個重大的決定。。
當一個人真心去尊重神,真心去敬畏神的時候,。
我們的心靈是會進入一種狀態,。
我們會用一種敬畏神的態度去回應事物,。
我們能夠去活出一種彰顯耶穌基督在我們生命裏頭那種生命的特質。。
第一,姐妹們,如果今天我們學習聖經,。
我們是過於著重頭腦上的認知,。
而不能夠將神的話語連繫到我們生命的時候,。
我們生命不能夠帶來那種生命的改變和更生的時候,。
就好像民事一樣,我們要問,究竟我們發生什麼事呢?。
第二點,傳言獻上的窮寡婦,我們看四十一和四十二節。。
請聽說:耶穌對人富助著,看眾人怎樣投錢富,。
有好色財主往裡投了若干的錢,。
有一個窮寡婦來,往裡投了兩個小錢,就是一個大錢。。
耶穌和門徒坐在擺放這些奉獻箱對面,。
目的就是要去看大家怎樣投錢奉獻箱。。
耶穌坐的地方稱為「女院」,就是女士都可以進入的範圍。。
女院擺放了十三個用金來做的奉獻箱,。
這裏所說的「富」並不是指一個地方,是指這些奉獻箱。。
當時的奉獻,除了是男士必須擺放聖經的稅之外,。
還有其他不同種類的奉獻。。
究竟耶穌為何會看到這一幕呢?。
他又怎樣知道奉獻的人究竟擺放了多少的獻金在奉獻箱裏面呢?。
原來當時的錢幣是用金、銀和銅來儲蓄的,。
為了要讓這些奉獻箱顯得更加有特色,。
工人就會將這些奉獻箱擺放在錢的地方,。
造成長管彎曲的喇叭形狀。。
由色經學者形容為好似號角,上闊下窄。。
當硬幣、金、銀和不同的金幣製成的硬幣,。
當它投入這些金屬的奉獻箱裏面時,。
就會發出美妙的迴響,。
就像打敲擊樂一樣,發出美妙的節奏。。
就是因為這樣,。
為何這麼多人喜歡坐在這個地方看別人奉獻?。
當這些錢投入奉獻箱裏面時,。
就會發出不同大小的聲音,就像音樂一樣。。
當然,這些聲音、這些響聲的大小和錢幣投入的比例是成正比的。。
有錢人和窮寡婦所能奉獻的金錢,。
在一個貧富懸殊的社會結構之下,。
形成一個強烈的對比。。
財主將他的錢投入奉獻箱裏面時,。
彷彿吹響了號角一樣的響亮的聲音。。
當這個婦人將兩個銀錢投放在奉獻箱裏面時,。
就會響起又輕又短,叮噹兩聲,顯得相形見絕。。
但是耶穌卻稱讚婦人的擺賞,。
因為財主在他的豐厚家財裏面拿出來,。
沒有將全部的擺賞,。
而這個窮寡婦是將近乎零的生活費存現的擺賞。。
值得留意的是,。
在經文四十一、四十二節這裡,。
記載一個窮寡婦奉獻兩個小錢,。
與之前耶穌譴責民事的惡行其實是有密切的關係的。。
因為耶穌指出,。
去譴責這些民事,。
他們侵吞寡婦的家產,。
然後在這裏特別提到,。
耶穌看到這個窮寡婦所奉獻兩個小錢的這一幕,。
稱讚這個窮寡婦的奉獻,。
比那些有錢的財主所奉獻的更加的多。。
耶穌所稱讚的、寡婦所擺賞的,。
並不是指出祂奉獻的數量,。
而是稱讚婦人奉獻的心態。。
這個窮寡婦的心理質素其實是很值得我們學習的,。
她能夠無視所有我們決定的環境因素,。
她處身在一個不公平、被剝削、。
在很困難的環境裏面,。
這個婦人仍然表現出一種對神傳言的依靠的信心。。
窮寡婦才是更值得人尊敬的。。
窮寡婦是無依無靠,。
這裏特別形容她的窮。。
她的窮某程度上是受到不公平的對待,。
正如經文所描述的,民事對她的剝削。。
當一個人長期在一個不公平的對待,。
在差別的待遇,在這樣的環境裏面,。
其實是會產生一種怎樣的心理狀態呢?。
在社會裏面,在我們的職場裏面,。
或者在我們教會服侍的環境裏面,。
當我們遇到不公平的對待的時候,。
很多時候人之常情,。
起初都會想很努力地作出很多的改變,。
很想很努力地去改變這些情況,。
但是很努力之後,情況沒有改變的時候,。
然後就會開始想放棄,。
所謂的「習得無助」的心態。。
我們會去放棄,變得消極,。
會憤怒,會不再投入,。
甚至會選擇黯然離場。。
但是你看看這個婦女,你看看這個婦人,。
她處身在一個那麼不公平,被欺壓的環境之中,。
她是可以有理由變得憤世嫉俗的,。
她順手可以生氣,。
她更加有理由不去奉獻的,。
因為她自己都不夠,。
但是這位窮寡婦,。
會因為這些環境因素而心生怨恨,。
相反的,她甚至是超出本分,。
毫無保留地獻上她自己的全部,。
所以她得到耶穌基督的稱讚。。
我們看看耶穌如何稱讚她。。
第三點,在第十三、四十四節裏面,。
耶穌叫門徒來。。
耶穌說:「我實在告訴你們,。
這窮寡婦投入婦女的,。
比眾人所投的更多,。
因為他們都是自己猶如,。
那出來投在裏頭,。
但這婦女是自己不足,。
把她一切養生的都投上了。」。
我們要留心在第四十四節裏面,。
耶穌所說的,。
「這位寡婦把她一切養生的都投上了。」。
這句說話,其中的「養生的」,。
原文可以譯為「生命」。。
換言之,所謂「一切養生的」,。
並不是僅僅是指獻上物質的一切。。
作者馬可很想在此指出,。
如果這位寡婦把她一切都獻上的話,。
其實連同她的生命都存在的。。
因此,這奉獻行動背後,。
馬可很想讓我們知道,。
這位寡婦的行動,。
是證明她對耶穌有著一個完全的信心,。
以致她願意將生命擺上,。
認定上帝總會保護她、照顧她、供應給她。。
無怪在耶穌的心目中,。
這位寡婦所獻上的是最大的奉獻。。
最後,讓我們思想,。
今天我們學習聖經。。
學習聖經可以是一種知識的追求,。
但更重要的是,。
我們要讓神話語成為我們生命的裡頭,。
一個智慧的源頭。。
我們要在神話語裡得到這份真正的智慧。。
我們學會、我們學識,。
用一種敬愛神、愛神的心,。
來判別事物、回應事物。。
無論今天你和我處身在一個怎樣的環境,。
或者將來會變成怎樣都好,。
在這個環境、在這個社會、在你的職場裡,。
在你的心靈圈子裡,或者在你侍奉的地方,。
我們可以因著從神而來這份真智慧,。
成為我們生命裡頭最強的後盾,。
讓我們可以好像窮寡婦一樣,。
無視環境的蕩房,。
無視環境的變遷,。
無論環境是多麼惡劣、多麼的不公平,。
仍然可以忠於上帝給你的那份感動,始終如一。。
傳現的獻上,會出一種彰顯耶穌基督活在你裡頭那種生命的動力。。
縱然環境是不理想,。
但是因著你的存在,。
因著你的堅持,。
讓環境能夠變得更加好。。
願神的話語今天來成為大家的幫助,。
讓我們同心普告。。
真愛恩主,我們來到你的跟前,。
我們去感謝你,讚美你,。
我們多謝你的應許,你常與我們同在。。
多謝你賜下你寶貴的話語,。
讓我們打開你的話語,我們能夠得著良光,。
讓我們將你的話語藏在心裡,讓我們能夠得著智慧。。
父神,你愛你的話語,是我們力量的源頭,。
是我們面對生活的裏面,重重的艱難的裏面,。
你是我們最強的後盾。。
求你幫助我們,無論面對任何的警方,。
無論面對不可知的將來,。
我們仍然可以像這個窮寡婦一樣,。
持守在你裏面的信心,我們傳言地來仰望你,。
我們仍然是帶著那份力量,帶著那份平安、喜樂,。
並且帶著那份使命,去活出你所交付給我們的,。
讓我們可以由此始終,傳言的忠於你,。
獻上最好的臂力,為你所用,獻上你所喜悅的敬拜。。
神啊求你就是這樣來與我們同在,。
祝福賜福我們在座各位弟兄姊妹,。
祝福我們的教會使用我們,。
多謝你讚美你,同心禱告,奉主名求,阿們。。
