各位好,先跟大家拜個年。
我也有兩個小孩,所以先謝謝大家。
新的一年,不知道大家還在想些什麼。
可能還有些新年的氣氛。
可能在想新的一年裡面有些什麼計劃等等。
所以我也想在這裡有一個新的系列跟大家分享。
就是講到教會的。
教會,講到教會就好像講一個大家庭那樣。
如果你新年的時候想想,有些什麼四字詞語或者揮春。
是跟一家人有關的,有沒有?。
我想不想?我想不到。
有什麼揮春,或者四字詞語,是跟一家人有關的?。
啊,合家平安,OK,OK,我想不到。
中文開始差了,還有呢?。
加肥屋園。
嘩,這些真是,大家吃了很多東西。
一團和氣,是不是?。
是,我也想到一團和氣,真是聰明,跟我一樣。
所以我們想起這些話語的時候。
就想起教會其實應該是這樣的,是不是?。
因為《聖經》裡面怎樣形容教會呢?。
《聖經》裡面形容教會是一個極家。
譬如《以忽所書》第二章第十九節。
它說什麼呢?它說我們信了主的人,在基督裡面的人。
就不算是那些所謂外人。
不算是客人。
因為我們已經有一個所謂天國公民的身份。
就是屬於某一個國度。
屬於某一個國家,這個國家當然就是上頭而來。
天上的國家,神的國。
就是跟聖徒來同國的。
是神家裡面的人。
Family of God。
God's Family。
我們屬於神家裡面的人。
所有本地的教會,甚至整個普世的教會。
Capital C,Church。
就是一個神家裡面的人。
Family of God,對不對?。
所以呢,在新約的時代。
保羅啊,彼得啊,那段時間。
他們所有的教會。
都是跟我們當然形式有些不同。
本質上一樣,形式有什麼不同呢?。
就是他們是一些House Churches。
就是某一個大兄姊妹他們的家比較大一點。
譬如我們這裡。
圍內我們說,哪個家夠大啊?。
那我們就去那裡聚會。
主日他們就去那裡聚會。
這些就叫做House Churches。
所以保羅這樣說,我們作為教會。
在基督裡面的人,我們是一個Family。
其實是很有意思的,因為設定已經是一個Family。
可能在living room,在大廳。
一起坐在一起。
就算是一個Family,一個家庭。
所以呢,我們在這裡可以去想一想。
新的一年,想一想一個比較健康的教會應該是怎樣的呢?。
有沒有想過?。
新的一年應該有一些新的目標是跟健康有關的,是不是?。
有誰是想減肥的?。
不用舉手啊。
有人舉手很勇敢啊。
不過後面很多啊,後面那裡。
工作人員那裡常常坐在那裡。
要減肥,是不是?。
有誰想過的?有的,是不是?。
我們每年都在想,是不是?。
每年都在想,證明我們下一年又再想過,是不是?。
就是去到今年初一了。
我知道大家吃了很多東西,應該都是失敗的。
不過不要緊,我們繼續不要氣餒。
健康的人,或者健康的生命。
總是有一些好的習慣要養成,或者壞的習慣要除去的。
教會其實都是一樣,對不對?。
健康的教會,有一些壞習慣,我們需要去除去。
有些新的習慣,好的習慣,我們需要再pick up 回,對不對?。
懶了的,我們疏懶了的東西,我們要再pick up 回。
一個健康的基督徒,也都是一樣。
有一些懶了的習慣,忘記了。
忘記了的東西,我們就要再pick up 回。
有一些好的習慣,我們要養成,對不對?。
都是一樣,我們作為一個family。
作為神的家,我們都需要去想一想。
所以呢,為什麼呢?。
在我們今天開始。
我所說的這個series,是跟大家去想一想。
怎樣應用一下,我們作為一個family。
作為一個教會,我們應該要做些什麼,對不對?。
疫情總算過去了,對不對?。
對嗎?總算過去了。
對於一些人來說,疫情仍然持續的。
不出街,不敢去見人等等。
有時候未必是因為疫情,可能你需要這個疫情。
你想有這個疫情。
那你可以避免很多其他東西,對不對?。
真的,疫情已經散去了,對不對?。
那,要想一想。
到底這個疫情對我們有什麼影響呢?。
幾年的時間,全球的疫情。
在去年,2022年。
在英國做了一個研究。
在英國做了一個研究,說什麼呢?。
就是說這個疫情,就問。
到底有多少個family。
有多少個人,覺得這個疫情。
是會令到他們的家庭的關係。
令到人際關係。
是有進步的,有改善的。
因為這個疫情而有改善的。
你知道嗎?調查結果,是有多少人認為這個疫情。
是幫到大家關係的。
你猜猜,有多少?百分之多少?。
10%是好,三分一。
三分一。
換句話說,三分一這麼多,不是吧?。
我不知道是不是太過 optimistic。
總之,他就說有三分之一的人。
只會有三分之一的人。
說這個疫情是幫到他們的關係。
那就是說三分之二是什麼人?。
很可能就是令到關係。
更加差,和張力更加大。
換句話說,這裡這麼多人。
為什麼要分三分一?。
大家做過調查。
做完調查之後,我們問同一個問題。
就是這個疫情有沒有令到你的關係。
或者家庭的關係,婚姻的關係,是會有改善的。
三分一這裡,怎樣回答?。
只有一分之一說有改善而已。
然後我們這兩分之一就掘住他。
我沒搞錯,是不是?。
所以這是一個很悲傷的消息。
想想你自己是不是這樣。
第二個問題,這個英國的研究。
就是說在英國。
最大的家庭法律公司。
他們的報告。
就是他們的報告,去年。
就是說離婚率增加了多少。
猜猜增加了多少。
百分之多少?。
百分之九十五。
哇,很開心,是不是?。
我的律師很開心。
多了離婚率,多了百分之九十五。
打官司都打到手軟,是不是?。
換句話說,我們用這裡做一個樣本。
算了,算了。
不要說這些,新年快樂。
不要說這些,新年快樂。
怎樣都好,這個疫情對我們來說。
是很大的影響。
無論你的工作也好,你的個人的生命也好。
甚至教會也好。
所以這個時候我們想想,回到聖經裡面,怎樣去看。
關係,怎樣去看教會呢。
那我就選了。
這段聖經來開始。
這段聖經的時候,我想問你一個問題。
就是當我讀這段聖經,從頭讀到尾的時候。
你有什麼感覺。
你的feeling是什麼。
你聽這段聖經,可能是一段很熟悉的聖經。
又或者如果你。
當這段聖經是你第一次聽。
第一次來讀,你有什麼感覺呢。
我們開始,好嗎。
以佛所書第五章,第21節。
要全敬畏基督的心。
彼此馴服。
作妻子的,你們要馴服自己的丈夫。
如同馴服主,因為丈夫是妻子的頭。
如同基督是教會的頭。
他又是這身體的救主。
教會怎樣馴服基督。
妻子也要怎樣馴服丈夫。
25節,作丈夫的,你們要愛自己的妻子。
如同基督愛教會。
為教會社稷,以水直著道。
把教會洗淨,使它成為聖潔。
好現給自己作榮耀的教會。
毫無顛污、皺紋等類的缺陷。
而是聖潔沒有瑕疵的。
28節,丈夫也要照樣愛妻子。
如同愛自己的身體。
愛妻子就是愛自己。
從來沒有人恨護自己的身體。
總是保養愛惜,正如基督對教會一樣。
因我們是他身體的肢體。
31節。
為這個緣故。
人要離開父母與妻子聯合。
以人成為一體,這是極大的奧秘。
而我是指基督和教會說的。
然而,你們每個人。
都要愛妻子,如同愛自己一樣。
妻子也要敬重丈夫。
讀到這裡。
有什麼感覺?。
我們做個調查。
有誰是feel good?。
男人!我看不到女人feel good。
ok,feel good。
很明白聖經的道理。
有誰不太feel good?。
不一定feel bad。
可能不太feel good。
有人嗎?ok。
可能有,但你不敢舉手。
很可能。
你們覺得不太合聽。
現代人,我們說什麼?。
平等。
丈夫和妻子應該是平等的。
應該是平起平坐。
大家應該是平等的地位和待遇。
這段聖經為什麼不合聽?。
因為一直叫女人馴服。
所以有些人。
都會這樣硬來解釋。
總之,老公做什麼。
什麼都好,妻子就一定要馴服。
因為要馴服,所以每件事都要聽話。
老公叫你洗廁所,你就要洗廁所。
你不要去洗爐頭。
一定要。
叫你走左,不要走右。
所以我們現代人會覺得。
可能有些甚至oppressive。
有些人會覺得oppressive。
不知道你有沒有這種感覺。
可能會有這種感覺,這是understandable。
好像很古板的一些古代人。
盲目的去信訟。
對嗎?。
我不是說了你心聲嗎?。
我看聖經怎麼看呢?我經常都這樣說。
聖經不是直接寫給我們。
這段聖經不是直接寫給我們現代人。
它一定是針對當時的處境。
去講這番話的。
但我不是說將聖經框在以前的社會裡面。
而是它藉著當時社會所了解的語言也好。
或者那些比喻也好。
那些說法也好。
用那種思想形態。
來溝通某一樣東西。
那樣東西,上帝啟示要溝通的。
那種處境來溝通。
然後我們抓到那個精義。
那個精義就是橫跨所有時空。
我應該是這樣看聖經。
因為聖經不是直接寫給我們,而是為我們而寫。
所以我們看這段聖經也是一樣。
雖然這段聖經好像很熟悉。
為什麼好像很熟悉呢?。
我做過很多婚禮,很多時候都選這段。
我做過很多婚禮,很多時候都選這段。
我做過很多婚禮,很多時候都選這段。
我做過很多婚禮,很多時候都選這段。
我做過很多婚禮,很多時候都選這段。
在婚禮的時候要聽得清楚。
他覺得sounds good,OK。
OK的,有些聖經我們婚禮的時候用。
當然要sounds good。
難道你婚禮的時候。
但我想你今天看,就好像第一世紀。
的婚禮。
讀這段聖經,就不是二十一世紀。
如果第一世紀的耳朵。
去聽這段聖經的時候,會有什麼。
的分別,還有你捉到什麼。
的正義呢?。
每一個社會都會對某一些家庭關係。
社會裡面人際關係。
的明文也好,非明文也好。
的規例。
有些可能寫出來,有些可能大家明白的。
例如例子,給個例子。
我們華人的文化都是這樣的。
特別對男人,還是對女人。
諸多要求,華人的傳統文化。
女人多些要求,還是對男人。
多些要求,女人是吧。
因為女人要什麼?三從四得,沒錯。
男人呢?就三妻四妾。
所以是兩回事,華人文化。
都是這樣,有些家規,或者。
一些code,我們叫它做。
social code,是去處理,以及去。
形容,或者甚至去。
限制了某一些的關係。
的動態。
回到第一世紀。
回到第一世紀。
羅馬帝國的社會,有什麼文明。
或者非文明的法規。
code,去處理一些。
所謂家庭的關係,我們可以統稱。
叫做household code。
就是家庭的法規。
國有國法,家有家規。
他們的家規是怎樣呢。
所以我在這裡讀一段文字。
不是聖經來的,是當時。
應該是異熟能詳,在羅馬逛街的時候。
在大城市逛街的時候。
你就會聽到,這首歌就會這樣唱。
或者有一種這樣的社會價值。
或者所謂的household code。
我不知道你有沒有聽過一個人叫做阿里士多德。
不是豆麗士多德。
他不會新年頭上路。
阿里士多德是一個哲學家。
很出名的哲學家,有很多的teaching。
有很多的教導,都是深入民心的。
阿里士多德說了一句這樣的說話,聽清楚。
他說什麼呢。
他說到household management的時候。
怎樣管治一個家庭。
這樣就分三部份。
他說第一部份是什麼呢。
就是主人怎樣對。
僕人的家規。
第二部份。
就是父親怎樣去管治子女的家規。
第三部份。
就是丈夫怎樣對。
管理,管治妻子的家規。
三部份。
所以說到。
他一連串就說到男人。
男人是一個家庭之主。
男人是家庭之主。
所以他就要管理什麼呢。
管理三件事,當時羅馬的家庭。
特別大的家庭。
就會有三個關係的方面。
第一個就是主人和僕人。
第二個就是主人父親和子女。
第三部份就是主人和妻子。
換句話說。
當時的哲學,當時的價值。
這些的家規。
就是那個男人就是整個家庭裡面的。
Sovereign。
主人,最高的主人。
最高的權威。
最高的權威。
所以每個人都要聽他的話。
不單止是這樣。
亞里斯多德寫這本書叫做Politics。
政治,你說的政治不是我們今天很限制那種。
我們投票那些。
政治是說到整個社會裡面的Order。
整個的規律應該是怎樣。
下帝國的規律就好像一個大的家庭。
哪一個是最頂的那個,就是羅馬帝王。
羅馬帝王就處理他下面不同的關係。
羅馬帝王就處理他下面不同的關係。
他就是有特權,有唯一的大權。
如果你將這個。
廣義的帝國,所謂帝國的家庭。
縮小了變成一個家族。
一個家庭,一個Household的時候。
整個的Household最高的那個是誰。
就是男人。
男士,父親,丈夫。
就是最大的,甚至。
當時的羅馬的社會。
就說男人要好好處理自己的家庭。
處理這三件事。
以至整個的國度。
整個的帝國,才會有所謂。
國安,才會有安全性。
那些叫做Pax Romana。
就是羅馬盛世,羅馬盛世怎樣。
可以維持到,就是所有這些人。
好好處理自己的Household。
所以那個男人,就是有這個特權。
去到命令。
和去管治在他下面的。
妻子,二女,僕人。
那家庭好的時候。
大家就好了,大家就有。
國安,大家就舒舒服服。
可以生活下去。
保羅。
在《二筆所書》。
講到這些所謂Household的。
relationship的時候。
如果聽清楚《二筆所書》。
就是有這三件事。
第五章,第六章,你回去看。
就是講這三件事。
丈夫怎樣管理妻子。
父親怎樣管理二女。
家裡的主人怎樣管理他的僕人。
其實就是這三件事,但是保羅。
用一些當事人一聽。
是很熟悉的事。
現在就,轉他一點。
等於一些人就將一首。
平時很普遍。
一聽就明白的,一聽就懂的。
一些歌曲,就將他做個remix。
然後聽起來是。
很像,很熟悉,但是又很陌生。
保羅寫封信。
給教會的時候,你就發現。
原來有一些事他做了,當時的人會覺得。
很突然,很詫異。
這裡給一個outline。
第五章,第六章,講到這些所謂。
Household management的時候。
講這三件事的時候,保羅做了什麼。
我試試去demonstrate,當時的人。
我們回到第一世紀。
婚禮的時候,讀這段聖經。
再聽這段聖經有什麼不同。
第一世紀的人,在他耳中。
他聽見這些教導的時候,他會有什麼反應。
首先,五章二十二節。
他說你們作妻子的wives。
listen,當時。
大部分第一手的讀者。
去聽這段聖經的,應該是男人。
男人。
聽到那個牧師在讀,作妻子的。
你們凡事要馴服等等,男人會怎樣。
of course。
of course。
當然是叫老婆聽話。
但到五章二十五節。
講了幾節,講到妻子要做什麼。
of course,大家知道。
二十五節,他說,你們作丈夫的。
servants,listen up。
聽清楚,我想講什麼。
你記得他講什麼,二十五節到三十三節。
那段很長,突然間。
聽起來的時候,為什麼要燒我的答案。
就是要燒你的答案。
二十五節到三十三節。
講什麼,耶穌作為一個榜樣。
他怎樣去管理教會。
是為教會捨身。
愛教會,愛到一個地步,愛到底。
這個就是真正的主。
丈夫你怎樣這樣去做。
如果你想想第一世紀的時候。
坐在婚禮上,如果我是男人,我真的不太舒服。
平時我作主。
無緣無故去到教會的時候。
那個牧師保羅。
講這種話,燒我的答案。
好了,這個就算了。
作丈夫的,又要拿這個,又要拿那個,耶穌是主。
然後六章一至三節。
就作兒女,當時家庭教會也有小孩。
聽完。
兒女要做什麼。
要信從父母。
男人的話,怎麼聽這段時間。
當然了。
但是六章四節。
就說,喂,父親。
要在主裡面去教養。
你的兒女。
不要激怒他們。
不要令他們發怒。
要去愛他們等等。
這裡又燒了他的答案。
六章五節八節。
作僕人的,打工的。
你要聽聽話話,要好好的做事。
忠忠心心做事。
男人聽起來的時候。
六章九節又燒他們的答案。
作主人的。
為什麼,因為耶穌才是主。
你看到保羅用一些很熟悉的格式。
或者很熟悉的說法。
去講出,在基督裡面。
如果耶穌來到家裡,來到教會的時候。
他作主的時候。
會有很多不同。
當時的人聽起來。
講到Household,怎樣處理。
怎樣處理關係的時候,當然會講什麼。
作妻子的要做什麼,作兒女的要做什麼。
作僕人的要做什麼。
誰知道在中間隔了三格。
講到當時的Household裡面。
所謂絕對的主宰,你要做什麼。
因為耶穌已經到了。
所有的關係都會再重組。
reorganize。
我記得以前。
在我還沒傳導之前。
就在一間公司打工。
一間實驗室。
在實驗室工作。
我記得,我很不喜歡一個同事。
坐在我旁邊,為什麼呢。
因為你知道我這份人,我這份人是擔屎不偷吃。
我很勤力的。
我也明白。
美國做事不可以太快。
太快就做了別人的那一份,不太好。
但是我已經慢下來。
我也很忠心地工作。
我就很不喜歡我旁邊的同事。
那個同事又遲來又早走。
天天都不工作。
在這裡懶。
一開始進去的時候,我覺得奇怪。
這個人怎麼可以做這麼多年。
是他的親戚。
原來那些「三姑六婆」。
大家在這裡,好來好去。
他就不用工作。
有一天。
上頭的老闆,CEO。
就解僱了那個部門的主管。
割了他。
第二天就換了一個新的。
那天我回到公司的時候。
我發現那星期,那個人,我很討厭那個同事。
突然間,嘩,整個人變了。
你不相信有生命改變嗎?真的生命有改變。
整個人改變了。
為什麼?連坐姿都不同了。
平時很懶,對不對。
這個叫做重組。
因為第二個主來了。
是他自己的下屬。
耶穌基督來到家庭,來到教會。
其實都是一樣。
他將那個組織轉了上下。
因為轉了另一個管理。
每一個人在整個房子裡。
包括那個主宰所謂。
男的,丈夫,父親,主人。
他的關係都完全不同。
所有的人都會被問責。
你不可以再懶。
所以你就問,到底耶穌來到的時候。
對一個家庭。
甚至所謂教會,當時的教會就是家庭。
對他們的關係應該有多大的改變。
新的主管到了。
就沒有人可以,跳來跳去。
並且這個主宰。
是一位愛我們到底的主宰。
對不對。
在當時的家規。
家庭的法規裡面。
對這個主宰是沒有什麼要求的。
對他的要求就是他要命令下面的人。
他老婆,他的子女,他的工人。
耶穌到了。
整件事就會不同。
每個人都有自己的架構。
所有的人都在主權底下。
就有分別。
以往就是左邊那個。
現在我們重新組織。
就變成什麼,所有人都在基督之下。
每個人都保持責任。
這個就是一個新的家庭。
就是一個以主位置上。
基督位置上的教會。
這個就是一個健康的家庭。
這個就是一個健康,或者合神心意的。
一個婚姻。
我不知道你作為一個人。
你的婚姻,你的家庭。
會不會有這樣想呢。
需要時刻來重組。
到底我在基督面前。
是一個好的丈夫。
不是在我太太面前。
不是太太面前那麼簡單。
我作為一個妻子,是不是在基督面前。
是合祂心意的。
我做兒女的,我是不是合上帝的心意。
等等我們需要再想一想。
怎樣在這個部門再組織的底下。
重組底下。
去生活。
因為討好的最終是誰?基督。
問責的是誰?基督。
耶穌基督。
我不知道你有沒有習慣去聽收音機。
在這裡,有沒有。
我也很少,但是很多時候開車就會有收音機。
有時候收音機著了。
我記得有一晚,我在教會做好事。
我就開車回去。
開車回去十幾分鐘。
那個錄音機就著了。
我很少會選擇什麼台。
剛剛那個台就是晚上。
晚上有什麼節目。
清潭點歌節目,那些很肉麻的。
我都不是很留意。
聽著聽著的時候。
有一個男人打電話上去。
打電話上去。
他說,我二十幾歲的這個男人。
打電話上去跟那個DJ說。
我想點首歌,給我太太。
我結了婚25年。
我一直沒有跟她說過道歉。
但是我今天想藉著這首歌。
跟她說道歉。
我開車的時候差點撞車。
很肉麻。
很肉麻,但是很感動。
it's the right thing to do。
原來這麼久都沒有一句。
合聽的話說過。
他承認自己錯。
一個男人可以五十幾歲打電話上去。
DJ點首歌,然後向太太公開道歉。
重組那個婚姻的關係。
我經常都這樣說。
在婚姻裡面。
丈夫和妻子。
是沒有win lose的結果的。
只會有win win。
或者雙敗。
不會有贏輸的,婚姻裡面。
不是我贏你輸。
或者你贏我輸,從來不會。
要麼就兩個一起贏,要麼就兩個一起輸。
這就是重組。
到底我在基督,在耶穌裡面。
我是不是真的可以忠心講道。
個old order,就是某軍。
可能以前是男人,現在可能是男或女。
看情況。
無論如何,我們正在走的方向。
就是上帝要在基督裡面重組我們所有的關係。
無論你是男或女。
我們都是為了耶穌,在基督下面。
我們做一個忠心的管家。
無論你是做丈夫也好,父親也好,媽媽也好。
妻子也好,兒女也好。
整個關係都會改變。
以前個old order 可能就是,我不想去溝通。
個new order 就是基督。
給我們的榜樣。
我們就要去溝通,學習去溝通。
學習去proactive 來溝通。
這才是一個合成心意的家庭。
以致教會的家庭都會合成心意。
以前我真的不想聊天,我不知道怎樣去表達。
現在我就要學了,因為這是一個new order。
新的order,怎樣去proactive。
怎樣去了解,然後大家。
在愛裡面能夠相連。
重組。
原因就是我知道。
我是問責於一位愛我的上帝。
最近你知道。
我女兒回了家。
跟我們住起碼會有一個學期。
因為她是教小學的。
大學快畢業了,所以她就要回來做一個實習。
所以她就回了City,回了Chicago。
她每天早上。
就吃兩隻蛋做早餐。
我也是吃兩隻蛋。
她吃兩隻蛋,我吃兩隻蛋。
不是成績吃蛋那些。
我們煎兩隻蛋,她吃兩隻,我吃兩隻。
最近我聽到。
大家知道蛋很貴。
我聽到我老婆跟我的女兒說。
她說女兒,你每天都要吃protein。
你每天吃兩隻蛋。
她說有沒有想過,現在的蛋這麼貴。
你吃一隻好了。
她說這些。
真的是金句。
她不是跟我說的。
我偷聽聽到,其實我覺得可能是她跟我說的。
這叫做。
主動,這叫做active listening。
我就說,這些蛋真的很貴。
她說完這句之後。
我就一直沒有早上吃蛋。
我就是吃Opium。
我心想。
其實都OK的。
如果我在雪櫃看到這些蛋。
我都不再發育。
吃這麼多蛋很貴。
蛋這麼貴,不知道等到什麼時候。
蛋會便宜一點,不是,等到雞年才便宜一點。
兔、龍、蛇、馬、羊、猴、雞。
哇,等了七年。
我的重點是。
是active listening。
是需要大家去理解,需要主動的。
去理解對方的需要。
這個家庭,這個婚姻,才會合成心意。
let's work on that。
重組過我們的家庭。
婚姻的關係,以致我們的教會。
都會成為一個健康的教會。
我相信這句話。
當我們教會,我們家庭。
也好,其他家庭也好。
如果家庭是健康的話,教會才會健康。
對嗎?。
let's work on that。
我們唱最後一首回應思歌。
讓上帝給我們智慧。
夫婦之間的關係。
我們和我們兒女之間的關係。
在我們主耶穌的主權之下。
我們再重組。
讓我們知道,這不是壓下來的。
上帝壓下來的命令。
因為這位主宰是愛我們的上帝。
好,我們重心得了。
主,我們再一次歡迎你。
來到我們中間。
在我們教會,在我們家庭,我們的婚姻。
我們自己個人的生命裡面。
再一次作主。
你是我們唯獨的主宰。
獨一的神。
主,讓我們以尊敬愛戴。
上帝在我們來到你面前。
再重組這個關係的時候。
讓我們站在你面前。
我們謙卑。
做你的僕人。
但是我們自己個人的生命。
在教會裡面的弟兄姊妹。
團體裡面,和其他弟兄姊妹相處。
我們自己家庭。
我們的婚姻,和兒女的關係。
甚至可能有幾代的關係。
主,我們都在你面前。
知道你是我們唯一的主宰。
主,讓我們聽見你的聲音。
觸摸到你給我們的智慧。
叫我們,每一方面,我們的管理。
是忠心的。
因而你就接受。
接受你的管教,接受你的話語。
主,讓你自己一到。
去提醒我們,去更新我們。
叫我們的生命。
是一個健康的生命,一個肅靈健康的生命。
讓我們的生命是有著。
主你給我們的大愛。
你對我們的恩典。
我們做一個忠心的管教。
討你的喜悅。
主,保守我們眾多的關係裡面。
讓我們能夠見到上帝你自己的恩典。
見到上帝你的憐憫。
再一次,我們將我們的心擺上。
祂充滿我們心靈。
正為我們真正的主宰。
讓我們有多麼的奉承。
