曾經有一個廣告是這樣說的。
「今天你喝了沒有?」。
認不認得?。
喝了甚麼?。
我又忘記了,不用賣廣告了。
今天我跟大家用廣告的術語。
「今天你吃了肚子了嗎?」。
那你跟旁邊的小小聲說吧。
這也是很好的提醒。
大家都可以想我們今天來到教會之前。
或者我們每一天工作之前。
我們起床之後有沒有跟神打過招呼。
去禱告。
將我們的生活今天交託給祂。
求祂帶領我們。
剛才主席跟我們讀了詩篇110篇。
一到七節。
我今天的題目是「按神心意的禱告」。
很盼望都是在禱告裡面開始學習。
因為今年教會的主題是甚麼?。
「從零開始」。
很盼望我們心靈能夠可以多點親近我們的神。
藉著禱告去親近我們的神。
藉著我們每一天跟神去溝通。
我們去親近我們的神。
大家都明白的了。
人與人之間。
你越多的溝通。
越多的交往。
越多的相處。
大家就會更多的認識。
彼此更加交心。
彼此能夠更加可以成為好朋友。
那你是不是神的好朋友呢?。
你是不是主耶穌的好朋友呢?。
我相信主耶穌已經是我們的好朋友。
很願意我們都視祂為一個好朋友。
一同去同工。
今天這個講題叫做「按神心意的禱告」。
包括了從詩篇學習禱告。
第二方面是「耶和華對我說」。
這是第一節的題目。
另外第三方面是「耶和華起了誓」。
這是第四節的開頭。
這十篇可以說是帶領著我們。
進入一個不自我忠心的祈禱。
因為它將我們的重心放在神自己的身上。
神所造 神是哪一位。
以至於我們能夠脫離一個自我忠心。
能夠可以藉著這十篇詩篇。
可以更知道我們這位神。
以至於我們又能夠用這篇詩篇去禱告。
能夠在這個艱難的世界。
混亂的時代裡面。
對一個基督徒來說。
我們能夠可以作為一個回應的禱告。
相信對我們有很大的幫助。
首先我想說從詩篇學習祈禱。
詩篇我相信大家都很喜歡讀經卷。
為什麼喜歡呢?。
因為如果聖經學者會這樣說。
如果一些先知書 歷史書。
特別舊約。
好像是從上而下。
神曉予給大家知道。
神的藉著先知。
講神想的期望。
人的要求 或者律法書更加好像一條條的規矩。
而詩篇 詩歌書。
就是從下而上。
人是去將自己對神的領受。
在神裡面的經歷。
或者生活是去呈現給神。
或者是從詩歌裡面去將一種感受。
將一種的經歷去成為詩歌。
去分享出來。
所以詩篇是比較個人化。
或者是很強烈的感情。
不過大家留意。
雖然是這樣說。
詩篇不是一些詩人無病生淫。
說一些自己的東西。
說一些自己的感受。
說一些自己的經歷。
開心好不開心好。
有時這些東西當然是自己的事情。
但是好像和大家有沒有什麼關係呢。
但是你每次看詩篇。
都絕對有關係的。
就算大衛。
大家記得大衛認悔罪的詩篇 五十一篇。
很個人的。
他自己犯了一個大的罪 姦淫的罪。
但是你看到他當然沒有講過詳細內容。
但是他那個悔罪的內容。
對我們每一個人來講。
都是合適我們明白什麼叫悔罪。
我們明白我們應該在神的面前。
怎樣去將我們的罪去呈現。
更加怎樣去尋求神自己的寬恕。
這是很好的幫助。
我不多講其中一個。
所以變成詩篇裡面。
是其實很將我們周圍。
我們身邊發生的事情。
能夠去幫助我們看回。
其實這些事情。
跟我們的神有什麼關係呢。
所以詩人是將我們好像拉進去。
是一個內心的深處裡面。
就是一個內心深處是連繫著神的。
所以詩篇或者詩歌。
未必是傳遞一些新的訊息。
新的一些道理。
都是其實已經是在我們人裡面。
就是已經潛藏在裡面。
或者我們人是已經被遺忘了的東西。
或者我們忽略了的東西。
能夠喚醒我們。
能夠去再留意。
無論是這種的愛。
無論是一種寬恕。
無論是一種的悔改。
或者種種不同的事情。
我們覺得好像將我們的心拿出來。
能夠再一次幫助我們去反省我們自己。
幫助我們去留意我們自己。
所以詩篇絕對不是用來去談論神。
是去講論神是怎樣的一位神。
而是經歷神的。
而是一種帶進我們進入到裡面。
更加的是幫助我們。
去訓練我們去回應我們的神。
所以今天我說用詩篇學祈禱。
詩歌的確是幫助我們。
能夠更加理解我們人真實的一面。
以至禱告能夠帶領我們直接面對神。
所以我就用詩篇110篇一起去體會。
第二方面就是耶和華對我說。
這裡我想說是第一節。
耶和華對我說 對我主說。
你坐在我的右邊。
讓我使你仇敵 作你的腳蹬。
這裡就是。
如果我們喜歡用詩篇成為禱告的時候。
那你就應該是一個以神為中心的生活。
就是一個以神為中心的人。
才能夠學習到用詩篇來禱告。
就是110篇裡說。
我們要專心留意這位神。
耶和華說。
或者第四節。
耶和華起了誓。
這個就是神說了些什麼說話。
那你突然間會說。
這個好像剛才所說的由上而下的感覺。
就是好像神在曉遇我們這樣。
當然 詩人是將聽到神的說話。
而自己那種領袖是去描述出來。
這個重要是一樣東西。
就是從詩篇裡面我們看到。
耶和華對我們說。
神是使得詩篇。
就是神在當中成為一個詩篇。
或者成為一個詩人寫出的詩篇。
那個角色是很重要的。
如果沒有神。
詩篇就不會存在的。
大家要知道。
沒有神 詩篇就不會存在。
你每一個的詩人。
詩篇150篇。
它所說的裡面一定是跟神有關係的。
而這個的關係。
你可以說它是領受到。
或者認識到這位神。
而在經歷生活裡面去描述出來。
是經過了神自己的自我的啟示。
所以我們明白。
詩篇同樣都是神一個自我的啟示。
祂啟示到。
或者是祂讓這些的詩人。
能夠去體會到這位什麼的神。
是怎樣的神。
以至這些詩人能夠感動。
經歷了生活寫出來。
所以每一樣東西都是對我們今天更加認識神。
所以剛才我說。
不是好像詩人說的。
我們以為耶和華是一個牧者。
一個牧羊人。
怎樣去跟隨神。
或者是一些遇到困難的時候。
去哀求很個人的事情。
其實去到分享出來的時候。
就已經是一個建立了跟神美好的關係。
你可以說詩篇裡面。
有很豐富的神學在裡面。
讓我們認識神更多。
又說對我主說。
這套經文裡面。
你可以說如果是字面來講。
當時來講。
就是對大衛來講。
為什麼我主呢。
因為大衛很通常。
他自己的僕人都會叫他。
大衛是我的主。
大衛是君王。
我是大衛的僕人。
我的主。
你可以說對大衛來講。
但是同時間。
我說神是在揭示自己。
這裡又說對我主說。
如果從大衛的角度。
大衛的主是誰。
神是耶和華。
如果今天說我們的主是誰。
你的主是誰。
主耶穌。
如果當時救了耶穌。
就是未來到這個世界。
未有人的名字。
是在講一個什麼概念。
彌賽亞。
所以這段經文也可以說。
神是揭示了彌賽亞。
所以有人說這是預言詩。
預言。
就是說彌賽亞詩。
也可以這麼說。
因為是很完整講到。
如果你將彌賽亞。
再加上耶穌的角色。
角色的身份。
你看回裡面的內容。
這個沒錯。
就是耶穌基督的身份。
你看到第四節。
你是照著麥基洗德的體系。
永遠為祭司。
新約。
喜伯來詩引用了。
講得很詳細。
耶穌是大祭司。
其實這個詩篇可以說。
新約裡面最多引用的一個詩篇。
雖然我們覺得不要起眼。
因為很多人說了。
因為你是講耶穌基督。
講彌賽亞。
所以這個詩篇。
是將神自己揭示了出來。
我們對神有更多的認識。
所以當我們看這段經文。
有相關的。
一方面神對大衛說。
一方面神好像是和彌賽亞的關係。
更加有看到彌賽亞的身份。
當時沒錯。
我們都很認為。
大衛好像也預表了。
是耶穌基督的身份在那裡。
所以這個說大衛。
你坐在我的右邊。
我們知道。
主耶穌基督在神的右邊。
向上為我們禱告。
這個是耶穌基督的角色身份。
當中。
我們更加對神的認識。
更加多的明白。
所以詩篇是希望我們能夠去聆聽。
希望我們能夠聽到。
能夠去理解。
我們甚至覺得這些是詩歌。
我們可以優先的去聽。
進入我們的心裡面。
今天我們聽很多的東西。
起床可能喜歡打開電視機。
聽一下今天的新聞。
聽一下有什麼世界大事。
現在應該少了這樣。
起床通常就打開電視機。
方便很多。
看任何的YouTube也好。
什麼也好。
連電視機也能在手機上看到。
這裡很方便。
但我們很多時候聽很多的消息。
進入我們的裡面。
但是我們要留意。
神既然在揭示我們自己。
他自己的話。
你要留心去先聽神的說話。
你先去有機會看到神的話語。
聽到神的說話。
好了。
所以詩篇用來禱告的人。
他是對於神的理解。
是更加有幫助在裡面。
那麼。
這裡我想繼續說。
我們禱告裡面。
就留意一樣東西。
我們用詩篇回應一個禱告。
當然你就知道神的心意。
但是我們也留意。
我們禱告是留意一個。
單獨的祈禱的問題。
可能又說創造人的時候。
創造亞當。
他說什麼。
「者人獨居」怎麼樣?好還是不好?。
不好。
不好不代表是壞事。
沒有那麼好。
有個配偶一起更好。
祈禱耶穌是怎樣期望我們?。
如果地上怎麼樣?。
有兩三個人奉祂的名字祈禱。
我一定在中間裡面。
這裡又讓我們認識一樣東西。
耶和華對我主說。
我坐在你右邊。
當然神是希望我們一起。
是希望我們有兩三個人起碼。
一同的禱告。
不希望我們孤單。
禱告是留意一樣東西。
我們又說自己祈禱就行了。
有時候我們最喜歡說。
如果我們不回教會一起祈禱會。
就說自己祈禱就行了。
最好的一個說法。
但是祈禱。
我們的司祷。
當然我剛才也說。
起床說。
見面說你祈禱了沒有?。
鼓勵大家都是有司祷的。
但是你留意。
司祷可能是很自私的。
司祷可能未必是一件好事。
因為最重要是要看祷告的內容。
因為這個祷告可能更加帶到我們進入一個。
是自我中心。
或者是自我放縱。
或者是一種自我膨脹的情況。
我們很自私地求神。
得著某些東西。
所以有時候神耶穌基督。
不是說我們的禱告是照單全收的。
我們都留意。
在1823年的時候。
有一個年紀老邁的作曲家。
他叫安東尼·薩列尼。
他臨老的時候有些瘋瘋癲癲。
口口聲聲說自己殺死了莫扎特。
莫扎特是一個天才幻日的作曲家。
大家都很認識。
他殺死了他。
他整天說要莫扎特寬恕他 原諒他。
原來薩列尼年輕的時候。
很熱愛音樂。
已經很努力。
他有一個虔誠的信徒。
他在祷告裡面。
他深信神是鼓勵他的。
激勵他可以努力做音樂。
所以最終他能夠去到神聖羅馬帝國。
當時皇帝約瑟夫二世的宮廷裡面。
做一個樂師 做一個作曲家。
當時維也納是一個音樂之都。
他們很喜歡這些音樂會。
尤其是宮廷式那些。
宮廷最好是自己有的作曲家。
他已經做到宮廷的作曲家。
他很感受到這是神的恩典。
讓他可以專心。
讓他能夠懷著敬畏神的心。
去投入他的工作裡面。
所以他常常在祷告裡面。
求神給他靈感。
祷告裡面求神給他。
能夠繼續有好的音樂。
但是直到莫扎特。
被一個人介紹過來宮廷的時候。
開始情況改變。
薩列利心裡面很憤憤不平。
因為他發覺這個心智。
或者是一個舉動很幼稚的莫扎特。
竟然被神選中進來宮廷裡面。
又是可以作曲。
能夠給皇帝聽。
這個莫扎特完全是另一種的形態。
只不過他是很有天份。
開始莫扎特在祷告裡面。
就去跟神去討論。
去爭辯。
他說神為什麼會讓他進來這裡呢。
不一定是要趕走他。
一定不可以存在在這裡。
令到他的心胸越來越狹窄。
令到他在祷告裡面越來越自私。
在祷告裡面越來越自我膨脹。
不能夠容忍到莫扎特在他的生活裡面。
因為他覺得神你容許莫扎特在他身邊。
更加顯露出薩列利的平庸。
本來沒有比較。
一比較好像立刻差了一點點。
這個薩列利心裡面是很不高興。
甚至是很怒火中燒。
他繼續的禱告跟神去爭辯。
他說神我一定要打敗你。
拿走這個莫扎特。
他沒有禱告到怎樣容許。
他能夠可以一起。
這兩個這麼好的音樂家。
能夠對宮廷或者對這個地方有好的音樂。
但是沒有這樣的禱告。
有一個很自私的禱告在裡面。
甚至他自己想了一個方法。
他說我會準備怎樣將這個莫扎特消除。
他就想到一個方法。
他就好像扮演一個。
莫扎特的爸爸去世不久。
一個亡魂是去委託莫扎特寫《安魂曲》。
寫了學章。
莫扎特那時候經濟很不濟。
再加上身體也有些虛弱。
一直逼他寫《安魂曲》。
令到他很辛苦都要去寫。
甚至把他搬到家裡。
逼他快點做好 寫好它。
莫扎特身體已經越來越壞。
他太太看到這樣是不行的。
後來有一次很危急的時候。
就禁止了薩列利再繼續催逼他。
於是就甚至搶了那些手稿。
就把他鎖起來。
莫扎特沒多久就斷氣死了。
薩列利所想的方法沒有了。
因為他本來怎樣想呢。
拿到一個《安魂曲》。
殺死了莫扎特。
當莫扎特有一個追悼的離煞的時候。
他就用《安魂曲》成為了一個紀念的樂章。
那些人聽到之後就會很讚賞薩列利。
他據為己有。
覺得這個是屬於他的。
他會在神面前拿回這些榮耀。
神你只要坐在那邊看就行了。
當然這件事就不是這樣發生。
所以薩列利最後他就覺得。
神為什麼寧願殺了莫扎特。
你都不給一點點榮耀給我呢。
這些禱告裡面就是因為。
他一直這樣的網球。
一直這樣的自私的祈禱。
一直這樣的偏頗的祈禱。
一直毀滅了他自己的人生。
他一直都有跟神去禱告。
但是那種的敬權已經是超越了。
或者叫做出了鬼了。
已經不是在神的裡面了。
已經是希望反過來。
神是按他的心意來完成這些事情。
本來禱告是要我們按神的心意。
去完成神的工作的。
所以這個給我們詩篇去體會一樣東西。
這些從詩篇裡面回應的禱告。
除了我們個人的禱告。
是可以在群體裡面一同禱告。
因為我們追求著神的心意。
在我們的群體裡面是成就出來的。
所以這裡神已經是將自己啟示了給人。
知道有彌賽亞。
知道了那個的身份角色。
今天對於我來講。
更加知道主耶穌基督是要我們做些什麼事情。
根本我們是可以去慰著神的心意去禱告。
接著你看到在第二第三節又說。
「不使你石安有能力的權杖」。
「你仍夠可以仇敵當中去掌權」。
「你的子民是甘心去跟隨你」。
好像神蹟初現。
好像清神的甘露那樣。
這裡是在講。
就是整體來講。
眾人都要去服從大衛的王朝。
就是要在大衛身上。
今天來講最終人都要被耶穌基督掌管的。
就是願意一班很願意的志願的人。
如果說好像軍隊那樣。
這些的子民是甘心去跟隨。
甚至犧牲如果在這個和合本裡面講。
他們能夠去效忠這個大衛。
效忠我們的主。
我們去跟隨。
這個是應該的事情來的。
所以這個正正的概念就成為了保羅。
它說我們要將身體獻上。
怎樣?當作活祭。
因為它是教導給我們。
所以如果我們在一個詩篇去體會到。
我們去禱告的時候。
我們已經意識到神的國在我們眼前。
我們不可以削弱了神要成就的事情。
所以詩篇幫助我們禱告的時候。
是我們去回應這個詩篇。
究竟神這些說話對我們來講有什麼意義。
今天這個詩篇110篇是講到尼塞亞。
對我們來講有什麼意思。
我們要回應的時候。
我們不能夠去削弱了尼塞亞的身份的角色。
如果不是那個禱告是很自私的禱告。
第三方面是耶和華起了誓。
當然這個繼續是神將祂自己的事情講給百姓聽。
耶和華起了誓絕不改變。
你是按著麥姬洗德的體系永遠為祭司。
這個神起誓說大衛王朝是永遠的堅固。
今天講的是尼塞亞神的國是永遠堅固。
是按著當時大祭司的職務。
好像麥姬洗德的等次。
這個我們不容易明白。
但是如果我們看《創世紀》裡面知道。
麥姬洗德是當時阿巴拉罕的時代。
耶路撒冷裡面最高的祭司。
就是撒冷王。
他的身份好像很神秘又很迷糊。
我們不是很理解。
但是因為裡面有預表的意思。
但是今天來講。
當然是在講主耶穌基督就是我們大祭司。
當我們大祭司的時候 今天我們要禱告了。
向著大祭司禱告。
或者這個大祭司的身份跟我們有什麼關係呢。
於是我們就會明白到我們「朕信會」。
或者其實應該是改革後的宗教。
改革之後我們經常講什麼。
眾人皆祭司。
那我就會講了 你就會講了。
我們沒有禱告過這件事情怎樣去辦好。
你就要禱告了。
眾人皆祭司 就是我是祭司。
我禱告神 我怎樣做祭司。
當然這個回應無論你或者整體一起回應都好。
就是我們能夠成為了。
神 耶穌基督和人之間的一個橋樑。
我們都要將人帶到耶穌那裡。
耶穌是大祭司 是神和人之間的橋樑。
我們是道路 真理 生命。
如果沒有人可以來到神的裡面。
如果不是藉著耶穌基督。
同樣我們都可以成為一個祭司。
雖然我們是一個小的祭司。
但是我們可以將我們身邊的人帶到耶穌的面前。
能夠去認識主。
以致能夠去做天父的兒女。
這個都是我們可以做的事情。
我們有沒有這樣禱告去回應呢。
當我們這樣禱告去回應的時候。
這個是一個美好的事情。
這個是我們能夠去參與的事情。
或者我們可以去效法耶穌基督。
就是在神的工作裡面去有份。
所以這些學習在禱告裡面的人。
或者用詩篇禱告的人。
我們更加以耶穌基督為中心的時候。
我們的生命更加能夠脫離自我。
更加一方面脫離自我。
但是一方面活出真正的我。
就是神創造你那時候的榮耀。
這種你能夠在地上榮耀了神。
就是因為你高舉耶穌基督的名字。
大家有沒有聽過政治正確這個說法。
經常都聽的。
就是Political Correctness這個字。
政治正確。
政治正確都很少說我們說的東西。
行為做的東西。
以及一些的意識形態。
價值觀我們都有一些小小自我審查的。
究竟我們是否對社會某些群體造成的冒犯呢。
會不會是這樣的情況呢。
或者按字面來講。
是否合乎官方的立場呢。
是否社會主流的價值觀呢。
當然政治正確就說你的思想是否正確的。
我常常在想如果神要這麼清楚地告訴我們。
彌賽亞為中心。
究竟我們的跟隨禱告是否神聖正確呢。
是否神要這樣要求我們呢。
我覺得不是這樣的想法。
只不過我們仍然是可以脫離了一個自我中心。
但是又活出真我。
這個才是神很期望我們能夠去做到。
因為本身我們是跟神的性情是有份的。
本身我們是按照神的形象去做的。
所以我們已經是應該有神的聖經的話語的立場。
或者那個價值觀是建立起來的。
這個是融為一體的對我們生命裡面。
但是今天很多時候我們會對於外面主流的價值觀。
我們有時會抗拒。
有時我們會跟從。
我們都不知道什麼時候對什麼時候不好。
但是這些始終都是在人裡面。
或者一個國家或者一個領袖是一種自覺的方式。
但是這個不是永恆的。
只有耶穌基督彌賽亞的角度是永恆的。
這個永恆的角度一定是有永恆的準則在裡面的。
我們就要去跟隨神聖的一個準則。
當然這個準則又不是說怕到我們會不會神聖不正確。
這個詞語沒有的。
神聖正確我找不到這個詞語。
我自己這樣聯想出來。
但是其實神是沒有需要我們這樣自我審查。
只要我們只不過是做回我們自己。
能夠去回應到神已經是很好的事情了。
所以在詩篇裡面訓練我們是禱告。
那你怎樣是看到你的禱告跟會眾的禱告。
都是能夠可以融為一體呢。
最重要我的禱告都能夠可以成為群體的禱告是很重要。
所以詩篇一百五十篇裡面有很多是詩人。
很個人的禱告但是都可以在這裡讀出來分享出來。
一起去禱告的。
因為對我們都是有益的。
都不是毛病新症都不是在這裡一個自私自利的禱告來的。
所以這裡就提醒我們。
所以在第七節說。
他要學路旁的河水因此必抬起頭來。
這段經文就說這個皇帝或者軍王打完仗。
疲勞去飲水。
飲完水重新得力。
好像二塞亞書裡面。
就是鄧厚爺說的「必重新得力」。
重新得力他們的疲勞就會消失了。
繼續去完成他的使命。
這裡說的抬起頭來更加給我們體會這件事。
我們如果能夠上上下下詩篇去回應神的禱告。
能夠去成為一個群體的禱告。
我們相信我們的群體都是抬起頭來的。
因為我們知道我們是重新得力的。
我們知道我們在裡面是看到、聽到、理解到。
神自己做事的方法。
知道了神這個彌塞亞的角度。
一個是永遠堅立。
我們有了信心去跟隨神。
以致我們即使很艱難的時候。
好像有時香港今天可能有些人覺得。
現在我們很多地方都失勢了。
因為疫情的緣故。
因為政策的問題。
令到我們好像已經不是再是那麼輝煌了。
頭都垂下來了。
但是在主義裡面我們是何時都可以抬起頭來的。
我們在群體裡面。
我們在教會裡面都要抬起頭來。
因為這個彌塞亞角度本來就是德性的角度。
我們是不是在這裡領受了這些說話。
領受了詩篇裡面的教導。
我們用這樣的禱告去回應。
這個是很重要的。
所以我盼望我們都知道。
好像群體裡面的禱告。
我們就抬起頭來。
被激勵、被提升。
被冠注了這種屬靈的力量。
以致我們是超過了我們自己的力量。
因為神與我們同在。
說回莫扎特的這個薩列里。
這個人的名字始終不熟。
薩列里因為這個事件。
之前說他執導莫扎特。
雖然沒有說殺了他。
但是開始人們慢慢遺忘了他。
更加因為莫扎特天分。
說到天分更加會多人聽他的樂曲。
十九世紀、二十世紀。
很多對莫扎特的評價就越來越厲害。
很多樂團開始演奏莫扎特的樂曲。
所以幾乎薩列里的名字就遺忘了。
根本找不到CD是用他的歌。
那些叫古典音樂。
直到一九七九年。
一個亞馬迪斯在說這件事的劇作寫出來。
後來拍了戲叫《莫扎特傳》。
其實主角就是薩列里的內容。
那些人開始就知道有這樣的人。
開始就想聽他的歌。
開始有些樂隊、樂團就開始奏他的歌。
直到現在大概有一世紀。
已經開始有他的CD出來了。
甚至是說零九年開始。
在薩列里的家鄉裡面。
都每年舉辦一次叫薩列里音樂節。
紀念他自己在音樂的成就。
其實他有音樂的成就。
但是他自己的禱告方向偏頗了。
他自己向了一個另外的方面。
他說神不公平。
以致是他一個自私的禱告。
反而是抗拒了神。
反而是敵擋了神。
以致他的事業好像毀壞了。
但其實他仍然有他自己的才能、天分。
音樂都是會被人去讚賞。
最終到現在開始有人聽他的CD。
但是好像之後的事似乎很久了。
但是我們不知道神怎樣去做事。
但是你要按照神的心意去跟隨神禱告。
你就會看到。
但是相反你要神按照你的心意去祈禱。
你會發覺到可能我們經歷很多艱難的事情。
所以我的盼望我們都學習。
從詩篇裡面學習祈禱。
是容易幫助我們的。
因為容易感受到詩人那種的情感。
當你的情感有共鳴的時候。
你就學習祈禱。
但是你不是學習那種情感。
而是那種理由。
怎樣認識這位神。
怎樣讓這位神成為我們生命裡面。
是可以帶領我們。
就算我們做錯事。
你學習大衛五十一篇的祈禱。
你怎樣能夠去追求心中重新有正直的靈。
用我的枯乾的骨頭重新去踴躍起來。
這些是很好的禱告。
是以神為本開始。
後主幫助我們去盼望。
今年我們是放棄一些自私。
一些自我中心的禱告。
更多的能夠按神的心意禱告。
更多的能夠去到教育祈禱會裡面。
一同的可以去開聲的。
一同的是唯一的事情。
我們大家都眾人以為美的事情去禱告。
我們同心祈禱。
所以恩主我們感謝你。
因為你是愛我們。
而是你自己來到這個世界裡面。
我們認識你。
知道你更多。
而是我們更加知道你對我們的心意。
後主幫助我們。
就按著你對我們的心意去禱告。
能夠去回應你自己的呼召。
回應你在聖經裡面的教導。
你知道我們真是在生活裡面。
能夠抬起頭來去榮耀你自己。
以我們教會能夠抬起頭來。
在這個地上能夠去建立你自己的身體。
成為一個榮耀的教會。
禱告交託奉耶穌命及阿們。
