新年快樂。
祝大家八福臨門。
八福臨門大家明白了。
我們今天說八福。
不過我們還沒進入八福臨門之前。
剛才讀了經,不需要模仿了。
先說說五福臨門。
這張照片大家有沒有似曾相識的感覺。
誰今天見過這張照片。
這個圖,是的。
知道你應該從那邊走過來。
我們在榮輝大廈有兩櫈。
我早幾天在那裡下車。
看到就拍了一張照片。
寫著什麼呢。
就是「五福臨門紅運開,萬事順心如意來」。
應該大家都很喜歡。
我們中國人喜歡五福臨門。
五福臨門是什麼意思呢。
我也是網上看的。
我們中國有本書叫《尚書紅帆》。
是這麼解釋的。
一曰秀,二曰富,三曰康寧。
四曰尤浩德,五曰孝宗明。
是什麼意思呢。
就是說第一個福就是長壽。
這個大家都明白。
第二個福是富貴。
不需要解釋。
應該大家都經常恭喜發財。
我們新年。
第三個福就多一點。
就是康寧。
康寧意思就是心靈、康寧、身體健康。
我們都很明白。
除了身體健康之外。
心境也很重要。
這個也很接近我們基督教的思想。
第四個就是浩德。
浩德意思是新聖人善。
而且歡厚寧靜。
比較多一點。
我發覺是那個品德那裡。
其實這個就像我們在八福要說的話。
所以這個也有點像。
善終。
就是說能夠預知自己的死期。
這也很重要的。
就是焉知死。
我們知道怎麼生。
這個也是很好的。
不過我會發覺其實。
我們耶穌基督的八福。
和五福臨門是很不同的。
如果大家有剛才聽到我們的領會。
Paul讀出八福的經文。
第一句是什麼。
心靈貧窮。
又要愛動。
我們新年說不要哭哭啼啼。
又要笑。
不准哭的。
為什麼耶穌的八福。
和我們中國人的思想是很不同的呢。
等一下我總結的時候會看到。
是很相反的。
趁這個機會重溫我們對上一次講道。
講八福的兩個福。
一個是講開心的人有福了。
想帶出什麼呢。
就是當我們要進入天國。
我們要去認識耶穌。
所講的天國的入門是什麼。
就要由我是貧窮開始。
我們要承認我們卑微。
我們要承認我們軟弱。
我們是不足夠的。
我們要悔改。
我們靠自己的能力是進不了天國的。
我們唯有承認我們完全無能為力。
我們要悔改才能進入天國。
這個很明白大家。
我們因信稱義。
我們信什麼。
我們信我們是一群無力無用的人。
我們信我們是一群有罪的人。
我們要靠基督。
靠耶穌才能進入天國。
第二個哀動的人有福了。
因為他們必得安慰。
我們要成為一個天國人。
要好像天父一樣同憫同悲的心。
有上帝的憐憫心。
對人的生命我們有一份哀動的心。
我們才能夠進入天國。
這個就是頭兩福提醒給我們的。
而我們更加感恩的是。
耶穌在這裡復活。
帶來了得勝的生命。
勝過死亡。
哀動的人必然得到上帝的安慰。
就在耶穌在這裡復活的裡面。
這個是上一次跟大家宣講的信息。
在這裡我想提多一點。
為什麼我會定八福呢。
一個題目就是。
尋找耶穌的地圖呢。
如果你上次1月1日有回崇拜。
有聽講道。
我播放了一段影片。
那段影片其實你網上YouTube都能找到。
你看「Chosen」。
選擇外國拍了一套。
耶穌的新的連續劇。
用「Chosen」。
你裡面就會找到。
但出了一件事就是。
耶穌怎樣去將八福演繹出來呢。
我們經常記住。
耶穌在登山補訓。
好像在山上宣講。
但我相信耶穌不是憑空去講一篇道。
而是祂看著祂的門徒。
看著一群群體的生命的需要。
而祂將這篇道講出來。
而且是耶穌用祂的生命。
用祂的活出來演繹出這篇八福。
所以耶穌是帶著愛的眼光。
去宣講八福。
我都祈禱求主幫助我。
在這一刻當我望著第一次會的時候。
我亦都看見大家的生命。
大家各有你們生命的不同的地方。
我們各人都有不同生命的經歷、練力。
我們有患病的。
有癌症的。
我們有第一次會的家人在醫院裡面。
我們也有些很感恩。
上帝剛剛給了我們一份新功。
每個人都有不同生命的歷練。
當耶穌望著祂所愛的門徒的時候。
祂就將八福醞釀了出來。
馬太就將祂寄下來。
然後成為了我們今天讀的八福。
當我們願意去活出八福裡面的教導的時候。
我們就是一群天國人。
當人們看見一群天國人去活出八福。
和世人不同的時候。
他們就找到這群群體所相信的主耶穌基督。
所以為什麼說這是一個尋找耶穌的地圖呢。
意思就是說當我們願意去走出八福。
我們成為一群天國群體的時候。
我們就被人認出我們是耶穌的門徒。
耶穌就在我們這個群體當中呈現出來。
就找到耶穌。
見到天國子民就能夠找到耶穌。
就是這樣的意思。
所以我接下來會連續用四次的講道。
去將這個尋找耶穌的地圖。
一步一步跟大家去宣講。
在對上一次1月1日。
「我是貧窮」。
已經成為了天國的入口。
就是我們要承認我們悔改。
我們無力。
我們軟弱的。
我們才能夠有機會。
讓耶穌的生命充滿我們。
而今天我會講「心靈淨土」。
我們會思想兩個生命的質素。
謙和和清心。
在接下來2月初會講「天國臣子」。
最後2月底會講「活出仁義」。
我希望大家在接下來的日子裏面有機會。
都再去讀多次百福。
去學習一下它。
「學習一下」的意思就是。
可能你已經人生信耶穌裏面。
看過很多次百福。
但我們再試試從這個角度。
去思想一下百福給我們的教導和學習。
我們先有個祈禱。
蔡慧珠 我們多謝你。
今天在大年初一的時候。
你讓眾弟兄姊妹。
我們要敬拜的對象不單止是拜年。
我們更加要敬拜的是。
是那位從歲首到年終都和我們一起的主。
是那位開天劈地。
創天造地的主 耶穌基督。
我們三位的上帝。
我們要敬拜你。
我們要讚美你。
所以我們的學務將會與眾贊歸於你。
我們更加要學務去聽你的話語。
所以求聖靈一刻打開我們的耳朵去聆聽。
也打開我們的心去思想。
也讓我們要活出你的道。
又讓我成為你私隱的工具。
流通的管子。
將上帝活潑的道能夠講出來。
而且活出來。
是我們土瓜人正信會眾弟兄姊妹。
一同活出來。
讓我們成為一個天國的群體。
讓人透過土瓜人正信會。
能夠見到天國。
天國在人間。
也能夠見到耶穌。
耶穌在我們當中 禱告奉耶穌基督名求。
阿們。
第一個我們要思想的。
若以謙遊融入天國淨土。
當然我不是直接把經文這樣講。
我融化了在講道裡面。
如果回到和合本的修訂版。
其實我發覺原來聖經版本。
都有些不同的翻譯。
大家都明白了。
謙和的人有福利。
我們在general這幾年教會都用和合本修訂版。
所以沒有寫明就是和合本修訂版。
反而寫明可能會有其他版本。
NIV就是Bastard Adamic。
For they will inhibit the earth。
承受天國。
謙和這個字。
和修是用謙和。
呂振宗用柔和。
另外三個版本我不讀細讀了。
溫柔。
所以我們可以觸摸謙和的意思。
你知道希臘文的翻譯。
去到中文會有些不同。
但意思是溫柔。
謙卑。
體諒。
柔和。
友好。
Meek。
Gentle。
我會體會到一個謙謙君子。
不憎敬。
和善。
細心。
在剛才我們祈禱會。
溫柔是什麼意思呢。
我們要同心協力保守。
我們要合一的心就要有一個溫柔的心。
其實溫柔就是這樣。
有一個謙和。
謙卑的心態在裡面。
再具體一點。
如果在釋經書裡。
一說到剛才那一句。
謙和的人有福料。
因為他必承受地土。
承受土地。
反而很有趣。
倒土地。
在詩篇裡的三十七篇裡。
原來是很正確的。
原來耶穌說八福。
他也有參考舊約。
在詩篇三十七篇的第十一節。
正確的就是。
但謙卑的人必承受土地。
以豐盛的平安慰樂。
我再看詩篇三十七篇。
原來承受土地這個字。
又出現了五次。
我就將相關的經文抽出來。
我不細讀每個字。
但你發覺是什麼呢。
我將惡人這個字也突顯了出來。
作惡的會必剪除。
惡人要歸於無有。
等候耶和華的會承受地土。
去到二十二節也是。
蒙耶和次福的就會承受土地。
第二十八節。
惡人的後裔會被剪除。
二人就會承受地土。
三十四節也是。
等候耶和華遵守祂的道。
你就會承受土地。
而惡人就會上帝剪除。
這裡說給我們聽什麼呢。
說給我們聽惡人是不會長久的。
這句又很合我們中國人的邏輯。
我們中國人有句話。
惡有惡報。
然後是什麼呢。
時辰未到。
我們相信惡人終必會受到懲罰。
將會面對滅亡。
正如詩篇三十七篇也是在說這件事。
但何時呢。
我們不知道。
上帝才知道。
時間表在神那裡。
通常我們都是心急過上帝的。
上帝呢。
祂的時間是超乎我們人所能夠明白。
所以我們要怎樣。
有時要忍耐。
謙卑就是這樣。
等候上帝的時間。
那句經文怎麼說。
第三十四節說。
你等候耶和華。
遵守祂的道。
祂就會抬舉你。
使你承受土地。
你必看到惡人被剪除。
所以相信呢。
我們等候。
用信心放在上帝那裡。
謙卑、柔和、謙柔地去等候。
我們會承受地土。
而惡人終必滅亡。
我們一群屬於上帝的人。
終得到上帝終極的賜福。
終極的賜福在上帝那裡。
接著下一個問題我們會問。
那什麼叫做承受地土呢。
什麼叫做承受地土呢。
在當中我會體會到就是。
我們要相信。
一切都是上帝所創造。
上帝有個主權在裡面。
這個土地。
就在上帝的榮耀的創造當中。
由創世寄土啟示。
我們看到。
到地土的主權在上帝那裡。
祂將地分派給以色列人。
一切最終擁有的權在上帝那裡。
我們要相信有上帝的主權。
上帝的創造。
而我們要要一個謙柔的心。
去融入天國淨土。
我們就要融入在。
天父所創造的世界當中。
帶著謙柔的心。
去融入上帝的創造的裡面。
終極就是人與天地相連。
在啟示裡面。
你看到是一個很和諧和平的地方。
人和動物能夠一起共存。
獅子和羊能夠一起共存。
因為這個是上帝終極一個。
天國心靈淨土的地方。
一個和平的地方。
我們怎樣能夠承受地土呢。
當你明白了承受地土的意思的時候。
我們就下一個問題就是。
我們怎樣好像伯福這樣說。
怎樣好像耶穌所說。
以一個謙和溫柔的心。
最終能夠承受地土呢。
我會想到三個方向給大家。
第一個是用耶穌的眼光。
去看這個世界。
看萬事萬物。
這件事說好像很容易。
我們經常說What will Jesus do。
耶穌會怎樣做呢。
你不要想耶穌會怎樣做。
你想一下耶穌會怎樣看這個世界。
第二就是我們要從惡人的眼光。
轉為一個謙和溫柔的眼光。
不要想怎樣做謙和溫柔。
我們是不是惡人呢。
我們有時候會用惡人的眼光看世界。
所以我們就做不到謙和溫柔。
第三個是什麼。
從萬事萬物當中。
看見天地的主下巴天父。
我每件事會再說多一點點。
我覺得這件事很抽象。
所以需要一些圖像幫助我們。
第一個用耶穌的眼光看萬物看世人。
這幾幅圖可能比較暗一點。
如果你用有參加1月1日的講道。
你會記得當時耶穌。
即那套圖片。
怎樣拍耶穌去領略八幅呢。
就是祂看著祂所愛的門徒。
看著祂所愛的群體。
原來耶穌就是用祂一份慈愛。
一份好慈愛。
一份充滿著憐憫。
充滿著愛的眼光。
去望我們每一個。
耶穌所愛的門徒。
去愛祂的門徒底下。
去顯身出八幅。
不單止是愛人。
耶穌也愛萬物。
所以我們要領略謙和溫柔的心的時候。
我們同樣要學習。
用耶穌的眼光去看世界。
看萬物、看人。
這件事趕走才很容易。
但我們要用心去領受。
以及要在靈修操練當中慢慢去領略。
可以去大自然去望下。
將心放開少少去領受。
我在這裏會越講越慢。
因為這件事需要大家不單止是頭腦明白。
要用心去領受。
第二,我們從惡人的眼光。
轉為謙和的眼光。
當我們想如何去演繹編導的時候。
我們要教大家謙和。
不如反過來。
惡人的眼光又是怎樣的呢?。
正如詩篇第37篇所講的惡人又是怎樣的?。
惡人的眼光可能是這個樣子。
充滿著一份凶惡、仇恨、想佔有。
要控制,要控制別人。
我控制不了你,我就要破壞你。
一份自私、自利、邪惡的眼光。
你好像很害怕。
你想想身邊有誰是這樣的呢?。
不要去想著身邊的人。
你想想自己。
我們有沒有曾經有一份邪惡的眼光。
惡人的眼光去看我們的家人?。
我們的弟兄姊妹?。
或者不要那麼遠,你的同事。
那個同事又偷懶又壞。
真是黑人真,最好解僱他。
或者在街上那人撞我。
我的車撞到我後面,我真的上台死過。
我每次都這樣說。
我下車一定會說自己是對的。
我們有沒有這種邪惡的心在心裏面呢?。
如果你有的話。
你怎樣做一個謙和的人呢?。
謙卑、柔和。
和邪惡的眼光完全相反。
所以當我們做到的時候,我們就要,我們不要做這些事。
我們要抗拒。
求主赦免我們。
幫助我們。
離開這些惡人的眼光。
不是說別人,是說自己。
我們有沒有惡人的眼光在心裏面。
我們好好的去默想。
停留一下,想一下。
如果有的話,求主幫助我們。
赦免我們。
第三。
從萬事萬物當中看見天地的主。
阿巴天父。
這個正面一點。
這個都是和依立著靈修。
一個教導很近的。
就是Finding God in all things。
在萬事萬物當中都看見主。
不知你明不明白這個意思。
當我去思維靜院。
遲些我們有些姐妹都會去。
去一星期以上。
我入門口的時候就寫了這句事。
如你在這次的營會裏面。
能夠在萬物當中見到主。
為甚麼可以在萬物當中見到主。
天父在哪裏。
天父不應該好像在聖堂。
在十字架面前才能夠見到嗎。
因為整個世界都是上帝所創造。
他所創造的萬事萬物。
都有上帝的愛。
上帝的主權。
上帝的照管在裏面。
好像這些圖畫。
其實可以有很多。
你去看大自然會更加容易多些。
在大自然的墨相裏面。
你會體會到上帝的創造。
我們不是坐在一個房間裏面去靈修。
閉上眼睛去墨相。
而是你可以進入大自然裏面。
以一個謙遊的眼光。
離開那種邪惡的眼光。
有一份欣賞。
一份喜悅的眼光。
去看天父的創造。
細看我們的天父爸爸。
所造的一花一草一樹一木。
我們聽到小鳥的聲音。
我們聞到花的香味。
我們活在藍天碧海。
你就會領略到。
原來自己就是活在天父的愛的當中。
我們活在天父的愛的當中。
不知道你能否領受到。
我們活在天父的愛的當中。
我們再細看一朵花。
那一份花瓣花蕊之間的排列。
我們看看樹葉樹枝樹紋。
很細緻的排列。
不是人能夠做到。
今天的科技也做不到。
是天父細心的安排。
很多的物種。
很多不同的動物蝴蝶。
都有幾萬種。
蜜蜂採花蜜。
花會凋謝。
但會結出果子。
很自然吧。
你不覺得奇妙嗎。
你有沒有想過。
為何會做到的。
沒有背後的科技。
是上帝所創造的。
而更加慢慢你會領受到。
萬物之間是彼此共存。
互相依賴。
蜜蜂採花蜜。
因為成為牠的食物。
但蜜蜂亦會帶走花蜜。
去到其他地方。
將花兒的種子繼續散播。
原來萬物當中是彼此互相的依賴。
彼此互相的共存。
漸漸你就會培育出一份謙遊的心。
對萬事萬物。
都多了一份欣賞和包容。
謙遊就是一欣賞、包容、溫柔、謙遜和接納。
我們透過大自然更加領略到。
我們要彼此依賴共存。
彼此的尊重。
不單止是蜜蜂需要花。
我們人與人之間亦都是彼此互相的依賴。
彼此互相的共存。
人與人之間不是要來仇恨鬥爭。
人與人之間是要彼此相愛。
彼此依靠。
彼此共存。
如果你這樣的話。
你可能就會慢慢放下你的淚氣。
放下你的憎敬。
放下你那份惡人的眼光。
我們會看到。
每個生命都是上帝所創造的。
每個生命都是神所愛。
你現在有沒有一些人是你厭惡的呢。
是你不喜歡的呢。
你看不看到。
那個都是上帝所愛。
上帝所悅納的呢。
當我們培育到這份謙悠的眼光的時候。
可能你就可以在一個可憐的小孩子當中。
見到有上帝的憐憫恩慈。
在一個困難缺乏當中的流浪漢裏面。
你會看到他仍然信靠天父。
你就會學懂在你豐富足夠的時候。
去學習分享。
所以在這裏我想有兩個應用建議給大家。
其實應用可以去到很多。
其中一個你見到這幅圖都很明顯。
我想說甚麼。
左邊這幅圖我們見到。
整個世界好像垃圾一樣。
大家都知道現在地球的倒數又再近了一些。
有些人會經常覺得聖經有句說話。
一章二十八節。
我最近看「浸神」的一篇文章寫的。
曹院長寫說。
當然是《創世紀》一章二十八節這麼說。
「神要賜福給他們」。
「神給他們雪」。
「要生養眾多遍滿這地」。
「治理他」。
「要管理海裏的魚」。
「天空的鳥」。
「和地上的各樣活動生物」。
我們很容易就會說。
原來我們人在地上有一份操控權。
我們可以管理。
和可以治理各種地上的萬物和東西。
所以全部東西都是上帝給我們人類。
我們喜歡任意操控。
任意去玩弄。
任意去使用。
吃盡所有東西。
用盡所有資源。
但這個原來不是一個那麼正確的理解。
再正確理解一點就是。
我們人類是一個管家。
我們要愛惜這個地土。
是上帝所給我們的一切。
我們要帶著謙悠的心。
我們不是要破壞環境。
相反的。
我們應該要好好地珍惜地球的資源。
幫各種各樣的萬物。
可以好好地生存下去。
而不是將這些東西。
滅了種、絕了種。
將人類的自私自利。
任意破壞。
當我們看見。
原來萬物都是彼此互賴互養互存的時候。
當你破壞了樹林。
空氣質素變差。
你越來越多工業的污染。
我們人類的生活亦都不斷地在當中受害。
其實最終極的。
我們就是要走去滅亡。
以謙悠融入天國淨土。
會令我們更加懂得去愛護我們身邊的環境。
甚至乎愛護我們身邊的人。
當我們經常說。
我們要豐衣足食。
在新年裏面我們經常要恭祝大家。
什麼都有了,富貴榮華。
但是我們有沒有想過。
當你越擁有越多的時候。
可能就會有身邊的人。
擁有的是越來越少呢。
香港的貧富懸殊。
我們那個什麼指數。
堅離系數越來越高。
香港是一個全世界。
貧富懸殊最高的其中一個地方。
但是我們不斷在新年裏面。
不是說大家不要那麼吵。
但是我們祝福大家豐衣足食的時候。
我們有沒有自己豐衣足食。
有沒有想過身邊的人。
他是沒得吃呢。
我們香港人說。
忠忠直直,忠衰剋食。
你不爭就笨了。
執書閒頭慘過敗家。
但是我們有沒有想過。
去和人分享愛呢。
去將你有的東西和人分享呢。
這個可能更加切合耶穌基督。
在八福裏面的教導。
我們給一點時間去想一下。
你可以怎樣將今天的學習。
用在你的生活裏面呢。
好,第二個。
以純潔得見天國父神。
我不是按次序說的。
所以接著我就跳一句對第八節。
「清心的人有福了,因為他們必得見神」。
英文是「Pure in heart」。
「清心」「Pure in heart」。
意思是說潔淨、純潔。
以單純的心才能見到神。
我相信很多人都想見到神。
但是經文告訴你。
要有單純、潔淨、純潔。
Pure in heart的心。
才能夠見到我們的天父。
天國人的心要怎樣。
「清心、純潔、單純」。
我會用幾個對比。
去幫大家去思想這個「清心」。
最「純潔」的就是這裡。
耶穌說要有什麼心。
好像孩子的心。
我們天國好像一個小孩子。
這個小孩子就是一個清純、單純的心。
單純的心才能夠見到天國。
另一個對比就是這裡。
看圖片都知道。
不用用經文。
有一個少年的才主。
想問耶穌怎樣相信天國。
耶穌說你什麼都做到了。
就是要捨棄所有你所擁有的。
去跟別人分享。
以及你跟從我。
然後你看到圖片。
你想想那個人轉了面。
他做不到。
憂愁就離開。
他想問耶穌怎樣承受永生。
為什麼他做不到。
不是因為擁有太多。
是他沒有一個清心。
為什麼我說他不是擁有太多。
因為旁邊有誰比他更有錢。
有誰比誰更有錢。
不需要我拿經文出來。
薩戈 應該從小學到大。
薩戈矮仔。
薩戈做什麼。
瑞利獎。
他敲詐窮人。
敲詐以色列人很多錢。
然後耶穌折納他。
今晚我來你家住。
薩戈馬上悔改。
就好像百福第一句名。
我是貧窮的。
我願意敲詐人的。
給人四倍。
我願意將我所擁有一半財產。
分給其他人。
我相信他一定比少年財主有錢。
當然沒有什麼有錢指數。
在聖經裏面比較。
但為什麼他做到呢。
因為他有一個清心。
他有一個天真無邪的心。
你看到他好像一個小孩一樣。
耶穌就要我們回到小孩子。
那份天真無邪。
沒有歪念。
單純依靠天父的心。
年輕財主的心裏面。
太多的雜質。
太多的混亂。
他沒有清心阻礙著他。
但是瑞利長薩戈。
他就有一個清心。
所以他能夠得著天國。
他能夠耶穌進入他家裏面。
他能夠見到神。
第二個對比。
我們播到片了。
彼拉多和拿丹葉。
這兩個好像大家從來沒有試過。
將聖經兩個人物這樣比較。
我們先看彼拉多的片段。
謝謝。
大約三分鐘。
你是不是猶太人的王。
這句是你自己說的。
還是聽其他人這樣說的。
我是猶太人嗎。
是你本國的人民和祭司長。
將你交給我。
你做了什麼。
我的國度。
不在這個世界。
若我的國在這個世界。
我的百姓必會爭佔。
使我不會被交給猶太人。
那你是不是王。
你說過我是王。
我為此而生。
亦是為此而來到世上。
好使我能為真理作見證。
凡屬真理的人都聽我的話。
什麼是真理。
你們將這個人帶到我這裏。
說他先華百姓。
我已經就你們控告他的事。
在你們面前審問他。
我查不到他到底犯了什麼罪。
我又交他給希律。
他亦都查不到。
他有做過該死的事。
所以我要責打他。
和釋放他。
責。
責。
責。
責。
責。
責。
根據你們的習俗, 在這個節日, 會有一個犯人獲得釋放。。
巴拉巴!釋放巴拉巴!。
巴拉巴!巴拉巴!。
我們如何處置耶穌, 那個稱為基督呢?。
頂十字架!頂十字架!。
頂十字架!頂十字架!。
放過我的兒子!。
頂十字架!頂十字架!。
流這一個二人的血, 罪不在我!。
你們承擔吧!。
剛才, 經文我沒有放在這裏。。
我想大家留意一句詞, 真理是甚麼?。
這句說話是誰說的? 是比拉多說的。。
他望著耶穌, 真理是甚麼呢?。
多幫大家讀一讀, 我讀了一頁福音, 十八章三十七節。。
於是比拉多對耶穌說, 那麼你是王了?。
耶穌回答, 是你說我是王, 我為此而生,。
也為此來到世界, 為了給真理作見證。。
凡屬真理的人, 都聽我的話。。
比拉多對他說, 真理是甚麼?。
比拉多很想找到真理。。
他其實心裏面, 甚麼都知道了。。
知道耶穌根本是沒有罪的。。
但那幫猶太的長老, 就要推他出來。。
而比拉多, 就被迫違背自己的心,。
去做一些不對的事, 將耶穌一個異人去處死。。
我們又看看, 拿丹葉。。
拿丹葉在養福音第一章, 耶穌稱呼是一個真意識別人。。
為甚麼這樣說呢?。
我將「漢建」這個字, 在養福音第一章45至50節,。
是和拿丹葉有關的, 抽出來。。
我將拿丹葉和耶穌的對話, 保留在裡面。。
當時, 肥力, 另外一個認識耶穌的門徒,。
想介紹拿丹葉認識耶穌。。
他說, 我們認識到, 從天父所說的那位神子會來。。
他就是拿撒勒和耶穌。。
而拿丹葉說, 拿撒勒會有甚麼好事呢?。
肥力說, 你來看吧, 你來看看吧。。
第47節, 耶穌看見拿丹葉。。
看啊, 這真是個以色列人, 他心裡是沒有鬼炸的。。
他是一個清心的人, 沒有鬼炸, 他心裡是沒有鬼炸。。
耶穌說, 他是一個清心的人。。
拿丹葉很討厭地說, 為什麼你會這樣認識我, 你從哪裡認識我?。
耶穌回答, 肥力未呼喚你, 你在無花果樹底下, 我就看見你了。。
你在無花果樹的時候, 我就看見你了。。
拿丹葉立刻認識到, 拉比利就是神的兒子, 你是以色列的王。。
耶穌說, 因為我說在無花果樹底下看見你, 你就信嗎?。
你將看見比者更大的事, 我實實在在地告訴你們。。
你們將要看見天開了, 神的使者從人子身上上去下來。。
看見人子上去下來, 也是一個天國的入口。。
在這裡我想做一個對比, 將比拉多和拿丹葉做一個比較,。
讓我們更加明白什麼是一個清心, 一個純潔的心, 為什麼能夠見到天國父神呢?。
比拉多, 大家的身份, 這兩個人很懸殊。。
比拉多是一個有權勢的總督, 他是羅馬帝國派他來管轄以色列這個地方的。。
而拿丹葉是一個很普通的人, 他的身份職業在聖經上都沒有詳細記載。。
但拿丹葉卻能夠有那一句說那一句, 心裡是沒有鬼炸, 這是耶穌給他的評價。。
而比拉多又怎樣呢? 他做了一些違心的事, 他說什麼是真理?。
他知道真理, 他知道耶穌是沒有罪的, 但他卻要違反他所知的事, 他做了一些違心的事, 他失去了真理。。
自己騙自己, 他見到神, 耶穌在他面前, 他都不知道。。
但拿丹葉怎樣呢? 拿丹葉, 藉著他的真誠, 耶穌是一個真以色列的人, 你就能夠, 你一個單純依靠神的心,。
他就在無花果樹底下, 已經被神看見, 而他也能夠看見神。。
大家要說你是神的兒子, 他看見耶穌, 知道耶穌是神的兒子。。
所以在這裏讓我們看到, 清心就是要我們可以, 將我們一切的雜質放下。。
誰才是一個真正有福的人呢? 剛才我們看過有比拉多, 有拿丹葉, 有少年的財主, 有薩蓋, 誰才是真正有福的人呢?。
相信大家都明白, 拿丹葉他成為了耶穌的門徒, 薩蓋, 耶穌願意在他家裏面住, 而四段財主和比拉多, 他們都能夠在耶穌的身邊拆過, 但他卻是不能夠認識神, 不能夠成為天國。。
怎樣才能夠成為一個清心純潔的人呢? 天國人呢? 我們就要在當中學習一份真誠, 好像拿丹葉那樣, 心裏面沒有鬼宅, 有一個真誠的心去對自己, 去對人, 亦都是這樣去對神。。
比拉多就不能夠真誠地面對自己的心, 所以他不能夠見到神。。
第二, 我們要放下阻礙見到神的問題, 有什麼阻礙見到神呢? 好像我們心裏面有很多雜質影響著我們, 我們不能夠對準神是什麼呢? 每個人都不同, 可能是物質, 可能是錢, 你現在受錢困擾, 或者你很想賺多些錢, 你見不到神。。
或者你被權力所佔有, 好像比拉多一樣, 他放不下權力, 如果他就這樣放下了耶穌, 民事法律財人就會戳他背部, 萬一他戳到羅馬帝國, 他可能不能幹了, 核種毒那樣, 他都受著群眾的壓力, 他心裏面有很多恐懼。。
今天我都見到很多人有很多恐懼, 這個恐懼阻礙了我們見不到神, 而我們被恐懼遮蔽住了, 或者可能是愛自己, 你太愛自己, 你不能夠放下, 所以你見不到神。 每個人都不同, 求主耶穌幫助我們, 求聖靈幫助我們, 能夠找到我們能夠放下, 以致我們能夠清心見主。。
最後我用這裏做一個總結, 史蘭傳二十章三十五節下, 當紀念主耶穌的話說, 施比受, 更為有福。 施比受, 更為有福。。
在大年初一, 我們經常祝福大家五福臨門, 今天我們有八福臨門, 我找了兩幅圖, 五福解釋了, 不說了, 右邊那一幅好像殘殘的, 耶穌的八福真是殘殘的, 要貧窮, 要哀悼, 要受逼迫等等, 但我們要知道, 我們終必承受地土, 我們終必能夠經歷上主的恩典。。
在這裏我想給大家看到, 施比受, 更為有福。 耶穌說的這句話, 是史蘭傳引用的。 耶穌說, 真正的福不是自己擁有多, 真正的福是你能夠施予, 能夠將你所有的同人分享。。
世人追求的是多福多受, 擁有更多。 但天國人是要學習施予, 學習捨棄, 學習分享。。
承認貧窮, 傳言的依靠主, 哀悼生命, 與天父同悲, 以謙由融入天國淨土, 以純潔去見到天國父神。。
當我們世人眼中, 常常都說, 我們要擁有更多的時候, 我們作為耶穌的門徒, 好像今天, 你今天還不去拜年, 還坐在這裏?。
或者, 我們還要奉獻教會, 我們還要去侍奉上帝? 好像很蠢, 好像投資失利。。
但我想跟大家說, 大興展會, 你所給上帝的一切, 都是上帝給我們的, 並且你不會血本無歸。。
反過來, 你必定會獲利回復。 當你在天國裏面, 你就知道, 你經歷到的, 上帝給你更多, 你會承受地土, 你會在天國裏面。。
所以, 盼望今天的訊息提醒我們, 施比授今天有福, 就是今天地上的, 將自己所有的, 去與人分享, 去與人分享愛, 將你的福氣與人分享的時候, 你就能夠承受地土, 能夠得著百福, 讓我們能夠活出真百福。。
成為天國人。 好嗎? 跟旁邊的人說聲, 好嗎? 1,2,3, 活出真百福, 成為天國人。 好, 讓我們一起有個祈禱。。
七位天父, 多謝你, 讓我們今天能夠一起思想百福, 讓我們知道, 我們不是要擁有更多, 而是我們經歷到的, 是上帝給我們已經很多很多。。
當我們受到上帝的恩典, 求你給我們一個謙由的心, 去融入天國, 又讓我們有一個純潔的心, 能夠願意與人分享, 讓我們得見父神, 放下我們心裏面的阻礙住, 與上帝之間的, 也讓我們得著神, 給我們更多更多的恩典。。
求主賜福給我們, 多謝你聽我們祈禱, 奉耶穌基督名求, 下門。。
