各位弟兄姊妹平安。
作為腹腸的一個標記。
在學校講課可以不戴口罩了。
在這裡講道也可以不戴口罩了。
真的是非常感恩。
好。
今天呢。
我們繼續的來分享馬拉基書。
那我們一起來看馬拉基書呢。
是第三章六到第十二節。
好。
請大家一同來誦讀這段經文。
好請。
因我耶和華是不改變的。
所以你們雅各之死沒有滅亡。
萬鈞之耶和華說。
從你們列祖的日子以來。
你們常常偏離我的典章而不遵守。
現在你們要轉向我。
我就轉向你們。
你們卻問說我如何才是轉向呢。
人豈可奪取神之物呢。
你們竟奪取我的供物。
你們卻說我們在何事上奪取你的供物呢。
就是你們在當那的十分之一和當現的供物上。
因你們通國的人都奪取我的供物。
咒祖就臨到你們身上。
萬鈞之耶和華說。
你們將當那的十分之一全然送入倉庫。
使我家有糧。
以此試試我是否為你們敞開天上的窗戶。
行服於你們甚至無可挫戎。
萬鈞之耶和華說。
我必為你們斥責蝗蟲。
不容它毀壞你們的土產。
你們田間的葡萄樹在未熟之前也不掉果子。
萬鈞之耶和華說。
萬國必稱你們為有福的。
因你們的地必稱為喜樂之地。
好,我們一同來提道道告。
主耶穌我們感謝祢的救贖。
我們敬拜祢。
父神我們感謝祢。
聖靈我們感謝祢。
求主祢賜給我們智慧。
讓我們明白主祢的話語。
求祢讓祢講的僕人可以守節心情地服侍祢。
也讓聽的能夠從中得益處。
主謝謝祢聽我們的禱告。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
如果各位你有機會與人訂立合約。
當你要修改其中某些條款的時候。
正常且合乎道義的方式。
就是對對方提出你的修改方案。
而對方的反應可能有三種。
第一種是無條件接受。
繼續與你在約的關係當中。
第二種就是完全不能接受。
要求你繼續的呃履行前面的約定哈。
然後呢。
否則呢。
你就承擔毀約的責任。
第三種呢。
就是對方也提出自己修訂的方案。
然後經過協商雙方的提案達成新的協議。
然而如果你提出修改。
你卻不允許對方啊。
有相應的改動啊。
只能全全盤接受你的修改方案。
更不許退出。
而自己呢。
也拒不承擔任何的責任。
那麼這項合約呢。
就是赤裸裸的一種強盜邏輯。
對不對。
那就叫做不平等條約啊。
那就是不公義的。
而據我所知呢。
就連當年西方列強與清代清王朝呢。
去簽訂各種不平等條約的時候呢。
還會允許他做討價還價。
當然空間不是很大。
那麼今天我們就思想了。
神與人定立約定又是怎樣的一種情況呢。
對雙方地位來說。
這是第一個側面啊。
雙方地位。
那神人之約呢。
當然就可以稱作是不平等條約了。
怎麼這麼說呢。
就因為如果神不主動的去定約的話。
其實人神之約是無從談起的。
這是從地位。
雙方的地位。
從這個約的性質來說呢。
這個約呢是神人之約是永約哈。
是沒有終止其前。
那如果從內容上來說呢。
我們看神人之約呢。
就是人是獲益的一方啊。
也就是說人若不在這個約當中呢。
人就註定會滅亡。
因此呢。
又可以說神人之約呢。
是一個拯救之約啊。
給罪人呢。
有一個脫罪脫離罪的捆綁的一個出路。
問題在於呢。
當強者和弱者立約的時候。
一般呢。
其實我們看到都是有利於強者的一方的。
這利益歸強者的一方。
除非這個強者呢。
願意放下他自己的利益。
專門為對方為那個弱的那一方著想才會有不同。
好。
如果神人雙方有一方毀約會怎麼辦呢。
那今天我們所分享的馬達基書的第五個神諭呢。
就是專門來談這個問題。
我們首先看第六到第七節的上半部分。
我們必須從約的角度呢。
來解讀馬達基書。
我們之前還用了很長時間分享了。
第一個神諭呢。
是神永恆不變的愛呢。
是立約的一個基礎。
這是第一個神諭。
第二個神諭呢。
告訴我們說以色列祭司應看人的層的情面啊。
而在託付給他們的職份上。
有賦予立位之約。
這是第二個神。
第三個神諭呢。
就是說到以色列貝黎神列祖之約。
僅僅就在婚姻這個問題上。
就可以看到他們全然的被約。
第四個神諭呢。
是呈現出來非常令人驚訝的一面。
假冒我一善的人竟然無知無畏的要求神履行呢。
約中賞善罰惡的義務。
就是讓神來做事啊。
今天呢我們看到第五個神諭呢。
就呼籲這些被約的人呢來迴轉。
我們首先看三章的六節到十二節呢。
其實我們看到。
這裡面沒有約字。
沒有一處提到約這個字。
但是從句式到內容來看呢。
其實都跟生命記所表達的那種立約的方式啊。
這種表達方式呢是非常一致的。
看第六節。
我耶和華是不改不改變的。
所以你們雅各之子沒有滅亡。
這是有很典型的一個約的表述的方式。
句中呢。
我和你們這是立約的雙方。
就是耶和華還有雅各的子孫。
這是立約的雙方。
而雅各的子孫呢。
透過與神立約得到什麼好處呢。
就是不至滅亡。
而這個約的簽訂呢。
有一個非常重要的保障。
一個萬全的保障。
是因為神是不改變的。
所以第六節一上來呢。
就把立約雙方當中神若毀約怎麼辦。
這個可能性呢。
就完全的杜絕了。
因為神說了。
他是不會改變的。
他信實的忠於自己和人所立的約。
直到永遠。
那我們就看到直到今日呢。
其實這個約仍然生效。
凡與神有約的人呢。
都不至滅亡。
反得永生。
聖經呢。
真真實實的是用約的語言寫的。
不論是舊約還是新約。
那與神的不改變。
形成一個強烈的對比。
反差的是什麼呢。
就是人的善變。
第七節說。
神的話。
你可以看到第七節是從宣告這個口氣呢。
立刻就轉向了一個指控的口氣說。
從你們列祖的日子以來。
你們常常偏離我的典章。
而不遵守。
這是一個歷史性的陳述。
那時間的跨度就是從你們的列祖開始。
一直經過漫長的歲月到今日。
而以色列的百姓呢。
他就一直違背神的約定。
這就是一直偏離神所賜。
教導他們如何的與神保持關係。
以及如何的透過自己的形式為人的榮耀神這樣的教導。
請留意呢。
這句話裡面的偏離和不遵守這兩個詞。
在原文當中呢。
都是表示一種持續性的。
也就是說偏離與不遵守與神的約呢。
成為了以色列人一代又一代的一個慣性啊。
一個持續性的一個啊。
行徑慣性。
所以你可以看到二章第八節說。
祭司偏離正道和這裡呢。
以色列民整體的習慣性的背離實際上是一個互為因果的關係。
但是即便如此。
以色列民呢。
他仍然在神的約中。
因為不僅僅是順服盟祝福。
連被逆受咒祖的都是約的內容。
所以舊約裡面常常提到約呢。
有一種特別的兩兩面性和一面性的就是你順服盟祝福。
另一面的就是被逆受咒祖都在神的約裡面。
而這歷史性的陳述呢。
你們也可以看到的是表現了神的那種忍耐也反映了神的信誓。
即使他的百姓把這個約踐踏到如此地步。
一代又一代人的被約。
他都不改變。
想想看。
如果我們是與人有約。
簽了一個約。
而對方的就是常常的一而再再而三的毀約。
你就會非常的煩惱。
也非常的厭惡這種關係。
所以呢。
我們早就告他上法院索賠解約。
然後揮一揮手帶走一大片雲才走。
對不對。
然而神卻始終的像呼喚浪子一樣讓他回頭。
在這裡你可以看到第七節還在說。
現在你們要轉向我。
我就轉向你們。
要知道呢。
這句話你從原文來看。
他的口本是非常的迫切的。
請記得這個第五個神諭。
他最重要的一個寫作表達的特點呢。
就是迫切非常的迫切。
換一句表達方式說一句話就是現在你們立馬轉向我。
我就馬上就轉向你們。
我馬上就會迴轉立馬趕緊。
正如父親的呼喚浪子回家。
且保證他說你趕緊回來。
保證你回家不挨揍。
而且呢。
看這裡第七節裡面的向你們。
這是這段經文裡面最令人感動的一個端語。
向你們我迴轉向你們。
然後你再看十到第十一節呢。
竟然就像你們這種短語呢。
出現竟然五次在兩節經文裡面。
我特別查了一下原文。
這個表示同樣的一個表達的短語是什麼呢。
在第十節裡面就是。
為你們敞開天上的窮。
為你們還有呢。
輕服於你們。
第十一節說我必為你們斥責那蝗蟲啊。
另外呢。
就是不容它毀壞你們的土產的你們的。
然後我就說你們的你們田間的葡萄樹。
你們這五種呢。
在我們中文的翻譯當中是各個不同。
但是在原文當中是完全一樣的短語。
當然這也想讓我們看到了這種戒賜的妙處啊。
就是同樣一個戒賜的短語呢。
從讀者你就可以體會到哇。
神真的是。
一而再再而三的來為著他的百姓著想。
他是天父真的是為他孩子好。
為了孩子的益處。
不願意讓他們受苦。
情願把一切美好的祝福都給他。
不願讓他們經歷那個約裡面被約所帶來的咒詛。
但是呢。
神又不是一個溺愛的父親。
他無原則的溺愛在神那裡不存在。
神的愛和神的公益是一體兩面。
他愛他的孩子。
為了他的孩子益處不願讓他們受苦。
但是也情願呢。
為了他們孩子呢。
的益處呢。
來管教他的孩子。
因為他的孩子常常是毀而不改。
不斷的來背膩不斷的來毀約。
所以呢。
在這裡神仍然要管教。
所以你看到從守約失慈愛的神這個角度來看神人之間的關係。
在約當中的關係呢。
我覺得這個約顯得非常的悲情。
就是神竟然愛上了如此不專一的薄情人。
就是他的百姓以色列的百姓。
難怪呢。
神常常藉著先知的口來責備他的百姓說。
你們是淫亂的。
你們對婚姻一點都不忠誠。
他用婚姻來形容了神和人之間這種關係。
這是六到第七節的上半部分。
我們接下來看的七節的下半部分到十二節。
那麼對於神的這種慈生的呼喚。
以色列人的反應是什麼呢。
他們回應是我們如何才是迴轉。
這句話呢。
你也可以翻譯作了說。
我們在哪些方面需要迴轉呢。
你選擇哪個翻譯呢。
其實端看乎。
你覺得以色列人是明白不明白。
他們背膩了自己和神所立的約。
明白不明白。
他們是不忠的。
如果你選擇後者。
就是我們在哪方面迴轉呢。
那意思就是說。
他們聽了半天神對他們的指責。
他們仍然是天真朦朧。
不知道自己犯了啥罪。
那我就懷疑他們脖子上頂的是不是還是腦袋啊。
要不然那就是背膩到無可救藥的一個程度啊。
非常邪惡。
明知故犯。
拋開這種很負面的想像。
那麼我們看到和合本的翻譯選擇了第一種。
就是我們如何才轉向。
我們如何才是轉向。
就是他們知道太多了。
他們知道自己不對。
他們情願認為。
自己是犯了很多的過犯。
所以我們說他們良心未泯。
面對前面提到的各種的藐視神。
行詭詐。
假冒為善。
行邪術。
犯姦淫。
起假釋。
剝削故宮。
公遣。
欺壓孤兒寡婦。
驅王的寄居者。
這些所有前面馬來基書對他們的指證呢。
他們都承認。
這些不敬畏神的罪都承認。
只是一時不知道該如何的改起。
更不曉得該如何的改。
我想。
合本選擇這樣的一個翻譯呢。
傾向於比較正面的看。
他們還是知道錯了。
為此神就很耐心的教導他們如何的迴轉。
神說什麼呢。
就是別再搶我的了。
哇想像一下這畫面非常的荒誕。
非常的可笑。
人與神是完全沒得比的。
竟然呢就敢人就敢打劫神。
記得我第一次在忠神讀了一個學期回去過過年啊。
我忠神的同學就問。
你們北京也北京人也打也有打劫嗎。
我說什麼。
啊他說你們北京的商店可以打劫嗎。
啊我說你要夠膽你就打去唄。
原來他想說打折啊。
這裡呢沒有說打折這回事。
這回真的是說打劫。
只不過呢就說有沒有人有沒有膽打神打劫神啊。
所以神呢就設問說人豈可搶奪神之物呢。
其實答案清楚的都不用回答。
人沒這膽但卻敢這種事竟然會發生。
而且不止偶爾一次是神與人立約的先祖。
開始到今天馬拉基書。
這裡馬拉基先知寫這本先知書的時候都在打劫神。
是持續性的搶奪。
連神都自己都為著百姓竟然有這種大無畏的革命精神感到詫異啊。
就說問他說你們竟敢奪取我的供物。
其實原本沒有我的供物就是你們竟敢搶劫我。
或許呢更吃驚的是那些以色列百姓啊。
他們有志氣有膽量。
他們再發青春春秋大夢都不敢說想到自己會打劫神。
或許呢他們很委屈。
他們一把鼻涕一把淚說我們在和事上搶劫你了呢。
這個罪名我們可頂不起啊。
神就告訴百姓說在他的眼中不納十分之一的奉獻的行徑的等同於。
搶奪了神。
這裡呢其實十分之一的貢獻十分之一的奉獻和當納的神就是當現的供物呢。
其實是指的是同一回事。
不過在這裡呢。
我們要消除一個平常我們常有的一個誤解。
我以為的舊約的律法是要求以色列人呢。
交納了農林牧婦於所有的十分之一就完成了十一奉獻這個義務了。
其實有舊約的學者呢做了一番計算。
得出的結論就是如果按照律法。
以色列人需要奉獻他們總收入的多少呢。
三分之一非常高非常高。
比我們以為的呢高多了。
而十一奉獻其實是一種最基本的一種其中是最基本的。
用來幹嘛的呢。
這十分之一是專門用來供應立位人。
所以聖經的修辭呢。
往往是非常用一種非常激烈的修辭舉出一個最基本的。
已是其他都包在那裡面了。
以色列人的奉獻十一奉獻只是用來供養。
立位人的而立位人的又從這個奉獻當中再拿出十分之一的交給祭祀養活祭祀。
因為在以色列的十二支派裡面。
只有立位支派是沒有自己土地的。
他們被分別出來服侍神。
其中的十一個支派就要有責任。
拿出他們的土產十分之一來專心的來供應哈。
那些專門服侍神的人。
實際上在這裡。
他們提到的十一奉獻就是當年回歸。
以色列人的那些老百姓啊。
重新回歸聖地的那些人。
他們立下了一個公約。
就向神承諾。
我們一定要做到六件事。
這是你看到尼西米基的第十十章的二十八節到三十九節的都可以看到。
他們承諾了哪六件事呢。
第一遵守律法。
第二不與當地的女子通婚。
第三守安息日。
第四每年奉獻銀柴出售的土產。
投生的兒子和牛羊給聖殿。
第五奉獻十分之一的土產供給利貴人。
第六奉獻五穀新酒和油為舉濟。
也奉到聖殿的庫頓當中來。
這六件事裡面只有一件事就是這提出來的。
奉獻十分之一供應利貴人。
而由於他們經濟狀況的不佳。
或許是靈性有問題。
他們沒有能夠堅持下來。
以至於尼西米看見了發現了利貴人當德那份沒給他們好多的利貴人和唱歌的就是師班都回去幹活去了。
自己養活自己。
這就導致了神的聖殿的聖宮受到很大的影響。
百姓的靈性呢受到了很多的虧損。
所以你可以看到呢人呢愚昧就是往往在小事上的算盤打的三響卻忽略了大事。
就是撿芝麻很認真吸過忘了。
本末倒置。
只顧精神上的效益呢。
在這裡說的你不顧靈命的安危。
我聽到一個笑話呢。
就是以色列人的特精啊。
注重的圈子。
什麼是我們的人。
什麼是外面外面的人圈子。
所以呢他們奉獻的是畫一圈一扔說這桌上錢呢蹦的圈外的是。
就是。
我們的圈裡頭的就是歸神。
美國人講的界線boundary現在說上畫一條線一扔錢說凡掉在線外面的是歸神的線裡面的歸我的那麼天朝的人是最精明的。
把錢使勁把他一扔凡是沒掉下來的就是歸神的。
啊。
聖經的教導的錢財觀與世界告訴我們的是非常不同的。
大家在信主之後呢。
要務必在這方面的有一些觀念上的更新。
中國教會在歷史上的往往最開始最大的困難就是我們的自養的問題。
很長時間的我們都需要依賴外國的弟兄姊妹的奉獻。
理由是中國的信徒非常的貧窮。
我們養不起支撐不了那麼多的醫院學校和機構。
那的確是中國教會所難以承擔的。
但卻不能夠因為我們難以承擔。
所以我們就放棄承擔。
我看到了資料。
韓國人很窮。
他們的奉獻卻是過了他們所能奉獻的。
他們首先說我們奉獻先支撐我們的小學好。
慢慢做到了。
他們說我們在支撐我們的教會中學。
你看到嗎。
就是他們的確很窮。
但他們卻努力的去做他們能夠做到的。
最終他們支撐了他們自己的教會大學。
中國人在自養的一條路上教會呢。
學了很多的功課。
我們開始說我們很窮。
負擔不了所有。
但誰讓我們經歷到。
辛亥革命的時候。
西教士在辛亥革命爆發的不是辛亥革命。
北伐戰爭爆發的路上。
很多的西教士都得撤離。
教會只能自己養活自己。
也成了。
但是呢。
北伐戰爭很快的就結束。
西教士又回來的。
我們這奶嘴又叼上了。
然後第二次神又給我們一次功課。
就是中日戰爭期間淪陷去西教士。
尤其是太平洋戰爭以後。
都關在集中營裡了。
我們只能又是自養。
又成了。
結果。
1945年中日戰爭一結束。
西教士一回來。
我們奶嘴又叼上了。
然後第三次。
第三次1949年以後。
大家都知道發生了什麼。
我們失去了所有的教會醫院。
所有的教會學校。
大的機構都沒了。
神就把這些你說你負擔不了的都拿開了。
教會你自己來負擔。
中國教會到今天又堅持下來了。
所以你看到神給我們的功課是。
一而再再而三。
開始很小的功課。
然後慢慢越來越大。
讓我們去學習。
這是一個方面。
另一個方面。
長期的中國文化裡面有一種看法。
就是對於佛教。
道教那些神職人員就是和尚道士。
都認為他們是貪財的。
往往就看他們是騙財騙色之輩。
所以中國的傳道人呢。
在社會裡面也被視為一種神職人員。
他們的地位很低。
也不敢很清晰的去教導奉獻這回事。
也怕人就看他就是你。
就是和尚道士又來騙財騙色。
而且一些信徒呢。
不奉獻令教會呢。
施工也受到了很大的影響。
傳道人生活困苦而不敢去打工。
怕被指責為不屬靈奔世界。
這個現象呢。
其實你在內地的現在的農村教會。
你都看得到。
信徒不知道自己這樣做是在搶奪神的財產。
違反了神的心意。
反而就覺得呢。
按我們教會傳道人越苦越光榮。
當然呢。
做傳道人的服侍神是一定要吃苦的。
為的是生命被操練成為神和用的器皿。
這是神的工作。
聖經要求慧眾做什麼呢。
對傳道人對神的仆人的非常清楚。
就是紀念尊重和供應。
紀念他們的勞苦。
尊重他們並且供應他們的生活。
使他們能夠專心的服侍。
同時呢。
要求傳道人的也要感恩。
要小心自己的動機。
不能以傳道作為他們得利的途徑。
所以上帝對人的要求是非常清晰的。
人呢。
有的時候呢。
就偷換概念。
換了位置。
神要磨練他的仆人。
那麼信徒就來好。
我幫你磨練他。
錯了。
那麼近年來的中國的經濟有了非常大的發展。
大家都知道。
於是海外的成功神學就藉著這個機會呢。
來教導有備於聖經真理的教導。
開始呢逐漸在中國教會當中形成影響。
我知道個別的傳道人。
他們很羨慕韓國某位牧師。
他的收入是高於韓國總統的。
這樣才能體現出來神的仆人的尊貴。
所以呢。
這位牧師呢。
在國內就要求他的教會呢。
也要提高供應。
這個傾向呢。
其實在中國教會是應當引起我們的警惕。
要知道呢。
貪婪的罪等同於扮偶像。
海內外的傳道人基本的準則。
供應傳道人的準則是什麼呢。
是當地的中產偏下。
就是當地的中等收入的偏下。
錯錯了。
不是中產當地的中等收入偏下。
當然偏高也無上的歡迎啊。
就是中等收入。
絕對不能夠是高等收入。
那由於平常講十一奉獻。
供應傳道人的機會不多呢。
今天呢。
我又不是。
作為全世界在教會服事。
所以我斗膽多分享幾句。
城市的教會呢。
弟兄姊妹在供應傳道人方面呢。
的確做的好很多。
但是在認識上呢。
普遍存在了一個誤區。
就是自己收入的十分之一給神了。
剩下十分之九。
我就是我的了。
完全是憑著自己的意志去支配。
但是這不是聖經的教導。
聖經教導說。
一切都是神的。
你的生命。
你的一切都是神所賜的。
沒有一樣不是來自於神的。
所以你要感恩。
你要知足。
你要為人去分享。
與人去分享。
同時呢。
你要預備著將來見主面那一天呢。
你要向神交代你是怎麼用他所賜你的。
他所賜你的時間。
所賜你的才幹。
所賜你的金錢。
你都要向神有個交代。
我們只是管家。
我們不是這些的主人。
除了神自己用度之外呢。
就說除了神呢。
交給我們這些用我們自己身上用度之外呢。
我們必須按神的心意來去使用。
他託付給我們管理這一切。
否則呢。
在神身上眼中呢。
就看為是搶劫了。
好 現在我們回到第九節的經文上來。
第九節。
儘管以色列人可以有他們自己的理由。
才是全國上下舉國的普遍苛扣。
立位人的貢獻就是他們不交世益風險。
或者少交世益風險。
而且他們也以為是小事一樁。
所以才普及全國的嘛。
相比前面幾個神域啊。
對於這些以色列人的指控。
這個的確沒有什麼大不了的。
既然是被約嘛。
但是也免不了呢。
就受到了咒詛。
一點都不含糊。
所以神告訴以色列人。
儘管你們以為是小事。
你們全國都這麼做。
那麼獎懲機制就啟動了。
約裡面的獎懲機制啟動了。
他們已經活在了咒詛之下。
在原文當中呢。
這是一個非常加強的表述。
就是藉著那咒詛。
你們正受著咒詛。
這是一個加強版的。
意思是你們正在受大大的咒詛。
和他們以為的很不同。
他們以為是小事嗎。
但神說你們正在受大大的咒詛。
受什麼咒詛原文沒交代。
聖經這裡似乎好像說。
一件是顯而易見的事嘛。
你們誰都知道。
假設當時的以色列人。
他們沒問就表達。
他們知道自己正在承受著什麼。
馬拉基書的背景。
以色列人正在承受的國家。
政治的非常糟糕。
並且呢。
正在承受強烈的旱災。
大家知道旱災常帶來什麼呢。
伴隨的就是黃災黃蟲。
或許在後面說的祝福裡面說。
我就不讓那些黃蟲吃你們的莊稼了。
可他就暗示著以色列人。
他們正在承受著旱災帶來的黃災。
這種嚴重的事。
不說他們也知道自己承受什麼。
於是神就給了解決的方案。
很簡單。
悔改。
轉向神就是解決的辦法。
而且光嘴上說不行。
還要有行動。
神希望以色列人即時的回頭。
又是一個很迫切的口吻說。
你們要將當大的十分之一。
立馬的足速的送到倉庫裡面。
悔改。
從來都是越快越好。
當趁著還有時間。
今日速速的回頭。
這就是馬拉基書第六個神諭裡面。
非常重視。
第五個神諭。
非常重視的那個迫切性。
這就好像一個失控的汽車一樣。
上面的乘客。
你只有速速的跳車才能保住生命。
時間有限。
必須當機立斷。
你不能考慮太多。
什麼跳車有什麼面子呀。
衣服摔破了怎麼辦呢。
別人會怎麼看我呀。
當給我自己一個台階啊。
讓我跳車的時候擺一個比較漂亮的姿勢什麼的。
都來不及想趕緊跳。
所以當百姓盡到義務。
將十一奉獻全都奉獻到神的倉庫。
聖殿當中的時候就能是怎麼樣。
神的家有糧。
粵語呢。
出糧是一個非常形象的表達。
就是這意思。
發薪水。
神的家中有糧。
神的家中的利位人就有了薪水。
就這意思。
如前所述的十一奉獻就是專門幹這個。
而且呢。
神還在這裡提議說。
以色列人你試試。
他有點迫不及待了。
就將原文的語氣翻出來就說。
你們立馬試試我。
神允許人試驗他是非常少見的一件事。
剛才我們啟英經文讀到。
耶穌拒絕試探神。
拒絕從聖殿上面跳下去。
而且馬太福音生命的第六章都教導說。
你不可以試探主你的神對不對。
可是這裡神卻讓以色列人為了以色列人的回轉。
為了挽回他們竟然主動的提出來說。
你們試試我。
我是守約的哈。
只要以色列人轉向他。
他就立刻賜福給他們。
而且你從聖經的佈局。
你可以看到一種特點。
咒祖只有第九節。
但是祝福呢。
是從第十節到第十二節三節。
你就可以想到上帝的心。
是怎麼樣的。
他不想讓那些毀約的人受咒祖。
他希望他們回轉得到豐盛的恩典。
人回轉不容易。
我記得年輕的時候聽楊少陶的牧師的兒子。
我沒那麼大啊。
楊少陶牧師的兒子講了一個故事。
他說他小時候呢。
在山上他們家就住在香山。
一般呢。
沒什麼便利店買零食。
一天他看到他的小妹妹。
一個勁兒的往嘴裡塞東西吃。
吃的津津有味了。
他過去一看。
哇天哪。
他小妹妹拿了一堆羊糞蛋在吃呢。
怎麼要都不給。
沒辦法趕緊跑去找那個五香花生米。
油炸花生米給他妹妹嚐一顆。
說咱倆換。
他妹立馬就換了。
把那個羊糞蛋答應給他哥。
換他哥那個手中的油炸花生米。
我很清楚當年。
楊弟兄他教我們這個故事。
告訴我們這故事就教導我們說。
不要死死的抓住你手中以為好的東西。
而要嘗一嘗主恩的滋味。
才知道什麼是上好的福分。
現在神呢。
就用將會發生的口吻。
這不是現在已經了。
但是神說馬上會發生。
你只要迴轉馬上就發生這些事的口吻。
我們講了三重的祝福。
分別在百姓的面前展開天地人。
每一重祝福之後。
都有一個鏗鏘的保證。
好像蓋了大印一樣。
這是萬鈞之耶和華說的。
不過我們的聖經翻譯版本。
按照中文的習俗。
把這個耶和華說是放在前頭了。
其實神給你三個祝福。
天地人。
然後就是每一個都有。
這是耶和華說的。
這個大印蓋著就表示什麼。
確鑿的一定會實現。
首先你看神的第一重祝福來自於天上。
就是為你們敞開天上的窗戶。
以色列人相信天上有水。
以為窮倉這個帷幕打開窮倉。
那水就從天上倒下來了。
諸位試試記起來諾亞那件事情。
天上的窗戶都打開了。
引發的是什麼。
洪水啊。
只有在方舟上的才能夠存活。
這是一個很多的民族都記得這個大災難。
但這一次的應許卻不是打開窗戶。
不是來洪水是來祝福。
這個祝福的你就感覺當年的洪水一樣多到無處可容啊。
原文直接的意思。
翻譯就是直到沒有充足的地方。
沒沒法知道你沒需要的時候。
換句話說。
你要多少有多少。
這是天上的接著度祝福從天到地。
第二項。
這個祝福是什麼呢。
就是地上的土產。
神不允許那個蝗蟲再吞食田間的土產。
而葡萄呢。
也不會為暑而剃落。
掉落這個詞在原文當中跟流產是一個意思。
一個同一個詞。
其實這是對於豐收的一個祝福。
莊稼沒有蝗蟲吃。
葡萄不會沒成熟就掉落。
豐收地上的祝福。
第三。
最後就到人了。
提到以色列將萬國將在萬國被高舉。
見證神與他們同在被列邦視為有福的。
這個表述很值得回味。
說你們必成為喜樂之地。
人和土地二者沒有分開。
從創世紀的表述裡面。
我們知道聖經看人與土地有一種密切的關聯性。
你來自於塵土。
也終會歸於塵土。
神讓人管理土地。
人犯罪之後。
土地跟著就受到了驟阻。
而在這裡讓我們看到一個非常光輝的前景。
就是當人迴轉向神的時候。
人與土地都同盟祝福得著喜樂。
在這裡你看到當人迴轉。
就有三大三重祝福來了。
從天上到地上到人。
不過大家不要誤會。
彷彿這裡說只要人試試你給神一點小錢。
看看神有多麼多的祝福。
好像這麼講就好像很吸引人。
是不是。
好像我們在投資買入必賺大錢的股票一樣。
錯了。
前面所言的十一奉獻只是舉出來。
以色列當守著約的最基本的一個小部分。
一向最基本的部分都守不了。
就和論其他。
而悔改呢。
也不單僅是這個最小的部分。
從這小部分開始悔改。
但你要知道你全人都要迴轉向神。
你的錢在哪裡。
你的心就在哪裡。
上帝不是要你的錢。
上帝要是你的心。
意思就是等你全人迴轉。
天地人這三重的祝福絕對不是用錢一本萬利換回來的。
而是以全人在神的約中才得到的祝福。
讓我再仔細思想。
去觸摸神在這段經文當中的心意。
神呼喚人迴轉非常的迫切。
神想賜福於人的心是何等的真切。
所以你看到第十到十二節出現了五次為你們這個戒賜短語。
體現出來神實實在在的是為人著想。
為人的益處行事。
神關心的。
不僅是人本身。
甚至關心與人相關的那個土地所擁有的農作物。
神對人的關心是全方位的。
馬拉基書的中心的思想與其說是約。
不如說是與人立約的神。
所以在這裡我們首先從這段經文裡面看到。
神是怎樣的一位神。
他是慈父。
他的愛永不改變。
正如他自己向他的僕人摩西所宣告的那樣。
他說耶和華有憐憫。
有恩惠的神不輕易發怒。
且有豐盛的慈愛和信使。
為千代的人存留慈愛赦免罪孽過犯和罪惡。
也正如他的僕人大衛所見證的說。
耶和華有憐憫。
有恩惠不輕易發怒。
且有豐盛的慈愛。
他不長久責備也不永遠懷怒。
他沒有按我們的罪待我們。
也沒有罩我們的罪孽報應我們。
所以我們人生會同歷史歷代的聖徒。
其實都同樣見證與我們立約這位神。
實際上是守約施慈愛的神。
這是一個方面。
另一方面這段經文讓我們看到我們人是怎麼樣的呢。
今天我們要需要看到的是神呼籲人從小事上悔改。
以色列人當時犯了那麼多大的罪。
神卻建議他們從十一奉獻這小事上開始迴轉。
精明如雅各就曾經在伯特利落難的時候計算過。
如果神保守他的人身安全。
解決他的衣食所需。
他就將所神所賜的十分之一給神。
十分之一坦白來講真的不多。
但神卻非常看重這個小事。
因為以小見大。
見微知著正如人犯罪往往是從小事開始。
獻上有殘疾有病的祭物。
這點小事就毀了立位之約。
休妻娶外邦的女子。
這小事就毀了列祖之約。
千里之行千里之地毀於已卻。
人總是習慣的忽略自己的小過失小過犯。
認為小瑕疵神不會在意的。
但這段經文讓我們看到神非常在意。
而同樣人的悔改也都是從小事開始。
就像你從小事開始犯罪越犯越大。
人從小事悔改就導向了一個光明的前途。
千里之行始於足下。
這個信息呢給我們莫大的提醒和幫助。
因為我們往往習慣於注目我們那個頑固的那個惡習。
是不是那些大的過犯。
想克服他們對自己的捆綁。
然而卻屢戰屢敗灰心喪氣。
而神這裡卻教人你從小事上回轉。
你先別管那大的大的都在。
你先從小事來。
經女神和好。
已經與神同在那個大的祝福。
包括喜樂平安。
內在的力量慢慢就會強起來。
就會發現克服惡習呢沒那麼困難。
只要你學習開始會學習呢依靠神。
再有一個方面在福事上其實也是要看重小事。
因為神看重小事。
人在最小的事上忠心在大事上也忠心。
在最小的事上不易。
在大事上也不易。
但人卻總是想做大事。
對微小的福事呢往往不屑一顧。
那我們今天應該明白一個道理。
神看重微小。
不論你是微小的罪。
微小的迴轉微小的福事線上。
所以十分之一的奉獻要從這裡去理解。
那是一個微小的線上。
神不輕看。
在神面前莫以惡小為之。
莫以善小而不為。
這是我們學習這段經文要牢記住的一個道理。
最後就是如何的來過蒙福的生活呢。
從小事開始。
好我們一頭低頭禱告。
蠻有主你的恩典。
提醒我們從小事上迴轉。
謝謝主導高峰耶穌基督的聖名。
