各位弟兄姐妹平安舊約盈盈說話。
今天我要介紹的就是舊約節期裏面的駐棚節。
根據《利美記》二十三章記載。
他們在七月下半年。
七月他們第一個節就是吹角節。
第二個節就是贖罪日。
然後第三個節期就是駐棚節。
他們要守這個節當時就是他們已經收割的時候。
所以他們的農作物已經有收成。
神就說你們要守節七天。
你們要搭一個棚。
用樹枝搭一個棚。
而且那個棚的頂是要用樹葉編織的。
讓他們透過那個頂是望見天上的星。
然後就將一些收成的水果農作物吊在這個棚裏面。
然後他們就全家大小要住在這個棚裏面。
七天這麼久。
七天都守聖會。
他們要歡樂。
因爲這個是紀念耶和華給他們的恩典的時候。
有一年我去到耶路撒冷。
剛剛就是駐棚節。
我真的看到家家戶戶都在他們的平臺。
或者是露臺那裏搭一個棚。
各人用的那些材料都不同的。
但是真的掛滿了那些葉。
一些農作物。
有的人吊一些水果。
吊一些葡萄。
到今天他們可能不是真的住在這個棚裏面七天。
但是他們每一天都會在這個棚裏面來慶祝。
大家可能唱詩。
讀摩西五經。
大家來聊天分享。
因爲在利美記二十三章。
爲什麼神要設立這個駐棚節。
就告訴他們。
他們要記得當年。
神怎麼將以色列人拯救。
離開埃及。
一個做奴隸的地方。
他們在曠野漂流四十年。
他們就是住在帳棚裏面。
那個是一個很艱苦的日子。
但是也都是神施恩典的日子。
原來神要他們不要忘記祂的恩典。
今天你仍然要住在棚裏面七天。
你不是要住很久。
住七天。
讓你記住。
原來想當年神怎麼祝福我們。
神怎麼拯救我們。
神怎麼施恩幫助我們。
今天我們同樣可以依靠仰望依偎的神。
所以駐棚節給我們一個很好的教導。
就原來我們今天都需要感恩。
要記得神的恩典。
不要忘記祂一切的作爲。
根據《初埃及記》記載。
他們有一個地方叫做蘭塞。
就在那裏起行。
然後他們就往疏國去。
疏國就是Sakhu。
Sakhu這個字就是駐棚節的稀白內文。
Sakhu這個字的意思就是住在棚裏面。
是棚的意思。
所以會幕又叫做Tabernacle。
Tabernacle其實就是一個帳棚。
所以帳棚就代表神與人的同在。
今天我們住在棚裏面。
其實我們想起的就是神與我們一起。
雖然我的房子可能很簡陋。
雖然我是住在一個帳棚裏面。
但最重要的是什麼。
是有神的同在。
有時候我們會問。
這些舊約的節期。
到底和我們今天作爲一個基督徒有什麼關係。
原來聖經裏面都教我們。
它說舊約其實是一個影。
爲什麼會有影呢。
因爲有個實體在。
當我在陽光下面走的時候。
我身體後面會有個倒影的。
如果沒有我在不會有影的。
所以當你看到影的時候。
你就知道有個實體在。
這個實體是什麼。
那個形體就是基督。
所以我也很想讀一讀。
在新約聖經裏面怎麼說。
在歌羅西書第二章十六到十九節。
就說到舊約是一個影。
舊約很多的事物是一個影。
但後來那個形體就是耶穌基督。
所以舊約所記載的。
無論是魚月節、鑄鵬節、五秦節。
都是幫助我們更加記得這位主耶穌。
更立體地感受到耶穌爲我們所做的事。
所以舊約其實是很好。
給我們一個基礎。
給我們一個預告。
讓我們知道新約主耶穌基督出現的時候。
祂爲我們所做的一切。
不單止這樣。
而且耶穌基督是在新約裏面成就一切。
是遠超過舊約爲我們所記載。
好像至聖所和聖所中間那幅漫子。
因着耶穌釘死那幅漫子就裂開。
就代表今天我們不需要透過祭司。
去到私恩座的前面。
耶穌基督就是那條道路。
耶穌已經開了一條又新又活的道路。
讓我們直接去到神的面前。
去到私恩座的面前。
猶太人有三大節期。
就是魚月節、五秦節和鑄鵬節。
這三個節期是所有節期裏面最重要的。
全部都是預表耶穌基督的。
各位你知不知道。
我們今天看見鑄鵬節的時候。
又讓我們想起多一樣東西。
就是耶穌基督回來的日子。
根據《啼示錄》第二十章。
聖經裏面說。
將來耶穌基督要回來。
祂要與衆聖徒一同作王。
是一千年作王一千年。
那個就叫做千禧年。
今天我們是期待有一天。
我們要坐在寶座上面。
和基督一同作王。
進入一個叫做千禧年的時代裏面。
各位原來鑄鵬節。
就帶給我們一個很好的期盼。
等候主的回來。
祂將要回來。
而且祂一定會回來。
而且祂回來就要作王。
我不知道今天你有沒有一份的興奮。
等待我們和耶穌基督一同作王。
所以我很希望。
當你想起猶太人有這麼多節期的時候。
我們更多思念我們的主。
主爲我們做了很多的工作。
主爲我們丁死。
主爲我們復活。
然後主又會回來。
將恩典、將榮耀賜給我們。
所以讓猶太的節期。
幫助我們對主耶穌有更深的認識。
也讓我們的心更渴望。
更愛我們的主耶穌。
願天父祝福給你。
