(聲音)。
今天我們一起來特別留意《新月聖經》彼得錢書的第一章。
那麼彼得錢書第一章寫的時候是怎樣的情況呢?。
我們可以看教會的歷史,就看到當彼得寫這個彼得錢書給教會的時候,。
那個時候無論是信徒或者是教會,都可以說是內有外換,是內外有困難的特別挑戰的時候。。
我們知道那個時候在羅馬帝國已經開始發動很重要的、很瘋狂的攻擊基督教信仰,。
而且在基督徒身邊的那些猶太教、猶太人也是一級的逼迫他們。。
不但是外來的壓力更困難,在教會的內部可能因為大家都已經躲在那個家裡面,。
或者是躲在一些洞穴裡面的那個聚會、秘密的聚會,所以大家的分開的機會又多了。。
所以大家能夠一起來分享、來團聚的機會也不多。。
所以信徒與信徒之間依舊是慢慢的冷淡下去了,因為又付的代價太大了。。
另外大家因為結束的比較少,所以大家之間的團聚、大家之間的愛、關懷、甚至有互解、互惠又增加了。。
所以這個教會當時候身邊的很大的危機、很大的困難。。
那麼我們想老年的彼得牧師怎樣去勸勉弟兄姊妹?。
就好像他今天如果對你、對我這樣的情況來說的時候,他有什麼說話可以說?。
我就帶著這個疑問來看彼得牧師。。
看完了彼得牧師的第一章,我特別發覺有好幾個很重要的真理,我想今天跟大家一起來分享。。
那麼我們一面念、一面來理解當中的情況,我覺得這個是最好的。。
好,我剛才說彼得牧師裡面,我看到的起碼有四個方面,四個很重要的,我稱為屬靈的將歷。。
將歷等一下你就明白什麼意思了,就是明白當中我們作為一個基督徒,我們在不同的時代裡面所面對的一種挑戰的時候,。
應該建立一種將歷,屬靈的將歷,才能把我們在困苦、困難、艱難的時候釋放出來,拉起來。。
那麼這樣,我們屬靈的生命才可以晉升,才可以晉到一個更高的地步,或者是更有深度的屬靈的生命。。
好了,我們講完了這個大方向,我們來看看這四個將歷是什麼。我們都是從神的話語彼得牧師裡面一起來看,看看這四個將歷。。
那麼第一個將歷,我們可以說是以將來的盼望去克服從前的放縱,將來從前。。
那麼我看到那個經文就是13節到14節,第一章,那你這樣說,所以要約束你們的心,括弧說,原文說約束你們心中的腰。。
謹慎至守,專心盼望耶穌基督顯現的時候所帶給你們的恩,你們既作順命的兒女,就不要效法從前蒙昧無知的時候。。
那放縱世遇的樣子,你留意啊,在這裡兩節聖經裡面有兩個字,一個就是從前那種放縱的生活跟情況。。
然後我們也建立一個將歷,是要盼望向前,盼望耶穌基督顯現的時候所帶給我們的恩。。
從前,將來。那麼這兩個將歷是怎樣建立起來的呢?。
我們可以說,先留意一下,剛才我們是念的時候,大概可能有點不太理解。。
你們說什麼要約束你們的心,但是原文是約束你們的腰,腰怎麼可以約束?。
原來這裡很簡單,我跟大家解釋一下,原來這個翻譯應該是這樣,約束心中的腰帶,約束心中有腰帶,我們身上當然有幼帶。。
猶太人或者是我們中國人以前,衣服就是一個很鬆的,泡在身上的一些衣服,走路的時候也是不方便,跑路,做大動作的時候,所以就把這個腰,一個帶子,把這個腰一粗粗起來。。
一粗起來的時候,以前我們中國人打功夫就是這樣,一粗就打了,粗的時候就把這個心,把這個人提醒起來,提高我們的勇氣。。
那麼這裡就是我們束向幼帶的意思,彼得在這裡用一個意思,同樣的說,我們心中的腰帶也要束起來。。
有時候我們看到很多的困難,我們心裡面就放鬆了,我們就放下來了,我們就懶惰了,我們就逃避了,我說算了吧,反正改不來了,就算了,就沒有這個勇氣。。
彼得說,我們要束起心中的腰帶,那麼再挺起你心中的胸膛,那麼你就繼續向前走。那麼怎麼可以束起你心中的幼帶呢?我們都想啊,但是有時候我們沒有力量啊。。
那麼這裡彼得在做一個解釋,我們建立第一個拉力,就是我們不要再回到從前那個放縱私慾的樣子,反而要向前看,不要往後看,向前看,看到耶穌基督再來要給你的恩典和盼望。。
那麼這個前跟從前的分別是怎麼張力的拉起來呢?我們說啊,我們從來就是當我們碰見是困難的時候,有時候你跟我就回頭看,走回頭路,我們可以走回頭路嗎?彼得說不能走回頭路了,你今天做基督徒到了這個地步,久了那麼多年。。
你經歷過神的恩典,你還記得你以前還沒有當基督徒的時候,從前那種放縱私慾,蒙昧無知的時候嗎?你還記得的?。
這好像我們說以色列人在曠野的時候,很多時候又後悔了,因為太辛苦了。太辛苦的時候,神透過默契對以色列人講什麼?祂說你現在當然很辛苦在曠野這樣漂流,但是你因為漂流,你就回頭,想回去嗎?。
有些以色列人說當年,你記得嗎?我們回去了吧,以前在埃及,雖然當人家的奴隸,但是還有地方住,還可以,好像現在這樣死在曠野。這個後悔,回頭,神說難道你要走回頭路嗎?。
你還記得當年你在離開埃及的時候,你對著自己,對著神說,我不要再這樣過奴隸的生活,我要得到自由。是你說你要離開這個地方,你還記得嗎?。
現在為什麼你碰見困難了,就回到以前蒙昧無知的時候那種放縱視慾的樣子。地中使妹,這個就是一種很重要的拉力,我們說既然來到了曠野,我們就繼續向前走,一直走到應許之地。向前走,這個就是彼得在這裡提醒我們,不然在那裡就回頭路了。。
地中使妹,今天我知道有時候我們碰見很大的困難的時候,心裡面很不開心,心裡面說算了吧,還要當基督徒幹嗎?你想放棄的時候,彼得同樣的提醒你跟我。。
難道你忘記了當年你離開這些放縱視慾的那個天那天,你要新耶穌的時候,你要改變的時候,你不是對自己說,我某某人以後不要再過這種最終的生活了,我要擺脫這種沒有意義無聊的人生的方向,現在我要回到神那裡。還是你自己講啊?你自己曾經講過,難道你忘記了嗎?。
如果這樣的話,我們沒有回頭路,no way of return,沒有回頭路了,我們向前走吧。。
我記得在八十年代的時候,那個時候我回到香港,念完了流經、神學跟結學,開始教神學院的時候,很多地中使妹都知道了,我的太太就患了癌症,我的小女兒也發現是嚴重智障的一個孩子。。
那個時候人生真的下得最低點,神學院的生活當然很有愛心,但是經濟方面也壓力好大,唯一的就可以在宿舍裡面住,但是其他的醫藥費,女兒有需要,太太有需要,那個壓力好大。。
還記得,就是在那個時候,當年的晉衛學院的校長,因為可能學院要性格成為大學,這個校長也是個基督徒,當年他也知道我太太有病,女兒有病那種的情況,他就很有意思,他親自打電話給我。。
那個時候打電話給我,他說問博士,你既然從流經大學拿了這個結學的博士回到香港,你現在教神學院當然好,但是你現在經濟那麼大的壓力,家庭那麼大的壓力的時候,你有沒有考慮過來我們晉衛學院來成為我們的老師?。
你成為我們的老師的時候,你的薪金大概等於你現在的薪金的大概三倍,還有很好的各方面的福利。他不是要抓我久,但是他也很關心。真的,這位學者的基督徒很好,很有意思。。
我提出,如果你有興趣的話,你就過來,反正我們要人,要很多的老師,你的資格完全是可以回來我們這邊來教大學。。
那個時候我真的受了很大的挑戰,我人生已經跑到這個地步,經濟沒有了,錢也不夠了,要看病的時候,我很緊張。。
反正我就去教大學,教過結學系,我也有這個資格,地位也高,收入也多,為什麼我要留在這個神學院裡面呢?。
就那個時候我也曾經有一個掙扎,但是掙扎了以後,長話不說了,最後我決定我對自己說,我說溫偉耀,當年你既然記得神父教你去念神學,然後再陪自己,預備自己去教神學,培育教會裡面士風的人。。
如果是這樣,你還記得你是受父教做這個事情的時候,我對自己說,我就不後悔,我既然答應了,我就不回頭,現成種。。
這個就是彼得所說的了,不是我什麼什麼偉大,而是我記得我是親眼親口答應了神,說我就是要不再在這個世界上面追求什麼,我要好好的在神的國裡面奉獻我自己,現在我就不回頭了。。
所以我就打了電話,過了沒有一個禮拜,我就打電話給校長,我對他說謝謝你的好意,謝謝你,但是對不起,因為我答應了神,我也決定了一級要從事神學教育的工作,所以請你找其他的人吧。。
我還記得這個回答,我覺得沒有難過,也沒有後悔,我覺得我既然答應了,我就不回頭。好像上個禮拜,我在加拿大的一些教會裡面的好朋友發個訊息給我,有幾對很好的基松姊妹的夫婦,他們說,我們現在有個計畫,。
我們一起加起來,在加拿大那個很美麗的湖邊,要買一個房子,一個度假的房子,非常便宜啊,他說現在,你知道嗎,以前便宜了差不多一半啊,如果你有沒有興趣,你也回來吧,我們回來了以後,到現在香港所發生的事情,很多人說,你不回加拿大嗎,你可以回加拿大,隨時就可以回去啊。。
那麼現在他們就說,你回來吧,我們幾個家庭一起加起來,你也加上去,出的險不多,但是就有一個大的房子,在湖邊非常的美麗,什麼都有。。
而且你是已經退休了,你就住在那邊,反正那個地方好大,好多個房子,所以我們的假期才去休息一下,其他時間你們就可以用,你們就住在那邊嘛,好不好,很有吸引力啊。。
大家可能也知道,他發了幾個照片來,美麗的不得了,好像伊甸園一樣,那個湖邊。但是一樣,我們告訴他們說,謝謝你們的好心,真的很有吸引力。。
但是我們當年,我們決定回來香港的時候,我們很清楚是神父召我們要離開這個舒服的地方,在我們人生還有最後幾年或者十幾年,我們不知道最後的時間,好好的服侍香港跟中國,跟在亞洲的人。。
我覺得在加拿大生活非常的舒服,退休生活,每天這樣的美景,清新的空氣,很舒舒服服的,不好嗎?有意思。。
但是更有意思的就是回來香港的時候,無論在什麼環境裡面,我們奉獻,貢獻我們自己,幫助我們身邊的人,幫助教會,最後的人生裡面能夠做點有意義的,不後悔的事情。。
就好像保羅在人生最後的時候,在聖經裡面,他去世以前,他寫什麼?他說,美好的戰我已經打過了,回顧我的人生,要東跑的路我已經跑過了,要守的將領已經守住了,現在我沒有遺憾。。
前面耶穌基督擋著我見他的面,他說有忠心,有良善的僕人,你可以進來永恆當中與我在一起。。
就是為了這一句話,我們不要再回頭了,好嗎?最困難的日子了,你回頭幹嘛?向前走,梳起你心中的腰帶,然後向前走下去,這個才是第一個屬靈的張力。。
第二個屬靈的張力是什麼呢?就是第十五節到十七節。。
這裡又轉到另外一個課題,這個課題叫什麼?我先唸給大家聽。那你說,呼叫你們的既然是聖潔的,你們在一切所行的事上也要聖潔。因為經上記者說你們要聖潔,因為我是聖潔的,神這樣說。。
你們積輕那不偏待人、按格人所懲判人的主會,父,就當傳敬會的心,度過你在世上寄居的日子。。
張力在哪裡?這裡又有兩個字。第一個就是剛才我們唸的時候,我們是在世上寄居的日子。我們作為基督徒跟其他人一樣,我們也住在這個世界上。。
而這個世界上我們基督徒知道是這個過渡的一個時間,好幾年幾十年,我們就回到永恆裡面。永恆裡面有另外一個拉力,就是這樣所說的,你們就是呼叫你們的神既然是聖潔的,你請他回父親,親切的父親,但是也知道他的要求。。
他的要求就是要求你跟我們都是過一個有聖潔的生活。他既然是聖潔的,你愛他,你敬慰他,那麼他從天下上面附照你的拉力,跟你在地下寄居的日子的那種的下距離,成為另外一個拉力。。
剛才我們的拉力是回頭向前的拉力,現在我們看在地跟從天下神附照我們的拉力,那麼這兩個拉力也很重要。。
所以聖經裡面就說了,這個拉力是什麼?當我們在地上寄居的日子的時候,坦白說,我們在世界,無論你是基督徒也好,在地上的時候我們總是不完美。我們這個世界不完美,我們自己也不完美。。
雖然我們已經有神的生命,但是有時候你跟我在罪裡面也有很多的掙扎,我們會發脾氣。我們仍然有很多難處的時候,我們總是有這樣的犯罪的可能性。所以我們在地上寄居的,我們都繼續受著我們犯罪的那種拉力,像下的拉力。。
就好像我們每個人站在這裡,坐在地上生活的時候,就像地心氣力一樣,地心氣力無處不在,你不能逃避的。你說我不要那個地心氣力,我想把它跳起來跳起來,還要掉下來。最好的運動員,你看他擦那個肝,跳得很高很高,最後還是掉下來,因為有地心氣力啊。。
人也是這樣,對不對?我們在我們的人生當中,每天生活的時候,有時候你以為自己已經很好了,已經很努力地做了一個紀錄,但是有時候還是有罪的壓力,罪的拉力把你拉下來。罪永遠在人性的軟弱,永遠不消失,因為我們在地上寄居,在世上寄居的日子。。
那麼我們可以怎樣地對抗這種地下的拉力呢?既然地心氣力一直拉著我們,想跳起來,又掉下來,我們把手推著我們的頸抗,要起來起來,最後還是掉下來。。
那麼怎麼可以向前向上升呢?就好像人生這樣,把它脫離這種拉力,那個罪的拉力。很簡單嘛,如果你建立另外一個拉力,就可以上來了。。
我們教會在三樓,你自己可以把你自己跳到三樓嗎?跳不起來,因為地心氣力把你拉著。但是剛才我上來,很舒服,為什麼?我坐電梯啊。。
電梯我坐上來,我站在電梯上的時候,就上來,因為有這個拉,把我拉下來。你要知道什麼可以把你拉下來的時候,你靠這個拉力的時候,你就可以克服下面的把你拉到地下的那種力量。。
同樣的,我們罪的拉力不會消失。但是,如果我們建立一個神從上覆教我們的屬靈的拉力,就可以對抗我們犯罪那種不斷的拉力。。
那麼這個神怎樣覆教我們呢?這個神經很有意思。我們特別留意一件事情,在提醒我們說,覆教從下面覆教我們的是神自己。神是什麼?這個特別形容,提醒我們神是那個聖潔的主,祂是聖潔的。。
而且祂是我們的父,又親切,對我們也有要求祂自己的生命的聖潔。所以很有意思,你留意聖經裡面說什麼?既然我們的神是聖潔的,你敬慰祂、愛祂,你也可以變成為聖潔。。
很有意思,我們不想心聖潔,我們心裡面有誤會,但是如果我們愛上了、敬慰了聖潔的主的時候,我們的生命就可以慢慢給祂拉。。
我們知道神一直對我們有要求的時候,這個要求的神祂是聖潔的,我們對自己的自重說,我也要聖潔。就我也要聖潔,因為裡面有敬慰,也有愛。。
我好像記得在這裡跟弟兄姊妹也提過一個小事,但是這個對我來說印象很深,所以如果你聽過的話,我很簡單的再講一次。還記得當年我曾經在香港的時候,有一個我們以前中學同學的重聚的晚餐。。
我們這些年紀已經過了那麼多年,在事業上很多人已經有成就了。我記得當時候整個座裡面都是男同學,現在已經成長了,大家都已經有事業的成就了。。
大家坐在一起談,當然談到生意,其他的工作。而當中,我看我是唯一的基督徒。那麼男人坐在一起,慢慢談到一些比較敏感的題目的女人。。
我還記得當年,很多人在中國大陸做生意的時候,他們都有小三,他們就很大膽地分享他們的經驗,在哪裡啊,什麼地方啊,什麼什麼的價錢。對我來說也比較尷尬,我就不作聲了。。
他們一起在談,談得很興奮。我還記得當時候有一個同學突然間就說了,他說我不是在大陸做生意,但是我是在台灣也做了不少的生意。。
我告訴你,我們在台灣做生意的人也是一樣的。你去台灣要談生意,到了那天,對方不給你先談生意了,我們去夜店,快樂快樂,happy happy。。
然後呢,吃完一頓最好的,就每一個人派一個女郎,那個小子,就給你了。就說你們去,回到房間,舒服舒服。然後明天,精神好,心情好,我們才簽合同什麼什麼的。。
我們也是這樣。我還記得當我的同學這樣講完以後,其他的同學就很共鳴說,對啦,大家都是這樣嘛,就是男人嘛,就是做生意嘛,這個規矩是這樣嘛。。
然後我還最記得,那個在台灣做生意的同學,他也不是個紀錄圖啊,他還不是那個紀錄圖。但是他說了幾句話,到今天我還記得,提我很大的提醒。。
他說什麼?他說,去了台灣,每次當他們請吃頓好的,我肯定去,因為大家很客氣,我一定去,吃了好的。但是吃完了以後,每一個人就派一個女生跟你回到房間,快樂快樂的時候,我自己就拒絕,我說不要啦,我自己回去睡覺就可以了。。
哇,我記得我那個同學一講完了,其他的同學就起哄了,說哇,這個真的很有定力啊,哇,你這個人真的不得了,真是看不出你這樣的人啊,對很多的一個諷刺性的一個戰場。。
那麼這個同學很有意思,他說,事實上,我還記得他很真誠地說,我也是個男人。當男人喝了兩杯,有點興奮,看著一個女人站在你身邊,免費的,好好的送給你今天晚上的時候,哪有一個男人不動心。。
不過,他說,就是在那個時候,我總是想起來我在香港的太太,跟我的孩子,那個時候大概還是小學,我的太太對我的愛。。
我還相信,那個時候,就是在那個時候,那個不陌生的女人在我身邊的時候,我知道那個時候,我太太還是陪著我孩子在香港,要睡覺的時候,這個媽媽一定對孩子說,孩子啊,你要好好的念書啊,努力啊,爸爸在外面做生意,好辛苦啊。。
他說,當我想到這個場面,我就打死我,無論如何,我就不可以抱著一個陌生的女人到場上,回到我的酒店裡面。。
他說,就是這樣的原因,從來我沒有跟其他女人過夜。雖然過了夜以後,沒有人知道,夜情哪裡什麼人知道,但是我做不出來啊,因為我太太,我的孩子對我的信任,我太太對我的信任,我孩子把我當作英雄,我怎麼可以背著他們做這樣的事情。。
哎呀,我聽了以後,我很感動啊,這個還不是基督徒呢。但是他所說的話,對我這個基督徒也有很大的提醒。。
我們,如果我們對神有這樣的愛跟尊重,我們也知道這個我們所愛的神是一個聖界的神的時候,我們怎麼可以,無論如何,我們都不可以繼續犯罪,令他難過嘛,對不對。。
這就是我們從下面的拉力,對抗我們地下的罪的誘惑,這個叫做降力。下面,下面降力。。
第三個,第三個我們發覺就強了一點,有六節的聖經,但是裡面也有,留意一下,很重要的一個信息在裡面,十八節。。
他說,知道你們德俗,脫去你們祖宗所傳留虛妄的行為,不是憑著能外的經營等物。留意一個能外這個字,但是憑著什麼呢?基督的寶血如同無瑕疵的高揚的血。。
基督在創世以前是越線被神所制造,在末世會你們顯現。那麼我們就二十一節,你們也因著祂從死裡面復活的,又給他榮耀的神教你們的信心、盼望,都在遇神。。
然後我們跳到一節,到二十三節,那裡說,你們蒙了重生,不是由於,留意啊,又來了,不是由於能外的種子,乃是由於不能外的種子,是藉著神活潑長傳的道。。
因為凡有學氣的,盡道如草,他的榮美,都像草上的花,草必枯乾,花必凋謝。。
這裡又出了第三個的張力,這裡我特別請大家留意,二十三節,也有剛才我們所念的十八節,二十三節裡面有個對比,能外的種子與不能外的種子。。
十八節,能外的經營等物,能外的不能外的張力,能外的種子跟不能外的種子是指什麼呢?。
剛才我們說能外的是什麼?就是我們經營等物。但是大家留意,什麼叫做能外的種子?。
種子是一種潛在的力量,一種基礎。大家都知道了,一粒粒種子看起來沒有什麼,但是放在泥土裡面,適當的水跟太陽跟空氣的時候,慢慢它就長起來。。
生命在這個點點的根源裡面就是個種子。原來聖經說我們人有兩種生命裡面的種子,一種是能外,一種是不能外。。
大家聽清楚,不是外,是能外。種子就是我們人生所拼發出來的一種力量,跟我們的生命力來自可能兩種的源頭。。
能外的種子是什麼意思呢?就是我們生命裡面本來的那種的,令我們生命有力量的一些基礎跟種子跟根源,譬如說我們的身體的健康。。
我們曾經受過的教育,給我們的知識,我們人生的經驗,我們靠著這些在我們人生裡面打拼,慢慢的成長起來,而得到我們今天這樣的生活。。
今天有公司,有機構,邀請你當他們的僱員,給你很大的責任,很好的機會,是因為什麼?是因為你有經驗,就是看中你有這樣的背景的訓練。。
而且你能夠做很好的工作,能夠生活得好好的,因為你有好好的身體的健康。這些都是種子。。
不過曾經你留意,很有意思,他說這是能外的種子。不是外,但是能外就是有限的,這些都是好的。。
我們有經濟的基礎,我們有好好的身體的健康,我們有好好的經驗的背景,跟我們的訓練,都是非常好的,但是這是人的能外,這是有限的。。
大家都知道,曾經的意思是說,有一天你發覺這些種子曾經幫助你在人生的路上給你很大的資源,但是有一天它可以壞的,錢可以沒有的,健康可以沒有的,甚至你的什麼經驗啊,什麼那個學歷啊,有一天你發覺你的公司,你的機構不要你的。。
你發覺這個是種子,很重要的種子,但是這是能外的種子,你明白意思嗎?。
所以如果我們人生只靠著這個能外的種子,你就真的犧牲了你在當基督徒一個最大的福分,因為我們當基督徒以後,我們成為神的兒女,我們有不能外的種子。。
不能外的種子是什麼?不是我們人生的訓練,那些能外的種子。。
這裡提了三方面,不能外的種子,第一是耶穌基督的保學,第二是耶穌基督的復活的能力,第三是神的永恆的禍佛長傳的道,這是真理。。
這三個不是我們人能外的種子,是我們生命裡面源源不絕的那些根源的力量,這個種子是不能外的,因為是從神而來的。。
我們發覺這是耶穌基督的保學,什麼意思呢?耶穌基督為我們所留的保學在實際上表示一件事情,就是神對人的愛。。
你知道嗎?當你成為基督徒之後,你就知道了一個事實,一個秘訣,這個秘訣就是神給你的愛。。
這個愛源頭是在神,你抓著神對你的愛的信任,人生無論多難,人生能夠外的種子都沒了,要給打倒了,但是神對你的愛是沒有停止的,這是不能外的種子。。
第二個,你看到耶穌的復活,耶穌連死了也可以復活。在我們過去人生很多困難的日子裡面,我對自己說,我相信耶穌是死而復活的耶穌,死了都可以復活,有什麼不可以做?。
神的能力就在復活的耶穌身上顯現出來的時候,這種無窮的力量,我緊緊地跟著神之子的力量繼續走下去的時候,縱然困難。。
但是那個力量的來源就是復活的耶穌神之子的無窮的力量,不停地愛無窮的力量,加上神之子不斷教導我們的真理,就是長傳的道,這些都是不能外的種子。。
我抓著這個不能外的種子的時候,有時候我筋疲力竭,但是我仍然可以站起來。有時候疲倦嗎?有疲倦。但是我告訴自己說,疲倦是因為我能外的種子可能已經用盡了。。
但是感謝神,你跟我還有不能外的種子,你懂的嗎?這個不能外的種子是能夠令我們重新活潑起來,聖經裡面所說的,有力量起來,草也護幹,花也吊著。。
但是那些來自神不能外的種子,一擊成為你我的力量,以基督的保學跟復活的無窮的能力,去勝過能外有限的物極的力量。。
這個就是第三個獎勵。最後第四個,簡單跟大家談幾句,彼得果然是老牧師,果然有經驗。第四個獎勵是什麼?就是在教會裡面跟周回的人之間所產生的問題。。
你說,有問題嗎?當然有了。教會有時候是最美的,最愛的地方,但是彼得總是在一起的時候,我們還是人。假如當時有些基督大教互相的分裂,甚至互相的鬥爭。。
這裡我就跟大家唸兩三節聖經,你就知道了。第一章二十二節裡面說,你們既然順從了真理,清潔了自己的心,以至愛弟兄,弟兄姊妹之間,這個重點現在放在其他人的團聚跟教會裡面,沒有虛假,在當從心裡面切實向愛。。
然後第二章前面幾節這樣說,繼續下去,所以你們繼續去一些惡毒,詭詐,假善,妒忌,一些誹謗的話,就要愛慕那純正的靈乃,將財生的嬰孩愛慕那一樣,叫你們因此站長,以致得救,你們若嘗過主恩的滋味,就必如此。。
這裡講到什麼?坦白說,彼得真的很坦白,而且很真實。教會裡面常常見到的弟兄姊妹之間,兩個軟弱。講出來大家有點尷尬,但是我們知道是真的。教會常常見到兩個軟弱,一個就是假,一個就是鬥。。
這不是我們要講的,我根據上經裡面彼得所說的,假是什麼?這裡上經裡面用虛假,詭詐,假善,人與人之間,教會裡面有時候都有這樣的假。。
第二,這是鬥。上經用什麼字?惡毒,妒忌,誹謗的話。你說也有這樣的情況?有的。我自己當牧師,當了那麼多年,我自己也發覺,有時候坦白說,我們就要看這樣的事實。教會裡面這個問題來來去去就是兩個,假跟鬥對不對?。
假是因為不肯承認自己有錯誤,所以積蓄就假了。積蓄就要面子,所以一積就不是真的,有人是這樣。教會裡面有鬥嗎?當然有鬥,就是不認輸。。
所以我說我的意見是這樣的,我認為是這樣的,就不肯認輸的時候,就跟你鬥。假跟鬥是大家都很難過的,那麼怎麼辦呢?彼得有一個很有意思的秘訣。。
第二將二解。他說你們就要愛慕那純正的靈乃,將財生的嬰孩愛慕乃一樣。你說為什麼講完了這些教會裡面的一些令我們很難過的情況,又假又鬥,突然間來一個什麼純正的靈乃?什麼意思?有沒有什麼關係?。
所以彼得這裡用一個很有意思的一個比喻,嬰孩可能大部分的弟兄姊妹都好像我經歷過了,我們有養育孩子,從他的嬰孩出生的時候,你還記得嗎?你的孩子在當嬰孩的時候,有時候他哭得好厲害,為什麼要哭啊?。
他肚子餓嘛,他不理啊,他就大聲的哭,哭了又哭,沒有辦法,什麼方法都沒有辦法,把他安靜下來,最後什麼方法安靜下來?給他奶,對不對?把那個奶嘴,噗,噗,沒聲音了,哎呀,好舒服。滿足嘛,滿足。。
為什麼人要鬥?也跟嬰孩一樣啊,裡面不滿足啊,他的自我不滿足,所以才要跟你鬥,來肯定我是對的,你是錯的。。
他自己對自己沒有安全感,所以他用各樣的方法來假,來讓你以為他是很好,事實上他沒有那麼好,對不對?。
假跟鬥,背後就是人的心靈沒有真正的滿足,就好像嬰孩這樣,哭了,哭了,動手動腳了,一給他奶,噗,停了,滿足了。。
所以聽眾姐妹,我們需要另類的解決方法,就是你跟我在心裡面,都有因為神的恩典而得到滿足,當你滿足的時候,你就不需要再鬥了,不要再假了,你明白意思嗎?。
聽眾姐妹,這個就是教會,教會都是人,人都有問題,但是教會裡面有一個不同的地方,就是我們都是神的兒女的時候,我們有不同的源頭,令我們裡面都能滿足了。。
我既然在神面前,神對我的愛,我理解了,我經歷了,那麼我就不需要跟其他人鬥,鬥幹什麼,哪裡就拿吧,你認為你對的,可能我也不一定完全是正確,謙卑,放開自己。。
這樣的力量不是因為你有什麼偉大,而是因為你在神的愛跟與神的恩典,嘗過純正的靈奶,滿足了,嘗過主恩的滋味,舒服了。。
你的鬥,你的假,就不用再拿出來,也不用再發動在你裡面,所以教會裡面也有自相殘殺的情況,不過感謝主有另外一個拉力,就是純正的靈奶,愛慕的靈奶去取代假與鬥,這個就是最後彼得對整體的聽眾姊妹所講的話。。
今天我們就看到這段聖經裡面,充滿了張力,對於在困難的時候,這張力就特別顯得明顯。很簡單跟大家做一個總結,第一,這個張力就是要走回頭路那種的心態,。
跟前面耶穌基督顯現給你的恩典,那種的榮耀的拉力。第二個,就是向下的張力,我們向下墮落的最始終,一直抓住我們的時候,我們要從上面召我來的聖潔的父對他的愛,把我們的生命拉起來。。
第三,向裡面看,原來我們在裡面有能壞的種子,但是更重要的,有不能壞的種子,讓耶穌的保學所表現出來源源不絕的愛。。
耶穌基督復活的能力,那種的無所不能的能力,還有永遠不改變的真理那種的教導,成為我們不能壞的種子,令我們在疲倦、疲累、力竭的時候,重新得力。。
最後大家弟兄姊妹一起的時候,我們還有困難,我們還有不理想的地方,我們還甚至鬥跟假,但是讓我們用神的靈奶,我們從神裡面吸收了我們的恩典的滋味,然後我們心裡面滿足,我們就可以愛弟兄姊妹,就好像我們應該有的那種的美麗的團結。。
求主祝福我們,也憐憫我們,讓我們這個很困難的,好像比在當年那麼困難的日子裡面,經歷了這四個的張力,。
生命越來越有一種的力量,繼續過我們要面對的那種的人生,跟我們的教會的挑戰,我們一起來禱告。我們的主我感謝你,今天我們所碰見的困難,原來二千年前彼得跟教會的弟兄姊妹一樣的碰見,。
而且他們所碰見可能比今天我們所碰見的更大、更難。感謝主祢的真理,聖經裡面彼得接受你的靈的啟示,就對我們提出了這樣的屬靈的張力。。
求主讓我們記得這些屬靈的張力,繼續追求,繼續把握,我們生命就好像當年教會所面對的困難的時候,仍然能夠得勝,仍然能夠勇氣地向前走。。
求主憐憫,讓我們把你的真理放在我們的心中,實踐出來,我們才能夠經歷,原來你是真的,你所遭到的都是可行的。感謝三倍主,聽我們的禱告,奉主耶穌的名求。。
