我哋睇呢個嘅健康教會嘅題目。
咁今次喺呢個廣東堂裡面係第二次講㗎喇我記得。
咁我哋繼續睇呢個題目嘅時候,我哋睇一段嘅聖經。
係響光吟多前書。
第十二章,如果你有聖經嘅話可以先打開去呢個地方。
點解我哋睇呢個題目呢?。
因為好多時呢,有一個嘅問題呢。
就係我哋需要問自己。
你返咗教會咁耐。
你覺得係咪返教會耐嘅話。
就知道教會應該係點㗎?。
係咪返教會越耐,就越清楚教會應該係點㗎?。
唔一定㗎係咪,唔一定㗎。
你返咗教會幾耐,上咗幾耐?。
你唔一定好清楚教會應該係點㗎。
可能返得耐嘅更加唔清楚啲,啱吖?。
因為我哋自己對教會嘅概念。
或者我哋自己一啲嘅價值觀可能呢。
都會影響我哋點樣睇一個教會㗎。
所以呢,點樣都好,我哋都一定要返返去上帝嘅話語。
係上帝嘅話語,聖經點樣去教導教會,話畀教會聽。
教會應該點樣去生活。
教會點樣係一個健康嘅家庭。
係聖經講㗎,唔係你同我去諗㗎。
所以個權威始終都係喺上帝嘅話語上面。
唔係喺我哋,唔係我哋自己諗法。
亦都唔係我哋自己嘅傳統。
更加唔係我哋自己嘅意見。
最重要嘅就係返返去聖經裡面。
到底聖經點樣去到講教會。
所以呢諗一諗啦,你返咗教會好耐喎也好。
或者唔係好多,啱啱開始返教會㗎。
到底個教會應該係點㗎呢?。
最主要唔係你點諗,係上帝點諗。
上帝嘅話語點樣去教導我哋。
咁我哋開始嘅時候呢,不如呢。
我哋試下去到睇聖經裡面一啲嘅經文之前。
咁不如我哋做少少QA好唔好,我哋有個pop quiz畀你。
有個測驗畀大家,準備好未?。
咁我就準備咗一啲講保羅書信嘅pop quiz。
咁就同你隔離嗰個你partner。
問一問佢,到底個答案係乜嘢呢?。
點解呢?因為有好多新約嘅書信。
新約嘅一啲嘅書卷。
都係講到教會應該係點樣㗎。
好多都係出自保羅嘅書信。
ok,準備好未?同你隔離嗰個partner。
到底有幾多本書係保羅寫㗎?。
教會嘅書信,有幾多卷呀?。
ok,你同你隔離我傾傾好嗎?。
前後左右都得,幾多卷?。
知唔知幾多卷呀?。
ok,有邊個話係四卷㗎?。
有邊個話係四卷㗎?四卷,ok。
有邊個話係十三卷㗎?。
十三,ok,廿七呢?。
做考試嘅時候有一個嘅技巧係做咩?。
就係illumination,點解唔會係廿七?。
新約已經廿七卷啦,點可能廿七卷都佢寫,佢玩曬咩?。
咁所以呢只能夠係四,或者係十三呀,四定係十三?。
係十三㗎,ok,十三。
羅馬書,幾多前後書,迦太書,爾弗所書,菲勒比書。
戈河西書,接受人家前後書,提摩泰前後書。
提多書同埋菲利門書,等等,ok。
加加埋埋呢十三卷,ok,得唔得?ok 吖?。
之後答案下有人錄低呢個答案下,要加,要知㗎,十三卷,ok。
就係傳統嚟講我哋話係十三卷啦,嗱,呢一條,ok。
邊一卷書以下邊一卷書唔係保羅寫㗎?。
A係迦太書,B係爾弗所書,C係接受人家前後書。
D係保羅一書,E係提多書,ok,邊個答案,邊個唔係保羅寫㗎?。
係咪保羅一書呀?但係有約翰一書喎,知唔知?。
約翰一書係約翰寫㗎,ok,所以係保羅一書㗎,ok。
呢個好清楚,大家都知道,冇保羅一書呢舊嘢㗎,ok。
但係保羅寫嗰啲書信呢,係冇歸納喺,或者冇收喺新約書信,知唔知?。
我哋唔係話佢十三卷嘅寫咗,但其實佢寫多過十三卷,等下話比你聽,ok。
ok,第三,愛係恆久忍耐有因子,愛是不擇道,不折跨,不張狂,係從哪一卷書出嚟㗎?。
《解太書》,《哥倫多後書》,《哥倫多前書》,或者《爾弗所書》,邊卷呀?。
係喇,《哥倫多後書》,係咪呀?《前書》,冇錯,係《前書》,我特登咁講啦。
等你醒一醒先,ok,係喇,冇錯喇,係《哥倫多前書》㗎,ok,仲有冇呀?。
仲有,係呢卷喇,係呢個喇,《哥倫多前書》,係咪保羅寫畀《哥倫多教會》嘅第一封書信呢?。
是定否呢?奇怪,問啲咁嘅嘢,係咪呀?《哥倫多前書》,冇理由有《前書》㗎嘛,係咪?。
ok,是定否?是定否?《哥倫多前書》,係咪保羅寫畀《哥倫多教會》嘅第一封信呀?。
有邊個話係㗎?有邊個話唔係㗎?有啲驚吓?咩料呀?唔係咩?。
答案呢係唔係㗎,點解呢?因為《哥倫多前書》嗰度話畀你聽,五章第九節佢寫一寫下嘅時候。
佢就話,保羅講咩?佢話我之前寫信過畀你哋㗎,I wrote that to you,right?。
即係話有個《哥倫多前書》呀,係咪?真㗎,真㗎,真㗎,過癮㗎,係咪?好過癮,好得意,但係去咗邊呀,嗰本書?。
It's ok,唔見咗,唔緊要,因為做最重要嘅嘢已經收納喺呢個新約嘅正典裡面啦。
所以寫多咗嘅可能都唔係話最重要嘅嘢,so that's ok。
《哥倫多前書》五章九節,講咩呢?話我寫過信畀你哋㗎,之前,而家我先再寫畀你。
所以我哋而家有嘅所謂《First Corinthians》,《哥倫多前書》,其實就係佢,起碼佢嘅第二封信。
係寫畀哥倫多教會㗎,點解需要諗呢樣嘢呢?睇親新約嘅書卷嘅時候呢,我哋要知道呢。
所謂新約嘅書卷呢,就係一啲嘅,所謂 occasional value。
即係話一啲,去回應一啲情況,回應一啲嘅問題,而去寫嘅書信嚟㗎。
好似你去寫一個電郵咁,你係覆一個電郵,係咪?有人寫個電郵畀你先,然之後你係覆一個電郵。
你覆嘅當中,你就去回答一啲嘢,或者回應某一個嘅問題,回應某一個嘅處境。
所以係一個 occasional value,等於你睇一個回覆嘅email,你冇本身個email嘅。
但係喺個回覆嘅email裡面,你嘗試去領略,到底佢答緊啲乜嘢問題,回應緊乜嘢處境。
我記得好幾日前,我揸車,我老婆坐我隔離,因為佢去一個所謂after school program嗰度做。
咁有人寫,咁唔夠人打電話畀佢,咁佢就打電話畀佢,咁佢就會回答佢。
咁我聽完一大輪,因為我只係聽到佢嗰個對話裡面,佢嗰一節,係咪。
咁佢收線之後我就同佢講,我歸納咗你頭先嗰個問題係咩問題。
我話第一,呢個家長一定係好麻煩,第二,從你嗰個對話裡面,你嗰個忽嘅對話,淨係得我聽到你一邊咋,係咪。
我話呢個家長應該係有啲咁樣咁樣嘅問題,咁然之後佢就氣定神態咁樣同我講。
佢話其實唔係嘅,其實係咁樣咁樣咁樣咁樣,咁佢同我分析咗之後我就話。
咁我起碼估中咗一樣嘢係咪,就係嗰個家長好麻煩,係咪。
所以我哋睇書信其實都係要咁樣嘅,所以特別睇哥倫多前書或者保羅啲書信,全部都係Try to address some of the problems。
教會裡面到底係咩問題,佢點樣去糾正嗰啲嘅問題,點樣去處理同埋教導嗰啲問題。
我哋畀少少嘅sample畀大家,你睇哥倫多前書,我知好多時我哋好難one sitting睇晒成卷哥倫多前書。
或者一卷長啲嘅一卷嘅書信,但你睇下裏面字裏行間佢講緊乜嘢,哥倫多前書特別多嘅,譬如七章第一節。
佢話regarding the questions you asked,即係話你曾經send過email畀我,而家我呢就答返你嘅問題,寫咗六章。
佢講咗一大輪嘢,知道佢哋嘅問題等等,哥倫多教會發生咩事咁。
第七章佢就話我而家開始處理你信上所提的事,八章第一節講乜嘢?。
就另外一啲問題,就可能佢哋信裏面曾經問過佢嘅問題,寄過偶像的食物。
你哋曾經喺你email嗰度問過,而家我回覆你,話畀你聽,呢封書信話畀你聽點樣處理呢啲咁嘅事。
第十一章第二節佢又跳另一個主題,就係講到我要讚下你哋,鬧咗你咁耐。
你哋凡事都記得我同堅守我曾經傳過畀你哋嘅教導。
第十七節又轉了,講乜嘢?我而家吩咐你哋嘅話,唔係要讚你,而係鬧你。
去責備你因為你哋敬拜嘅罪惡裏面係有損而無益嘅。
咁佢又處理一大輪佢哋公眾敬拜嘅問題。
十二章第一節,大兄姐妹,關於屬靈嘅恩賜,我不怨你哋不明白。
到底乜嘢叫做spiritual gifts,乜嘢叫做屬靈恩賜,十二章開始佢就係處理呢個問題。
寫咗好幾章,十五章第一節,大兄們,你哋要認清我先前傳給你哋嘅福音。
唔好搞錯,跟住佢就講復活,呢個復活節時常會講,講唔得前奏就係十五章。
所以我哋睇到呢啲嘅letter,呢啲嘅書信嘅時候,保羅就係去回應緊一啲嘅問題。
一啲可能教會裏面錯亂咗嘅嘢,我返去開頭問大家嗰個問題。
你係咪話你返教會耐咗你就知道教會係一回咩事,唔一定,過唔多教會就係咁。
一個已經成立咗嘅教會,但係裏面有好多嘅混亂嘅地方或者搞唔清楚嘅地方。
所以過唔多前書或者後書都係去寫畀佢哋,你都去處理某啲嘅問題。
所以點樣都好,我哋都要返返去上帝嘅說話。
一個健康嘅教會一定要返返去上帝嘅說話,去問清楚到底上帝對教會嘅要求係啲乜嘢。
十二章第一節,今日我哋嘅主題嘅經文,就係關於屬靈嘅恩賜。
我哋大兄姐妹你哋知道,我想話畀你聽乜嘢叫做屬靈嘅恩賜。
乜嘢叫做spiritual gifts,我不願你哋不明白。
你哋知道,你哋曾經做外邦人嘅時候,隨時被引誘,受咗迷惑去拜,不能出聲嘅偶像。
所以,我要你哋知道,被上帝嘅靈感動嘅,沒有人能說耶穌發出咒詛。
若不是被聖靈感動的,也沒有人能說耶穌就是主。
我哋喺度劈頭一句,佢就話要處理spiritual gifts嘅問題。
即係話,過唔多嘅教會,唔係好清楚乜嘢叫做spiritual gifts。
如果你睇治療行間,或者上文夏理,你知佢哋嘅教會。
佢哋覺得某一啲嘅屬靈嘅表達,某一啲屬靈嘅表現,先至算係更加好,更加屬靈嘅。
一種咁嘅,即係叫做gifts,恩賜,一種咁嘅能力。
如果你睇上下文,你知佢哋覺得講謊言,就係最高超,或者最好嘅現象。
如果一個人有聖靈嘅話,佢一定要,唔係一定嘅,即係講謊言嗰啲就最好。
所以佢就處理緊呢個spiritual gifts嘅問題,發出幾章嘅聖經。
去到話畀佢聽,到底乜嘢叫做spiritual gifts。
呢度我處理一下有少少翻譯嘅問題先,呢個中英文翻譯都有少少亂進。
呢度講乜嘢呢,佢話你哋曾經未信主嘅時候,你哋就係拜嗰啲。
不能出聲嘅偶像嗰啲嘅idols,呢啲當然係當時嘅背景,甚至我哋今日嘅背景都會係。
有好多人佢哋係從一啲可能異教嘅風俗,或者一啲嘅即係民間嘅信仰。
嗰種嘅背景而走出嚟嘅,而去信主嘅。
咁所以呢佢哋嗰陣時係拜一啲嘅偶像等等下,而保羅就同佢講。
呢啲嘅偶像係唔能夠出聲嘅。
喺當時一啲嘅廟,希臘神嘅廟,或者羅馬神嘅廟。
好多時就會搵到一啲佢哋,即係啲人去廟嗰度拜嗰啲嘅偶像,點解呢?。
因為好多時佢哋會為咗某一啲嘅目的嘅,就會搵到一啲嘅信,或者一啲嘅雕版。
咁佢哋就會叫某某嘅神明,嚟到去發出一個奏助。
即係話,譬如你公司有個人,唔係幾順眼嘅。
咁你就呢,初一十五你就走去嗰個廟嗰度。
你就叫嗰個某某嘅神明,不如發出個奏助,走去...。
I don't know,即係燉佢冬菇又好,乜嘢都好啦。
咁你知唔知,咁樣嘅宗教嘅環境裏面。
就好多時佢哋會覺得,神明嗰嚟做咩㗎?。
神明係聽你使,冇錯啦,神明其實就係你嘅工人嚟嘅。
發出個奏助,等佢燉咗冬菇,咁我就唔使咁辛苦啦,返工。
等等,係咪?呢個就係嗰種嘅背景。
咁所以如果你咁樣翻譯嘅話呢,呢度係我嘅翻譯。
就係耶穌發出奏助。
所以佢哋咁樣嘅背景入咗嚟教會。
佢入咗信咗主,信咗耶穌之後。
佢哋好多時就帶住一種咁嘅心態,一種咁嘅mentality。
就係覺得,耶穌應該幫一幫我,係咪?。
所以我祈禱嘅時候就係希望做咩?。
奏一奏嗰個人好,係咪?。
其實就係當耶穌係乜嘢?。
係你嘅工人啦,係咪?就係等於以前你嘅背景一樣。
你當邊個邊個神明就係你嘅工人,然之後你就去做啲嘢去整壓佢咁樣。
你而家信咗耶穌,你就當耶穌又係咁樣。
所以保羅就係糾正第一樣嘢。
如果你真係有聖靈嘅話,如果你真係信主嘅。
就唔會講一種咁樣嘅嘢,或者帶一種咁嘅心態。
Jesus grant a curse on somebody else。
耶穌可唔可以服侍一下我,等我達到我嘅目的。
保羅話唔係,唔應該有咁嘅心態。
如果你真係信主嘅話,你係講乜嘢?。
耶穌是主,right?Jesus is Lord。
只有耶穌先係主,我係佢邊個?我係佢個僕人。
我係畀佢使用嘅。
呢種嘅心態先至係正確嘅。
You are a servant,Jesus is Lord。
搞清楚呢度,搞清楚呢三節。
跟住佢就講屬靈嘅恩賜。
佢話,恩賜有好多種。
確實係同一位聖靈所賜。
侍奉亦都有唔同嘅種類。
確實侍奉同一位嘅主。
工作亦都有唔同嘅種類。
確實同一位嘅上帝在萬人當中運行萬事。
聖靈去到彰顯喺各人嘅身上,喺教會嘅各人身上。
是要使人得益處。
呢一切都係由唯一同一位聖靈所運行嘅。
去著自己嘅旨意。
留意上下文,自己嘅旨意唔係我嘅旨意。
係聖靈嘅旨意。
去分給畀各人。
呢度就講到屬靈嘅恩賜。
原來喺教會裏面。
聖靈就隨住佢自己嘅主權。
上帝照住佢自己嘅主權。
畀每一個人有唔同嘅所謂屬靈嘅恩賜。
Spiritual gifts。
或者Grace gifts,有唔同嘅翻譯。
或者唔同嘅能力。
甚至有啲現代啲嘅英文嘅翻譯。
就叫做Just abilities。
有唔同嘅能力。
就係去到構成一個教會。
而構成嘅方法係藉住聖靈自己嘅主權嘅。
然之後下文我哋唔睇咁多。
就係佢講到有唔同種類嘅恩賜。
佢就做一個嘅列表。
個列表裏面講啲乜嘢呢?。
譬如有啲係做使徒嘅。
建立教會嘅人。
有啲人真係去plant churches。
特別喺我哋UV嘅嗰個嘅網絡裏面。
有好多嘅Church planters。
佢周圍去唔同嘅地方。
佢係去建立教會嘅。
第一個列表裏面有嘅恩賜。
第二個恩賜就係先知。
先知就唔係未book先知。
就唔係話我聽日落唔落書啦。
聽日有幾多度呀等等。
即係聖經裏面講先知。
係權威嘅宣廣上帝嘅華語。
ok?係spoken person of God。
即係上帝嘅代言人咁樣。
按照上帝嘅啟示。
嚟到中心宣廣上帝嘅道。
呢個叫做先知。
第三就係教師。
就係教導人嚟到上帝嘅真理。
然之後有行神蹟呀。
醫治呀。
幫助人嘅都有。
有啲人特別有嗰種能力。
去到幫助其他人嘅。
去serve其他人嘅。
然之後呢佢哋都講過。
有治理leadership。
有啲人喺教會裏面。
係有一種嘅才幹。
spiritual gifts。
可以去帶領教會嘅。
等等等等。
最後佢先講謊言。
當然保羅係特登嘅。
因為國民黨教會啲人好嚮往。
佢哋去講謊言。
保羅就話調返轉。
真係可以做到教會嘅。
好多時就係嗰啲。
做教導呀領導呀。
去建立基督身體嘅恩賜。
當然呢啲咁嘅。
即係屬靈恩賜嘅清單。
冇一個係comprehensive嘅。
喺新約嘅書信裏面。
唔同嘅地方。
都提過呢啲咁嘅。
所謂list of spiritual gifts。
list of talents。
list of special abilities。
冇一個list係comprehensive。
佢只係畀一啲嘅例子畀大家。
最重要嘅就係話畀你聽乜嘢呢。
你睇完啲經文。
最重要嗰啲字係乜嘢。
最重要嗰啲字或者上下文。
唔係列出。
到底我係有啲乜嘢嘅abilities。
或者有啲乜嘢嘅talents。
或者有乜嘢嘅spiritual gifts。
最重要嗰個字係邊呀。
英文就係兩個字母。
so。
so that。
in order to。
中文係要使人。
要使其他嘅。
要使教會嘅。
有啲乜嘢。
益處。
common good。
一啲舊啲嘅英文翻譯就會益處。
so that。
能夠。
實現到common good。
畀整個嘅身體。
畀整個嘅社群。
能夠有好處嘅。
呢啲又係希臘。
羅馬嘅一啲嘅字眼嚟嘅。
common good。
好多時佢哋講到市政府呀。
城市呀。
或者某一個嘅。
一個社群呀。
就需要有個common good。
保羅就借用呢啲咁嘅字眼嚟到講。
我哋作為一個教會。
就係為咗啲乜嘢呢。
其他人。
要使其他人能夠得到益處。
所以佢反返轉過嚟喇。
恩賜係做乜嘢嘅。
因此唔係為自己得益。
亦都唔係為自己嘅地位。
亦都唔係純粹為自己嘅表達。
或者自己嘅經歷。
咁簡單。
最重要嘅係咩。
個方向就係。
in order that。
so that。
大家係能夠分享到呢個嘅common good。
所以乜嘢叫做spiritual gifts。
畀個定義好嗎。
charismata。
freely giving gifts。
without worry。
唔係按照你嘅好處。
唔係按照你嘅。
畀人哋好啲。
所以你得到呢啲嘅屬靈恩賜。
freely giving。
係上帝嘅聖靈。
親自按照佢自己嘅意思。
嚟到去分比唔同嘅人。
freely giving。
邊個去決定。
神自己決定。
咁所以呢個冇咩好比較。
點解佢有嗰啲我冇。
我可唔可以有佢嗰set嘅gifts。
保羅話唔需要。
佢特登用呢個字。
嚟到去形容。
原來我哋教會。
大家有唔同嘅spiritual gifts。
曾經我睇嗰本書。
佢咁樣去分類。
即係當然我哋有好多清單。
我哋可以去處理。
新約書卷裏面一啲嘅清單等等。
有啲咩屬靈嘅恩賜。
佢就咁樣分四個嘅categories。
第一個categories就係celebrate。
有啲屬靈恩賜係去到。
敬拜同埋去高舉上帝嘅。
好簡單啲音樂就係其中一樣。
有啲人係有咁嘅恩賜。
有啲人你練極都冇咁嘅恩賜。
你有冇玩過音樂。
你細個有冇學過音樂。
實有你係亞洲人嚟㗎嘛。
實有你父母一定逼過你。
出個木頭笛都好。
但總係冇人咁叻嘅唔知點解。
啱呀啱呀。
唔使妒忌。
有啲人係好啲㗎。
你冇嘅ok。
咁可能有其他恩賜。
有啲人係celebrate上帝嘅名字。
有一類就係去communicate。
去傳遞上帝嘅真理。
教師呀。
所謂頭先講到先知呀等等。
呢啲都係communicate。
去到傳遞上帝嘅信息。
第三樣就係caring。
係度維繫一個嘅社群。
嗰啲叫做幫助人嘅恩賜。
即係保羅其中一個嘅example。
Serving, Hospitality。
去到款待人。
有啲人真係特別有咁嘅恩賜。
你知唔知我都識煮嘢㗎。
但係總係煮得唔夠人哋好。
啱呀。
即係我仔而家都睇先。
因為佢係20歲。
佢煮嘢又好叻。
唔知點解佢咁有心機煮嘢。
我老豆都唔係咁。
我食嘢只不過係一個工具性嘅食嘢。
我食完跟住我就做嘢㗎。
我從來唔會enjoy煮嘢同埋食嘢嗰個過程。
in fact佢成日話我點解食嘢咁快。
食嘢快點解, 因為我要做嘢。
I got something to do。
但係佢煮嘢好叻。
當然佢而家係大學。
我少啲見佢。
但係佢喺屋企住嘅時候。
佢就好多時朝早起身。
佢就自己煮一啲嘢嘅。
咁我呢就做老豆。
佢就唔煮我嗰份嘅。
咁啱咁啱撞結佢嘅話。
不如你嗰個part大少少得唔得。
煮埋我嗰份㗎嘛。
有啲人真係煮嘢係特別叻嘅。
有啲人呢。
就係collaborate。
或者叫佢做領袖。
leadership。
即係點樣維繫大家。
所有整架車嘅零件。
點樣能夠run一齊嚟到去合作。
一齊嚟到cooperate。
一齊mix things work together。
呢啲都係collaborate嘅。
呢啲嘅恩賜喺唔同嘅時代上。
就係需要呢啲咁樣嘅人。
譬如我頭先同一位。
我哋幫我哋IT嘅。
一位大兄去傾計。
我先發現。
今日嘅教會要去到operate。
要去運作嘅時候。
係好需要IT嘅tools。
IT嘅電腦呀呢啲等等嘅嘢。
全部都係IT部門嘅嘢嚟㗎。
呢啲都係collaborate同埋leading。
嘅呢一方面。
我哋每一個都有某一啲嘅恩賜。
有啲人可能多啲。
有啲人少啲。
但係按照聖靈嘅主權。
嚟到去分配嘅。
做乜嘢呢。
for the common good。
所以每一個大兄姐妹。
喺教會。
係必須要去發現discover。
發現自己嘅恩賜。
我自己嘅角色。
並且要去develop。
去發展自己嘅恩賜。
每一個大兄姐妹都係要。
你做咗肌肉圖幾耐。
我做咗肌肉圖好耐喇。
我一向我有嘅動機。
去教會嘅動機。
除咗敬拜等等。
我就係要喺嗰個本地教會裏面。
我去搵到我自己嘅角色。
乜嘢角色都好。
一二三四。
如果唔係去個教會呢。
我覺得冇乜人嘅。
因為聖經確實係咁樣教導我哋。
去到一個教會。
一個本地local church嘅教會。
我哋就係去到。
洗嗰個教會。
能夠喺嗰個自縫。
去採用我自己嘅恩賜。
唔代表你有某一方面嘅恩賜。
你就一定。
我就ok喇。
我就唔需要成長。
係需要嘅。
我哋都需要琢磨。
去到訓練自己。
要去學習。
要去develop。
今時今日我哋特別。
喺我哋呢個咁嘅時代。
譬如港道咁先上去。
港道。
有啲人話。
有啲人特別有港道恩賜。
你其實諗清楚。
佢可能開始嘅時候。
港道嘅時候。
佢都唔係咁。
都係跌跌碰碰。
去到摸熟嘅。
對嗎。
我記得有一次我屋企執嘢。
我搵返以前我一啲嘅講章。
好多年前嘅講章。
我睇返嘅時候。
嗰次用手寫嘅。
寫啲咁嘅嘢。
嘩真係it sucks。
但你唔好覺得好奇怪。
即係上帝又可以用。
嗰啲即係嗰時嗰啲難度。
即係我唔記得講完之後。
有啲人覺得有用嘅。
well you know。
當然唔係要鼓勵大家講難度。
但係即係我哋都要剁磨位。
我哋都要去成長。
需要去到學習嘅。
係咪。
今日仲有AI可以幫你講到。
大家有冇試過。
而家嗰啲咩open AI。
我試過。
嗰啲人。
有啲導演資本同我講。
你而家讀書又要寫paper。
搵啲AI幫你寫。
我真係試過。
咁我就同佢講。
write a paper on this topic。
咁就出啲嘢。
嘩錯嘅。
有啲嘢錯嘅。
我話返畀個AI聽。
我話This is wrong。
呢個唔喺嗰度嚟㗎。
好估你嗰個AI會學習一下。
係咪。
即係到底呢個。
即係我哋個個都係學習緊。
係咪。
甚至呢啲所謂AI工具。
我哋都需要去學習點樣去用。
我有個牧師朋友話。
佢試寫一個devotional。
即係一個靈修嘅一個短文。
咁就叫嗰個AI幫佢寫。
寫咗出嚟之後佢就放咗喺佢嘅social media。
咁我睇之後。
又ok喎。
真係好恐怖。
唔知點講。
但係我哋都要識得去點樣使用。
但當然你都唔會prefer AI同你講到。
你知今日唔係AI同你講到。
係見料嚟㗎 係真人嚟。
但我個point就係我哋都需要去學習。
我哋每一個無論有邊方面嘅屬靈的因子。
我哋都需要去學習。
點樣去build up the body of Christ。
for the common good。
呢個就係過唔多教會嘅問題。
佢認為呢啲屬靈嘅因子。
係畀我自己舉我自己嘅地位。
某方面嘅因子。
講謊言也好。
我哋就有個higher status。
保羅係將啲嘢調返轉講。
14節。
佢話yes。
身體原不只是一個嘅肢體。
而是有許多肢體。
假如腳話我唔係手。
所以唔屬於身體嘅。
他不能因此就不屬於身體。
然後繼續講落去。
但現在神隨住自己嘅意思。
將肢體一一安置喺身體之上。
假如全都係肢體嘅。
身體喺邊處呢。
等等等 你知道個argument係講乜嘢。
就用身體呢一個image。
去表達清楚到底一個嘅教會係點樣嘅。
點解用身體呢個比喻。
因為當時嗰啲嘅政客。
就鍾意用身體呢個比喻。
嚟到去講畀市民聽。
叫啲市民係為著大家嘅大我。
為著大家嘅福利嚟到去生活嘅。
有一次一個咁嘅故事。
當時有一個城市啲工人罷工。
嗰啲羅馬嘅官員就出去。
為咗平息嗰個罷工 嗰個strike。
佢就用咗個身體嘅比喻。
佢話 我哋就好似有個身體咁樣。
我哋啲所謂 ruling class。
我哋啲咁嘅管理嘅官員。
我哋希望你唔好罷工。
繼續做嘢。
因為我哋就係嗰個位嚟嘅。
你哋就係嗰啲手腳等等。
你手腳要繼續做嘢。
以致我哋嘅位能夠郁到。
咁你聽到啲咁嘅比喻嘅時候。
你就知道佢講緊乜嘢。
唔好罷工點解。
你服侍我。
保羅講身體比喻。
就剛剛相反。
每一個嘅部門都係重要。
唔係嗰啲領袖就係個胃。
stomach。
in fact佢冇提到心靈。
反而係一啲。
所謂缺憲嘅。
所謂軟弱嘅。
嗰啲我哋更加需要去。
抬舉佢哋去欣賞佢哋。
呢個先至係基督教會。
存在嘅目的。
你今日嘅功課。
就係搵你嘅屬靈恩賜。
同埋去發展同埋去使用。
呢啲屬靈嘅恩賜。
所以我哋講咗幾樣。
乜嘢係屬靈恩賜。
屬靈恩賜係為啲乜嘢存在嘅。
for the common good。
為咗教會為咗其他人嘅著想。
恩賜似乜嘢。
如果你咁諗嘅時候。
恩賜其實似機會。
opportunities。
唔係咁多係講緊。
到底我嘅能力。
qualification。
我嘅才幹。
係講緊opportunities。
講緊時機。
上帝畀我哋心靈裏面唔同嘅季節。
就有唔同嘅時機。
嗰個時機就要我哋去把握。
嗰個所謂spiritual opportunity。
spiritual gifts。
你都可以侍奉。
最後兩個例子。
呢個我個神學院嚟。
唔係啲咩名校。
但係我幾鍾意佢。
一個嘅即係口號。
for the church。
為咗教會而存在。
我哋去讀呢啲咁嘅嘢。
或者去study某啲嘢。
課堂等等。
最終嘅目的係做乜嘢。
為咗教會而存在。
呢個就係我哋有嘅時機。
我哋嘅opportunities。
啱啱我啱上完堂嗰個禮拜。
我隔離有個後生仔。
即係成個class上面。
我係最老嗰個。
gave me that。
即係佢廿零歲咋。
咁大家傾開計認識下嘅時候。
我發現乜嘢叫時機。
因為佢同我講。
佢而家啱啱開始又讀返。
我話點解停咗啊你。
佢話因為呢。
年幾前呢。
佢有一個嘅車禍。
一個好嚴重嘅車禍。
就令到佢有brain damage。
好大嘅brain damage。
咁佢係ICU好長嘅時間。
然之後先至開始recover返。
我話你而家係咪fully recover。
佢話我仲未fully recover。
所以呢佢睇電腦。
佢係咁樣睇嘅。
好辛苦啊。
佢仲要睇嗰啲希伯萊文喎。
嗰啲一點。
chicken scratch。
我話點睇啊。
我先realize。
我哋大家坐喺度。
能夠去study。
能夠去所謂發展我哋嘅恩賜。
係時機嚟嘅。
opportunity。
唔係個個都有咁嘅opportunity。
我哋就需要把握呢個時機。
嚟到去釋放。
昨日一個安息禮拜。
阿何醫生。
佢安息禮拜。
喺城南堂好多年。
一個好忠心嘅。
一個嘅弟兄。
我好感動就係。
佢個故事就係一個好humble嘅人。
佢循環唔張揚嘅。
唔張揚佢有幾叻嘅。
我一睇我一聽佢嘅心平行狀。
嘩原來佢咁犀利嘅。
只不過我哋唔知啫係咪。
原來佢喺嗰個行裏面。
佢係咁厲害嘅一個醫生嚟嘅。
咁受人哋去尊敬嘅一個醫生。
但係一個咁humble嘅人。
就係用佢自己嘅opportunities。
起多嘅侍奉神。
去謹守上帝畀我哋嘅崗位。
讓我哋做好我哋嘅功課。
搵下你自己嘅。
屬靈嘅恩慈。
或者搵下你屬靈嘅opportunities。
你點樣可以去貢獻。
去建立基督嘅教會。
一個健康嘅教會。
就係我哋每一個。
照住上帝嘅主權畀我哋嘅恩慈。
我哋去使用。
可以同心同意喺度祈禱。
主要係多謝你畀我哋呢個教會。
喺個教會當中。
我哋知道聖靈喺度嘅工作。
畀到我哋每一個姊妹。
每一個弟兄。
我哋有唔同嘅才幹。
或者更加清楚嘅就係有唔同嘅機會。
主要畀我哋用我哋嘅恩慈。
你都可以建立你自己嘅教會。
for the common good。
讓你自己喺我哋中間。
你嘅名能夠被高舉。
去使用我哋。
去發展我哋。
使我們能夠去建立你自己的身體。
