在這個港島系列,我們會繼續講「憐憫的人有福尿」。。
在去年我去東南亞的時候,。
有人推薦了這套電影給我看,。
就是《財佛家的小兒子》。。
我回來的時候,調時差的時候,。
剛好就看了它,。
是由宋忠基主演的。。
但重點不是宋忠基,我比較受歡迎的是李星文,。
扮演他爺爺的角色。。
李星文在去年拍了幾套非常演技不錯的電影,。
今年可能會拿獎也不一定。。
在電影中,這個爺爺的角色是一個財佛,。
白首興家,把他的財團變成韓國數一數二的財團。。
到了年老的時候,就面臨一個問題,。
就是接班怎樣扮演呢?。
他有四個兒女,。
但四個兒女都不是很成才。。
他很煩惱,。
誰才有能力接管我一手創立的這麼大的商業帝國呢?。
他第四個兒子有一個兒子,。
就是他最小的孫子。。
他最小的孫子是唯一一個他覺得最像他,。
最懂得賺錢,頭腦最靈光。。
所以他覺得這個最小的孫子,可能有這樣的potential,。
可以成為他的接班人。。
他是挺好看的。。
但是很可惜的地方就是他的孫子跟他有一件事很不相似,。
就是爺爺的角色,。
就是屬於那些六親不認,。
心狠手辣,。
就是他覺得在這個韓國的叢林社會,。
商業的帝國要建立,。
必須要夠狠,夠狼性,。
不可以有親情的,不可以心軟,不可以有憐憫人的心。。
一旦憐憫,心軟,。
那你就不行了,被人吞了,是吧?。
他就覺得人一定要夠狠,。
才可以做到事。。
但是他的孫子不同的地方就是他的孫子是很有憐憫的,。
很講親情的,。
就是看到那些財閥去當那些平民好像韭菜那樣割的時候,。
他的孫子是有於心不忍的。。
那這一點呢,爺爺是很看不過眼的。。
就是你不夠狠,怎麼可以接管這個商業帝國呢?。
是吧?其中有一幕就是他那三個兒子全部都不像樣的,。
就是一日到黑,。
沒有一個是貼心的,。
就是沒有一個很considerate,。
沒有人明白爺爺的心意。。
一日到黑就明爭暗鬥,。
就是謀著爺爺的身家,是吧?。
那最小這個孫子是唯一一個比較可以體貼爺爺的心意,。
明白爺爺,。
就是心裡面在想什麼的,。
所以很貼心,是吧?。
那有一次他做了一件很貼心的事,。
那爺爺很感動,。
感動到那些眼淚已經在眼眶那裡打轉了。。
接著之後他的孫子走了,。
那他就跟這個貼身的秘書說,。
看來這次我要改寫這個遺囑了。。
那些觀眾看到那裡,。
大家都以為爺爺很感動而已,。
改寫遺囑一定是將最多的股份給這個孫子的,。
接班人嘛,是吧?。
但結果到了爺爺死了之後,。
公佈那份遺囑的時候,。
原來爺爺真的改了遺囑,。
但是改的地方跟我們想的不一樣,。
原來改到一分錢都沒有留給那個最小的孫子,。
一分錢都不給。。
原來搞了半天,。
我們誤會了,。
爺爺那個不是感動的眼淚,。
是失望的眼淚。。
我以為你像我,。
你居然跟我搞親情?。
你跟我搞憐憫?。
是吧?那你哪有資格接管這個龐大的商業帝國?。
中國大陸有本書很有名的,。
叫《狼肚騰》,是吧?。
專門寫一些人養狼、虐狼的特性。。
後來作者將這本書送給當年可以集團的CEO,。
當年號稱中國第一的CEO張裔敏,是吧?。
張裔敏看了這本書之後就很impressed,是吧?。
覺得這本書寫得真好,。
非常適合企業用,。
於是就在企業大力推廣,。
成為熱賣的書,是吧?。
企業大家都開始,。
所謂的狼文化開始了,。
就是要做大一個企業,。
必須好像一隻狼一樣,。
很血腥,很狠的,。
夠貪婪,是吧?。
後來任正非,是吧?。
任正非用狼文化建立了他的華為集團,是吧?。
我們國語都是一些,。
以前做過華為營銷團隊的,。
華為真是狼文化,是吧?。
好像一群狼一樣,。
殺出這個可去的市場,是吧?。
一聞到有相機,。
就餵買去,就立刻,是吧?。
骨頭都不靜的,是吧?。
夠狠,夠勁,。
所以這套戲基本上它帶出一個主題,。
給大家去討論的就是,。
你覺得有沒有可能,。
你會成為一個很成功的,。
建立出一個很成功的企業,。
一個很成功的商業帝國,。
但是同時,。
又可以擁有一顆很憐憫的心呢?。
有沒有這樣的可能呢?。
要麼,你覺得爺爺是對的,。
爺爺那套才行的,。
要麼,一個孫子那套也可以的,。
所以這個就是那個主題,。
所以這個主題也是讓我們今天重新去思考,。
其實兩千年前的羅馬帝國,。
是一個軍事的帝國,。
他們是用軍事來確建他們的版圖,。
所以在那個文化當中,。
他們的階級分明是很清楚的,。
你到了軍人這個階級,。
他們最看不起的是什麼呢?。
看不起憐憫,。
所以憐憫在兩千年前的羅馬帝國,。
不是一樣被人推崇的一個好的品格,。
你作為一個憐憫的人,。
是不會被人尊重,。
不會得到別人的尊敬,。
是不會的,。
別人只會覺得你太weak,。
是否苦人之人,。
難成大事,。
你跟我搞憐憫,。
所以別人會不會honour你,。
honour你的人是什麼呢?。
是強人,。
你強,夠強,強勢了,。
就可以得到別人的尊重,。
所以到了今天這個都沒有變,。
例如這個人,。
普京直到今天都不缺身邊很多老殘粉,。
尤其有時候普京一出來,。
說一些很狠的話的時候,。
地球上如果沒有了俄羅斯的民族,。
地球就沒有存在的必要,。
說完這句話,。
很多年輕人說普京大帝啊,。
就下敗了,。
我們會盲目崇拜一些強人,。
說一些很狠的話,。
雖然你想深一層,。
這句話都很恐怖,。
其實它是threatening你,。
萬一打輸仗我就放核彈,。
大家一起攬炒,。
但是有些人聽過這個狠的話,。
越來越澎湃,。
你知道那時候 Steve Jobs,。
剛剛過世的時候,。
馬上出了他的自傳,。
我第一時間買來看,。
其實你看他的自傳就知道,。
Steve Jobs是一個,。
婚姻搞得一塌糊塗的人,。
這個人沒什麼親情,。
跟他女兒關係都不是那麼好,。
但是這個 doesn't matter,。
因為這個完全阻止不了,。
你讀他的自傳的時候,。
也是讀到熱血澎湃,。
哇,這個 Steve Jobs 很厲害啊,。
invented iPhone,。
改變了人類的生活習慣,。
所以你發覺我們其實,。
雖然主耶穌說憐憫是一件好事,。
憐憫的人有福,。
但是在我們心底裡面,。
其實我們不是那麼看重憐憫,。
我們反而看重一些沒有憐憫的強人,。
夠強勢,夠勁,。
是可以抓到很多人對你盲目的崇拜,。
我自己也是,。
明知道普京是一個十惡不赦的人,。
有時候就很討厭他,。
但是討厭歸討厭,。
有時候你又忍不住看YouTube,。
看15分鐘看他走路,。
看到熱血澎湃,。
哇,這個人走路都挺威風的,。
有時候是很精神分裂的,。
明明知道某些人是沒有親情,。
沒有憐憫的,。
但是又阻止不了你讀他自傳的時候,。
讀到熱血澎湃,。
覺得這個人很厲害,。
所以有時候,。
當主耶穌說憐憫的人有福,。
在登山補糞的時候,。
其實對當時的人來說,。
是一個很大的衝擊,。
就是你真的會問說,。
真的憐憫的人是有福的,。
因為這個社會,。
沒有人會覺得憐憫的人是有福的,。
是沒有憐憫,。
沒有親情,。
夠狠的人比較有福,。
比較做到大事,。
所以是很大的衝擊,。
也是讓我重新去檢視,。
原來我們離神,。
做我們原先的形象,。
的距離其實都挺遠的,。
就包括我自己在內,。
其實有時候讀登山補糞,。
不同的人生階段去讀,。
有些不同的反省,。
最近讀回又反省,。
其實問回自己的問題,。
其實我是不是真的心裏面,。
都相信憐憫的人是一件好事,。
憐憫是一件好事,。
憐憫的人真的有福的呢?。
因為其實我的腦袋是這樣想,。
其實心裏面不知不覺,。
都挺崇拜一些強人,。
很狠的人,。
沒什麼親情,。
沒什麼憐憫的人,。
反而會得到我的尊敬呢?。
是不是真的這樣呢?。
所以有時候,。
經過一些反省之後發覺,。
其實自己內心都挺黑暗的,。
原來離神做我們的形象,。
其實都相差挺遠的,。
所以登山補糞是給我們有個機會,。
回來重新思想一些很重要的問題,。
而今天思想的問題就是這個了,。
就是為什麼要憐憫呢?。
第一個point,。
馬蹄鋒的五章七節說,。
「憐憫的人有福料,。
因為他們必蒙憐憫。」。
其實主耶穌之所以沒有辦法,。
吸引到當時一些宗教領袖,。
位高權重的人,。
來跟隨他,。
法利塞人、薩都哥人,。
其實最大的原因就是,。
因為主耶穌太憐憫了,。
他一天到晚就跟一些跛腳的人,。
盲眼、瑞麗、妓女混在一起,。
很難吸引到當時位高權重的人,。
因為那些人他想的不是這些東西,。
他想的是,。
羅馬帝國已經是救軍事強人的帝國了,。
我們如果要推翻他,。
是不是應該出一個比他更狠的人,。
才可以帶領我們推翻他呢?。
所以當時你把普京、凱撒大帝,。
然後主耶穌三個給他們選,。
哪一個比較像你心目中的人,。
來做軍王,。
理想中的軍王帶領你想選哪一個呢?。
沒有人會選主耶穌的,。
大家都覺得凱撒大帝比較像合適的軍王,。
普京比較像,。
主耶穌不夠狠。。
主耶穌如果當時出來說一句,。
這個地球上如果沒有了猶太民族,。
這個地球就沒有存在的必要了。。
這句話說完就不一樣了,。
那些法力財團那些,。
你這個是股長,。
你這個就是理財阿媽。。
但是主耶穌來到不是,。
因為杜克同一些跛腳的、盲眼的,。
我是指你來到建立神的國的,。
你和我什麼?。
你和我辦紅十字會?。
你和我專業搞慈善?。
哪有出息的?。
你不會跟隨這些人的。。
但是主耶穌偏偏就說,。
憐憫人的人是有福的,。
他是代表了神,。
道成肉身來到世界。。
再從此之後我們不需要再想像,。
到底神是怎樣的呢?。
我見不到他,。
真的是很抽象的嘛。。
主耶穌說現在很現實的,。
不用抽象的了,。
我就站在你面前了,。
神已經在你面前。。
那你就看到原來神來到世上,。
他是一個怎樣的神呢?。
原來他充滿憐憫的。。
那我和你是照著神的形象做的嘛。。
那原來神做我們的時候,。
原來我們應該是充滿憐憫的。。
所以今天我們看回我們,。
原來離神的形象已經很遠了。。
所以為什麼憐憫就是因為,。
第一個就是,。
登心寶神提醒我們,。
原來我們是照著神的形象做的,。
神的形象是充滿憐憫的。。
所以我們如果要回去,。
說我要像主耶穌,。
那我們就回去像憐憫那條路回去,。
就要讓自己的生命開始少一些,去盲目崇拜一些很勁的狠人。。
要多一些去憐憫是一件好的事,。
就回去憐憫這方面去發展。。
第二個原因為什麼有憐憫呢?。
就是很現實的。。
憐憫呢,。
是人際關係的潤墨劑來的。。
因為人與人之間的愛,。
憐憫是前提。。
沒有了憐憫的心,。
人很難愛得下去的。。
你發覺人年紀大了,。
很難交朋友。。
很多人說年紀大了交不到朋友,。
交不到好朋友。。
為什麼呢?。
原因很簡單,。
其實純粹和你的接納度有關。。
如果你年輕的時候已經沒什麼憐憫,。
因為憐憫和接納度是成正比的。。
你越來越多憐憫,。
你的包容度接納度就會高很多。。
沒有憐憫的人,。
包容度接納度就低一些。。
所以如果你年輕的時候已經沒什麼憐憫,。
你包容度很低的,。
看不順眼的人覺得不熟悉你,。
這個會弄髒你的。。
如果是這樣,。
你發覺到了你年老的時候,。
這個傾向是會越來越嚴重的。。
到了某個年紀,。
你會發覺身邊沒有一個人看得上眼的。。
這個人看你衣著已經想unfriend你了。。
另外一個人還沒看衣著,。
看你的眼神已經想unfriend你了。。
你會越來越覺得,。
身邊沒有一個人值得你想交朋友。。
但是當你開始想要憐憫的時候,。
你就發覺你身邊的朋友,。
人際關係會開始改善,。
你的婚姻開始改善,。
親子關係也開始改善,。
你和你公司同事的關係開始改善。。
因為憐憫就讓你開始懂得包容。。
只要你包容度夠高,。
你會發覺無論你什麼年紀,。
都可以交到一些非常好的朋友。。
我這次去新加坡的時候,。
梁牧介紹了一位老人家接待我。。
接著星期天他帶我回教會。。
他帶我回教會才知道原來他是弟兄會。。
我從來沒有聽過有這回事,。
叫弟兄會,第一次參加。。
崇拜的形式完全不同。。
是完全不同。。
我從來沒有參加過一堂這樣的敬拜。。
進去後,這邊有個弟兄站起來。。
我感動地唱這首詩歌,。
那邊國內有個弟兄站起來,。
我有個見證的分享。。
我有首詩歌,很感動地唱這首詩歌。。
整個敬拜。。
如果你包容度低一點,。
這樣敬拜也可以的,不行的嘛。。
unfriend的嘛。。
你就少了很多朋友。。
但如果你接納度夠高,。
你就會發覺,。
你跟他交到朋友,。
你就會發覺原來弟兄會裡面,。
有很多很愛主的,。
很好的弟兄姊妹。。
最後聊著聊著就成為很好的朋友。。
你就有很多宣教的機會。。
他們也給你很多的幫助。。
所以包容度高,。
你會發覺你朋友就多,。
你的人際關係就會很好。。
包容度低就少一點。。
那憐憫就是這樣的。。
我年輕的時候就以為,。
通常你最厲害的地方,。
就是你最看不起別人的地方。。
我最守時的。。
從來不遲到。。
就順著二十多年未遲到一次敬拜。。
接著你就會很忍受不到遲到的人。。
我一直以為是這樣。。
後來年紀大了,。
發覺原來是完全相反的。。
原來是你最忍受不到,。
你自己最弱的方面,。
也是剛剛好是你最忍受不到別人弱的方面。。
你最怕自己成為一個懶的人,。
你就最怕看到別人懶。。
就是這樣。。
哎呀,我最怕自己沒有自律,。
最怕自己一起來就很頹廢。。
我接受不到自己能夠停下來享受自己。。
那你就最討厭什麼?。
看到別人停下來享受自己的生活。。
通常是這樣的,是相反的。。
所以為什麼說憐憫重要呢?。
就是如果你憑神的憐憫,。
神憐憫你,。
覺得原來我就是這樣,。
神憐憫我,接納到現在的我。。
因為神的憐憫臨到你,。
你醫治了,接納到了。。
你發覺你的憐憫就多一點,。
會接納到別人很多的缺點。。
當你開始憐憫別人多一點的時候,。
你也必蒙神更多的憐憫。。
你蒙了神更多的憐憫,。
你也更想多一點憐憫身邊的人。。
那就是如此類推,就是良性的循環。。
惡性循環就是,。
你接納不到自己很多東西,。
你又不會處理,又不去求神憐憫你。。
你沒有蒙神的憐憫,。
你就越看不慣別人有這些東西,。
就越不想憐憫別人。。
你越不憐憫別人,。
也越蒙不到神的憐憫。。
越蒙不到神的憐憫,。
你就越不想憐憫別人。。
於是搞著搞著,。
就變成一個非常苦毒的人。。
那這個就是惡性循環。。
所以我希望大家變成一個良性循環就是,。
先從蒙神的憐憫開始,。
就知道原來主耶穌你是願意憐憫一些很軟弱,。
很脆弱的人。。
而我就是那個人了。。
我到今天為止才發覺,。
原來我也是離神的形象很遠的人。。
今天只是蒙了神的憐憫,。
神仍然願意使用我,。
完全是出於祂的恩典。。
並不是因為我今天生命成長得很好,。
我充滿憐憫了,原來不是。。
我每一天都需要神很多的憐憫,。
才可以過到今天。。
因此,既然蒙了憐憫,。
我們也盡量多一點憐憫身邊那些,。
平時你好都看不慣的東西,是吧?。
所以憐憫是很重要的。。
第二,我想說說如何成為一個憐憫的人。。
如果你覺得憐憫也是好的,。
我也想成為一個憐憫的人。。
其實有些步驟,第一個步驟就是,。
要跨出你的舒適區去看看別人的需要。。
有時候當你跨出去看別人的需要的時候,。
這個是第一步。。
因為你看不到別人的需要,。
你就不會有憐憫的心出來的。。
當你看到別人的需要,。
有時候憐憫的心就慢慢會出來。。
所以跨出去是很重要的。。
有時候跨出舒適區去看看別人的需要,。
例如,其實上年的東南亞的旅程,。
我都睜開了眼睛。。
是一個眼睛開啟的經驗。。
也讓我看到很多,。
原來有很多的需要是我自己不知道的。。
所以當你跨出去的時候,。
你是會看到的。。
大概兩個星期前,。
我們國語的傳導打電話跟我聊天,。
因為他說要負責講清心的人有福了。。
他說打電話給大家討論一下,。
討論一些比較神學的問題。。
他說我怕說錯了。。
我們就討論了很多問題,。
什麼是清心?。
什麼是得見神?。
得見神是指去到天國得見神,。
現在見到神。。
如果現在見,怎麼見法?。
無論如何,我們聊天的時候,。
當主耶穌說清心的人有福了,。
因為他們得見神的話,。
很明顯是主耶穌因為是神,。
導成肉身來到世上。。
我說那些不清心的人,。
即使見到主耶穌做了很多事情,。
但是從來都見不到神。。
明明神就在你面前做了很多事情,。
但是你見不到祂是神。。
因為不清心,尤其是為了權重那些。。
太不清心的人是太專注於自己的利益。。
利益集團很難看到別人的需要,。
因為利益太多了,。
所以不夠清心,。
就看不到主耶穌在你面前做的事情。。
清心的人就認得出,。
原來是神,神就在這裡。。
所以不要怪神說,。
為什麼你不顯現給我看?。
沒用的,不清心,怎麼也看不到。。
憐憫也一樣,。
有時候我們很專注於自己,。
看不到別人的需要的時候,。
其實你不會憐憫的。。
你太專注於自己的需要了。。
我要升職,要賺多些錢,。
我還缺很多退休金,。
我缺什麼?缺什麼?。
你所有的心思,。
都是在看你有多少的需要。。
其實你比較難看到別人的需要,。
經過也看不到。。
就像主耶穌說的這個Semaritan的故事,。
有人被人打劫,打到重傷。。
祭司經過也看不到。。
太忙了。。
祭司所有的心思意念,。
都是在看我自己會不會被人弄得不乾淨。。
萬一碰到他,如果他死了,。
萬一碰到他怎麼辦?。
污染我。。
利美人經過,利美人很忙,。
顧著服侍,也看不到。。
反而是這個Semaritan看到。。
所以就像Louis C.K一樣,。
Louis C.K comedian,。
有一次跟他朋友,接他朋友的表妹,。
在美國的鄉下來到紐約玩,。
人生第一次出城,來到紐約。。
大家知道在美國大部分的城市都很鄉下,。
美國的鄉下就更加鄉下。。
他在一個很鄉下的地方,。
來到紐約。。
第一次,一個很年輕單純的女孩,。
一來到紐約,大城市。。
接著就帶她行Subway,。
行到Subway的時候,。
看到一個Homeless。。
接著這個女孩很震驚。。
這個世界居然有Homeless?。
居然有人可以無家可歸?。
居然有人這麼邋遢地躺在這裡,。
她馬上跑過去關心:。
「喂,你沒事吧?要不要報警?」。
接著馬上被Louis C.K拘捕說:。
「不要理她!」。
我們三個一起經過,。
只有她看到她而已,。
我們兩個看不到。。
我經過這條Subway幾十年了,。
從來沒有見過她存在過。。
有這個問題你解決不了的,。
不要動她。。
你太天真了。。
很多時候我們沒有誇出去的時候,。
很多時候我們是當作看不到的,。
看不到,看不到。。
不要這件事。。
但是看到的時候,。
誇出去你就知道,。
原來其實很多人有需要,。
很多事情你可以做得到。。
很多人跟我說,。
其實年輕的一代,。
不知道為什麼對熟齡的事情不關心。。
後來我發覺,。
這個跟我的經驗是相反的。。
其實年輕人對熟齡的事情。
是非常關心的。。
只不過年輕人喜歡裝酷而已,。
很多年輕人不知道為什麼喜歡裝得冷漠無情。。
你覺得他什麼都不在乎呢?。
但是如果你誇出去跟他聊兩句,。
你會發覺其實他有很多事情想聊。。
很奇怪的,。
年輕人都是這樣,。
經常裝酷,。
但是其實很多事情想問,。
很多事情想知道,。
很好奇。。
但是如果你誇出去,。
肯跟他聊,。
接納度高一點,。
你會發覺原來他們對熟齡的事情。
都挺感興趣的。。
只不過你肯不肯花時間呢?。
所以誇出第一步,。
去看看別人的需要是第一步。。
第二步就是,。
有時候你看到別人的需要,。
未必有感受的。。
但是有時候你看到別人的需要,。
你會有感受,。
會有憐憫的心出來。。
這種叫同理心。。
就是你開始感受到別人的痛。。
同理心不是天生的。。
當然天生有些人會多一點同情,。
有些人會少一點。。
但是同理心,。
基本上不是天生的。。
它是可以在後天去栽培出來的。。
栽培的方式其實很簡單的。。
第一步就是,。
你首先要在家庭裏面,。
去鼓勵你的家人,。
多點分享他的情緒,。
表達他的情緒。。
這是第一步。。
因為情緒不是一樣,。
你天生懂得表達的東西。。
我經常都發覺,。
我自己以前未學會表達情緒的時候,。
我的情緒是一坨東西,。
就是一坨東西。。
你都不知道是什麼情緒。。
總之就是不開心。。
我們以為人生只有兩種情緒,。
就是開心和不開心。。
但其實最基本的情緒都是八十幾種。。
如果你想把八十幾種情緒,。
抽絲剝繭地撥出來,。
原來這件事發生,。
trigger這種情緒。。
我現在知道怎樣表達這種情緒。。
是失望,。
是委屈,。
是興奮,。
是憤怒,。
就是很多不同情緒,。
原來是不同的東西。。
但是我們從來沒有學會怎樣去表達。。
因為從小到大,。
我們成長沒有人鼓勵我們表達。。
尤其是我們的上一代。。
你上一代,。
你父母和你的表達,。
最深的對話就是,。
你吃了飯了嗎?。
這已經是最深的了。。
不會是其他什麼emotional needs,。
開玩笑。。
這是現在才有什麼觀念。。
所以在家裡,。
你首先要學會,。
你要夠膽去表達你的情緒。。
有時候回到小組,。
你家裡不夠膽練習,。
那就回到小組練習。。
所以今天的主題就是投入小組。。
回到小組,。
你又不說話。。
其實小組裡面有很多討論問題,。
每一條討論問題,。
你都可以藉著那條問題,。
學會表達一下你的感受。。
這個是練習。。
你練習到,。
你越來越把握到,。
你會越來越享受小組會議的時間。。
但如果你不表達,。
大家都不說話,。
也不說話,。
那小組就經常冷場。。
小組冷場,。
你都不會享受,。
沒有人會享受一個冷場的小組。。
大組的人又覺得委屈,。
然後就不做組長了。。
這個就是雙輸,。
雙贏就是大家回到小組,。
不怕去學會表達一下你的感受。。
你問我這條問題,。
我想表達一下我對這條問題的感受,。
不怕說錯。。
你又鼓勵一下小組的人去表達。。
你回到家裡,。
又學會和家人表達一下。。
人一開始表達感受,。
你發覺憐憫的心會開始出來的。。
你開始有感受。。
如果你從來不表達,。
久了很多人跟我說,。
人到了某個年紀是哭不出來的,。
因為太麻木了。。
但如果你習慣表達,。
其實人是可以哭得出來的,。
哭是一種很健康的表現。。
有時看新聞會哭,。
有時看很淒慘的會哭,。
是很正常很健康的表現來的。。
所以哭得出來是一件好事,。
因為表示你開始有憐憫,。
你的心開始活過來,。
開始有感受了。。
你感覺到興奮,快樂愉快,失望,痛苦,各樣的東西,。
然後你開始有憐憫。。
所以憐憫是慢慢一步一步栽培出來的,。
就不是你天生突然間會憐憫,不會的。。
你從小沒有練習的時候,。
人是不會天生會憐憫。。
但是當你有憐憫的心的時候,。
你發覺你是一個開始會包容度高,。
開始人際關係會好,。
開始會感受到人的很多感受,。
你就可以做到很多東西幫助人。。
第二個就是,。
第三樣就是,。
不是每一樣東西你見到需要有憐憫的心,。
你都可以解決的。。
例如homeless的問題,。
不是你可以解決的。。
因為homeless不是錢的問題,。
不是只要錢多就可以解決的,不是的。。
不是因為shelter不夠,。
homeless的問題是drug addiction,。
和精神病的問題。。
這兩樣不處理到homeless的問題就處理不了。。
曾經何時San Jose是一個非常安全的城市。。
我記得二十幾年前剛來的時候,。
曾經有幾年的時間被評為全美國number one最安全的城市。。
但是今天已經不是了。。
你停一下車去downtown,。
十分鐘就敲到玻璃了。。
上年好像San Josehomeless的人數暴增了十幾二十個百分比。。
所以今天的San Jose已經不是當年的San Jose。。
很多的問題不是你很容易處理得到的。。
當然有些問題你可以打電話給你的議員,。
提一下意見。。
但有時議員又不聽你的。。
我試過打議員的電話,。
比打DMV的電話更難。。
讓你聽一小時音樂才接你的電話。。
磨練你的耐性。。
所以有些問題不是你解決得到的,。
但是有些問題是可以的。。
所以你要祈禱神,。
其實你給我什麼資源,。
有些事情我可以做到,。
是解決到某些人的需要。。
有些不是我解決得到,。
有些你可以。。
有些人只是很孤單,。
需要有一個人陪。。
這個你解決得到的。。
一個電話,聊聊天就解決得到。。
請他出來吃飯就解決得到。。
很多的問題是解決得到的,。
很多的資源是可能你不知道而已。。
我有寫小組會,。
不同的小組有時有機會分享,。
我東南亞訪孫的一些經歷。。
分享完之後,。
我通常會分享一些我的感受。。
其中一個感受就是,。
我去完東南亞訪孫的旅程,。
其中一個很大的感受就是,。
原來美金真的好用。。
美金非常好用。。
去到清邁,。
所有海南雞飯,。
海鮮麵,。
全部都是兩元美金一份。。
越南就開心了,。
越南和頂展會。。
越南的越南包是很好吃的,。
75元一份。。
多開心啊。。
在聖誕節的時候,。
剛好我和Sherry在檳城。。
我們就說,難得在檳城,。
不如聖誕節我們吃個海鮮大餐慶祝一下。。
我們兩個人吃個海鮮大餐,。
這麼大的蝦,。
最新鮮的魷魚等等。。
一個海鮮大餐下來,。
兩個人六元美金。。
多開心啊。。
誰說天堂不存在呢?。
存在的,在東南亞,。
你不知道而已。。
去到柬埔寨,。
你知道,。
如果他們要請一個全職的老師,。
一個月三百元美金就搞定。。
所以你去到東南亞,。
你好像一個富豪一樣。。
你缺什麼?。
缺個老師?。
誰以為你這樣說話,。
教育都需要請人,沒錢的。。
有沒有老闆出來說,。
你請就我包。。
頂尖會神,。
將我們擺在這個北區,。
一個賺美金最多的地方。。
不要輕看神給你身邊的資源。。
該升職就升職,。
敬業一點做事,。
爭取每一個升職加薪的機會。。
有錢就盡量,。
make all the money you can,。
但就不是所有的錢,。
只用在你自己身上。。
就知道神給你的資源,。
原來到了某些地方,。
是很好用的。。
是真的很好用。。
你可以幫到很多人。。
三百元美金,。
你當工程師,。
一天都不止。。
對別人來說,。
已經可以請到一個學校的校長的人工。。
所以對某些地方來說,。
原來你的資源去到那裡,。
it's a big deal.。
skill wise 也是一樣。。
你知柬埔寨的人,。
電線是亂拉的,。
你上YouTube,。
看三個小時學校怎樣拉電,。
你去到柬埔寨,。
已經是一流的電工。。
這些人都是亂來的。。
學校經常停電,。
所有電線都接錯,。
不是消費,。
所有東西都是這樣。。
所以有些資源,。
當你發覺的時候,。
其實你可以去用。。
不同的年紀,。
其實都可以用。。
Dr. Rayleigh 是一個研究,。
人家退休的專家。。
他研究了很多東西,。
研究到很多東西,。
學習了很多東西。。
他研究了很多東西,。
學習了很多東西,。
他研究了很多東西,。
學習了很多東西,。
他研究了很多東西,。
學習了很多東西,。
他研究了很多東西,。
學習了很多東西,。
他研究了很多東西,。
學習了很多東西,。
他研究了很多東西,。
學習了很多東西,。
他研究了很多東西,。
學習了很多東西,。
他研究了很多東西,。
學習了很多東西,。
學習了很多東西,。
他研究了很多東西,。
學習了很多東西,。
遊全世界那些,豪華那些,全職旅遊,一個團接一個團。。
這是第一個phrase,最開心的phrase,但他說這個phrase最多大概維持一年。。
即是你玩一年,不停地玩,他說一年之後,你就開始覺得有點無聊,人生。。
那就開始進入第二個phrase了,第二個phrase就是很lost的phrase。。
你突然間發覺你人生失去了五樣最厲害的東西,失去了人生一個規律,失去了人生規律,沒有一個routine,沒有人逼你早上八點起床上班,沒有了routine,第二個就是沒有了identity,沒有了purpose,沒有了很多的人際關係,以前在工作上有很多的人際關係,沒有了。。
所以這些big loss會讓你很迷茫,然後就逼你進入第三個phrase,是不是要嘗試做一些事呢,try and error,年輕的時候,有個芭蕾舞夢,年輕的時候都想過學結他,但一直都沒有時間學。。
所以你開始會拿起心來說不如試一下,或者喜歡呢,或者都做到一些事呢,那你開始很多不同的事。第四個phrase就是你重新找回你人生意義的phrase,而這個phrase通常只有一個重點,就是serve其他的人,原來人找回意義,都是重新找回去serve其他的人。。
你發覺當你serve其他的人,你幫助到別人解決他的需要的時候,你也是最大滿足感,人生覺得最豐盛,最有意義的時候。。
所以不管你人生在哪一個階段,你年輕,你中年,或者我接近退休了,其實永遠都要來到神面前求神,其實有什麼資源,恩賜也好,金錢,時間也好,這些都是資源,怎樣可以用來更廣的serve其他人,因為是through service,你才能夠build up你自己覺得最滿意,最有成就感的生活。。
所以這個就是憐憫所帶來一個最重要的地方。所以希望在今年,你自己的目標就是,我先蒙了神的憐憫,然後多一點憐憫身邊的人,然後我誇出去看看不同的需要,例如我們有不同的短宣,其實短宣是最好一個誇出去看人需要的東西。。
因為今年有墨西哥人接受報名,明年有清邁,也有檳城,大家如果想去看看天堂在哪裏,自己報名去看看,誇一下別人的需要。。
希望你可以誇出去看別人的需要,你有憐憫,然後你發覺原來我身上有很多的資源稍為肯用,原來是用來幫到很多很多的人,我們一生都走在這條神的路上,就不會走錯,我們一起來祈禱。。
在天上有父,我們多謝你,因為你願意憐憫我們,我們每一天都需要你的憐憫,才可以真是很平安的活過今天,幫助我們既然蒙了憐憫,我們也願意憐憫我們身邊的人,幫助我們願意有這個心藉著短宣,能夠誇出去看看這個世界的需要,也幫助我們懂得培養自己多一點的同理心,也幫助我們,讓我們看到其實你已經有很多的資源給了我們,。
當我們誇出去肯用的時候,其實我們可以祝福到很多很多的人,同時我們也可以人生覺得非常滿足,幫助我們一生走在你的憐憫當中,以致我們一生的方向都是對的,不會走錯,我們一起祈禱,感恩,奉主耶穌基督名求,Amen。
