我們讀底節的聖經在乙烯節書第37章 第三節跟九跟十節。
第三節這裏說 他對我說 仁子啊 這些骸骨能復活嗎。
我說 主耶爾華 你是知道的。
主對我說 仁子啊 你要發預言 向風 發預言。
說 主耶爾華 如此說 氣息啊 要從四方而來。
吹在這些被殺的人身上 使他們活了。
於是我遵命說預言 氣息就進了骸骨 骸骨變活了。
並且站起來 成爲極大的軍隊。
我們就讀到這裏。
感謝人上禮拜二 平安地從非洲回來。
那麼這一次是去西非的迦納這個國家。
除了是帶領我們一年一度的非洲牧者聯導會之外。
也很興奮的是我們特別爲首都阿誇這個分堂。
我們主持了獻堂感恩的崇拜。
我們看第一張照片 這是從正面來看這個建築。
第二張從側面非常壯觀的美麗的建築。
那天會場裏面非常大 坐了一千一百人在裏面。
非常大的一個地方。
他們的節目非常的豐富 又唱又跳。
從早上九點鐘聚會到下午一點半才結束。
超級長的。
但是心中充滿了歡喜 充滿了讚美。
回想這二十幾年來我們在非洲的宣教職堂的施工。
我們實在不能夠不爲神的恩典來感謝。
我們所信的神真的是一位史無變有的神。
二十幾年前當我們開始踏入非洲陌生的土地的時候。
我們那時候可以說一無所有。
可是現在我們在非洲已經在十五個國家建立了超過一百間分堂。
阿里路亞將榮耀歸給我們的神。
另外我們還外加了職業訓練學校 孤兒院跟生命和醫療中心。
我們看見神所成就的是遠遠超過我們當初所能夠想象的。
你們 一方面我們真的感謝弟兄姐妹這麼多年來不斷的支持我們的施工。
但另一方面我也真的看見這一切。
若不是因爲依靠聖靈的大能就不可能成就。
聖靈不但是一位內注在我們裏面的神。
聖靈也是那位在我們生命跟侍奉當中能夠帶來翻轉能力的神。
在聖經當中聖經常常被稱爲是神的氣息。
當神的氣息催來的時候。
就能夠更新我們的生命而且扭轉我們的環境。
在剛纔我們所讀的這段經文當中我們就看見乙烯節看見一個異象。
就在一個平原裏面有很多的骸骨。
而這些骸骨都是極其枯乾的。
神在第三節裏面就問乙烯節一個問題。
神問他說 仁者 你看這些骸骨可能復活嗎。
乙烯節無論怎麼看都覺得是不可能的事情。
但他的回答卻是非常有意思。
他說 主耶和華 你是知道的。
換句話說 我是不知道的。
因爲我怎麼看都不可能。
但主啊 我相信你是知道的。
因爲在你永遠沒有難成的事。
Amen 哈利路亞。
所以乙烯節就按照神所吩咐的向風發預言。
叫風從四面吹來。
神就讓神的氣息吹進這個骸骨之中。
這些骸骨就都活了。
哈利路亞。
我就想到今天我們也不是常常同樣的光景嗎。
很多時候面對這樣一個充滿動盪的世代。
多少人面對的環境心中充滿了憂慮跟恐懼。
多少人面對前途心中充滿了彷徨。
不知道何去何從。
我們就好像這個在平原中的骸骨一樣。
我們多麼需要神的氣息吹來。
讓我們的靈魂得以甦醒。
我們多麼需要聖靈的風能夠吹來。
讓我們的生命得以更新。
我們需要歡迎聖靈的風再次吹到我們中間。
帶來翻轉的大能。
Amen。
所以今天早上跟大家分享。
我們怎麼樣能夠經歷聖靈的風吹來所帶來的能力。
三方面。
第一個。
一定要渴慕聖靈的充滿。
跟你們說要渴慕聖靈的充滿。
今天我們若是渴慕來經歷聖靈。
首先我們心中一定要有渴慕的心。
你要想經歷聖靈。
你一定要渴慕聖靈。
42篇第一節。
我們非常熟悉的經文《陰瞳來唸》。
神啊我的心怯慕你。
如什麼。
路怯慕期水。
這裏講到一種渴慕。
這種渴慕不是普普通通的渴慕。
這種渴慕是一種很迫切的渴慕。
像路怯慕期水一樣。
你知道當路怯慕期水的時候。
無論路途再遙遠。
無論再危險的一個環境。
都不能夠攔住它。
要到那個水源去取水。
因爲那不是可有可無的。
那是一件必須的事情。
只要這支路知道自己有缺乏。
只要它知道在哪裏有滿足自己的水源。
它就一定勇往直前。
同樣的今天我們若想要來渴慕神。
我們一定要看見這兩件很重要的事情。
第一件事情。
一個人必須要看見他自己裏面的缺乏。
一個沒有缺乏感的人。
絕對不可能來渴慕。
絕對不可能有渴慕的心。
其次他也必須要看見神的豐富。
他必須看見神能夠滿足他一切的需求。
否則他也不可能來渴慕神。
在聖經當中我們看見耶穌的母親。
在婚宴當中看見一個缺乏。
那個缺乏就是他們沒有酒了。
所以他就來到主耶穌的面前。
爲什麼他來到主耶穌面前。
因爲他相信耶穌有答案。
那位管會團的雅魯。
我看在他家中他也看見一個缺乏。
那個缺乏就是他的女兒生病快要死了。
所以他來到主耶穌基督面前。
他爲什麼要來到主耶穌面前。
因爲他相信耶穌能夠醫治。
那個患了十二年血肉的婦人。
他在他身上看見一個缺乏。
結果他花了一次所有的。
卻醫不好他自己的疾病。
所以他就來到主耶穌基督面前。
他爲什麼來到主耶穌面前。
因爲他相信耶穌是唯一的盼望。
今天要渴慕你一定要看見你裏面的缺乏。
你也要看見耶穌擁有你的答案。
今天你心中今天渴慕什麼。
很多時候我們之所以不渴慕。
正正重要的原因就是因爲。
我們看不見自己裏面的缺乏。
我們自己以爲富足自己以爲聰明。
自己以爲擁有很多東西。
我們不覺得我們很有需要。
就像起司路里面。
當主責被老底家教會的時候。
主責被老底家教會是自以爲富足。
一點都不缺。
他們說我們一點都不缺。
所以主纔對他們說。
要去買個眼藥給你擦擦。
擦擦你的眼睛看見你的缺乏。
所以起司路里三章十六節。
主怎麼形容這樣一個老底家教會。
他說你們即如溫水。
也不冷也不熱。
換句話說一點渴慕的心都沒有。
神說我必從我口中把你們要吐出去。
很多時候我們心中不渴慕。
是因爲我們看不見自己的缺乏。
不但看不見自己的缺乏。
我們也看不見神的豐富。
我們不確定神真的擁有我們的答案。
所以我們總覺得還是要依靠自己比較好吧。
依靠自己的聰明自己的才智。
來解決自己的問題。
第二節多少時候我們必須承認一件事情。
今天我們之所以沒有辦法。
經歷到神的恩典跟作爲。
我常說就是因爲我們容許我們的心剛硬。
你知道嗎。
我們容許我們的心剛硬。
依靠自己不來依靠神。
這爲什麼乙系節出三十六章。
第二十六節主在這裏說。
我要賜給你們一顆新的心。
將新的靈放在裏面。
又從你們的肉體中除掉石心。
賜給你們肉心。
我好喜歡這個形容。
肉心而不是死心。
一個肉心是柔軟的。
只有當我們在神面有一個柔軟的心的時候。
我們纔可能來渴慕神。
否則我們的心像石頭一樣。
我們不可能經歷神的恩典。
經歷神的作爲。
我就記得許多年前我有一次坐飛機到亞特蘭特。
當飛機要降落的時候。
我從窗戶裏面往外看。
哇 真的看見都是充滿了樹林。
看不到任何房子。
所有的房子都好像藏在樹蟲當中。
哇 我從加州來的人就非常興奮。
因爲每次回加州坐飛機往外看。
一降落都是黃土一片。
什麼都沒有。
可是當我第一次看見。
哇 綠油有一片都是樹蟲就蠻興奮的。
下了飛機之後。
跟弟兄姐妹們有些交通分享。
他們跟我提到一件事情。
在這裏有一個名勝。
我是什麼名勝。
叫石頭山。
我說怎麼在這樣一個充滿樹木的地方。
卻有個石頭山。
什麼地方啊。
他們說劉牧師要不要去看看。
我說 sure 去看看吧。
結果我們就去了石頭山去參觀。
真的當然一看。
一座大山就是光禿禿的石頭。
什麼都沒有。
好不容易爬到山頂還蠻高的。
爬到山頂往下一看。
下面充滿茂密的樹林。
唯獨石頭山上寸草不生。
在那裏我就心裏在想。
很納悶。
難道沒有雨水降臨在這裏嗎。
no。
事實上同樣的雨水都降臨在這個地區。
但因爲這個山是石頭山。
一點水分都不吸收。
所以別的地方都是綠油油的。
唯有這個地方什麼東西都長不出來。
你知道那天當我站在那個石頭山上。
我感觸很深。
好像祖德林就在提醒我。
會不會聽衆姐妹。
很多時候我們的心就像石頭山一樣。
是石心。
不是肉心。
不是神不降下恩典。
不是神不降下祝福。
不是說恩語沒有降下來。
而是我們容許我們的心剛硬像一個石頭一樣。
我們無法領受。
就算周圍充滿了神的恩典。
我們還是無法領受。
今天我們真的需要重新求神。
憐憫我們讓我們謙卑下來。
重新來可慕神可慕聖靈來充滿我們。
你們就像在舊約時代以利沙一樣。
當他知道他老師以利亞被接昇天的時候。
他知道光靠他肉體的力量。
他絕對沒有辦法去面對。
這樣一個被敵人所攻擊。
又是充滿偶像敬拜的一種環境。
他知道他必須要依靠神。
他必須要依靠在他老師以利亞身上。
那個聖靈跟聖靈所帶來的能力。
所以他就一路跟隨以利亞。
從吉甲到伯特利。
從伯特利到耶利哥。
從耶利哥到約太和平。
一路跟隨。
爲什麼一路跟隨。
他就可慕。
他可慕在以利亞身上那種聖靈的大能。
他知道必須要得到聖靈的能力。
否則他無法生存。
否則他無法來服侍。
所以列王紀下第二章第九節。
他們過了約太和之後。
以利亞對以利沙說是嗎。
我未曾被接去離開的。
你要我爲你做什麼。
只管求我。
以利沙一點沒有猶豫。
以利沙立刻說願感動你的靈怎麼樣。
加倍地感動我。
你可以看見他那種可慕嗎。
可慕嗎。
很多時候我們常常只是注重到。
以利沙求加倍的靈。
我們卻常常沒有看見。
他裏面的可慕是加倍的可慕。
是他深深的可慕。
是那種加倍的可慕。
驅使他一路要跟隨以利亞。
自從他必須要得到。
在以利亞身上的聖靈的工作。
丁文傑今天。
當我們面對這樣充滿危機的世代的時候。
我們不是同樣需要。
有這樣一種呼求嗎。
我們需要聖靈來充滿我們。
我們需要聖靈的恩高降臨在我們身上。
讓我們面對每天的生活。
因爲唯有聖靈的恩高能夠斷開沉重。
唯有聖靈的恩高能夠在一切困境當中。
親自爲我們開道路。
唯有聖靈的恩高能夠在一切黑暗的詮釋當中。
讓我們能夠斷開黑暗的詮釋。
所以聖經典很清楚告訴我們說。
我們要在神面前大大地在張口。
神就要大大充滿我們。
更別說你要大大張口。
神就大大充滿跟他說。
我常說如果你小小張口呢。
就小小充滿。
不張口呢。
就不充滿。
神的原則很簡單。
大大張口大大充滿。
小小張口就小小充滿。
我這些年觀察。
在華人教會的華人信徒。
都是小小張口的。
小小張口。
也不是說不張口。
是小小張口。
他有太多的顧慮太多的牽掛。
想很多啊。
很少大大張口。
都是小小張口小小張口。
不不不。
丁宏姐妹你一定要大大張口啦。
在這樣一個危機的時代。
你怎麼不需要聖靈呢。
你需要聖靈的大能在你生命當中。
你們。
跟你們說你一定要大大張口跟他說。
你要可慕神的工作。
可慕聖靈的作爲在你身上。
第二你要依靠聖靈的大能。
跟着說你要依靠聖靈的大能。
撒加利亞書第四章第六節講到。
他對我說這耶和華只是索羅巴伯了。
萬俊耶和華說不是依靠勢力。
不是依靠才能。
而是依靠我的靈。
怎麼樣。
方能成事。
這裏講得很清楚。
你知道每天的生活當中。
我們一定要學習依靠聖靈。
而不是依靠人的勢力跟才能。
什麼是勢力跟才能呢。
勢力跟才能就是。
人所以爲成功的要素。
當你在做任何一件事情的時候。
你總是會問你自己一個問題。
那就是我能不能做。
我的交情夠不夠。
我有多少資源。
我有多少本錢。
這些就是勢力跟才能。
一個人在地上要成功。
他必須要思想這種問題。
他擁有多少的本錢。
有多少的能力。
這是人成功的道路。
但神的道路是與人的道路是不相同的。
事實上神的道路永遠高過人的道路。
人以爲要依靠勢力跟才能才能夠成功。
神卻說不是依靠勢力。
不是依靠才能。
而是依靠神的靈方能成事。
Amen。
那什麼是依靠神的靈呢。
那就是當你在做每一件事情的時候。
你要換一種問題來問了。
當你在依靠勢力跟才能的時候。
你所問的問題是我能不能。
我有多少。
但當你在依靠聖靈的時候。
你所問的問題是另外一套的系列的問題了。
你開始要學習問主說。
主啊那你的心意是什麼呢。
你要我做什麼呢。
問題不再是我要做什麼。
不再是我能做什麼。
問題是主你要我做什麼。
你的心意是如何呢。
Amen。
你要開始活在一種不同的思想的領域的裏面。
我想大家都知道最近在阿斯伯雷大學的Revival。
雖然現在已經結束。
可是我再一次說阿斯伯雷大學Revival。
再一次提醒我們一件事情。
就是不要再忽略神的同在了。
阿斯伯雷大學Revival要再一次提醒我們一件。
作爲一個基督徒。
你要知道神永遠與你同在。
神永遠不離開。
無論你在做什麼。
無論在去哪裏。
主都永遠與你同在。
Amen。
對不對 如果思想一下吧。
如果主每天與你同在。
無論你去做什麼到哪裏。
祂都在你旁邊。
難道你的思想模式不應該改變一下嗎。
難道你不應該問一下主你想去哪裏嗎。
Hello。
但多少時候我們從來不顧念主在想什麼。
我們總是去我們想去的地方。
做我們想去做的事情。
聽我們要聽的。
看我們要看。
我們從來也不巴着要問一下主你到底想做什麼。
好像祂不存在一樣。
依靠神的靈什麼意思。
你要換一種問題來問。
不再想我要去哪裏。
而是主你想去哪裏。
你想做什麼。
那心意是如何。
你要知道依靠勢力跟才能跟依靠神的靈是兩種完全不同的生活方式。
這兩種不同的生活方式會帶來兩種截然不同的結果。
一個活在勢力跟才能裏面的人。
永遠是受到自我的限制。
因爲這就是你所擁有的。
你依靠勢力跟才能。
你永遠活在自我的限制裏面。
因爲你的勢力跟你的才能。
始終成爲你一生最大的藍主。
但是依靠聖靈的人。
是能夠永遠超越人的有限。
來成就神所要做偉大奇妙的作爲嗎。
因爲依靠聖靈的人。
他所看中的不是我要做什麼。
而是神你要做什麼。
他能夠超越人的有限。
能夠成就上帝偉大奇妙的作爲。
這爲什麼弟兄姐妹今天你我在生命當中。
生活當中你一定要學習依靠聖靈。
凡是謙卑來尋求聖靈的引導。
每當在人生每一個困境。
在四方的關口的時候。
我告訴你只有聖靈的引導。
能夠帶給我們生命的突破。
這好像在《五品二愚》的神蹟裏面。
當時我們看見門徒面對五千人的會衆。
又聽見主耶穌給他們的吩咐。
你們給他們喫吧。
他們面對那樣的環境一肘莫展。
怎麼爲保這五千人怎麼可能。
我們看見門徒們當時。
用盡了一切自己的勢力跟才能。
無解就是無解。
所以你沒聽菲利說嗎。
這裏野地就算二十兩銀子。
我們也不夠喫。
換句話說沒錢 沒食物 沒商店。
不可能 不可能 不可能。
按照勢力跟才能就是不可能。
可是我們看主怎麼說呢。
約翰福音六章第六節。
這裏說神說了這話試驗非利。
然後主耶穌自己原知道怎麼樣。
要怎樣行 哈利路亞。
主早就知道要怎麼做了。
主早已經擁有答案了。
今天無論你在人生遇到的難處。
遇到的困境是什麼。
你真的要知道神早已經知道你的難處。
只能早已經擁有你的答案。
你們。
你不需要再絞盡腦子想盡自己的辦法。
你所需要的就是謙卑下來。
尋求祂的指引。
依靠祂的帶領。
神的靈教帶領你飛越一切的困境。
經歷祂所爲你預備的突破。
阿滿哈利路亞。
你一生當中我告訴你。
一定要學習依靠聖靈。
我再一次說你依靠勢力跟才能嗎。
你的勢力跟才能。
就是你一生最大的難處。
聽進去這句話。
第三。
要順從聖靈的感動。
各位朋友們要順從聖靈的感動。
當聖靈在運行的時候。
我們必須順從聖靈的感動。
我們纔可能經歷聖靈的工作。
就像在五行節的時候。
當聖靈降臨在門徒身上。
聖靈降臨下來。
我們看見他們開始說起方言。
他們必須要順從聖靈的帶來開口才行。
他們開口才能說出別國的語言來。
這個順服的行動是很重要。
所以死靈圈二章四節是這樣。
他們就都被聖靈充滿。
按照聖靈所賜的口才說起別國的話。
聖靈降臨。
他們必須順從聖靈開口。
我們看見方言的恩賜就被釋放出來。
同樣的死靈圈二章在十四節裏面。
彼得和十一個使徒也是受了聖靈的感動之後。
這裏說他們就站起來。
高聲說猶太人跟一切住在耶路撒冷。
這件事你們當知道也當。
撤兒聽我的話。
當聖靈降臨在他們身上。
他們必須爲主站起來宣傳主的福音。
不要站起來能夠再宣告耶穌基督的復活。
他們必須要有行動的站立。
所以四十一節裏面。
當他們如此宣告的時候。
領受他話的人就受了洗。
那一天門徒添了三千人。
當他們順從聖靈的感動的時候。
我們就看見神的工作就能夠被釋放出來。
我們看見經歷神聖靈的能力。
跟順從是絕對不可分的。
今天我看見很多的基督徒很喜歡。
聽關於聖靈的事情。
也很喜歡討論。
甚至辯論聖靈這種事情。
但事實上我告訴你。
這個辯論討論都不重要。
最重要的。
當聖靈感動的時候。
你必須要順從。
只有當你順從聖靈的感動。
聖靈的能力就能夠被釋放出來的。
你們。
我告訴你在聖靈的領域裏面。
順從太重要。
這幾年。
這些年我在跟隨主的道路上。
其實很多時候。
你講不通也想不通。
說真的。
可是在那個時刻。
當你選擇順從聖靈感動的時候。
你就發現。
神要親自爲你開道路。
你就看見神機騎士就在你面前發生。
你解釋不來。
解釋不來。
只有當你往回頭看的時候。
在那一個時刻。
有一個順服的器皿的時候。
神的能力就能被彰顯出來。
你們。
這就是依靠聖靈的工作。
不是依靠勢力跟才能。
你依靠勢力跟才能。
你的勢力跟才能就成爲你最大的攔阻。
你什麼都看不見。
什麼都做不到。
可是當你在那一個時刻。
就在那一個時刻。
雖然你不當明白。
當聖靈感動你。
你抓住那時刻。
順從聖靈感動的時候。
你就發現神機騎士。
就在你眼前發生的。
你們。
你知道就好像主耶穌。
祂在經過耶利歌的時候。
祂聽見巴迪買坐在旁邊一個瞎子。
那個瞎子巴迪買聽見耶穌經過。
就喊叫說大爲的子孫可憐我吧。
旁邊人其實就跟這個瞎子說。
夫子很忙正在趕路。
耶穌也真的很忙正在趕路。
聽到這個聲音說。
他們對他還是瞎子。
安靜點安靜點不要吵不要吵。
夫子很忙。
可是就在那個時刻。
我相信是聖靈感動了耶穌。
耶穌靈裏面感覺是有個觸動在。
有個神靈的感動。
耶穌就順從聖靈的感動。
聖靈祂就停下來。
當祂一停留下來。
神機就發生了。
那個瞎子就得一子了。
我們很容易在生活跟侍奉中。
忙忙碌碌。
可是我告訴你。
當神的靈要感動我們的時候。
讓我們停下來做一件事情的時候。
我們願意順服嗎。
當聖靈感動我們。
在我們忙碌的生活當中。
停下來做一件事情的時候。
你願意順服嗎。
耶穌你說那是耶穌了。
聖靈常常感動祂。
No No No。
今天聖靈也常常感動你。
你們。
聖靈常常感動。
聖靈常常跟你說話的。
你還記得每一次我們主錄崇拜。
最後結束牧師怎麼爲你們祝福的嗎。
但願主耶穌的恩惠。
上帝的慈愛。
聖靈的感動。
常與牧師同在。
沒有。
常與衆人同在。
誰是衆人啊。
就我們每一個人嘛。
你每一個禮拜都領受這個祝福。
你知道嗎。
Hello。
每個禮拜你都領受這個祝福。
聖靈的感動常常與你同在。
聖靈是會感動你。
事實上我告訴你。
聖靈常常感動你。
你說聖靈怎麼感動我。
其實。
不是什麼天打雷劈的聲音。
不是。
聖靈常常透過你的心思意念來感動你。
很簡單。
透過你的心思意念來感動你。
其實我們都有這樣的經驗。
不是說有時候聖靈感動你要打個電話。
給個弟兄或姐妹。
可是你一看。
晚上已經快十一點。
不方便。
明天再打吧。
就明天起來你就忘記這種事情了。
聖靈常常感動。
我們卻會消滅聖靈的感動。
有的時候聖靈感動你去探訪一些弟兄姐妹。
你正要出門。
天下降大雨太不方便了。
我改天再去吧。
改天你也忘記了。
聖靈常常透過你的心思意念來感動你。
只是我們常常消滅聖靈的感動。
你知道以前我常常覺得自己是一個很順服的人。
直到有一次。
參加一個聚會。
聽見講員在問我們一個問題。
好請問你。
從你開始知道神要你做一件事情。
直到你真正去做。
中間要花多少時間。
哇我從來沒這樣想過。
從你知道神要你做一件事情。
到你真正去做。
要花多少時間。
我告訴你那天晚上我回到家。
想了很久。
我才發現其實我是。
很緩慢跟隨神的人。
多少次聖靈說要往前走。
我總是很猶豫。
多少次聖靈說交託給我。
我總覺得很不放心。
不敢交託。
我以爲我是很順服的人。
其實越來越看見。
我的心離神的心還很遙遠。
但是你呢。
你想過沒有。
在你知道神要你做一件事情。
直到你真正去做。
中間要花多少時間。
我所說的事情倒不見得一定要什麼轟轟烈烈的大事。
要你去非洲做宣教士。
不見得。
很可能只是生活上的小事嘛。
也許神只要你每天花時間來清淨祂。
也許神只要你向你身旁周圍的人說聲對不起。
也許神只要你能夠起來承擔責任起來服事吧。
當神的靈開始運行的時候。
我告訴你你必須在那一個時刻。
學習順從聖靈的感動。
當你一順從。
你就能夠經歷聖靈的能力。
你們。
今天神擁有我們生命一切的答案嘛。
你們。
而聖靈是住在我們裏面的神啊。
聖靈也知道神在我們身上的心意。
聖靈按照父神的心意。
祂按照父神來感動我們。
只要我們順從聖靈的感動。
我們就能在神手中成爲那個神機的記名了。
你們。
求神再一次。
給我們柔軟的心。
謙卑的心。
可慕的心。
我們來跟隨神。
最後我們來看。
約翰福音第七章三十七節到三十八節。
這裏節期的末日就最大至。
耶穌讚的高神說。
我彌同來年來。
人若渴了。
可以到我這裏來喝。
信我的人就如經上所說。
從他腹中要流出火水的江河來。
主在這裏說人若渴了。
很有意思。
主沒有說人若聖潔了。
主沒有說人若完全了。
如果是那樣我們沒有一個人合格。
在這裏只有一個條件。
只有一個條件。
人若渴了。
鐵路姐妹你的心乾渴嗎。
我的心渴慕。
但是求神真的在這段日子我心中一直做禱告。
求神真的是把一個深深的渴慕。
再次放在我們的心中。
面對這樣一個充滿危機的時代。
每次我看見這段時間。
聽見那個Espere的Revival的時候。
我真的說主是的。
我們需要你聖靈的更新。
聖靈的答難。
但是更重要的是我們深深的渴慕。
我們深深的渴慕。
我們需要聖靈。
我們需要聖靈。
在每天的生活當中。
歡迎聖靈的風吹進在我們中間。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝與讚美。
主啊你從來沒有嫌棄我們。
你也從來沒有掩面不看我們。
主你一直說你渴嗎。
人若渴了。
人若渴了可以到你這裏來。
哦主啊我們真的要在裏面承認說我們渴了。
我們很渴。
我們需要你啊。
求你聖靈如江河一樣。
擁有。
填滿我們心中一切的渴慕。
我們承認我們需要你。
真的離了你我們沒有辦法面對生活。
侍奉家庭工作一切。
讓我們看見自己裏面的缺乏軟弱。
也讓我們看見主你真的擁有我們的答案。
讓我們不再依靠勢力跟才能了。
讓我們轉回轉過來依靠你的靈。
來依靠你來跟隨你。
來幫助我們幫助每一位弟兄姐妹。
謝謝耶穌。
從耶穌基督名祈求。
阿門。
