好,弟兄姊妹,讓我們在聆聽主導以前,我們再次一起同心低頭禱告。。
父神,多謝你給了我們有生命,有氣息,。
給我們可以再踏足地上,。
在今天的生命生活的裏面,再次去欣賞上帝你的創造,。
讓我們可以再次經驗上帝你的同在。。
求你與我們每一個弟兄姊妹的心都能夠藉著聖靈的引導,更加貼近你。。
求你讓我們在聆聽主導的時候,能夠掌握到聖經裏面的教訓,。
好想我們的靈性可以得到成長。。
求你的幫助,我們的同心去禱告,。
奉教主耶穌基督德性的名字而求。。
從古至今,人為了自己的安全,於是建立了各式各樣的圍牆或者圍欄。。
尤其是我們住在北美洲,生活在北美洲的人,。
應該都這件事絕對不會是陌生的。。
每逢當我們可能買了一間房子,搬進去一間房子的時候,。
往往第一件事不是怎樣整間房子裏面怎樣漂亮。。
當然那是其中一個考慮。。
但是往往我們第一件事會是和我們的鄰居去商討,。
怎樣在我們的屋與屋之間去建立圍欄。。
因為當人活在自己所建立的圍欄以內的環境的話,。
就會造成一種講不出的安全感。。
覺得整了圍欄之後,大家就會覺得好像有些東西保護自己那樣。。
但是不知道大家有沒有留意到每逢我們建了這些圍欄之後,。
自此以後可能你和你的鄰居就已經是更加少接觸的。。
這件事我覺得在北美洲裏面是很常見的現象。。
我就很喜歡接觸人的人來的。。
所以即使說我的鄰居和我建了圍欄也好,。
我們經常把握機會見面,剪草的時候又聊天,。
有時鄰居的一個弟兄還會和我聊聖經,。
說很多靈性上的追求等等的問題。。
但是如果建了一些圍欄,。
試問其實很多人和他的鄰居已經可以說是一刀兩斷。。
我不敢說什麼,。
即是說我的後院對著後面的家人,。
我到他現在是姓什麼名什麼我也不知道他知道是誰。。
為什麼這樣的現象呢?。
圍欄、圍牆就是造成了這樣的現象。。
但是倘若如果圍欄、圍牆這件事,。
是在屬靈的世界裏面被建造起來的話,。
教會又會變成怎樣?。
信徒的生命又會怎樣呢?。
在過去這大約三十多年的教會生活裏面,。
我會留意到一件事情,。
就是當教會越多的東西建造在教會的建築物裏面,。
信徒就越來越封閉在自己的群體裏面。。
我在多倫多牧會這些日子裏面,。
我會留意到教會往往當一建堂的時候,。
信徒之間就開始形成了一個自己的圍牢,。
自己大家一起開心的狀態。。
簡單一點來講,。
好像建了一個教堂之後,。
建築物建了之後,。
講就說我們更有效去侍奉主,。
有更好的環境去敬拜上帝,。
但是倒轉過來卻造成了一個局面,。
教會自己圍內的人變成了一個越來越自封的環境,。
因為我們覺得我們在這個環境裏面很舒服,。
我們在這個環境裏面很安全,。
鈴聲上不會受到任何的挑戰,。
有什麼問題教會的牧者會出來為我們擋,。
但是這種心態,。
這種屬靈的發展的路向,。
隨著建堂的開始,信徒就越來越沒有戒心,。
並且可以這樣講,。
他們為了守護自己這麼舒適的環境,。
開始有一種排外的表現,。
和這個世界越來越距離越遠,。
於是又走上來一個極端,。
教會就說要利用教會,。
教會再不要叫教會了,教會叫社區中心,。
所以過去這二十年裏面我做了很多的研究,。
在這方面留意得到,。
當教會越走向這個社區中心化的發展的時候,。
教會不但越來越沒有了自己應有的特色,。
即是像是上帝的特性,。
反而教會越來越像世界,。
造成了一個局面是什麼呢?。
教會再發揮不了原本教會應有,。
上帝耶穌基督所委派應有擔當的角色,。
而這種情況就是我稱之為一種,。
人建造出來的一種屬靈框框,。
將自己掛在一個空間裏面,。
腐化了都沒有留意到自己原來已經跌入了那個腐化的局面。。
所以今天我想和大家一起藉著馬太福音第十二章第一至第八節這段經文,。
亦都是這段經文本身想講的一個現象,。
就是教會裏面其實如果由人建造的框框,。
是否造成了堵塞了屬靈成長的現象呢?。
而上帝又怎樣為教會或者為信徒,。
去訂立神國裏面應有的生活呢?。
我給了他一個很有趣的題目,。
叫做「沒有框框的神國框框」,。
unbounded boundary of the kingdom of God,。
我希望透過這段經文,。
能夠幫助我們每一個弟兄姊妹,。
能夠更明白上帝怎樣與我們同行這條屬靈的道路,。
直走到永恆的裏面。。
好了,這段經文大家是耳熟能詳的,。
其實很多時候我們即使沒有讀過這段聖經,。
都聽過不少人去講的,。
不過為了我們能夠更加容易掌握這段經文的內容,。
不如讓我們弟兄姊妹再次一起讀第十二章第一至第八節,。
我會讀第九節至第十四節給大家,。
這是下一課主日的題目,。
不過它有相連的關係,。
所以我也想讀給大家一個前瞻性。。
請大家一起打開馬太福音,。
第十二章第一至第八節,。
Matthew chapter 12,。
from the first verse to the eighth verse,。
我們一起讀:。
那時,耶穌在安息日從墨地經過,。
他的門徒餓了,就捏起墨水來吃。。
法利菜人看見,就對耶穌說,。
看啊!你的門徒做安息日不可做的事了。。
耶穌對他們說,。
經上記著大衛和跟從他的人飢餓之時所做的事,。
你們沒有念過嗎?。
他怎樣進了神的殿,。
吃了陳設餅?。
這餅不是他和跟從他的人可以吃得,。
唯獨祭司才可以吃。。
再者,律法上所記的,。
當安息日祭司在殿裡犯了安息日,。
還沒有罪。。
你們沒有念過嗎?。
但我告訴你們,在這裡有一人比殿更大,。
我喜愛憐恤,不喜愛祭祀。。
你們若明白這話的意思,。
就不將無罪的當作有罪的了,。
因為人只是安息日的主。。
耶穌離開那地方,進了一個會堂,那裡有一個人敷乾了一隻手。。
有人問耶穌說,安息日治病,可以不可以?。
意思是要控告他。。
耶穌說,你們中間誰有一隻羊,。
當安息日吊在坑裡,不把他抓住,拉上來呢?。
人比羊何等貴重呢?。
所以在安息日做善事是可以的。。
於是對那人說,伸出手來,。
他把手一伸,手就伏了完,。
和那隻手一樣,伐尼賽人出去商議,。
怎樣可以除滅耶穌。。
今天我會透過三個的分題,。
和大家一起去思想這段經文。。
第一個分題,是困在框內的無知。。
就從第一節到第二節。。
The ignorance within our own boundary。。
第一第二節,是承接上文談及到,。
神的子民和耶穌,是需要保持一份正常穩固的關係。。
就好像耶穌,每一個時候都和父神保持一份正常的關係。。
當他們有這份那麼獨特的關係的時候,。
就算生活上有什麼要求,有什麼需要,。
是有多困難的,有多困難的,有多高難度的,。
我們仍然會不辭勞苦,。
很樂意地去接受和參與。。
上個星期我們用了一個例子,。
說一個太太的懷孕。。
她的丈夫半夜的時候,。
她說我想去吃糖水,她的丈夫睡到半夜的時候,。
都仍然很願意去買糖水給她太太吃。。
為什麼呢?。
因為她有份獨特,彼此建立了的特殊關係。。
來到今天,這裡是第十二章第一節。。
我說是連接上文,因為這裡一開始的句子就說「那時」。。
每當馬太福音用「那時」的時候,。
其實一方面指導那個場景改變,。
並且告訴我那個場景改變的時候,。
又有一些新的發展是需要我們去留意的。。
那時做什麼?。
耶穌就在安息日從墨地經過。。
在這個時候,。
耶穌就是穿過一片的墨地,。
和祂的門徒一起走。。
那天是安息日。。
他們為什麼要穿過這個墨地呢?。
其中一個可能的原因,。
就是他們剛剛去完安息日的活動,。
或者他們正在走到安息日的路途上。。
為什麼我剛才說要讀下面第九節的經文呢?。
因為下面第九節的經文告訴他們,。
他們接著就去到一個會堂。。
很明顯就是他們正在去這個會堂,。
準備參加安息日的活動的時候,。
就遇見這個情況。。
他們要穿過一個墨地,。
這個時候門徒就肚子餓了。。
他們就在墨田裡面,。
因為肚子餓了,。
立刻就撕掉那些墨水來吃。。
如果大家讀上主一學,。
我們這個聖地的文化背景習俗研究,。
那你應該立刻懂得回答我的。。
相信這個時間是什麼時候呢?。
那我在崇拜講到就不會抽問的,。
主一學就會抽問的。。
我們知道在巴勒斯坦地修成的時間,。
往往是在我們的陽曆三月至六月左右的時間,。
先有大墨,然後再有小墨。。
而這些情況,。
也都很緊貼著這個雨節的時間。。
所以換句話來說,。
這個場景的背景,。
應該是在剛剛雨節前後這個時段,。
墨仍然未收割,。
但是在這個時候,。
他們是去到這個墨田裡面,。
可以見到有墨水已經長成。。
明不明白?。
在一個這樣的時段裡面,。
可以說是猶太人一個主要節期的時段,。
因為在猶太人的三月至六月這段時間,。
不單止是雨月節的時候,。
而且還有很多其他的節,。
譬如一個我們最明顯知道的七七節,。
也都在這個時間,。
就由雨月節開始再數到四十九日,。
第五十日有聚會。。
耶穌在這樣的環境裡面,。
塑造了一個場景,。
承接著那個農作物的種植的循環。。
這幫門徒在這個時候,。
在走去這個會堂的時候,。
就肚子餓。。
那我們就會問,。
哇,原來跟著耶穌一起去侍奉,。
一起走屬靈的道路,。
會捱肚子餓的?。
會捱,講得很清楚給大家聽,會捱。。
所以那些經常說信耶穌,。
信了耶穌怎麼辦?。
生命更豐盛。。
用這種招來其實是很片面之詞的一種陳述。。
信耶穌的人不是無風無浪不會肚子餓。。
耶穌這幫門徒一早就跟著耶穌,。
跟著去會堂,跟著肚子餓。。
於是怎樣呢?。
他們就捱那些農田上面的食物。。
在這個時候我們就會留意到,。
法利塞人就看見。。
這個字眼如果本聖經是你的,。
就請可以圈著看見這個字眼,。
因為這個字眼其實就很反映到,。
法利塞人那隻眼是怎樣隨著他的心思去看東西的。。
他就看見了。。
看見什麼東西呢?。
我們看一下他看什麼東西吧。。
他就立刻對著耶穌說,。
「看看吧,看吧。」。
如果按照原文裡面,。
「伊都,看看。」。
留心吧!。
你的門徒做安息日不可以做義做的事。。
耶穌的門徒撕了一些墨水,。
在肚子餓的時間去吃。。
而這幫法利塞人去看見的是,。
向耶穌作出祂的指控。。
不是向這些撕河水的人去做指控。。
而是向耶穌去指控。。
我們逐步去看一下。。
首先,在撕河水吃這件事上,。
究竟法利塞人指控是撕這個行動錯?。
只是吃這個行動錯?。
還是又撕又吃是錯呢?。
還是他們走過墨田是錯呢?。
如果我們讀聖經要這樣讀,。
因為我們有了環境、場景、背景。。
究竟他指什麼是錯呢?。
按照猶太人的律法來看,。
其實按照《新明記》第23章25節,。
當一些鄰居走在墨田的時候,。
而你的墨田是擁有者,。
而他們是肚子餓的話,。
這條律例,。
是可以容許你讓這些鄰居在你的墨田撕這些墨來吃的。。
是准許的。。
只不過有一個規矩,。
就是不可以用「撕」。。
「撕」和「撕」就有很多爭論。。
因為猶太人有很多規矩,。
就不是聖經寫的,。
而是他們自己訂的其中一本書,。
是猶太人很常用來規限他們的生活,。
尤其是由猶太人的工會所訂立的,。
這本書叫做「Halakha」。。
「Halak」這個字眼是一個動詞,。
就指「做事」、「行動」、「action」。。
「Halakha」就是一本書,。
記載了有些什麼東西猶太人是不能夠做的。。
有六百多條,。
我們不要管多少條,。
有很多爭議的。。
在其中這本「Halakha」的「Mishnah Shabaf」,。
「Mishnah Shabaf」是什麼意思?。
就是在「安息日」的條例裡面,。
第七章的第二段,。
就詳細記錄了在「安息日」的時間,。
有三十九件事不可以做的。。
哪三十九件事呢?。
不詳細說了,。
不過分為三大部份的。。
有些是涉及於工序的、建築的,。
有些是屬於家庭活動的,。
有些是屬於寫作、文士、祭司的文職工作的。。
其中一個比較大家可能會聽聞過的,。
就是說在「安息日」裡面,。
不准「車衣縫」。。
不過怎麼「車衣縫」不准呢?。
車兩條縫就不可以了。。
樓太也喜歡「車嘢」,以前也「車嘢」。。
「車嘢」是車衣服、摺口、縫邊,。
你要摺好它,。
然後就「車」一條線上去。。
它就說有個規矩,。
不可以在那一天「安息日」,。
如果你要「車嘢」,。
就「車兩條線」。。
以我所知,。
「車一條線」就很容易把布扯爛,。
「車兩條線」就很穩固了,。
為什麼不准「車兩條線」,。
而是「車一條線」呢?。
「車一條線」的意思就是說,。
或者縫一條線的話,。
只是因為緊急而去修補而用而已。。
在這個陳述裡,。
我們回頭看看這段經文。。
究竟法尼塞人心目中,。
指控耶穌基督的門徒,。
其實究竟是他們在「安息日」裡,。
撕這些禍水的行動呢?。
還是在這個「食」的過程中犯罪呢?。
我們相信他是針對耶穌基督的門徒,。
一個行為而已。。
究竟哪一條其實不重要?。
因為其實另一個可以指控他們的,。
就是在「安息日」裡有規矩,。
你們走路,。
是不能夠超過1100公尺。。
1100公尺往往就是一個社群,。
去到他們會堂的距離,。
不能夠超過這個距離。。
這個是記載在「Mishnah Shattah」,。
第五章第三節的部份。。
這些完全是猶太人自己所定的題目。。
不過當我們去留意到,。
法尼塞人指控耶穌的門徒,。
不是向那些犯罪者,。
而是向耶穌。。
因此我們可以從這段聖經,。
去作一個這樣的推斷。。
當一個人認為自己的規矩,。
才是正確的規矩的時候,。
他對於其他任何人他們的行為,。
都會可以量度出一個問題出來。。
換句話來說,。
就是廣東人所說的,。
「欲加之罪,何患無辭」。。
法尼塞人一直只是困自己在,。
他們所建造的這個屬靈規範之下的圍牆。。
所以他們的心態就是說,。
好像我們活在耶路撒冷城一樣,。
耶路撒冷是一個什麼城來的?。
是一個山城來的。。
這個山城有圍牆圍繞著。。
耶路撒冷的山城不容易攻,。
但是還有圍牆圍繞著。。
簡單來說,。
耶路撒冷可以自成一國,。
而法尼塞人以及他們的猶太人工會,。
就指著他們在耶路撒冷城裡面,。
成為宗教領袖。。
規矩由他們去定,。
耶和華的說話的傳承,。
可以是由他們去策劃。。
所以就有Mishnah,。
以及Halakha,。
另外一卷書,。
Haggadah, 我有介紹過。。
他們簡單來說,。
甚至連耶路撒冷是,。
耶和華聖殿的所處位置,。
於是乎他們建立出一套,。
自己的敬乾觀,。
以及宗教的運作。。
好像騎劫著上帝一樣,。
有哪個人來到耶路撒冷,。
不是來敬拜耶和華神的,。
不是去耶路撒冷的聖殿呢?。
一定是!。
你入得我的範圍,。
你就必定要跟隨我的規矩來做事。。
久而久之這種思維,。
就困鎖在法尼塞人主義之下。。
即使他們離開耶路撒冷,。
他們都覺得我是一個宗教上壟斷的局面。。
所以如果你不聽我們的定斷,。
你是對還是錯的話,。
你就非我族類就被排斥。。
所以耶穌來到這裡的時候,。
法尼塞人指控的不是門徒,。
只是借著門徒的行為,。
指控出耶穌的無能。。
其實換句話說,。
耶穌你不聽我的話,。
不是我自己人,。
我就一定找到原因來指控你。。
明白嗎?大兄姐妹!。
因為他困鎖在自己屬靈的框框裏面,。
以為自己是擁有所有神的道理的詮釋權和運作權。。
但誰不知,。
原來他也同時因為自己這個框框,。
將自己牢守在自己的詮釋神的說話裏面,。
越來越看不到上帝的道理的意思。。
他只看見的是別人的不是。。
有沒有留意?。
所以為什麼我說第二次,。
如果那裏是圈著個漢建,。
他看到的是別人的不是,。
按照自己的思維,。
而不是神的道理的設計。。
最近有一宗很熱的宗教新聞,。
就是在說美國有一間神學院,。
說他們有極大靈性復興。。
於是乎,。
有些牧者大肆宣揚這件事,。
說可以造成一個靈命大復興。。
在推廣,。
甚至推廣到一個程度,。
希望利用多倫多的華人教會,。
將這個思維去推廣的時候,。
我就留意到這件事,。
就跟一個同工聊天,。
因為我很想知道發生什麼事,。
才作一個準確的評審。。
我就發現到一件事件,。
所有大部份在這些見證,。
在這個所謂屬靈大復興的狀態之下的人,。
其實他們都是沒有聖經基礎,。
去做這個屬靈大復興的,。
全部在一個感性上,。
因為剛剛完結了這個大疫症的後果,。
人的心態已經有很多的軟弱,。
無助,。
充分反映在這個疫症的之後,。
當人進入這種狀態,。
突然間給他一個宣洩的機會的時候,。
就說是大復興,。
高舉上是上帝的公主,。
看來好像是,。
還大肆宣傳,。
但當我們去看聖經講復興,。
由頭到尾都是從聖經的說話在視為根基,。
所以在靈恩派的裏面,。
很多時候都只是強調感性、感覺,。
而缺乏了神的說話,。
所以即使是積劃耶穌基督的傳道,。
我也特意跟大家講過很多次,。
耶穌基督的傳道,。
積劃他行那麼多神職其事,。
從來都不是以神職其事來叫人信耶穌,。
而是往往先以傳道為基礎,。
當我們看回這段聖經的時候,。
我們就看見,。
原來人捆綁在自己無知的屬靈的框框時,。
是多麼可怕,。
法利塞人的主義是其中一個特點,。
今天不少信徒在今天的教會裏面,。
亦都處於一種這樣的狀態裏面,。
譬如一個最典型的例子,。
授朕和得救的問題,。
有很多信徒,。
我希望我們教會不是,。
就認為如果你信了主而不授朕的話,。
你就不得救,。
所以信了主一定要授朕,。
於是教會就拿著這個授朕的權,。
又說問心事,。
又說去查冊你的信仰,。
你不過關就不能夠授朕,。
教會又落閘了在這裏,。
顯出教會好像有權柄在這裏,。
守住誰可以入天國,。
不少教會的牧者,。
甚至在港台上教你怎樣回答這些問題,。
那你就可以成為授朕的一份子了,。
那你就可以得救了,。
這種觀念其實是完全困在一種自我的宗教規條之下,。
請聽清楚,。
得救是可以獨立於授朕,。
但授朕不可以獨立於得救,。
請聽清楚,。
我再說多一次,。
得救是可以獨立於授朕,。
意思就是說,。
你得救但沒有授朕你都可以得救,。
但授朕是絕對不能夠獨立於得救,。
因為如果你只是去淹,。
但你沒有真真正正得救的人,。
就算你淹一千次一萬次,。
一億次都沒有用,。
所以有些信徒經常糾纏於授朕這個問題,。
我浸禮,我要滴禮,我要灑水等等這些問題,。
其實是困在自己的規矩裏面,。
而我們去看看為什麼有些教會要求,。
有些是浸禮,有些是灑水,有些是滴禮,。
是你認同那個教會的意思,。
你不認同就不要成為那個教會的一份子,。
不代表你不得救,。
很可惜的是今天很多信徒,。
困在這種思維裏面,。
結局怎樣?。
就認為不授朕就不是弟兄姊妹,。
我可以告訴大家,。
只要你說你認罪悔改信耶穌,。
想認識上帝更多的話,。
我已經很肯定你是主內弟兄姊妹,。
我會稱你為弟兄,我會稱你為姊妹,。
不是因為你有沒有授朕,。
這一點法尼塞人就困在自己的規矩裏面,。
我們很多信徒自己困在這個規矩裏面,。
卻不知道,。
還以為自己很輝煌地捍衛浸禮,。
不是啊弟兄姊妹,。
你只是以法尼塞人的信仰過著你的生命生活,。
這段聖經耶穌藉著馬太的啟示,。
指指縱的點出他們的問題,。
不是律例典章的問題,。
是你認為自己是對的時候,。
所訂立的規矩就是對,。
這就等於今天很多教會困自己在教會裏面,。
自己教會有很多自己的規矩,。
你不做就不成為真信徒,。
用這樣的思維。。
第二部份,。
和大家一起去看的是從第三節到第五節,。
這裡我給了一個附題,。
這些情況的話,。
耶穌就要顯露出,。
那些借用神說話,。
講自己說話的人,。
其實是將會面對羞辱,。
不是人去羞辱人,。
這裡我不是教大家去羞辱人,。
而是上帝的說話會顯明那個人,。
讓那個人在羞辱的裏面,。
從第三節到第五節,。
Ask for an insult through abusing God's word,。
我們一起去看這三節經文講什麼,。
我們就讀多一次好不好,。
讀多些聖經就熟悉點了解聖經,。
我們一起讀,。
第三節到第五節,。
Words 3 to 5,。
耶穌對他們說,。
經上記著大衛和跟從他的人,。
飢餓之時所做的事,。
你們沒有念過嗎?。
他怎樣進了神的殿,。
吃了陳設餅,。
這餅不是他和跟從他的人可以吃得,。
唯獨祭司隨可以吃,。
再者,。
律法上所記的當安息日,。
祭司在殿裏犯了安息日,。
還是沒有罪,你們沒有念過嗎?。
這段經文很有趣,。
當一班門徒莫名其妙地,。
被法尼塞人成為利用的對象,。
去指控他們的主耶穌基督的時候,。
耶穌的反應是怎樣呢?。
這段聖經告訴我們,。
耶穌是否馬上為那班門徒辯護呢?。
沒有,。
當我們仔細看馬太福音記載和發展,。
我們沒有見到耶穌為門徒怎樣辯護,。
或者針對法尼塞人的詮釋,。
嘗試去解構,。
沒有,耶穌沒有這樣做,。
耶穌反而問了兩條很長的問題,。
這兩條問題剛才我們讀過,。
這兩條問題,。
第一條問題,。
就講到大衛和他的人飢餓的時候,。
做了一件事,。
這是歷史事件,。
是講為猶太人熟悉的事件,。
是記載在撒姆爾基上第21章第1至第6節,。
1 Samuel chapter 21 verse 6,。
這段事件發生是講什麼呢?。
我們一起打開聖經讀下,好嗎?。
你們看撒姆爾基上第21篇,。
第1至第6節,。
找到之後我讀給大家聽,。
你們留心看這件事發展是怎樣。。
大衛到了拿伯濟斯阿希米勒那裡,。
阿希米勒戰戰兢兢地出來迎接他,。
問他說:「你為什麼獨自來,沒有人跟隨呢?」。
大衛回答濟斯阿希米勒說:「。
王吩咐我一件事說,。
我差遣你委託你的者事,。
件事不要使人知道,。
故此我已派定少年人在某處等候我。。
現在你手下有什麼,。
求你給我五個餅或是別樣的食物。」。
第4節,濟斯對大衛說:「。
我手下沒有尋常的餅,。
只有聖餅。。
若少年人沒有親近婦人才可以給。」。
大衛對濟斯說:「。
實在若有三日我們沒有親近婦人,。
我出來的時候須是尋常行路,。
少年人的器命還是潔淨的?。
何況今日不更是潔淨嗎?」。
濟斯就拿聖餅給他,。
因為在那裡沒有別樣餅,。
只有更換新餅,。
從耶和華面前摺下來的陳設餅。」。
很有趣的一段經文,。
這段經文我簡單總括來說,。
大衛剛剛逃難,。
希望離開掃羅王的擊殺,。
在逃亡的時候,他走了至少三日的路程,。
沒有東西吃了,很餓了,。
於是無以為繼,。
於是就找在那白的濟斯阿希米勒,。
阿希米勒後來很被縱容,。
就問他「拿餅吃,拿東西吃。」。
濟斯很聰明,問「為何你沒有帶人跟著你?」。
大衛當時已經聲明顯赫,。
但為何沒有呢?。
大衛就說謊,說謊,。
「我有秘密任務。」。
是這樣的,常常約人,。
約人不想告訴你,或者他遲到,。
他肯定就是這樣說的,。
「為何還不到?為何不見人?」。
你打個電話給他,。
他通常都說「有事在處理,正在來。」。
說謊,大衛怎麼合神心意的人都好,。
說謊,。
大衛一是不說,說得很大,。
除了說有秘密任務之外,。
還說「老祖王已經在哪裡部署好人,。
不過我們已經三天沒東西吃了,。
請你給我們東西吃,五個餅,。
甚麼都可以,至少五個餅的份量夠。」。
濟斯就說「我沒有,一般的食物我沒有。」。
反映出當時濟斯都相當清淡,。
當時做濟斯其實很慘,。
特別在《士司記》中記載濟斯,很慘,。
要自己謀生,自己種田,。
不過我只有一些聖餅,。
聖餅是甚麼餅?。
放在會幕或聖殿,當時還沒有聖殿,。
就有會幕裏面的陳切餅,陳切餅有個制度,。
每個星期要在安息日換身,。
陳切餅你不要以為餅乾仔,。
大衛姊妹,陳切餅不小的,。
按照聖經裏面的記載,。
每一條陳切餅所用的麵粉都是最好的麵粉,。
每一條總共搓出來的重量或量數,。
達到3.5公升的大小的麵粉,。
還要做12條,。
大家想想,Sandy做麵包,。
你的麵包我不知道有多大條,。
我也做過麵包,。
師母也做麵包,。
我以前很喜歡吃麵包,。
現在不敢吃麵包了,。
3.5公升的麵粉做出來的麵包,。
是非常大條的,。
她說要拿5條,。
她還看準你在安息日的時候,。
你要換餅,換這些陳切餅,。
12條都拿下來,她不全拿,。
不給我5條,她看準時機,。
但她說是一個很懂得律法,。
但懂得玩弄的情況,。
她知道現在逃跑,。
沒有東西吃,很餓,。
唯有在這個時間立刻找人給她東西吃,。
想起祭司,。
祭司反正要換的,。
不然他們吃而已,按照聖經所說,。
那些麵包只是給祭司的份吃的,。
不是給一般人吃的,。
但在這個時候,這段聖經說什麼呢?。
耶穌問這班法尼菜人,。
你有沒有讀過這件事呢?。
當然有讀過,對不對?。
法尼菜人,牧師,。
牧師沒有讀聖經?。
可能真的沒有,不是騙你,。
沒有讀也不告訴你沒有讀,。
當然有,。
這條問題耶穌根本問出來,。
是否他們都要答是,。
而耶穌說的情況就是,。
大衛進入了神的殿,。
吃了陳設餅,。
這餅根本不是給祭司吃的,。
是給祭司才有份吃的,。
對不對?。
第二條問題,。
耶穌在這裏問的,。
律法不是說要當守安息日的嗎?。
祭司在安息日有沒有侍奉呢?。
我曾經有人來問過我這條問題,。
黃牧師,。
我想知道你為什麼星期天要講道要侍奉?。
你要叫大軒子妹侍奉,。
安息日嘛!。
有些大軒子妹,。
仍然帶著這種安息日的觀念,。
安息日條例不能夠做事,。
給我休息嘛!。
有時讓我引用一句,。
你對聖經真的不能夠看透的時候,。
這種信仰其實是很低層次的錯誤來的,。
但很多教會又不去糾正,。
任由你這樣坐下去,。
還要你回來教會,。
什麼都不用做的,。
坐在這裏就可以了,。
人頭,數夠人頭,。
最重要是給奉獻。。
來到這條問題,。
這條問題其實一指就指出了,。
在律法書裏面,。
根本由頭到尾,。
就講道祭司要在安息日裏面,。
要侍奉。。
既然是這樣,。
又說在安息日要守安息日,。
那不就犯法?。
祭司犯法?。
耶穌需要在這裏問。。
祭司在聖殿裏面工作,。
在這樣的情況之下,。
安息日,。
他在做事,。
為什麼他沒有罪?。
聖經有沒有記載他沒有罪?。
或者記載他有罪?。
聖經沒有記載他有罪?。
耶穌用了這兩條問題,。
法尼菜人都只能夠答,。
沒有記載他,。
我們讀過了,。
沒有記載他,。
那就行了。。
在這樣的情況之下,。
就引申了一個情況,。
如果在大衛的情況,。
他飢餓了,。
在安息日,。
還要去聖殿裏面,。
吃聖殿裏面的陳設餅,。
我的門徒,。
他現在肚子餓了,。
生命攸關了,。
大衛都可以吃了,。
還要進聖殿吃那些,。
不應該是他吃的,。
但是在和田裏面那些,。
在生命徑裏面,。
說准許可以吃的。。
何罪之有?。
何罪之有?。
有什麼問題?。
還有,。
在猶太人的拉比裏面,。
其中有一位識經的猶太拉比,。
叫做Samuel of Nahariya,。
他在他的律法書,。
《Yomah》第85B段裏面,。
有這樣的記載。。
這個也成為猶太人,。
常用的律例典章的一個運作。。
這個的規矩是什麼呢?。
這個的規矩就是說,。
神的律例典章,。
是讓我們活著去守的,。
而不是讓我們死去而守的。。
簡單的來說,。
上帝的律例,。
是要我們活著的人去守的。。
如果活著都不可能,。
守什麼神的律例都沒有意思的了。。
這條條例有個名字叫做,。
《Pikuak Navesh》。。
《Pikuak Navesh》,。
是一條叫做保障生命的規條。。
當然這個不是在耶穌基督的年代,。
有的規矩。。
不過我們也衍生了一件,。
很重要的道理,。
是耶穌這裏說了給我們知道的。。
肚餓為生存,。
而去維生,。
上帝的律法是沒有阻止過。。
大衛都沒有被在聖經裏面阻止。。
你讀過吧,。
沒有阻止。。
為什麼我的門徒不行?。
第二,。
祭司都是在安息日做事,。
聖經都沒有說他犯罪。。
在這樣的情況之下,。
為什麼不行?。
就算走路也好,。
撕開和水也好,。
吃也好,。
又撕又吃也好,。
有什麼問題呢?。
沒有問題。。
所以導演節目,。
當耶穌這樣反問這些法尼菜人的時候,。
馬上就反映了一個事實出來,。
就告訴我們知道,。
哪些人想借用上帝的口來說自己的話的時候,。
最終只是讓上帝的說話羞辱這些,。
借用上帝的口來說話的人。。
在這樣的情況,。
其實就是自找羞辱。。
總之,。
法尼菜人已經以為自己,。
已經得著一切宗教規矩的條例,。
高高在上。。
但其實原來,。
他們以為的東西只不過是一個錯誤。。
他們的錯誤只是挾天子以令諸侯的手段,。
以為耶路撒冷,。
我們的大本營控制著上帝的聖殿的時候,。
我們說的就是真理。。
就好像天主教一樣,。
我拿著入天堂的鎖匙,。
就像聖經裡面說彼得就是拿著入天堂的鎖匙,。
他們不明白那段經文說什麼,。
斷章取義就成為他們的教義的時候,。
結果我們就看見天主教怎樣墮落,。
法尼菜人怎樣羞辱,。
以為可以操縱上帝卻轉過來,。
讓上帝的說話再次指控他們。。
基督教會裡面有很多這樣的現象,。
常常都自取羞辱,。
以為自己的規矩就是對,。
但結局怎樣呢?。
一次又一次的羞辱自己拿回來。。
其中一個最典型的例子,。
教會常常說愛,。
愛,愛,上帝是愛,神是愛,。
上帝也同時是義。。
為什麼不說?。
當子說了一樣,。
就將這個無限放大。。
義沒有人喜歡聽的,。
愛,所以人犯罪,沒問題。。
結局怎樣呢?。
教會裡面有很多包庇罪惡的東西,。
獎則包庇罪惡,你跟他熟就什麼事都沒問題。。
這種就是借上帝的嘴巴來說自己說話,。
所有來的羞辱。。
第三,就是從第六節至第八節,。
我給一個副題,。
跳出沒有框框的神閣框框,。
unbound the boundary of the kingdom of God,。
很特別吧這個題目,。
好像很矛盾,。
但是我們聽完這段聖經,。
看看很有意思。。
我們一起看看第六節至第八節,。
好,我讀給大家聽。。
但我告訴你們,。
在這裡有一人比電更大,。
我喜愛憐恤不喜愛祭祀,。
你們若明白這話的意思,。
就不將無罪的當作有罪的了,。
因為人子是安息日的主。。
人建造出來的框框,。
好像叫人很穩妥,。
我擁有大權在握,。
我在宗教上面做領袖,。
好像今天很多牧者,。
以為他自己可以有上帝的說話,。
在港台就自己控制了,。
所有信徒會有的思維。。
但其實根本他們這種做法,。
只是更顯出他們的身心的屬靈狀態,。
是被窒息在這個狀態當中。。
越來越自私,。
越來越顯露出來。。
法尼塞人就是一個這樣的群體,。
勢力很大,。
你不依附他,。
你就不能進入這個主流,。
你就分不到一杯羹。。
今天的教會很多傳道人,。
要在教會圈裡打滾,。
也是這種心態,。
進一堆。。
關係很重要,。
愛很重要。。
其實,。
講來講去就是一個利益輸信的群體的建立。。
耶穌告訴他們的,。
正正就是要告訴他們,。
你們的身心靈其實是破產的。。
怎樣破產呢?。
耶穌在這裡引用了耶利米開書的二章第八節,。
Lamentation,。
Chapter 2, verse 8,。
在裡面記載了一個這樣的悲劇。。
電擊文說什麼呢?。
耶和華說:。
「定要拆毀錫安的城牆,。
要他拉了準繩,。
不將守再收回;。
定要毀滅他使外邦和城牆都悲哀。」。
耶穌在這裡,。
「悲哀並一同哀衰敗。」。
耶穌在這裡,。
其實要是用這段聖經,。
來在這個講話裡面,。
嘗試拆毀他們在自己所建造的城牆裡面。。
怎樣拆呢?。
引用第七節裡面那句話:。
「我喜愛憐恤,不喜愛祭祀。」。
這段聖經是引至於。
《荷西亞書》第六章第六節號,。
Seer, chapter 6, verse 6 的記載。。
耶穌提出了一個很大的特點。。
上帝其實不是要將你們扒在一個你們自建的城牆裡面。。
如果你們仍然留戀在這樣的城牆,。
就以為你自己擁有了耶和華神的話語權的話,。
對不起,這個是錯誤的情況。。
耶和華神會拆毀他的。。
所以第六節就講到,。
在這裡我要告訴你,。
這裡有一個人比電更重要、更大。。
其實耶穌在這裡指著他自己說的。。
不過他沒有直接在這裡陳述。。
耶穌在這裡說,。
那個你整天以為在耶路撒冷的電其實要拆的。。
真正的電在耶穌身上。。
所以耶穌引用《荷西亞書》第六章第六節,。
講到「我喜愛憐恤,不喜愛祭祀。」。
就把整個上帝原本聖殿要扮演的角色和功能講出來。。
上帝為什麼要有聖殿?。
上帝為什麼會有會幕?。
我們要問回這條問題。。
聖殿其實是按照會幕的結構來建造的。。
為什麼?。
會幕是什麼意思?。
Tableco。。
我們最常識知道的是住在其中。。
Tableco,住在其中的地方。。
住在其中做什麼?。
我們不問的。。
和你相會。。
所以為什麼會幕就是這個意思?。
人和神有接觸的地方。。
在這個情況之下,就告訴我們,。
耶穌最珍貴的是人能夠和祂同在。。
因為這是上帝最珍貴的地方。。
所以祂說你們若明白者話的意思,。
就會明白最重要的是什麼?。
不是你們現在當那些沒有罪的唯有罪。。
聖經沒有說過撕掉這些禾水,走路,吃,是一個什麼問題?。
在安息日做這些事是一個問題?。
不是。。
是你在安息日有沒有親近主,。
和上帝接觸一起。。
耶穌在這裡要告訴這群法尼賽人,。
以及他們的門徒知道,。
你們作出這些指控,。
就是捆綁在你的框框當中。。
要將它拆毀。。
所以耶穌接著沒多久之後就會說,。
這個殿要三天後拆毀。。
其實有多重的意思。。
聽著。。
神的框框是怎麼樣?。
神的框框很大。。
大到一個地步,。
等同於沒有框框。。
神學上有一個解釋,。
神的國度是有規矩的沒有規矩。。
是一個好像被規限了的,。
不過大到如同沒有規矩的狀態。。
伊甸園都是這樣。。
你什麼都可以做。。
唯獨那樹上的果子不可吃。。
分辨樹上的果子不可吃。。
有沒有規矩?。
有。。
但好像沒有規矩。。
什麼都可以做。。
什麼都可以吃。。
我們上帝其實來到聖經,。
新約聖經,。
用耶穌存在一個祂的創造框框裡面,。
已經是一個規限來的。。
所以聖經只能用到Alpha Omega來形容耶穌。。
祂規限自己來到這個世界的當中。。
為的是你和我可以回到上帝面前,。
可以與上帝同處。。
這個才是真正的真諦。。
耶穌在這裡同住這些門徒,。
講說話,。
不順帶,。
講給這些法理才人知。。
我活了在教會33年,。
就發生在1934年,。
見到很多基督徒自許自己是一個很成功的基督徒,。
成功的牧者,。
很喜歡分享他們的屬靈經驗。。
我曾經都有這樣想過,。
看過他們的見證,。
好像很好,。
很欣賞他們。。
但後來我再看多一點的時候,。
我反而開始有個問題問,。
這些屬靈的人他們所做的見證,。
其實是不是真是神認同的事情呢?。
後來我發現到,。
這些很多都只不過是人喜歡讚他的事。。
特別在聖經裡面指出人的罪這件事,。
他們是很少看的。。
但聖經偏偏最多提的就是人的罪,。
怎樣跳出罪的困所當中。。
當神的子民和耶穌保持一份正常的關係,。
我們就可以進入一個真正上帝所建立的屬靈格式當中。。
但這個格式非常之大,。
而不是由人所定的格式,。
以為一個格式貼合所有人需要,。
one size fits all,。
屬靈的世界不是這樣運作的。。
所以透過這段聖經,。
耶穌將法尼塞人的心思意念顯露出來,。
其實是叫你和我藉著這件事,。
去先量一下究竟我們的心思意念,。
我們是否真的在嚮往與耶穌同處,。
還是我們只是在嚮往我的教會這個空間,。
給我的保護,。
以及那種宗教的快感呢?。
我們一起同心低頭禱告。。
慈悲的天父,。
謝謝你給我們在這段聖經裡面的學習。。
我們知道要真正面對我們自己的罪,。
其實是一件很痛苦的事,。
一個bitter,。
但是是出於你的痛苦的愛,。
求主你的幫助,。
讓我們曉得珍惜,。
不要自己建立自己的空間,。
就以為自己已經得著了,。
跳回去在上帝你的空間,。
你的國當中,。
求你的幫助。。
同心禱告,奉教主耶穌祿得聖名自救。。
阿們。。
