中港關係越來越緊密。
所以我們作為香港人。
都需要認識一下內地的一些潮語。
我今天的講題其實也是來自內地一句潮語。
不過這句潮語就不是很潮的了。
已經出現了差不多有十年了。
這句就是「你懂得」。
大家記不記得這句話的出處?。
這個出處就是在2014年3月。
在內地某次政協會議的新聞發佈會上。
有記者詢問一個問題。
就是問某件案件最新的情況是怎樣。
當時的新聞發言人回答。
他說「我和大家都是一樣」。
「我都是在媒體上看到相同的訊息」。
之後他就照著稿讀出一段大家都耳熟能詳的原則。
然後就說「我只能夠回答到這裡」。
「你懂得,你懂得」。
這句話隨即引起了與會者的笑聲。
之後海內外的傳媒也廣泛報導。
內地的網民也熱烈討論。
這句「你懂得」也成為了潮語。
這句話其實有點像跟我們英文所說的「You know」。
這句是差不多的。
又或者有點像我們所說的「你明的啦」。
說的時候可能還要加個顏色。
「你明的啦」這樣。
意思其實是有點隱晦。
隱晦地去暗示某些事情。
意思是「你明的啦」。
大家心照不宣。
我們廣東人也有一句說話。
「畫公仔就唔使畫出腸」。
意思是我們特別在某些場合。
或者說到某些事情的時候。
的確是不需要說得太清楚。
說得太清楚反而會說錯多。
不過對於我們的信仰來說。
是否不用太清楚。
含含糊糊,心照不宣就算了。
是否一句「你懂得」就搞定了。
我們不用再說了。
「你懂得」每個人都懂得。
就不用回教會,不用學習聖經了。
我們剛才讀的那段經文。
其實說得很清楚。
它描述信徒有三種狀況。
其實它每描述一種狀況。
都對我們有提醒。
第一種狀況是大諸壁壩的信徒。
在剛才讀的第一節。
它說「從這日起」。
大家知道「這日」是指甚麼意思嗎?。
是的,當我們回顧前一章。
第七章的時候。
其實上星期李牧師也有跟我們說這篇信息。
我們回顧那裡的時候。
就知道「私提反」是殉道的。
教會第一個殉道士就是「私提反」。
其實「私提反」當時是在猶太人的公會上接受審訊。
他為自己申辯。
與其說他為自己申辯。
其實他在說一篇很長的道。
在那篇道裡面。
他指出了猶太人的罪。
所以引起公憤。
當時的民眾很生氣。
對他恨之入骨。
將他推出去城外。
用石頭鑑生打死他。
上次李牧師也有說。
為甚麼他會故意推出去城外呢?。
原來還有一個原因是。
猶太人的公會雖然是猶太人最高的權力機關。
但是只能審理一些涉及猶太人宗教事務的訴訟。
而且判刑最高只能判刑39篇。
再重的刑罰。
再嚴重的案件。
他是不可以審理的。
又或者涉及刑事的案件。
其實都要被拉回羅馬人設立的巡撫那裡去審理。
而且當時這場審訊根本沒有裁決。
所以當時的民眾是濫用私刑。
而在這件事發生之後。
我們看到那些門徒分散到猶太和薩瑪利亞各處。
我不知道大家看到這一句的時候。
他們分散到猶太和薩瑪利亞各處。
你會想起哪一節的經文呢?。
都是《仕途行轉》哪一句?。
是的,這是《仕途行轉》的大使命。
我們一起讀吧。
「但聖靈降臨在你們身上」。
「你們就必得著能力」。
「並要在耶路撒冷猶太全地」。
「和薩瑪利亞直到地極」。
「作我的見證」。
其實這一節可以說是整卷《仕途行轉》這卷書的中心的訊息。
主題的訊息。
你不記得《仕途行轉》講什麼也好。
你最重要就是記得這一節聖經在講什麼。
整卷書其實都是跟著這個進路。
那個進路是怎樣呢?。
就是教會雖然受到逼迫。
但是就像這裡所說的。
由耶路撒冷猶太全地直到薩瑪利亞直到地極。
我們都要作神的見證。
就像這一幅圖一樣。
這幅圖就好像一塊石頭掉進水裡。
就會泛起陣陣的漣漪。
一圈一圈地擴散出去。
在《仕途行轉》裡面所呈現的教會遭受逼迫。
之後反而福音繼續傳開。
就像這樣的樣子。
一路一路地傳開擴散出去。
教會受逼迫之後。
福音廣傳這個情況不只是在這裡出現的。
我們看回在第一節的時候。
耶穌升天之後。
當時聚集的人。
就是那些門徒和信徒大概有多少人呢?。
一百二十人。
當時雖然耶穌是離開了那些門徒。
但是沒多久之後。
聖靈就奇妙地降臨在仕途的身上。
大家記不記得在《仕途行轉》第二章裡。
我上次講到的時候也有講到。
當時有舌頭像火焰一樣降臨在各人的身上。
即是在那些仕途的身上。
然後他們就講謊言。
那麼有多少人信主呢?。
記不記得?。
三千人。
當時信。
他們很有趣。
當時初期教會的人一信就馬上洗禮。
他們信而受洗。
有三千人那麼多。
接著沒多久之後。
輪到彼得又來了。
記不記得他是依次了一個渠腿的人?。
這篇道也是李牧師講的。
當時彼得他見到一個渠腿的人。
彼得說「金和銀我都沒有了」。
然後他就叫那個人起來行走。
那個人的腳就健壯了可以行走。
在這件事發生之後。
本來彼得是做了好事。
誰知也沒有好報。
當時那些祭司和殺刀歌人。
就來拘捕他和馬約翰。
就將他們捉住、還押。
直到第二天。
但誰知彼得所講的道。
卻是令到多少人信主?。
五千個男丁。
未計婦女和小朋友。
估計至少這裡也有一、二萬人。
這裡我們看到聖經很清楚那些數字。
聖經為甚麼要交代得。
信主的人數那麼清楚?。
不是要交甚麼業績報告。
而是要我們看到。
神的大能。
是不會因為教會受迫迫。
或者社會的環境不好。
就受到阻礙的。
這些一切東西其實都無阻神的工作。
時勢越是艱難。
神就越是要使用教會。
來叫更多人信主。
其實這個也不難理解的。
因為「無事無幹,天下太平」的時候。
教會說話那些人是不聽的。
但時勢不好的時候。
有患難、有逼迫難度的時候。
人就會想到需要有一個真正的神。
一個拯救者。
在這個時候他們就會去尋求信仰。
聖經說教會是真理的柱石和根基。
所以教會的責任就是。
特別在黑暗的世代裏面。
我們要站穩陣腳。
我們要真的成為明亮的燈台。
這句不是口號。
耶穌說得很清楚。
「誠」是要做在山上的。
是不能夠隱藏的。
所以作為教會在亂世的時候。
我們更加不可以隱藏。
因為這個是上主給我們的託付。
就是要繼續去見證祂。
將福音傳開。
時勢越不好。
越多人信主。
其實也越多人需要被牧養。
所以我們不單止要舉辦報道的活動。
我們也要建立一個牧養的氛圍。
神其實可以個別地拯救我們。
個別地和我們建立關係。
但是祂卻是設立教會。
因為祂知道人根本就是群居的動物。
我們需要有同伴的同行互相支持。
而且我們一起去敬拜的時候。
本身就是一個見證。
教會就是這個時候要做一個見證。
我們一起敬拜神。
一起學習真理。
互相支持。
其實這才是正常和健康的教會生活。
疫情到如今已經超過三年了。
當中有些很艱難的時候。
我們甚至不能夠回到實體聚會。
我記得最艱難的時候。
只有我們幾個。
只有我們幾個瘦身的同工在這裡。
我們沒有了實體的聚會。
大家只能夠在網上見面。
就算平時碰到也不敢握手。
我們不敢脫下口罩。
今天我覺得很舒服。
終於可以脫下口罩。
因為在一月二十六日開始。
政府就說在教會的場地。
港元是可以脫下口罩的。
但是我一會兒下去之後。
我又要戴上口罩。
我們不敢脫下口罩。
甚至我們不敢坐近一點也會害怕。
我們不知道旁邊的人有沒有病毒。
這樣的狀況其實是扭曲了。
人與人之間的關係。
也扭曲了正常的教會生活。
更甚的是。
可能當中有些弟兄姊妹或朋友。
有親友在疫情當中染疫。
甚至病重離世。
我知道弟兄姊妹當中有這樣的情況。
他們的親友臨終前見一面的機會也沒有。
沒有辦法去講最後的遺言。
親身的去見面。
加上繁忙的生活或者這幾年這樣的狀況。
這些弟兄姊妹可能連坐下來靜一靜。
去處理自己的情緒的機會也沒有。
我們當中會不會有這樣的狀況呢。
我們會不會有一些身心靈都軟弱的弟兄姊妹在我們當中。
我們會不會關心一下呢。
而路撒冷的教會在大仇逼迫之後。
信主的人數就大大增加。
香港教會又如何呢。
我們經歷了三年的疫情。
我們又如何呢。
我認為我們一方面是需要繼續去傳福音。
因為黑暗中的人是需要主。
但另一方面我們也不能忽略的就是。
我們要關心我們身邊的肢體。
我們鼓勵那些還未回到實體聚會的。
弟兄姊妹回來了。
今天我很開心看到 Samuel 我們一起在這裡實體崇拜。
但其實有些可能他們還未適應到回來了。
我們關心一下他們。
或者我們打個電話問候一下。
又或者回來了。
我們有沒有彼此關心呢。
散會之後我們是不是個個走得快好世界呢。
我們可以散會之後。
我們可以彼此問候一下。
我們講閒話講得多。
其實講閒話也是重要的。
有時候我們也要放鬆一下。
輕鬆一下。
講一下閒話。
但除了閒話之外。
其實我們可以講得深入一點。
問候一下對方。
你的近況如何。
有沒有事情我們可以為你代禱。
其實祈禱是基督徒獨有的權柄。
未信的人。
他們不懂得祈禱。
他們不知道向誰祈禱。
但我們懂得。
當我們的溝通裏面。
加上彼此關懷、紀念、代禱的元素的時候。
我們的關係就不一樣。
是深入一點的。
這段經文還有第二種信徒的狀況。
是描述了撒瑪利亞的信徒。
耶路撒冷的教會在大受迫迫之後。
門徒就分散到各地傳道。
其中一個就是肥利。
大家知不知道肥利是甚麼人。
耶穌有十二個門徒。
裏面有其中一個叫做肥歷。
肥歷和肥利是否同一個人。
不是。
這個肥利和肥歷的原文是同一個字。
英文也是譯為Philip。
但中文有不同的翻譯。
他們是兩個不同的人。
這一個是肥歷,我經常在想他是不是比較肥。
喜歡吃肥的東西。
這個肥歷在《士郎行傳》第六章出現過。
當時教會要選出一些執事。
協助做一些行政事務。
讓使徒可以專心地祈禱傳道。
當時選出了七個執事。
肥歷是其中之一。
他和斯提反都是當時選出來的執事。
不過他們兩個人的際遇就很不同。
斯提反出道不久。
就殉道而死。
而肥歷甚至使用他去到不同的地方。
四處傳福音。
帶領人信主。
我們今天看這段經文之後。
他又帶了人信主,帶了誰。
埃提亞伯的太監。
我們現在看這段經文。
其實就是描述到肥歷去到薩瑪利亞那裡。
要把福音傳開。
在這節經文中。
我們看到肥歷去到薩瑪利亞城。
其實原文是指薩瑪利亞的一個城。
在那裡傳講福音。
那些人聽了,又看到他所行的神蹟。
就聽從他。
而且當時有很多人被鬼附。
病的都得罪醫治。
所以整個城都大得歡喜。
我們看到。
那些薩瑪利亞人聽了道。
然後看到神蹟。
接著就聽從肥歷。
然後還有一節。
描述到他們信了肥歷所傳的神國的福音。
以及耶穌基督的命。
接著就信而受洗。
我們看到。
他們是信而受洗。
其實他們已經成為基督徒了。
他們應該是名正言順的基督徒。
但是經文裡有一段描述得比較特別。
我們一起讀這段經文。
試圖在耶路撒冷。
聽見薩瑪利亞人領受了神的道。
就打發彼得、約翰往他們那裡去。
兩個人到了。
就為他們禱告。
要叫他們受聖靈。
因為聖靈還沒有降在他們一個人身上。
他們只奉主耶穌的名受了洗。
於是試圖按守在他們頭上。
他們就受了聖靈。
這段經文。
大家看下去有什麼特別呢?。
這些薩瑪利亞人。
他們信了主。
信了耶穌。
信而受洗。
但是他們還沒有聖靈。
還沒有聖靈在他們的裡面。
要等彼得、約翰按守在他們的頭上。
然後才有聖靈降在他們的身上。
跟我們很不同。
跟我們所認識的保羅說什麼呢?。
保羅說:你們既聽見真理的道。
就算那叫你們得救的福音也信了基督。
既然信他,就受了所應許的聖靈為印記。
就是說我們每一個信了耶穌的人。
聖靈都在我們信主那一刻。
就內住在我們的心裡面。
聖靈好像一個印記一樣。
放在我們的身上。
我常常都在想。
好像那些豬一樣。
那些合格的豬。
在圖房裡驗過是健康的、好的。
就吸著印在那裡。
其實我們是貨真價實的。
有聖靈在我們裡面。
我剛才也說過。
我們現在跟初期教會是有點不同的。
初期教會一信就馬上洗禮。
他們差不多兩樣東西是等同了。
信而受洗。
但是今天我們會過一段時間。
可能過了約翰的時間。
我們才會受洗。
但是聖靈內住在我們身上的時候是什麼時候呢?。
在我們信主那一刻。
就有聖靈在我們裡面。
但是為什麼這裡的描述會這麼有趣呢?。
而且這段經文。
常常都會被一些很積極去追求。
有靈恩經歷的教會或者信徒。
特別喜歡用這段經文來做他們的支持。
做他們的根據。
因為他們相信。
一個人信了耶穌之後。
雖然已經有聖靈內住在他裡面。
但是他們仍然要追求。
另一次特別的經歷。
那個經歷。
他們稱之為聖靈的洗。
或者他們稱之為第二次的祝福。
Second Blessing。
這次第二次的祝福。
或者聖靈的洗是特別的。
不知道什麼時候。
你要追求到某個階段。
有聖靈的洗。
聖靈在你的身上。
它越能夠有大能力去侍奉神。
並且他們相信。
當人有第二次祝福。
有聖靈的洗的時候。
也同時有神職歧視的發生。
例如他們會相信。
你能夠講謊言。
這個看法。
其實忽略了一點。
就是這樣的經歷。
其實只是在《仕途行轉》裡面出現而已。
而且每一次的出現。
都有特別的背景。
大家還記不記得。
這段經文的上一次。
有聖靈大規模降臨在信徒的身上。
是什麼時候?。
《仕途行轉》第二章。
就是我上次講的那一章。
當時那些仕途。
有聖靈降臨在他們的身上。
他們就能夠講謊言。
我在這裡講一點。
謊言其實就是地上有的一種語言。
但是我們未經學習就可以講得到。
例如我從來沒有講過法文。
但是神給我有這種能力。
我可以講得出來。
這個是謊言。
其實他們已經跟隨了耶穌多久?。
三年有多。
但是到了《仕途行轉》第二章的時候。
才有聖靈降臨在他們的身上。
為什麼呢?。
因為其實耶穌早已經講過。
耶穌說「我若不去,保衛師就不來」。
保衛師是誰?。
聖靈。
耶穌早已經講了。
他離開他升天之後。
才有聖靈降臨。
所以在《仕途行轉》第二章。
聖靈就降臨在這些仕途的身上。
所以這是一個劃時代。
一個新的開始。
象徵著已經進入教會的時代。
神在這個時候就設立教會。
因為聖靈大批降臨的時候。
就多人信主。
那就成為一間教會。
教會從那個時候開始。
也從那個時候開始。
信徒信主那一刻。
聖靈就內住在他們的心裡面。
就不需要每一次都有聖靈降臨。
信主那一刻就已經有聖靈的內住。
所以其實在《仕途行轉》第二章。
那裡是一個新的開始。
是一個特別的背景。
來到這裡其實也是特別的。
撒瑪利亞人是什麼人?。
他們被猶太人視為外邦人。
為什麼呢?。
因為撒瑪利亞人的祖先。
他們是跟外族來通婚。
所以生出來的後代。
他們的血統都是不純正。
所以猶太人和這些撒瑪利亞人。
是彼此為仇的。
他們是不合適的。
猶太人視撒瑪利亞人為不潔的。
就是視他們為污穢的。
不會跟他們來往的。
所以當這些撒瑪利亞人信主之後。
耶路撒冷教會的人聽到的時候。
他們就馬上做了一個動作。
就是派彼得和約翰去那裡。
其實就是去驗證一下。
他去到那裡的時候。
神就藉著他們按守。
聖靈就降臨在這些撒瑪利亞人。
信徒的身上。
在這裡一方面表達了。
耶路撒冷教會對他們的接納。
大家都是自己人。
表示了大家是一個信仰群體。
同時也表達了福音。
已經由猶太地傳開到撒瑪利亞。
將來也會傳到更遠的地方。
所以這是一個特別的狀況。
我們不可以將它視為一個典範。
是我們每一個信徒都要追求的典範。
就好像彼得也曾經看到。
耶穌在水面上行走。
彼得自己也要求。
真的讓他走幾步。
這其實也是彼得獨有的經歷。
其他的門徒也沒有。
所以我們也不能以此作為一個典範。
每一個信徒都要去追求。
其實在信仰上。
我們也需要有經歷的。
這些經歷能夠令我們的信仰。
不僅停留在知識的層面上。
很多年前我在禱告的時候。
我看到一個景象。
我看到主耶穌牽著一個玩偶。
我認得那個玩偶。
是我小時候玩過的一個玩偶。
已經不見了很久。
我已經完全忘記了這個玩偶。
但我當時在禱告裡看到這個景象。
我意識到那個玩偶其實是代表我。
耶穌是牽著我來走。
這個經歷。
我自己得到的信息就是。
主耶穌會與我同在。
我是不需要再懼怕。
我看到這個景象。
就是這個經歷完結之後。
我就回想整件事。
我想這是不是我自己想出來的呢。
我要去驗證一下。
於是我問了自己幾個問題。
第一我問。
這是不是我自己構想出來的。
我覺得不是。
因為我已經忘記了那個玩偶。
怎麼可能是潛意識吧。
但起碼不是我自己刻意去想出來的。
第二就是。
這是不是從神而來的呢。
還是從魔鬼而來的呢。
這個經歷。
對我來說。
我相信是從神而來的。
因為整件事是沒有違反聖經的教導的。
而且也是合乎耶穌的聖情。
合乎聖經的教導。
第三就是這個經歷的過程裡。
我心裡有沒有平安呢。
第四就是這件事有沒有幫助我更加認識神呢。
還有就是有沒有帶來。
我在行動上的改變呢。
我記得當時。
我是剛剛開始全職侍奉的。
我是由商業的機構。
剛剛開始在一間基督教機構那裡服侍。
工作性質是完全不同的。
所以需要很多的適應。
很多的壓力。
但是我有這個經歷。
它是成為了我一個鼓勵。
令到我體會到。
哇! 神真的很真實。
而且這個經歷是讓我體會到。
神是會帶著我來同行的。
祂好像拖著那個公仔一樣拖著我。
使我有勇氣、有力量。
來面對時逢中的挑戰。
而在這個經歷之後。
有一段時間我的確是很渴慕神的。
說實在一點就是。
我是很渴慕再次有回那種的經歷。
那種有點興奮的經歷。
我今天說出來。
不是要向大家去炫耀我有多威風。
而是我想說。
如果我們只是停留在經歷。
這些特別的經歷裡面的時候。
其實是有危險的。
會變成我們渴慕這些經歷。
多於是渴慕神本身。
多於是渴慕親近神。
甚至這些經歷會令人上癮。
我有了第一次的時候就會想再有。
想不斷地去尋求這些特別的經歷。
但我們要明白。
這些經歷不是我們自己。
憑幾力可以去刻意追求。
是神按祂自己的意思。
來去比過我們。
而且有經歷而缺乏。
對聖經正確的認識。
其實是有危險的。
因為邪靈一樣可以令我們有這些經歷。
我們有這些經歷不一定是來自神的。
所以我們需要有對聖經正確的認識。
來去分辨我們的經歷是否屬於神。
另一方面單有知識而沒有經歷。
也是有問題的。
這個信仰就會變得不真實。
單有頭腦的知識而沒有實際的經歷。
我們的信仰就不實在。
只是紙上談兵。
所以當有些人說。
我從小到大都是讀基督教學校的。
我很熟悉聖經的。
你不用跟我說。
我聽到這些說話。
我就會在心裏面瞄他。
因為我們根本沒有人能夠認識整本聖經。
就算你真的很認識。
但如果你沒有開放自己去接受。
去經歷的話。
其實都是沒有用的。
當然有了知識。
有了經歷之後。
亦都需要有行動的。
否則就是只有一個「講」字。
如果我們不去實踐聖經的教導。
我們只有一個「講」字。
依然是沒有成長。
所以接下來我們看到聖經描述的第三個狀況。
就是西門有行動。
但他的行動是否正確呢?。
這段經文我們看到。
有一個人名叫西門。
向來是在城裏行邪術。
他妄自尊大。
使撒瑪利亞的百姓驚奇。
無論大小都聽從他。
說:這人就是那稱為神的大能者。
他們聽從他。
因他久用邪術。
使他們驚奇。
這個邪術在原文是指法術。
又或者包含咒語、武術等等。
這個西門。
他跟我們剛才說的肥吏很不同。
西門是藉著這些法術去吸引人注意。
將自己塑造到很威、很勁、很powerful。
使人驚奇。
甚至使人以為他就是神。
於是老老亂亂地跟隨他。
這個西門是將人帶到他自己的面前。
但肥吏卻很不同。
肥吏是去宣講基督。
然後人們才看到他所行的神蹟。
而且那些人是信肥吏所傳的神國的福音。
以及耶穌基督的命。
肥吏是將人帶到神的面前。
他藉著他的宣講。
或者他所行的神蹟騎士。
將人帶到神的面前。
神蹟騎士雖然很吸引。
但真正能夠建立人信心的。
是要靠神的道。
西門有一個問題。
就是他將人帶到自己的面前。
而不是帶到神的面前。
他還有一個問題就是。
他看到使徒按守就有聖靈降臨。
他就用錢來購買。
他的行動就是用錢來收買。
希望他自己也能像使徒一樣有他們的能力。
當時使徒怎樣回應呢?。
彼得說:你與你的銀紙一同滅亡吧。
因你想神的恩賜是可以用錢買。
你在這個道上無憤無關。
因為在神面前你的心不靜。
你當懊悔你的罪惡。
祈求主或你心裡的意念可得赦免。
我看出你正在苦膽之中。
被罪惡捆綁。
在這裏。
彼得說出西門是心術不正。
他很想擁有跟使徒一樣的能力。
當時彼得很清楚地告訴他。
你不悔改的話,你必定會滅亡。
當時西門怎樣回應呢?。
他說:願你們為我求主。
叫你們所說的沒有一樣臨到我身上。
我想問大家。
這個西門有沒有悔改呢?。
正常的信徒知道自己有錯的時候。
他就會祈禱,求神寬恕。
但這裏他要求彼得為他祈禱。
求甚麼?。
是求那些報應不會臨到他身上。
即是說他根本沒有想過。
來處理他自己的罪。
西門最終的下場是怎樣呢?。
其實經文沒有交代。
所以我們是不懂得的。
他亦再沒有在聖經出現。
但西門的經歷卻是值得我們引以為鑑。
西門他想用錢來收買、得獎這種能力。
這其實是顯示他對聖經的不認識。
他有錯誤的價值觀。
這其實我們也值得互相提醒。
倘若我們對聖經、對神。
有錯誤的認識和理解。
我們可能也會作出錯誤的行動。
信仰如是、生活如是。
就好像我們做父母的。
我們要做好父母的職份。
但同樣我們沒有時間去教養我們的兒女。
可能我們要用錢來代替。
用物質來代替。
這其實是很大的一件事。
又或者我們以為做了十一奉獻。
就盡了信徒的本分。
不去認識神、不去親近神。
這也是有問題。
又或者我們以為上網聽很多講座。
上很多神學課程。
就是跟神的關係很好。
但其實到頭來。
可能這些東西充斥我們的生活。
令我們跟神的關係。
反而距離得越來越遠。
對神有錯誤的認識。
這固然是問題。
但西門還有一個問題就是。
他不肯去悔改。
他知道自己有錯。
但他不願意去正視自己的罪。
即使給他提醒。
但他都不願意悔改。
他只是關心那些報應會不會臨到他身上。
其實悔改也可以說是。
基督教信仰中一個很重要的元素。
但很多時候是令人卻步的。
很多宗教其實都會強調。
我們做功德。
我們做了某些事情完成了就可以了。
但基督教的信仰並非如此。
神要我們徹底從內心開始改變。
要以基督為我們的主。
我們要將生命主權交給祂。
我們徹底將我們的價值觀去改變。
我們剛才說。
我們的信仰是要有經歷。
亦都要有正確的認識。
有經歷。
有知識。
接下來亦都需要有行動。
這個行動是包括了。
我們知錯就要改。
我們知道自己的錯我們就要改。
不是一味認錯。
就不去悔改改過。
我們的行動亦都包括。
我們是真的要去回應神的說話。
回應真道。
就好像我們剛才說。
我們需要去建立一個彼此模樣的氛圍。
這個亦都可以作為我們一個的實踐。
記不記得我上次講道的時候。
我鼓勵大家做一件事。
就是用一個月的時間做甚麼。
去讀《仕途行轉》一次。
我不知道有沒有弟兄姊妹做過。
我見到有Edwin、有文、Mandy。
昨晚黃昏堂亦都有幾位弟兄姊妹做。
我們二月還未完的。
還有少許時間。
大家用兩個小時三個小時都應該看完。
《仕途行轉》看一次。
今次我又給大家一個功課。
這個功課就是。
你留意一下有沒有一些你認識的弟兄姊妹。
很久沒有見他們。
打個電話問候一下、WhatsApp問候一下他們。
這個都是我們可以用行動去實踐的。
在這裡最後我做一個總結。
就是教會受迫發。
其實是更多人去信主。
這個是我們要把握時機。
繼續將福音傳開。
而薩馬里亞人的特殊經歷。
亦都提醒我們。
這個信仰是需要有經歷和知識去並重的。
第三,這個西門的事件亦都提醒我們。
我們要有行動,要有正確的行動。
我們知錯要改。
我們一起來祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝你。
雖然我們都是很軟弱、很微小。
但是上帝你卻是對我們一直都不離不棄。
你藉著聖經裡面很多的領袖和信徒的經歷。
去提醒我們。
我們今天應該怎樣去行事為人。
主求你幫助我們。
躺在我們當中。
我們缺乏和你在生命的經歷上。
去經歷上帝你是一位怎樣的神。
我們有缺乏這種經歷的時候。
主求你幫助我們。
讓我們對你有正確的認識的同時。
我們亦都能夠真實的和你相交。
我們能夠經歷上帝你是一位又真又活的神。
要求天父你幫助。
讓我們有了這些認識、這些經歷之後。
我們能夠有相應的、合乎你心意的行動。
來回應上帝你所說的話。
主啊,我們求你不斷的以你自己的真理來塑造我們。
幫助我們,帶領我們走每一天的路程。
我們有疲乏的、軟弱的。
我們有受傷的。
求天父你加力。
求你來醫治。
我們這樣的禱告是奉耶穌基督得盛的名。
阿們。
