(音樂)。
準備平安?來到這裏跟大家見面,心裏特別特別的興奮,感謝上帝給我們這樣的機會,再次在神的家,神的殿裏面去崇拜。。
那麼今天我跟大家談的是約拿書,那麼如果大家可以打開約拿書也好。。
如果沒辦法看到的也沒關係,等一下我講的時候就給大家可以念當中一些聖經裏面的經文。。
當你發覺你自己的人生跟神對你的要求,跟神對你的安排跟提議是不同的時候,你怎麼辦?。
所以我們發覺不同的人有不同的反應。。
有些基督徒他雖然心裏面好難過,也不明白爲什麼,但是他仍然用他的信任對神說,神好吧,既然是你給我的,我相信一定是對我好的。。
雖然我不明白,但是淚繼續走下去,這個是我們說是信仰上的勝利者。。
當然也有一些基督徒,有些人他覺得神太沒有理由了,他的希望,他的夢想,神都粉碎了。。
所以他心裏面很不高興,繼續找各樣的方法繼續走他自己的路。。
我們說這個我們稱爲信仰上的失敗者。。
那麼聖經裏面在現實當中我們也看到很多信仰上的勝利者,也有看到很多信仰上的失敗者。。
我不知道你是哪一種。。
我還記得我們在崇拜裏面曾經講過一個心悅的失敗者,這個尤大。。
那是講完了以後,我心裏面有一點感動,應該找一箇舊約的人物來給大家看看。。
後來我就損到了閱拿,就是今天我們所特別留意的研究的人物,閱拿。。
閱拿書不長,閱拿書只有幾章的聖經。。
那麼閱拿書裏面要講的是什麼呢?對於一些可能對聖經不熟識的朋友和基督姐妹來說,。
可能很簡單地跟大家講一下這幾章聖經裏面所說的閱拿書,閱拿的一個事跡是怎樣的。。
剛纔我們念閱拿,就開始的時候它是個先知。。
他要奉神的差遣去爲神來宣講神的真理。。
那麼神對他的要求,第一章裏面剛纔我們都看到了,神說好吧,我現在派你去尼尼維大城裏面,。
對那裏的人宣講我的拯救跟我的警告,因爲尼尼維大城是一個很罪惡的城市,。
所以我要你去跟他們講關於我的真理。。
那麼尼尼維是什麼呢?就是當年亞蘇帝國的首都。。
那麼猶太人,包括閱拿,他自己是受亞蘇的壓迫,所以亞蘇是他們的敵人。。
那麼閱拿的心裏面很不舒服啊,他肯定應該是很愛國的一個人吧。。
他說這樣的敵人逼迫我們的民主,現在你要我去敵人的老家去叫他們悔改,然後得救,受不了。。
感情上沒辦法接受。。
所以我們看到剛纔所念的,他一個個轉了。。
尼尼維是在耶路撒冷,猶太帝東北這個地方,就是現在我們伊朗那個地方當年。。
他立刻就跑了,他拿起來去這個海邊,地中海海邊,然後就看到船上去,去什麼地方?去塔斯。。
塔斯大概就是現在西班牙的海岸的那個地方。。
這神說你要去東北,他說我走啊,我就走向西邊,越走越遠越好。。
所以他就開始逃避,躲避神對他的要求。。
然後繼續講下去的時候,你看聖經,就約拿說的,剛纔說了,他上了船要走了,以爲沒事了,怎麼知道上帝打起大了風浪。。
那大風浪的時候,那些還不相信神的人,正神的人,隨手也不知什麼事情。。
那約拿就躲在那個船下面,當時沒事發生,但是最後人家把他抓出來了。。
他出來的時候,原來就是他要逃避耶和華真神。。
所以他最後說沒辦法了,你要用命的話,你把我掉到海里面吧。。
所以他們就最後,很不想,但是最後還是把那個約拿掉到海里面。。
那風浪就停了,約拿掉到海里面的時候,要死了吧,神就要救他,安排一條很大的魚把他吞在肚子裏面。。
死不來,但是很辛苦。。
在《餘福當衆》就轉到第二章了。。
在《餘福當衆》死不來的時候,他禱告了,他討回耶和華說對不起。。
事實上,他沒有真正的說對不起的。。
不過說,我現在沒命了,你明明要救我,如果你救我的話,我答應你了,我就聽你的話了,我聽話了。。
所以最後那個魚把他吐在岸上。。
那吐在岸上的時候,耶和華的神的話又臨到,他說,還是一樣,去你的位。。
這次約拿知道了,沒辦法了,就去了。。
但是事情還沒完,我看那個約拿那個心,人是去了。。
但是心沒去,老不高興,你逼着我要去,我哪裏有辦法。。
所以他自己就去您的位了。。
去您的位的時候,我發覺,約拿所做的事情,好像表面是跟着神要求的,但是他心裏面老個不願意。。
所以神本來,你第一章很清楚,等一下我們就更清楚地對比一下。。
神說你要告訴那個城的人罪惡很多,你們要悔改。。
但是約拿去了那個城以後,走了幾個圈,一個很大的城叫三天才走完,他走了一天就算了。。
然後他講什麼,說你們死定了。。
沒有叫他們悔改,你們死定了,神要殺你們,就是算了,講了一句就算了。。
怎麼知道這個奇蹟發生了。。
那些人聽的時候,我相信也是神的靈感動他們,他們就覺得,哎呀,對啊,我們好他。。
所以他們一個一個的悔改。。
約拿這個腰的頭沒辦法相信,這樣隨便講兩句。。
但是心啊,那麼應該很高興了嘛。。
所以就轉到第三章了。。
第三章一開始的時候很奇怪。。
那你說什麼,那個約拿的反應令我們很震驚。。
應該你看,作爲一個傳道人,看到人悔改,迴歸神,太高興了,對不對。。
哎喲,心裏面應該很高興。。
但是聖經說,約拿不高興啊,反怒啊。。
這反怒的原因,他對神說,神啊,你說了當然不算數。。
你給我什麼,我怎麼下臺去啊,我說他們死定了嘛。。
你叫我說他們死定嘛,現在他們不死,你說了就不算數。。
你把我放到那個很尷尬的位置,我講了也不應驗。。
所以他老不高興。。
他說,神啊,你說過要殺他們,你就要殺他們。。
那麼我就安心了,否則我就怎麼下臺啊,我的臉,面子都沒有了。。
所以他最後就在那個尼尼維城的東邊的山坡上面,看看那個城怎麼死。。
所以就坐在那裏發怒,看那個城怎麼死,看那些人神怎麼殺他。。
那麼,但是太陽大概也沒有什麼強勢。。
那個太陽好厲害,出來的時候,哇塞,他要死,他又不高興了。。
然後神就給他一個碧瑪樹,那個樹很快長出來,接着他,哎呀,他舒服了。。
這個很簡單,那麼很舒服,很開心了。。
還沒有講完,怎麼知道神要安排一堆蟲,還不是一堆條蟲的。。
那個圓文師一大堆的蟲,把那個樹又咬,他又死了,又殺了,他要死,他要發怒。。
然後最後第四章完結的時候,神就對他說,你看你啊,你看你想在什麼。。
你看一棵樹,今天有,一下子就沒有,你還那麼珍惜它。。
這個城裏面的人,都是我所愛的人,我創造的人,雖然他們以前不認識我,。
但是這個大城裏面,用相提自子的話說,剛纔看那個小孩,左右手都不懂得分,很小的小孩,都已經超過十二萬。。
何況其他的人呢,還有其他牲畜,我豈不珍惜他們,愛他們嗎?你的愛心在哪裏?。
然後,好像沒有完就完了,這個月娜樹就停在這裏。。
短短的幾章的生經,我很快地把那個月娜樹的內容,跟大家講了一篇。。
不過今天當然我不是單單講這個月娜這個事情,我跟大家談一下。。
從月娜這個個案,我們一起來看一下,一個人,他要與神對抗的時候,他發生了什麼事?。
他的失敗在哪裏?我們說那個月娜的失敗的情況,跟她所發生的那些弱點,有時候不單單是月娜。。
當然我們是把她拉出來批評,很痛快,但是希望大家當我們批評她的時候,。
我們看,可能有時候我們自己也有這樣的陰影在她的身上,也看到我們自己。。
好,我們一起來看一下,月娜這個事情裏面反映了什麼?。
我就把它分成兩個部分,兩個角度,好嗎?今天很簡單,也講得很清楚。。
第一個,我們看月娜怎樣對付神,當神對她的要求,跟她自己的夢想,她的希望,。
她所喜歡要走的路不同的時候,人怎樣對付神?月娜,我們看看她。。
然後當然我們下半也回頭看另外一個角度,當人這樣的話,那麼神,我不想用對付,。
神要怎樣去對待人對她的背叛,好嗎?這樣的話就公平了,看看神怎麼做,也看看人怎樣做。。
我們先看月娜,好嗎?那麼我們就看那個月娜的時候,我們從三個角度來看一下月娜。。
月娜對神,用什麼方法,什麼教授,我們說,什麼手法來對抗神。。
我們說,月娜這個人真是很不合事意的,爲什麼呢?如果我們總結一下,。
她剛纔我們所看到的,然後總結她的行動,我們可以這樣簡單地說,。
她知道神是無所不在的,但是她還是有膽量去逃避他。。
她肯定知道神是無所不知道,什麼都知道的,但是月娜竟然嘗試去騙神。。
她也肯定知道神是無所不能的,所以是大能的,但是這樣的人竟然有這樣的膽量嘗試去跟她鬥。。
所以這個是月娜不可思議的地方,聽起來真是太不可思議了,但是人有時就是這樣。。
好,我們再看清楚一點,這三方面是怎樣表達在月娜身上,有時候可能在你跟我的身上都有這樣的情況,我們一起來看。。
第一個我們說,第一招就是月娜逃避神,月娜逃避神。。
剛纔我們所念的聖經,如果你留意的話,真的用了三次,短短的兩節聖經,。
第三節跟第十節,講了三次躲避,我們看第三節哪裏,月娜卻起來逃往他師去躲避耶和華。。
然後下頭嶽坡岸邊看到一艘船要去他師的船架上的船,要船上的人通往他師去躲避耶和華。。
一節裏面講了兩節躲避,所以聖經有意思,強調那個行動是月娜去躲避。。
第十節她那個風浪大起的時候,那些水手就很懼怕,就對她說,你做了什麼事呢?。
因爲他們已經知道她躲避耶和華,躲避躲避躲避。。
她知道耶和華要求她的,但是她躲避。。
這種什麼方法來躲避,我們再分析一下,比較清楚、深刻一點的分析一下。。
第一,神要她去,你以爲她不去?。
但是你看,這個人好厲害啊!她不是不去啊!。
不過沒有去你要我去的地方,她取代了。。
如果她說我不去,她覺得這樣太過分了一點。。
所以說,我去,不過不去你要我去的地方,我去另外一個地方,那算了吧!。
你要我奉獻生命給你,做不做,我奉獻多一點錢給教會,算了吧!。
取代,這個更厲害的一種的逃避。。
你以爲做了你的良心有點安樂,你跟神明鬥說,你要我做我不做。。
哎呀,這個覺得還是不好意思,做不出來。我做,不過做其他的,算了吧!。
對不對?我犯了罪,我知道我不喜歡,但是我也喜歡那個罪啊!。
走不出來,所以我在教會里面多一個師父,嗆嗆師哥,算了吧!。
有時候就是人啊,躲避不是單單明明的,但是他取代。。
這個纔可怕,這個是第一個,因爲哪一種荒謬的地方,你看到嗎?。
英姊妹,她去啊,但是她去了取代這個地方,她去她是以爲算了,但是算了嗎?。
神說不算,不算,她說我也去傳婚約啊!。
神說不算,我要你去的地方,就是要你去的地方。。
這個是神的標準,是人要取代不來的,這個是第一個方面的地方。。
第二個,她的逃避,躲避的方法是什麼?她以爲神看不到,不知道,就可以混過去。。
這個也是第一個令我們想不通的一個躲避,但是我告訴你,越南有,我們有事,也是一樣。。
你看剛纔我們所念的聖經,越南怎麼做啊?好了,風浪起了,他知道什麼事情嗎?。
當然知道,他當然知道神要他回到本來要走的路上去,但是他不想去,你看越南的反應怎樣?。
越南就採取一個做法,躲走到船底艙,在哪裏?睡覺,算了,沒事,就睡覺。。
但是風有沒有停下來?沒有,到最後那個水手把他抓出來的時候,他就知道,他逃不了。。
逃避了另外一個招數,我們會覺得很笨,但是有時候,不但是越南,你跟我都有的,就是躲在一個地方,以爲那個躲了,神就不知道了,神就看不到就算了。。
哪裏有這樣的事情?對不對?越南是什麼神學啊?神不是無所不在的嗎?你躲在那個船上下面,睡覺的時候,神在那裏嗎?。
一樣在哪裏?你明白意思嗎?他以爲躲開,但是有時候人真的是這樣,很笨,但是很荒謬,但是有時候就是這樣,以爲用我們自己的方法來躲避。。
我講到這裏的時候,我想跟大家分享一個小事,也不是小心,因爲那個事情很多年前發生了,對我來說是印象太深了,講出來大家也不好意思,因爲那個事情不是太好的事情。。
最後我還是決定講的,在我最初,很多年前,我念神學的時候,最後一年,那一年我多了一個神學生,最後一年,神學院安排我去一個教會里面實習,有短時期了,大概大半年的時間,去一個教會里面學習。。
去了那個教會的時候,發現一件事情令我很驚訝,就是那個教會里面,我當然有參加他們的指示會,長老那些討論的事情,我去了那裏的時候,參加那些指示會,當然我是旁觀者,我坐在那裏看,我覺得,哇,不對的,這個指示會的火藥味很重。。
那些人好像只是那些比較知心的那些長輩,當時我覺得他們是長輩,應該是很愛主的,應該是教會里面很活絡的領袖,但是有時他們中間很多的那種的,你不喜歡我,我不喜歡你,大家意見不同的時候就鬥。。
我最記得有一次我就坐在那裏看着他們開那個指示會,我覺得心裏很緊張,因爲你看那個火藥味又來了,那兩個本來已經很不對頭的教會的領袖,就因爲那個小事,是那個小事,但是他都罵起來,大家罵,你罵我,我罵你,結果連他的家人也罵,哇,我心裏面已經覺得老不高興了,很難過。。
怎麼大家都會教會的事情,好好的罵什麼呢,還是一些侍奉組的人,當然我不敢說,因爲我是外人,就學習嘛,然後罵得大家都很尷尬,最後那個傳道人出來了,評試這個情況,他就說了幾句話,但是一開口我跟他更糟糕,你知道他講什麼,他說,好了,好了,好了,你們兩個人都是教會的領袖啊,你怎麼可以這樣嗎?。
對方啊,這是教會啊,他說,你們罵,就不要在教會里面罵,到外面罵纔算,我心裏說這什麼神學啊,神不是無所不在的嗎,這個教會里面就可以,這不能罵在外面,那個神不在那裏,教會門外面就可以罵,我怪不得有人在教會里面強識回家,罵下人,在教會里面禱告,在街上那個角落就出煙了。。
神不在那裏嗎?神不是無所不在的嗎?好像越南一樣,我躲在窗上,以爲關了門就真的不在了。。
弟兄姊妹,我們批評越南有時候,我們也不是這樣嘛,以爲一個地方我們做了事情沒有人看到,尤其是沒有基督徒,牧師看不到的時候,我們就可以做,神不在嗎?神還在那裏啊?。
無所不在的神,怎麼可以去逃避啊?。
第二個,剛纔我們說,越南明明知道神是無所不至的,神無所不至,神全至的,但是仍然有這樣的膽量去欺騙神,哇,真的厲害人,神不是無所不至的嗎?但是你看越南還是強識欺騙神,是用什麼方法欺騙神呢?。
你看到,又有兩個方法,首發。第一個,它是陽奉陰違。陽奉陰違,我剛纔我們說了,神說你要去尼尼維,人家說我不去,但是我還是去,你叫我去,我去,不過去查詞,剛纔我們說過了。。
到最後,他沒辦法了,於是把他吐出來的時候,神的話又臨到越南說,你去塔斯,沒有改啊,本來要你去塔斯,你就去塔斯,這是我的心意。。
這次我們剛纔看到了,越南去不去啊?越南走浴室,就去了。好了,很好的結局了,神要他做了,最後他還是做了。但是剛纔我們不是說嗎,你留意越南的腿,越南的人,就走在神要他走的路上了,但是他的心沒有去啊。。
我們說什麼叫陽奉陰違,我看到兩件事情了,剛纔就說,這裏我就引了聖經,你看,最初開始的時候,這裏講了,本來這個尼尼維城是一個大的城,有三熱的路程,很大,三天纔可以在城裏面走一個圈,你看越南去了那裏,在城裏面走了一天。。
所以他去,但是他沒有真正的想做神要他做的。你要我向所有全城的人來傳揚你的愛,跟你要他們悔改嗎?有三天才講完,我講一天就算了。我有做啊,不過我做我想做的,我沒有跟着神要做的。。
神要他做的,他有做,不過他沒有做完神要做的,行嗎?都不行。這個是人的一種的,好像聽話,但是用自主的方法改了一些,還是給自己留點自主想做的。。
剛纔我不是說嗎,在第一節裏面,神對他講得很清楚,你要向其中的居民富漢,因爲他們的罪惡達到我的面前。。
第一個,富漢他們悔改,爲什麼?因爲他們的罪惡很多。這兩個,信息很清楚的兩個。你看越南去了尼尼衛的時候講什麼?他說,再等四十天,尼尼衛必定輕鬆你們死定了。。
神要他講的,他沒有講,他講自主要講的,他還是講啊,神說你要講,我講,不過我也講我自主的,我去,不過沒有按照你要求我的要走三天,你明白嗎?。
但是我們有時候,你以爲你今天就可以走得過去嗎?走不過去,神沒有放過他。但是有時候人就是那麼愚蠢,有時候好像越南,有時候可能是你跟我,神要我做的,我老不願意,但是,好了,沒辦法了,你叫我做,我不做不行,但是我做的時候還是留點自主的東西,偷點,偷工減料,陽奉陰偉。。
這個是第一個。第二個,甚至說,好了,好了,你要做,我這真的沒辦法了。但是心裏面是老不高興,老不願意,這個口是心非。你看越南這個口是心非,很清楚剛纔我們說了,因爲你越南這個表現就知道他心裏面雖然人去了尼尼衛,口講了,但是當尼尼衛人真的會改的時候,他的反應太令我們驚訝了,事實上也反應了。。
他真正內心那種的動機是什麼,他老不高興,曾經說,就因爲這件事情越南大大不悅,卻勝煩惡。你看,他一直根本就不想尼尼衛的人性,相信神,不想他們得救,想他們全死掉,但是最後竟然沒有死掉,你看他的心那麼兇啊,心裏面那麼惡啊,他行動是做什麼,做什麼,做什麼。。
他行動是做神的工作,他心裏面是剛等着走另外的相反的路,很可怕,有時候我們好像表面上繼續做,繼續做一個記錄圖,但是我們心裏面對神一直在抗拒,一直在抗拒。。
有是心非,陽奉陰違,這個就是越南的第二個教書,太可惜了。那麼精明的人竟然用這樣的手段跟神來對抗,逃避,逃得過嗎?逃不過。。
所以神把他揭發了,你看,你以爲可以騙得到我嗎?你看,你說做的,就暴露了你是怎樣的一個人。。
第三家出來了,騙得騙不過去,反抗,沒辦法反抗,所以最後他就跟神來鬥了,你看,哇,這個人真的厲害,有這個膽量去跟神鬥。。
我們又再看他兩個,第一,他控訴神,控訴神自打嘴巴,你看他不高興的時候,他就真的有這個厲害這個人,我看這個人的口才也不錯。。
但是他用他的口才來跟神鬥嘴,控訴神,控訴神什麼?你講了說話不算數,他不是這樣說嗎?你說過了不算數,你說過那個林立威的人,你懲罰他們的嗎?。
事實上不是神說要懲罰,是他自者想出來的,但是他說既然你要我去那邊,神都不喜歡那個地方,所以他這個人死定了。。
所以他說,你說過要殺他們的,現在你又見他們的慧感,你就不殺了。你說過的,但是你沒有應驗你自己所說的,還有更嚴重的,你這樣還把他們放到桌子上面,臺上面,令我尷尬的要死了,變成了我講的沒有應驗。。
我是先知嘛,我這樣先知就講了,還沒有應驗的話,我還有臉見人嗎?所以你看他一一級他注重的是他自己的自尊,他自主的面子。。
但是當神一一級要他暴露他的軟弱的時候,暴露他的陰謀的時候,暴露他的欺騙的時候,他就發怒了,他就很煩惱了。。
所以他說,第一他控訴神你自打嘴巴,當然我們知道,事實上自打嘴巴的是誰?自打自己。爲什麼?他說神你很絕情啊,連一個小小的樹給我接音一下你都不給。。
神說越南人因爲這個事情又發怒了,這樣發怒到一個地步,神說你發怒幹什麼?你看聖經裏面,越南人回答很厲害啊,我發怒要死也不關你的事情,你看他根本就儘量放縱他的怒氣。。
越南這樣的,心裏面說神你太絕情了,連一個小小的樹都不給我,我要求不多啊,太陽太曬了,把我曬了要死,熱了要死。。
小小的這些音你還要教就重來把它咬死,最需要它的時候就不給我。他覺得心裏面很有道理啊,神你太絕情了,小小的一些東西我要求不多啊,就是一果樹接一下。。
這個你對我太慘了,太絕情了,然後我看到神的回答是什麼?是誰絕情啊?是我還是你啊?一果樹你也覺得珍惜,爲什麼你不珍惜那個城裏面所有人的生命啊?如果你說我絕情,是你絕情還是我絕情啊?。
你看着人要死了,你還心裏面高興爲了自己的面子,但是我一果樹你都覺得那麼的寶貴,這個是神對越南的回答。。
所以我們看這個越南就是這樣的一個人,很可惜吧?從這個越南書裏面我們看到越南的描述這個人實在是很有才幹的,這個人還是從人的角度來說還是精明的。。
爲什麼精明啊?你看,有膽量。你要我做,我不做,不做,你看着走。那個走,給了錢,就去,就逃。你看這個人做事很決定力,很有膽量,然後很有口才啊。。
跟神鬥嘴的時候,那沒有口才,他說,你講的不算數,你看他厲害啊。他提出神的罪名來跟神鬥嘴,但是他用自己的口才,不是拿來完成神的工作,而是拿來跟神來鬥。。
他用自己的膽量,不是真的要完成神要他人生要成就的事情,那個膽量拿來什麼?拿來逃避神,拿來跟神來舟船。他的神學大概應該不錯吧?但是你看,他的神學竟然可以躲在船上上面,以爲在那裏,關了門,裝着睡着覺。。
那麼就神鬥不知道了。所以我們看這真的太可惜了,見一個人,又自私,又膽量,又才幹,做事有決定力,但是最後,完全這個失敗者,是一個信仰向的失敗者,因爲他沒有用這樣的才幹精力來侍奉神。。
這樣一個人,在屬靈相,竟然可以是一事無成的人。。
麗松姊妹,我們看看我們自己,我們不要單單批評趙少陶,有時候你跟我有異無異的,也是趙少陶一樣,用了三教裏面某一些的教術,來跟神舟船,爲了要走自主的路。。
那麼這樣的人,我們從另外一個角度來看,神怎樣對付他。有時候我用對付這個詞不太好,人怎樣對付神,但神不是對付人。。
那麼這樣的人,神怎樣對待他吧,神怎樣對待這樣的人。有時候我在看越南書的時候,我心裏說如果我是神,把他打死算了,這樣的人真的沒用。。
但是你看神真的很有耐性,你看第一集到第四章環節的時候,神還是這樣的,給他一個思考的問題就算了。。
你看看你啊,誰絕情啊,你說神說你說我絕情,因爲一果樹都不給你,我是絕情嗎?還是你絕情啊,你看着那些牆裏面那麼多的人,甚至要死,你就咒咒他們,你絕情還是我絕情,然後越南書就停在這裏。。
所以你看神怎麼對越南這樣的背膩的人,我覺得特別有意思,花一點短短的時間跟大家教導一下好嗎。。
第一個,我相信在越南的心目中,越南老不個性的就是,神爲什麼總是要強迫我要走你給我的那條路,我沒自由嗎?我也是人啊,我的要求也不多啊。。
我現在當私人資,我也去全福音啊,我也全你的好信息啊,不過就是不去淋漓未屈,去踏實算了吧。。
這個要求也不太高啊,如果我完全不做,就算了,也受不了啊,但是你要我做了我就做,但是有點點不同,你現在爲什麼那麼逼得我那麼慘?要求有那麼高,連一點自由都沒有。。
爲什麼你要威脅我的自由?現在我們要回應越南心裏面老不高興這個原因的時候,這個理由的時候,我們再看看越南書,我們試試看,我越積極再看再看的時候,我發覺有一個可能以前認識越南書,到現在到這裏還沒有特別想到,越南書裏面是一個充滿了愛的書。。
你說不是鬥爭的書嗎?人跟神鬥,神就跟人鬥,鬥來鬥去。但是如果你留意的話,越南書裏面有一個充滿了愛的主題在裏面。你說在哪裏說的這個愛啊?好,現在我們看看越南書裏面的愛,起碼我在三方面看到愛。。
神是一個充滿了愛的神。爲什麼呢?第一,當然就是這個很清楚的對比,神對尼尼韋這個城的人的愛,很清楚。尼尼韋是壓迫他的省民以色列人的猶太人的一個敵人,可能那個城也是真的罪惡很高。。
但是神仍然有機會給他們有悔改的機會。所以你看,神最後那句話,在越南書最後那句話說,連那個小孩左右手都分不出來,那些小朋友啊,都超過十二萬,你看我的心對這個城是怎樣的心意。。
這句話背後就說,神說我愛,甚至不是我的省民,我也愛。犯罪的人嗎?神說我也愛,只有他悔轉悔改,我就原諒他,願意重新接納他。這個就是神這個愛的神。。
你看這個神的愛,對比越南的冷酷跟偏見,很大的感觸。你看,神的愛跟越南對尼尼韋的人那種,就因爲他所講的話,他本來所說的話沒有應驗他們死,他要留到他的面子,留了他的自尊,所以有人死了,我也不理。這個是越南的愛,冷酷跟偏見,跟神的愛這個對比。。
那麼還有,如果你看下去的時候,如果你留意的話,第一這樣講到,連那個水手,那些不認識真神的水手,那個船上面的水手也有愛啊,他們對什麼愛啊?。
他對越南的愛,你看聖經裏面留的這個關子很清楚的,當他們發覺越南是原來是他背溺神,他逃避神的時候,就起了一個風浪,而那些很有經驗的水手也知道,現在那個風浪太大了,沒了,我們要死了。。
越南說,就有個辦法,把我釣到海里面,這個問題就我出來的,你把我釣到海里面,你們就沒事了。他們知道嗎?他們知道。他們相信嗎?他們應該相信,因爲越南人很驕傲地說,我所相信的神是什麼?是掌管宇宙跟大自然的神。你們不認識的,我的神是最厲害的。。
他還是這樣子,很驕傲地這樣說。如果是我出的問題的話,算了,把我釣到海里面,你們就得救了。你看聖經還說,但是那些人聽了以後沒有立刻這樣做,沒有立刻把事情搞出來。。
他們聖經說,那些水手還是努力地拉漲,希望可以不把越南釣到海里面,因爲他們知道把越南釣到海里面,越南就死定了。所以他們仍然盡了力去救他,但是最後還是沒辦法了,因爲他們那麼多年的經驗,還沒辦法救那個船的時候,最後還沒辦法了。。
所以才把越南釣到海里面。你看連那個水手那些不認識真神的人,他的心裏面還有點良知,他不想隨便看到一個人死。你看這個對比的時候,你會看到那個水手對越南的愛,跟越南的驕傲,跟越南對那些他認爲不是神的蜀民,以色列的敵人,歷歷未成的人。。
就是那些人類中的冷酷,無情,死了也沒關係,總是不要搞我,下不了臺。你看這個對比,整個書裏面對比,你看神,甚至人的愛。。
弟兄姊妹,我們心裏面真的要很小心。有時候我們說基督徒應該是最有愛心的,但是有時候你留意,人家就看着你了。。
基督教是個愛的宗教。唱詩歌裏面,神的愛最多。我們講的見證裏面,講到神的愛最多的時候,我們自己的生命就要表現出這種的愛。否則就太荒謬了。。
我也聽過有人批評,曾經也不多,但是我心裏面好難過。他說我認識那些不信的人,有時候他們的行爲比起我認識的基督徒還要好。那些基督徒對我還要溫暖,還要溫柔,還要內心。。
這樣講出來的時候,我沒辦法說了。我心裏面很難過。當然人有軟弱,基督徒也是人,但是無論如何我們不要把這樣的事情判得太輕鬆了。。
現在我們來解決一個可能大家心裏面還沒有解決的問題。整件事情有時候始終我們心裏面覺得神這是有點太過分了。爲什麼有這樣的強迫越南做他不喜歡的事情?。
有時候我心裏面也有對神埋怨,說:神啊,我也努力去做好一個基督徒了嘛,就是在一點點的安排,你的要求裏面,我不就是算了吧?我起碼要80分,20分就算了。我還不是完美,你就不要要求我太高了吧?。
有時候我們看越南書也覺得神對越南的要求實質上太絕對了。我不是說這樣的可以有理由說越南不高興,但是我們心裏面還有一點可憐那個越南。越南神對他的要求太過分了,也就是他的反彈可能也是受不了。。
不過我一起最後看那個書的時候,我告訴你我的看法。如果是這樣的話,我們以爲神對越南是太過分嗎?不是。爲什麼?我這樣說,你看看你能不能夠贊成我說話。。
越南是一個很精明的人,而且越南是一個很大智的人。你看他因爲愛國的原因,他死了也不去尼裏維,他真的有他的一種雄才大樂。應該越南是一個有大智而且成大智的人。神知道嗎?神知道。所以神要越南真的成爲歷史上一個偉人啊。。
你說哪裏,哪裏說?我告訴你,你想一想。如果當年神說,越南你去你的敵人的城市裏面傳好信息,我的愛給他們,讓他們悔改。如果我告訴你,如果當年越南聽到神這樣要求說,這個是我敵人,但是好吧,既然神要我去,我的不理解,但是我感情也受不了,但是我還是去了,我聽神的話。。
於是他就去了尼裏維。當然如果他這樣去了尼裏維的時候,哎呀,一講那些人有些很信,有些可能還不信。不過無論如何,一個肯定的事情,如果從一個歷史的角度來說,你看我講的對不對,越南就成爲歷史上在聖經裏面第一個跨文化宣教士,對不對?。
而且還是去你的敵人的文化裏面去將福音傳給他,你看多偉大。我告訴你,如果當年越南聽神的話這樣的話,就成爲歷史上第一個跨文化的宣教士。今天肯定有很多宣教機構叫做越南宣教會,對不對?。
你聽到越南宣教會嗎?沒有啊,爲什麼?神本來要他留名千古,他現在我們到現在還在罵他,多可惜啊,對不對?多可惜啊。神本來要越南走到一個,歷史上你要成就大事嗎?。
給你歷史上成爲一個留名,留千古的第一個跨文化宣教士,以後人都記得你。第一個宣教士是什麼?跨文化宣教士,越南。哇,不得了。現在越南是什麼?越南到現在幾千年以後還是被我們罵。所以這個是神的旨意,神的好意與人愚昧的那種想法。。
現在沒了,越南現在這個形象到現在也沒得改了,多可惜啊。。
第二,我說剛纔我們說整個主題,越南我們分析越南書裏面的主題,越南對抗神的時候就在三個問題上面總是跟神來鬥嘛,神是無所不在的,他還是有逃避。他明知道神是無所不知道,他還想欺騙。他明知道神是無所不能的,他還要膽量跟他鬥。。
你看多荒謬,對不對?事實上我們看神這個無所不知,無所不在,無所不能這樣的性格,不是要跟人鬥,也不是要我們沒有自由的給他虧險。。
事實上他這樣的,我想跟大家很簡單的,很短短的來看四篇一百三十九篇。我很喜歡的一篇的四篇,我跟大家講這個四篇一百三十九篇裏面,也同樣的前面一半就講到神是無所不知,神是無所不在,神也是無所不能的神。。
你看人在這樣一個問題上面,也好像我們剛纔說有兩種的反應。當我們知道神是無所不知道,什麼都知道的時候,有時候如果你是不想跟從神的人,你就覺得很大的壓力,就什麼都知道,那麼我怎麼辦?。
如果神是無所不在的時候,有些人說神你是無所不在,什麼地方都在的時候,我怎麼逃避你啊?最重的就是我,對不對?如果神你是無所不能的時候,我怎麼跟你鬥啊?我沒辦法了,就要聽你的話給你控制。。
所以對於那些不喜歡神的人,不順服神的人,神的無所不知,無所不在,無所不能是對他的威脅,就好像越南一樣。但是聖經裏面一百三十九篇說,真的是這樣就這樣嗎?不是的,對於那些明白神的人,知道神對他的愛的人,願意順服的人,神的無所不知不是在於見識他,不能拿來見識他,沒有自由。。
神什麼都知道,他用無所不知去理解他,神啊你所有都知道,連我心裏面你都知道。。
是不是一百三十九篇第二節那裏說,無論我坐下,我起來,你都曉得,你從遠處都知道我的意念,我醒路,我躺臥,你都似似的看到了,你也深知了我一切所行的。。
有的話,甚至我蟹頭上的話,你沒有一句不知道的。哇,這個神是所有都知道,但是你看世人有沒有覺得危險啊?沒有,因爲你什麼都知道的時候,這樣的知識奇妙,是我不能猜的,至高是我不能夠及的,你在我前後環繞我,安守在我的身上。。
原來那個願意理解神的愛的人,神的無所不知,不是要去威脅他,不是要去見識他,而是去理解他,瞭解他,你對神說神什麼都知道。。
所以我心裏面還沒有說出來的話,我的難過你全知道,我的擔憂你知道,我心裏面那種感受你知道,多麼的好。。
我用他的無所不知,不是來見識你的,是來理解你,瞭解你的。神的無所不能,無所不在,同樣,根據那個詩篇裏面就講了,我往哪裏去逃避你的靈呢?我往哪裏去逃避開你的面呢?我若升到天上,你在哪裏?我在陰間下他,你也在哪裏?我要跑到哪裏啊?。
那我展開青神的翅膀,飛到海極居住,走不掉了吧?走不掉了吧?不是。你聽詩人記者說什麼?就是在那裏,飛到海極那裏,你的手引導我,你的右手也扶持我。。
所以原來我們跑到天涯海角,不是要逃避神的時候,就是在那裏,天上,陰間,到了哪裏?神爲什麼要無所不在?他用他的無所不在來陪伴你,無論你在香港,無論你在國內,無論你在美國,無論你在什麼地方,神無所不在。。
所以他不是要抓着你,要控制你,要監視你,不是。他在那裏,如果你願意走他的路的話,就是在那裏,無論你碰見什麼,神就在那裏,他陪伴你,他右手扶持你,他前後環繞你,來保護你,看顧你,這個是神無所不在的意義啊。。
對於那些愛神的人,神的無所不在這個祝福,對於那些逃避神的人,神的無所不在是一種監視,你看你是什麼人。神是無所不在的,但是他不是要好像對越南這樣。。
好了,最後我們說,越南書有一個特色,越南書的特色是,神講話很少的。如果你做過聖經的研究跟比較,越南書啊,是所有的先知書裏面,神說話最少的一卷書。。
如果你數一下,整個越南書,神只講了五句話,就五句話,所有其他的先知書裏面,神只講了很多很多的說話記錄下來,對不對?越南書神特別講得很少說話的,就五句話,那麼小,爲什麼?。
我們在這邊最後要記得一件事情,當神多行動,小說話的時候,是什麼原因?神與人的相處,通常都要表達他對人的意念的時候,總是想跟你說話的。。
你看神一創造亞當下花的時候,就跟他說話了,對不對?神還是溝通的神,不過我們看到一個情況,好像越南書這樣,神對越南說話的時候,他不聽,他走,他沒辦法把他抓回來,抓他也不聽,看叫他說你一定要去。。
好了,他說我去了去了,但是他心裏沒有去,他還是假的,當神對人說話的時候,他不願意聽他的大聲的叫,大家都明白這個道理,對吧?。
你的孩子在房間裏面說,孩子啊,不要打擊了,要念書了,等一下我聽見他媽媽說,你還不念書,還要打擊,你要念書了,還在叫的時候,什麼意思?就是他聽了但是沒有做。。
如果這個孩子聽了第一次就說了,需要講第二次嗎?不願意,最後跑到房裏面灌了他的雞,就肯定更加不聽話那種。。
越南就是這樣,有時候你跟我,有時候我們說爲什麼神那麼多的動作在我身上,你看越南,神做了三個神蹟,對不對?三個神蹟,第一個神蹟就是起了風浪,對不對?。
他掉到海里面,第二個神蹟就是要打大雨把他吞了,事實上是救了他的命,死不掉但是很辛苦,把他偷出來。。
第三個神蹟就是他坐在那裏要看那個尼尼維人怎麼死的時候,那個樹啊,那個碧瑪樹,一下子就死掉了。。
這三個是超自然的神蹟,有時候我們問爲什麼神是創造這個大自然率的?。
現在神要違揹他的自然率,又神機神機地違背那個自然率,對不對?爲什麼神要這樣做?。
這個海不是神做的嗎?爲什麼要起風浪?那個人的生命不是應該在海里面,這個魚爲什麼要這樣打大雨把他吞掉?那麼奇怪,那麼不尋常。。
那個樹好好的一兩天,起碼可以一個月還是幾天,一個禮拜吧,一天就死掉,爲什麼好好的一個自然率神要破壞自己的自然率?。
我告訴你,神是創造自然率的,神不想破壞自然率,不是神不能夠行神蹟,但是神要破壞自然率,他就不尋常的事情的時候有特別的原因,爲什麼原因?。
簡單來說,越南樹這樣,我們人生也是這樣,而這不尋常的事情臨到深深的,有時候,對不對?不是所有都是,但是我希望大家聽到這個警告,就好像越南樹一樣,有時候因爲我們不肯聽,神教你,你不聽,然後看着你跑到原野上面了,要掉下去了,前面危險了,說不要不要,他教你了,你又不聽,神最後沒辦法了,把那個石頭,啪!。
泡在你前面,啪!全身都傷了,但是救了你的命,越南就是這樣,你看看越南這幾個神蹟,如果越南聽話的話,神要這幾個神蹟嗎?如果當初神說你要去尼尼韋,越南說好啊,我就去了,要起風浪嗎?不用啊,起了風浪,神就用魚吞了他,然後如果說越南要去尼尼韋,再去,沒有用啊!。
越南就是去了,但是尼尼韋沒有去,最後他就不高興了,人家得救了他,他還老不高興,所以他再走到那個山上,要看那個城的人怎麼死,纔有太陽曬了他,要太陽曬了他纔有這個樹出來,這個樹纔可以死。。
所以神把那個樹頂死的時候,就是因爲越南不願意走神的路,當人不順服的時候,有時候神沒辦法了,跟你說你不聽,叫你回頭你不要,還要跑向死亡的路的時候,神沒有辦法了,唯有給你一點特別的,例外的一些打擊,讓你知道,聽了吧,聽了吧,你不要走下去了。。
當年如果越南一看到尼尼韋人進了主,哎呀,大家很高興,越南的心裏面很感動,大家擁抱,感謝戰備主,要沒有第三個神機?不需要!你明白嗎?我不知道你覺得,有時候覺得,爲什麼神呀,老是跟我作對?我好好的人生,爲什麼這樣的事情發生?對不起,我不敢替你解釋,但是如果從越南來說,可能其中的情況,就是他本來跟你說你不願意。。
叫你不回頭,但是神要救你,神愛你,要停止你這樣走下去,滅亡的時候,唯有給你一點點的痛,來點不尋常的事情。。
如果有什麼事情發生在你身上,有這樣的感覺的時候,你想一想,是不是神要你回頭的時候,你聽話的時候,真何需要做那麼多的事情出來?地中姐妹,希望我們都好像越南一樣,好不好?。
我們的主,我們的神,謝謝你,在這個短短的記載裏面,我們把越南拿出來很多的批評,很多的嘲笑,但是事實上,有時候我們也好,像他一樣,其實好像一樣,走他要走的路,用他的招數來對付你,嘗試這樣笨的,這樣可惜的,沒有走在你對我們最好的安排的路上面的時候。。
我們人生都荒廢了,九主這樣的提醒我們,讓我們重新做一個信仰上的勝利者,不是失敗者,奉主耶穌的名禱告。。
