領子妹們平安,我們先一起祈禱。
我們感謝你自己的恩典。
給我們在主耶穌的精神可以來到這裡敬拜你。
讚美你,並且聆聽你的話語。
我們求聖靈幫助我們一起學習你的話語的時候。
都預備好我們的心去遵行你的話。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
在前一個星期,當我開始講彼得前書的時候。
就已經提過。
這封信的收信人。
是經歷過不同的苦難。
彼得故意不用「苦難」這個字眼。
而把它叫做「試煉」。
根據專家的推測。
那些受信人。
很有可能是經歷了離鄉別井的苦。
異等公民的苦。
以及被人誤會、譏諷的苦。
面對人生的苦難。
彼得教導他們。
要明白自己的身份。
在這個世界上。
我們會被世人看為是異鄉客。
受人歧視。
但是,如果我們明白自己的身份。
是上帝所揀選的。
我們就可以把苦難。
看成為是試煉。
帶著活的盼望。
將來在上帝、千萬天使。
以及所有天國子民面前。
得到稱讚、榮耀、尊貴。
上個星期,張傳道帶領我們思想。
一章十三節到二章三節。
提到我們既然有了聖潔的身份。
就要活出聖潔的生活。
如果我們的信仰。
沒有影響我們的行為。
那信仰就變成了裝飾品。
有美麗的外表。
給人家看看。
而未能真正享受到信仰。
帶給我們面對困難的力量。
那其實不是真正的信仰。
也有些危險。
就好像古代的以色列人。
他們以為自己是阿伯拉罕的後裔。
是上帝的子民。
還有聖殿,上了聖殿在他們那裡。
那你說,不怕犯罪。
犯了罪,上帝也會保守他們。
國家是不至於被毀滅的。
但是歷史事實是怎樣呢?。
上帝是有恩典憐憫。
不輕易發怒。
但是他也是嚴厲的。
上帝很嚴厲地管教他的子民。
以色列人。
結果,很多人。
以色列人就在戰爭中死去。
沒有在戰爭中死去的猶太人。
最後都要嘗到。
國破家亡。
被強迫移民。
去到其他地方生活的痛苦。
故此我們雖然是上帝的子民。
我們也要活出聖潔的行為才好。
正如一章十七節所說。
既然你們稱那不偏待人。
按各人行為審判人的主為父。
就當全敬畏的心。
到你們在世寄居的日子。
基督徒不能夠。
單單有心裡相信,口裡承認。
那只是信仰人們的第一步。
當我們仍然活在世上的時候。
我們要活出和我們身份相配的行為。
正如我們有一位澳洲美女。
她認識了丹麥的王子。
她願意嫁入丹麥的皇室。
成為了Princess Mary 瑪麗王妃。
但是她嫁人之後。
她要放棄澳洲國籍。
成為丹麥的公民。
夠了沒有?還沒有。
她還要學丹麥的語言和皇家的禮節。
我們也同樣需要不斷學習。
和我們身份相稱的行為。
今天的經文再提到我們的身份。
特別是第九節,讓我們一起思想。
在二章四節,彼得鼓勵我們要親近主。
意思是我們要時時來到主的面前。
思想祂的教導,祂的犧牲。
祂的性情和祂所經歷過的苦難。
這是一個改變我們行為的方法。
或者叫「資源」都可以。
如果我們覺得自己沒有能力去活得聖潔。
我們就更加要親近主。
我們主耶穌不是一位死了的救主。
祂是一位活在天上,為我們禱告的救主。
祂還藉著聖靈與我們同在,幫助我們。
而主耶穌在世上所受的苦難。
也會鼓勵那些正在受苦的修信人。
記得當時的修信人是被羅馬人趕走。
強迫他們離開羅馬的嗎?。
彼得鼓勵他們要親近主。
想一想,主耶穌在世的時候。
都是被拒絕的。
還是被自己人,自己的同胞丟棄的。
但是主耶穌是被上主揀選。
完成上主計劃的那一位。
如果用石頭來做比喻的話。
主耶穌就是活石。
我們既然是主的門徒。
我們也成為了石頭,但不是普通磚頭。
而是像主一樣活的石頭。
彼得用石頭做比喻。
表明上主的計劃是要建造聖殿。
主耶穌是第一塊石頭。
因此也被稱為「防角石」。
如果我們見過有人在一塊牆上砌磁磚。
我們就會明白,他第一塊磁磚。
是不會放在中間的。
他是用磁磚的角角。
一定是由那裡開始放的。
由那裡做為一個基準。
然後向兩邊砌出去。
才會砌得完整的一塊磚牆。
建屋的道理,建屋的道理也是一樣。
第一塊石頭作為標準是很重要的。
而那塊石頭一定是從角角開始的。
主耶穌雖然被世上的建屋像人所丟棄。
卻成為了上主揀選作為「防角石」。
即是第一塊石頭。
來建造成上帝的屬靈聖殿。
不是一座普通的建築物。
不是一座看得見的聖殿。
而是聖靈住在裡面的聖殿。
其實就是教會。
第一座看得見的聖殿。
是大衛王的兒子所羅門王所建。
但是在巴比倫入侵的時候。
就被燒毀了。
這大概是主前586年。
後來以色列人在波斯帝國的時期。
因為他們被准許回到耶路撒冷。
他們就重建了聖殿。
被稱為第二聖殿。
他們重建的時候。
這座聖殿是普普通通的。
但是在耶穌在世的時代。
這個第二聖殿。
就被希律王收造得很漂亮。
我看一幅圖片。
但是這座聖殿。
在主後70年被羅馬的提多將軍燒毀了。
現在蓄立在耶路撒冷聖殿山上的。
它是一座清真寺。
有些猶太教的人相信。
將來會有第三座聖殿。
在聖殿山上重建。
猶太教的信徒不相信耶穌。
因此他們對第三座聖殿有些誤解。
但是我們信耶穌的人要知道。
第三座聖殿其實就是教會。
主耶穌很清楚地說過。
在約翰福音。
第二章19節、21節和22節。
祂說:你們拆毀這座聖殿。
我三天內要把它重建。
但耶穌所說的「殿」是指祂的身體。
所以祂從死人中復活以後。
門徒想起祂曾說過這事。
就信了聖經和耶穌所說的話。
被說信徒都是活石。
被建造成靈宮。
所以我相信。
在舊約以西結先之書所看到的聖殿的異象。
其實是指教會。
耶穌基督的教會就是聖殿。
耶穌基督就是聖殿的殿基人。
我們每個信徒都像一塊活石。
要彼此同心合意。
奉獻那些財干和財富。
來一起建造這座屬靈的聖殿。
在二章6至8節。
彼得引用舊約經文證明他的論點。
我們現在看第9節。
在這裡他指出信徒的身份。
也完成了上帝在舊約中顯示的旨意。
我讀一讀。
「不過你們是被揀選的一族。
是君尊的祭司。
是神聖的角度。
是屬上帝的子民。
要使你們宣揚。
那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德」。
這裡有三個形容詞。
描述我們這群上帝新子民的身份。
我們知道上帝在舊約時期。
是揀選了阿伯拉罕。
使他成為以色列人的祖先。
阿伯拉罕本來是亞男人。
住在今日伊拉克的地區。
上帝選擇了他。
叫他離開伊拉克。
而另成一族。
後來阿伯拉罕的曾孫。
約瑟去了埃及。
做了宰相。
接了他父親瓦割全家的人。
去埃及。
從此以後。
阿伯拉罕的子孫就不斷的增長。
直到摩西奉上帝的委派。
要帶領他們離開埃及。
當以色列人離開埃及之後。
去到西賴山。
上帝與他們立約的時候。
是這樣對他們說的。
如今你們若真的聽從我的話。
遵守我的約。
就要在萬民中屬我的子民。
因為全地都是我的。
你們要歸我作祭司的角度。
為神聖的國民。
這個立約事件。
記載在出埃及記十九章五至六節。
其中有三個應用詞。
應用在比前二章九節。
屬我子民祭司的角度神聖的國民。
以色列人雖然在西賴山的時候。
與上帝立了約。
但後來的以色列人失敗了。
他們沒有遵行祖先與上帝所立的約。
結果就亡過。
但上帝的計劃是不會失敗的。
上帝使主耶穌成了肉身。
來到世上,為世人死。
凡是信耶穌的人。
都成為了耶穌所立的新約的子民。
也都成為了神聖的國民。
就是天國的新子民。
原本上帝對以色列人的期望。
現在就歸到我們基督徒身上。
這裡提到我們是軍專的祭司。
新漢語譯本翻譯為軍王的祭司群體。
基督徒的軍王就是主耶穌基督。
耶穌就是天國的王。
祂現在已經是王了。
不用等祂再來的時候才做王。
因為主耶穌很清楚地說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
在《馬大福音》二十八章十八節。
大家想一想。
天上地下所有的權柄都已經賜給祂了。
那還不是王是什麼呢?。
當然祂是神,祂也是神。
但祂也是有王者的權柄。
所有的權柄都歸給祂。
我們是屬於軍王的祭司群體。
那祭司的工作是什麼呢?。
在古代的以色列人中。
祭司的工作就是人和上帝的中間人。
祂負責按著條例替人民獻祭給上帝。
也都把上帝的條例教導給人民。
不過今天已經沒有了獻祭的制度了。
因為主耶穌就是那個完全的祭物。
已經獻給了上帝。
我們無需再獻祭。
神聖的角度。
就是說不是世上的角度。
世上的角度是由那些政治家掌權的。
他們的行為並不神聖。
我們既然是上帝神聖角度的子民。
我們就要活得聖潔了。
並且所有基督徒。
其實都有一個重要的使命。
就是做上帝角度的大使。
要去宣揚上帝奇妙的作為。
因此我們是有責任宣揚福音。
正如第九節最後那句話。
「要使你們宣揚,照你們出黑暗」。
「入奇妙光明者的美德」。
那什麼是上帝奇妙的美德或作為呢?。
上帝的奇妙作為就是一章三次所說。
「由於他無限的仁慈」。
「藉著耶穌基督從死裡復活」。
「把聖的生命賜給我們」。
「使我們有活的盼望」。
聖的生命有什麼好處?。
如果我們有機會勸人信耶穌。
人家問你,信耶穌有什麼好呢?。
你會怎樣回答呢?。
我給大家一個建議。
新的生命會幫助我們。
在身、心、靈三方面都有好處。
身體方面,由於信了耶穌的人。
都是比較喜樂的。
都會比較健康長壽。
《甄賢十七章》二十二節所說。
「喜樂如良藥,使人健康」。
「喜樂如良藥,使人健康」。
比吃藥好,對不對?。
美國有人做了一個研究。
發現到經常去教會。
和經常祈禱的人。
都比較健康喜樂和長壽。
「心」就是指心理健康。
我們說了「心」會長壽。
但還有「心」,「心」就是指心理健康。
如果我們遵行聖經的教導做人。
我們不會時常記恨。
我們不會懷恨別人。
我們會饒恕得罪我們的人。
我們就會更加開心。
從前宗教信仰。
曾經被人認為是精神鴉片。
但近十幾二十年前。
正向心理學的發展。
已經肯定信仰是心理的良藥。
以前美國的心理學協會。
不允許會員向求助者說信仰。
現在他們改變了。
他們會問受助者。
你有沒有信仰?。
如果有的話。
很歡迎他們和牧師一起來討論。
最後是「靈」。
說了「心」,說了「心」。
現在說「靈」。
就是指我們靈魂的歸宿。
真正信耶穌的人。
無論何時離開世界。
都肯定可以去天堂。
這是我們信耶穌的人。
和其他宗教最大的差別。
其他宗教不能保證你。
你做了好人。
你做的好事多。
你一定可以去到天堂。
他們不能保證。
但耶穌基督向我們保證。
相信祂的人。
一定可以去到天堂。
這就是在天國裡。
有新生命的人所得的好處。
新的生命。
新心靈三方面都有好處。
還有活的盼望。
這些完全不是靠我們自己。
可以爭取得到的。
而是靠各位照我們出一按。
進入祂輝煌的光明。
是上帝給我們的。
我們已經進入天國的人。
有責任向其他人。
尤其是我們的親朋好友。
來宣揚這些事。
已經信諸於弟兄姊妹。
你有沒有活出聖潔的生活呢。
當我們向人傳福音的時候。
尤其是我們的親朋好友。
他們不會只是聽我們說什麼。
他們更加會留意我們的行事為人。
如果我們平日的行為一點都不聖潔。
那就很難幫助人信耶穌。
因此彼得提醒我們要活得聖潔。
不要效法世人那些惡毒詭詐。
假善嫉妒和一切毀謗的話。
彼得還教我們兩個方法活得聖潔。
第一就是上個星期說過。
我們要愛慕上帝的話語。
好像嬰兒喝無奶那樣。
這包括了我們要多讀經、參加茶經組。
去參加一些特別的講道聚會等等。
第二就是今天說的要親近主。
多思想主的一生和他的教導。
今年4月9日是復活節。
有些傳統教會在復活節前40天。
會鼓勵會有思想耶穌生平稱為四巡節或者大齋期。
或者我想在2月27日開始選一些經文。
給大家在這段時期去親近主。
我就會發放在聖馬太家的群組裡面。
如果有弟兄姊妹還未加入這個群組。
我鼓勵你要盡快加入。
請我們一起祈禱。
珍愛天父。
感謝你揀選了我們成為君王的祭司群體。
神聖角度的子民。
我們求聖靈幫助我們愛慕你的話。
事實上親近主。
也樂意向別人傳講主耶穌的美食。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
