各位弟兄姊妹,平安!。
感謝主,讓我們再一次在神的殿中。
一起同心敬拜神,聆聽神的話語。
讓我們一起低頭同心禱告,預備我們的心。
親愛的主耶穌基督。
我們再一次帶著我們的心來到祢的跟前。
主耶,求祢的靈充滿我們的心。
讓我們能夠聽得明白,放在心裏,又行出來。
以上的禱告,奉靠我主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
是,一張照片,新鮮滾熱辣的。
昨天培訓部有一個屬靈粗年退休日。
在杜峰山舉行。
我們有四十多位弟兄姊妹一起在杜峰山。
有一個美好的時間去同神獨處。
以一個祈禱的心來親近神。
感恩有美好的天氣。
我們都很開心,享受了一天親近神的時間。
在當中,我自己都有一些領袖。
我其實自己都去了好幾次杜峰山。
都很熟悉一下。
都見過這個蓮花池。
不過這次很特別。
我見到這個蓮花池裏面有一朵蓮花。
只有一朵。
它最初是合埋的。
但去到中午的時候,有陽光。
它突然之間開花。
我立即拍了一張照片。
它留下這個很感動的時刻。
神的光,很奇妙。
令到這朵花向著它來開放。
我見到有一幅圖畫。
這幅圖畫裏面有一節的經文。
就是《出自帖撒羅里加前書》四章七節。
裏面是這樣說的。
「上帝照我們,本不是要我們沾染污穢」。
「乃是要我們成為聖潔」。
讀到這一節的經文的時候。
我看到的時候,特別觸動我的心。
因為我自己在今年年初的時候。
都是在神裏面領受一個成為聖潔的訊息。
所以我自己也是在剛剛的。
1月15日主日學的專題合班裏面。
都分享了聖潔的呼召、題目。
當中有160多位大興姐妹一起參與其中。
不知道大家在座有沒有參加。
有空來舉手嗎?。
都有啊,看到。
當中我們都在神面前去立志。
亦填寫了這一張立志卡。
因為都是一個很特別的機會。
於是我們培訓部都弄了一個壁報版。
大家可能不知道有沒有見過。
不過拆走了,但我都拍了一張照片。
留下一個美好的回憶。
亦都是紀念我們百多人一起在神面前的立志。
當日我們都去思想到。
其實這個聖潔在聖經裏面。
在神的心意裏面其實是指什麼呢?。
放在神的身上其實就是指到神的屬性。
神有這個聖潔的屬性。
但是這個聖潔的屬性的意思就是。
神是沒有罪的,完全沒有罪的。
但放在人的身上的時候就沒有辦法。
因為罪真的進入了這個世界。
所以我們每一個人都是罪人。
那我們如何能夠成為聖潔呢?。
我們發現原來神是希望我們。
從這個世界中分別出來。
是要分別為聖。
讓我們每一個人不再是屬於這個屬世。
這個世界。
乃是我們是從屬於上帝。
這個就是神對我們聖潔的呼召。
要呼召我們分別為聖。
今天簡選的這一段經文。
《爾創書》五十八章。
其實同樣的都是和聖潔。
這個主題有著密切的關係。
當我們最初讀到這章的經文的時候。
可能我們會覺得。
哇!好像很困難,神罵得很嚴厲。
但是究竟神的責備在當中。
其實是怎樣的一回事呢?。
我們又怎樣可以思想到。
其實是和聖潔有關係呢?。
我就將這段經文分為五個的部份。
其實第一節就是提及到。
神對一幫大人他們一個復興聖潔的呼召。
然後在第二的部份。
神就指出在神子民的眼中。
在他們的想法裏面。
聖潔是甚麼一回事。
以至他們也有實踐他們所想的那種聖潔。
但是神就不喜悅他們所想的。
這一種聖潔的生活。
於是祂就責備他們。
但是神的愛不是停止在責備的當中。
而是神繼續向祂的子民去呼籲、解釋。
循循善誘告訴他們。
究竟神所喜悅的聖潔的生命是怎樣的生命呢?。
最後神更加給了一個很大的祝福。
告訴這幫神的子民知道。
當你們走在我的心意當中。
當我們能夠按著神的心意。
來去活出聖潔生命的時候。
是會得著大大的祝福的。
我們先去看第一節。
在當中神就向誰說話呢?。
祂是指到先知以塞亞。
神請先知以塞亞要向以色列人。
向猶大人地去發出呼召。
但不是小聲說。
也不是很溫柔地說。
而是怎樣呢?。
大聲地喊叫。
大家有沒有試過大叫呢?。
會不會在面對懸崖的時候。
就會很大壓力地大叫呢?。
試過的可能。
是的。
神在這裡是請以塞亞先知。
大聲喊叫。
向他們發出很著緊的呼召。
神要祂揚起聲音。
又大聲又要很響亮的。
為甚麼呢?。
要每一位神的子民都必須要聽見。
一定要聽到。
每一個神的子民都要聽到神的呼召。
而這叫「不可以止息」。
即是說不是喊一聲就完結。
是不斷的。
是一個持續不斷的呼召。
而且是好像吹角一樣。
吹角可能我們比較陌生。
但當我們讀到舊約的時候。
我們知道有一個吹角節。
當號角吹響的時候。
是一個甚麼的日子?。
就是一個神要呼召。
神的子民去到祂的面前。
認罪、悔改、迴轉的日子。
因此神這個呼召。
實際上是以悔改為主題。
當我們讀到歷代之下。
七章十四節的時候。
我們都很記得。
人要去自卑禱告。
尋求神的面。
這個自卑禱告。
就是指導人要來到神的面前。
認罪、悔改。
原來當我們說。
我們要去回應。
神聖結的呼召的時候。
其實是必須從悔改、迴轉開始的。
因此在這裡。
神同樣的去透過先知而賽亞。
向這班神的子民。
發出這個悔改的呼召。
這個悔改的呼召是關於甚麼呢?。
在這裡。
神說要先知而賽亞。
向神的子民指出他們的過犯。
他們的罪惡。
那到底這班猶太人。
他們做錯了甚麼呢?。
得罪神甚麼呢?。
如果我們要去知道。
他們做錯了甚麼。
犯了甚麼罪。
我們就必須要掌握。
以賽亞書五十八章的經文背景。
這裡有一幅圖片。
我不知道大家有沒有見過。
我自己曾經有機會。
在德國柏林一個博物館裡。
親身見到伊斯特門的重建。
從而難前。
這個是巴比倫的一個很輝煌。
很宏偉的城門。
你看到那些人是很小的。
真的是很大的一座城門。
但是大家不要忘記。
在巴比倫裡面。
整個地方都是這麼宏偉的建築物。
都是用這麼名貴的材料。
去造成建成的一座城市。
一個國家。
所以當我看著這個城門的時候。
我就會想。
究竟那一班住在巴比倫七十年。
地牢七十年時間的猶太人。
他們為什麼會願意離開一個這麼繁華的地方。
回歸去到荒涼的耶路撒冷。
去重建聖殿的呢。
去重建聖城的呢。
我很疑惑。
我想大家都會近年。
都是體會到香港有這個移民潮。
可能我們身邊總有一個。
兩個、三個或者更多的。
我們認識的人。
我們的至親、我們的好友。
我們知道他們會移民。
或者已經離開了香港。
又或者可能我們自己。
在考慮會不會移民。
或者正是計劃的當中。
但是要做移民這個決定。
都很不容易。
因為要放棄在香港的一切。
但是為什麼仍然會做這些決定呢。
原因就是為了下一代。
想著會更好的教育。
更好的環境來成長發展。
將來會更加好。
是會有這樣的想法。
才會作出移民的決定。
於是回到這群猶大人的時候。
我就會想。
其實他們不是去一個更好的地方。
但是他們卻竟然作出這個選擇。
回到耶路撒冷。
參與在這個這麼艱難的。
重建的工程裏面。
究竟原因是什麼呢。
如果這一群人。
他們只是在秘魯回歸之後。
在耶路撒冷居住的猶大人的話。
其實他們是。
應該都是在實踐聖潔的生活。
事實上也不是所有被擄的猶大人。
都回到耶路撒冷。
其實只是一部分的人回到耶路撒冷。
當時第一次回歸的猶大人。
總共有大約五萬人。
他們回到耶路撒冷的時候。
就是在所羅巴伯的帶領下。
在主持五百三十六年回歸的。
當時這一群人。
他們就是參與在聖殿的重建工程。
事實上也很不容易。
他們花了很多時間。
才最後克服了種種的困難。
來重建聖殿。
聖殿已經重建了。
於是敬拜也可以恢復。
憲制也可以恢復。
但是大家想像到。
因為不是所有的猶大人都回歸。
那個敬拜。
那個憲制的規模。
都會因而有影響。
不能夠恢復到好像以前一樣。
在一個如此荒涼的狀態裡面。
猶大人都會灰心。
他們都會問為什麼神出手。
不可以幫他們恢復昔日聖殿的輝煌呢。
為什麼不可以恢復以前那種的敬拜呢。
那種的憲制呢。
於是在這個時候。
當他們感到很失望的時候。
神興起以斯拉帶領第二批的猶大人。
回歸耶路撒冷。
這次聖殿起好了。
敬拜恢復了。
以斯拉帶領的這一幫人回去是做什麼呢。
這裡一共有幾千人。
回去就是要去重建猶大人的屬靈生命。
在聽到這裡的時候。
我們發覺。
不論是第一次還是第二次的回歸。
這兩批的猶大人。
其實他們都是帶著一個心字。
同樣的心字。
是要回去聖城裡面重建他們的民族。
國家 家園 聖殿。
敬拜屬靈的生命。
他們確實是在回應神的呼召。
呼召他們從巴比倫出來。
回歸去到神的城當中。
參與在這個重建的工程裡面。
既然是這樣說的話。
這兩批的猶大人。
他們不已經是成為聖潔的子民了。
他們不已經是回應神聖潔的呼召了。
那為什麼神還會去批評。
指責他們的罪呢。
究竟他們的罪是什麼呢。
在接著的第二個部分裡面。
神很清楚透過爾創下先知。
指出當時猶大人他們實際的屬靈景況。
神說他們天天都尋求我的。
都很肯明白我的道。
就好像一幫行義的子民。
他們也沒有離棄我的典章。
也都向我去求問公義的判語。
就是要求有公義的審訊。
也都喜悅親近神。
讀了這一節。
大家看不看到當中有什麼罪。
好像沒有。
那為什麼神要指出他們有罪呢。
究竟那個罪是什麼呢。
這幫猶大人他們向神發出埋怨。
他們說我們都向你禁食祈禱。
你沒有看到嗎。
我們已經在你面前刻苦幾心了。
為什麼你不理我們的。
為什麼我們聖殿的敬拜仍然是這樣的。
不能夠恢復以往那種輝煌的景況呢。
面對他們的埋怨。
在他們心裏面他們想像的聖潔。
是有一條方程式的。
首先就是回歸。
然後就是重建聖殿。
接著是恢復敬拜。
繼而就是禁食禱告。
在他們的想法裏面。
這一條就是成為聖潔的方程式了。
我們做足了。
我們做完了。
神啊為什麼你都不出手呢。
神啊為什麼你不聽我們的禁食禱告。
為什麼啊。
我們會不會都曾經問過這個問題呢。
神很清楚指出他們的罪是什麼。
不是他們敬拜得不好。
不是他們禁食得不好。
不是他們禁食禱告的內容不行。
他們的問題是。
正當他們禁食的同時。
他們仍然去尋求自己的利益。
去逼迫人作苦功。
這個是第一宗罪。
第二宗罪是他們在禁食的同時。
他們竟然互相的憎敬。
以凶惡的拳頭去打人。
他們參與在爭權奪利的當中。
為自己的利益。
甚至要以暴力去解決問題。
他們的心思。
他們的意念。
原來還是出於他們的自我中心。
出於他們的私意。
他們的私心。
他們自己個人的想法。
雖然他們是有禁食。
禱告。
敬拜的行為。
但是他們同時仍然活在。
這些自私自利的罪的裏面。
因此神不喜悅。
不喜悅他們的禁食。
不喜悅他們的禱告。
神說。
你們禁食的聲音是不會去到我那裏的。
我不會聽的。
因為你們仍然活在罪中。
你們那一條的方程式。
是大錯特錯。
神說你們這樣的禁食的做法。
並不是祂所喜悅的。
即使你們表面有披麻蒙灰。
有大聲的禱告扣灰改。
有禁食。
但是神說祂不喜悅。
這些是一邊又犯罪。
一邊又仿似是禁錢的行為。
禁錢的生活。
那究竟。
究竟這幫神的子民。
他們應該怎樣做呢。
神很愛他們。
神並不是只指責備他們的禱告。
乃是很清楚將自己的要求。
告訴這幫神的子民。
神向他們說。
你們要鬆開凶惡的繩。
解下壓上的鎖。
使得被欺壓的得自由。
截斷一切的壓。
在這裏神向祂的子民說。
你們不要再欺壓人了。
你們不可以再用惡言惡語惡行。
來逼迫你們身邊的人。
要讓他們得釋放得自由。
這是神第一個很清楚的要求。
第二個要求是。
請他們將餅分給飢餓的人。
要將有窮人接到他們的家裏。
來接待他們。
沒有衣服穿的。
要讓他們有衣服穿。
也要去連縮自己的骨肉。
神很清晰。
簡單來說。
就是告訴神的子民。
知道你們要對有需要的人伸出援手。
你們不能夠視而不見他們的需要。
你們要有實際的行動去幫助他們。
將他們從他們的苦難。
從他們的痛苦去拯救出來。
就好像昔日。
神怎樣帶領以色列人出埃及。
就好像昔日。
神怎樣將猶大人從這個庇佬之地。
回歸回去耶路撒冷一樣。
神要求祂的子民。
好像神一樣。
來拯救他們脫離他們的苦難。
痛苦。
今日我們看到這個世界。
一樣有很多的痛苦在其中。
我們會不會都有視而不見的時候呢。
神很清楚告訴神的子民。
知道當你們能夠按著我的心意去行。
我所喜悅的聖潔的生回的時候。
會有什麼事發生。
你的光就會發現如早晨的光。
你所得的依次會很快來到。
你的公義會在你前面行耶和華的榮光。
必作你的後盾。
意思是什麼。
當你要去行公義。
好憐憫全謙卑的心和神同行的時候。
神會完完全全在你的後盾支持你。
你絕對有足夠的能力。
神會給你有足夠的恩典。
來去祝福有需要的人。
因此神告訴他們一個很確實的應許。
這個是跟之前神不肯聽他們的禁食。
他們的禱告是完全的一個逆轉。
神在這裡說。
當你投稿的時候神會應允。
當你呼求的時候。
神甚至親口去說。
我就在這裡。
你們有什麼困難。
有什麼需要。
我一定會在你們的身邊。
和你們一起走過經過。
帶領你們離開這些艱難困苦的境況。
這個是神的應許。
但是最重要的是。
他們要有聖潔生活的實踐。
他們不可以再像以前那樣。
一邊禁食禱告。
一邊欺壓低微的人。
他們不可以一邊禁食禱告。
然後一邊對那些有需要的人漠視。
視而不見他們的慘況。
他們的苦難。
他們的痛苦。
當神的子民願意有這個聖潔生活實踐的時候。
他們就會為主興起。
為主發光。
他們本來黑暗。
活在罪裏面的生命。
會被神的真光照亮。
這個是何等美麗的圖畫。
而最後神更加去指出。
當神的子民活出聖潔生活的時候。
就會有很大的祝福。
神說祂會常常地引導祂的子民。
神也說在他們缺乏的時候。
在他們無助的時候。
神會親自供應。
以至到他們心滿意足。
以至到他們骨頭強壯。
而且神還用兩個的景象。
來表達出這種的祝福是何等的大。
第一個的景象是一個囂貫的園子。
這個花園是上上時時被園丁照顧著。
灌溉著的一個花園。
大家有沒有去過一些雜草叢生的花園?。
都有吧?。
同一個有園丁照顧得很好的花園。
是截然不同的情景。
神說給神的子民知道。
當你們走在我心意當中的時候。
你們就會被我所祝福。
我想賜給你們的恩典福氣是源源不絕的。
因為我就是那個日日時時照顧你們的園丁。
第二個景象是水流不絕的泉源。
神的子民不單止被神去祝福。
而且神的子民自己更加會成為祝福的泉源。
因為神會使用神的子民去祝福更加多的人。
祝福更加多有需要的人。
讓他們能夠像神的子民一樣同得神的福氣。
同得神的恩典。
同樣回歸到神的裡面。
最後神呼籲神的子民有兩個很重要的使命。
有兩個很重要的身份。
神的子民當他們成為被祝福的群體。
自己又成為一個祝福別人的群體的時候。
他們會怎樣?。
他們就能夠修造荒廢之處。
他們就能夠建立被拆毀的根基。
什麼意思?。
是重建人的生命。
重建人和神的關係。
重建人和人之間的關係。
所以神要稱他們為「保破口」。
以及「重修路徑」。
「保破口」在原文裡面的意思。
是保城牆的破口、破裂、裂痕之處。
一幅的城牆的城有多大?。
城牆有多長?。
不會很短吧?。
因為一定會包圍著整個城市。
這個城牆不是只有一個破口。
很多個的破口、很多個的裂痕。
不能夠只有一個神的子民去保這些破口。
是要整個信仰群體。
所有神的子民一起同心合意。
在神的帶領下。
在神的祝福下。
一起去保這個城牆上不同的破口。
今天我們的教會。
會不會都有很多的破口呢?。
我們是看著那些破口視而不見。
還是我們都會嘗試去做這個修補者呢?。
今天這節的經文。
神的信息提醒我們。
我們不是自己一個去保這些破口。
我們不是孤單。
我們是要集邑成求。
我們要整個信仰群體一起去保。
我們教會裡面各式各樣的破口。
重修路徑。
一條爛的路。
人怎麼可以行走在其上呢?。
隨時會怎樣?。
跌倒受傷。
我們也可以坐在一旁。
看著別人走爛的路。
就是袖手旁觀。
看著別人跌倒。
什麼意思?。
重修路徑。
是重修一條走向神的道路。
我們在教會裡面。
在弟兄姊妹之間的裡面。
我們會不會都有關係上的爛了的路呢?。
我們能不能夠在這些關係的裡面。
我們去重修這些的路。
以至到我們可以。
跟我們破裂關係的人。
弟兄姊妹。
我們一起走在神的路上面。
朝向神去繼續走這條信仰的路呢?。
神說。
祂向神的指紋。
去發出這個復興聖潔的呼召。
是要我們成為教會那位保破口的人。
那位重修路徑的人。
我們今天聽不聽到。
神向我們發出這個復興聖潔的呼召呢?。
聽不聽到?。
應該聽到的。
但是我們不只是用我們肉身的耳朵去聽。
我們要一起用我們屬靈的耳朵去聽。
用我們屬靈的眼睛來去看。
究竟我們要補的是什麼破口。
究竟我們要修的路是什麼爛路。
以至到我們的教會。
神給我們的這一間尖沙咀浸信會。
這個屬靈的家。
神的家。
是能夠走在神的心意裡面。
能夠成為這個紛亂世界裡面明亮的燈台。
讓我們一起去到神的面前。
從我們要去向神悔改、回轉。
來到祂開始。
讓我們祈求神的靈在我們的當中去行其事。
最後和大家分享一件我在網上都收到的訊息。
在美國一間Asbury University裡面。
正在發生一件復興的事件。
由2月8日開始到今天。
仍然有一大班的學生、老師、弟兄姊妹。
來到這個大學裡面。
他們一起同心合意唱詩禱告。
神的靈在當中去工作。
在2023年的裡面。
他們經歷聖靈的工作。
帶領、改變、更新。
但是聖靈的工作不是說我們要就會發生的。
不是說我們復興就會立刻來臨。
為什麼?。
今天的經文很清楚告訴我們。
我們要預備好我們自己的生命。
當我們一起同心合意。
回到神裡面的時候。
我們從零開始的時候。
我們去預備我們和神的親密關係的時候。
我們去預備我們有成為聖潔生命的時候。
我們才能夠去大大經歷神的復興。
你們願不願意經歷神的復興?。
你們願不願意去經歷神的更新、改變?。
或者應該說。
我們願不願意同心合意。
來到神的面前去預備好我們自己。
去承載聖靈在占聖裡面的更新、改變?。
希望我們真的有這一份的心智。
透過今天神向我們所說的話。
我們一起去到神的面前立志。
回應祂給我們這一個復興聖潔的呼召。
讓我們一起低頭同心禱告。
教會的元首主耶穌基督。
我們再一次謙卑、苦復在祢的金錢。
我們確實是罪人。
我們確實有很多得罪祢的地方。
祢不喜悅我們的罪的時候。
主要求祢真的私恩憐憫幫助我們。
祈求神祕的靈臨在我們的生命裡面。
祈求聖靈在我們的心裡面去工作、動工。
感動我們。
讓我們可以從悔改、迴轉來到開始。
去尋求活出聖潔的生命。
讓我們真的願意放下世俗的一切誘惑。
讓我們可以從世界分別出來。
我們真是單單的屬於主耶穌基督的自己。
因為我們是基督身體的一部份。
我們是神祢的家的一份子。
我們在其中我們要成為那個保破口的人。
我們要跟我們的弟兄姊妹一起去同心合意。
去保教會的破口之處。
去重建、重修那些爛了的道路。
以至到我們每一位的屍體。
能夠在神祢的家裡面去一起重建。
一起建立神的家。
祈求神祢的靈在我們的當中臨在。
祈求神祢去幫助我們。
祈求聖靈充滿我們。
讓我們真是有這個心智去預備我們的生命。
去成為聖潔、合乎主用。
預備行各樣的善事。
求神祢親自與占朕同在。
與占朕每一位的弟兄姊妹同在。
讓我們能夠成為合一的群體。
在這個黑暗的世代當中同心合意的擺上。
為你作美好的見證。
去高舉主耶穌基督你的名。
能夠是榮耀主你。
將一切的榮耀、眾生都歸給主耶穌基督。
以上的禱告奉靠我主耶穌基督得聖的名字祈求。
阿們。
