叫我們祝你平安。
耶穌賜平安。
希望我們每一個人都能夠在時刻的經驗中得到。
再次邀請大家一起低頭祈禱。
親長我們感謝你。
你讓我們有機會在你的殿裡一起去敬拜。
雖然我們部分的頂子舞要在網上參與。
但我們深信只要能夠專注在你的面前。
用虔誠的心來送敬你。
無論我們地域如何阻隔。
上帝你都會月立。
我們更求你。
只要我們有悟性。
都能夠明白你懷中的奧秘。
有要講的都不聽的都同盟你的月立。
祈禱奉主耶穌幾多個名求。
阿們。
不知道大家最近有沒有機會去看一套。
在香港來講。
港產片票房很厲害。
因為票房厲害所以我也去看看這套片。
名字叫《毒舌彈撞》。
有沒有機會去看?。
這套片讓我很深刻和感動的地方是。
由片頭開始。
法官的名字跟我同姓。
林良水。
是一個很懶惰的法官。
變成在片尾。
一個能夠活出讀法律的人應有的質地。
就是讓人得到。
特別是讓被他所委託的人。
得到公平、公道和公正的對待。
這位林良水律師的成長成熟的路。
在戲裏面讓我們覺得很戲劇性。
但讓我思想。
其實每一位基督徒都要成長。
願意每一位能夠長大成人。
滿有基督的心。
因為每一個作為上帝、基督的信徒。
應該有那個質地。
不過我可能問一個問題就是。
成熟真的有這麼容易嗎?。
不是,我的題目是成熟有這麼難嗎?。
但原來去思考時真的不知道是難還是易。
我們一起透過這段經文來探討這個問題。
在第一節和第四節。
其實不知道搶你的眼球是哪一個字句。
可能就是「熟肉體」、「熟靈」。
用奶還是飯來餵食。
第一節他說的是「熟肉體」。
這個字不是一個典義。
只是表明哥倫多信徒在他們初信的時候。
其實和世人一樣。
我們有血肉之軀。
處事、想法、方式。
重視什麼、輕看什麼。
大致和未信的人是一模一樣的。
所以隨著時間的推進。
當你兩三歲、十歲。
你仍然繼續每一餐都吃奶。
我想大家都會很驚訝。
如果按照我們人的成長。
聽說六個月都應該要開始吃固體食物。
不過令保羅覺得很失望的地方是。
信徒的「熟靈生命」。
或者可以稱為「靈魂」。
它仍然停留在非常幽暖的階段。
信徒的思想和行為、想法、方式。
重視什麼和輕看什麼。
仍然和世人沒有什麼分別。
受著肉體的意欲去操控。
明知都不是太好。
每次在過後都知道自己會後悔。
不過在當下那一刻。
都不理會那麼多。
先做了我心裡想做的事。
先做了令我覺得很暢快的事。
保羅期望信徒是一個成長的人。
要受著聖靈的導引。
有能力去拒絕意欲。
或者惡念對我們所發出的指令。
在第四節。
保羅應該這樣說。
這四節保羅明顯地。
在譴責著哥林多的信徒。
他們仍然誘自己一個很明顯的例子。
就是他們中間有「嫉妒」和「紛爭」。
有分黨分派。
讓教會陷在分裂的危險當中。
其實嫉妒在基督教傳統裡認為是七種原罪之一。
排行是第二。
表明我們每一個人都其實有的。
不同的地方可能。
你看看這七種的原罪。
可能某些東西對你的控制大一點。
或者你對它軟弱一點。
但是這七種我們每一個人都有。
表明了都是我們共同的經驗。
需要加以留意和想方設法。
去制伏這個賣床在我們心底裡的原罪。
免得這些原罪在堆積的時候。
為自己和其他人帶來災難。
在《創世紀》第四章第七節這樣說。
其實這些原罪在我們的心的門前面。
它想要控制我們。
不過我們卻是要制伏它。
在《創世紀》第四章第七節。
羨慕和妒忌有相近的意思。
妒忌是指未能夠擁有某人所擁有的好處。
利益或者別人對他的善待。
從而產生一種很怨恨的心。
而羨慕聽起來好像比較正面一點。
同樣是極度渴望得到別人所擁有的。
不過慢慢就會變得有痛苦和難受的感覺。
可能心裡有一個意念出來就是。
我也一樣這麼努力。
甚至我覺得我各方面都比對方優勝。
為什麼他擁有的我沒有呢?。
這些想法會在我們的家庭關係當中。
在我們學校的關係當中。
甚至在我們職場當中的社會當中。
總之有人的地方、羨慕和妒忌。
就會有機會去施展他的身手。
去搞擾和挑撥我們。
特別我們身處一個競爭很激烈。
重視比較文化香港的場景。
更加加重了嫉妒和羨慕的心態。
試想想,Facebook和IG。
有些人跟我們分享他的狀況。
其實當事人這個分享的當事人。
只不過純粹想分享而已。
當然你可能會覺得。
「不是啊,他有另外的意圖啊」。
「我們不應該做這個猜想」。
你想想,縱然是純粹想分享。
卻有機會牽引起其他人。
對自己的嫉妒和羨慕的心態。
例如比拼一下哪一個的Follower。
或者Like是多一點。
我們要正視的不是叫別人不要去分享。
而是要留意自己。
當我們看到別人分享的時候。
我內心會有什麼情緒和想法出現。
在世紀第四章第七節這樣說。
「罪就伏在門前」。
「他想要控制你,你卻要制伏他」。
那個人就是羨慕。
或者順便妒忌他的弟弟阿伯。
得到上帝的喜愛。
而想方設法的是去消滅對方。
我們要思考的是。
用什麼方法去修煉自己。
消極的可能就是。
控制、妒忌或者羨慕。
在我們的心裡面蔓延和加劇。
積極的是去擁有一個廣大的胸襟。
寬容的心境。
去為那個你原本是嫉妒的人。
去給他成功而真心歡喜。
最近我路過有機會看到一個韓國的節目。
在電視上告訴我。
有兩位很健碩的人去搶一個球。
好像搶到那個球。
就會晉級到下一個環節。
並且獎金是很厲害的。
不過令我覺得很驚訝的地方就是。
在這三分鐘裡面。
他們兩個人差不多拼得你死我活。
然後知道誰是勝利者。
當裁判宣佈的時候。
那兩位剛才拼得你死我活的人。
絕對留在鏡頭裡讓我看到的就是。
他們真心地抱在一起。
來祝賀對方贏了。
我不知道是不是現實裡面。
如果能夠有這樣的狀況是多麼好呢。
我們如何讓這個原罪。
不能夠在我們心裡面去盤據或者作亡呢。
經文裡面說的紛爭指的是不合宜的爭論。
為爭勝去辯駁。
又或者想說贏對方。
用一些不合宜的語調或者言辭。
跟平靜一起去討論一件事是很不同的。
紛爭會導致內部的分裂。
我屬保羅的,我屬亞波羅的。
這個想法就是假借某人的聲望。
去提高自己的聲譽、地位、可信靠的程度。
覺得自己如果屬於某個人的圈子的時候。
我就能夠高過其他人。
用另一個變奏就是。
我在哪間學校畢業的呢。
我在哪間企業工作的呢。
我在跟哪個老闆的呢。
我手下有多少的資產和員工。
等等的變奏。
其實都是意圖借助外在的事物。
去讓自己感覺良好。
覺得我比別人強。
間接引起別人的妒忌或者羨慕。
其實這個只不過是當事人。
內心脆弱的一個表現。
在保羅的眼裏面這個是又亂又自。
甚至是無知的表現。
靈魂仍然停留在嬰兒級的階段。
第五節、第七節。
保羅在這三節裏面去糾正光臨多的信徒。
其實他和亞波羅都是不重要。
Nobody。
只是上帝的執事。
這個執事的至根。
和《小行傳》裏面所選出七個執事的職份。
那個至根是完全不同的。
這個執事的意思就是上帝的僕人。
保羅和亞波羅都是上帝的僕人。
按照上帝分派給他們個人的任務。
去引導光臨多信徒去堅信上帝成長成熟。
無論是亞波羅也好、保羅也好。
都是上帝所使用的媒介。
甚至你可以稱之為工具。
可能這個字眼我們覺得聽起來有點偏頗。
但事實上每一個願意侍奉上帝的人。
無論你的職份在上帝的眼裏面是高還是低。
其實我們都是上帝的手手和腳腳。
我們被分派分別去做上帝想我們做的事。
讓人在地上得到上帝的祝福。
哥林多信徒是不把僕人當作主人。
把上帝的僕人。
把任何一位侍奉上帝的人去偶像化。
以我屬保羅。
或者我屬亞波羅來自誇。
不過感恩的地方是大家有沒有留意。
兩位上帝的僕人的定力非常足夠。
不會因為別人捧起他們。
他們就驕傲或者自誇。
或者受誘惑去比拼哪一個的跟隨者。
哪一個的追隨者是多一點。
因為兩位上帝的僕人所關心的。
是上帝所關心的事。
他們所想的事。
他們所盼望的事。
是上帝所盼望的。
就是他們所牧養的信徒。
他們的靈魂可以成長和成熟。
讓我們的生命的質地能夠榮耀上帝。
讓我們的思想行為能夠讓其他人蒙福。
保羅和分派的是栽種。
即是帶領微信的認識相信耶穌。
而亞波羅和分派的任務是囂貫。
擔任教導和栽培信徒的工作。
兩個都一樣那麼重要。
同樣兩個都是那麼不重要。
因為最重要的是誰。
是令他們成長成熟的上帝。
可能你和我都糊塗了。
栽種了、囂貫了。
我加上施肥除草。
我們用這些方法。
讓植物自然生長百倍的時候。
不是我們的努力嗎。
如果不是我們那麼努力。
哪有那麼好的收成。
是上帝叫他們生長。
那麼我們的努力也不應該抹殺的。
我們要留意的是。
當大自然在沒有了人類的干擾之下。
你有什麼發現。
反而是萬物欣欣向榮。
我們就能夠明白。
哪一個讓他們生長。
其實沒有人類這個媒介或者工具。
上帝自有祂的方法。
因為祂才是萬物的主人。
我們還記得一句話。
在創世紀。
上帝在創世之前。
說有就有了。
祂根本就不需要人類的參與。
事就這麼成就了。
我們作為上帝的僕人。
我們沒有願意去侍奉上帝的人。
只需要按照上帝吩咐。
分派我們的任務。
不辭勞苦地去做。
而努力的目標。
應該是聽上帝的指令去行事。
跟上帝有同一的想法。
有外在的成果。
信徒成長成熟。
得救的人增加。
結果百倍。
其實是很令人興奮。
但是祂說不要把功勞攬上自己的身。
好像是自己令整件事成功的。
沒有了自己不行。
我們要設計這個誘惑。
司兵第127篇第一節這樣說。
「也不是也說建造房屋。
建造的人就枉然努力。
也不是也說看守城池。
看守的人就枉然景盛」。
就算在努力之後。
你沒有任何外在的成果。
我們也不應該氣餒。
就好像哈伯谷書三章17至18節。
哈伯谷這麼說。
「雖然無花果樹不發旺。
葡萄樹不結果。
橄欖樹也不收成。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
棚內也沒有牛。
然而我要因而話歡欣。
因救我的神喜樂」。
是的。
當我們的目標只有一個。
就是讓上主居守衛的時候。
我們想上帝所想。
急上帝所急。
時在一個安靜的神的面前。
聽清楚祂的指令去努力行事的時候。
一切的成果。
其實上帝正在指揮。
我們就能夠像哈伯谷那樣。
「我要因而話歡欣。
因救我的神喜樂」。
是的,好像有點張力。
因為這個想法、這個說法、這個信念。
跟我們現存的世界上的標準和想法。
是完全不一樣的。
所以需要求上帝給我們有悟性。
去明白當中的分別。
努力去做神派給你的工作。
我們當然會不斷地挑戰。
我們做事的方法。
大家種無花果。
都當然希望它有結果百倍。
但當我們努力之後。
我們用盡一切的方式之後。
它仍然是這樣的狀況。
我們要將一切。
放在神的面前。
讓上帝告訴我們。
其實我們有沒有需要再改變。
還是需要等候上帝自己的心意。
在十年前。
教會很期望每一間教會。
都能夠有增長結果百倍。
於是當時教會界經常會舉辦一些。
教會增長策略的研討會。
會請在香港裏面。
甚至是海外的一些目者。
教會可能有很多千人來到香港這個地方。
為我們很多的目者舉辦一些研討會。
我記得當時有一位講者。
他是北角宣道會的主任牧師。
蕭崇華牧師。
他站出來跟我們分享的第一個說話。
他說他的秘訣。
就是聆聽上帝的吩咐。
一切其實都是聖靈的工作。
去鼓勵我們每一位參與的目者。
來聆聽上帝的吩咐。
因為上帝對每一間教會的心意都是不同的。
而每一間教會的文化和土壤都不一樣。
我們不要盲目去追求。
跟其他的教會完全一模一樣。
因為上帝對每一間教會的心意都不相同。
他說完之後。
我不知道有多少位目者是放在心裏面。
還是不要說太多。
我只是要你的策略。
其實教會存在在地上的目的。
是履行上帝的吩咐。
所以上帝要教會是怎樣。
我們實在要細心地去聆聽。
上帝的僕人。
不會說願意侍奉上帝的人。
我們千萬不要將他捧為偶像。
因為這樣的時候。
只會是一個累己累人的幼稚和無知的行為。
仍然是屬於屬靈嬰兒的階段。
未曾長大。
所以要求上帝去憐憫。
去幫助我們要喜歡。
去按照聖靈的導引。
對付內心的嫉妒、羨慕。
以及一些想贏過勝過其他人。
而起的辯駁和紛爭。
又或者我想讓顏色的人看。
他比其他人厲害。
而有任何結黨紛爭的幼稚行為。
我們應該將目光聚焦在上帝的身上。
保羅在第六節和第七節去強調。
唯有上帝使他生長。
唯有上帝能使他生長。
我們要好好記住。
第八和第九節這樣說。
他和亞伯羅獲分派的工作雖然是有分別。
不過他是不能夠分開的。
他們兩位都需要有相同的目標。
即是上帝的目標。
信徒成長和成熟。
兩者的工作對信徒來說是不能缺少一環。
在上帝眼中也是一件重要的事。
他們兩位領袖固然要努力去合作。
成為親密的戰友和同工。
信徒更加不應該個別去高舉他們。
造成他們兩人之間彼此不和。
以及陷在分裂的陷阱當中。
第九節提到。
「你們是上帝的田地,上帝的房屋」。
這詩指的就是。
「你們都是屬於上帝的」。
和保羅和亞伯羅屬上帝的僕人一模一樣。
大家都是屬於上帝。
沒有東西需要誇口。
沒有東西可以誇口。
神派這位僕人去做事就是想有豐滿收穫的田地。
美輪美奐的房屋。
大家屬靈生命成長成熟。
陰陰向榮的時候。
讓上帝的名得著榮耀。
上帝的僕人。
每一位屬於上帝的人。
願意去侍奉上帝的人。
固然要辛勤去工作。
而我們將會照著我們的奴婦。
上帝要從我們的奴婦當中。
賜給我們當德的賞賜。
在崇紀神學院的慈縣長周通和牧師的一個釋經解讀裡強調。
是奴婦。
而不是成就。
不是一些外顯的效果。
我們讓上帝給我們有賞賜。
信徒需要離開熟練嬰兒的幼稚和無知的階段成長成熟。
我們要努力地不要讓原罪控制我們的生活思想和行為。
哥倫多信徒是一個很明顯幼稚的行為。
就是嫉妒。
紛爭。
以及高舉某一位上帝的僕人。
讓自己感覺良好。
自屬於某個知名的牧者和高人等。
這只會造成教會陷入分裂的危險當中。
無論是上帝的僕人。
抑或是信徒。
其實我們大家都是屬於上帝。
沒有什麼可以誇口。
也沒有什麼需要誇口。
我們只需要努力盡心地去彼此合作無間。
去做分派給我們的工作。
就是建立信徒的生命。
上帝最希望見到的就是我們每一位。
都能夠成長和成熟。
事實上經文告訴我們。
能夠叫我們每一個成長的根本就是上帝。
比拼。
比較。
競爭。
沒錯是可以提升這個動力。
不過它的殺傷力更大。
所以我們要留心。
而上帝會按個人盡心勞苦作工。
去得著它給我們的賞賜。
賜道是原罪盤據在我們每一個人的心中。
不是很容易去超脫。
每一個重生的基督徒。
就是要透過聖靈的幫助每天去修煉。
讓我們內心擁有上帝所賜給我們的寬容。
去性個賜道對我們控制。
我相信大家如果有機會去檢視自己的時候。
你都會同意。
賜道是我們共有的經驗。
除了它的本質是原罪之外。
我們的生活在一個競爭激烈。
和比較的文化之下。
更加加劇了賜道的勢力。
有競爭才有進步這個說話。
它的初心無錯是非常之好。
能提升我們的動力向前。
不過比拼和比較所牽引出的驕傲和賜道。
帶來的殺傷力。
我們真的不可以去忽視它。
當我們把持不住。
覺醒不足。
經常想如何在明在暗。
去出手令對方消失。
以便我可以擁有。
他此刻擁有而我羨慕的東西的時候。
我們終有一天。
這些的賜道在我們裡面堆積到足夠的時候。
就會好像該人那樣。
做出一些讓我們後悔。
傷害我們傷害其他人的事來。
是我們每一個人都容易落入比較和比拼當中。
因為這就是我們所生活。
存活的世界的文化。
而且我們都是在爭競和比較之中孕育去成長。
你在幼稚園開始就已經是了。
甚至在你的家庭當中就已經是了。
為甚麼你不夠那個人好呢。
為甚麼你不像B女那樣能夠這麼乖這麼聽。
競爭和比較已經是進了我們的血。
進了我們的肉。
讓我們覺得這是理所當然的。
我們期望自己在各方面好過其他人。
不以為這樣會讓自己有顏面。
能抬起頭見人。
能被其他人所接納。
是他同一個圈子的人。
其實這些是甚麼錯呢。
有哪個人不想被別人肯定自己呢。
有哪個人不想別人讚賞自己。
將自己納入對方的圈子裡成為自己人呢。
不過當我們靜下來的時候。
我們就知道這只不過是降韻雲煙。
而那些口講欣賞我們肯定我們的人。
其實有多真誠。
我想你和我都心知肚明。
我們要抗衡的。
我們的目標是要抗衡。
嫉妒和羨慕在我們心裡作亡。
其實不容易。
所以基督徒要長大成熟。
也真的不容易。
我相信大家都記得彼得。
彼得在海邊的時候。
耶穌很肯定他對自己的愛的時候。
將羊交給彼得去牧羊。
並且指明他將來要如何死去榮耀上帝。
彼得一隻眼未見到他的同門兄弟約翰。
立即問耶穌。
那祂呢。
祂會怎樣呢。
我要這樣死去榮耀祢呢。
其實沒有問題的。
不過我真是想知道。
約翰他將來會有什麼結果。
其實彼得不只是一個好奇。
他心裡問的就是。
究竟我在神的眼裡。
是受寵愛多一點。
還是約翰呢。
那上帝你會怎樣安排約翰的結局呢。
可能你也不同意試圖彼得。
還在屬靈嬰兒的階段。
當然不是。
不過這個例子告訴我們。
原罪真是無孔不入。
祂總是想牽引我們去聽祂的話。
然後一小步一小步地。
將我們帶離開上帝。
但是相信祂也不是。
一次就有魔鬼進入祂的心。
而是很多次很多次很多次。
聽到祂一些誘惑的話。
以至開門。
然後殺人進入。
祂來計劃去出賣耶穌。
基督教傳統教導我們。
面對原罪的時候。
不是去抗衡。
不是去反抗。
越反抗。
越是麻煩。
而是要覺醒。
然後求上帝賜下祂的恩典。
如果你有足夠。
經常安靜在神的面前。
你會發現自己內心一些很微小的搞動。
你會留意到原罪。
為什麼在每一件事上。
一個蠢蠢欲動。
去牽引我們趨近惡念。
趨近聽祂的話多一小步。
啊?。
原來我在妒忌祂。
原來我想曬命不是分享。
原來我想高舉某一個人去墊高自己。
而不是真心為祂的成就來拍掌。
當我們覺醒。
我們裡面一些很微小真正的意圖的時候。
我們可以請聖靈去賜給我們的恩典。
在這個圖裡面告訴我們。
如果你發現那個是嫉妒的。
你要求聖靈賜下祂的寬容給你。
讓我們有真正更大的寬容。
去面向這個你正是嫉妒的人。
是的,沒錯,我們需要聖靈。
我們才可以一小步一小步地。
去離開屬靈嬰兒的階段。
去走上擁有這些屬靈的美德。
去抗衡原罪。
在我們心裡面想作亡的意圖。
當我們每一個人都這樣來到成長的時候。
每一間教會。
都不會陷入在分裂的危險當中。
其實這個狀況同樣適用在我們的家庭關係。
在我們職場和同事的關係。
以及我們所身處的社會當中。
我想這個就是作嚴作剛的意思。
讓聖靈去擦亮我們的燈罩。
去淨化原罪要在我們身上面。
想要盤據的點點滴滴。
以致我們可以活出基督徒生命的質地。
真正上帝可以透過我們。
帶來祂要給神的祝福。
所以我們求上帝要賜給我們渴望祂的心。
經常要浪費時間在上帝的身上面。
安靜在祂的面前讓祂去淨化我們。
以致我們的心思能夠敏銳。
覺察到原罪在我們的心思上面。
有一些細微的搞動。
我們有能力的。
以及有願意的心去拒絕祂的指令。
我們要知道其實原罪是很厲害的。
就好像現代的化妝術一樣。
你可能在YouTube或者TikTok都看到。
一個如此不美麗、不起眼的人。
為何化完妝之後會是兩個人的樣子。
是容讓別人很喜愛他的呢?。
原罪的化妝術也很厲害。
它用美好的言辭遊說。
我們覺得聽它的是沒錯的。
所以我們要留心。
我們更要求上帝賜給我們有降服上帝的心願。
願意讓上帝居首位。
時時聽命於祂。
我們更要求聖靈賜給我們有屬靈的品格。
去替代原罪。
成為我們的思想、行動的依據。
沒錯。
在屬靈生命上面成長、成熟真的不容易。
但不是不可能。
只要我們有願意的心來到神的面前。
邀請大家跟我一起祈禱。
親愛的恩主,我們感謝祢的呼召、祢的賜恩。
讓我們能夠成為祢的兒女。
我們很願意成長和成熟。
但我們覺得真的不容易。
我們懇求上帝賜給我們渴望的心。
願意每天花時間浪費在跟祢相處的時光之中。
其實這不是浪費。
而是我們要將自己放在祢的面前。
唯有這樣。
祢才能夠淨化我們的心思意念。
讓我們有能力覺察到遠處。
如何在我們心裡蠢蠢欲動。
用花言巧語去蒙騙我們。
要跟祂的指令行事。
上帝我們求祢賜給我們有成長的渴望。
離開屬靈嬰兒的階段。
我們求上帝祢賜恩一點一點。
給我們有屬靈的美德。
以便我們能夠勝過這七種的原罪對我們的操控。
主我們知道。
我們每一位都是祢的僕人。
只要我們能夠願意努力勞苦地。
去做祢吩咐的事情就足夠了。
我們不需要跟別人比較或比拼。
求上帝祢使我們的生命。
真的能夠活出炎和肝的效用。
讓祢能夠透過我們。
使其他人得益處。
祢的名得到榮耀。
我們這樣禱告直主耶穌基督的名而求。
