我們讀一節聖經在以塞亞書第40章第31節我們一同來唸。
「但等候耶和華的必重新得利,他們必如鷹斬刺上騰,他們奔跑卻不困倦,行走卻不疲乏。」。
首先在這裡要感謝神的恩典。
也要感謝許多弟兄姐妹的關心跟帶導。
我的女兒 Francis 禮拜四已經順利生產。
小外孫女 Gemma 非常健康可愛。
我想今天一定要把照片給大家看一看。
再一次感謝大家對我們家的愛跟關懷。
所以我們現在真的成功。
成功我是成功了。
我想看見一個新生命的誕生。
更能夠體會到我們的神是一個不斷刺下新的盼望的神。
雖然生產的過程是很痛苦。
但新生命所帶來的喜樂永遠是超過生產的苦痛。
同樣的。
今天無論在我們人生當中你現在遇到的環境有多艱難。
神也總是會帶領我們進入祂豐盛的恩典跟慈愛當中。
Amen。
但我們怎麼樣才能夠在人生各樣風暴當中來經歷神的恩典呢。
剛才所讀的聖經。
以塞爾書第40章第31節告訴我們。
但那等候耶和華的必重新得利。
這裡說是那等候耶和華。
換句話說。
我們看要勝過人生風暴的一個關鍵。
其實是在於我們屬靈生命的光景。
如果我們屬靈的生命是軟弱無力。
那我們就不可能勝過外面環境的一些壓力。
但如果裡面屬靈的生命是強壯有力。
那在風暴當中我們就能夠像鷹一樣。
在風暴當中反而能夠斬刺上騰。
Amen。
那你說我們怎麼樣能夠在屬靈的生命當中經歷突破呢。
今天只要從三方面來跟大家分享屬靈生命突破的關鍵點。
第一個。
要保守你的心思意念。
真言第4章23節說。
要保守你的心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出的。
這裡的心其實就指著我們的心思意念。
換句話說要保守你的心思意念勝過保守一切。
很有意思在這裡神沒有說要保守你的錢財勝過保守一切。
沒有。
神也沒有說要保守你的動產不動產勝過保守一切。
沒有。
神很清楚說要保守你的心思意念勝過保守一切。
為什麼。
因為接下來說一生的果效是從心發出的。
換句話說你裡面的心思意念會決定你一生的道路跟方向。
因為一生的果效。
你裡面的心思意念會決定你一生的成功跟失敗。
你的心思意念太重要了。
只有當你能夠掌管你的意念的時候。
你才可能有一個得勝的人生。
你知道很多時候我們不大注意我們在想些什麼。
不大注意我們的心思意念。
我們常常覺得隨便亂想也無所謂反正也沒有人知道。
但事實上這正是我們常常落入失敗與挫折最主要的原因。
還記得在舊約時代大衛王。
他是以色列人最被尊崇的一個君王。
但在他最巔峰的時期他卻犯了一個搶奪人妻的罪。
成為他一生最大的汙點。
事情上說那一天他睡覺一直睡到日頭平息。
這比我們的青少年還糟糕。
睡到太陽下山。
你想想看一個人可以睡覺睡到太陽下山。
他的心思意念多麼懶散。
更何況那個時候並不是所謂以色列人太平盛世的時候。
那個時候以色列人正在跟亞門人打仗。
而居然大衛王可以在宮中一直睡到太陽下山。
那天好不容易起了床走上陽台。
他就隨便亂看。
一看就看到巴斯巴在洗澡。
他就隨便亂想。
一想就想把巴斯巴拒為己有。
結果他就犯了一個姦淫罪。
其實你再思想一下這整件事情。
其實從頭到尾都不是大衛故意計劃這樣做。
從來不是。
他沒有醒來就想了今天要犯姦淫罪。
也沒有嘛。
只是偶然間。
當他容許他的心思意念在遊蕩的時候。
他就落入一個不可自拔的試探當中。
所以你的心思意念太重要了。
跟你們講你的心思意念太重要了。
太多時候我們只是讓環境來主導我們的心思意念。
你知道嗎。
環境好的時候我們就好高興。
環境不好我們就生氣埋怨。
我們容許環境來主導我們的心境。
以至於我們常常落入到軟弱跟愁苦當中。
不是嗎。
但事實上今天我們所信的神。
是一切環境上的主宰。
而且他也是正在與我們同在的神。
我們一定要學習將我們的心思意念。
集中在這位與我們同在的主身上。
我們就能夠從主那裡得到智慧跟力量。
來面對一切從環境而來的壓力跟試探。
第二點我告訴你做一個基督徒。
主的同在實在太重要了。
生命當中當我們接受耶穌做我們個人救主的時候。
聖靈就內住在我們裡面。
而且他永遠不離開。
換句話說我們永遠我們不是孤單的嗎。
無論我們去哪裡。
無論我們在做什麼。
聖靈都永遠與我們同在。
甚至你想趕他走都趕不走。
他要住在我們裡面。
他在我們一生當中要成為我們的安慰師。
成為我們的輔導者。
在一生的道路當中他要親自引導我們的道路。
這是何等寶貴的恩典。
但多少時候你知道做一個基督徒。
我們卻常常忽略了主的同在。
以至於我們也經歷不到主同在的恩典跟能力。
那你說我們怎麼樣才能夠來經歷呢。
那你就要學習將我們的心思意念。
能夠放在這個與我們同在的主身上。
你要記得做一個基督徒。
主一直與我們同在。
無論我們在去哪裡。
無論我們在做什麼。
主都與我們同在。
你的心思念就要集中在這件事情上。
無論我們去哪裡做什麼。
你的心思念思想說。
主啊 你的心意是什麼。
你會來求問神啊。
主啊 你所喜悅的是什麼。
你所不喜悅的是什麼。
每當我面對人生的關口的時候。
我們就來思想主啊。
你會如何去做呢。
那我常常想起在台北力量堂的歐永亮牧師。
我們在靈裡面很好的朋友。
我還記得有一次他就提到。
甚至他去買領帶的時候。
他還問神說。
神啊 你覺得這個顏色如何。
哇 我說 你太厲害了。
你真的明白什麼是主的同在。
第二點 如果你真的明白主與你同在。
你無論去哪裡做什麼。
主就在那。
你的心思念就要轉移在主。
那主你覺得是如何呢。
事實上當你學習。
將你的心思意念。
集中在與你同在的主身上的時候。
其實你就是走在神的同在當中嘛。
那麼主同在的恩典跟能力。
我告訴你。
很自然能夠彰顯在你身上。
很自然的。
因為你的心思意念在主的身上。
你會想到主你會怎麼想。
你會喜歡什麼。
自然你生活就會合神的心意嘛。
Amen。
你知道最近在教會界。
大家都提到。
在康塔基州埃斯珀瑞大學。
現在正在經歷神復興的作為嘛。
他們從上禮拜三。
他們學生例行的周會開始敬拜。
就發現敬拜無法結束啊。
神的人一直催促他們要敬拜下去。
敬拜下去。
結果他們從上禮拜三。
一直持續到今天。
現在已經十幾天了。
數百小時的敬拜。
沒有停止的連續敬拜。
甚至已經現在有人從世界各地。
湧入到這個學校小禮拜堂。
想要經歷神復興的作為。
而這一次復興的作為是很特別的。
這一次復興的作為不像從前。
好像充滿了神蹟騎士。
或者強而有力的一些講道。
這一次的復興很特別。
是神就很單純地。
就顯明祂的同在。
每一個人在都感覺上帝的同在。
非常強烈。
當人們存著可慕的心來到神面前。
他們就感受到神同在的真實。
有人就問我說。
牧師要不要趕快買張機票去。
其實我告訴你。
去與不去不是最重要的事。
我靈裡面深深地相信。
神要藉著這一次復興。
要再次提醒我們。
不要再忽略主的同在了。
不要再忽略主的同在了。
主要是我們雖然有主的同在。
可是我們的心思念卻不在主的身上。
多麼可惜的事情。
以至於我們經歷不到主的真實。
明明主與我們同在。
每時每刻。
可是我們的心思念從來不在祂身上。
我們只是去做我們要做的事情。
去我們想去的地方。
看我們要看的東西。
聽我們要聽的東西。
我們從來沒有注意到主你想些什麼。
你想做什麼。
你想去哪裡。
我們從來不注意到主的同在。
你知道嗎。
想想看。
今天你的心思意念常常在什麼事情上。
難道這不是你落入仇苦的原因嗎。
就是這個原因嗎。
第二點要告訴你。
屬靈的迴轉一定要從心思意念開始。
我在說屬靈的迴轉一定要從心思意念開始。
今天我們需要將我們的心思意念。
重新迴轉到主。
這位已經與我們同在的主身上了。
當我們在每天的生活當中。
有更多體貼主的同在。
更多體貼主的心意。
我告訴你神的復興必然降臨在我們中間。
你們第一個要保守你的心懷意念。
那心思意念真的集中在主的身上。
第二要禱告尋求神的帶領。
根本上要禱告尋求神的帶領。
當你在面對人生新的季節的時候。
我告訴你一定要謙卑下來。
回到神的面前。
求神帶領你前面的方向。
你說要怎麼禱告法呢。
馬太福音第七章第七節很清楚的告訴我們三方面。
我們一同來你也來。
你們祈求就給你們。
尋找就行券。
叩門就給你們開門。
三方面第一個要祈求。
祈求什麼。
不是求你所需要的。
祈求智慧。
要求智慧。
在千變萬化的社會當中。
如果有人問你說你現在最需要的是什麼。
很可能你最直接的回答就是錢。
我們覺得我們需要有錢。
但事實上我再問你。
如果我請問你。
你為什麼需要有錢。
我相信你絕對不是因為想要有錢而有錢。
不是 我相信沒有人是這樣。
你為什麼想要有錢。
是因為你以為錢。
可以帶給你所需要的安全感。
愛。
快樂跟滿足不是嗎。
但事實上你所需要的安全感。
愛。
快樂跟滿足。
沒有一件事情是錢可以換出來的。
其實在你人生當中。
你所最需要的一件事情就是智慧。
因為你所遇見的一切問題。
都是因為你缺乏智慧不是嗎。
換句話說其實你今天所面對的不是財務的問題。
你所面對的是智慧的問題。
因為你缺乏智慧去管理你的財務。
你所面對的不是家庭的問題。
你所面對的是智慧的問題。
因為你缺乏智慧來照管你的家庭。
這為什麼我說第一件事情你要尋求。
你要祈求的就是智慧。
雅各書第一章第五節講得很清楚。
你們中間若有缺少智慧的。
就是我們。
我們必須謙卑的承認我們缺少智慧。
主說你們中間若缺少智慧可以怎麼樣。
求。
求那厚賜於眾人而且什麼。
也不斥責人。
我好喜歡這句話。
換句話說。
今天神不會嫌我們太笨。
就罵我們。
不會。
我們承認我們缺少智慧的時候。
我們可以求那厚賜於眾人。
也不會斥責我們的神。
主就怎麼樣。
必賜給他。
只要我們祈求。
神樂意賜下智慧給我們的。
第二節這些年當我在我個人屬靈的追求上。
我告訴你真的是有一個。
我知道很大的一個轉折點在我身上。
以前。
我在靈恩的領域裡面常常很渴慕恩賜能力。
但這些年。
有一節聖經很深的影響我。
就是真言第四章第七節。
我命頭來念來。
智慧為首。
所以要得智慧。
在你一切所得之內。
必得聰明。
講得很清楚。
智慧為首。
意思不是說恩賜跟能力不重要。
也不是說愛心信心不重要。
都很重要。
但是。
智慧為首要。
當你得到智慧。
在你所行的一切事項裡面得到聰明。
能夠解決人生各個層面的問題。
你要祈求智慧。
而聖經講得很清楚。
敬畏耶和華。
就是智慧的開端。
你們。
你要到神面前來尋求。
要祈求神賜下智慧。
這是你人生最需要的一件事情。
第二。
你要尋找。
尋找什麼。
其實馬太福音六章三十三節。
這節聖經。
在原文用了同一個動詞。
主說你們先要求。
就是尋找。
要尋找祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們。
什麼是尋找神的國。
神的國。
其實就是神手中的工作。
尋找神的國。
就是到神面前求問神說。
神啊。
你的手正在做什麼。
求神開我們的眼睛。
讓我們明白神在世代的心意跟作為是什麼。
那什麼是尋找神的義呢。
神的義。
就是神所吩咐我們要做的事情。
尋找神的義。
就來到神的面前求問神說。
主啊。
那我當做什麼。
一方面我們要祈求神開我們的眼睛。
能夠看見神手中的工作。
求神擴大我們生命的格局。
不要一天到晚只看到自己的柴米油鹽醬醋茶。
另一方面要求神讓我們看見。
在這樣一個時代。
在這樣一個時刻。
主你要我做什麼。
如果你從來沒有問過這兩個問題。
也許現在就是最好的時刻。
你來到神的面前來尋找。
來祈求。
特別在那個充滿危機的世代。
你需要神讓你能夠看見。
神所給你的位分跟心意是什麼。
好讓你能夠在這個世代能夠為主而活嗎。
這就好像在舊約時代以斯帖一樣。
想想看如果以斯帖。
當時沒有來到神面前來尋求神。
很可能以斯帖一輩子就在王宮裡面。
過一個王后的生活而已。
想想看如果以斯帖不到神面前來尋求。
他可能永遠不會明白皇后就是神所給他當時的位分。
好讓他能夠成就。
神在當時要拯救以色列人的工作。
同樣利用你的經驗。
你也需要到神面前來尋求神。
主啊我當做什麼。
你的手在做什麼。
我當做什麼。
否則的話你生活在矽谷。
你也很可能只不過每一天在過一個工程師的生活而已。
你只不過在每天過一個家庭主婦的生活而已。
你只不過每天在過一個退休的生活而已。
你卻不明白這是神所給你的位分。
來成就神在這個世代的工作。
第二點你一定要放大你生命的格局。
不要只看見自己。
而是要尋找神的國。
尋找神的意。
而當你這樣尋找的時候。
主應許我們說尋找的就必尋見。
主必然將祂的心意告訴我們。
讓我們當知道在這個世代如何來為主而活。
你們。
第三要扣門。
扣什麼門呢。
要扣神所給你機會的門。
今天我看見很多人手上很多的資源。
但在一生當中所成就的事情卻非常的少。
另外有些人資源很少。
但一生所成就的工作卻很多。
為什麼呢。
我告訴你最主要的原因就是這些人。
他們懂得抓住神所給他們的機會。
其實我常常說在我們一生當中。
神給我們多少機會。
但我們卻常常錯失神所給我們的機會。
這也是為什麼我常常說。
我們應當學習做一個神機會的好管家。
那你說我們怎麼樣能夠做神機會的好管家呢。
有三個問題能夠幫助你思想。
神所給你的機會。
第一個問題。
什麼是你現有的資源。
什麼是現在你手上擁有的是什麼。
當神要使用你的時候。
我告訴你永遠從你所有的開始。
你手上現有的資源是什麼。
我講的不到是金錢。
可能是你的才幹。
是你的人際關係。
你手上有的是什麼。
第二個問題。
什麼是你的熱情。
你最愛做的是什麼。
而且做得有果效。
不但愛做。
必須有果效。
別人都覺得你很有果效。
什麼是做得有效的事情。
第三個問題。
什麼是你的夢想。
多年來的心願。
卻從來沒有真正嘗試過。
這三方面都是顯而易見的門。
這些門也代表了神擺在你面前的機會。
另一方面。
你要禱告。
求神讓你看見機會。
禱告太重要了。
因為如果不禱告。
你就只能看見Good Idea。
可是你一禱告。
就能看見God's Idea。
你們。
我們看見聖經裡面。
尼西米。
他就在禱告當中看見機會的。
當時他在波斯王王宮做糾正的時候。
聽見耶路撒冷。
城牆破損。
百姓受凝固。
他心中就愁苦。
亞達薛熙王。
他看見他面帶愁容。
就問他說。
你為什麼愁苦呢。
而且尼西米第二章第四節。
王就問他說你要求什麼。
尼西米在這沒有像中國連續劇那樣。
客套地回答說。
沒事。
這裡說什麼。
他默禱天上的神。
他一禱告。
就看見這是神所給他的機會了。
所以他就向王祈求。
我告訴你。
他祈求真的像獅子大張口。
一點不客氣。
他說王啊我要回耶路撒冷。
而且要王給他通行證。
而且要王供應他一切所需要的木材。
哇。
我跟他一禱告。
就看見這是神給他的機會。
他就開始向王來祈求。
結果亞達薛熙王通通應允他。
甚至還派軍長用馬兵護送他回到耶路撒冷。
在短短五十二天之內。
他完成了耶路撒冷城牆的建造。
哈利路亞。
我們看見尼西米在禱告當中看見機會。
而且憑信心抓住機會。
他就經歷神突破的恩典。
你們。
所以要禱告尋求神的帶領。
第三。
你要在生活中認真的跟隨神。
跟你們說要在生活中認真跟隨神。
跟他說。
信仰不應該只是在頭腦當中。
跟隨神也不應該只是嘴裡講講。
所以有一句英文話我們很喜歡的。
不要只是talk the talk。
你要walk the walk。
意思就是我們在生活上你要實際的跟隨。
今天很多時候攔阻我們來跟隨神的事情。
其實倒不見了什麼犯罪的大事。
反而是一些生活的小事你知道嗎。
特別在Silicon Valley裡面。
多少時候我們只是為生活上一些不方便。
我們常常就不來聚會了。
不來親近神。
阿祖啊你知道我現在很忙啊。
等忙著養家。
等我工作穩定了。
小孩長大的錢賺夠了。
我再來跟隨你吧。
我發現今天很多基督徒的信仰。
我叫做信用卡式的信仰。
什麼意思。
就是現在的恩典將來的代價。
現在什麼都要將來再服侍你吧。
主啊等我真的都賺到了我提早退休。
我告訴你神的呼召永遠是現在的。
神的恩典是現在。
神的呼召也是現在。
主說你來跟從我。
不是將來跟從我。
你現在就要來跟從我。
在你現在的生活崗位上。
你要為主而活。
要求神來幫助我們。
讓我們真的看見今天神呼召我們。
在現今的時代。
現在的環境。
現在的崗位。
就是現在。
神呼召我們要來跟從祂。
神呼召我們要為祂而活。
你要知道要我們人來跟從神。
有兩個先決條件。
兩個先決條件你要勝過。
第一個你的價值觀要被調整。
第二個你的價值觀需要被調整。
因為如果你不看重神的祝福。
過於地上的祝福。
我告訴你你很難來跟從神。
真的你很難來跟從神。
無論你心裡多渴望。
如果你不能夠看見天上的祝福。
過於地上的祝福。
你根本無法跟隨。
你還記得有一次主耶穌在地上的時候。
有一群人圍著他聽他講道。
他就講到天國的比喻。
講得非常的美麗。
下面的人就說真的天國真有福。
甚至有人說將來在天國吃飯的人都有福。
旁邊的人說阿們阿們在那邊說。
但主耶穌在那時候卻沒有很歡喜。
卻發出一個感嘆。
他說什麼他說天國。
好像人準備一桌好桌的好菜宴席。
叫僕人邀請不同的人來參加宴席。
結果第一個人說對不起。
我剛買一塊地不能來。
我去看一下。
地代表什麼。
產業嘛。
第二個說對不起。
我買了五頭牛要去試一下。
這個牛是什麼。
你的事業。
你的工作嘛。
第三個說對不起。
我剛娶了老婆了。
所以不能夠去。
老婆代表什麼。
你的家庭嘛。
可見的對很多人來講。
天國雖然很寶貴。
可是遇到產業。
事業。
家庭。
就放不下了。
今天如果你不能夠看重屬神的祝福。
天上的祝福。
過於地上的祝福。
你根本沒有辦法來跟從神。
你如果不能夠看重神。
過於看重你自己。
你也無法來跟從神。
你要跟從神。
你的價值觀先要被調整。
你們。
第二個。
你生活的次序要被調整。
今天很多人常問我。
我說留木獅子到底應該放什麼在優先。
是教會優先。
是家庭優先。
工作優先。
我們常常想哪一個先。
我花多少時間。
其實你錯了。
答案是什麼。
答案是馬太福音六章三十三節。
你們要先求神的國神的義。
這些東西都要加給你們。
那你說我的工作呢。
答案是先求神的國神的義。
換句話說要為神的國全力擺上來工作。
那教會呢。
答案是先求神的國神的義。
換句話說要為神的國的員工全心全力建造教會。
那我的家庭呢。
答案是要先求神的國神的義。
換句話說要為神的國全心建造你的家庭。
無論你做什麼。
全心全力竭力為主而活。
這就是神的心。
無論是什麼放單。
神把哪個方向弄。
你是全人全心為主擺上為主而活。
無論神放單來工作崗位。
竭力為主做見證。
你千萬不要以為在司科林發展這比較不容易。
我請問你哪個時代比較容易。
初代的教會。
我告訴你當時他們所面對的逼迫。
是極大的逼迫。
使你我都受不了。
我請問你在哪個地方能比較容易。
台灣容易。
中國容易。
每個地方不都是充滿了罪惡試探金錢的引誘。
一樣。
事實上每一個時代是容易的。
每一個地方是容易的。
只有當你決心。
每天在生活當中認真來跟隨神。
你才能夠經歷跟隨神的喜樂跟能力。
Amen。
今天當我們面對在疫情後的新世界。
我相信我們常常有很大的期待。
我們也希望在我們生命當中的經歷突破。
可是我告訴你突破。
永遠從我們屬靈的生活開始了。
從我們的心思意念開始。
然後再說。
你知道這兩天我想到這件事。
我一直想主要求祢幫助我們。
讓我們心思意念能夠轉移到主的身上。
多少時候我們做基督徒。
我們真的忽略了主的同在。
主天天跟我們在一起。
天天跟我們走來走去。
但我們心思念就從來不在主的身上。
求祢幫助我們心思念轉移一下吧。
突破從哪裡。
從我們心思意念開始。
從我們的禱告開始。
認真來禱告呼求吧。
來祈求神給我們智慧。
來尋找主啊。
我當做什麼。
你的心意你的作為是什麼。
從每天的生活開始。
其實信仰就這麼簡單。
一點都不複雜。
從每天的生活開始。
我們跟隨神。
只有當我們立定心志為主而活。
我們就會經歷屬靈生命的突破。
我們也必然能夠經歷神的復興。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
在你的裡面我們有承受多少的恩典。
謝謝你。
我們現在常常這樣背你。
卻與我們同在。
直到如今你永遠不離開我們。
今天早上讓我們回到你面前的時候。
再次幫助我們。
回到那起初的呼召吧。
回到那起初的愛吧。
回到你的面前。
讓我們的心思意念轉向你吧。
什麼時候我們的心思意念轉向你。
我們就會發現你是何等的真實。
就在我們每天的生活當中。
來幫助我們。
讓我們來尋求你吧。
認真的尋求。
尋找你的國 尋找你的意。
好讓我們知道我們當時如何做。
而不是按照我們自己的想法做法。
也幫助我們在每天生活當中。
不再任意而行。
認真的來跟隨你。
因為你的呼召是今天的 現在。
你的恩典也是現在。
讓我們竭力為你而活。
竭力進入你豐盛的恩典當中。
因為這是你的心意。
謝謝我們的祝福。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
