大家基督律平安。
各位基督律平安。
我們先把自己的聖經翻到彼得全書的。
第二章。
我們首先打開聖經的彼得前書的第二章。
然後我們先把經文翻到。
因為等一下要看著經文來聽。
我們首先將經文翻到去二章九到十節。
我們等一下一邊聽一邊看經文。
然後我們先低頭禱告。
我們首先低頭禱告。
天父我們謝謝你把你的話語賜給我們。
天父我們感謝你將你的話語賜給我們。
請你給我們一顆謙卑的心來聆聽你的話。
請你給我們一個謙卑的心來聆聽你的說話。
讓我們認識到我們是如何得救的。
讓我們認識到我們是如何得救的。
讓我們認識到我們在世上當如何來敬畏主服侍主。
讓我們認識到我們在世上當如何來敬畏主服侍主。
求主藉著今天的經文來教導我們。
求主藉著今天的經文來教導我們。
讓聖靈在我們的心中感動我們。
讓聖靈在我們心中感動我們。
光照我們的心。
光照我們的心。
讓我們講的聽的都被聖靈引導。
讓我們講的聽的都被聖靈引導。
好讓我們的信心更加的堅固。
好讓我們的信心更加的堅固。
好讓我們侍奉主的心更加火熱。
好讓我們侍奉主的心更加火熱。
謝謝主聽我們禱告奉告耶穌基督的聖名。
感謝主你聽我們禱告奉主耶穌基督的名求。
阿們。
好我們今天剛才讀了今天的經文。
我們剛剛讀了今天的經文。
今天的經文是九節到十節。
今天的經文是彼得前書的二章九到十節。
那這個彼得前書呢。
他是在把基督做成的救恩。
跟基督徒在世上的生活呢。
是結合在一起的。
今天經文是講到基督的救贖。
和基督徒的生活是連接在一起的。
一個很明確的彼得前書的主題呢。
就是基督徒的盼望。
那一個很明確的主題呢。
就是基督徒的盼望。
那盼望的根基就是基督為我們做成的救恩。
盼望的根基就是主耶穌基督。
為我們造成的救恩。
盼望的絕跡就是基督二次再來要帶給我們的恩典。
盼望。
盼望的絕跡就是基督二次再來要帶給我們的恩典。
盼望的主旨就是基督帶來給我們的恩典盼望。
所以在整個彼得前書裡面呢。
講到很多我們基督徒要活出的生活。
那所以整個彼得前書裡面呢。
是講出我們基督徒要活出的生活。
但是呢他不是純粹提出一系列的要求。
但是他不是純粹列出一系列的要求。
當他發出每一個命令。
提出每一個要求的時候。
他同時都在強調基督為我們所造成的救恩。
他所發出的命令和要求的時候。
其實他都是強調基督給我們的救恩。
所以呢對一個基督徒來說。
我們一定要認識我們所得到的救恩。
所以我們作為基督徒。
我們一定要認識我們所得到的救恩。
那我們要問自己一個問題。
我們問一問我們自己的問題。
我們對救恩了解多少。
我們對救恩了解有多少呢。
因為整本聖經都是在講救恩。
因為整本聖經都在講救恩。
我們信耶穌就是經歷基督的拯救。
我們信耶穌就是經歷基督的拯救。
那同樣救恩也應當是教會侍功的中心。
同樣救恩也都是教會侍功的中心。
教會的侍功一般分做三個層面。
教會的侍功一般是分為三個層面。
一個是敬拜。
一個是敬拜。
敬拜是垂直的。
垂直的就是一群基督徒聚在一起向上。
向上帝敬拜。
就是我們是一起。
基督徒聚集在一起是向上來敬拜。
第二是團契。
第二是團契。
團契就是教會內部聖徒彼此之間的關係。
這是橫向的。
那就是教會裡面的基督徒一起的團契的相交就是向橫的。
第三就是向外的。
第三就是向外了。
傳福音。
就是全福音報道。
但是這三個層面。
不論是向上帝的敬拜。
聖徒間的團契。
還是向世人傳福音。
都是跟救恩相關的。
那這三個層面。
不論是我們是向上敬拜。
還是團契之間彼此的肢體的相交。
或者是向外的傳福音。
都是跟救恩有關的。
所以整本聖經。
除了創世紀第一章第二章。
啟示錄二十一章二十二章。
除了這四章之外。
其他的經文完全就是在講。
上帝施行救贖的過程。
那在聖經裡面。
創世紀除了創世紀的第一章二章。
以及啟示錄的二十一和二十二章之外。
整個內容都是講到基督去拯救的內容。
那從我們基督徒個人的角度來說。
從我們基督徒個人的角度來看。
兩個方面。
有兩個方面。
第一我們要認識。
基督如何拯救我們。
第一我們要認識基督如何的拯救我們。
第二呢我們要如何為。
拯救我們的這位神而活。
第二呢就是我們如何為。
拯救我們的這位神而活。
所以這兩個層面呢。
第一個層面是關乎認知。
第二個層面是關乎行動。
那就這兩個層面。
一個是關乎到認知。
而另外一個呢就是關乎行動。
所以基督徒的信仰。
首先你必須要了解。
神是一位什麼樣的神。
所以作為基督徒。
我們首先必須要去了解。
神究竟是一位怎樣的神。
神如何創造我們。
神如何創造我們。
如何愛我們。
如何愛我們。
如何救贖我們。
如何救贖我們。
如何照顧我們。
如何照顧我們。
如何祝福我們。
如何祝福我們。
那神在救我們的過程裡面。
祂付上哪些代價。
那神在救贖我們的過程當中。
祂又付上了什麼代價呢。
上帝是藉著祂的兒子耶穌基督來拯救我們。
上帝是藉著祂的兒子耶穌基督來拯救我們。
那上帝在祂的兒子耶穌基督裡面的。
旨意是什麼呢。
那上帝在祂的兒子耶穌基督裡面的旨意又是什麼呢。
那主耶穌為我們付上了什麼代價呢。
那主耶穌基督又為我們付上了什麼代價呢。
所以我們要認識基督的慰藉。
認識基督的侍功。
所以我們要認識到基督的慰藉。
認識到基督的侍功。
所以這個部分是很重要的。
所以這個部分是非常之重要。
那這個部分就需要我們花大量的時間。
花一輩子的時間來讀經。
來學習。
來聽道。
所以這一部分我們是需要很多的練習。
也是一生的時間。
來學習。
來實踐。
那基督徒的生活的第二個方面呢。
那基督徒的生活的第二個方面呢。
就是把聖經裡面對基督徒的要求活出來。
就是把聖經裡面對基督徒的要求活出來。
上帝對基督徒的要求就是要讓我們過一個感恩的生活。
上帝對基督徒的要求就是要讓我們過一個感恩的生活。
因為我們在基督裡白白的領受了豐盛的救援。
因為我們在基督裡白白的領受了豐盛的救援。
所以我們就要存感恩的心活在祂的面前。
所以我們就要存感恩的心在祂面前來活。
那我們如何生活呢。
那我們如何生活呢。
就著上帝的立法。
就著上帝的律法。
上帝的立法就是我們生活的標準。
上帝的律法就是我們生活的標準。
好 那我們下面就進入我們的今天的內容。
那我們現在就進入我們今天要講的內容。
那今天的主題是什麼呢。
基督徒的救援根基。
今天的主題就是基督徒救恩的根基。
就是說 我們得救。
我們成為基督徒。
我們成為神的兒女。
是根基什麼。
所以我們成為基督徒。
我們得著救恩。
我們成為基督徒。
我們成為神的兒女。
我們憑著什麼呢。
從我們今天的經文裡面呢。
我們看三個主題。
所以在今天的經文裡面呢。
我們看三個主題。
第一個是神的揀選。
第一個就是神的揀選。
第二個是神的呼召。
第二個就是神的呼召。
第三個是神的憐憫。
第三個就是神的憐憫。
好 我們先看第一個。
我們先看一看第一個。
那我們先回到經文。
我們看一看 回到經文。
我們的經文是第九節。
我們的經文是在第九節。
唯有你們是被揀選的族類。
唯有你們是被揀選的族類。
這節經文告訴我們是被揀選的。
這節經文告訴我們是被揀選的。
但是在上面的經文呢。
但是在下面的經文呢。
第六節。
上面的經文在第六節。
因為經上說。
看啊 我把所揀選所寶貴的防角石安放在西岸。
第六節的經文。
我將所揀選所寶貴的防角石安放在西岸。
已經安放在西岸。
那這一節的經文講到的那個被揀選的是誰。
這個經文所講到的揀選是哪一個。
是耶穌基督。
就是耶穌基督。
所以在上文講到耶穌是被神揀選的。
所以上文是講到耶穌是被揀選的。
神揀選祂來成為我們的救主。
神揀選祂成為我們的救主。
神揀選祂成為整個屬靈聖殿的那一塊防角石。
神揀選祂就是成為了聖殿的那一塊防角石。
但是在第九節的這一節經文呢。
他說我們是被揀選的。
但是在第九節裡面講到我們是被揀選的。
然後我們再看一處第八節的經文。
我們再看一看第八節的經文。
第八節的經文講到墮落的人跟主的關係。
第八節經文就是講到墮落的人跟主的關係。
我們知道一些人聽了福音他就會選擇相信。
我們知道有些人聽了福音他會選擇相信。
但是有一些人聽了福音他選擇拒絕。
但是有一些人聽了就會選擇拒絕。
選擇相信的是出於神的恩典。
選擇相信的是出於神的恩典。
選擇拒絕的是出於他的本性。
選擇拒絕的是出於他的本性。
但是第八節的經文讓我們看到另外一個層面。
但是第八節我們看到另外一個層面。
他說他們既不順從就在道理上半跌。
他們這樣半跌也是義定的。
經文裏面說他們這樣不順的話就是半跌。
他們所半跌的都是所預定的。
所以你會看到這一段的經文裏面出現了兩個詞。
義定和簡選。
所以這個經文裏面出現了兩個詞。
就是預定和簡選。
這兩個詞都關乎上帝永恆的旨意。
這兩個詞都是關乎上帝永恆的旨意。
什麼叫永恆的旨意。
就是上帝還沒造人之前他就決定好了要怎麼做。
就是神未造人之前他已經決定了要怎麼做。
那就是永恆的旨意。
這就是永恆的旨意。
所以這裏的聖經告訴我們。
上帝在永恆裏有義定有簡選。
所以這裏的經文告訴我們上帝在他的旨意裏面有預定也有簡選。
保羅在羅馬書第八章講到了義定的教義。
保羅在羅馬書第八章講到預定的教義。
保羅講到簡選那就很多了。
保羅講簡選講了很多。
幾乎在保羅的書信裏面除了比較短的書信。
像這個菲利門書比較短的書信之外。
大部分保羅的書信都講到義定的教義。
保羅的書信裏面除了比較短的書信。
像這個菲利門書比較短的書信之外。
簡選的教義充滿在整本聖經裏面。
簡選的教義充滿在整本聖經裏面。
你讀摩西五經會看到上帝的簡選。
你讀摩西五經會看到上帝的簡選。
雅各根以掃這對雙胞胎的例子就顯明上帝的簡選。
雅各根以掃這對雙胞胎就顯明上帝的簡選。
雅各根以掃這對雙胞胎就顯明上帝的簡選。
雅各根以掃這對雙胞胎就顯明上帝的簡選。
兩個孩子還沒有生下來上帝就對利百家說。
將來大的要服侍小的。
兩個嬸嬸仔都還沒出世。
神對利百家說小的大將來要服侍小的。
上帝對亞伯拉罕的呼召也突出了上帝的簡選。
上帝對亞伯拉罕的呼召也突顯了上帝的簡選。
後來的先知書裏面也是充滿了簡選的教義。
後來的先知書裏面也是充滿了很多簡選的教義。
後來的先知書裏面也是充滿了很多簡選的教義。
在詩篇裏面也有簡選的教義。
在詩篇裏面也有簡選的教義。
那在保羅約翰和彼得這幾位使徒他們的作品裏面都有簡選的教義。
在保羅彼得這些使徒裏面所寫的書信裏面也充滿了這個教義。
所以一定和簡選是常被人當作同一詞來使用。
所以一定和簡選是常被人當作同一詞來使用。
所以一定和簡選是常被人當作同一詞來使用。
所以一定和簡選是常被人當作同一詞來使用。
所以一定和簡選是常被人當作同一詞來使用。
所以一定和簡選是常被人當作同一詞來使用。
但是這兩個詞是有點區別的。
簡選是作出一個選擇。
一定是強調這個選擇所要達到的目標。
簡單說簡選反映了上帝對他子民的選擇。
簡選是上帝對他子民的選擇。
而預定反映了上帝為他選民所定的目標。
而預定就是顯明了上帝對他們選民的簡選的目標。
那在這裏使徒彼得他要讓我們知道我們身份的尊貴。
那在這裏彼得要告訴我們身份的尊貴。
所以第九節跟第八節是匹配的。
所以第九節跟第八節是匹配的。
然後第八節跟第七節又是匹配的。
而第七節跟第八節也是匹配的。
因為在第七節說到這個耶穌基督是防角石。
第六節講到耶穌是防角石。
第六節講到耶穌是防角石。
然後第七節他就說這個防角石對信的人來說就是寶貴。
所以第七節就講到這個防角石對信的人來說是寶貴的。
那第八節就說對不信的人來說就是一塊能夠把人絆倒的石頭。
而第八節就說這個石頭對不信的人是會絆倒的。
就是說對於耶穌基督信的人和不信的人。
對於耶穌基督完全的兩種狀態。
兩個結果兩種關係。
那就是對於信基督的人和不信基督的人完全是兩種的情況。
但是第八節和第九節又是另外的一個對比。
但是跟第九節也是另外一個對比。
滅亡的人是出於神的義定。
得救的人是出於神的簡訊。
滅亡的人是出於神的預定。
而揀選的人是被信的人是出於神的揀選。
這個對很多基督徒來說很難接受。
因為在很多基督徒的腦子裡面認為上帝就是慈愛的。
因為在很多基督徒的心裡面都是認為上帝是慈愛的。
好像上帝就只是愛。
好像上帝只有愛。
上帝是賜福的。
上帝是賜福的。
上帝是賜恩典的。
上帝是賜恩典的。
上帝是祝福我們的。
上帝是祝福我們的。
這是很多人對上帝的認識。
這個就是很多人對上帝的認識。
當然這個不錯但是不完全。
當然這個是沒有錯的。
不過是不完全。
我們要認識到上帝是一位發怒的上帝。
我們要認識到上帝是一位發怒的上帝。
上帝是一位施行審判的上帝。
上帝也是一位施行審判的上帝。
上帝也是施行毀滅的上帝。
上帝也是施行毀滅的上帝。
用洪水毀滅挪亞的時代。
用洪水毀滅挪亞的時代。
誰做的。
是誰做的呢。
上帝做的。
是上帝做的。
亞伯拉罕的時代。
上帝毀滅挪亞的時代。
亞伯拉罕的時代上帝毀滅索多瑪俄摩拉。
誰做的。
在亞伯拉罕的時代。
毀滅索多瑪俄摩拉又是誰做的呢。
所以這個教義給我們帶來的是什麼呢。
所以這個教義給我們帶來的是什麼呢。
讓我們對神產生敬畏。
讓我們對神產生敬畏。
之前已經講過了。
敬畏就是愛神和怕神。
之前已經講過了。
敬畏就是愛神和怕神。
如果一個人連神都不怕。
什麼事他都幹得出來。
如果一個人連神都不怕的話。
他就什麼事都可以做得出來。
如果一個人沒有愛神的心。
他怎麼能夠說他是基督徒呢。
如果一個人沒有愛神的心。
他怎麼能夠說他是基督徒呢。
當然愛他有不同程度的區別。
那個是講程度。
但是最起碼你要愛他。
你要有愛他的心。
當然愛也有不同的程度。
最起碼你要有愛神的心。
所以在這裡告訴我們一個很關鍵的教義。
但是這裡告訴我們一個很重要很關鍵的教義。
好。
我們先不去探究說。
上帝為什麼一丁一些人滅亡。
我們現在不去探索。
上帝為什麼去預定一些人會滅亡。
那個不是重點。
這個不是重點。
因為聖經沒有把那個當作重點。
因為經文沒有把這件事變為重點。
但是經文的重點是要讓我們知道。
我們之所以得救是出於上帝的簡選。
經文的重點就是我們告訴我們。
我們因為得救是出於上帝的簡選。
好。
那如果上帝只簡選一部分人得救。
另外一部分人沒有被簡選。
如果這麼說的話。
就是說上帝預備了一班人被簡選。
而另外一班就是沒有被簡選的。
那沒有被簡選的那一部分。
你就可以把它理解成是上帝一丁他們滅亡。
所以是沒有被簡選的那個。
你可以理解為是上帝預定他們滅亡的。
好。
也許你會說這個不公平。
或者你可能覺得是很不公平。
上帝為什麼只簡選一部分呢。
為什麼上帝只簡選一部分呢。
好。
那如果你說上帝應該簡選所有人。
OK。
如果你認為上帝應該簡選所有人。
那你要注意聽。
如果上帝簡選所有人那個還叫簡選嗎。
所以大家留意聽。
如果上帝是簡選所有人的話。
那這個是不是叫簡選呢。
如果你現在這裡擺著一堆東西。
如果你面前擺了很多所有一堆的東西在這裡。
你告訴人說你可以挑你喜歡的拿走。
你告訴人你可以選一個你喜歡的你可以拿走。
這個他就開始挑。
那就開始選了。
這就叫簡選。
這就叫簡選。
但是你說來你把這個所有的東西全部拿走。
但如果你說你將這些所有的東西都拿走。
還用挑嗎。
那不用選嗎。
因為全部都拿走了還用挑嗎。
全部都拿走了那就不用選了。
所以如果上帝要簡選所有的人。
前人的每一個人都簡選。
那個就不叫簡選。
所以如果上帝要所有的人都去簡選的話。
這個就不是叫做簡選了。
這個邏輯很簡單。
這個邏輯很簡單對不對。
所以聖經多次的強調我們是被上帝簡選的。
所以聖經多次的強調我們是被上帝簡選的。
那這個教義告訴我們今天我們之所以成為基督徒。
我們之所以得救。
我們之所以信耶穌。
我們之所以成為神的兒女。
原來是上帝的簡選。
上帝的經文告訴我們我們能夠成為基督徒。
我們成為神的兒女神的子民。
告訴我們我們是被上帝簡選的。
那上帝的簡選具有哪些特徵呢。
上帝的簡選有什麼特徵呢。
第一個特徵就是上帝在創世以前簡選我們。
第一個特徵就是上帝在創世以前已經簡選了我們。
這個經文在保羅的書信裡面能夠找到根據。
這個教義在保羅的書信裡面能夠找到根據。
以佛所書一章四節。
然後另外簡選是出於上帝的主權。
另外簡選是出於上帝的主權。
什麼叫主權。
什麼叫主權呢。
我舉個例子。
我舉個例子。
如果一個人他想到孤兒院去收養一個孩子。
如果一個人想到孤兒院去收養一個孩子。
那孤兒院把這些孩子擺在他面前讓他挑一個。
那孤兒院就把一班小孩子帶到他面前要他選了。
是不是孩子選主人還是父母選孩子。
是不是小孩子選主人還是父母選小朋友呢。
那孤兒院的人有沒有權利強迫把某一個孩子要求某一個人領養。
那孤兒院的人有沒有權利強迫把某一個孩子要求某一個人領養。
所以他沒有這樣的權利。
他是沒有這個權利的。
所以簡選完全是出於神的主權。
所以簡選完全是出於神的主權。
所以上帝對摩西說我要恩待誰就恩待誰。
我要憐憫誰就憐憫誰。
所以上帝摩西說我要恩待誰就恩待誰。
我要憐憫誰就憐憫誰。
那保羅在羅馬書第九章的時候。
他就引用了這個話來闡述簡選議定的教義。
保羅就在羅馬書九章裡面引用這個說話來定了這個揀選的定義。
譬如說一個人他在孤兒院領養了一個孩子。
譬如一個人在孤兒院領養了一個孩子。
然後沒有被領養的人。
然後沒有被領養的人。
那些孩子有沒有權利向這個人抱怨。
那這些小孩子有沒有權利向這個不領養的人抱怨呢。
你為什麼不選我啊。
我比那個孩子更聰明啊。
我比那個孩子更聰明啊。
我比那個孩子更聽話呢。
你為什麼選他呢。
他很糟糕啊他不好啊。
他其實都不是很好啊。
孤兒院的孩子他有這個權利這樣做嗎。
孤兒院的孩子他有這個權利這樣做嗎。
這完全是出於那個要收養的人的主權。
這個完全是出於要收養孤兒的這個人的主權。
那簡選除了是在創世以前這是一個特點。
另外是出於神的主權。
當然還有很多特徵。
但是呢我們再看另外一個就是。
上帝的簡選是不後悔的。
我們看到的就是上帝的簡選是出於。
在創造以前和神的主權。
但是我們也都再看到。
上帝的簡選是不後悔的。
是不後悔的。
上帝的簡選是不後悔的。
上帝的簡選為什麼是不後悔的。
上帝的簡選為什麼是不後悔的呢。
因為上帝是不變的。
因為上帝是不變的。
上帝的本性不變。
上帝的本性不變。
他的屬性不變。
他的屬性不變。
他的旨意不變。
他的旨意也不變。
所以呢他定下來的就是定下來的。
永遠不會改變。
所以他定下來就是定下來是永遠不會改變的。
好那我們來看第二個方面。
那我們看第二個方面。
我們看經文回到經文第九節。
我們看回第九節。
唯有你們是被簡選的族類是有金尊的祭司。
是聖潔的國度是俗神的子民。
唯有你們是被簡選的族類是君尊的祭司。
是聖潔的國度是俗神的子民。
金尊的祭司我們上次講過了。
這個聖潔的國度。
這個聖潔的國度其實在上文也提到聖潔了。
但是這個國度其實跟後面的子民是差不多是同樣的意思。
我們看到君尊的祭司其實上次我們已經講過了。
講到聖潔這個聖潔的國度其實是和後面講的俗神的子民是有關係的。
國度跟子民這兩個詞的區別在哪裡呢。
國度和子民這兩組字的區別是什麼呢。
一個群體性一個個體性。
一個是群體性一個是個別性。
說我們是聖潔的國度就是說所有的基督徒聯合在一起。
那就是上帝國度的一部分。
國度就是講到所有基督徒聯合在一起的時候。
這個就是上帝的國度。
所以他稱我們為聖潔的國度。
那國度這個詞它是來自舊約的。
國度這個詞是來自舊約的。
不論在舊約還是新約國度中文的國度這個詞它都包含幾層含義。
這個詞無論在新約舊約它都是包含了幾層的含義。
國家。
國家。
王權。
王權。
君王。
君王。
白姓。
白姓。
所以這幾層含義都在國度這個詞裡面都有包含。
所以這幾個層面在國度這個詞裡面都有包含。
所以在這裡主要就是講到基督徒的一個屬靈的性質。
那這裡最主要講到的就是基督徒的屬靈的信心。
簡而言之它講了四個特徵我們的身份。
既然它講到這四個特徵我們的身份。
第一是被簡顯的祖類。
第二是精準的祭司。
第三聖潔的國度。
第四屬神的身份。
第五度第四屬神的子民。
第一個就是簡顯的祖類。
第二個是軍端的祭司。
第三個是聖潔的國度。
第四個是屬神的子民。
好 然後它接下去就說。
它給我們這樣的身份叫我們做什麼。
叫我們先揚。
那招我們出黑暗入奇妙光明者的美德。
那它給我們這些身份究竟叫我們做什麼呢。
就是要叫你們宣揚。
召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
它用四個方面來形容我們的身份。
是要讓我們留意。
我們要肩負的使命。
它用這四個身份來描述我們。
它是要我們去留意我們的使命。
但是在我們肩負使命。
就是在我們領受這幾個身份的時候。
還有一個點是不能忽略的。
在我們領受這四個身份的時候。
有一點我們是不可以忽略的。
就是上帝的呼召。
就是上帝的呼召。
你看。
從這些經文你看到是誰把我們召出來的。
從這些經文你看到是誰把我們召出來的。
是上帝把我們召出來。
是上帝把我們召出來。
上帝把我們召出來幹什麼。
他召我們出來幹什麼呢。
叫我們去宣揚他的美德。
叫我們去宣揚他的美德。
這個等一下會講。
這個等一下我們會講。
所以我們現在就來看神的呼召。
我們看看神的呼召。
呼召這個詞在整本聖經裡也是很明顯的。
呼召這個詞在整本聖經裡也是很明顯的。
呼召這個詞在舊約聖經包含一個意思。
命名和呼喚和召喚。
在舊約裡面包含了一個意思。
命名。
命名。
召喚。
召喚。
譬如說上帝說要有光就有了光。
譬如說上帝說要有光就有光。
這就叫呼召。
這就叫呼召。
他說要有光光就出來了。
他說要有光光就出來了。
所以創造本身也是神的呼召。
所以創造本身也是神的呼召。
還有呢 上帝把亞伯拉罕從迦勒底的烏爾召出來。
這個是呼召。
另外就是神把亞伯拉罕在迦勒底的吾爾呼召出來。
這個也叫宣召。
上帝把以色列民族從埃及帶出來。
這是上帝的呼召。
上帝把以色列民族從埃及帶出來。
這個也叫呼召。
主耶穌在世上的時候呼召更明顯。
主耶穌在世上呼召的時候就更加明顯了。
祂對彼得說來跟從我。
祂對彼得說來跟從我。
這就是呼召。
這就是呼召。
所以上帝的呼召就是一個命令。
所以上帝的呼召就是命令。
上帝創造的時候沒有說光要出來的話你就出來吧。
上帝開始創造的時候祂不是說光你要出來你就出來吧。
主耶穌也沒有對彼得說你想跟從我你就來跟從吧。
主耶穌也沒有對彼得說你想跟從我你就來跟從吧。
上帝的呼召的話語發出去就是一個命令。
上帝呼召的話語發出去就是命令。
所以詩篇說祂說有就有,命令就立。
所以詩篇說祂說有就有,命立就立。
所以在先知書裡面上帝的呼召常常被看為是命令式的。
所以在先知書裡面上帝的呼召常常被看為是命令式的。
主耶穌在地上的呼召也就是命令式的都是命令。
主耶穌基督在地上的呼召也是命令式的就是命令。
而且我們在主耶穌傳道裡面可以看到一個負面例子做對比。
我們可以在主耶穌基督傳福音裡面看到一個例子。
正面的例子是主耶穌常常呼召一些人說來跟從我來跟從我。
那些人就不得不跟從祂,都跟從到祂。
正面來看就是耶穌叫他們跟從我跟從我。
這些人都會跟從耶穌的。
這是正面的例子。
這個就是正面的例子。
那負面的例子是什麼呢。
負面的例子是什麼呢。
有人對耶穌說夫子啊我們要跟從你。
主耶穌有沒有歡迎祂。
主耶穌有沒有歡迎他們呢。
沒有。
主耶穌說我告訴你天空的飛鳥有窩地上的狐狸有洞。
但是人子連枕頭的地方都沒有。
耶穌告訴他們天空的鳥有窩狐狸有洞。
但是人子在地上連枕頭的地方都沒有。
你們原來想過這個問題嗎。
你們有沒有想過這個問題呢。
要是今天有一個人來敲教會的門我們高興得不得了。
如果今天有人來敲教會的門我們高興得不得了。
對不對他要來聽福音要來信耶穌。
他來聽福音來信耶穌。
但是主耶穌怎麼說。
但是主耶穌怎麼說呢。
澆了冷水。
主耶穌給他澆冷水。
主耶穌幫他潑了冷水。
主耶穌拒絕了。
主耶穌拒絕了。
沒有歡迎祂。
沒有歡迎祂。
大家有想過這個問題嗎。
我們有沒有想過這個問題呢。
所以呼召是出於上帝發出有效的命令。
所以呼召就是上帝發出有效的命令。
那上帝的呼召不僅僅是一種召喚。
而且上帝的呼召是帶著能力的。
那上帝的呼召不只是單單的呼喚。
而是帶有能力的。
當主耶穌在地上對於身邊的人說來跟從我的時候。
請問有沒有一次失敗的。
當耶穌在地上呼喚人的時候說來跟從我。
想問問大家有沒有一次是失敗的呢。
有沒有出現過一種情況。
主說來跟從我。
那個時候我才不跟從。
為什麼憑什麼。
我不願意。
有沒有當祂呼召的時候。
有人會問為什麼你憑什麼。
我不願意。
一次都沒有出現過。
一次都沒有出現過。
為什麼。
為什麼呢。
因為上帝的呼召本身就帶著能力。
因為上帝的呼召本身就帶著能力。
因為從主耶穌口中說出來的話本身就是大能。
所以在耶穌裡面口出講的一些說話。
就是本身就是大能。
因為祂說有就有 命利就利。
因為祂說有就有 命立就立。
主耶穌使那個小女孩復活的時候。
主耶穌讓這個小女孩復活的時候。
直接喊她的名字起來。
直接叫她的名字叫她起來。
主耶穌在拉撒路的墳墓前叫拉撒路出來。
主耶穌在拉撒路的墳墓面前就叫拉撒路出來。
你要注意。
祂平時呼召門徒是對活人講話。
大家注意耶穌在呼召門徒的時候。
祂是對活人講話。
但是祂是拉撒路復活的時候是對死人講話。
但是祂對拉撒路的呼喚的時候是對死人講話。
祂對活人講話也許你容易理解。
祂對活人講話也許比較容易去明白理解和接受。
但是你不要忽略祂對死人講話照樣有用。
但是你要注意耶穌對死人的復活也是有效。
所以祂說拉撒路出來。
祂說拉撒路出來。
拉撒路敢不出來嗎。
拉撒路敢不敢不出來。
其實不是敢不敢。
祂就是一個死人怎麼出來。
不是敢不敢。
而是一個死人他怎麼出來呢。
也不是願不願意的事情。
也不是願不願意的事情。
因為祂就是死人。
因為祂就是一個死人。
但是很奇妙的是祂竟然出來了。
但是很奇妙的是祂竟然出來。
那你知道祂怎麼出來的嗎。
你知道祂怎麼出來嗎。
就是主耶穌喊出來的。
就這麼簡單。
就是耶穌基督叫祂出來。
是不是很簡單。
所以你千萬不要認為說。
主耶穌喊祂聽見了。
然後祂就跑出來。
祂就跳出來。
祂就走出來。
都不是。
所以不要誤解。
就是耶穌叫祂。
祂就走出來。
跳出來。
是主耶穌話語的大能讓祂出來的。
是主耶穌基督的話語的大能令祂出來的。
祂不是跑出來的。
祂不是走出來的。
祂不是跳出來的。
祂不是爬出來的。
祂不是跑出來的。
祂不是跳出來的。
祂不是走出來的。
是主耶穌的話語使祂出來的。
是主耶穌基督的話語使祂出來的。
所以上帝的呼召本身就是大能。
所以上帝的呼召本身就是大能。
上帝召喚人來認識祂。
上帝召喚人來認識祂。
在我們現實當中。
上帝的呼召我們要看到有兩個層面。
在現實的生活裡面。
上帝的呼召我們看到兩個層面。
一個叫外在的呼召。
一個叫內在的呼召。
一個叫外在的呼召。
一個叫內在的呼召。
外在的呼召我們稱為普遍的呼召。
在外在的呼召我們稱為普遍的呼召。
內在的呼召我們稱為有效的呼召。
在內部的呼召我們稱為有效的呼召。
當我們傳福音的時候。
開佈道會的時候。
我們把福音傳出去。
福音本身就是神的話。
福音本身就是神的說話。
但是不是每一個聽到的人都信。
但是不是每一個聽到的人都會信。
但是祂聽到了。
呼召就臨到了祂。
呼召就臨到祂。
這是外在的呼召。
這是外在的呼召。
這是普遍的呼召。
這是普遍的呼召。
但是有一個人。
祂不僅聽到了。
祂內在有一個力量引導祂。
祂內在有一個力量引導祂。
有一個力量降服祂。
有一個力量降服祂。
所以祂就謙卑下來。
祂就謙卑下來。
祂覺得主耶穌很好。
祂覺得主耶穌很好。
祂覺得福音很好。
祂覺得福音很好。
祂認識到祂有罪。
祂認識到祂有罪。
祂認識到祂需要拯救。
祂認識到祂需要拯救。
於是祂就信了。
於是祂就信了。
祂打開祂的心。
祂打開祂的心。
接受耶穌做祂的救主。
接受耶穌做祂的救主。
接受耶穌做祂的救主。
接受耶穌做祂的救主。
有這樣的反應。
這就叫做內在護照。
有這樣的反應。
這就叫做內在護照。
這就叫做有效護照。
這就叫做有效護照。
也就是有效的護照。
所以外在的普遍的護照。
是上帝藉助祂的僕人。
先知使徒 牧師傳道。
信徒們向普世的人先講福音。
這個外在的。
就是一個普遍性的護照。
就是藉著先知使徒 牧師。
向所有的人來呼喚。
有效的護照是。
上帝使用祂的僕人。
傳福音的過程裡面。
聖靈又特別藉著祂所聽到的。
福音在祂內心的深處。
感動祂 光照祂。
這就叫做有效的護照。
所以這個內在。
就是有效的護照。
就是藉著祂的僕人。
將這些說話傳遞出去。
這些人聽到。
而聖靈在當中。
去做感動的工作。
所以使徒彼得在這裡告訴我們。
我們是被上帝召出來的。
所以使徒彼得告訴我們。
我們是被上帝呼召出來的。
當我們去傳福音的時候。
當我們去傳福音的時候。
當我們侍奉主的時候。
我們去侍奉主的時候。
你一定要知道。
你在傳誰呀。
你要知道你在傳誰呢。
不是在傳你自己。
不是傳我們自己。
是傳主的美德。
是傳主的美德。
這位主是誰呀。
這位主是誰呢。
就是把我召出來的那一位主。
就是把我召出來的那一位主。
祂把我從哪裡召出來呢。
祂把我從哪裡召出來呢。
我們回到經文。
我們回到經文來看。
祂把我們從黑暗裡召出來。
祂把我們從黑暗裡召出來。
把我們帶向哪裡呀。
把我們帶到哪裡呢。
帶到光明當中。
帶到光明當中。
當上帝創造的時候說。
要有光就有了光。
當上帝創造。
祂說有光的時候就有光了。
大家想過沒有光的時候是什麼。
大家有沒有想過沒有光的時候是怎麼樣。
沒有光的時候就叫黑暗。
沒有光的時候就叫黑暗。
黑暗本身不是創造的。
黑暗本身不是創造的。
黑暗本身不是一種東西。
黑暗本身不是一樣東西。
黑暗不是一種物質。
黑暗本身不是一個物質。
但是光不一樣。
但是光不一樣。
光是造出來的。
光是造出來的。
所以有光的地方就沒有黑暗。
所以有光的地方就沒有黑暗。
沒光的地方就叫黑暗。
沒光的地方就叫黑暗。
所以主耶穌來了。
所以主耶穌基督來了。
祂說我就是世界的光。
我就是世界上的光。
跟從我的就不在黑暗裡走。
跟從我的就不在黑暗裡走。
所以當使徒彼得用這個來做比喻的時候。
我們要理解。
所以當使徒彼得用這個對比的時候。
我們要理解。
我們在沒有信耶穌以前。
我們的生命就是黑暗當中。
我們未信主之前我們的生命就是黑暗。
意思是什麼。
意思是什麼。
我們的生命中沒有光。
因為我們的生命當中沒有光。
光是什麼。
光是什麼呢。
主耶穌說祂就是光。
主耶穌說祂就是光。
神就是光。
神就是光。
這個在約翰福音。
約翰一書都提到。
在約翰福音。
約翰一書也都有提到。
其實祂告訴我們。
將來我們在天國裡不要日光。
不要夜光。
不要星光。
更不用燈光。
因為神就是光。
在啟示錄裡面告訴我們。
將來我們不需要日光月光。
我們不需要燈光。
因為神本身就是光。
所以我們在沒有信耶穌以前。
我們的生命是沒有光的。
所以我們在未信耶穌之前。
我們的生命是沒有光的。
沒有光就是活在黑暗裡。
我們沒有光就是活在黑暗當中。
什麼叫沒有光呢。
什麼叫沒有光。
就是沒有神。
就是沒有神。
你不認識神。
你不認識神。
你沒有將神當作你的主人。
你沒有將神當作你的主人。
你不敬拜祂。
你沒有敬拜祂。
你敬拜偶像。
你敬拜偶像。
你敬拜祖宗。
你敬拜祖宗。
你敬拜自己。
所以這樣的一個人就是沒有光的人。
這樣的人就是一個沒有光的人。
活在黑暗裡的人。
活在黑暗當中。
所以上帝要來把我們照出來。
所以上帝就要把我們照出來。
從黑暗裡照出來。
從黑暗當中照出來。
怎麼照呢。
怎樣呼照呢。
光照我們。
就是光照我們。
所以知道什麼叫光照嗎。
所以什麼叫光照嗎。
聖經裡面光照這個詞很特別。
在聖經裡面光照這個詞非常特別。
沒有光就不叫照。
沒有光就不叫照。
沒有照。
光是名詞。
照是動詞。
光是名詞。
照是動詞。
要有光才能夠照。
有光才能夠照。
所以上帝光照我們。
所以是上帝光照我們。
上帝就是光。
上帝就是光。
祂的靈感動我們。
祂的靈感動我們。
我們來看呼照的特點。
我們來看呼照的特點。
第一個特點呼照的源頭是上帝。
天父上帝。
第一個呼照的源頭是上帝。
天父上帝。
上帝是藉著基督來照我們。
也是把我們照在基督裡。
所以第二是上帝藉著基督照我們。
也是把我們照在基督裡面。
第三是上帝藉著聖靈直接在我們內心的感動。
以這樣的方式來照我們。
第三就是上帝藉著聖靈在我們內心裡面感動。
藉著這個方式來呼照我們。
那三位一起的神呢。
聖父聖子聖靈三位體的神呢。
是使用教會向整個世界發出呼應的護照。
那三位一起的神聖父聖子聖靈。
就是藉著教會向全世界來發出呼召。
當教會裡的牧師信徒。
個別的向身邊的非信徒傳呼應的時候呢。
就是在代表教會向世界發出呼召。
也是代表上帝。
當牧師信徒在我們向身邊的人傳呼應的時候。
也是在做呼召的工作。
也是代表上帝去做這個工作。
而當聖靈在某一個特別的人心中做特別的感動。
以至於讓他信的話。
那這就是聖靈做出的有效的護照。
所以當一個人他在心裡面感動。
聖靈在他內心工作的時候。
他們信的話呢。
那這個就是聖靈在他內心當中發出有效的呼召。
另外一個特點就是上帝的呼召是聖潔的。
另外一個就是上帝的呼召是聖潔的。
我們要回到第一章。
第一章十五節。
第一章的十五節。
他這樣說那召你們的既是聖潔。
那召你們的既是聖潔。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
你們所在的一切事上都要聖潔。
你看。
所以彼得他不是第一次講呼召。
他在第一章已經講了。
所以彼得不是第一次講呼召。
他在第一章已經講到了。
所以他的呼召是聖潔的。
我們下面看第三個點。
我們看今晚第十節。
他說你們從前算不得神的子民。
現在卻做了神的子民。
從前未曾謀憐恤。
現在卻謀了憐恤。
這個憐恤就是憐憫。
這個憐恤就是憐憫。
在言文是同一個字。
我們中文翻成憐恤憐憫有區別。
憐憫就是同一個字。
但是我們中文就把它翻成為憐恤和憐憫。
什麼叫憐憫。
什麼叫憐憫呢。
憐憫這個詞在聖經裡是一個很難解釋的詞。
憐憫這個詞在聖經裡其實是很難解釋的一個詞。
我比較喜歡一個神學家他的一個解釋。
我比較喜歡一個神學家的解釋。
他把憐憫跟恩典這樣對比起來解釋。
他把憐憫跟恩典這樣對比起來解釋。
他說憐憫就是你應該受的刑罰。
上帝饒了你不讓你去承受。
這叫憐憫。
憐憫就是你應該受的懲罰。
但是上帝饒恕了你。
憐憫你這個就叫憐憫。
上帝放你一馬。
就是上帝放你一馬。
那恩典呢。
恩典又是什麼呢。
恩典就是你不配得的禮物。
上帝嫁給了你。
恩典就是你不配得的禮物。
但是上帝就將它送了給你。
那如果你蒙憐憫呢。
就是說你沒有受到來自上帝的懲罰。
憐憫就是你沒有受到由上帝來的懲罰。
你得到恩典呢。
就是你從上帝那裡領受了許多的禮物。
許多的好處。
恩典就是你從上帝裡面得到很多的禮物。
很多的好處。
但是憐憫跟恩典又是連在一起的。
是不分開的。
分不開的也是不能分開的。
那憐憫跟恩典是不能夠分開的。
本身也是分不開的。
就是說上帝憐憫你。
祂就一定施恩給你。
所以上帝憐憫你。
祂也一定會施恩給你。
那整本聖經也有很多處的經文講到神是憐憫的神。
整本聖經也有很多處講到神是憐憫的神。
在摩西悟經裡面。
上帝的一個自我介紹裡面。
有一句話很特別。
那在摩西悟經裡面。
上帝有一句自我介紹的說話是很特別。
上帝說我是有憐憫。
有慈愛。
有恩惠。
不輕易發怒的神。
祂說我是有憐憫。
有慈愛。
不輕易發怒的神。
上帝還說我是守約施慈愛的神。
上帝說我是守約施慈愛的神。
所以在摩西悟經裡面。
上帝的這個啟示就是祂是憐憫的神。
這一點很突出很明顯。
所以在這裡講到神的憐憫是很突出。
詩篇136篇講到神的憐憫。
詩篇136篇講到神的憐憫。
我不知道你們有沒有讀過這一篇詩篇。
不知道大家有沒有讀過詩篇136篇。
詩篇136篇後面那一句話完全一樣。
每一句經文後面那句話都完全一樣。
這一篇詩篇就是稱頌神的作為。
神的屬性,神的名等等。
但是你知道它第一句經文怎麼開始嗎。
你們要稱謝耶和華,因祂本為善。
祂的憐憫永遠長存。
注意這裡出現兩個詞,一個良善,一個憐憫。
在希伯來書的寫作裡面。
就是用希伯來文書寫的裡面有一種寫作方式。
叫做重言法。
重言法就是後面再用一個詞。
來重複前面的詞的意思。
最典型的例子在哪裡呢。
以塞亞書第六章。
聖哉聖哉聖哉。
這就是很明顯的重言法。
這樣的方式在《詩歌智慧書》裡面也有出現。
你去讀真言書讀詩篇。
你就會發現有很多時候後面那一句話。
其實它跟前面那句話是一樣的意思。
而且它是平行的,對稱的。
所以叫同義平行體。
就是同樣的含義是平行的這樣的題材。
我也看到一個清教徒的神學家。
他認為神的憐憫就是指神的良善。
所以他說到神因為這個完美的屬性應該受到讚美。
彼得在這裡的經文告訴我們一個事實。
他說你們從前未曾蒙聯繫。
現在卻蒙了聯繫。
他的意思就是你們在沒有被呼召前。
沒有接受耶穌之前。
你們是活在一個悲慘的狀況中。
黑暗當中。
就是沒有被憐憫的狀態中。
但是你們現在活在光中。
活在恩典中。
活在神的同在中。
為什麼呢。
因為神憐憫了你。
所以彼得在這裡要告訴每一個基督徒。
我們是被神憐憫的人。
我們是蒙了聯繫的人。
蒙聯繫到底又是什麼意思呢。
我們可以來看一段經文。
在尼弗所書的第二章。
尼弗所書的第二章。
一到三節都在描述我們沒有信耶穌以前悲慘的狀況。
一到三節。
都是講到我們基督徒之前的那種狀況。
悲慘的狀況。
悲慘的狀況。
形容我們是死人。
形容我們是死人。
形容我們信服今世的風俗。
形容我們信服今世的風俗。
我們被邪靈控制。
我們被邪靈控制。
我們是可怒之子。
我們是可怒之子。
但是第四節他就開始轉了。
但是第四節他就轉變了。
我讀給大家聽第四節怎麼說。
然而神既有豐富的憐憫。
然而神既有豐富的憐憫。
因祂愛我們的大愛。
因祂愛我們的大愛。
第五節。
當我們死在過犯中的時候。
第五節當我們死在過犯當中的時候。
便叫我們以基督一同活過來。
他叫我們基督一同復活過來。
你會看到。
這裡他明顯說出兩個。
一個神的憐憫。
一個神的大愛。
這裡很明顯看到一個是神的憐憫。
一個是神的愛。
神讓我們以基督一同活過來。
從死亡裡活過來。
是因為祂有豐富的憐憫。
神要將我們復活過來。
藉著基督一起復活過來。
這個是神的憐憫。
如果沒有神的憐憫。
如果沒有神的憐憫。
我們的結局是什麼。
我們的結局是什麼呢。
就是死亡。
就是死亡。
沉淪。
沉淪。
被上帝懲罰。
被上帝懲罰。
被上帝遺棄。
被上帝離棄。
被上帝毀滅。
被上帝毀滅。
但有了神的憐憫呢。
但有了神的憐憫。
讓我們有機會。
讓我們有機會。
讓我們聽見福音。
讓我們聽見福音。
讓我們接受福音。
讓我們接受福音。
讓我們的生命改變。
讓我們的生命改變。
關於憐憫這個話題呢。
不詳細的講了。
因為這個是有一定難度。
也比較複雜。
所以就不詳細的講了。
好那最後呢。
我們要來談應用。
最後我們來看應用。
談應用的時候呢。
我們要回到第九節的經文。
講到應用的時候。
我們回到第九節的經文。
我們這一篇講章的主題是什麼。
我們今天講章的主題是什麼呢。
是要告訴我們。
我們得救的根基。
就是要告訴我們得救的根基。
但是我們得救的根基。
來源於三個方面。
我們得救的根基的來源有三個方面。
一是出於神的簡選。
二是出於神的呼召。
三是出於神的憐憫。
如果你不是被簡選的。
如果你沒有蒙神憐憫。
如果你沒有被神呼召。
你不可能信耶穌的。
所以如果你不是蒙神簡選。
蒙神憐憫。
被神呼召的話。
你不可能信耶穌的。
所以每一個基督徒就沒有驕傲的本錢。
所以每一個基督徒都沒有驕傲的本事。
每一個基督徒就沒有誇口的資本。
根本就沒有誇口的資本。
因為我們得救完全是神所做成的。
因為我們得救完全是神所做成的。
我們沒有絲毫的貢獻。
我們沒有任何的貢獻。
但是彼得在這裡告訴我們有使命。
但是彼得在這裡告訴我們有使命。
我們的使命是什麼呢。
我們的使命是什麼呢。
回到第九節的經文。
我們看看第九節的經文。
告訴我們要宣揚主的美德。
告訴我們要宣揚主的美德。
這位主就是我們的神。
這位主就是我們的神。
這位主就是三位一體的神。
這位主就是我們三位一體的神。
但是這位主主要是指耶穌基督。
但是這位主主要是指耶穌基督。
因為祂先愛我們。
因為祂先愛我們。
因為祂拯救了我們。
因為祂拯救了我們。
因為祂拯救了我們。
因為祂把我們從黑暗中招出來。
因為祂把我們從黑暗中招出來。
帶我們進到光明中。
帶我們進到光明中。
進到光明中幹什麼。
在光明裡面做什麼。
有使命的。
是有使命的。
要去宣揚主的美德。
就是要宣揚主的美德。
我們把這裡跟創造做一個對比。
我們把這裡跟創造做一個對比。
上帝創造人的時候。
上帝創造人的時候。
他按他自己的形象造人。
是按他自己的形象來做人。
所以人在創造裡面。
被創造得很尊貴。
所以人在創造裡面。
被做的是很尊貴的。
有權柄有能力有智慧。
有權柄有能力有智慧。
有知識有恩賜有才幹。
有知識有恩賜有才幹。
能管理能享受能使用。
能管理能享受能使用。
能講話能思想能溝通。
人講說話能夠思想能夠溝通。
但是上帝造人不是讓你什麼都不幹的。
但是上帝造人不是讓你什麼都不幹的。
上帝說你們要生養眾多治理前地。
上帝說你們要生養眾多治理前地。
上帝為什麼讓人有這麼多的智慧。
上帝為什麼讓人有這麼多的智慧呢。
如果上帝給我們智慧。
但是不給我們發揮的機會。
你說這個智慧還有用嗎。
所以如果上帝給我們有智慧。
而沒有給我們發揮的作用的話。
那麼這個智慧有什麼用呢。
你知道吧。
我們每一個人。
如果你身上有一些特長。
但是就是沒有機會發揮。
你會很痛苦的對不對。
我們都知道當我們人身上有一個特長。
而是沒有機會給你發揮的話。
其實你會覺得很痛苦的對不對。
如果你的人生有一個機會。
能夠把你的特長你的強項發揮出來。
你會很享受的。
但是如果你人生當中。
可以將你這個智慧能力可以發揮出來的話。
你會是很享受的。
你會很滿足的。
你會很滿足的。
這就是人們所說的追求理想。
所以上帝造人是要讓他們有使命的。
所以上帝造人是有使命的。
要生養眾多。
要生養眾多。
所以生養的功能上帝造的時候賦予他們。
所以生養的功能。
上帝造他們的時候就賦予給他們了。
要治理全地。
要治理全地。
所以治理全地的智慧能力才幹。
上帝已經給他們了。
所以治理這個全地的智慧才幹能力。
上帝都賜給他們了。
那現在上帝把我們從罪惡中救出來。
現在上帝就在將我們在黑暗罪惡當中拯救出來。
也有使命。
也有使命。
就是要我們宣揚主的美德。
就是要我們宣揚主的美德。
什麼是主的美德。
什麼叫主的美德呢。
美德這個字對我們中國人來說。
你一定就想到高尚的品格。
完美的道德主義。
所以美德這個詞對中國人來說。
你就會想到一個人的高尚的品德。
主的美德是什麼。
主的美德是什麼呢。
簡單的說。
很簡單的說。
主的屬性和主的作為。
就是主的屬性和主的作為。
神的屬性。
神是良善的。
神是公義的。
神是慈愛的。
神是聖潔的。
神是美好的。
神是蠻有憐憫的。
等等這些就是神的屬性。
所以神的憐憫。
神的良善。
神的公義。
所以這些所有種種都是神的屬性。
什麼叫神的作為呢。
什麼叫神的作為呢。
神創造了宇宙自然的人類。
神創造了宇宙人類。
神把我們從罪惡中拯救出來。
神將我們在罪惡當中拯救出來。
這些就是神的作為。
這個就是神的作為。
所以什麼叫主的美德。
所以什麼叫神的屬性和神的作為。
就是神的屬性和作為。
所以我們先陽主的美德就是把這一位神。
以及他是一位什麼樣的神。
他為我們做了什麼。
把這一切介紹給人。
所以我們要怎樣傳揚呢。
就是把神在我們身上做了些什麼。
怎樣善良傳給其他人。
這就叫先陽主的美德。
這就是先陽主的美德。
所以先陽主的美德其實就是傳福音。
所以先陽主的美德就是傳福音。
所以願我們每一個人。
都做一個先陽主的美德的人。
希望我們每一個人都是來到先陽主美德的人。
願主祝福我們。
