好,我們再看這個話題,我們正在談健康的教會。
第一個問題想問大家的。
一個健康的教會,當然就是一班健康的基督徒來組成,對吧?。
一個健康的基督徒應該是怎樣的?。
好像醫生報告那樣,是不是?最近有沒有看醫生?。
有啊,是不是?我去了check up(檢查)了,醫生就跟我說,你小心一點。
有些東西是不等待入口的,你就不要放入口,ok?。
他就說,你都不小了,是不是?應該留意一下你自己。
接著你又睡得不好,是不是?加起來買了很多東西,你就玩完了。
他就給了我一個報告,我就說,ok,有些東西是需要承認的,是不是?。
我自己都有在生活上,或者在食譜上,一些調整。
吃的東西少了等等,吃的東西少了不是因為窮。
吃的東西少了是因為有些東西是放不入口的,那就算了,ok?。
我就不吃這麼多我喜歡吃的東西。
一個medical report,聖經給我們教會基督徒。
到時候有一個medical report,去check check,到底你是不是健康。
check check到底是不是healthy。
我記得在這個series裡面問過這個問題。
是不是信得耶穌來的,就知道,很明白。
一個健康的教會,一個健康的屬靈生命,就應該是怎樣的?。
是不是信得耶穌來的,就知道,不是吧?。
可能是初信的,更加清楚,就是shame on us,right?。
有時候是信得耶穌來的,反而不太知道,是不是?。
問一問健康的基督徒是怎樣的?一個健康的教會應該是怎樣的?ok?。
健康的教會應該是怎樣的?舉個例子。
一個好的餐館,應該是怎樣的?。
是不是那個menu什麼都有?。
是不是有成千樣menu,你進去選的時候,不知道怎麼選的?。
有沒有去過那些餐館?。
百多個menu item,不知道怎麼選,選了15分鐘都沒選到。
因為不一定的,不一定那個餐館。
每樣東西都有齊,包羅萬有的,就是一間好的餐館。
另外一個例子,看看你的家,你的家。
是不是每樣東西都有?。
但我問你,如果最近你家想買些什麼,想到想買些什麼?。
差點什麼在你家?。
差點屋子,差點什麼電器,一些需要用的用具,有沒有?。
經常都有的,買的都買不完的。
但是不是你家的家裡,什麼都有,就是一個健康的,快樂的家?。
英文很有意思。
英文是,我記得那時候我們分前輔導的時候,我和我太太。
那個counselor跟我們說。
You are not building a house, you are building a home。
House 和 Home 有什麼分別?。
Home 是說 Relationship。
House 是說什麼?硬件。
有什麼爐頭,廚房多漂亮,雲石做。
地板多漂亮,木的地板。
冷氣多好。
但裡面是怎樣的,就看你的 Home 是怎樣,看你的 Relationship 是怎樣。
其實教會都是一樣,是嗎?教會都是一樣。
這個 topic 值得我們去想想。
什麼是一間合上帝心意的教會?。
Again,不是把我們的 preference 放在頭上。
可能人家問到你,一個好的教會是怎樣的?。
你說,樣樣東西都有,是嗎?又有兒童事工,又有 Pre-K 事工。
又有小學事工,又有中學事工,又有大學事工,又有青少年事工。
等等等等,所有東西我們全部都有了,這樣是不是一定是好的教會?。
Again, we are not building a house, we are building a home, right?。
Again,不是我們的 preference 是最重要。
是上帝的華語,這個才是最高的權威,right?。
所以為什麼我們一定要回到上帝的說話,是嗎?。
上次我們看了《哥倫多前書》第十二章。
那裡說到每一個在我們在座的,只要我們在基督裡面的。
如果你是未信的,你是在摸索中的,除外。
如果你已經信了主的話,無論你信了多久。
聖靈按照祂的主權,是給了你恩賜。
給你恩賜的原因和目的,就是為了造就教會,是嗎?。
《哥倫多前書》第十二章。
本來就是在處理這個 spiritual gifts 的問題。
每一個人都有 spiritual gifts。
那你們怎樣使這些 spiritual gifts 來造就教會呢?。
當然《哥倫多教會》可能是新約教會裡面。
新約裡面眾多的教會裡面,最豐盛的一間教會。
資源、資財最豐盛的應該。
因為在《哥倫多前書》第十一章開始的時候。
保羅開頭的時候,通常他就會說為教會什麼,祈禱等等。
他居然說了一句這樣的說話。
他說因為你們在神裡面、在主裡面,凡事付諸。
就具有各種口才、各種知識的。
好不好啊?這間教會。
最聰明的人都在那裡,是不是?。
社會裡面或者教會裡面,所有有口才的人。
有知識的人,都在教會裡面。
但是這個教會又是最混亂的。
對不對?又是最混亂。
因為裡面有很多的人,他們追求這些的才幹和恩賜。
就覺得自己是十分熟練的。
覺得我比其他人動見更加好。
我的經歷就比較深一點。
其中一個的恩賜,大家知道的,就是講謊言的恩賜。
我們不是那種的傳統。
我們不是那種突然間會講謊言。
那種的傳統,我們可能未必會直接去處理到裡面。
就是處理講謊言的問題。
但是保羅提醒的是什麼?。
最主要的忠心,每一間教會都可以聽的。
或者每一間教會都可以應用的。
原則是什麼?。
你具有超凡的能力,OK?。
給人多資材,給人多資源。
你們要知道,保羅說,是出自上帝。
是聖靈所賜給你的,按照祂的主權,按照祂的自由。
你都可以賜給你。
以致你能夠使用在教會裡面,運用在教會裡面。
因此目的就是為了 the common good。
保羅就在十二章那裡講,用身體來作一個比方,對不對?。
十二章最後,我們繼續看下去。
二十七節。
喜蒙是基督的身體,是各自都市之體。
神在教會裡面所設立的。
第一是仕途,apostles。
第二是prophets,先知。
第三是教師。
其次是恆二能的。
再次是醫病的恩賜。
幫助人,治理人的。
最後是說謊言的。
我講過,他故意把他們最渴求的那樣東西。
最能夠表現到那樣東西,就是說謊言,對不對?。
他就放在最後,最後的。
不是說那樣東西沒有價值。
而是保羅說什麼?。
恩賜的目的是要去詛咒其他人。
去使其他人有 common good 能夠分享得到。
如果沒有的話。
那個恩賜可能就要想一想,怎樣去發揮出來。
怎樣都好,保羅就是說。
你有的恩賜,就應當要去發展、去運用。
最重要,就是上帝要求你的。
是要去使用你的恩賜,去祝福其他人。
十二章,最後的時候。
繼續看下去,又到第十三章了。
十二、十三章。
十二章第三節。
他講完這些恩賜的時候。
他說你們要追求更大的恩賜。
他說不夠,你們有很多恩賜。
好啊,你去追求這些恩賜好。
不過,你欠了一樣東西。
就是要追求最大的恩賜。
the best gifts。
最大的屬靈的恩賜是什麼呢?。
你們要去追求。
就是我現在將這個最妙的道去指示你。
十三章就是我們最熟悉的一段經文。
他說我若能夠說。
以前和合本就是萬人的謊言。
和修版,和合本的修訂版。
就是我若能說人間的謊言。
甚至天使的語言。
有沒有聽過天使的語言?。
應該有吧?有沒有?沒有啊。
通常我都聽了,回不來了。
有些人都是有這樣的經歷。
那些 near death experience。
聽到天使很美妙的聲音,對不對?。
保羅說什麼?如果我能夠講到。
唱到這些這樣的說話。
這些這樣的謊言的話。
卻沒有我。
我就成為明的羅,響的拔一半。
如果我能夠有先知講道的能力。
可以明白所有的奧秘。
各樣的知識,有齊備的信心。
使我能夠移山。
這個信心是真的。
卻沒有愛,算不得什麼。
如果將所有的財產。
來救濟窮人的。
又犧牲自己的身體。
讓人家誇讚的。
這個的翻譯比較好一點。
犧牲自己,使別人能夠誇獎我。
卻沒有愛,與我無益。
卻沒有愛,三次出現。
講了幾個的例子。
應該這些道理都很清楚了。
不需要怎麼解釋。
一個教會。
有多少東西都好。
或者你要求多少東西都好。
卻沒有愛,算不得什麼。
it's nothing。
當然是上帝眼中。
不是我們眼中。
我們可能覺得每樣東西。
包羅萬有,真的好。
每樣東西都很棒。
每樣東西都有齊。
太好了。
但是聖經說什麼。
卻沒有愛,算不得什麼。
上帝往往看的東西。
跟我們是不同的。
教會在過去幾年。
我相信我們都很努力。
我們作為童工。
包括很多很忠心去侍奉的弟兄姊妹。
我們都會累的。
我們都會累。
因為熬了幾年。
我很想在這裡欣賞一些。
在我們台前幕後有很多的童工。
我不能夠一個個都說。
但我真的很欣賞。
因為他們一直都沒有停止過。
在我們可以安坐在沙發。
或者睡在床上。
我們去看YouTube。
或者甚至不看。
他們呢。
他們一直都沒有停止過。
重啟之後。
我們都是不眠不休。
我們都是拼命地做。
我們還有很多弟兄姊妹是做外展。
每次去做一些外展工作。
去拍攝食物。
去接觸一下一些的街坊。
一些的朋友。
真的很不可以說。
兒童時光。
重啟之後。
你有沒有人來。
他們都照開的。
對嗎。
你可以選擇今天。
I don't feel like going。
或者我小孩都不管。
他在哪裡。
他一樣在這裡。
我們那幾個義工。
我真的很欣賞他們。
沒有休息的。
昨晚他們還在備貨。
你講講我老婆。
我覺得她真的很不可以說。
很忠心地侍奉。
全力以赴。
沒有休息過。
你經常叫我休息。
不如你叫她休息。
在我這麼多年和她一起侍奉。
在不同教會。
我發現了一個道理。
當我太太高興的時候。
教會應該是健康的。
當她不高興的時候。
我就不健康。
我在教會。
可能都是一般般。
I can understand it。
因為我們來到教會。
我們很多時候都有顧客的前設。
因為我們來接受服務。
我們來到這裡。
我們去接受一些服務。
有誰去餐館吃東西。
侍應是不理你的。
你生氣嗎?。
生氣是嗎?。
你怎樣去教育他?。
不給貼士。
不給貼士,沒錯。
平時都不給貼士了,是嗎?。
今次更加不給貼士,是嗎?。
平時有給貼士,是嗎?。
算你吧,平時有給貼士。
現在生意很難做,知道嗎?。
所以我現在去給貼士,我給多了。
因為我真的給多了。
我特意給多了一點。
她做得好不好也好。
但你想想教會就不同了。
如果挑剔得多。
意見多多的話。
手指尾又不願意去動的話。
因為我又呼籲你。
不要做一個明的羅。
響的筆。
因為這個對你沒有益處。
因為看到嗎?。
是上帝要求你的。
這是你在上帝面前有的呼召。
追求更大的恩情。
就是愛之道。
the way of love。
愛的道理。
所以在這裡呼籲你。
不要做一個明的羅響的筆。
不如。
來教會的時候。
你掛在嘴邊的另一句話。
How can I help you?。
What can I do?。
我自然認識一個很好的長老。
他真的每次來教會。
他都是這樣說的。
What can I do for you?。
How can I help?。
How can I pray for you?。
我可以為你祈禱等等。
起碼你掛在嘴邊的另一句話。
你會提醒你自己。
這個是教會。
上帝的家。
我是其中一個上帝家裡面的家人。
What can I do?。
Instead,我來到是消費的。
當然,你是剛剛來教會。
或者你在摸索。
不知道信仰是什麼。
你想摸索、探索一下。
除外。
但我想說。
如果你是在基督裡面的人。
你是信了主的人。
你自然的心態。
你的取態應該是完全不一樣。
人們看到你的取態。
都應該是不一樣。
人們會懷疑。
你來教會原來是這樣的。
不像去餐館。
不像去消費。
不是一個消費者。
特別是在外中間信得久。
有誰信了十年有多的?。
在我看到的真的不少。
十年有多的。
十年做了一個牧師出來,知道嗎?。
在讀神學讀了三、四年。
順著五、六年。
你就可以訓練到自己成為教領袖。
來教會。
追求更大的道。
更大的恩賜。
愛之道。
來教會。
How can I help you?。
How can I use my gifts?。
這個就是home,不是house。
這裡我認識一位弟兄。
我真的很感謝他。
我不說名字。
他工作很忙。
經常要加班。
他說他出不了力。
但是幾次和他聊天。
無論是在家裡和他聊天。
或者約他來聊天。
他都是這樣問的。
他有什麼可以奉獻?。
有什麼可以我慷慨的去幫到你?。
我很為這些生命感恩。
By the way,那次誰說什麼十一奉獻歲前、歲後?。
誰說的?。
哦,是是是。
十一奉獻是歲前十一奉獻。
還是歲後十一奉獻?。
他說什麼?。
Interesting question, man。
你不覺得這個question其實很silly嗎?。
為什麼會這樣問?。
因為你訓練你的小孩。
我記得我講過這個比方。
訓練你的小孩。
小孩開始懂得走的時候。
你說don't touch the hot stove。
那個熱的爐頭你不要碰。
到長大的時候。
如果是八歲、十歲的時候。
他都是不碰爐頭的。
十七歲、二十歲。
他都是不碰爐頭的。
三十歲都不碰爐頭的。
你跟他說,為什麼你不碰爐頭?。
你從小到大教我。
don't touch the stove。
你不覺得很silly嗎?。
因為他不明白。
don't touch the stove是什麼意思?。
use the stove properly。
到你成熟的時候。
就自然不需要問這些這麼硬的規矩。
你需要有智慧。
因為你成熟了,mature了。
壞前壞後,為什麼要問這個問題?。
I think it's a silly question。
我直接跟他說。
I think it's a stupid question。
那你會說,OKOK。
我們要個number嘛。
那就給十分之一,OK?。
十分之一。
你喜歡有個number,是不是?。
你喜歡有個number。
十分之一,是不是?。
OK,壞前壞後都好。
哪個少的?。
十分之一,OK?。
是,行不行?。
我這樣回答你,好嗎?。
那你又不需要掙扎這麼多的這些問題。
奉獻嘛,好嗎?。
但如果你說,OK。
是不是真的有十分之一奉獻就行。
如果你要歸納舊約裡面。
那些奉獻的所謂條例。
奉獻的律法。
其實是30%。
你有沒有想過?。
Josephus。
在第一世紀耶穌的時代。
他說猶太人是給30%。
因為還有,有First Harvest。
接著有每年三次去朝聖的。
等等等等,加起來還有給窮人那些等等。
30幾個百分比,對嗎?。
美國稅高不高?。
高啊,是不是?。
你試試去加拿大。
加拿大可能更高。
Well, I think it's a silly question。
因為最主要的是什麼?。
應該是從你跟上帝的關係。
那種愛去奉獻出來。
其實最主要不是十一奉獻。
最主要是慷慨。
Generosity。
Generous。
剛才我所說的那個底線就是。
Generous。
是什麼意思呢?。
十一奉獻。
是不是十一奉獻?十一奉獻了。
接著說九分之十。
啊,十分之九,抱歉,十分之九,九十個百分比。
就除了我用。
每樣都是我自己的。
老一分一毫都是上帝所賜。
那個重點就是我們要。
Be Generous。
That's the whole point。
不是再問那些小孩子要問的問題。
要長大,是嗎?。
我剛才問你。
信了主多久,是嗎?。
十年那些。
沒理由要再問這個問題,是嗎?。
It's a silly and stupid question。
因為上帝說什麼?。
你在教會建立上帝的家。
就是一個愛之道。
愛之道, the way of love。
十三宗第四節就是七節。
愛是恆久忍耐,又有恩賜。
愛是不疾道,不自誇,不張狂。
by the way 這段不是在說婚姻。
這段聖經所謂偉大的外篇。
這段的聖經,如果你未曾看過聖經的話。
你要知道這段的聖經。
是歷史裡面最偉大的外篇。
讀到哪裡來?。
不張狂,不作害羞的事。
不求自己的益處。
不輕而發怒,不計算人的惡。
不喜歡不義,只喜歡真理。
凡事包容,凡事相信。
凡事盼望,凡事忍耐。
不是說婚姻。
是說教會生活。
是說弟兄姊妹。
大家之間應該怎樣去相處。
這是最大的恩賜。
更妙的道,就是愛之道。
因為有多少恩賜,有多少資財。
有多少的計劃,有多少的活動都好。
如果沒有這一點的話。
算不得什麼,是嗎?。
所以,你看你的房子。
有多漂亮,值多少錢。
很厲害的人。
但是裡面,關係做得不好,搞得不好。
是不和諧的。
家就不成家,是嗎?。
誰在乎?。
你住的三千呎。
九千呎。
八萬房,洋樓。
I really don't care。
care的是你夫婦。
你家庭。
你之間的關係。
如果關係好的話。
住九百呎有什麼所謂?。
是嗎?。
seriously。
吃什麼有什麼所謂?。
好啊,你每天吃蟹,吃龍蝦。
每天吃海鮮。
so what?。
是嗎?膽固醇更高。
要有愛,你才能成家。
上帝的家都是一樣。
愛是恆久忍耐又有恩賜。
這些都好self explanatory, right?。
by the way,這裡雖然不是講婚姻。
但是每樣東西都apply to 婚姻。
of course。
恆久忍耐。
那裡沒有一樣東西是和romance有關係。
全部都是motion。
不是emotion。
motions of love。
恆久忍耐。
有恩賜不嫉妒。
不自誇,不張國。
不作害羞的事。
不求自己的益處。
先求對方的益處。
凡事是忍耐的。
all motions。
你留意到形容愛。
有什麼是抗衡世界的文化。
世界很多時候講的愛。
就是和這些往往是相反的。
quick temper。
求自己益處。
輕易的發怒。
計算人的惡。
昨晚我們家人去看一套電影。
因為我的女兒 Rachel。
她經常重看一些電影。
有些電影看了很多次,她都要再看。
她昨天就說。
不如我們一起看這套。
看cast。
我說不是吧,看cast one。
你知道她什麼時候拍的這套嗎?。
什麼時候出的?。
2006年。
嘩,十幾年前了。
但是remaster了4K的。
她說看cast,我一家人就去看cast。
那個故事你記不記得是講什麼?。
故事就是講。
一個年輕的快車。
like McQueen,紅色那一隻。
他就是逢跑必贏的。
就是逢車過車的,比賽一定是贏的。
他就很想很想贏一個大獎。
一味就想是世界冠軍。
但是不幸呢,他就被迫就流落在一個。
美國的一些小鎮。
大家可能開highway經過一些小鎮。
一些小鎮幾百人。
很小很小的小鎮,他就流落在那裡。
他就很想很想走。
因為那個小鎮阻礙他。
阻礙他實現自己的夢想,是不是?。
所以他就流落在那裡。
但是那個小鎮呢。
又很富人情味的。
那裡雖然人不多,但是很富人情味。
誰知道呢,在那裡呢。
就流落在那裡的時候。
他就遇上了一個是退休的神車手。
退休的神車手。
那個神車手贏過很多個獎盃。
就是他想贏的那些獎盃。
贏過好幾屆。
那麼裡面其中一個對白。
我覺得很有意思。
就是這個神車手呢。
就去跟他說。
"When was the last time you care about something except yourself?"。
你想想上一次。
你關懷的關心的東西。
是跟你自己無關的。
是甚麼時候呢?。
愛之道就是這樣。
不求自己的益處,對不對?。
不求自己的益處。
不單止婚姻是這樣。
教會生活也是一樣。
在關係裡面。
弟兄姊妹之間的關係,對不對?。
一個。
你們走在一起。
有個團契。
所謂聚會。
裡面有些甚麼。
Satuary是很次要的東西。
最重要是那幫人。
你們走在一起的時候。
不是求自己的益處。
是愛對方,對不對?。
在我們疫後的世界。
我們更加需要去重整這件事。
有一件事令我覺得很詫異。
幾年的疫情。
可以完全侵蝕基督徒的生命。
疫情之前好好的。
疫情一來到的時候。
他整個信仰的生命就打垮了。
這真的令我驚訝。
怎可以是這樣的,對不對?。
你和上帝的關係是一個永恆的關係,對不對?。
因為一個疫情。
甚麼都可以忘記。
I just don't get it。
或者一個疫情。
令我們不懂得控制我們的情緒。
我們需要學習。
學習甚麼呢?。
寶來就是愛之道。
他講了甚麼?。
愛是必要的。
有恩賜沒有用。
有活動沒有用。
沒有愛算不得甚麼。
愛的定義。
然後他講愛的長久。
愛是永不止息。
先知的講道都歸於無有。
講方言的終必停止。
止息也要歸於無有。
我們不是那種傳統。
不是靈恩的傳統。
However。
就算你有多少的活動。
有多少的program也好。
有多少的services也好。
終歸於無有。
我們現在所知的只是有限。
先知講道的。
有任何有的恩賜的都會是有限的。
到那完全的來到的時候。
有限的就會消失。
我們現在做的是甚麼?。
小孩子。
心思就像小孩子。
意念就像小孩子。
長大成人了。
我們就將孩子的東西去雕起。
現在我們有的東西。
就是對著鏡子模糊不清。
到那時。
我們就去面對面建築。
想清楚。
目的。
最終是要做些甚麼?。
完全的來到位。
建築面對面的時候。
到底是甚麼是尚存的?。
信、望與愛。
在這三項之中。
最大的是愛。
你想想你花多少心思。
多少精力。
去做些甚麼?。
有沒有花更多精力?。
你是去行愛的道。
這個才是最大的恩賜。
結束的時候我想講一個例子。
就是最近在基督教的世界裏面的一個消息。
這間小小的大學。
叫做 Asbury University。
在 Kentucky。
在2月8日的時候。
一個平日的早會。
一個Chapel。
學生一齊敬拜。
然後聽到等等。
誰知完了之後。
那些學生不想完。
他們就自發地繼續聚會。
繼續去敬拜。
禱告。
繼續去學習。
甚至去奉獻。
去侍奉。
等等等等。
一路一路這樣繼續聚會下來。
24小時輪流的。
不停止的。
已經3個星期了。
最後校方說。
我們是時候停了。
我們是時候停了。
但校長說的話很有意思。
他說無論你怎樣去詮釋這件事都好。
是否一個復興所謂 revival。
是否聖靈所給的一個屬靈的奉獻都好。
怎樣詮釋都好。
校長說甚麼?。
他說people are hungry。
他們想去渴求上帝。
想在上帝的同在裡面。
去歸向上帝。
去敬拜上帝。
是這樣的心態。
這樣的情況。
這樣的現象。
你怎樣詮釋它都好。
怎樣解釋都好。
校長說甚麼?。
他說。
他見證到甚麼呢?。
見證到聖經裡面所形容的。
聖靈的果子。
聖靈的果子。
聖靈的果子九樣。
第一樣是甚麼?。
人愛。
人愛喜樂和平忍耐。
恩慈。
量善信實。
溫柔節制。
他所見證到的就是這些大學生的生命。
能夠展現到這一點。
I think he is right。
不是甚麼emotional high等等。
我們很多時來教會。
我最近聽到一個大兄跟我說。
如果我們有個full band就好了。
很激昂。
很偉大的敬拜。
情緒很澎湃。
這樣好不好?。
敬拜的時候。
音樂的時候。
音樂敬拜。
好不好?。
好,但如果是顧心態的我就不做了。
What's that for?。
多動人都好。
算不得甚麼。
就是這些人的生命有沒有歸向上帝。
這個才是最重要的。
他有沒有歸向上帝。
而在你自己個人的生命裏面有從政。
在你婚姻的關係。
在你家庭的關係。
能夠有從政。
在你教會。
工作。
甚至整個社會。
能夠有從政。
這個才是最重要的。
有多少這樣的…放多少炮仗都好。
放多少煙花都好。
算不得甚麼。
最重要是你的生命。
有沒有被改變過。
教主幫助我們。
The way of love。
The way of love。
花時間、花精力去做這件事。
誰去負責你個人的生命。
是能夠實此愛的。
你。
不是教會。
誰去負責。
你小孩的送人生命。
你。
不是教會。
是你先行。
教會可以輔助。
誰去負責。
你有沒有一個美好的見證的生命。
你。
責無旁貸。
如果上帝的愛已經進入你的生命。
Let it be。
讓上帝的生命去充滿你。
去改變、去更新你。
以致你能夠成為一個。
成熟的基督徒。
健康的基督徒。
以致教會能夠健康。
我們同心心地去祈禱。
主啊,多謝祢。
因為祢是愛我們的神。
縱使我們是破碎。
我們是軟弱的。
但是因為祢對我們的大愛。
在基督的十教裡面去彰顯出來。
主啊,祢的生命願意讓祢去傾注。
讓祢的愛充滿我們。
以致我們的生命。
能夠去彰顯基督自己的生命。
以致我們的教會。
能夠成為一個合理心意的教會。
求主祢憐憫。
讓我們教會能夠去討祢的喜悅。
去榮耀神祢。
祈禱,馮主明。
