盧家福在這段十七章的十一至十九節。
讓我有一個很有意思的反省。
我用了這個題目「忽略」這個字。
我們透過經文看到當中的奇妙的意思。
我相信「忽略」這件事其實是大家不難明白的一個體會。
我們生活裏面很多時候都會忽略。
忽略了一些東西。
然後造成一些後果。
我記得有一年我開車的時候。
在駕駛位置。
在一個正在泊車的地方。
因為我看到地上。
我的助手駕駛位置裏面有一張紙。
於是乎我就一隻手拿著軚盤。
一隻手去撿那張紙。
大家猜一下有什麼後果呢。
結果就是我的車撞到別人的車裏。
是很慢地撞到別人的車裏。
一個很愚蠢的想法。
自以為可以一心二用。
結果造成一個損失。
或者這個損失。
或者這個由忽略而導致損失。
都不算是什麼一回事。
因為往後另一個我的忽略。
就成為我某個意義來講的一生的記號。
就是在澳洲的第一年裏面。
情人節的日子。
我就送了一張情人卡給我的外人。
不過這張卡是什麼都沒有寫的。
沒有寫年份。
只是寫了我老婆的名字。
那麼 事此以後就說。
我老婆就說這張卡是否可以循環再用呢。
年年都可以用呢。
我說是 真的是聰明我的心意。
或者我對於某些日子節期的忽略。
就造成一個後果。
以後師母就會說。
你今年有什麼驚喜給我啊。
或者其實這些忽略很小事而已。
但是如果在我們人生裏面。
有些事情忽略了。
可能有嚴重的後果。
對某些事情你忽略了。
反映了你對對方對這件事的重視。
特別提醒一些弟兄。
二月份的時候。
有些日子你要懂得去。
好好地去 不要忽略。
今天我會從這段經文去看到。
聖經裏面同樣反映了。
人對主耶穌的忽略。
給我們一個反思。
在這段經文裏面。
有兩種對待主耶穌的心態表現。
很值得我們去借鑑。
我們就一起同心吐槽。
祝求有你的聖靈臨到我們當中。
願主你來去補足。
不配的僕人所傳講的有限的信息。
更好的讓我們去領受。
主你豐富的恩情。
讓我們更好的全感激的心。
去領受主你的恩典。
主幫助我們弟兄姊妹一起。
在整個話語當中得著啟發。
得著亮光。
我們禱告奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
這段九節經文可以分為三個情節。
我用了期待、感恩。
和得救這三個向道去看整段經文的鋪排。
第一個段落是十一至十三節。
經文一開始是關於耶穌的行程的描述。
這個時候祂要面向耶路撒冷。
面向耶路撒冷的意義就是。
祂要成就上帝給予的使命。
最終完成救恩的一個使命。
在這個時候祂途經撒瑪利亞。
和加利利中間的地區。
從地理位置來看這個地區的所在地。
我們不難去了解。
這個地方能夠容納了兩個民族的原因。
猶太人和撒瑪利亞人。
本來由於他們背後歷史的恩怨。
令到猶太人對撒瑪利亞人深存鄙視。
猶太人視他們為一個不潔的一群。
不屑和他們相處。
然而我們可以看到。
竟然因為疾病的緣故。
他們卻要共處一個地方。
一起來生活。
在這個場景裡面。
令我聯想到人其實很渺小。
縱使我們能夠以現在當下的身份自居。
我很好 我什麼都有。
無論你什麼身份。
然而總有一個機會。
令到人 令到你。
要在大自然的規律面前低頭折腹。
其中很現實的就是。
生老病死這個大自然的規律。
不到你說的。
我在想猶太人在撒瑪利亞人面前。
甚至在外邦人面前。
經常以上帝子民的身份。
來致意的一群意識人。
會不會都曾經去反省過。
其實他們在創造生命的主義面前。
不外也是一個蒙因的罪人而已。
我們回到經文裡面。
我們可以看到。
這群被麻風病困鎖的人。
他們渴望被釋放的心情。
我們看看第十一節裡面的形容。
十一十二節裡面的形容。
它說。
耶穌一進入一個村子。
有十個麻風病人迎面而來。
遠遠地站著。
高聲說 耶穌 老施亞 可憐我們百。
遠遠地站著 高聲呼叫著的形容。
都反映了他們渴望被醫治的心情。
我們留意在這個時候。
他們對耶穌的期望是什麼呢。
耶穌 老施 可憐我們百。
他們期待獲得這位拉比的憐憫。
在他們的心目中。
對這位拉比。
到底是怎樣來理解呢。
為什麼他們認為。
耶穌可以滿足他們的期望呢。
相信大家都會記得。
耶穌並不是一次。
不止一次地來到醫治大麻風的病人。
路加福音的第五章。
和馬太福音的二十六章裡面。
都有記載過。
耶穌醫治麻風病人。
而耶穌在加利里這個地區。
醫治大麻風病人的消息。
一定來傳入到這班麻風病人當中。
以致他們一直渴望著。
期待著耶穌都來到他們這裡。
這條麻風病人的村。
這條村子是他們聚集的地方。
這也是一個被人厭棄的地方。
在這裡。
人們看來是一個充滿著不潔。
不潔的人聚在一起。
這裡是一個不潔之地。
從經文的鋪排。
我們看到。
耶穌似乎是刻意地來到這個地方。
在祂要完成上帝給祂的使命上面。
耶穌並沒有忽略到這班大麻風病人的需要。
耶穌都很想他們得著這份救恩。
十一節至十三節這個段落。
交代了在當中的人物角色身份。
同時也都交代了他們之間的互動的意義。
麻風病人期待耶穌的來臨。
耶穌來到他們當中。
他們要期待的事將要得到實現。
十四節開始。
就是記載著以至於耶穌。
很熱情地回應他們的渴求。
就好像第五章的情況一樣。
主啊 祢若肯。
耶穌就說我肯。
祢就得醫治。
這個時候耶穌動了慈心。
不需要他們走過來。
也都不需要他們做任何事情。
來表達他們渴望的那種心情。
在彼此之間還有一段距離的情況之下。
耶穌都同樣大聲地說。
你們去吧。
將身體給祭司檢查。
這個指示很重要。
麻風病人要去給祭司確認。
祂的病得醫治 得到潔癥。
是根據猶太人他們的律法要求。
千萬年來都是這樣的了。
這個要求是為了讓猶太社群。
重新接納這班麻風病人。
這班得醫治的病人。
復原的病人。
接納他們好轉了。
可以回復平常的生活了。
好了。
這班病人得到耶穌的回應。
得到祂的醫治了。
康復了。
他們當然很興奮。
很高興地照著律法的要求。
也都照著耶穌的吩咐。
去祭司那裡。
理所當然。
從敘事的鋪排就是這樣看了。
沒有什麼令人意外的過程。
不過這幾節經文裡面有一個聚焦。
就是那個撒瑪利亞人。
我們可以看看第十五節裡面的形容。
其中有一個看見自己已經好了。
就回來大聲歸榮耀給神。
十六節。
又撫復在耶穌腳前感謝他。
這人是撒瑪利亞人。
這個聚焦有什麼意義呢。
這個撒瑪利亞人這個時候的表現。
正正就是讓我們看到。
將整個故事推向一個高潮的起點。
這個撒瑪利亞人沒有跟大隊。
其餘九個人去祭司那裡。
聖經學者認為。
因為他是撒瑪利亞人。
自然不會跟猶太人一起去猶太人祭司的地方。
所以方向不同。
不過他們也不是去自己撒瑪利亞人的祭司裡面。
他遠遠地聽到主耶穌的應允之後。
同時在他察覺到自己的病痊癒的時候。
就立刻跑過來。
迎向著耶穌來跑過去。
聖經描述他是一路走的時候。
一路用一個令人詫異驚訝。
或者是覺得很不簡單的一個聲調。
來表達他對上帝的稱眾讚美主。
讚美主來高聲跑向耶穌。
我們可以想像到他是多麼興奮。
看來我們從他的行為表現。
我們可以聯想到。
一直困鎖著這位撒瑪利亞人的肉體。
令到他不能夠跟平常人一樣生活的環疾。
這個枷鎖讓這位朋友經歷了不少的折磨。
磨去他的年日。
也都磨去他的心智。
一路抑壓著他的情緒。
然而在這一刻。
竟然得到釋放。
又怎會不亡形高聲讚頌上帝呢。
然而這位朋友雖然亡形。
但是他沒有亡本。
他來到耶穌的跟前。
什麼都沒有說。
就跛下俯伏在耶穌面前感謝耶穌。
感激這位解虛他困鎖的人。
他這個行動有什麼特別呢。
或者我們先來看看。
耶穌對他這份的感激有什麼表達。
我們在第十九節最後那句說話裡面看到。
耶穌就說。
「起來,走吧,你都信夠了呢」。
我們從這份說話裡面看到。
似乎耶穌很欣賞他。
耶穌欣賞他的地方是什麼呢。
這個來到耶穌面前。
感激的一個行動、心態。
有什麼值得欣賞呢。
我們嘗試進入在經文裡面。
第十七至十九節裡面的內容。
我們再去深思。
在這個段落裡面。
十七至十九節有一個對比。
耶穌聽到、看到這個撒瑪利亞人這樣的行動。
就問了一個問題。
其他九個呢。
這個在這裡形成一個反差。
這個反差更加將這個罪招提升了出來。
這幫人沒有因為病得醫治而感激神。
是不是這個問題呢。
我們可以留意一下。
這個撒瑪利亞人、這個外族人。
來到跛在耶穌眼前。
他的心情是怎樣的一回事。
耶穌關注這種態度。
我們先看看這個撒瑪利亞人的態度。
有什麼值得我們留意。
我們可以透過他的行動去想。
或者我們墮入他的處境。
如果你有病得醫治,醫好了。
你會不會想一下。
或者有什麼情況之下。
你會跟醫好你的醫生做好朋友呢。
可能是「我很欣賞你啊,李醫生」。
「我很想跟你做朋友」。
「我很感激你啊,李醫生」。
「我很想跟你做朋友」。
甚至乎或者你會想。
「牧師,不會吧」。
「醫生醫我,好我,理所當然」。
「又沒有必要啊」。
也許其餘的九個人就是這樣。
醫好我,就醫好我吧。
接著我回去社群裡面,回復正常。
我去到祭司面前。
一樣可以感恩而已。
我心存感激就可以了。
用不著這樣嗎。
耶穌,你不要那麼在意。
是的,的確。
我相信主耶穌不是為了要我們心存感激。
而去醫他們。
這正正是這個祭司裡面的重點所在。
耶穌期待經歷過醫治。
經歷過神蹟的我們。
對祂,這位從神而來的人。
這位從神而來的獨一兒子。
有一個深入的認識。
這就是祂的心意。
主耶穌期待我們的,是不要停留在神蹟之中。
不要只是看到我的困難。
主耶穌幫我解決了。
所以我讚美主。
這只是一個信仰入門的起點。
《養福音》裡面也提過。
神蹟是要我們知道耶穌是神的兒子。
這才是神蹟的意義。
撒瑪利亞人不要忽略眼前這位可以施行神蹟的拉比。
在他心裡面,對耶穌的認識。
一定比剛才他在等待耶穌來到村的時候。
有完全不同的想法。
耶穌並不是一個普通的拉比。
在撒瑪利亞人的心目中。
耶穌一定是那個從神而來的人。
耶穌正在做昔日以利亞的事情。
這是我的觀察、留意。
從前以色列的先知以利亞。
也是一直在傳講神的道。
也是一直在傳講神蹟的醫治。
撒瑪利亞人撫服在耶穌的腳前。
反映出他的心靈被耶穌震撼了。
他認定了耶穌是從神而來的這個態度。
是他對耶穌的信心的表現。
得醫治了。
這個一定不簡單的人。
我能夠得醫治。
眼前這個一定是從神而來的人。
這個是撒瑪利亞人的心聲。
所以耶穌就跟他說。
「起來,走吧,你的信救了你」。
因為耶穌很高興這個撒瑪利亞人他的信心。
他對上帝所差派的主耶穌。
這位獨一的上帝的兒子的信心。
才能夠得到真正的拯救。
耶穌欣賞他這份信心。
由信心帶給這個人的拯救。
或者我再補充一下。
在猶太人文化傳統裡面有一種觀念。
他們認為患大麻瘋病是因為得罪神。
是神的奏助。
我們可以在舊約聖經裡面的烏西亞王。
或者再早一點的米利暗女仙之身上看到。
麻瘋病跟他們被神懲罰。
有一個很密切的關係。
只有罪得赦免病才得醫治。
是他們一直以來的觀念。
這樣說。
撒瑪利亞人不但看到罪得赦免。
更加看到赦免人罪惡的主耶穌。
那份的震撼力。
人得到赦免可以再犯罪。
我深信唯有我們懂得去親近主耶穌。
親近這位可以赦免人罪的主。
我們才有能力不再犯罪。
勝過罪惡的恩友。
如果我們只是著眼於身體得醫治。
但是忽略了靈性上的醫治。
會不會是更大的失誤。
更大的不足。
甚至在救恩的角度來說是很可惜呢。
耶穌豈不是很期待著我們親近祂嗎。
唯有親近祂的時候才得到真正的生命。
當耶穌說我是道路真理生命。
若不藉著我 不能到乎那裡去。
這是上耶穌的心意。
從聖經的觀點來看。
身體會腦壞 靈魂是永遠的。
肉身醫好了會再病。
如果靈魂病了呢。
沒有醫治的良方。
將會是一個永遠的痛苦。
我們可以看到撒瑪利亞人的信仰。
沒有停留在肉體上的滿足。
她的信仰內容在這一刻被豐富了。
進深了。
因為她看到赦免罪人的主耶穌。
她認識到要把眼光放在主耶穌身上。
不要錯過了這個寶貴的經驗。
她撫服在耶穌面前。
因為她認定。
唯有一位從神義來的才能夠赦免她的罪。
除去人的不潔。
「起來,走吧,你都信,救了你」。
這句話給我有深切的反省。
而這句話更加徹徹地反映在。
這位外邦人心裡面的信仰歷程上。
所以耶穌肯定了她的信心。
「起來,走吧,你都信,救了你」。
撒瑪利亞人她珍惜重視的。
不是自己的身體「得醫治」。
她超越的眼光看到。
賜予她生命。
賜予她復原的耶穌基督。
這是她看到的更新。
撒瑪利亞人從肉體上「得醫治」。
到靈性上的更新。
令她看到這位。
能夠令她回到社群當中生活的。
耶穌基督的奇妙之處。
而我更加相信。
雖然在這一刻她仍然對。
耶穌最後真正的身份未能夠好好掌握。
但我相信她在日後。
一定會告訴別人。
耶穌不單單是拉比。
特別是她知道。
耶穌釘在十字架上的消息之後。
她會跟身邊的人說。
耶穌就是那個神的兒子。
祂來到世上是為了赦免我們的罪。
我們要相信祂。
撒瑪利亞人的心情。
不知道會不會是你們的心聲。
在你的生命當中。
有沒有像她那樣的更新復興。
我們所信的耶穌基督。
我們所信的上帝。
不是為了滿足我們自己。
個人心底的需要。
不是為了成就。
我們心底裡面的一些渴求。
我們有沒有這份的更新。
我們看到。
不單是恩典。
而是看到私恩的主。
這是聯經文給我自己的一個反省。
在結束部分。
我想跟大家再深層去看看。
我們如果懂得欣賞耶穌。
最大的益處在哪裡。
如果我們把眼光放在耶穌的身上。
會有什麼益處。
我提到益處好像很功利。
但是很現實。
我們把眼光放在耶穌身上的時候。
我們就會感恩。
就好像撒瑪利亞人那樣。
感激神給我的恩典。
禮物和派禮物的人。
你覺得誰重要呢。
我舉個例子給大家去嘗試去思考。
我小時候跟我去行百貨公司。
他就看著公仔。
看著站在那裏。
我這個做爸爸的很喜歡餓他。
我餓他是為了說服他不要賣。
我就問他。
你覺得這個公仔重要還是爸爸重要呢。
這個真的是好主意。
可以視出你在他眼前有什麼地位。
我女兒就說。
你囉。
我說是囉 我這麼重要 為什麼。
因為你會賣公仔給我。
是的 智慧的回應。
因為你知道這個是私恩的主。
是不是 我們一樣的。
我們有時候在某個階段就是。
為什麼你不賣公仔給我。
上帝為什麼你不幫我。
但是如果你知道。
這個私恩的主和你的密切關係的時候。
你除了撒嬌之外。
更加有個肯定就是。
不要緊 現在不賣。
遲些會賣的。
這個是智慧問題。
感恩的心是我想跟大家去強調的。
在這段經文給的信息。
感恩的心往往是我們生活的力量。
感恩是我們苦服在這位賜生命的主腳前那一刻。
是我們反省到自己的不配。
是我們醒悟到自己的無力。
但是有同時。
我們認定眼前這位憐憫人的主。
帶給我們的滿足。
除了物質世界的滿足。
更多的時候是心靈裡面的滿足。
我想用這段聖經作為結束的部分。
約翰福音第十四章二十五至二十七節。
耶穌說 我還與你們在一起的時候。
已對你們說了這些事。
但保衛師。
就是父因我的名所要差來的聖靈。
他要把一切的事教導你們。
並且要使你們想起我對你們所說的一切話。
我留下平安給你們。
我把我的平安賜給你們。
我所賜給你們的。
不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯。
這份平安是主給我們的。
是透過聖靈留在我們心裡面的。
我們可以從讀聖經來體會這份奇妙的平安。
要得到這份平安。
我們千萬不要忽略。
讀聖經代表我們力量。
有這份力量。
我們就不膽怯。
不憂愁。
哪怕事情在急劇轉變。
這是上帝給我們的恩典。
也是我們這個時代的挑戰。
盼望主給我們這份提醒與鼓勵。
成為我們生活力量更好的見證主。
讓我們一起同心吐高。
主我多謝你。
多謝你留下寶貴的聖經。
更加留下了寶貴的聖靈在我們心裡面。
去提醒去引導我們。
讓我們能夠在很多我們不知道。
不能夠掌握的未來裡面。
有你而來給我們的提醒。
有你而來給我們的力量。
去跟隨你。
去跟隨你的時候。
去能夠面對著風風雨雨。
面對著轉變。
同樣在跟隨你當中。
享受你所賜的平安。
讓我們這份平安。
成為世人的見證。
讓人去認識主你。
為多謝主給我這份的福氣。
願主去永遠同在。
禱告奉耶穌基督聖名其給。
阿們。
