很感恩再一次有機會和大家分享神的說話。
我今天揀選了這段經文。
在約翰普音的14章。
我首先和大家講講這個經文的背景。
約翰普音14章我們看到耶穌在開始和祂在結束的時候。
都和那些門徒講你們心裡不要憂愁。
為什麼耶穌會這樣講呢。
耶穌很快就要升天了。
但是那些門徒就不明白。
他們不知道耶穌會去哪裡。
他們也不能夠跟著耶穌去那個地方。
所以他們心裡憂愁其實是可以理解的。
耶穌怎樣去安慰這幫門徒呢。
就是給他們一些的應許。
而這些應許也是我們今天跟隨耶穌的人。
也都能夠得著的。
所以這些應許就成為了歷世歷代門徒的有福的確據。
耶穌在約翰普音14章一共給了門徒6個的確據。
其中有3個就在上半部。
14章的上半部。
而我們今天就看14章的下半部。
也都有3個的確據。
第一就是門徒有聖靈同在。
記載在15至18節。
第二就是門徒有天父敬愛。
記載在19至24節。
第三就是門徒有平安的禮物。
記載在25至27節。
讓我們一齊看看這一段經文。
在講道之先讓我再一次和大家一齊有一個禱告。
親愛的天父我們讚美你 因為你是信實的主。
你的話語永遠不會落空。
你的應許是必定能夠成就。
主我們感謝你。
因為只要我們抓緊你的應許的時候。
我們就無論在什麼環境裡面。
我們都能夠有從主你而來那種真正的平安。
主求你就將平安賜給我們。
無論我們的健康是怎樣。
無論我們的家庭環境是怎樣。
但是只要我們抓緊主你。
我們深信你就會將平安賜給。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈禱。
阿們。
在第16和17節。
剛才主席都已經讀過了這段經文。
我們看到。
聖經用了兩個名詞去形容聖靈。
這兩個名詞。
一個是保衛師。
一個是真理的聖靈。
經文給我們第一個的確句。
我們這麼有福。
作為耶穌的門徒我們這麼有福。
因為我們有聖靈的同在。
我們就看看聖靈的工作和角色。
保衛師和真理的靈的角色是怎樣。
保衛師這個字原文就是幫助者這樣的意思。
也有翻譯。
聖經翻譯成「訓衞師」、「護衛者」、「鼓勵者」等等。
聖靈是怎樣幫助我們的呢。
當人是憂傷的時候。
聖靈就會安慰人。
當人是沮喪的時候。
聖靈就會鼓勵人。
聖經也告訴我們。
當我們不懂得怎樣祈禱的時候。
聖靈也都會用說不出的嘆息。
來教我們怎樣去禱告。
這個就是保衛師的角色。
作為真理的靈。
聖靈就是用神的說話引導我們。
進入神的旨意。
以及幫助我們去做神的功。
弟兄姊妹 我不知道你有沒有這樣的經歷。
是跟隨著聖靈的帶領。
進入神的旨意和作神的功。
我記得當我是按立了做牧師兩年之後。
教會就邀請我成為主任牧師。
當時我是覺得我是很不配。
我沒有能力做。
還有其實我是很害怕的。
我跟三十多位的弟兄姊妹。
剛好在那個時候去到以色列。
在赫西瑪利園那裡。
我們有一段自由的時間。
我們可以自由地去默祷。
去默想 去祈禱等等。
上帝就用哥林多後書。
十二章九節就向我說話。
經文就是說 我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
沒錯 我是不配。
但是上帝是配得的。
沒錯 我是沒有能力。
但是在神是凡事都能。
如果呼召是真是從神而來的時候。
如果真是神的心意。
是想我承擔這個主任牧師的角色的時候。
我所能夠做的就只能夠是信服。
回到香港之後。
就一年七天在我的靈修當中。
神都用祂的話語是向我說話。
給了我有確據。
讓我知道去帶領教會。
就是神在我生命裡面的計劃和旨意。
結果我就信服。
我做了主任牧師做了七年。
我可以跟大家說。
在七年裡面。
真是我可以見證到。
神的恩典是夠我用的。
真是可以見證到神的大能。
在我這個軟弱的人的身上。
是顯得完全。
這七年都有不少的事發生。
我或者說一件事去見證神的恩典夠用。
就是我們買了一座建築物。
在那座建築物我們叫它做恩典樓。
因為在買的過程當中。
我們看到上帝很多很多的恩典。
其中一個恩典就是我們在六個月之內。
是能夠籌到3億5千萬去買這個建築物。
而是不需要問銀行去借貸。
買了之後我們就在這個恩典樓那裡。
就開始了英語的崇拜。
以及開始了普通話的崇拜。
我上個星期就剛剛回到英文堂那裡去講道。
今天早上我也是去探訪普通話崇拜的弟兄姊妹。
我看到神的恩典真的很大。
看到英文堂和普通話堂。
他們不僅是人數的增加。
看到我請的兩位傳道人。
這個已經是五六年前的事情了。
他們仍然是很喜樂的。
是在當中侍奉。
我實在是非常之感恩。
但是我想請大家留意。
撒旦是會用盡一切的方法。
去攔阻人進入神的旨意當中。
去破壞神的工作。
你知不知道撒旦用的是什麼方法呢?。
就是欺騙和控訴。
這兩個就是撒旦常用的方法。
撒旦就會跟我們說。
你是共神?你配不配?。
或者你做的事情從來沒有人欣賞的。
你做多錯多。
但是我們感謝神。
因為我們有武器。
是去對付撒旦這些的欺騙和控訴。
我們的武器是什麼呢?。
我們的武器就是那兩樣。
神的華和神的靈。
並且我們知道最終的勝利是屬於神的。
所以無論我們在什麼環境當中。
只要我們是願意去信服。
願意去跟從神的旨意。
神是會帶領我們。
勝過任何的試煉和困難。
所以第一個有福的確句。
就是聖靈永遠住在我們裡面。
並且在我們裡面。
是引導我們去進入神的旨意。
去做神的工作。
接著我們就看看第21節。
21節那裡就說。
有了我的命令又遵守的。
這人就是愛我的。
愛我的必蒙我父愛他。
我也要愛他。
這個是耶穌的說話。
並且要向他顯然。
第二個確句就是有天父的愛。
如果你說你愛一個人是什麼意思呢?。
可能你說我會無時無刻都想著那個人。
或者我是經常都想跟那個人在一起的。
其實愛神都包含這些意思的。
當你愛神的時候。
你是會無時無刻都會想起他。
你很想跟神在一起。
但是耶穌在這裡。
祂說愛神祂是說得更加的清晰。
祂下的定義是更加的清晰。
祂在第23節那裡。
祂很清楚地告訴門徒。
人若愛我 就必遵守我的道。
弟兄姐妹 我想問問你。
你愛不愛神?。
你有沒有遵守神的道呢?。
你有沒有遵守聖經的教訓呢?。
如果你沒有遵守。
那你就不能夠說你是愛神。
因為耶穌很清楚地告訴我們。
愛神的就必定是會遵守神的道。
其實在舊約裡面。
愛神也都有一個很清楚的定義的。
在新命記的第13章。
就用了六個動詞去形容什麼叫做愛神。
新命記第13章那裡就是這麼說的。
祂說 你們要信從耶和華 你們的神。
敬畏祂 謹守祂的誡命。
聽從祂的話 侍奉祂 專靠祂。
六個動詞 信從 敬畏 謹守 傾從 侍奉 和專靠。
每一個動詞都是一個具體的行動。
所以 弟兄姐妹。
愛神不只是說一種感覺。
愛神也不是基督徒只掛在嘴邊時常說的話。
愛神是一個行動。
聖經就用了六個動詞去形容什麼叫做愛神。
請問今天你又有什麼行動去表現你是愛神的呢?。
我相信大家都很熟悉這個大誡命是什麼。
耶穌給門徒一個大誡命。
記載在《貓福音》的十二章裡。
耶穌說你要盡心盡性 盡意盡力 愛主你的神。
其次就要愛人如己。
耶穌說 再沒有比這兩條誡命更大的了。
那你怎樣去理解什麼叫做盡心盡性 盡意盡力呢?。
耶穌其實是很刻意地指出構成整個人。
身體各部分 整個人的一切 全人。
就是我們的心 性 意 力。
耶穌刻意指出就是為了叫我們。
傾出我們生命中的一切去愛祂。
大誡命是這麼重要。
那我們就要問 究竟有些什麼。
是會難阻人去愛神的呢?。
我相信至少是有四樣東西是會難阻人去愛神。
第一就是心靈的受傷。
因為心靈受傷的人是不能夠盡心去愛。
第二就是懷疑 因為懷疑的人就不能夠盡心去愛。
第三就是麻木 因為忽力麻木的人。
是不能夠盡意去愛。
最後就是我們很熟悉的忙碌。
忙碌的人是不能夠盡力去愛。
所以今天我想問一下大家。
你有沒有心靈受傷呢?。
你有沒有懷疑呢?。
你有沒有忽力或者麻木呢?。
你有沒有在很忙碌的生活當中。
以至到你是不能夠盡心、盡性、盡意、盡力。
這樣去愛神呢?。
希望大家都能夠在你現在的生活當中。
你去反省一下。
第二個的確據就是。
我們遵守神的道就是愛神。
而愛神的人也都得著天父的愛。
得著神的愛。
我記得我大約十年前。
我去參加華福的聚會。
就去到韓國。
在韓國那裡我就去參觀一間叫做韓國的。
叫做愛的教會。
這間教會大約是四十多年的歷史。
四十多年前就成立。
成立的時候是九個人。
增長到現在是超過。
匯眾是超過十萬的。
他們的秘訣是什麼呢?。
他們的秘訣就是做門徒訓練。
他們非常之看重門徒訓練。
因為每一個信耶穌的人。
都是耶穌的門徒。
而怎樣訓練他們成為耶穌的門徒。
讓他們的生命能夠成長成熟。
其實是每一間教會的責任。
這間愛的教會。
他們那些的領袖就說。
其實現代有不少的教會。
都有一些的通病。
通病就是有很多的教義。
但是卻是沒有福音。
有很多的會要開。
但是卻是沒有門徒訓練。
有很多的節目。
但是卻是沒有議長。
愛的教會他們很努力地去遵守神的道。
去實踐聖經所說的大介明和大使命。
去使萬民成為耶穌的門徒。
來到第三個的確句。
第三個的確句就是有平安的禮物。
第27節那裡說。
耶穌說我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的。
你們心裡不要憂愁也不要膽怯。
有一個故事就是說到一個國王。
他就叫了他的國家兩個最出名的畫家。
他叫他們畫一幅畫。
而這幅畫是要能夠代表或者顯露出平安。
這兩個畫家就很用心去畫。
第一個畫家就畫完了。
他帶了一幅畫給國王。
那幅畫裡面就看到藍天白雲。
看到綠草很小橋流水。
也有湖裡面有很清晰的水。
很平靜等等。
這是第一個畫家畫的畫。
第二個畫家也畫完了。
他又將他的畫帶給國王。
國王一看那幅畫裡面有些什麼呢。
竟然就是狂風暴雨。
竟然就是驚濤駭浪。
在一個懸崖上面是有一棵樹。
然後那棵樹上面有一隻小鳥是睡著了的。
弟兄姊妹,如果是你,你會選哪一幅畫。
拿回你家掛起它。
讓這幅畫代表平安的。
這個國王最後選了那幅懸崖驚濤駭浪那一幅畫。
為什麼呢。
因為那隻小鳥竟然是可以在驚濤駭浪之中。
是熟睡的,是睡得著覺的。
國王明白到真正的平安。
原來就不是看環境是怎樣的。
真正的平安就是無論環境是怎樣。
都會有內心的平安。
就好像耶穌在二十七節那裡說的。
祂所賜給我們的平安。
不是好像這個世界那樣的平安。
不一定要有藍天白雲。
平靜的湖,碧綠的海。
然後才是平安。
無論環境是怎樣。
耶穌賜給我們的。
就是有真正的內心的平安。
有人就這樣說。
他說平安就不是沒有恐懼。
而是有神的同在。
我覺得這句話是很真實的。
人有恐懼其實是很正常的。
在不同的處境,在不同的環境當中。
人是真的會怕的。
會害怕的,是會有恐懼的。
但是當我們有神的同在的時候。
無論在什麼的環境,什麼的處境當中。
我們都能夠有真正的平安。
在我們的心裡面。
而當你和神是有一個正確的關係的時候。
當你住在神裡面的時候。
你就能夠享受從神而來的那種平安。
這就是第三個有福的確句。
可能大家會問。
什麼才是跟神有正確的關係呢?。
跟神有正確的關係。
就能夠享受從神而來的平安。
這個我們明白。
但是怎樣才是跟神有正確的關係呢?。
如果我很簡單地用聖經來說。
這個正確的關係就好像聖經所說。
葡萄樹和枝子的關係。
是彼此結連的。
如果一個人他的生命。
是能夠跟神結連在一起。
神住在他裡面。
他也都住在神裡面。
這樣的時候就是跟神有正確的關係。
這樣的時候就能夠享受從神而來的那種平安。
住在神裡面。
當然那個意思就是住在神的愛裡面。
也都是住在神的話語裡面。
所以,弟兄姊妹,我們是需要時刻的。
是在神的愛、在神的話語裡面。
這樣我們就能夠享受從神而來的那種平安。
讓我作一個總結。
三個有福的確句。
第一,聖靈永遠住在我們裡面。
第二,遵守神的道就是愛神。
愛神的人也都能夠得著神的愛。
第三,跟神有一個正確的關係。
就能夠得著平安。
有一首詩歌我相信大家一定很熟悉的。
叫做《有福的確句》。
其實如果拿來做回應詩。
也是非常合適的。
這個《有福的確句》歌詞裡面。
其中有幾句是說到。
榮耀的聖靈充滿我心。
滿有主恩惠,滿有主愛。
完全獻與主,萬事安寧。
這三句就是提到聖靈充滿我心。
提到主的愛,心裡面滿有神的愛。
以及提到萬事安寧。
就是萬事都能夠有平安。
對於今天這個信息。
這一首詩歌是非常配合的。
我想問問大家。
今天你有沒有這些有福的確句呢?。
我不知道你會怎麼回答。
不過我可以很肯定地告訴你。
你一定有。
因為你已經信了耶穌。
已經信了耶穌的人。
就有聖靈住在他的心裡面。
信了耶穌的人是有那種。
無論什麼環境都有內心的平安。
並且是可以享受天父的愛。
所以問題其實不是說有或者沒有。
因為你信了耶穌。
你就一定有這些有福的確句。
真正的問題就是。
你有了這些有福的確句之後。
你應該怎樣去生活呢?。
有一位我認識的弟兄。
他曾經是一家上市公司的行政總裁。
但是他卻選擇離開那家公司。
在四十多歲的時候。
他踏入了其實對他來說。
是一個很陌生的社福界。
他是去做一些扶貧的工作。
為什麼呢?。
他跟他身邊的人說。
因為他這樣做。
他是走在上帝的旨意當中。
他是資訊科技出身的。
他創立了一個叫做「有機上網」。
是一個這樣的機構。
為四十萬貧窮的孩子。
是去提供電腦、提供網絡服務。
你說四十萬的貧窮孩子。
他需要很多資源。
那他的資源究竟從哪裡來的?。
哪裡有錢去做這些事情呢?。
他就說。
如果一個人是信服神的旨意。
他就是信服神的旨意。
那神自然就會供應資源給他。
他還在理工大學那裡。
推動一些學生去到柬埔寨那裡去教學。
將這個「有機上網」這個理念。
帶到給柬埔寨那些貧窮的村落。
他說最重要的就是。
當你做每一件事 你的動機。
你的推動力都是從神而來的時候。
那你做的那些事情。
你就會做得更加有力。
因為你是清楚知道這個是神的心意。
並且神是會供應資源給你 是這樣做的。
所以回到剛才我問的問題。
有了這幾個有福的確據之後。
應該怎樣生活呢?。
我覺得就應該好像這位弟兄那樣。
去活出一個謙卑、信服。
以及以愛去服侍的生活。
讓我們低頭 我們一起抱高。
親愛的恩主 我們感謝你。
感謝你因為你給了很多有福的確據給我們。
你藉著你自己的話語。
讓我們能夠抓緊你的英去。
我們求主你幫助我們每一個。
可以謙卑、信服。
去活出一個以主你的愛。
去服侍其他人的生活。
我們不是為自己而活。
我們是為主你而活。
並且我們是為主你的愛的緣故。
我們去幫助我們身邊的人。
求主你加添力量給我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
