好,我們先讀經文吧,今天讀的經文是在《創世紀》11章1至9節。
我們一二三一起讀,一二三。
那時,天下人的口音,言語,都是一樣。
他們往東邊遷移的時候,在線下地遇見一片平原。
就住在那裡,他們彼此商量說。
來吧,我們要做磚,把磚燒透了。
他們就拿磚當石頭,又拿石七當灰泥。
他們說,來吧,我們要建造一座成和一座塔。
塔頂通天,謂要傳揚我們的名。
免得我們分散在全地上。
耶和華降臨,要看看世人所建造的成和塔。
耶和華說,看啊,他們成為一樣的人民。
都是一樣的言語,如今既造且者是來。
以後他們所要做的事,就沒有不成就的了。
我們下去,在那裡辯論他們的口音。
使他們的言語彼此不通。
於是耶和華使他們從那裡分散在全地。
他們就停工,不造那成了。
因為耶和華在那裡辯論天下人的言語。
使眾人分散在全地上,所以那成名叫巴別。
好,今天會分兩部份,第一部份是。
今天這段經文的內容,然後第二部份。
再看看經文究竟有什麼值得我們去反思。
經文一開始,其實很快,很快會想跟大家先看看。
就是《創世紀》的整個結構。
當我們去看《創世紀》的時候。
其實基本上可以分兩個大段落。
分別是1至11章和12至50章。
1至11章是講述上帝與這個世界的一些故事。
而12至50章是講述上帝和阿伯拉罕的家族的一些故事。
而今天的巴別塔這個故事就記在第一部份,最後那一章裡面。
而我們如果看上帝與世界的故事的話。
我們其實看到什麼呢?。
看到作者的鋪排是講述人類的罪惡。
是一步一步地加深著。
從阿當、夏娃最初偷吃分別善惡樹的果子開始。
到該人因為妒忌而殺了阿伯。
而上個星期,Ivan也提到。
因為人類的文明開始越來越厲害。
人就開始變得自大。
就開始好像在拉密的那個說話裡面。
見得到人開始靠自己,信自己的能力。
一直到羅亞的那個時代,聖經形容。
耶和華見人在地上的罪惡很大。
終日所思想的盡都示惡。
耶和華就後悔做人,在地上心中憂傷。
所以,就是因為這樣。
當時上帝的決定就是要以洪水去滅了這個世界。
不過很幸運的是。
我們雖然看到人類一方面好像罪惡的那條線越來越加深。
但是另一方面,在聖經不多的記載。
或者不多的描述之下。
見到仍然在不同的時代,有不同的人。
仍然很專心地跟隨上主。
例如剛剛說人類的發展開始很迅速。
開始越來越靠自己的時候。
那個時候仍然有那個代替亞伯的失特。
他所生的那個兒子,叫以羅亞。
這個人仍然會去求問上帝,去尋求耶和華。
而在人中所思想盡都是惡的時代。
仍然都有羅亞的出現。
這才導致我們人類最終不用滅亡。
不過在洪水過後。
全世界都已經是在羅亞的血脈下。
重新再一次出發。
雖然羅亞是一個異人,聖經說他是一個異人。
但是他的後代。
沒有因為這樣就承繼了他仍然可以做異人這件事。
反而當一代又一代過去的時候。
他的後代也走上了一個得罪上帝的路。
就是我們今天說的建造巴別塔的故事。
如果大家剛才讀經文的時候有留意。
其實巴別塔的故事很清晰。
整件事很簡單很易明。
因為其實這個故事的結構。
是非常清楚的。
他在這個故事的引言其實在說。
那個時候天下所有人只有一種口音。
只有一種言語。
我們不難明白,因為剛剛也說了。
洪水過後其實只剩下羅亞一家。
所以就算時間過了幾代之後。
他們仍然都是在說同一個言語。
而故事剛剛我們讀的經文裡面有提到。
說當時有一部分羅亞的後代。
他們是往東遷移。
在士拿地找到一片平原。
就打算在那裡安頓下來。
他們在計劃建造一座城,一座塔。
到了這裡其實我們可以問兩個問題。
究竟剛剛說的那一部分羅亞的後代其實是誰呢?。
而經文有提到他們是往東遷移。
才去到士拿地。
就是說他們應該在邏輯上住在西邊才可以往東,對不對?。
那麼為什麼他們要往東遷移呢?。
而第二個問題是。
為什麼他們要建造一座城和一座塔呢?。
我們如果看回前面第十章有關羅亞後代的經文的一些記錄。
我們看到其實這裡說的是。
原來那一群帶領要興建城和塔的人的名字。
其實就叫做「靈祿」。
他是羅亞三個兒子,阿含的後代。
阿含有四個兒子。
分別叫古實、密西、忽拉和迦蘭。
都是聖經一些後來的國家或者民族的名字。
而「靈祿」就是其中古實的兒子。
那麼古實是一個什麼樣的地方呢?。
古實其實是一個埃及以南的地方。
就是現在的埃塞羅比亞的一個地方。
所以如果你其實有一點地理認識。
就是埃及在這邊。
我又要反過來,埃及在這邊。
去往東遷移的時候。
就是這樣去到士拿地。
而經文又說。
形容「靈祿」是世界上英雄之首。
又是在耶和面前的一個英勇的獵人。
這裡所說的英雄其實不是說。
他真的因為做過什麼偉大的事。
所以成為一個英雄。
這裡所說的意思其實是一個勇士。
所以這裡所說的其實是「靈祿」。
是一個驍勇善戰的勇士。
而在第十至十二節。
原來這裡沒有給大家節數,anyway。
其實「靈祿」是一個南征北土的,建立很多國家的一個王。
所以我們可以推斷。
「靈祿」最初要去士拿地的目的。
就是要離開他的父家。
去建立一個屬於自己的國度。
而剛才所說的他是一個勇士。
他作為一個打仗也會贏的人。
其實有野心會想建國。
去擴建一個屬於自己的一些版圖。
其實在古代是一件很正常的事情。
所以當他們去到士拿地的平原。
他們就決定要安頓。
而剛剛經文說,他們就計劃要建城和塔。
其實建城的原因不是很難明白。
因為他們現在想著要選擇住的地方是一個平原。
平原其實代表著旁邊沒有山。
代表著那個地方在天然環境下缺乏了保護。
也很容易會受到外敵的襲擊。
所以他們要建一個城去保護自己。
以致他們那幫人能夠在那個地方安居。
而至於建塔。
其實在整個基督教界的不同學者。
有無數的討論。
有些學者會認為什麼呢?。
有些學者會認為,因為下一句經文其實有說。
他們建塔的目的是為了傳揚自己的名,就是為了傳揚他們的名。
所以他們這幫人是驕傲的。
他們為了自己的名字,要建塔。
正如剛才所說,其實06那個王是一個不斷地打仗。
建很多國家的一個王。
所以其實,我想要建一些和這個世界與別不同的建築物。
去令自己在後世裡面能夠繼續存留那個名字下去。
其實是有可能的。
我想,我們中國也好,不同的國家也好。
其實有很多皇帝都在做同一件事。
另外,有些學者認為什麼呢?。
認為他們剛才說建這個塔要怎樣?。
是要塔頂要通天。
說這幫人其實他們的驕傲。
是大到認為他們自己的能力。
已經可以與神同等。
因為在古時,其實天是神的居所。
而他們要求將那個塔起到要通天。
是代表他們要直接去到神的那個地方。
而有一些學者又會認為,因為「巴別」這個名字。
其實原文和「巴比倫」的原文是很相似的。
他們兩個的字母在原文裡面近乎是完全一樣的。
所以在巴比倫的文明,其實他們有一種叫做「金字形神塔」。
我給大家看一幅圖。
這座塔就是這樣。
而它最頂的部分。
按照當時巴比倫文化。
當時的人會認為這一座廟是一座廟。
會將那座廟視為神的門。
就是讓那些神明可以藉著這道門,可以上去或者下來。
是連接天地之間的一個連結。
這樣他們就可以藉著這座塔。
拿到那個神明的同在的意思。
所以,支持這個學說的那些學者。
會認為其實零六他們要建這個通天塔。
其實不是好情況,是在建立一個屬於他們的信仰。
從而去獲取神的同在。
雖然我們其實沒有一個可以很肯定究竟哪一個說法才對。
但是我們在經文之後會看到的就是。
無論他們因為什麼原因。
這個建塔的計劃是上帝不喜歡的。
無論是因為他們為了要傳揚自己的名字。
還是他們要視自己與神同等。
抑或他們要創造一個屬於他們的信仰。
這幾樣東西其實很明顯,我們有一點點智慧想了想都知道。
其實上帝不會喜歡,是不是?。
甚至其實在之後上帝會說。
他們如今做這件事,如果成的話。
以後他們做的事就沒有什麼不可以成就了。
上帝覺得如果他們這一刻。
不阻止這個計劃的實行的話。
這幫人將來犯的罪是會更大。
也會更難以上掌。
說的是建一把別塔不過是一個開始。
所以上帝要 take action。
上帝用了一個很簡單的方法。
就是將他們的言語打亂,令到他們溝通不了。
自然就不可以再繼續同心合力地建這座塔和這座城。
也因為這樣,人就是這樣不可以再建這個城了。
還要從那個地方分散去到全地。
如果說到分散這個詞。
如果大家剛剛讀經文有留意的話。
其實分散這個詞在這段經文裡面出現了幾次。
一共出現了三次。
分別是第四章的時候有說過。
人要建城和塔的原因是因為他們不想被分散。
而第八節有說的就是耶和華真的 take action。
去令到這幫人分散的一個行為、一個行動。
而最後的第九節。
他解釋的就是人之所以不可以建城和塔的原因。
是因為他們溝通不了而被分散了。
我想我們一貫對聖經的認知都知道。
其實如果一些字眼在經文裡面重複出現。
通常都有特別意思。
或者是重要意思。
這裡說人不想被分散。
其實如果我們看回創世紀比較早的一些經文。
說的是上帝的心意。
其實無論是創造亞當的時候。
在第一章裡面說的。
還是在洪水過後。
上帝跟老亞說的話裡面。
兩者其實是一樣的。
他說的是。
他希望的是人要生養更多。
要遍滿全地。
但是剛剛我們說。
這幫人建城和塔的原因是什麼。
他們是不想被分散。
他們要聚在一起。
就是說其實他們所做的這件事。
某種情況是跟上帝原先的心意互相違背。
所以也不排除。
這也可能是上帝要令巴比塔建不成的一個原因。
因為某種情況上。
他們是同心地做一件違背上帝的話的一件事。
這就是整個巴比塔的故事。
巴比塔的故事有什麼值得我們去想一想呢?。
我想在我過去讀巴比塔這個故事的時候。
通常我大概的結論就是在說什麼呢?。
就是專注於人的驕傲。
其實我們會認為。
如果他們建巴比塔的原因。
不是為了傳揚自己的名。
改一改為了傳揚上帝的名。
應該建成的。
因為驕傲嘛。
我為了自己。
但是又或者我們會把剛才說的一樣。
把焦點放在另一方面。
就是人不想被分散。
跟上帝要人。
信仰眾多、遍滿全地的心意是相反的。
所以就不成事。
所以結論就很容易去到變成什麼。
我們要對準上帝的心。
做上喜悅的事。
跟隨上帝的心意走。
這樣就搞定了。
的確,故事可以在這些結論上面聽。
但是這次當我去預備這一段經文的時候。
我反省多了其他事情。
而最大的反省是什麼呢?。
就是當時人要建巴比塔。
我們其實如果按一個正常去看一件事情的角度去想。
其實他們同心合意地希望完成的事情。
其實建巴比塔其實是人。
同心很想做的一件事情。
最起碼我們在經文裡面。
我們看不到有什麼反對的經文在裡面。
反對的聲音。
而相反倒轉。
上帝正在變亂人的口音。
令他們建不成巴比塔。
上帝才是搞破壞的那個。
所以我今天將我的講題。
其實改了一個名字叫做。
「神的破壞 vs 人的合一」。
因為這件事其實對我們一貫。
在信仰的裡面。
那個正常的認知。
其實的出入很大。
在我們的教會也好。
我們整個基督教的文化也好。
我們很多時候會強調合一。
強調合一的重要。
強調合一是神喜悅的。
而破壞是什麼呢?。
多數都是出於這些仁義。
又或者是一些什麼魔鬼的謊話。
所以就會有什麼出現呢?。
就會搞到人與人之間的關係破裂。
教會的分裂。
我們會認為這些東西的原因是人的驕傲。
會認為這些東西的原因是人的罪性。
又或者我們會認為是魔鬼正在做他們的工作。
而我們普遍對上帝的觀感是什麼呢?。
通常都會覺得他是一個建立人。
造就人。
上帝是那個。
不過。
今天「芭比塔」的故事。
其實是正在反轉這件事。
正在反轉我們一貫的概念。
說的是合一。
不一定是土神喜悅的。
若然我們合一地去做一些不土神喜悅的事。
這個合一,上帝是不可能喜悅的。
而同時。
破壞是可以出於上帝的。
一樣。
若然我們正在做的事。
與神的計劃不同的時候。
上帝是可以去做出這個破壞的工作。
雖然不是一個必須。
有時可能他也會容許你去經歷一下。
繼續走一些錯的路。
但上帝的確是可以做的。
他要破壞的話。
所以真正重要的是。
究竟我們有沒有看清楚上帝正在做的事是一件什麼事。
還是在我們的信仰中,我們只會拿著一些概念和道理。
就覺得我們正在做的事是對的。
例子是什麼呢?。
我們的信仰很重視愛。
因為上帝就是愛。
而聖經又教導我們。
我們要彼此相愛。
所以,我作為一個傳道人。
我基於愛你的緣故和為你好的緣故。
我是會不斷提醒你什麼是正確的。
也會提醒你什麼是合神心意的。
就好像在一般的情況下。
大家理應是要恆常崇拜和小祖的,對不對?。
那如果你那個星期突然之間不見了人的時候。
作為傳道人的我。
我是會特別關心你為什麼不回來的,對不對?。
又會提醒你。
聖經其實有提過不可以停止聚會的。
還會有意無意地跟你說,我下星期見你了,對不對?。
不過,整個過程裡面。
其實可能我完全不在乎你當下正在面對的掙扎、困難、壓力。
我可能完全沒有理會過。
甚至,我的關心,我的這一份愛。
是會成為了你另一層的壓力來源。
那這個是不是愛呢?。
所以,第二點我想說,第一個提醒是。
我們不要簡化我們的信仰。
我們不要覺得那個詞語好像正面一點點,就是出於神的了。
負面一點點,就一定是出於人了。
巴別塔這個故事正在提醒我們。
我們要認清楚神,甚至是人。
祂做事,其實都會有祂的動機。
我們要想清楚這件事。
我們要不斷地想,要學會去分辨。
以致我們的信仰不是蒙茶茶那樣。
人家說是就是了,道師說是就是了,阿南說是就是了。
又或者是我信耶穌那一天,開始是這樣的了。
我一向都是這樣的,所以我永遠都是這樣的了。
不是。
你要記得你信仰的上帝是那個活著的上帝。
我們是正在跟一個活著的上帝相處。
所以我們其實是沒有可能靠著一些詞語。
就覺得,這個信仰就搞定了。
你跟人都不會了,是不是?。
當然了,是不是?。
你跟你老婆相處不會每次都是那一刻,對不對?。
總有一些事情要改變的嘛。
總有一些事情要按照她的心情,按照她的喜好。
按照她那一天的狀態。
是會需要作出改變。
所以,要記得你的信仰從來都不是formula。
你的信仰從來講的都是關係。
你的信仰講的是跟這個創天造地的上帝的那個關係。
這是第一點。
而第二點是什麼呢?。
第二點是剛剛在說芭比塔的故事,人們要建造芭比塔的其中一個原因。
是因為他們希望聚在一起,不想分散。
希望可以有一個安定的地方。
以至可以建立一個屬於他們自己的國度。
當我去想的時候,我會想。
其實有時候我們自己在信仰裡面都是在找這件事。
我們可能過去幾年經歷過香港的風波,教會的風波。
我們可能其實覺得很累。
我們很想有個地方可以不再在這些紛爭裡面。
我們想安安定定。
讓我的信仰可以在這些風浪裡面。
有個地方可以讓我避風,可以讓我避難。
甚至可能其實你已經覺得你找到了,可能在這裡。
可能是某一個教會,甚至可能是你某一個群體。
可能你在那個地方或者在這裡,你已經在建造你的芭比塔。
你可能已經跟上帝這樣說,是這樣的了。
上帝我的信仰就是這樣的了。
你給我的信仰,這樣繼續走下去就可以了。
我一生一世這樣,就可以在你裡面,我就夠了。
第一,剛剛的經文是說,昔日上帝其實不讓人成功建造芭比塔。
是因為他的心意要人生養眾多,遍滿全地。
今天一樣。
上帝的心意不是要一班屬於他的人。
單單在這個世界裡面抽離出來。
順水過自己的信仰生活。
順水這樣建造自己的芭比塔。
上帝的心意不是這樣的。
在馬太福28章19至20節,可能大家都很熟悉。
「所以你們要去使萬民作惡的門徒奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守。
我就常願你們同在直到世界的末了」。
上帝的心意是要我們去。
要去使萬民作主的門徒。
而不是單單建立我們自己的教會圈子,我們自己的安書區。
過著自己教會的生活,維持自己界的信仰。
就夠了。
不是。
所以我們今年教會有說,我們要活出愛。
說的不是我們在教會裡面活出這份愛。
也不只是在弟兄姊妹之間。
所以才會那份愛出來。
我們要將這份愛帶出去。
我們要令更多人都可以有這份愛。
不過。
你還願不願意去?。
邀請不是教會來的,不是由我來的。
上帝問你。
你仍然願意為他的緣故。
為了他神國建立的緣故。
走出去嗎?。
如果不願意的話。
也不是一個問題。
不願意,你知不知道為什麼?。
為什麼你不願意?。
我沒有答覆。
讓神自己和你們去說話。
讓神讓我們每一個人去看清。
他究竟真正的心意是什麼。
由讓神去搞定我們自己。
我們裡面的掙扎。
我們那一份不願意。
我們那一份純粹想尋求安穩。
我們看自己的需要大於看他的心意。
這些想法。
讓神去幫我們搞定他。
而最後一點。
巴別塔的故事裡面說。
上帝令人的口音變亂了。
或者言語變亂了。
搞到他們溝通不了。
從而令到最後巴別塔建不成。
當我去想的時候。
我覺得很有趣的是。
今天的社會。
我們明明在說同一番言語。
我們大家都在說廣東話。
起碼在這裡。
不過我們仍然有很多。
人與人之間溝通不了。
原因可以有很多。
我不是要去解答這些問題。
今天沒有打算做這件事。
大家可以自己上網看一下。
有些關於溝通主題的文章。
有很多東西可以幫到你。
我想說的是。
我們剛剛提到。
上帝的心意是要我們出去。
要我們為了神國建立的緣故。
要去與這個世界的人溝通。
去建立。
巴別塔的故事提醒我們什麼呢。
我們其實是不可以用一些。
變亂了的口音去與這個世界溝通。
因為這樣是溝通不了。
我們假定了很多詞語。
有很多特定的意思。
我們還要。
剛剛第一點有說的。
我們假定了一些東西。
鬥劫了一些東西。
例如剛剛說說。
剛剛說什麼?突然忘記了。
對,破壞就是由人做的。
同心或者合一就是上帝喜歡的。
這是假定。
我們除了假定了這些意思之外。
我們還要假定。
那些人聽完是明白的。
我這裡想說的是。
我們回教會的日子內。
我們其實有很多普通語言。
而這些普通語言。
在一些未信的人的眼中。
其實他真的不知道你在說什麼。
什麼意思呢?。
我們有很多基督教的語言。
我們有很多神學的觀念。
我們將一些我們好像已經很熟悉的東西。
拿出去跟別人說。
例如什麼?。
例如主內的弟兄姊妹。
那是否有主外的弟兄姊妹呢?。
他們不知道的。
例如我們一回來的時候。
我們會邀請弟兄姊妹一起敬拜上帝。
不過對於很多初信或者未信的人來說。
可能他們只不過是一個唱歌的環節。
或者是可能隨時等大家遲到。
我不知道大家有沒有這種想法。
經常遲到的自己想一想,OK?。
所以我想的是。
對於第一次回教會的人。
聽到這些說話。
其實我們普遍都會覺得很奇怪。
我不知道大家記不記得自己第一次回教會。
那個感覺。
我們通常都是。
嘩,究竟什麼事在這裡?。
舉手,大哥,什麼事?就是會這樣,對不對?。
不過,基於我是進入別人的群體。
我呢,是基於尊重的緣故。
別人問完後,可能問你今天覺得怎樣?。
我們通常都仍然會選擇露出一個尷尬而不失禮貌的笑容去回應。
對不對?。
在我自己做組長,還是傳導人的初期。
我不記得做哪一樣事情。
有一次跟我老婆聊天。
聊到預備去茶驚還是港島。
我因為忘記在哪一個位置了。
她說了一句充滿了智慧的說話提醒我。
就是我們要講人話。
否則。
你講多少,你預備多少。
你編講章寫得多麼完美。
沒有人明白,是沒有意思的。
所以弟兄姊妹,我們要講人話。
不要讓人覺得基督徒是來自外太空。
除了你的說話,你的用詞之外。
我想同樣我們的生命。
都一樣的。
你怎樣呈現你的信仰呢?。
是否令人認識上帝呢?。
還是你的生命就是變亂了的口音的反映?。
你的行事為人會令人覺得。
這個人是甚麼?基督徒?。
甚至會令人覺得上帝就是這樣的?。
充滿疑問。
這是有甚麼壞處,有甚麼不好呢?。
其實間接地是令那個人不想和我們的上帝溝通。
所以弟兄姊妹,講人話。
我想請建派隊。
今天我自己去分享這個巴別塔的故事。
雖然說的經文其實很短。
在我平時選的經文裡面算短的,只有九節。
通常我都三四版的。
但我覺得在我預備的過程裡面。
我覺得這個故事有很多很多地方可以令我們反思。
但是,我自己認為。
無論你反思的地方在哪裡。
故事最後其實是問大家一個問題。
就是你仍然相信上帝的計劃是否好的?。
人會有自己的打算。
會為將來打算,很正常。
就好像建巴別塔的人一樣。
他們想安居樂業,他們不想被分散。
在人裡面其實真的很正常。
但問題是,當我們發現上帝的計劃。
原來跟我們的計劃不同的時候。
我們怎樣做呢?。
我們是否願意馴服上帝的計劃?。
上帝的計劃可能,就像剛才的故事所說。
它會帶來一定的破壞。
甚至可能會推倒我們原先所想的整個計劃。
它會帶來一個很大的改變。
但你信不信上帝本身的心意。
仍然是出於愛你的緣故呢?。
就像他要人建不成巴別塔。
他為了貫徹的是。
他對人原本的心意。
要他們生養眾多,遍滿了地。
雖然經文沒有說。
之後這群原本想要建塔的人。
突然之間因為扣音變了,無法溝通。
這群人的心路歷程是怎樣?。
聖經沒有寫。
但如果我們代入我們是這群人的話。
我想我們難免會覺得無奈。
我上一秒還在跟你說。
我們接下來的釘子怎麼打。
下一秒,喂大哥,你在說什麼?。
你會覺得我們原先的紅圖大計。
喂,停了,我們做不了了。
你有很多的不甘心在裡面。
我們的生命一樣。
當一切的事情發生。
跟我們所想、所計劃的事情不同的時候。
我們每一個人都會有掙扎。
會有無奈。
會有很多的不忿。
但你仍然相信上帝的心意是為你好。
我想邀請大家用一點時間。
我們合上眼睛。
我不知道大家這一刻的生命。
在經歷什麼。
可能你對上帝都充滿疑問。
可能你信仰的道路。
同樣都走到一個位置。
就是上帝,你讓我吧。
我這樣就可以了。
但上帝今天想跟你說。
你今天面對的困難。
你心裡有很多的疑問。
他有他的意思在裡面。
說他這個意思是你不知道。
但上帝說。
他的眼目沒有離開過你。
他看到你正在發生的事情。
他明白你心裡的感受。
但他想跟你說。
孩子你真的要忍一下。
你忍過了這一關。
你就會見到我的心意。
你相信嗎?。
我今天選了一首回應詩。
是在你手中。
詩歌裡說。
我願意將我全心交在上帝手裡。
毫無保留。
我希望這也是我們每一個人從心而發的想法。
因為我們能夠相信。
能夠全心信靠。
這一個有他的心意。
而這個心意是為我們好的上帝。
天父我們要多謝你。
因為我們有你的緣故。
我們生命能夠不再一樣。
我們能夠因為有你的緣故。
我們可以選擇。
我們可以選擇我們生命是行你的心意。
還是繼續過我們自己的生活。
但是我求你你教導我們。
當我們很想行自己的生活的時候。
你讓我們不要忘記。
天父你要我們經歷的這一刻。
究竟是在走一條怎樣的路。
你讓我們可以在無論任何時間。
我們想u turn。
我們想走回旅里的時候。
我們真的有那份力。
有那份信心。
我們知道你是個值得信靠的上帝。
神就願你幫助我們。
祝福我們。
讓我們的生命屬於你。
讓我們每一個人願意選擇你。
我們感謝你。
讚美你。
聽我們祈禱。
教託奉耶穌基督得聲的名字祈求。
Amen。
