多謝各位,讓我們在聆聽主導而先,讓我們再次一起同心抬頭禱告。。
慈悲天父,多謝你給了我們可以再次在主你的面前去打開你的啟示,明白主你的心思意念,。
也要透過主耶穌基督的侍奉,祂的陳述和介紹,讓我們更加明白到侍奉究竟是一回怎樣的事情,。
怎樣能夠依靠主你而活在每一天的生命生活當中。。
求你的帶領,讓我們每一個無論是聽的,說的,都在主你的恩壽當中同蒙恩福,。
也要求主你真的讓所有在線上的所有的弟兄姊妹,也都能夠真的可以有效地透過網絡認識主你。。
我們多謝你給我們這段寶貴的時間,我們同心的禱告,奉靠主耶穌的德成的名字以求。。
阿們。。
今天我們活在這個世界的裏面,我經常都會有一些自我的反思或者思想,。
不過在那個思想過程當中,有時我就會覺得,在聖經的啟示當中去陳述到有關於這個世界,。
究竟我們這個世界,究竟是不是真的一路墮落下去呢?。
在教會的神學裏面,有些信徒他認為,我們只要我們忠心信主,忠心侍奉主,。
於是乎我們就可以有能力,可以將這個世界弄得更加美好。。
亦都有另一批信徒在聖經的啟示裏面,他會有另外完全相反的看法,認為這個世界是一路的墮落,。
隨著在創世紀的開始,人因為在這個罪的世界當中,能夠導致到這個世界在一個敗壞的裏面,。
地被奏作,於是乎怎樣,我們活在這個世界,其實只會一路這樣敗壞下去。。
究竟哪一派的想法才是對的呢?哪一派的主張才是合乎聖經的啟示呢?。
我就很多時候在這個題目上面,有一些的反思,特別當我們去再仔細看一下,今時今日我們在這個世界裏面的環境。。
我不想說太多關於人為的因素,不過我們可以細心看一下,今時今日,特別我們在加拿大,。
這個天氣的改變,其實真的很引發我們去對這個世界越來越墮落的景況,有一個更深切的反思。。
我們發覺,加拿大再不像我們最初三十年前來到的加拿大一樣,冬天真的是冷的,夏天真的是風和日麗的。。
在現在我們發覺,加拿大的冬天,冷其實真的不是很多時間,特別是多倫多,但是天氣的惡劣程度就越來越嚴重,。
不用說,早幾天之前,突然間下場冰雨就煽到我躺在家裏,只是拿一些recycle出去,門口而已,已經經驗老到的我,竟然去到路邊都會躺在這裏。。
這個就是天氣的一個警告,告訴我們知道,其實這個世界已經不像以前一樣,是一個有系統,或者是一個比較合理的,四季分明的一個天氣。。
加上你看看現在全世界的所謂空氣污染的狀態,人為的因素,現在的打仗的模式,已經和過去二十世紀那種真的以熱兵器去打仗是很不同的。。
現在打仗,人的狀態已經進入一種知識型,思想型的一種戰爭,現在戰爭已經不單止是用坦克,即是用刀槍,現在甚至可以用角色形式,貨幣等等的形式去彼此的攻擊。。
當我們在這種種的見聞裏面,我就會發現到一個這樣的發展的現象,就是越來越多的新一代,他們對於這個世界開始沒有什麼期望。。
好像上個主日一樣,我們已經在一個世界裏面,上帝教我們做一樣的傳道的工作,就是讓人去認罪悔改,似乎是一個根本不可為的一個差明。。
於是在新的一代裏面,我發現到,甚至可能在我這一代也有這樣的現象,就是根本上對於這個世界沒有什麼前觀或者一種期盼。。
結果怎樣呢?就進入了另一個很個人主義的一個發展,每個人今時今日賺到錢,特別很多都是中產的,又不是很富裕,不過足夠自己可以去享受的,他們就利用自己賺到的金錢,盡量去令自己去快樂。。
當我見到這些現象的時候,就讓我想起在神學院的時候,我在讀哲學的課程當中,老師曾經問過我們一條問題,他說在西方的哲學裏面,甚至可能在東方的哲學結構當中,其實人最重要的哲學的核心是什麼呢?。
很多人提議,但是最後竟然在做一個統計的裏面,看見發現到原來人最終所期望的是快樂,自身的快樂,英文叫做happiness,happiness和joy是有些本質上的不同的。。
這些我不想在這裏拋書包去介紹哲學的思想了,何謂happiness快樂呢?其實就是要讓自己在肉體上面盡量得到認為最舒服、最暢快的享受,從外在的因素希望能夠改變人內在的感覺。。
所以在西方的哲學裏面,我們發現到有很多不同的神話、宗教,其實最終都是為了謀取一些個人在肉體上面的一些享受。。
所以當在這種狀態之後,我就會留意到,來到今時今日的年代,我們會發現到,無論我們這一代也好,甚至以後我們見到的新的一代也好,雖然他們賺到錢,他們有某程度上的財富,但是他們再沒有像我們以前的上一代,或者我這些屬於老一種的思維,就是希望儲到一些錢,。
然後成家立室,有能力就供一層樓,不要大,小小間也好,足夠兩口子或者一個家庭去住。。
現在的新一代沒有這種思維,他們的情況是怎麼樣呢?我就留意到,他們喜歡自己去租地方,租地方的好處是什麼?我租了給了,我就享受在這個租期裏面的快樂。。
除了給租之外,我其他的時間就讓我用所有我其餘的金錢就進行享受,享受無外就只是好像吃喝。。
今天很多人很喜歡去旅行,去旅行其實無非都是吃喝,如果叫你去看風景,人們就會覺得看風景不如看YouTube,YouTube更好,整個8K電視多漂亮。。
人們以為用吃喝這種心態,去讓自己肉身上有一個享受,於是又怎樣呢?去做健身。。
見到自己認為我的身形很吸引異性,那我就真的可以有很多異性能夠在我身邊。。
甚至我發覺最近和師母都談到一件事,甚至北美洲的青年一代,以前我們做年輕人就很希望在北美洲,希望有一輛車。。
為什麼要有一輛車?因為有一輛車,我就可以開車到北美洲,這個環境很大,有一輛車就有一種等同於自由的感覺。。
但現在年輕的一代,甚至連車都不想買,他說我不想養車,我要出街,我要去哪裡,我就叫那些Uber就行了,立刻電召他,他會立刻來到。。
這種思想其實我稱之為中產麻醉的狀態,而這種狀態在今天中產為主的教會裏面是越來越普遍。。
那我們就要問,為什麼有這種普遍的狀態?而不是希望扭轉這個狀態就等同於我們做好了我們的呼音工作,或者做好了牧羊的工作。。
其實無非就是因為今天的人對於未來沒有什麼盼望,有一天就過一天,正如傳道書所說,人莫如吃喝,當他們在牢獄當中去享受牢獄過後的成果的話,甚至有些信徒說,這個就是上帝的旨意。。
不過傳道書其實說這些話,其實是反而說給我們一些以為自己信主的人,我們真真正正是不是真的在上帝的旨意裏面呢?。
因此今天我發現到很多信徒的思想,或者他們的信仰基礎,其實情況就好像我家裡那幾隻寵物一樣。。
我家裡有幾隻寵物,這幾隻寵物因為私務就很怕動物,我們很少說放牠出來,但是偶爾放牠出來,現在出現了一個現象,所以牠經常在籠裏面習慣了有得吃有得喝,有得伸下懶腰又有得跑下,在籠裏面。。
現在放牠出來,牠都不出來,我就稱這種叫做斯德哥爾摩症效群。。
今天很多信徒習慣了一種以為自己已經是得著了的狀態,但是其實根本是沒有得著。。
所以保羅在新約聖經裏面,亦都提醒了我們一句說話,他雖然是熟讀聖經明白主的道理,甚至他親身與主見面,上過三重天都好,他自己仍然覺得仍然未得著,是需要去努力的。。
這個就是今天我希望透過這段聖經,馬太福音從第十一章,第二十五至第三十字裏面思想一個題目,帶我們去找一個期望。。
因為今天我們發覺這個世界太多的重擔已經擺在我們身上,我們覺得這些重擔多到壓到我們呼吸不了,我過到今天已經很好的時候,其實信徒是應該抱一種怎樣的屬靈狀態去面對過我們現在每一天。。
所以今天的題目叫做「靠近主所得的興省」,我希望透過這段題目或者這段經文的分享,能夠幫助大家重新去找回我們信徒所真正在聖經裏面談及到的盼望是甚麼東西,希望藉此而能夠讓我們再有力量去繼續走面前的道路。。
剛才Sandy為我們讀出了馬太福音第十一章,第二十五至三十字,不過我希望再和大家讀多一次,讓我們能夠更加熟悉這段經文。。
請大家一起打開馬太福音第十一章,第二十五至三十字,讓我們一起再次讀這段經文。。
那時耶穌說:「父啊!天地的主,我感謝你,因為你將這些事向聰明通達人就藏起來,向嬰孩就顯出來。。
父啊!是的,因為你的美意本是如此,一切所有的,都是我父交付我的。除了父,沒有人知道子,除了子和子所願意指示的,沒有人知道父。。
凡勞苦擔重擔的人,可以到我這裡來,我就使你們得安息。我心裡柔和謙卑,你們當付我的厄,學我的樣式,這樣你們心裡就必得享安息。。
因為我的厄是容易的,我的擔子是輕省的。」這段聖經,在我和大家一起去看之前,我想問大家一個問題。。
這段聖經究竟是不是一段禱告?可以說是。很多時候,很多信徒讀到這段聖經,都說這段是一段禱告。。
我想和大家去介紹清楚禱告和不是禱告的記載。在聖經裡面,如果說明是一個禱告的話,是很清楚將它介紹為一個向上帝的禱物,會用到一個字眼,祈禱。。
祈禱和這段經文最大的分別是什麼呢?我們看回這節的經文。這節的經文,在二十五節開始說:「那是耶穌說。」。
在聖經當中,「說」和「禱告」是兩個不同層次、不同狀態的技術。每逢用到「說」這個字眼,是指一個直接的交通、對話。。
另一個典型的例子,很多時候被信徒誤會以為是禱告的,就是在試圖行卷。當試題犯被人用石頭打,打到半死的時候,試題犯見到耶穌,然後就和耶穌直接的對話。。
當段經文也都用試題犯和耶穌「說」。而禱告就不同。禱告不是有一個現存的對象在當場和你看到面的,是一個期盼。。
而這個陳述,在《馬太福音》中也有不少的例子。譬如耶穌基督在赫西瑪利園中,從來我們不會說赫西瑪利園中是一個對話,而是一個禱告。。
為什麼呢?因為那段聖經,耶穌在赫西瑪利園中的時候,沒有直接有父神和祂在場對話。所以禱告和對話是不同的。。
於是乎,在這段經文我們就有一個很不同的詮釋了。「那時」,這個「那時」這個陳述其實在《馬太福音》在希臘文裡面是經常出現的。。
第一次出現在第七章第二十二節裡面,說「在那日」。也在十章第十九節那裡就說到「在那一刻的時間」,都是用同樣的陳述。。
來到這裡的聖經,也同樣說到耶穌在這一刻的時候,馬太是故意提出一個獨特的時間,耶穌和父神直接對話。。
耶穌和父神這番的對話,就告訴我們知道,其實是一個很親密的聖父和聖子的交通。。
簡單一點來講,用廣東人的話,就是聖父和聖子在談「密計」的時間。大家知不知道什麼叫「談密計」?李生那些一定知道,和李太拍拖的時候,談一下密計。。
周也知道,談「密計」。「密計」的時候,你會不會很大聲地讓別人知道?媽媽在旁邊也不想讓他知道,爸爸媽媽在旁邊最好還是小聲點好了。。
所以你想知道子女是否在拍拖,很簡單的,看看他在說話的時候是否不想讓你知道,那你就會知道了。。
不過,馬太,就是寫馬太福音的作者,他們就在這一刻,就把上帝和耶穌談「密計」的說話記錄下來,然後告訴你和我。。
簡單一點來講,這段聖經是一篇情書,介紹給我們知道上帝和聖子在交往的時候說了什麼。。
這個也是今天,我和大家一起去看這個經文的主旨。我會分開兩部份和大家一起去看的。第一部份,是從第25節到第27節裡面。。
這段聖經裡面,我給了一個副題給他,就叫做「藉親近主而更明白父神」(Resonance with the Father as with the Lord Jesus)。
在這段聖經的一開始,其實我們知道的是緊接前文,剛剛談論到耶穌譴責了三個名城。。
這些名城,可以說是當時巴勒斯坦地裡面很顯赫的城市,有希律的兒子的墳墓,也有羅馬帝國君王的女兒命名的城市,這樣的待遇。。
但是耶穌說,當時的以色列人,他們仍然是屢勸不改,明明見到耶穌基督在他們當中,只要顯明他是帶來救恩信息的主的時候,他們仍然拒絕。。
耶穌已經不知道還要用什麼樣的說話才可以勸服這些人,或者使他們能夠明白上帝的拯救。。
所以可以這樣說,耶穌是處於一種什麼狀態呢?其實對於他所愛的以色列民族,神的選民,其實他已經有一種沒什麼希望的情況。。
不過上文我們已經說過了,縱使沒什麼希望也好,不可為的情況之下,耶穌仍然沒有放棄一個可以做到的目標,希望作最後的譴責,希望藉此去喚醒當時這幫以色列民他們的境況。。
那麼在這情況之下,耶穌怎樣面對呢?當我們作為信徒,如果在我們人生中,見到一些事情我們已經無能為力的時候,我們怎樣做呢?是不是自己催眠自己可以的,可以的呢?。
不是,耶穌做了一個例子給我們看,回到上帝的裡面,回到父神的裡面,跟父神直接的對話。。
於是乎就有這段經文了,25節,27節說什麼呢?耶穌這樣說:父啊,天地的主,我感謝你,因為你將這些事向聰明通達的人就藏起來,向嬰孩就顯出來。。
父啊,是的,因為你的美意本是如此,一切所有的,都是我父交付我的,除了父,沒有人知道子,除了子和子所願意指示的,沒有人知道。。
這一番耶穌回到父神裡面所寫的一段親密的說話,我們就看見耶穌基督在這個時候,怎樣回到上帝的面前,去從上帝的角度,去檢視我和上帝的關係。。
所以弟兄姊妹,當我們在滿有軟弱、困厄的時候,我們所希望的,其實已經落空的狀態也好,我們有沒有重新去找回我們和上帝的定位,和祂的關係呢?。
在哥倫多前書第一章第二十六至二十八節裡面,保羅曾經和耶穌在這裡的心智很類似,他再次看到上帝是你揀選我,去在這個世界裡面做這份工作。。
而當我做這份工作的時候,有些以為自己在這個世界裡面是很聰明的人,聰明通達的人,不過上帝你卻以羞辱他們的手段,去顯出他們的愚昧。。
但倒過來,上帝對於那些好像愚昧、好像軟弱的人,上帝反而去更加堅固讓他們能夠以一份單純清心去認識上帝。。
這個和這段聖經所說的陳述,無獨有偶,是完全同出一轍,所以當耶穌一開始就說,父啊,天理的主,他重新定定自己和父神之間的關係,他感謝上帝。。
你說,啊,一做到這麼失落了,為什麼還沒有希望,做的事情好像沒有成果,那些人還要反對我,你會再去感謝上帝?你是不是短了?是不是有一種自我埋罪,或者斯德哥爾摩症校群上身的狀態?。
不是啊,基督徒這件事我們要很小心的,很多時候我們表現出來的狀態,好像對上帝很有信心,其實很多時候只是唸口王。。
聖經有很多的教導,當我們看到有些事情是傷心的,我們不可以自己麻醉,不是啊,我很開心,我有上帝,我很開心。有基督徒是這樣嘗試用這種說法去自我麻醉。。
但是我們看回耶穌在這裡,他為什麼有感謝?因為他再次看回上帝他怎樣和我的關係,這個關係是怎麼樣?感謝是無緣無故的,是不是?不是!。
有因為,因為你將你真正的心思意念,這些事,什麼事?就是將這個咎因帶來這個世界,這份心願,向聰明通達的人藏起來,那些人以為自己很厲害,明白了上帝的人,其實可能他們根本就是一知半解。。
就好像我剛才所提及的那些自我麻醉的人,但是當我們去看回,向嬰孩就顯出來,嬰孩有什麼能力?我記得我小時候的照片,我很喜歡看我小時候的照片,。
就是媽媽怎樣帶我去影樓,影一張嬰兒照片,然後小時候就帶我去冰球花園,冰球花園我不記得了,就去那裡,在那支旗桿下面,幾個小朋友站在那裡拍照。。
他說,你看你小時候好像一塊飯一樣,頂子妹,上帝向嬰孩顯明出來,向那些飯顯明出來,顯明什麼?其實是顯明出上帝對人的拯救。。
耶穌感謝上帝給他有這樣的機會,甚至有這樣的榮幸,可以參與在上帝這份所喜歡做的事情。。
而這些事情不是有什麼謀求的人,可以完全明白上帝心思意念,是給那些好像清心的人,沒有其他謀求的嬰孩有什麼謀求?。
嬰孩沒有什麼謀求的,嬰孩很簡單,肚子餓就冒大口希望有奶吃,然後吃飽了就睡覺,無慾無求的。。
其實耶穌用了這個例子告訴我們,嬰孩是指出一些沒有其他的詭計或者謀算,在裡面明白上帝的心思意念。。
明白上帝心思意念的人,只是一個很單純的心,上帝告訴你,你就接受,好像一個小朋友一樣,父母叫你帶你出街的時候,你不會問三問四的,爸爸說去街,好啊,可以去街了。。
好像我爸爸一樣,小時候我們很少見到他,因為他經常做事做到很晚,但是最開心哪一段時間呢?我告訴大家,我這番話我沒有機會和我爸爸說,最開心是十點多鐘,他做好事的時候,然後打個電話下來,有沒有人想下來吃宵夜?。
很開心那一刻,吃宵夜,小朋友點你,還去哪裡吃宵夜?是不是?爸爸叫你去哪裡,你說哪裡,我馬上就下來了,拖著弟弟,拖著媽媽一起去吃宵夜。你不會問的,但是當一個人年紀大了,。
開始在這個世界有些涉獵,在學校讀到高中了,這樣的情況的時候,爸爸打電話來,又是十點鐘,哎,下來吃宵夜,那時候你就會怎樣問?吃什麼先?去哪裡吃先?。
這種就是當一些人以為自己很厲害了,我已經懂很多東西了,就開始有些謀算,我不是已經喜歡吃那間了,可不可以轉另一間?討價還價,像不像今天的信徒?。
今天很多信徒就是這樣,跟上帝討價還價,但是耶穌在這裡跟父神傾物解的時候,感謝上帝,你讓我明白你怎麼想,耶穌不是不通曉這個世界的人,那些是詭計,但是耶穌沒有帶著一種詭計的心,在上帝裡面活著。。
而相反,撒旦就是帶著這種心態在上帝的國裡面去生存,這些例子在舊約聖經很多,不用說,只是說約伯記開頭,撒旦走到去上帝的面前投訴,指控,跟上帝去打倒,上帝你以為你很對嗎?。
你以為約伯真的這麼聽你的話?真的二人?挑戰上帝,討價還價,輸了一輪回合都不止,還要再討價還價,害了他約伯他自己,不止死兒女,連約伯自己親身直接經歷。。
所以我們看回這段聖經,耶穌介紹出來的就是當我們願意親近上帝的時候,我們就會開始明白上帝的心思意念,當我們軟弱的時候,當我們覺得好像很失望的時候,我們去侍奉主母成果的時候,回到上帝的面前。。
當你人生在走的時候,見到為什麼子女又不聽話,為什麼我老公又不生性,我老婆又不聽我的指示,在你種種以為自己很失落的時候,以為自己已經沒什麼可以再控制的時候,而你作為一個信徒,你應該回到上帝的面前。。
去認定你和上帝的關係,並且你向上帝作出一個尊重的主權。所以耶穌在這裡說的是什麼?是天地的主。天地在聖經裡面指導的是所有整個的世界,整個的創造,是上帝你作的主權。。
我尊重你,而且在這份尊重裡面,發出感謝。而當他明白到上帝作為的時候,耶穌在1月16節裡面,再一次稱呼父神,或者父,是的。我很喜歡這段聖經,耶穌這樣跟父神說話。。
當耶穌明白上帝的時候,他說:Yes!上帝,是呀!你就是這樣!怎麼樣?然後又有第二個因為了,因為你的美意本是如此。。
你的美意是什麼呢?其實也肯定了前面所說的,你是想一些有清心的人,能夠明白上帝你的拯救的人,去了解你。。
其實我傳福音的時候,很多時候跟一些人說,我都有信耶穌的,不過我不是一個很好的信徒。我還沒有完全懂得聖經,或者傳福音的時候,跟一些人說,你信不信耶穌?你有沒有認罪的聖靈?有沒有在你心裡面叫你認罪的心?。
罪也有一點,不過等我完全認識了聖經才行,然後我就可以去信耶穌了,或者我認識多一點聖經才行,那我才會做一個好信徒,我會回教會了。。
你知道嗎?有些信徒有一段時間沒有回教會,做牧師有時候真的很掛念他們,真的,真的很掛念他們。現在就好一點了,有時候可以給一個短訊,你近況怎麼樣?以前去探訪他,探訪他的時候,回來教會聚會,大英姊妹也很掛心的,我讀好一點聖經才行,多一點我就會回教會了。。
其實信耶穌說得很淺白一點,其實你有個心想明白上帝已經可以了,你對上帝沒有懷疑的,我很想跟他聊一下,見一下面,想明白上帝怎麼樣。。
我很喜歡湯泉道常常說信耶穌是一件什麼事,他說信耶穌就好像跟上帝拍拖一樣,常常想跟他聊聊天,知道他多一點,對不對?夏祖?。
你想和你太太Sandy的時候,你也想多聽她說一點點,你約會她的時候也想聽她說些什麼,跟她吃頓飯你也想知道,原來她喜歡吃這些,原來她不喜歡吃這些,是不是?惠東在笑了,是不是這樣的?。
是這樣的,你說我不想知道她,說知道她吧,我是喜歡吃咖哩的,不過我明知道她不喜歡吃咖哩,那你是不是真的找她搞?是不是?她不喜歡吃榴槤,我很喜歡,我是故意多買兩個回家放,你不會這樣的,是不是?你會很細心去聽聽看她喜歡什麼東西,她會喜歡什麼東西,她想什麼東西。。
然後你就會竭力想去滿足她,這段聖經最精彩的地方,不只是單純在這裡從第25節26節裡面,27節,我們一起看看,27節說什麼?。
她一切所有的,都是我父交付我的,除了父沒有人知道子,除了子和子所願意指示的,沒有人知道父,這句話經常很多信徒引用的,不過其實不知其二,這段聖經是說什麼呢?。
簡單一點來講,除了父沒有人知道子,就是只有父和子之間知道對方,而同樣除了子和子所願意指示的人,沒有人會知道父。。
很多人就用這句話來解釋,就是等同於傳福音,我們只有我們介紹哪個人才可以認識上帝,天主教用了這招,不是這樣解釋這段聖經。。
這段聖經解釋什麼呢?是上帝和祂的子民之間有一個密不可分,而且是一種排外的關係。。
聽到排外好像有些基督教又要攻擊人的感覺,不是的,你試一下你和你的女朋友或者男朋友相交結交的時候,有第二個女孩子去接觸你的男朋友,你猜你會怎樣呢?。
女孩子問一下好嗎?很大方的,由她吧,讓她和異性接觸一下吧,有些還安慰自己,她不和別的異性接觸過,她不知道我多好,你是不是這樣想的?。
你不會這樣想的,你會怎樣做?你會安靜一點,安靜一點找一個男朋友,然後坐下來,我們去喝咖啡,或者喝點東西,喝點東西的時候就跟他說,。
啊,那天我看到你好像有個朋友見面,誰來的?你猜這樣問的嗎?他說,哦,是我的同事來的,那天剛剛所謂tea break的時候,現在這裡的人叫smoking break,抽煙中段時間。。
沒有啊,他剛好下來,在餐廳看到,我問大家買茶看到的,那你就說,哦,是嗎?第二天介紹我認識好不好啊?哦,那你就知道OK了,沒問題是吧?如果你問他,嗯,誰啊?沒有啊,沒有啊,那你就知道當然有東西了,或者還有其他技術,因為我不是女性,我不知道還有什麼技巧。。
男生,男生都會這樣啊,那我就用男性的角度去說了,是不是?男生是怎樣呢?譬如假設我是惠東,看到跟阿鵬拍拖的彭小姐,那彭小姐就,咦,跟他拍拍拖,然後就走過的時候,就突然間有個男生,哎呀,hello,彭小姐你好。。
哇,那他們兩個在那裡雞張不斷,說了一大堆話之後,哎,遲些再約見面啦,這樣。那我作為惠東會怎樣做呢?是不是?男士,那我就會,轉頭這樣走的時候,就說,哦,那位啊?不認識的,那個男生,是不是你同事啊?這樣。哦,不是,我老死來的了,這樣。哦,老死來的?什麼老死來的?哦,中學同學來的了。。
都會問長問短啊,希望問到一個地步呢,你自己都會安心一點。當然男士可能,你不要以為男士沒有吵架的,一樣有的,是不是?。
這種情況呢,這種叫做exclusive,一種排外,不是去將其他對方的人討厭,不是的,就是這個獨特的關係,只有你,這兩個獨特的建立。。
耶穌在這裡說出,宿臣的子民,好像他跟父臣之間的關係。如果我,耶穌,跟父臣的關係這麼獨特的時候,同樣道理,耶穌基督所帶他們回到神裡面的人呢,都應該有同樣這份關係。。
所以在這段聖經裡面,就有那個下半段,除了子和子所願意指示的,沒有人知道父。這句聖經精彩的地方是,誰可以真真正正去認識父呢?是有耶穌基督的主權在他身上的人。。
耶穌決定哪一個人可以得到,去回到父臣,是有耶穌的主義放在他裡面的人。換句話說,今天作為真正的神的子民的人,你在人生當中,耶穌如果在你身上有主權的,有權力的,可以聽得,指得到你去行事的。。
耶穌,這個跟父臣的關係,同樣會在你身上發生。那你就會問,啊,牧師,為什麼這麼奇怪呢?原來這段聖經,更深的層次,還沒完,我們再看第二個部分,第28至30節。。
我給了一個副題給他,主耶穌柔和謙卑的呼召,The gentle and humble call from the Lord to our hearts。我們一起讀一次,好嗎?28至30節。。
凡怒苦擔重擔的人,可以到我這裡來,我就使你們得安息。我心裡柔和謙卑,你們當乎我的厄,這樣你們心裡就必得享安息,因為我的厄是容易的,我的擔子是輕省的。。
來到第28節,耶穌呼召那些怒苦擔重擔的人到他那裡。這節聖經很熟悉的,很多基督徒很喜歡用這段聖經去勸勉一些信徒,當你有些困苦的時候,你就要記住這句說話,凡怒苦擔重擔的人可以到我耶穌這裡來,。
我就能使你們得安息。我只是說這麼多而已,因為我想休息。是否這樣解釋呢?。
休息這個字眼,安息這個字眼,可以指到一個人不單止是不用做,愚民聖經這個字眼,休息,其實是指到讓一個人可以從一種很疲累的狀態,重新恢復蘇醒。。
以至於他可以再在一個穩妥的情況,或者一個位置,我們稱之為一個settlement,靜下來,穩固的根基。。
簡單來說,我們作為信徒,在這個世界裡面,當我們去做工作,侍奉主,走這條人生的路,見精神,這個福音的時候,有累的一天。你不要以為沒有累的一天。。
我作為牧者,特別自從這個pandemic之後,你看我們都少了請外來港人,為什麼?一,很多外來港人不想來,你請他都不想來,他又不知道來有什麼問題。。
第二,你請他來的時候,他又有很多的要求,我們教會又未必做得到。於是乎,我每個主日,差不多過去三年,數得出,有多少個主日,不用說了,我很享受那個過程。。
但是你說累不累呢?累的,預備一篇講章不是一件容易的事,隨便說當然容易,有些可以隨便說,我沒有這個恩賜,但是我要做功課的,寫一篇講章至少要八個小時,就是寫的時間,未計預備看書之前的東西。。
在這個過程裡面,會累的,累又怎樣呢?累是否不做呢?累是否就說我今天解散教會,麗英姊妹今天沒有聚會呢?有教會是這樣的,我認識有這樣的教會。。
或者不舒服,不開心,那天不舒服就沒辦法了,不開心或者那天鬧情緒,今天不回教會,今天取消聚會,是不是這樣?不是,回到上帝的面前。。
耶穌在這裡說,你要回到我那裡,我可以使你得安息,不過,和合本看不到的地方,在我們的英語,甚至如果你懂希臘文版本的聖經的時候,你就會留意到怎樣得安息了。。
英語的版本是什麼呢?我讀一次NET的版本給大家聽,如果大家有其他的譯本可以跟著。。
28節是這樣說的,Come to me, all you who are very important, and I will give you rest.你沒聽錯,I will give you rest.。
你不要說英語聖經翻譯的人不懂英文,誰人都知道,will這個英語是指未來式,未來式有兩個字的,一個除了will之外就是shell,但是什麼時候用shell?。
主詞是我,或者我們,I or we,我們才用shell,但是為什麼這位作者翻譯的時候用I will give you rest?為什麼我會將要給你們有安息呢?。
因為每逢I用will,或者he/she/it用shell的時候,就表明出一定做的意思了。。
英語,英文,漁民聖經更精彩,漁民聖經是用了一個叫做未來的active indicative的語句,當用一個叫做active indicative的情況,我簡稱叫做主動的陳述句子的動詞呢?。
就是說一定做,等同於這句說話是什麼?太陽從東方升起,一定做就是indicative了,不過這裡配用了未來式,是一個很特別的語法,未來式加上肯定的陳述,就造成了一個必然出現的肯定。。
而這個肯定是持續地在永恆的當中,而這個過程是在隨時將來的時間都會發生。。
簡單來說,信徒遇見失落,傷心,或者無望的情況,其實是很普遍的情形,耶穌說,只要你每一次在這樣的情況回到我那裡的時候,我就一定會帶你得到安息。。
而這個說話也能夠回應在舊約聖經裡面,以賽亞書對30章對15節裡面所說,主耶和華以色列的聖者曾如此說,你們得救在乎歸回安息,你們得力在乎平靜安穩。。
不過舊約聖經裡面多了一句,你們竟自不肯,耶穌在這樣的陳述的時候,透過馬太的記載,其實提醒了屬他的子民,問題是我們是否肯回到上帝面前,問題是我們是否肯回到耶穌基督的當中。。
然後二十八節這樣說,我心裡柔和謙卑,你們當乎我的厄,學我的樣式,這樣你們心裡就必得享安息,因為我的厄是容易的,我的膽子是輕省的。。
在這裡說了一連串的說話,你就會說,說就容易,耶穌說我心裡柔和謙卑,你說而已。但是請留心,耶穌在這裡嬌生圖,去承擔的厄,學的樣式,是哪一個的厄,哪一個的厄。。
哪一個的樣式?有沒有留意這節聖經?是乎我的厄,學我的樣式。你不是學黃兆權牧師他的厄,不是學黃牧師他的樣式。。
黃牧師可以錯的,但是學耶穌基督他的樣式,揹負他的厄,因為為什麼?他給我們的厄,他做出來的性情樣式,就介紹給我們聽,他是柔和謙卑的。。
那你說,原來一個柔和謙卑的人,他加給我的厄,或者他的樣式,都是出自於柔和謙卑的。這樣的厄,又怎會是過於我們能夠承受的呢?。
因此在這裡就說到,這樣你們心裡就必得享安息,又出這個安息的字。因為你是在耶穌允許之下的厄,耶穌的柔和謙卑的樣式之下去承擔。。
那你就會問,牧師,怎樣叫做柔和謙卑的樣式,在柔和謙卑之下所去承擔的淡子厄呢?。
那我在這段聖經裡面,很多信徒就問,什麼叫做厄?厄呢,其實簡單來講就是一個重擔。。
有些翻譯就說,耶穌說,你負我的厄,因為我的厄是怎麼樣?是容易的,是輕省的,是不難去承擔的。。
但是這個翻譯,我覺得都未能夠準確地去將耶穌在這裡所說的,這個厄的特點,這個厄的特點,不是這個厄的難度本身,而是那個去承擔這個厄的人的態度和心態,是截然不同。。
請再聽一次,如果我們將它翻譯為,不難去承擔的重擔,我們還在形容這個重擔。。
但是我們看一下,今天我們作為信徒,如果我們真的要按照神的說話去活的時候,其實我們所遭遇的,其實有時真的不是容易的。。
是很要命的,我用廣東話說,是不容易去接受的。最簡單的例子,如果你老闆跟你說,我現在有兩個人準備升職了。。
一個就是很懂事務的,說頭聰明的,不介意有時做一些出位的決定的,另一個,樣樣都說要按照規矩去做事的,按照聖經的原則去辦事的。。
在這兩個選擇裡面,如果老闆說,我會選擇前者,你會不會認自己是前者?。
老闆沒說不升你,不過他問你是前者還是後者,你做他最後的決定。你說我搭後者,你就升職了。怎麼樣?。
很大挑戰,那份工資差幾倍。主啊,這個很重擔,求你改變老闆,是不是這樣?你可能會這樣禱告,很多基督徒都這樣禱告。。
改變老闆,改變這樣的情況,這個情況改變了,那我就可以輕散一點。你說的嘛,我跟你的說話,英國國家是容易的嘛,是輕散的嘛。。
所以,和合本的翻譯上,他都保持中立。有些英語的聖經說,這些Burden is not hard to carry,不是困難去承擔的,就不是因為那個重擔的本質難不難。。
可能那個重擔很難,不過,是那個承擔的人,用什麼心態去承擔呢?就很不同。一個信主的人,他去承擔主的使命的時候,他會不計較事情有多困難,都肯去做。。
為什麼呢?我要問這個問題。我用一個例子,我認識有一位弟兄,這位弟兄結了婚,不過他們沒有小朋友。。
這個弟兄後來就因為他家人的緣故,就進了一些療養院,於是家裡又沒有其他人可以去照顧這個年長的在療養院裡面的老人家,於是他的太太就去照顧這個老人家。。
每一天,他的太太都會早上八點多開車走,晚上九點鐘,他就開車回家。於是一做做了十一年,風雨不改。。
根據他的分享,他說他試過一次,因為真的大風水去不了,十一年如此。我跟這個弟兄說,作為一個弟兄,你太太每一天十一年如此做,你自己只有一個人在家裡。。
你的心情是怎樣?他跟我說,他很樂意這樣去做,你知不知道為什麼他很樂意?他說因為我都很愛惜這位老人家,既然我太太可以做得到,我就鼓勵她去做,幫助她去做。。
所以他這麼多年來,我從來沒有一個任何的投訴。。
靚姐妹,容易吧?問問在座的弟兄,十一年你的太太,風雨不改,每一天都是不在家裡的,朝九晚九,你見不到她的。你的反應是怎樣?給多一個例子給大家。。
有些朋友在家裡就會明白,每逢一個妻子懷孕的時候,就是一些很奇怪的表現,奇怪的地方多不勝數。。
譬如以前她在未懷孕之前,可能很喜歡吃魚,一懷孕之後,那條魚還沒進屋,就在門口,她已經叫所有人拿走那些魚,她的鼻子好像突然間比一隻靈犬還要厲害。。
我認識一個弟兄,他太太懷了孕,突然間,夜晚一刻,他太太就說,其實吃完飯了,她說我有點餓,她就跟太太說,那你想吃什麼,我去廚房拿給你。。
她說我不想吃廚房的東西了,我想吃什麼什麼什麼,她說什麼什麼什麼,說清楚一點,你知道女士有些猶豫的,不想丈夫辛苦,睡到半夜三更。。
接著她就說,我想到街上吃那些糖水,現在十二點,我想她還沒下班,她只是說這麼多而已。。
我認識一個弟兄,馬上穿上衣服,撲下街,多辛苦也好,都找了一碗糖水出來,然後買回去給他太太吃。。
弟兄姐妹,你有沒有試過很睏的時候,被人吵醒你,幫我做點事,很殘忍的,以前有些人說,要作弄別人很簡單,半夜打電話給他,說起床去廁所,很痛苦的,吵醒了睡不著。。
但我就想問,為什麼我介紹這兩個弟兄都肯做呢?因為一個原因,他愛他的妻子。。
這段聖經說什麼呢?為什麼耶穌說我的騙是容易的,我的擔子是輕散的,不是這些騙容易的本質,不是這些擔子很輕輕飄飄不用揹,而是做那個人,因為知道這是上帝所喜歡的事情,所以他做得很樂意。。
明不明白?耶穌在這裡說出的一個柔和謙卑的生命就是這樣的特質。弟兄姐妹,我們為什麼可以回到耶穌裡面,可以重新得到安息,可以得到重新得力?就因為我再肯定我們知道我們所做的這些事情,是合乎上帝的心意,這些就是我們要做的事情。。
所以當我們做的時候,我們就覺得是輕散的,是一個我們容易去承擔的。求主幫助我們。。
有一次我有一個認識的男士,他因為工作緣故受了傷,於是就留在家裡休養。休養的時候,看醫生有時候吃止痛藥都不太行,於是他就自己去嘗試去找一些鐵打酒搓一下他,貼一些風濕膏藥,止痛膏藥。。
希望舒緩一下那種痛楚。但是你知道,受了傷,扭傷了腰,自己貼不起來,對吧?有誰可以反轉手,現在還可以反轉手去後面的背脊,開始自己貼服膏藥。。
我不行了,我現在50肩,交交兩隻手都50肩,現在100肩,這100肩你的手真的反不了去後面,怎樣貼?於是他就找他的太太幫幫忙,貼服膏藥幫我。。
誰不知這個太太這樣跟他說,喂,自己貼吧,我趕著出去跟別人約了人家打麻雀,我老公說貼貼了多久,喂,我趕著約了哪個師奶去打麻雀,我沒有空,一下子就走了。。
你說這些對話,反映出這對夫婦的關係如何?是不是只有父與子,子與父才之道的情況?完全沒有交心的狀態,這是一種自私的一種關係。。
弟兄姐妹,當我們在很多做不到,而似乎已經完全沒有希望的情況之下,不要放棄。你已經知道上帝的工作,可以隨時在你身上發生嗎?。
我不求神蹟在你身上發生,但我只知道祈求上帝祂的旨意在你身上發生。聽得清楚嗎?我不求上帝有神蹟在你身上發生,我只求上帝的旨意在你的心裡發生。。
你就成長,認識上帝,認識主。又一齊同心低頭地說:天父,我多謝你,藉著你愛子耶穌在這段經文裡與你的對話,讓我們看到祂這份柔和謙卑,是如何在你裡面享受與你的那份親密的關係。。
我們也懇求你,同樣讓我們願意在耶穌基督的主權之下,讓我們可以同樣有這個柔和謙卑的樣式,來承擔耶穌基督所教導的差命。。
差命本身未必是容易的事,但是去承擔的人,因為知道這件是上帝最喜悅的事,我們很樂意地去參與,求你的幫助,讓我們恆常地回到你的面前,去重新得力走宿命的道路。。
同心吐槁,奉教主耶穌基督德性的名字依靠。。
