各位弟兄姊妹平安神,今天要向你講說話。
當耶穌在世上的時候。
很多人將各樣的難題帶來問耶穌。
當他們見到有個人一出世就瞎了眼。
他們就會問,到底是這個瞎眼的人犯罪呢?。
還是他的爸爸媽媽犯罪導致他瞎眼呢?。
原來今天我們很多時候都會這樣說。
原來今天我們很多時候都只有一個世界觀。
就從地上的角度去看各樣的事物。
師母經常提醒我。
她說:你記得記得有兩個世界觀。
一個就是地面的世界。
但是原來還有靈界。
所以耶穌的答案就很出乎意料之外。
他說不是這個人犯罪。
又不是他父母犯罪。
那是要在這件事上顯出神的榮耀力。
原來耶穌接着就用地上的泥和了一些土木。
鋪在這個人的眼睛上面。
然後就叫他去西羅亞祠那裏去洗一洗。
當這個人真的聽了耶穌的吩咐。
他立刻就走去西羅亞祠洗。
一洗完,他的眼睛就看見了。
於是他就歸於榮耀給天上的父神。
原來今天我們不單止有地上這個世界。
還有靈界的。
還有天上的角度。
今天我們很多時候只是看見地上的事。
我們看不見背後有仇敵惡者的攻擊。
也都有天上的力量。
天使在這裏看顧我們。
也都有聖靈在我們心裏工作。
所以今天我很想將一節的聖經送給各位。
就是約翰福音9章第4節。
背景就是耶穌說完這個答案。
說要在這個核子身上顯出神的榮耀。
接着耶穌就說。
趁着白日,我們必須要去作那猜我來者的功。
這裏又是兩個世界觀。
原來今天是神在天上猜耶穌來到地上。
所以耶穌在地上。
他是帶着使命,帶着任務去服侍世界的人。
去彰顯神國道的榮耀。
所以耶穌是有使命而來。
有工作而來。
有工作他要去完成。
今天我們這羣屬主的人同樣都是一樣。
我們要趁着白日。
我們必須,請你留意這個"勇"字。
是必須作那猜我來者的功。
所以很多時候我們自己都要問神。
今天你交什麼工作給我。
今天你在我身上有什麼期望。
有什麼目的。
我很深信每一個屬主的人。
我們在地上都是有任務在身。
神有召喚給我們。
叫我們照着神給我們的呼叫。
我們去活得精彩。
我們的生命要活得很好的去榮耀神。
所以耶穌就說趁着白日。
必須作那猜我來者的功。
因爲黑夜將到。
就沒有人可以作功。
這裏又是一個兩個世界。
原來有所謂時間很快就沒有了。
爲什麼?。
因爲耶穌會回來。
當你看見今天整個世界的局勢。
地震越來越頻繁。
而且那個程度是越來越激烈。
各處都有戰爭。
而且有很多的災難。
單單在紐西蘭就有水災。
那些下雨。
幾個小時下的雨量。
是差不多一年的雨量一樣。
所以在紐西蘭北島的東岸。
很多的地區是水浸。
當我打開新聞報告來看的時候。
那些屋是倒塌了的。
因爲整個斜坡是倒塌的。
有些道路都毀壞了。
原來災難在今天這個世界。
真的很頻繁。
但同時我們看到。
白日將近黑夜就來到。
好像這個最惡的勢力要在這裏。
但請你不要忘記神的工作。
也是在這個時候興起。
我和孫母很開心。
很多時候我們都在這裏看。
美國一個很特別的地方。
一個很小的地方。
在凱特克的。
Oxbury這間大學。
竟然有復興來到。
不單止在這間大學。
復興開始。
在美國很多的校園裏面。
那個復興的火種。
開始在這裏煙點。
由2月份。
他們開始24小時。
通宵祈禱敬拜。
一直到現在3月。
那個復興的火繼續起到煙點。
因此有很多人都帶着一個期待。
神復興的工作。
要在今天這個世界。
大大的興起。
而且是在年輕人當中興起。
當我們看到年輕人。
能夠迴轉歸向神。
能夠得到復興的時候。
今天這個世界就有盼望。
因爲他們就是我們的下一代。
是我們的未來。
我們的年紀已經越來越大了。
但是神要興起更多年輕人。
爲他作見證。
爲他來工作。
所以當我們聽到。
有復興的火在各地開始蔓延的時候。
我想我們都有一個祈禱神。
求禰讓復興的火都在我們這個地方。
在今天這個世代裏面。
來燃點起來。
在世界各地都燃點起來。
讓我們真的親住百日。
我們必須要作那猜我來者的功。
因爲黑夜將到。
我們就沒有機會作功。
原來很多時候作功。
不是我想就可以去做的了。
是要神准許他纔可以成就。
所以很多時候我們都說。
神啊 如果禰准許他。
我就可以來這個星期去哪裏講道。
或者跟着我去哪裏做一些宣教探訪的工作。
如果神准許他。
禰就可以成行。
如果神不准許他。
禰就沒有辦法成行。
所以今天原來我們一切的舉動。
我們的生活泉流都在乎神的手中。
我們的角度是什麼呢。
就是找着機會努力爲神工作。
所以我想送約翰福音九章四節給各位。
親住百日。
現在還是有光的時候。
我們多多作主公。
因爲黑夜將到。
我們就沒有辦法爲神作功。
求神眺望禰的心。
求神興起禰。
讓禰去問神。
今天禰要我爲禰做什麼。
讓我們都竭盡力量去爲神工作。
去領人歸主。
去叫更多的人得着福音的好處。
求神使用禰 使用我。
使用我們每一位弟兄姊妹。
我們可以大大避神使用。
趁着這個時候。
我們作那差我來者的功。
願神賜福給各位。
