鐵聰姐妹平安。
弟兄姊妹平安。
我很喜歡故事。
聽故事 講故事 創造故事。
我很喜歡故事和聽故事。
講故事也都去創造一些故事。
今天我要與大家一起分享。
一個小故事。
今天我又和大家分享一個小故事。
有一個人在曠野行走。
迷失了方向。
有一個人在曠野那裡行走。
他就迷失了路了。
找不到出路。
他不知道哪裡才可以走出去。
突然間見到另外一個人。
他突然間就見到有另一個人在那裡。
他就很開心。
快跑上去就問了。
他就很開心。
趕快跑上去見這個人。
他說 先生 我迷了路。
你可以告訴我怎麼走出這片曠野嗎。
他就問那個人。
他說 先生 我迷失了路。
你可不可以告訴我。
怎樣可以先走出這裏呢。
那個陌生人就說。
不行啊。
那個陌生人就說。
不行 我也不知道怎樣走出去。
我自己都不知道怎樣才走得出去。
但也許我們可以接班同行一起找出路。
但我們可以一起走的。
看看哪裡才可以出去。
這個就是今天我要講的好消息。
今天就是我要和大家講的好消息。
人生中有許多的艱難。
試探 引誘 或者是考驗。
人生其實會有很多的艱難。
試探 引誘和考驗的。
但是這些是必然的。
因為這些是必然的。
但要緊的就是有主統選。
願意走出這個困境。
但是最重要的是有主。
和我們一起行。
和我們一起走出困境。
其實耶穌從嬰孩時代。
已經開始遇到人生中的困難。
其實耶穌在祂小時候開始的時候。
就已經遇到人生中的艱難。
你看祂出生在馬槽裡面。
耶穌是出生在馬槽裡面的。
為了避開那個斯律王追殺。
就走到人生路不熟的地方來居住。
祂為了避開黑律王的追殺。
要去到人生路不熟的地方在那裡居住。
為了拯救人 進入苦難當中。
祂為了要拯救人類。
也都進入苦難中。
被人逃降 傷害。
祂被人挑戰 也都被人陷害。
但是祂根深於痛苦的人同行。
但是耶穌是今生與痛苦的人同行。
三個星期 教牧師就講到。
耶穌進入約旦河受盡。
然後就進了諸般的意。
上個星期日 趙牧師就講到。
耶穌進入了約旦河受針。
是為了盡了諸般的意。
今天我們就看耶穌離開約旦河。
進入曠野受試探。
我們今天就看到耶穌離開了約旦河。
走進了曠野受試探。
這更是真實的人生。
這個是真實的人生。
這個記載不單止是2000年前。
在巴勒斯坦地耶穌的經歷。
這個記載的不僅是2000年前。
在巴勒斯坦裡面耶穌祂的經歷。
更加是人類過去現在將來的社教。
更加是人類在過去現在和將來的社教。
在我們生活當中都會面對這些振奮。
還有試探。
在我們生活裡面。
都是要面對這些掙扎和試探的。
我們看耶穌第一個試探。
我們看看耶穌的第一個試探。
就是石頭變成食物。
就是石頭變成食物。
在第四章一到三節。
講到當耶穌在曠野進食禱告的時候。
在第四章一至三節裡面。
講到耶穌在曠野裡面禁食禱告。
過了四十週夜就餓了。
過了四十天天夜夜。
那這個時候魔鬼就對祂說。
祢若是神的兒子。
那這個時候魔鬼就走去對耶穌說。
祂說如果祢是神的兒子。
那希臘文這個意思就是。
因為祢自然是神的兒子。
希臘文的意思是。
因為祢既是神的兒子。
就是祢可以做到的。
是可以這樣做的。
你怎麼做呢。
就是吩咐這些石頭變成食物。
那怎麼做呢。
就是可以吩咐這些石頭變成食物。
那我在想食物是我們基本的需要。
那我在想食物是我們基本的需要。
那如果將食物變成石頭就浪費了。
那如果將食物變成石頭。
那當然是浪費的。
我們常常當食物就浪費了。
因為我們經常都有很多食物倒吊。
那是一種浪費的。
那石頭變成食物沒有浪費啊。
那石頭變成食物是沒有浪費的。
有什麼不妥呢。
那有什麼不妥呢。
那為什麼說這是私貪呢。
那我們為什麼說這是私貪呢。
我們看耶穌為什麼要走進曠野。
那我們先看看耶穌為什麼要走進曠野呢。
祂走進曠野就是要進使禱告。
來尋求神的意思。
耶穌進曠野就是要在那裡。
禁食禱告 尋找神的心意。
找一個最清靜的地方來尋求神的意思。
找一個清靜的地方去禱告 尋求神的旨意。
然後已經有四十天了。
那已經在那裡有四十週夜。
那最肚子餓啊孤單的時候。
魔鬼就來挑戰祂。
那祂就肚子餓了。
而且一個人在那裡很孤單。
那魔鬼就來了。
他說你今天是神的兒子。
怎麼會挨餓呢。
魔鬼就說你既然是神的兒子。
為什麼會肚子餓呢。
你看現在你餓了又沒有東西吃。
神不會叫祂的兒臨肚子餓吧。
你看現在你餓了又沒有東西吃。
神不會叫祂的兒子肚子餓吧。
你看我們父母都不會啊。
你看我們做父母的。
都不用等我們的小朋友肚子餓的。
所以這裡沒有東西吃。
你就可以吩咐這些石頭變成石屋嗎。
那這裡沒有東西吃。
你不是可以分配石頭變成食物嗎。
那就可以解決飢餓的問題了。
那這個就可以解決了飢餓的問題了。
你發現魔鬼這番說話好像蠻有道理的。
我們覺得魔鬼這番說話好像都很有道理的。
那肚子餓了。
美食是最需要最基本需要的。
肚子餓 食物。
特別是美食是很吸引和是很必需的。
那撒旦就常常用這些肉體的鮮魚來引誘我們。
撒旦就是常常用這些肉體的需要來引誘我們。
為什麼說引誘呢。
我們為什麼說是引誘呢。
就是你只顧自己的需要。
就是我們只顧自己的需要。
所以這個撒旦就是挑戰耶穌用屬神的權力。
去民主自己肉體的需要。
所以這個講它是挑戰。
是要講耶穌用屬神的權力。
去滿足自己肉體的需要。
就是說耶穌有屬神的能力。
但是就是要民主自己的需要。
也就是說耶穌有屬神的能力。
祂可以用這東西來滿足自己的需要。
這個就不對了。
因為這個沒有選求神的意思。
這個是不對的。
因為沒有尋求神的旨意。
記得創世紀三章一節。
記得在創世紀三章一節。
那寫了也對那個女人說。
神其實真說嗎。
不說你去園中所有樹上所有的食物嗎。
那寫對女人說。
神其實真說不許你們吃原子中所有樹上的果子嗎。
這些是那個生命書的分辨書的果子。
你都沒有教你不可以吃的。
神是沒有特別說分辨神樂樹上的果子你不可以吃的。
只是神真的有說過。
其實神是真的有說過的。
但是祂這樣引誘莎花。
莎花看到果子怎麼好吃就宰來吃了。
其實蛇是要去引誘夏娃。
夏娃看著樹上的果子真的很美。
覺得會好吃。
那她真的去摘了。
所以你發現莎花就開始不聽神的話了。
夏娃就開始不聽神的話。
所以這邊是看耶穌的重點是。
要令到耶穌不順服神的旨意。
只體貼自己肉體的需要。
那蛇要引誘耶穌就是讓祂不可以順從神的旨意。
是聽從肉體的需要。
所以有時候我們也會發現我們都很多需要的。
有時候我們也都發覺我們也是有很多需要的。
很多物質這樣的需要才可以生活的。
有很多物質的需要才可以生活。
那如果沒有食物。
沒有車。
沒有工作。
沒有房子。
那我怎樣活下去呢。
想想好像沒有食物。
沒有車。
沒有一份好的工作。
或者沒有一間房子。
我們就生活不下去了。
所以當我們遇到生活有困難。
那個經濟也不好的時候。
魔鬼就前來引誘你了。
所以當我們生活有困難的時候。
或者是經濟不景氣的時候。
魔鬼就進來引誘我們了。
你不是神的兒女嗎。
為什麼要挨餓呢。
你不是神的兒女嗎。
為什麼要挨餓呢。
可能你又會同意了。
你覺得。
對呀 我做神的兒女。
為什麼我不被人附主呢。
那或者我們想想也是。
我們既然是神的兒女。
為什麼我們不會比別人更加有錢呢。
那生活還是有困難困苦。
為什麼我們的生活還是有困難困苦呢。
那這樣為什麼要做神的兒女呢。
如果是這樣的話。
為什麼還要做神的兒女呢。
那這樣你比較來比較去。
就為了生活一時住神的問題。
就忙忙碌碌了。
那我們這樣比較的話。
就為了生活。
我們的衣食住行。
就整天都忙忙碌碌了。
這樣都對神冷淡了。
那也都會開始對神冷淡。
也看不到神有賜福給你。
也都看不到神所賜給我們的福。
那慢慢可能崇拜也不去。
小祖也不去。
那慢慢可能又不來教會崇拜。
又不參加小祖了。
這個就是撒旦引誘你的目的。
離開神不聽神的話。
這個就是撒旦引誘我們的目的。
讓我們要離開神。
不聽神的話。
那我們看耶穌。
耶穌沒有這樣石頭變回石屋。
去民主自己的需要。
那我們在這裡看到。
耶穌是沒有將石頭變成食物。
去滿足祂自己的需要的。
祂也不用使用什麼神蹟來證明。
祂自己是神的兒子。
祂也都不需要行任何的神蹟。
去證明自己是神的兒子。
也不要使用神蹟來引撒旦。
祂也都沒有行神蹟去贏撒旦的。
那耶穌怎麼做呢。
那耶穌當時是怎麼做的呢。
耶穌其實很簡單的。
用神的話語就可以得勝了。
那耶穌其實是用了很簡單的話語。
就得勝了。
祂說經上記者說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所說的一切話。
那祂說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡的一切話。
所以耶穌就引用。
引用生命記八章三節的經文來跟撒旦說。
其實耶穌是引用生命記八章三節的。
神的話來講給撒旦聽的。
那個時候以色列人在曠野漂流四十年。
那個時候以色列人已經在曠野裡面飄流了四十年。
然後摩西就跟他們說。
神要苦念你 怨你之惡。
將你和你列祖所不認識的瑪拿吃給你。
使你知道人活著不是單靠食物。
乃是靠耶穌口裡所說的一切話。
那當時摩西就說。
對以色列人說。
他苦念你 怨你之惡。
將你和你列祖所不認識的瑪拿吃給你。
使你知道人活著不是單靠食物。
乃是靠耶穌口裡所說的一切話。
意思就是說你可以有得吃的。
但活著不是只單靠食物。
意思就是有得吃的。
但人活著不是單靠食物。
其實我們看到現在我們的物質都蠻多的。
其實我們看到現在我們的物質都蠻多的。
自從有了網購之埃。
就是有網購。
我們就是減價。
就不少人在網上。
買很多東西回來。
其實都不用的。
其實自從有了可以在網上購物的時候。
一減價。
很多人都買很多自己平時都不需要的東西回來。
那這個拼搏。
買了很多東西之後。
你發現心靈還是空虛的。
那買了這麼多東西回來。
但是有時人他們的心靈還是覺得很空虛的。
因為人活著真的不是單靠食物。
因為人活著真的不是只靠食物。
很多有錢人活得不快樂。
做有錢人的孩子更加不快樂。
那很多很有錢的人。
他們生活也都不是快樂。
那做這些有錢人的兒女。
他們也都不快樂。
所以人活著不是單靠食物。
人活著總有比吃喝玩樂更重要的事。
因為人活著總是會有比吃喝玩樂更重要的事。
如果以吃喝玩樂為身邊的中心。
你會發現你吃飽了。
玩夠了。
你只是也不一定很開心。
那以吃喝玩樂為生命首要和中心的。
就即使是吃飽了。
玩夠了。
也都不會說很開心。
因為你會想到。
怎樣再賺錢 再玩 再飽足 再民足自己。
因為人會想怎樣再賺多點錢。
怎樣再可以吃得好一點 再玩得好一點。
只是滿足自己的需要。
甚至只顧自己。
不在乎別人捱餓。
或者是不需要幫助別人。
因為只顧自己的需要。
也都不會說在乎別人。
有些人是捱餓。
有需要的。
所以我們的問題不是肉體可不可以得到民足。
所以我們的問題不是我們的肉體有沒有得到滿足。
而是我們都有心靈的需要。
而是我們都有心靈的需要。
所以你發現現在精神病人。
那個憂鬱症這些都很多的。
所以我們會發覺現在那些精神病。
憂鬱症是很普遍的。
我們需要神的話來醫治我們心靈的受傷的心靈。
我們需要神的話來醫治我們的心靈創傷。
才能得到民足。
才能得到滿足。
所以耶穌沒有否定食物的重要。
耶穌是沒有否認食物的重要。
但是祂說不是單靠食物。
但是祂說不是單靠食物。
我們看耶穌的一生都是聽從神的旨意。
我們看到耶穌的一生都是遵從神的旨意。
看中別人的需要來生活的。
是看中別人的需要而生活的。
以致生活得更有意思。
以致生活更加有意義。
我想起中國人有一句。
祝人為快樂之本。
中國有句古語叫做人為快樂之本。
所以你發現你這樣做更快樂的。
那我們幫助人自己就會更加開心。
活在世上只是有更高更有價值的意義。
活在世上就會有更高的價值和更好的意義。
所以我們做神的兒女。
我們要去遵循神的旨意。
所以我們做神的兒女就要遵循神的旨意。
建立人的生命。
建立人的生命。
建立教會。
建立教會。
將耶穌基督的好消息的福音就跟別人分享。
將耶穌基督的好消息的福音。
跟更多人去分享。
希望更多人有生命的盼望。
希望更多人有生命的盼望。
我們來看第二個試探。
我們來看第二個試探。
就是從聖殿頂跳下來。
就是從聖殿頂跳下去。
第五第六節 從第五到第六節。
魔鬼見耶穌用聖經的話語。
他也同樣引用聖經的話語去挑戰耶穌。
魔鬼見耶穌引用聖經的話語。
魔鬼也都用聖經上的話語去挑戰耶穌。
他引用詩篇九十一篇十一到十二節。
魔鬼是引用詩篇九十一章十一至十二節。
他說主會吩咐他的使者。
用手托住你 免得你的腳碰到石頭上。
他說主會吩咐他的使者。
用手托住你 免得你的腳碰到石頭上。
其實詩篇九十一篇十一至十二節。
中間漏了一句。
其實詩篇九十一章十一至十二節。
他中間是漏了一節的。
你發現魔鬼沒有講到。
叫他在你行的一切路上保護你。
魔鬼當時是沒有講到。
神要在他所行的路上保護他。
意思就是說。
這句話沒有說你跳下去神會保護你的。
這句話不是說你在上面跳下去神就保護你。
而是說你一個依靠主的人。
神會在你一切所行的路上保護你。
而是說你是神所保佑的人。
你依靠神的所行。
神會在所有的事上都保佑你。
所以如果你從高處掉下來。
你生命有危險。
你明知道就去做。
如果從高處跳下去有生命的危險。
你明明知道這樣是有危險的。
還去做的話。
你說神會保護你。
你說神會保佑你。
其實這個就是詩探神。
其實這個是詩探神的。
所以魔鬼他是斷章取義。
濫用神的話來選一些合他用的。
他就去做了。
其實魔鬼是斷章取義。
選擇他認為合適的去反駁耶穌的。
所以我們要好好的應用聖經。
我們要好好地應用聖經。
不要說一打開。
這一節 神今天跟我說這一節。
不要打開聖經看到一節就說。
這一節是神要對我說的話。
不要選擇信的來聽從神的話。
不要選擇這樣來聽從神的話。
而且我們對自己的選擇要自己負責任。
而且我們要對自己的選擇負責任。
不要以為自己的想法就是神的應許。
不要以為自己的想法就是神對我們的應許。
我也知道我聽過一個。
已經結婚的弟兄講到他關心一個姐妹的師父。
我也聽過一位已婚的弟兄講他關心一個姐妹的情況。
他常常單獨去約會一個。
團體中一個在婚姻裡面心靈有受傷的姐妹。
這位弟兄常常去單獨約會一位在婚姻裡面。
心靈受過傷害的姐妹。
他還說這個是聖經教導。
他說這個是聖經的教導。
個人的重擔要互相擔當。
個人的重擔要互相擔當。
所以他現在去擔當這個姐妹的重擔。
所以他現在去擔當這個姐妹的重擔。
他認為這樣是侍奉神。
他都認為他這樣做是侍奉神。
所以他說神會保護他們。
所以他說神是會保護他們。
其實這些就是試探神。
其實這樣做就是試探神。
而且對自己的選擇很不負責任。
而且對自己的選擇也都不是負責任。
所以魔鬼就是常常用這樣來試探我們。
其實魔鬼就是常常用這樣來試探我們。
他叫耶穌你跳下去神會保護你。
他叫耶穌這樣跳下去神會保守你。
神會使你不受傷。
神會行神職。
使你不會受傷。
然後百姓就肯定你是要來的。
來一位救主Messiah。
百姓就會覺得你就是要來的那位彌賽亞。
為什麼這樣講呢。
為什麼要這樣講呢。
因為猶太人有一個觀念。
因為猶太人有一個觀念。
因為Messiah會突然進到聖殿裏面的。
他們認為彌賽亞是會突然進到聖殿裏面的。
在《馬拉基書》三章一節。
在《馬拉基書》三章一節。
這邊講到你們所選擇的主。
必突然進入他的殿。
你們所尋求的主必突然進入他的殿。
所以猶太人有個想法會覺得。
如果是從聖殿突然飛進去。
這個一定是Messiah。
所以猶太人覺得如果能夠有人從聖殿突然飛進聖所的話。
這個人就一定是彌賽亞。
所以魔鬼引誘耶穌。
如果他從聖殿裏面這樣跳下去。
他就不用上十字架了。
所以魔鬼是這樣引誘耶穌。
如果他在聖殿裏面跳進去。
他就不用上十字架了。
他在眾人面前就有永恆。
不要這麼辛苦走十字架的道路。
他這樣在眾人面前就會得到榮耀。
不用這麼辛苦上十字架之路。
那別人也相信他是Messiah。
那別人也都會相信他是彌賽亞。
但是耶穌很熟悉明白神的話語。
耶穌很熟悉明白神的話語。
所以耶穌又再引用。
《生命記》六章十六節講到。
經上又記著說不可試探主你的神。
所以耶穌就引用《生命記》六章十六節。
對魔鬼講。
經上又記著說不可試探主你的神。
有時候我們都看到。
撒旦是常常引誘我們的。
我們會知道撒旦是常常會引誘我們的。
只看中成功。
只看中成功。
或者有什麼果效。
或者有什麼果效。
或者是我們都很喜歡立刻可以有成就的。
而且我們都喜歡立刻就可以有成就。
譬如你痊癒的時候。
別人一聽你就是耶穌了。
好像傳福音的時候。
別人一聽到我們講耶穌。
你就很開心。
他信奉耶穌。
我們就很開心。
那很快看到西風就有果效了。
不需要忍耐等候。
也都是侍奉很快就有果效。
不需要等待和忍耐。
那服侍別人的時候。
又有人稱讚你 肯定你。
那在侍奉的時候有人稱讚。
也都有人許願。
那這樣的侍奉我就去做了。
這樣的侍奉我就去做。
其實這個侍奉就是成功神學。
其實這個侍奉是叫做成功神學。
耶穌不是這樣的。
耶穌不是這樣的。
你看耶穌走遍各城各鄉。
耶穌是走遍各城各鄉。
我真的想都走到我腳痛了。
那祂也都走到腳都痛。
今天早上聽一個姐妹分享。
去做這個Childcare的服侍要走一個多小時。
今天聽一個姐妹分享。
她說要去做一個兒童照顧的那個服務。
要走很遠 走個小時。
走到腳都痛。
那走個小時腳都痛。
所以不容易的。
這個是不容易的。
而且耶穌專門關心的。
不是有錢有地位的人。
而且耶穌專門去關心的。
不是有錢有地位的人。
是孤兒寡婦。
而是孤兒寡婦。
就是弱勢社群的需要。
也都是弱勢社群的需要。
也是花時間去建立人的生命。
花時間去建立人的生命。
而且祂更願走上十字架的道路。
而且祂更加願意走上十字架的道路。
更願受苦。
更願受苦。
這就是十字架神學。
這個是十架神學。
我們看到十義的宣教師。
我們看到過去的宣教師。
呼帶著來跟隨主。
他們是付出代價去跟隨主的。
用祂的生命影響生命。
用祂們的生命去影響別人的生命。
求主幫助我們也不要走。
捷徑去得成功。
也都求主幫助我們。
不需要走捷徑取得成功。
要花時間去建立人的生命。
要花時間去建立人的生命。
而且對我們的決定要負責任。
而且要對我們自己的決定要負責任。
我們再看第三個試探。
我們再看第三個試探。
第二個試探就是它的重點就是。
用試探神的能力去民主自己的想法。
第二個試探就是。
用自己的能力去挑戰試探。
就是用神的能力來民主自己的想法。
用神的能力去滿足自己的想法。
而不是選擇神的方法去完成祂的功。
而不是用神的方法去完成祂的功。
我們看第三個試探。
我們看看第三個試探。
這八道組織。
在第八到第九節。
要「伏伏拜魔鬼」。
那耶穌是神的兒子。
耶穌是神的兒子。
我們都知道。
我們都知道。
祂有崇高的地位還有權柄。
祂有崇高的地位還有權柄。
所以一切都是祂創造的。
祂是所有產業的擁有者。
一切都是出自祂的手。
祂是一切產業的擁有者。
但耶穌願意。
「道成肉身,將是為人」。
但耶穌願意「道成肉身,將是為人」。
這就是祂愛人的一個表現。
這是耶穌愛人的表現。
所以來到這個世界祂一無所有。
耶穌來到這個世界是一無所有的。
目的就是要拯救人。
祂的目的只是要拯救人。
那世界本來。
神是創造的時候是交給人來管理的。
神創造世界的時候是將世界交給人來管理的。
所以你看《創世紀》一章26到28節。
我們看到《創世紀》一章26至28節。
神創造這個世界的時候也做了人。
神創造世界的時候也做了人。
做了人之後祂吩咐他們管理、治理這個地。
做了人之後吩咐他們要管理、治理這個地。
後來因為亞當撒花面對貓鬼的試探。
後來因為亞當撒花面對貓鬼的試探。
失敗了。
所以整個世界的權柄就被貓鬼奪去了。
所以管理整個世界的權柄就被貓鬼奪走了。
所以今天我們說這個世界的權勢。
都在貓鬼的控制之下。
所以我們先會說。
現在的世界是被貓鬼掌控了。
所以貓鬼就是試探耶穌說。
萬國與萬國的榮耀都在我手中。
所以貓鬼試探耶穌的時候就說。
萬國與萬國的榮耀都在我手中。
我要給誰就給誰。
只要拜我 我就把一切都給你。
我要給誰就給誰。
只要拜我 我就把這一切都給你。
其實這個意思背後就是要耶穌不復神的旨意。
其實這個意思的背後就是要耶穌不遵行復神的旨意。
本來耶穌來的時候就要成就神救贖的計劃。
因為耶穌來到這個世界是要成就神的救贖計劃。
如果祂要愛這個世界就不遵行神的話。
如果耶穌愛這個世界。
那祂就不遵行神的計劃。
也不會為人死。
也都不會為世人而死。
達不到這個救贖的目的。
達不成救贖的這個目的。
貓鬼就是要用這些來引誘耶穌。
貓鬼就是要用這些這樣的東西來引誘耶穌。
所以這個試探的重點就是要愛世界的榮華。
不再愛神 或者是忠於神。
所以這個試探的重點就是要愛這個世界的榮華。
不再愛神 和忠心於神。
所以我們都知道。
有時候我們都很會被這些榮華富貴來引誘的。
其實我們很多時候都會被這些榮華富貴來引誘的。
有時候權柄 榮華。
有時候權柄 榮華。
高薪厚職。
名聲推崇。
或者是慾望享受。
或者是慾望和享受。
都令我們越走越高。
會使得我們越走越高。
但如果你以這個為生命的中心。
但如果我們以這個為生命的中心。
中國人有一句。
「高處不勝寒」。
古語有句話。
「高處不勝寒」。
這些追求會令我們覺得越深。
這些追求會讓我們跌得越深。
所以主耶穌很拒絕地表示。
「撒旦退去吧」。
所以主耶穌是很決絕地說。
「撒旦退去吧」。
因為經上記著說。
「當拜主你的神 但要侍奉他」。
因為經上記著說。
「當拜主你的神 但要侍奉他」。
這個是引用生命記六章十三節。
這個是引用了生命記六章十三節。
你發現耶穌對魔鬼的答覆。
全部都引用生命記的。
我們看到耶穌對魔鬼的答覆。
都是引用生命記的。
生命記是以前。
以色列人在四十年。
漂流曠野有一個歷史的教訓。
其實生命記說到的是。
昔日以色列人在曠野漂流了四十年。
這個事情和教訓。
所以現在耶穌在曠野四十天。
也是在用神的話語來提醒我們。
現在耶穌在曠野四十天。
也是再次用神的話語來提醒我們。
那個四處歷史的教訓。
要吸取歷史的教訓。
如果你不聽神的話。
你漂流四十年。
如果不聽神的話。
就要漂流四十年。
如果你不聽從神的話。
你的思想就沒有辦法勝過。
如果不聽從神的話。
我們就沒有辦法勝過思想。
我想起美國一個召歸的消息。
令我蠻難過的。
我想到以前有一個教會的一個訊息。
是我很不開心的。
有一位美國的牧師。
他叫Isaac Hunter。
有一位美國的牧師。
他叫Isaac Hunter。
他在美國佛羅里達州中創立了一個教會。
他就在美國佛羅里達州的中部創立了一個教會。
使出這個教會三百人左右。
起初創教會的時候。
大概有三百人。
都蠻多的。
其實都很多人的。
不到十年這個教會就增加到五千人。
不到十年的時間。
這個教會的會眾就增長到五千人。
有不同地方聚會集堂。
有不同的地方聚會。
是一個我們叫Megachurch 聚神教會。
是一個巨型的教會。
Isaac Hunter 牧師他很有乾淨。
然後就很有恩慈。
就是很勤力。
而Isaac Hunter這個牧師。
他也都很有乾淨。
也都很有恩慈。
另外他有一個有名的父親。
他也都有一個很有名的父親。
他的父親是總統奧巴馬的顧問牧師。
他的父親是總統奧巴馬的顧問牧師。
牧養了一萬五千人的教會。
他曾經牧養一個一萬五千人的教會。
在我們看來父子都好像蠻有成就的。
在我們看來這個父子都很有成就。
但在Isaac牧師人生的高峰期的時候。
在牧師人生的高峰期。
2012年。
他在2012年的時候。
就是十年前左右。
但是十年前左右。
他上教會辭去主任牧師的職份。
他就向教會辭去了主任牧師這個職份。
因為他承認有婚外情。
因為他承認有婚外情。
2013年4月他結束他13年的婚姻生活。
他在2013年4月就結束了他13年的婚姻。
那三個孩子就交給他的妻子。
他就離開了家庭 他就離開了家庭。
然後他就陷入憂鬱症。
然後他就患上了抑鬱症。
同年12月他在自己的家中用槍來自盡。
同年12月他就在自己的家裡用槍自殺。
只有36歲。
他只有36歲。
我覺得很可惜 很難過。
這麼年輕有恩賜的牧者來結束自己的生命。
我覺得很可惜 也都很難過。
這麼年輕 也都這麼有恩賜的牧者。
就這樣結束了自己的生命。
我不清楚這個牧師怎麼樣從高處掉下來。
不清楚這位牧師是怎樣從高處掉下去的。
但是你可以說他曾經陷入這個思想裡面。
而不懂得依靠神得勝。
但是你可以說他曾經陷入這個思想裡面。
而不懂得依靠神得勝。
所以最後我想用兩節經文來總結今天的訊息。
今天我想用兩節經文來總結今天的訊息。
我很喜歡這兩節經文。
我是很喜歡這兩節經文的。
在《西伯來書》四章十五、十六節。
在《希伯來書》四章十五、十六節。
他說我們的大志士並非不能繼續我們的軟弱。
他也曾凡是受過試探與我們一樣。
即使他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前。
為要得連續蒙恩惠。
做隨時的幫助。
我想這種姐妹可以記下來。
背下來這兩節經文。
我想弟兄姊妹可以將這兩節經文背下來。
我們的主要是雖然是大志士。
我們的主耶穌雖然是大志士。
但是與我們一樣。
但是祂與我們都是一樣。
怎樣一樣呢?。
是怎樣一樣呢?。
因為祂也曾凡是受過試探。
因為祂也曾凡是受過試探。
站在這裡。
裡面很有安慰。
講到這裡 我的內心很有安慰。
原來我們的主耶穌遇到試探的。
其實我們的主耶穌也遇到過試探。
這是人生。
這個就是人生。
人生中一定會有試探引用的。
我們的人生裡面一定會有試探和引誘。
耶穌留下什麼榜樣呢?。
耶穌為我們留下了什麼榜樣呢?。
這裡講到祂只是沒有犯罪。
這裡講到祂只是沒有犯罪。
犯罪的意思就是。
偏離了神的標準。
犯罪的意思就是偏離了神的標準。
就是好像我講過的「戰」。
射不到中心、弘心。
就好像我們射箭一樣。
射不到弘心。
所以犯罪不是說我們做了什麼壞事、錯事。
所以犯罪不是說我們做了什麼壞事、錯事。
而是違背了神的旨意。
而是違背了神的旨意。
耶穌在試探中沒有違背神的旨意。
耶穌在受試探中沒有違背過神的旨意。
結果收拾祂在曠野的意義了。
這個就是祂在曠野的意義。
可能說到這裡來說。
哇!好難啊!我們很容易犯罪、得罪神吧!。
講到這裡或者我們覺得這樣是很難的。
因為我們很容易犯罪和得罪神。
真的!我們都有軟弱。
真的!我們都會軟弱的。
所以十五節說到。
耶穌並非不能持續我們的軟弱。
所以十五節說到。
耶穌並非不能體恤我們的軟弱。
意思說耶穌自己都知道軟弱背後的掙扎是很難的。
耶穌也都知道軟弱背後的掙扎是很難的。
祂也是很孤獨的在曠野面對試探。
祂也都曾經很孤獨的在曠野面對試探。
但是耶穌告訴你。
但是耶穌告訴我們。
今天祂願意與你同行。
今天祂願意與我們同行。
一起來面對試探。
一起來面對試探。
當我們兩弱做錯事的時候。
當我們軟弱做錯事的時候。
耶穌不是對我們說。
耶穌不是對我們說。
祂說你為什麼這樣做。
你做這個要補償你的錯的。
審判會來到你。
審判會來到你。
你為什麼要這樣做呢。
你要怎樣做才可以補償過錯。
如果不是 審判就會臨到你的了。
你聽這些就很難過。
我們聽到這樣會很難過。
但耶穌沒有這樣講。
耶穌不是這樣講的。
祂邀請你。
祂是邀請我們十六節。
十六節。
我們只管坦然無懼地來到私恩的寶座前。
為要得連續蒙恩會。
做隨時的幫助。
所以我們只管坦然無懼地來到私恩的寶座前。
為要得連續蒙恩會。
做隨時的幫助。
如果我們不是故意犯罪來得罪神。
如果我們不是故意犯罪為背神。
耶穌是很願意與我們同行的。
耶穌是願意與我們同行。
面對我們的人生。
面對我們的振作。
面對我們的試探。
面對我們的人生。
面對我們的掙扎。
面對我們的試探。
因為我們都願意耶穌進到我們心裡面。
原來我們都願意讓耶穌進到我們的心裡面。
與耶穌一起同行。
與耶穌一起同行。
我們一起來禱告。
我們一起來禱告。
主啊 感謝祢願意與我們一起走我們的人生路。
主啊 感謝祢很願意與我們一起走人生的道路。
當我們落在試探當中 求主幫助我們。
當我們落在試探裡面 求主來幫助我們。
使我們懂得來到祢的私恩寶座前。
為要得連續蒙恩會。
來到祢私恩的寶座前。
為要得憐憫得蒙恩。
以至隨時可以得到主祢的幫助。
以至可以隨時得到主祢的幫助。
求主利用祢的愛來吸引我們。
求主利用祢的愛來吸引我們。
用祢的話語來感動我們。
用祢的話語來感動我們。
使我們生命有成長。
使我們生命有成長。
每次我們來到祢面前敬拜祢 禱告祢的時候。
以至我們來到祢面前敬拜祢 向祢禱告的時候。
求主祢深深來感動我們。
求主祢深深地感動我們。
以至祢的話語成為我們生命的糧。
以至祢的話語成為我們生命的糧。
祢的話語是我們腳前的燈 路上的光。
祢的話語是我們腳前的燈 路上的光。
讓我們都愛讀祢的話語。
讓我們都愛讀祢的話語。
以至我們可以勝過試探。
以至我們可以勝過試探。
這些主聽我們禱告是奉主耶穌得勝的名酬。
感谢主你听我们的口告。
是奉主耶稣的名。
阿弥陀佛。
