我們一起祈禱。
聖祭天父感謝你。
今天我們可以又一起去思想上對壞意的時間。
原主能夠幫助我們在以下的這個時間當中。
當我們去思想的時候。
我們是有所得著的。
我們所得著的。
亦都可以改變我們的生命。
讓我們的生命可以更加去榮耀你。
讓我們的生命是真的願意去遵行你的旨意。
遵行你所為我們預備的計劃。
原主能夠幫助我們帶領我們以下的時間。
奉著耶穌聖名祈求。
Amen。
好。
今天我想和大家一起去思想一段取自於。
《創世紀》十六章一至十六節的經文。
不過在閱讀經文之前。
我想和大家講一些背景。
去幫助我們先去知道一些東西。
之後我們再進入經文的時候。
我們就會比較容易去理解。
今天的這段經文其實記載的事主要是發生在。
亞伯蘭或者我們之後叫做阿伯拉罕的家庭裡面。
首先如果我們有參加過上次的聚會的時候。
上個星期的聚會我們就會知道。
原來阿南在十一章的時候有提到巴別塔。
接著十二章就是上帝和亞伯蘭的故事的開始。
在那裡上帝亦呼召亞伯蘭離開他的本族。
去上帝所指示的地方。
在十二章二節就說到。
「我必叫你成為大國,我必賜福給你,叫你的名為大,。
你也要叫別人得福」。
這是上帝呼召亞伯蘭的時候給他的一個應許。
所以我們會想到亞伯蘭會成為大國。
成為大國,講到大國了。
當然講的就是財富上你要有一些份量。
之後的經文當中其實都會見到。
就是上帝一直賜福亞伯蘭的。
多到是要他和他的侄羅德要分開。
所以我們可以想到的就是他在財力上是很得的。
除了財富之外,人力上當然都要有一些份量。
那你才可以叫做大的國家。
在之後的經文當中我們也見到。
其實亞伯蘭他之後是人強馬壯。
足以對抗一個國家。
所以在他的侄羅德被四王去擄的時候。
其實都見到他是有能力去搶救的。
連其他王都甚至有開口要他的人口。
所以我們就知道他是人多勢眾,一個大國。
而事實上其實上帝為他預備的就不只是這些。
在十三章的時候也講過一些這樣的說話。
「凡你所看見的一切地,我都要賜給你和你的後裔,直到永遠」。
「我也要使你的後裔如同地上的塵沙那樣多」。
「人若能數算地上的塵沙,才能數算你的後裔」。
「你起來,縱橫走遍這地,因為我必把這地賜給你」。
所以亞伯蘭是有上帝的應許。
他可以得到很多地。
他也得到多餘地上塵沙的後裔。
不過在當時亞伯蘭還沒有子女。
所以在十五章當中。
當上帝說會大大賜福他的時候。
他跟上帝慎言一件事。
在十五章二節就提到。
亞伯蘭就說:主耶和華,我既無子,你還賜我什麼呢?。
並且要承受我家業的是大馬士革人以利而謝。
他反映了似乎沒有子女可以繼承他的家業。
他就覺得應該是這個大馬士革的人以利而謝去繼承他的產業。
當然,之後上帝說了不是他去繼承。
而是他自己親生的去繼承。
所以他也說了他的後裔會好像他看到的星星那麼多。
神就這樣說而已。
但是他當時沒有直接得到。
不過聖經裡面也記載了。
亞伯蘭信耶和華,耶和華就以此為他的義。
所以我們看到。
我們看到亞伯蘭的家庭就是有這樣的狀況。
一,富可敵國,人多勢眾。
但是之後沒有後代。
但有上帝的應許。
所以他只需要期待,就會得到。
在這樣的背景,我們就進入今天的這段經文。
我們進入今天的這段經文。
在這段經文當中,我們有十六章,一至十六節。
但是我們今天的重點其實在頭六節那裡。
所以我想和大家一起去讀一至六節。
一至六節。
我們一起讀,一,二,三,起。
亞伯蘭的妻子撒來,不給他生兒女。
撒來有一個使女,名叫夏甲。
是埃及人,撒來對亞伯蘭說。
耶和華使我不能生育,求你和我的使女同房。
或者我可以因她得孩子。
亞伯蘭聽從了撒來的話。
於是亞伯蘭的妻子撒來。
將使女,埃及人夏甲,給了丈夫為妾。
那時亞伯蘭在迦蘭已經住了十年。
亞伯蘭與夏甲同房,夏甲就懷了人。
她見自己有人,就小看她的主母。
撒來對亞伯蘭說,我因你受屈。
我將我的使女放在你懷中。
她見自己有人,就小看我。
願耶和華在你我中間判斷。
亞伯蘭對撒來說。
使女在你手下,你可以隨意待她。
撒來苦對她,她就從撒來面前逃走了。
好,這個就是我們今天所思想上帝的話語。
在這段經文當中,我們讀到有三個人物。
除了剛才我們一開始提及的那個亞伯蘭之外。
我們也見到有另外的兩位女性。
有撒來和夏甲。
在這三個人當中,其實最經常在教會當中被提及的。
當然是亞伯蘭,或者我們叫做亞伯拉罕這個人。
上一年,其實這段經文亞蘭也有說過,在年初的時候。
她主要在那時是在說夏甲。
而今天,我想跟大家去思想的是撒來這個人。
撒來這個人一起從這個人身上學習,去反省一下。
因為很多事情發生在這段經文當中。
我們一起去思想,我覺得對我們來說是有學習的一個重要性。
在這段經文當中,其實我們可以說是她整部聖經當中。
她已經是比較重氣氛的一段經文。
但是在這段經文當中的舉動。
她的舉動可以說是很令人不解,或者覺得矛盾的東西。
所以我們研究一下這個人。
首先,這個撒來其實一出現的時候是在十二章。
她那時已經是亞伯蘭的妻子。
之後在今天的經文當中一開始就說了。
「亞伯蘭的妻子撒來,不給他生兒女」。
如果看原文的時候,的確字彙上是挺接近原文的。
這段的字詞。
不過在我懂的中文來說。
我覺得可以帶來一些不同的理解。
為什麼這樣說呢?。
因為如果說到「不給他生兒女」的話。
就好像在說撒來故意不給他生兒女。
如果真的這樣的話。
那麼後面撒來說「耶和華使我不能生育」就是一個謊言。
是她自己弄出來的一件事。
然後之後的事情原來是為了作弄人。
或者可能是為了騷擾客人。
不知道的,對不對?。
所以我覺得如果在意思上一個新譯本。
它的翻譯會是更加恰當。
就是說「沒有給他生兒女」。
因為在這裡只要說一個事實。
他們結為夫妻這麼久。
如果當他們十二章開始,就是剛剛結婚。
都已經結了十年了。
都沒有生過子女。
在這樣的情況之下。
我們就會更加容易去理解她之後說的話。
除了沒有生過子女這個事實之外。
另一個事實就是在說撒來有一個侍女。
她叫夏甲,是一個埃及人。
這兩個事情都是在說撒來生活當中。
她所經歷的事實,或者她所面對的事實。
然後用這兩件事作為基礎的時候。
我們就可以留意一下之後她跟她老公說的話。
她跟她老公說什麼呢?。
「撒來對阿伯蘭說,耶和華使我不能生育」。
「求你和我的屎女同訪」。
「或者我可以因他得孩子」。
我不知道大家對伴侶之間有第三者有什麼看法。
我記得在上年我在YouTube看過一段片。
在一個國家訪問一些人。
主要是訪問一些女性。
原來那些女性對另一半出軌位有第三者是沒有所謂的。
是可以接受的。
我不知道你們是哪一派。
但是我覺得無論你是哪一派。
無論你是哪一派。
基本上你不會主動要求對方去出軌。
你不會主動要求。
更加不要說要幫對方去找一個二奶回來。
但是在這裡撒來不只是叫她老公去找一個二奶。
還要專門去找一個二奶給她老公。
還要專門叫她老公去弄大二奶的肚子。
我覺得這件事在我們中間是很難接受的。
好嗎?。
所以當我們看到這段影片的時候。
我們要思考的一件事是。
為什麼撒來要這樣做?。
為什麼撒來要這樣做?。
其實之前夫妻之間已經相愛了這麼久。
也沒有什麼,為什麼在這個時候她要這樣做?。
在她的說話當中。
其實我覺得她裡面有表達了兩個原因。
我們可以看一下。
第一個原因她就說到。
「惹禍話,使我不能生育」。
撒來當時大概七十五歲。
如果在現在來說當然是長者。
拿到獎勵卡那些,但是在當時來說是不是呢?。
因為當時的年紀會大很多。
所以可能那個時候還可以生育是不奇怪的。
但是結婚也結了至少十年了。
撒來一直都沒有成功懷孕過。
人總是很喜歡去總結過往的數據的經驗。
就是去看過往的經驗,去預測之後的事情。
我知道如果買股票的話,他們也會看周期。
譬如說五分鐘,一個小時,小的。
如果多的就可能四、五年都會看。
為什麼會這樣做?。
因為通常都會重複同樣的事情。
人一樣,人身上也會發生同樣的事情。
譬如說以前我是渾船浪的。
坐船會運船浪的。
那我以後就選擇不會坐船浪。
為什麼呢?因為我覺得我以後坐船都會運船浪。
以前如果他是一個渣男。
那以後他也只會是一個渣男,對不對?。
通常都是這樣想的,對不對?。
就是你不會突然改變那個思想。
你會覺得他以前原來是一個渣男。
所以你會叫其他人不會去考慮他。
因為他是一個渣男,他以後都會是一個渣男,OK?。
總結過往的數據,去預測未來的事情。
是人很常做的事情。
所以殺來總結了過去十年的數據。
他覺得,哇,十年都沒有懷孕,以後都不會有了。
所以他總結了一個說話。
「耶和華使我不能生育」。
我覺得如果放在現代來說。
其實都不一定是一件壞事來的。
因為我都聽過不少人都不想生寶寶。
但對於當時的殺來來說。
可能對他的生活有很大的影響。
我們可以想的是當時亞伯蘭有財有勢。
他基本上就是無憂無慮的生活。
但是最令亞伯蘭掙扎的是他沒有後代。
而唯一可以解決這個問題的就是殺來。
作為亞伯蘭的妻子,殺來去解決這個問題。
但可惜,殺來一直都沒有懷孕。
可以想像的是,殺來可能面對著很多閒言閒語。
他跟他住的那個群眾可能會說。
「這個殺來,他老公已經給了他那麼多東西了」。
「但是他老公只是要後代而已」。
「你也給不了他?那麼差?」。
通常都會這樣說。
你可以想像到事情是這樣的。
所以我會覺得當時的群眾有機會有機會。
可能對他不太尊敬。
他亦都沒有什麼社會地位。
所以在之後他都說了他那句說話當中的第二個原因。
「或者我可以因他得孩子」。
如果看原文,在原文當中。
「孩子」這兩個字不是用「孩子」。
是用了「建立」這兩個字。
當然不是中文,是在說原文。
他建立,不過根據資料的話。
他的原文這兩個詞其實是有點相似的。
殺來有機會都是盼望透過下甲。
帶給和這個亞伯蘭同房的時候。
他可以得到一個孩子。
而殺來可以得到一些地位。
因為在古時,市裡的所有都是屬於他主母的。
所以可以想的就是。
殺來期望用這個方式可以擁有孩子。
當然,除了這個原因之外。
亦都有可能的是。
殺來因為見到他老公一直很想要後代。
而他自己一直都給不了。
所以用這種方法去幫他老公帶來後代。
總括而言,因為殺來認為。
耶和華令他不能夠生育。
所以在那個時候因為亞伯蘭他要後代。
殺來可能有需要地位。
或者出於愛他老公的原因。
他就選擇用這個方法去解決這個問題。
有趣的是亞伯蘭都聽從了殺來的話。
我不知道他是害怕老婆。
色情,還是愛老婆,還是怎樣。
我不知道。
比起我,如果我老婆。
先不說我老婆會不會說這件事。
或者她不會說,我一定說不。
她說了,我一定說不。
因為她只要說是測試。
是一個考驗,我不會說是。
這個亞伯蘭不行。
但無論如何。
殺來的這個解決方法。
如果目標真的為了亞伯蘭去生後代的話。
目標就是為了亞伯蘭去有一個孩子的話。
其實可以說是一個不錯的計劃B。
本來計劃是殺來自己生。
但因為至少有十年的婚姻。
他都沒有懷過人,都不能生育。
所以需要後備方案。
需要計劃B。
就是要求亞伯蘭跟自己的侍女同房。
去達到這個目標。
其實這種計劃A不行。
就用計劃B的方式解決方法。
我覺得在我們的日常生活當中。
都很常見的。
如果我不懂用Photoshop怎麼辦。
那我就用美圖秀秀。
如果我WhatsApp用不到怎麼辦。
我就用iMessage、Telegram、Line、WeChat。
什麼都好。
人的層面如果自己解決不了怎麼辦。
那就找其他人幫忙。
殺來當然是因為自己懷不了人。
然後就找其他人去幫他做這件事。
一個不錯的計劃B。
看來好像沒什麼。
但如果我們覺得這樣處理是沒什麼問題的話。
我們就發生了兩件事。
我們同意了殺來他的觀點。
首先殺來作出這個幫老公包二奶的決定。
是基於他的一個認知。
惹禍或使我不能生育。
第二,如果我們都覺得這樣處理是沒問題的話。
那我們就不忘記了上帝對亞伯蘭的應許。
在一開始的時候我們提到。
十五章亞伯蘭曾經為母后銳意煩惱。
甚至他覺得那個在他家裡出生的那個大馬士革人。
以利以謝就是那個會繼承他家業的那個人。
但是神對他的困惑其實作出了一個這樣的回答。
當時在十五章四節就有提到。
耶和華有話對他說。
「這人必不成為你的後侍」。
「你本身所生的才成為你的後侍」。
神很明顯指出一件事。
就是他自己的家庭會生一個。
而當時所指的家庭不是亞伯蘭和下甲的家庭。
而是亞伯蘭和殺來的家庭。
所以綜合到這裡。
大家有沒有發現這個plan B計劃的一個問題。
就是當上帝認許亞伯蘭的家庭會有後代的時候。
殺來就因為覺得耶和華不會使他生用。
而選擇用他的方法去成就亞伯蘭所期待的東西。
的確可能他出於取回他的地位。
又或者可能出於對亞伯蘭的愛。
但是這個方法的最大問題其實是。
間接嘗試用人的方法。
去成就上帝的認許。
用人的方法去成就上帝的認許。
因為他覺得不可能。
所以他就想到plan B。
就是下甲。
結果怎樣。
的確目標完成了。
亞伯蘭的確是為了令到下甲打肚。
而有個兒子在那裡。
正如我們用其他方法都可以達到目標的。
但是這個兒子。
不是上帝所認許的那個孩子。
而另一方面事情也沒有像殺來。
這樣去想的發展。
他最後不是被建立。
他是被輕看、被小看。
而且如果我們再仔細去留意這幾段經文的話。
上帝也不喜悅這樣的事情。
為什麼。
因為他十三年後才再跟亞伯拉罕再說話。
如果我們留意之前從十二章到十五章的時候。
其實這個是十年內的時間。
上帝至少跟亞伯蘭說了三至四次東西。
但是到了這件事之後。
要到十三年後才說話。
殺來的這個做法。
令到自己被輕看。
令到下甲最後被虎待。
甚至令到他整個家庭跟上帝的關係原諒。
但是我們學習到很明顯的一件事就是。
當人嘗試用自己的方法去成就上帝的認許。
其實這件事是不可行的。
更何況上帝其實不需要人的智慧。
去幫助完成他的計劃。
因為上帝的計劃是一定可行。
而不需要計劃B。
上帝的計劃不需要人的後備方案去成就。
當上帝認許亞伯蘭和殺來這個家庭有後代的時候。
神就會按他的時間。
令到殺來懷孕而不需要下甲。
換句話說。
殺來所說的耶和華使我不能生育其實是不對的。
他應該要看的是。
耶和華使我未生育。
或者耶和華未使我生育。
就是因為殺來對上帝有一個錯誤的認知。
令到他實行他所謂的後備方案。
導致後面發生了一堆麻煩的事。
在殺來身上。
很值得去思考。
我們自己的人生。
我們有沒有在信仰上。
好像殺來那樣。
無意或者有意。
去幫上帝想一個後備方案。
可能在人際關係上。
可能在感情上。
可能在工作上。
可能在服事上。
我們都會覺得。
在上帝裡面用上帝說的那一套是不行的。
所以我們就用我們的認知去實行其他的方案。
他得罪我們。
我們覺得是上帝所認他的。
然後我們得罪他之後。
我們最後還很淑靈地說。
感謝神了。
搞定了。
但其實之後。
越來越多麻煩的事。
以致。
可能我們今天的疲累。
如果是這樣。
其實就好像殺來那樣。
其實對事實有一個錯誤的認知。
不是惹禍說使我不能生育。
而是惹禍說。
未使我生育。
有情緒的。
事實上。
上帝已經為我們預備了。
恩典。
但是。
要注意的是。
我們需要。
按照上帝的方法。
去得罪那些恩典。
而這些事情上。
實行的計劃只能夠是計劃A。
而不會有計劃B的。
例子就是。
我要賺到錢。
我就要工作。
不是去打劫。
如果。
和人有磨擦的時候。
我們就是要彼此饒恕。
成長。
而不是彼此憎恨。
當有困難的時候。
要的是。
繼續仰望神。
而不是走歪路。
所以我們可以看到的是。
我們要不斷去理解。
上帝的心意。
雖然我都明白。
在日常生活當中。
我們有時。
很難用上帝的方法。
以致我們有時覺得。
其實我們迫不得已。
要向現實低頭。
但是要記得。
主耶穌來到這個世界上。
為我們釘十字架。
就是要改變。
我們所謂的現實。
改變我們的無盼望。
成為有盼望。
改變我們的。
耶和華使我不能生育。
成為耶和華未使我生育。
我們需要的就是。
主在我們的心靈當中。
改變我們錯誤的認知。
令我們帶著盼望。
去遵行上帝的旨意。
帶著忍耐。
去期待上帝恩典的臨到。
計劃B是挺好用的。
但是。
在上帝裡面。
他的計劃A。
因為上帝的大能。
是永遠。
並且一定有效的時候。
為什麼。
我們要帶給自己。
要用一個。
帶給自己這麼多麻煩的計劃B呢。
在上帝的計劃裡面。
我們需要的。
不是計劃B。
我們需要的是。
主在我們的心靈當中。
帶領我們。
去行他的旨意。
去行他的計劃。
讓我們一同低頭祈禱。
好嗎。
我想邀請弟兄姊妹。
在這段時間當中。
我們一同去審查。
我們自己的心靈當中。
每一個行動。
每一個決定。
每一個細節。
每一個層面。
我們是不是。
按照上帝所教導的。
去活出我們的生命。
還是我們。
其實是覺得。
上帝那裡。
等不到。
做不到。
然後我們。
用我們的計劃B去做。
或者可能結果是一樣的。
可以看到的。
但是。
我們是不是真的得著那個福分。
還是其實帶來的是很多的麻煩。
甚至今天的疲累。
讓我們用少少時間。
思想自己的生命。
來到主的面前。
求主的帶領。
真是天父感謝你。
再一次感謝你。
願意。
去帶領我們。
去成為我們的上帝。
雖然在你的面前。
我們。
很卑微。
但是你願意愛我們。
你願意接近我們。
讓我們有個新的生命。
但是主在同一時間。
我們也面對著。
很多世界的挑戰。
而在不同的時間當中。
我們也。
很多時候。
我們有很多的懸疑。
我們有很多得罪你的地方。
求主你要恕我們。
如果我們一直以來。
一直。
只是想去實行。
我們自己的計劃B。
而不是跟著你那個計劃的話。
主要要恕我們。
在這裡我們求你。
讓我們有一個謙卑的心。
讓我們有一個願意。
被你所帶領的心。
去跟著你。
去行我們之後的生命。
讓我們的生命。
是真是一個榮耀你的生命。
一個遵行你旨意。
遵行你計劃的生命。
說他有很多。
很痛苦。
說他有很多。
令我們膽怯避野。
但主要讓我們不斷地。
專注於你。
賜福我們。
帶領我們。
感謝你。
奉主一首成名祈求。
Amen。
