各位弟兄姊妹,平安!聖經向你説話。
今天我要介紹的是路加福音。
路加福音是全本聖經裏面。
唯一一個愛幫人的作者。
醫生路加,因為他的職業就是醫生。
他一共寫了兩卷書。
一本就是《路加福音》。
一本就是《仕途行傳》。
很特別,這兩卷書都有一個序言。
當你打開第一章,由第一到第三節。
你就看見這個序言。
他說:我是寫給一個親愛的提亞非羅大人。
一個很尊敬的稱呼。
提亞非羅就是一個愛神。
敬畏神的人的意思。
有些人說可能他是一個高官。
或者是一個很尊貴的人士。
但也可以說是寫給那些。
凡敬畏神的人看。
路加他怎麽說?。
他說:我因為要寫耶穌的生平。
所以我就搜集了很多的資料。
我按著次序來寫給大家。
所以路加福音是一本很有次序。
將耶穌的一生剪輯的福音。
這卷書寫得非常優美。
有很多人說路加的希臘文。
是寫得很高雅、很優美。
很活潑、很生動的。
叫你讀的時候很被內容吸引。
而且由於路加做了很多功夫。
所以有三分之一的內容。
在其他福音書沒有記載。
單單在路加福音你才看到的。
例如好撒瑪利亞人的比喻。
例如浪子的比喻。
例如撒該的故事。
全部都是只有在路加福音。
你才找到的。
所以路加實在是用了很多功夫。
來向人介紹耶穌的生平。
而且由於路加是一位醫生。
你就會發覺他描寫的時候。
有時候是描寫得很仔細。
可能醫生很能夠觀察。
例如他介紹患了血瘤12年的婦人。
他怎樣說。
他在很多醫生裡面花盡了他的錢。
因為看醫生很貴。
所以他的錢都用完了。
因為人家又介紹他。
這個醫生也好。
那個醫生也好。
他花盡了所有。
但仍然醫不好。
那種很絕望、很無奈。
很無助的感覺。
在他的筆下真的描寫得很生動。
而路加所介紹的耶穌就是一個二人子。
我們曾經說過。
四卷福音書都有四種動物來代表。
路加就用二人來做代表。
因為耶穌就是二人子。
這卷書可以怎樣分呢。
可以大概是這樣分。
第一到第四章是人子的介紹。
第五章到第九章是講人子的侍奉。
第十章到十九章是講這個人子被人拒絕。
被人排擠。
然後二十到廿四章是講這個人子被釘、受死和復活。
四卷福音書裡面最長的就是路加福音。
因為路加記載得很仔細。
而且耶穌來就要尋找拯救失常的人。
所以這卷書有一個約節。
就是人子來為要尋找拯救失常的人。
而這卷書也有很中心的一章。
就是第十五章。
十五章記載什麼呢。
有三個失、失羊、失錢和失去他的小兒子。
三個很精彩的比喻。
有一百隻羊走失了一隻。
我寧願放下那九十九隻去尋找那隻迷失的羊。
我十腳前跌了一個。
我打起燈來到處全地去找。
直到我找到那個失去了的銀子。
然後第三個更精彩的比喻就是浪子。
他向爸爸說我要分身家。
然後他走出去花費、消費。
然後他沒有錢了。
他幫人看豬。
因為豬對猶太人來說是不潔症的動物。
你怎麼可以和豬一起生活呢。
他料到要去餵豬。
連豬吃的東西他都想吃。
後來他想起自己有爸爸。
他就回去。
爸爸把戒指、上號的簿子給他。
就表示恢復他兒子的身份。
這個爸爸迎接他、抱著他。
還要為他擺設筵席。
在所有的散文裏面。
浪子回頭是很精彩的一個文學故事。
所以今天有很多報道會。
很多講員都仍然用浪子回頭。
作為報道的訊息。
我們聽到有很多這樣的人。
他們都是迷失的。
但因著耶穌的呼喚。
因為天父的慈愛。
就叫人回轉、跪向祂。
所以《路加福音》實在是太精彩了。
所以我鼓勵各位。
你要很細心來看《路加福音》。
而且《路加福音》有個特色。
介紹完一個男性。
他又會介紹一個女性。
介紹完一個男性。
他又會介紹一個女性。
好像耶穌出世的故事。
竟然有四首頌歌。
有瑪利亞的《尊主頌》。
有天使在天上報喜訊的頌歌。
也有西面頌。
這個很年老的。
他看到瑪利亞抱著嬰兒進來。
他做歌頌臣。
然後還有一個頌歌。
就是那位在耶路撒冷。
那位年紀很大的女士。
她讚美臣的一首頌歌。
所以《路加福音》裡面。
實在是搜羅了很多很詳盡的資料。
幫助我們對耶穌有更深入的認識。
所以這本福音書。
真的很值得我們來推薦。
因為這個路加。
他想向外邦人介紹他們認識耶穌。
耶穌是誰呢?。
耶穌來到這個世界是做什麼呢?。
耶穌他怎樣救贖我們呢?。
人子來就是要尋找。
去拯救那些失送的人。
如果我們今天熟悉了路加福音。
我們都可以用這本福音書。
去傳揚這位這麼愛我們。
救贖我們與我們有關係的主耶穌。
以致更多人能夠信靠主耶穌。
希望你愛路加福音。
又用路加福音去介紹耶穌給更多的人。
讓更多的人信靠主得著救恩。
願神賜福給你。
