弟兄姊妹,大家好!。
我很想說,是和大家很久沒有見面了!。
不是因為我沒有來過第二堂九點鐘崇拜講道,。
而是我記得在2020年2月13日下午,星期四來的,。
我在這個空蕩蕩的禮堂那裡,。
我們講道錄影,。
那時候還沒有做直播,。
於是對著空蕩蕩的禮堂,。
講錯了又不知道怎麼回頭的時候,。
沒有大家的眼神鼓勵、笑容,。
不知道回到哪裡去都要繼續講,。
那種情況如今仍然歷歷在目,。
眨眼之間三年的時間,。
求主幫助我們,讓我們整個人的靈、魂、體都得蒙保守,。
我猜這個也很重要,。
按著我們不同的步伐,。
我們依靠主繼續向前走。。
今天的題目呢,。
歷練選擇生命蒙因,。
的確我們是要靠主和祂的說話去幫助我們走人生的道路,。
剛才讀過的經文《不可姦淫》是十屆第七句的說話,。
如果我們沒有忘記,。
其實第一句的說話是說明了我們要怎樣依靠祂的,。
第一句的說話出現在二十章第一節,。
神說了這一切的說話之後,。
祂說我是上主你的神,。
曾將你從埃及地圍爐之家領出來,。
除了我以外,。
你不可有別的神,。
甚至可以譯作對你而言,。
再沒有其他的神在我面前,。
就是開宗明義,。
只是得上主我們的神曾經救過我們。。
其他的神明呢,。
望塵莫及,即是食塵,。
車尾燈都看不到。。
沒有其他的神我們可以跟隨,。
而我們只可以去跟隨我們的神,。
包括去履行祂的心意,。
提到《不可姦淫》的勸告。。
而且《不可姦淫》又是在《不可殺人》之後,。
如果沒有想太多的話,。
其實你想想那個嚴重性,。
祂只是僅次於可以罵到沸沸揚揚的殺人事件,。
僅次於這種情況之後,。
都是生死有關的事情。。
而事實上,。
《摩西五經》祂只是三次提及過「姦淫」這個詞彙,。
第一次就是剛才讀過的二十章十四節,。
第三次就是在《生命記》第五章第十八節,。
都是十誡的經文,重複了一次。。
中間第二次是在《利未記》第二十章第十節,。
甚至是提及了四次。。
祂說任何人跟別人的妻子犯姦淫,。
就是跟鄰舍的妻子犯姦淫,。
犯姦淫的男子和犯姦淫的女子都必須處死。。
很嚴肅的一個說法,。
一講講四次在《利未記》這個地方。。
所以當到了耶穌的時代,。
約翰福音第八章,。
律法的教師和法律菜人帶了一個通姦的時候被捉拿的婦人,。
他們就大條道理對耶穌說,。
摩西的律法書上吩咐我們要用石頭打死這樣的婦人,。
那你認為怎樣呢?。
認為打死她好像殺人兇手一樣,。
但是認為放過她又違反摩西律法。。
擺明就是放耶穌上台不贊成又死,。
贊成執行也是死。。
於是耶穌連宵帶打,。
對他們說你們中間沒有罪的人可以先拿石頭打她,。
就是針對這些人企圖供契私用,。
有法要用盡這樣的態度。。
其實摩西的律法不一定要用盡的,。
這等於是最高可以判這個,。
但是往往都不會判這個。。
這也是我們熟悉的經驗。。
神自己在《和西亞書》又示範了一個有法不需要用盡的態度。。
《和西亞書》三章一節也在描述中,。
它說河西亞就要去愛犯奸淫的哥滅,愛回祂太太。。
正如耶和華又會去愛那些偏行幾路,。
偏信別臣這樣的以色列人。。
不殺哥滅,也不殺盡以色列人。。
就是這一節聖經只是說明哥滅該當何罪,。
但是卻是上主要求河西亞重新接納祂的太太,。
而上帝自己就重新接納偏向別臣的以色列人。。
其實神更進一步教導以色列人的,。
尤其是到了猶太人被老歸回之後,。
距離河西亞的時代都已經是兩百多年之後,。
去到公元前的五世紀。。
上主仍然念念不忘在《馬拉基書》二章十四到第十六節,。
甚至講給以色列人聽,。
什麼叫做他們當時要留意的靈性操練,。
就是在婚姻的事情上面。。
祂說:「她雖是你的配偶,你盟約的妻,。
但是你卻是背棄她。」。
如果我們重視靈性的話,。
誰都不可以背棄她年輕時所娶的妻子。。
神說:「我恨乎優妻的事和衣服外面披上暴力的人。」。
竟然是在婚姻上面背叛配偶,。
竟然是和衣服上面有暴力,。
就是殺人。。
我的估計是沒有錯的,。
殺人和優妻的事竟然放在一起。。
靈性操練不僅是幫助我們逃避現實,。
靈性的操練在馬拉基書是要我們面對現實。。
聖經所指出的奸淫,。
不僅是以婚人士的危機。。
《創世紀》剛才讀過有關約瑟的記載,。
他描述這位單身的年輕人年少坎坷,。
但卻同時是一個生命如何蒙蔭,。
又是一個最現實的環境當中,。
去操練他的靈性。。
經文是這樣交代的,。
其實在早一點的位置,。
三十九章開始的時候,。
雖然約瑟被帶去埃及,。
其實是被拐帶去埃及,。
不是他自己想去的。。
上主與約瑟同在,。
使他成為一個凡事順利的人。。
第三次繼續說上主與他同在,。
於是乎他所做的事一切都順利。。
約瑟在他主人眼前蒙蔭,。
於是波提佛亦將一切事情交在了他的手中。。
不僅如此,。
約瑟還生來英俊健美,。
即是又英俊又健美。。
未必是穿著十七歲時那件彩色長袍,。
不過總之就很英俊,。
又英俊又英俊,。
英俊英俊並不是罪。。
但是問題就是,。
你可以不去亂喜歡別人,。
但是阻止不了別人亂喜歡你。。
於是乎約瑟主人的妻子耳目送情給約瑟。。
原本的文字說他抬起他的眼睛,。
即是你可以文雅一點,。
令眼雙看都可以。。
不過在這個處境就不止令眼雙看,。
立刻說:。
「這麼露骨,你和我同寢吧!」。
所以都一定是耳目送情,。
甚至不止,。
兩眼發光還是怎樣。。
但是約瑟是拒絕的,。
他說是他主人將所有事情都交在他手中,。
除了這個主母之外,。
他不能夠行這樣的大惡,。
既對不起他地上的主人,。
也得罪神。。
約瑟於是不聽從他,。
也不跟他一起。。
這是一個頗聰明的做法,。
盡量避免你和他兩個人留在一起,。
他一定會抓住你。。
誰知有時有些處境是不能完全逃脫的,。
第十二節就說有一個處境,。
家裡沒有其他人,。
他要工作的,沒有辦法。。
婦人抓住他的衣服,。
不是長袍也好,總之抓得住。。
又說那句話,。
然後約瑟逃走到外面去。。
因為這樣的事情的緣故,。
最終他是被監禁在牢房裡面的,。
既被拐帶,。
接著現在還要坐牢。。
但是即使是坐牢也好,。
上主與約瑟同在向他施詞外,。
繼續這樣說,。
引言與結論也是這樣說,。
向他賜下恩典,。
然後又說上主與他同在,。
凡他所做的事,。
上主都使他順利。。
有時讀到這裡,。
聖經形容約瑟的生命是蒙因,。
做事是順利。。
我們都覺得有點呃頭的,。
十七歲的時候,。
就巴巴閉閉,。
到他來到埃及,。
後來做了埃及地的治理者的時候,。
已經三十歲。。
其實你計算一下坐牢的時間,。
大大話話都超過十年。。
甚至是最後的階段,。
單單是施酒長忘記了約瑟,。
幫他解夢,。
就已經令到他坐多了兩年牢。。
約瑟的生命蒙因做事順利,。
似乎不是外面的優越,。
很順景,。
他的順利和順景似乎不同,。
這樣的順利,。
這樣的蒙因,。
其實你和我都不是很稀罕。。
不過,上主卻是讓約瑟的內心的力量,。
能夠繼續遵行神的心意。。
是嗎?即使付出這樣的代價,。
他仍然按著神的心意去做。。
於是乎這樣的生命就蒙因了,。
這樣的人就叫做做事順利了。。
那你可能說,。
這樣的內心的力量,怎樣培養的?。
有沒有得培養的?。
好像約瑟那樣。。
剛才讀過的另一段經文,。
就是《箴言》的二十三章,。
二十六到二十八節。。
我們看看智慧人的言語,。
究竟怎樣幫我們去經過這個實戰的歷練。。
這段經文二十三章,。
二十六到二十八節,。
如果按照聖經研究的理解,。
二十二章第二十節的尾事的字,。
其實可以讀成三十這個說法。。
你看到很小的白色字,。
好像英文一樣,。
是希伯來文來的,。
是其中一種拼音的寫法。。
有時候童工會把亞蘭語的字母給大家,。
你完全不知道那些是什麼字母來的。。
這個是英文拼音來的,。
同樣的希伯來文。。
這個字眼這樣讀的時候,。
是可以理解智慧人的言語在這裡有三十段。。
而這一段是第十七段來的。。
第十七段的智慧人的言語在這裡指出,。
「要將你的心歸我,喜愛我的道路」,。
驟眼看起來,。
智慧人叫他的門徒或者追隨者,。
將你的心歸我,。
要喜愛我的道路。。
我們將心給我,。
只是神而已,。
我們唱這首歌只是唱給神聽而已。。
這裡智慧人好像在說什麼呢?。
但是其實如果我們回到引言那裡,。
二十二章十七節到二十一節,。
我們就會留意到,。
其實在這個智慧的言語三十段的引言那裡,。
智慧人的言語其實是要引導人去依靠上主的,。
建立謀略和知識,。
面對人生不同的挑戰,。
我們其實的確是要靠上主的,。
特別是在應對來自婚姻以外第三者的挑戰。。
剛才繼續讀下去的時候,。
二十七節就告訴我們,。
外邦女子,。
其實可以譯作陌生女子也可以,。
總之就是婚姻以外的,。
不一定是女子,。
好像有性別歧視一樣,。
總之是異性,。
然後其實相對的就是你熟悉的配偶,。
剛剛相反的類型,。
陌生的,。
萍水相逢的,。
跟她不相識的,。
然後如果受了這樣的誘惑的時候,。
經文就提到,。
就說這樣的人,。
是好像一個深的坑,。
窄的井,。
你想想,。
又窄又深,。
掉下去肯定爬不上來,。
那就是死路一條,。
就一個陷阱有始是中伏我們的說法,。
而最可怕的地方就是最後那句,。
這樣的事情可以成為要脅你,。
讓你成為奸詐的人,。
是不是,。
這個才是最可怕,。
最後那句,。
成為了受制於人,。
需要同流合污,。
這樣才是基於所謂尋求刺激,。
還是心靈軟弱,。
總之掉了下去這樣的陷阱的時候,。
最可怕就是等於被人殺死了,。
沒什麼分別,。
是不是,。
生命受到威脅,。
身不由己。。
那麼,。
智慧人的言語,。
還有沒有辦法除了診斷,。
診斷到要聽上帝的說話才行,。
要依靠祂才行,。
我仍然想問有沒有一些緊急的謀略和知識,。
讓我們可以去面對應對呢?。
「真言」除了有「智言三十則」,。
即是智慧的言語三十段之外,。
在「真言」的第一個大段,。
其實有另外一組的經文,。
是提到智慧是有七條柱的,。
即是七個支撐,。
以下這裡五章七節,。
到第七章的第二十三節,。
就是智慧的第六條柱,。
當然是聖經研究的一個成果,。
那麼我覺得這段聖經,。
五章七節到七章二十三節的第六條柱,。
有多幫到我們呢?。
究竟有沒有一些緊急的謀略和知識,。
可以面對這樣的處境?。
或者我們先看中間的那一段,。
六章一節到第十九節,。
首先我們只能夠略略描述幾章的聖經,。
但是這裡首先在六章一至五節說,。
鼓勵人要救自己,。
那段經文是說脫離陷阱,。
好像動物一樣,。
不要被那些想捉動物的陷阱捉到,。
馬上看到就走,。
不要掉下去,。
而六節到第十一節,。
就說要睡醒了,。
有句經文是這樣說的,。
懶惰的人,。
你要睡到什麼時候呢?。
睡這麼久的話,。
貧窮就等著你了,。
盜賊這樣來到的,。
有時候人們會說,。
「貞賢很怕人貧窮」,。
好像很怕人貧窮是罪一樣,。
「貞賢都是想你富足一點而已,。
不要搵朝不得晚而已」,。
其實是對的,。
「快點起床,不要再睡了」,。
當然回到九點鐘崇拜,。
這方面也不錯的,。
不用擔心,。
然後十二節到第十五節,。
傾黑之間就會被毀了,。
再拖下去,。
災難突然臨到的時候,。
就沒得救了,。
災難的不能預估,。
要快點做好安全措施也好,。
快點避難也好,。
然後最後在十六節到第十九節,。
又說雖然那些害人的人,。
上主是會憎恨他們的,。
不過總括而言,。
從上面的三小段經文,。
我們都會知道,。
要趕快救自己,。
要不要那麼懶惰,。
然後災難可以突然來到的話,。
就要快點走,。
其實是針對當面對著,。
第三者臨到的時候,。
第三者來到的時候,。
要逃避那個試探,。
就好像保羅對著提摩太也一樣,。
他說你要逃避少年的私慾,。
或者說年輕人的私慾,。
就是不要拖泥帶水,。
不要泥足深陷,。
我用「為快不破」去形容,。
你知道這個是母學術語來的,。
聖經鼓勵人逃避第三者,。
你聽過一個中國的典故嗎?。
「柳效威助懷不亂」,。
你聽過沒有?。
我不知道是真是假的,。
聖經的智慧沒有那麼高章的,。
聖經的智慧只是說快點走,。
走得掉才算,。
是鍛鍊這種「走為上著」的反應,。
是吧?。
如果不是多看兩眼,。
你不喜歡別人而已,。
別人喜歡你,。
整整一刻你看到他兩眼發光的時候,。
你都對他有所回應,。
就是用六章六至十一節,。
可以當作舉一個例子,。
怎樣快點起到身呢?。
是吧?。
特別如果你是賴床那些,。
就起不了身,。
冬天的時候,。
人生在被窩裡好像暖暖的,。
我建議你在鬧鐘響的時候,。
當然前一晚要先調鬧鐘,。
然後自己失宿在被窩裡的話,。
賴床的話,。
就要立定心智,。
一腳踢開被子,。
對凍的時候,。
當然你要留意自己的心血管情況,。
溫差會不會太大,。
不過你明白這個是舉一反三的操練來的,。
很奇怪的,。
這個位置你的意志力好一點,。
那你整體對應誘惑的能力又會好一點,。
就去到最後了,。
除了緊急對應的策略之外,。
智慧人還有沒有言語可以幫助我們更加深入地去學習,。
或者去顧本培元呢?。
剛才那段經文還有引言結論的,。
五章七節到第十四節就提到要逃避第三者,。
就好像藥室那樣,。
見到誘惑他的人就走這麼遠,。
不要靠近他家的門口,。
然後十五至二十三節就喜愛你的妻子,。
喜愛你的配偶,。
經文甚至說要使你的傳言蒙福,。
要喜愛你年輕時所娶的妻子,。
然後結論那裡可以二十節到三十五節逃避第三者,。
要好像藥室那樣不要因為見到美色而動心,。
不要被他的眼皮勾引,。
剛才說的亮眼發光,。
然後七章一至二十三節如果不是這樣,。
就會賠上性命,。
經文繪形繪聲提到跟隨第三者就好像牛羊,。
準備被牽去宰殺,。
又似如網人帶著腳鏈,。
古代那些是這樣,。
腳鏈然後準備去受刑,。
那你可能會說,。
經文說喜愛你年輕時所娶的妻子,。
喜愛你年輕時所嫁給的丈夫,。
即是說現在由年輕到年長了一些,。
要你仍然喜愛你的配偶,。
那中間一定經過困難和磨合的,。
我都結婚二十幾年那些人了,。
不在這裡說什麼的恩怨情仇了,。
但是一定經過磨合到順暢的關係,。
我借用楊牧谷牧師的說法,。
他說從戀愛結婚組織家庭生兒育女,。
供書教學,。
然後兩個人一起老去,。
他說這樣叫做幸福,。
這樣不是叫做老土,。
如果神竟然讓你兩個人能夠半個世紀都一起,。
要有命,。
兩個都在這裡,。
沒有離異,。
然後剛剛有足夠的時間,。
可以去認識對方,。
成全對方,。
那我走了多過一半,。
求主幫助我們,這是一生的屬靈操練,。
總結上我們提過認識上主,。
認識自己,。
認識配偶,。
這幾個層次,。
不過正如約瑟是未婚的,。
我都掛心未婚的弟兄姊妹,。
你以為不可姦淫,。
跟你沒有關係嗎?。
我相信不會的,。
不過其實可以同樣的,。
去用剛才的例子,。
再去舉一反三的,。
或者反過來舉三反一,。
說了三點,。
說多一點,。
不忘初衷,。
認識配偶逃避,。
婚姻愛的放縱,。
其實對於我們所有的弟兄姊妹,。
我講得文雅一點,。
同氣連枝,。
不就是弟兄姊妹在教會的關係,。
其實認識朋友,。
真真正正的朋友,。
男的,女的,。
可能和你的性情等等也不同的,。
其實是可以逃避在色情上的放縱的,。
認識多一點真實的人,。
他是怎樣的,。
是我的經驗,。
因為這樣的緣故,。
你認識真實的人建立真實的友誼,。
色情的資訊對於你來說的吸引力,。
又小很多,。
真的,。
所以教會生活是很寶貴的過程,。
是靈性的操練,。
也是能夠幫助到我們,。
最後又可以再這樣去舉一反三,。
剛才講過要認識自己逃避在生活上的放縱,。
放縱又怎麽止賴床,。
放縱另一樣東西,。
我提到現在可能是最關鍵的就是,。
究竟怎樣去用我們手上的工具,。
究竟我們的時間,。
有沒有是我們去運用這些智能的科技,。
應用這些應用程式,。
還是我們是被牽著鼻子走呢,。
我們的需要很可能要好像弱勢那樣,。
有那種內心裏面的力量,。
他的力量很記得清楚,。
上帝的恩典怎樣臨到他,。
他要怎樣對待他的主人,。
他的價值觀很清楚,。
我們今天拿著手提電話究竟是怎樣用的呢,。
是工具來的,。
不知道夠不夠大你看不看得清楚,。
我有時候會覺得我們有時候手機的背面,。
不是會加一個圈在這裏嗎,。
就好像陶宗這位女士那樣,。
她既帶著兩隻戒指又有一個圈,。
食指那一隻是電話的圈來的,。
我有時候會胡思亂想,。
我們其實是否嫁了個電話,。
還是娶了個電話回來,。
對著她的時間比對著身邊的家人還多,。
求主幫助我們,。
一支為人的言語其實有連鎖的效應,。
在這麽多的範疇裏面,。
你有一個位置你做得好一點,。
整體又會好一點,。
這個是我的相信,。
求主幫助我們,。
在剛才這麽多的建議當中,。
我估總有一些你會覺得合用的,。
求主幫助我們,。
跟著去實踐,。
我們同心祈禱,。
真愛天父上帝多謝你,。
給我們有你所賜的智慧人的言語,。
給我們在聖經裏面也看到約瑟的堅持,。
求主幫助我們,。
哪一個地方是我們最需要去進步的,。
求聖靈引導我們,。
以致我們的起心肝,。
去在那方面有所進步,。
有求主你去保護我們,。
因為牽一髮動全身,。
是一個地方幫到我們,。
可能我們整個人都得盟你自己的幫助,。
求主幫助讓我們弟兄姊妹彼此成為激勵鼓勵的拍檔,。
去走這條靈性操練的道路,。
奉耶穌基督名字祈禱,。
阿們。
