我們就一齊來看今天的經文。
誰帶出來給我們的訊息。
我們低頭祈禱先。
七天父上帝我們感謝你。
因為有主你自己與我們同在。
你接受我們在主你面前的敬拜。
主讓我們這個時候。
就聽你對我們講說話。
主你透過你僕人的口。
也都透過他準備的訊息。
讓這些訊息進入我們心。
也都幫助我們更加知道怎樣去跟從你。
感謝你聽我們禱告。
奉主耶穌基督聖名。
Amen。
據說人與人的相處。
一個很敏感的話題就是這句。
你愛我嗎。
你愛不愛我。
這句說話是很敏感的。
尤其是在中國人當中。
可能西人很容易就愛你、愛你、愛你。
但是在中國人當中。
可能就真的比較敏感。
不容易說出口。
也都不太想說出口。
那我為什麼說他敏感呢。
就因為他會這句說話一出口。
會令到人與人之間的關係。
由一個情況去到另外一個情況。
你都明白我說什麼了。
就是說如果我問你。
你愛我嗎。
或者你愛不愛我。
那個男生說「愛啊」。
然後那個女生就說。
「好,買一個鑽石戒指給我」。
這個都是很可怕的。
所以一個這樣的問題對我們。
就是中國人來講。
可能就不是那麼容易說出口。
也都很不容易有一個對答的。
但是今天我們所看的經文。
就是在這個加利里海邊。
主耶穌問了彼得這樣的一個問題。
「你愛我嗎」。
很正常的就是。
主耶穌當然是期望彼得給他的答案是正面的。
就是說「愛」。
那到底彼得是怎樣回答呢。
剛才我們讀的經文當中。
其實我們都看到的了。
都知道彼得是怎樣回答的。
但是在我們中文當中。
看起來很簡單的。
一文一答、一文一答之下。
其實當中有很多奧妙的東西。
是我們看不出來的。
在中文論裡面看不出來的。
當主耶穌三次問彼得。
是不是愛他的時候。
彼得在言語上。
給主耶穌的回應是很肯定的。
好像沒有猶豫。
也不是很出於勉強的。
他就說「主啊,是的,你知道,我愛你」。
是不是很肯定呢。
主耶穌應該是很開心的了。
那彼得你看。
他在這個回答當中。
在原文我們就會看出。
原來有不同的。
在原文當中。
他用了「你」。
這個很強調的字眼。
主耶穌「你知道,我愛你」。
為什麼我會說「你」很強調呢。
難道在聖經裡面有。
駁黑了他嗎。
難道在聖經裡面。
有一些字眼給我們看出。
這個「你」是很強調嗎。
不是的。
其實反而在原文當中,希臘文當中。
就看得出了。
因為。
希臘文的動詞。
是包括了「你我他」的。
在希臘文的動詞裡面。
是可以看得出這個「你」。
是女性的「你」還是男性的「你」。
「我」或者「他」。
都是可以表達出這些東西的。
所以在一個動詞當中。
已經看得出了。
是「你知道」。
其實在我們中文裡面。
可能就是「知道」。
但是在希臘文當中已經包括了「你知道」。
所以不用再加「你」。
但是彼得在這裡就強調了「你」。
他用了獨立的「你」字在當中。
「你知道,我愛你」。
所以這個強調就令他的語氣強調起來了。
其實彼得在這裡想強調什麼呢。
其實他想強調的就是「你知道」。
他想說的就是耶穌說。
「你竟然是一個全能全智的神」。
不要忘記。
當耶穌問彼得的時候。
那時候他已經復活了。
在彼得的心目當中。
毫無猶疑他是一位神。
他是一位全能全智的神。
所以應該是完全清楚。
知道彼得愛不愛他。
或者愛他到什麼程度。
除非彼得是真正的愛主。
否則我相信他不敢隨便地在主的面前。
隨便地說「你知道,我愛你」。
他不敢這樣。
所以他要強調的就是。
「主人,你知道,我愛你」。
那麼他的心思意念在主的面前是毫無隱瞞的。
隱藏不了的。
主清楚地知道那個斤兩有多少。
「你愛我」。
「是的,我知道」。
「那個斤兩有多少」。
「你試試親自地告訴我」。
「你有多愛我」。
那麼研究聖經的人就留意到。
主耶穌文彼得三字「你愛我嗎」。
都是用了兩個不同的「愛」字。
在中文裡我們可能都不太看得出有什麼太大的分別。
但是在原文。
主耶穌前兩次文華當中用的「愛」字。
和第三次用的「愛」字是不同的。
原來又有這個分別。
除非你看回原文,就是希臘文。
有不同的意義和層次的很多種的「愛」。
幾個「愛」。
即是在我們中文可能用「愛」一個字來表達。
但是希臘文要用不同的「愛」來表達。
那種的深度、那種的容處。
主耶穌第一、二次他用的「愛」。
其實是一種意志方面的「愛」。
這個「愛」也是一種自我犧牲的「愛」。
絕對的「愛」,即是沒有條件的「愛」。
那這種「愛」誰才可以給到?。
主耶穌。
唯有主耶穌才可以給到我們這種的「愛」。
那麼,一個自我犧牲的「愛」。
一種絕對的「愛」,沒有條件的「愛」,祂去愛我們。
但是現在主耶穌就問了彼得一個這樣的問題。
「你是不是用這樣的「愛」來愛我呢?」。
但是第三次主耶穌用的「愛」就有不同了。
這個是一種感性的「愛」。
或者說人與人之間的那種「愛」。
手足之情的「愛」。
彼得的回答當中也有「愛」字。
那麼祂是用哪一種「愛」呢?。
其實彼得三次的回答都是同一種的「愛」。
那就是感性的,手足之情的「愛」。
那麼這樣的對答到底是表明了什麼呢?。
相信在開始的時候。
主耶穌向彼得所要求的是一種絕對的「愛」。
你愛我是一種絕對的「愛」。
這樣的「愛」不單止是感性,而且是有意志的。
肯犧牲的那種「愛」。
所以你看,主耶穌第一次問的時候已經包括了一種東西在裡面。
「你愛我比這些更深嗎?」。
意思就是你要犧牲的,要放下所有的東西。
你要這樣的來愛我。
但是彼得的回應是怎樣?。
雖然他很願意這樣去愛主。
但是因為之前的經驗。
令到他有些猶疑,到底我是否真的這麼愛主呢?。
由我上次的教訓。
我真的不敢一時的衝動。
說我很有意志,我要愛主。
願意為主犧牲。
到頭來卻做不到。
在過去主耶穌被釘十字架之前。
他已經預言了。
他說自己要受難。
同時那些門徒將會四散。
彼得就大大聲拍胸口地說。
「主啊!我就算向祢下監」。
「向祢受死」。
「也都是甘心的」。
「我很肯定的」。
「我就是這麼願意去跟隨祢的」。
但是主給他的回應是怎樣?。
就是預言了彼得「其實祢不是這樣的」。
「祢將會有三次不認我」。
主耶穌說。
彼得會有三次不認主耶穌的。
但是彼得當時大概都不覺得。
「不會啦」。
「明明我真的很想跟隨祢到底」。
「為什麼祢會這麼說呢?」。
但是沒多久之後。
他就真的為了怕死。
就是為了想保護自己。
而三次不敢在人的面前去認主。
三次不認主。
可能是彼得生命當中最難過的一刻。
或者是一個最遺憾的事情。
而這個時候。
他給主三次問他同樣的問題。
「祢愛我嗎?」。
他當然用了不同的「愛」。
他可以再次肯定「我是愛主的」。
而且要說出口。
的確不是一件容易的事。
但是彼得已經說出口了。
「我是愛祢的」。
彼得三次不認主。
相信是當時門徒的圈子當中。
是無人不知的事情來的。
很多人都知道了。
彼得他曾經不認主的。
可能他在人的面前也認錯了。
「我是這樣的壞人」。
「主這麼愛我」。
「竟然他受難的時候」。
「我不認他」。
「在人家問我的時候我很害怕」。
可能他已經自己認錯了。
那麼在福音書裡面。
哪一本書是首先說到彼得不認主的呢?。
其實就是在《馬可福音》。
而《馬可福音》據說。
馬可是彼得的秘書。
或者文書來的。
所以他記下的東西是彼得告訴他的。
所以包括了這件事。
彼得三次不認主。
就是他們的圈子當中。
就是無人不知的。
當主問彼得是否愛他的時候。
彼得如果不是很肯定自己對主的愛。
就算主第一次問他的時候。
可能他已經回答不了。
「啊!你又再問我這個問題?」。
「明明你也知道的」。
「我曾經否定你的」。
「我曾經否認你的」。
「我曾經害怕死你的」。
可能他也說不出口。
但是終於他也說了出來。
「主啊,你知道的」。
「我愛你的」。
也好過有些人。
你問他「你愛不愛我?」。
「你知道的」。
一直都不說「愛你」。
或者是「愛我愛不愛你」。
「你知道的,你自己心明」。
但是主要是彼得已經說出來了。
「主啊,你是無所不知的」。
「你知道的」。
「你知道」。
「我愛你」。
我們很多時候說。
別人有口無心。
只有一把口。
只有一個「港」字。
意思就是說。
別人只是口說的。
沒有任何行動。
就等於我剛才所說的。
「你愛我嗎?」。
「那麼愛」。
有些行動。
Costco那裡有個八十萬的鑽石戒指。
就是賣給我。
我昨天剛聽到過這件事。
「啊,Costco」。
「賣鑽石」。
「八十萬?」。
「麻煩你買五十萬」。
「算了,三十萬給我」。
「竟然賣得出」。
「是不是被迫的?」。
「八十萬」。
「我們已經可以賣樓了」。
「你要有行動的」。
但是在愛這件事上。
你想只是說一下。
不行動呢。
其實好像也不是一件很容易的事。
你一說「你愛我」。
接著我就要看看你的行動了。
所以呢。
說一下,沒有行動。
不是一件很容易的事。
除非你是。
掩著良心。
說得出口的那種人。
那麼。
公開的。
對一個人說「我愛你」。
但其實你是掩著良心的。
不是真的愛他的。
這是一件很為難的事。
何況。
必須很肯定地說出「我愛你」。
彼得知道自己對著說「我愛你」的時候。
其實是怎麼一回事。
他是誠誠實實地對著說「我愛你」。
這是由心底說出的這句話。
他不敢再誇口。
「我對著有多愛」。
「我很深愛你」。
再次地跟你說。
「你就算去死,我也跟你去死」。
他也知道主耶穌不會再死的。
很容易都可以說的。
但是他也不敢再誇口。
不敢再誇口自己對主有犧牲的愛。
但是他肯定自己對主的愛。
是發自心底的。
是有深切感情的那種愛。
彼得他對主的問題。
既然有口頭上的回應。
那麼主耶穌也給他有行動上的回應。
因此在每次彼得回應之後。
主耶穌就將天國的大事。
託付給他、委託給他。
第一次主對他說。
「你餵養我的小羊」。
第二次主對他說。
「你牧養我的羊」。
第三次主對彼得說。
「你餵養我的羊」。
可能我們已經留意到。
在中文也很容易留意到。
主耶穌用了兩個不同的動詞。
就是「餵養」和「牧養」。
而且我們也留意到。
主用了兩個不同的名詞。
「小羊」和「羊」。
但是無論是不同的動詞也好。
或者不同的名詞也好。
其實歸納起來。
也只是一件事而已。
就是彼得領受一個使命。
就是成為羊的牧者。
其實在這裡值得我們留意的就是。
那種人對主和對羊的關係。
很明顯在主耶穌和彼得的對話當中。
我們可以理解到。
一個人要愛主。
才能夠愛主的羊。
你不可以說「我不愛主,我愛主的羊」。
或者「我很愛主,但是我愛主的羊」。
「我不理會了」。
所以換句話說。
你愛主的羊。
就出於你對主的愛。
真心愛主的。
就必然能夠愛主的群羊。
沒有愛主的心。
絕對不能夠成為羊的牧人。
說起來。
彼得領受了這個使命之後。
就突然間有了雙重的身份。
這個雙重的身份是什麼呢?。
就是他也是主的羊。
他也是主的羊的牧人。
雙重身份。
我是主的羊。
主是那個大牧者。
我是他的羊。
但是另一方面。
我也是主委託給我。
他的小羊的一個牧人。
彼得什麼時候成為牧人呢?。
就是在他肯定他對主的愛之後。
我們經常以為。
唯有牧師傳道人才是牧者。
有名字就叫牧者。
就是牧師。
好像就是這樣。
奉獻讀過神學的人。
才有資格當牧者。
沒錯的。
這個在某種衡量的角度上是這樣的。
就是你一定要有一些專業的訓練。
才可以成為專業的人士。
但是否只是牧師傳道。
讀過神學的人才是愛主呢?。
事實上。
你有愛主的心。
愛護主的意願。
其實你都已經有資格成為牧人了。
我們都是主的羊來的。
我們都可以彼此牧養的。
可能這些說話你們都聽過很多次了。
當然。
真正的大牧者仍然是我們的主耶穌。
主耶穌都曾經對彼得這樣預言的。
他說西門西門撒旦想要得著你們。
不要浪費你們,就像浪費墨子一樣。
但是我已經為你祈求了。
叫你不至於失了信心。
你回頭之後。
要兼顧你的弟兄。
這句話是主耶穌在遭難之前說的。
他都知道彼得有一天會背他而去。
但也有一天彼得會再回頭的。
到時候彼得回頭的時候。
就要兼顧你的弟兄。
就是其他的主耶穌的門徒。
是要彼得去做到的。
現在當彼得從軟弱當中回轉過來的時候。
主耶穌就要他立定愛主的心志。
以致可以將主的羊。
就是主就託付給他。
讓他去兼顧弟兄或者姊妹的信心。
今天在我們的教會當中。
很容易將侍奉分界分得很清楚。
寸道牧師,就是牧者。
執事,就是執行事情的人。
主學老師,就是教兒童的老師。
組長,就是帶領小組的組長。
然後,還有大部分的弟兄姊妹的角色是什麼?。
平信徒。
拿著一個「我是平信徒」的身份。
那你就可以翹首了。
什麼都不用做了,是不是?。
以前,我記得在教會當時初信的時候。
都聽過「平信徒」這個字眼的。
當時都有人抗議。
什麼平信徒?都是信徒來的。
什麼平?是平信徒。
所以,很難接受「平信徒」這個字眼的。
但是,可能今天你會很享受。
我是平信徒,什麼都不用做。
就翹首,就行了。
我被人稱呼「平信徒」又怎樣呢?。
不錯,在時空上我們可能需要這樣分配的。
有些積分,有些崗位。
但是在精神上,所有的信徒都可以成為牧者。
弟兄姊妹有愛主的心。
最重要是這個問題。
你有愛主的心。
有彼此之間的,各種的關心。
你可以彼此的分享。
彼此的支持。
這個就叫做「彼此牧羊」。
「彼此餵羊」。
大家都產生了這種功能。
「私封神」。
首要的目標是什麼呢?。
不是自己做得多好。
自己做得多好,這個是「榮耀你」。
首要的目標就是「榮耀神」。
你看到主耶穌到最後的時候。
在那裡也有一個解釋。
主耶穌說,彼得要怎樣死去「榮耀神」。
所以那個才是最主要的目標。
其次就是要叫人得好處。
這個人可以包括你。
第一,更多的就是別人,其他人。
所以是兩方面的。
首要,「榮耀神」。
第二,你要叫人得好處。
但是可以肯定的。
就是不會單單叫你得好處的。
有時候你還必須準備犧牲。
要犧牲的,為別人,為神的緣故。
為「榮耀神」。
那是要犧牲的。
當彼得表明他對主的愛之後。
主不是對他說,好,既然你愛我。
那我就讓你飛黃騰達。
住洋樓養番狗。
那就是很好,你從此一負貴。
從此一帆風順。
有沒有這樣的應許呢?是沒有的。
主卻對他說什麼?餵養我的羊。
餵養我的羊。
有工作等你去做的。
要有行動的。
同時,對彼得就說。
年少的時候,自己要促上大志。
隨意往來。
但是年老的時候,你要伸出手來。
別人要將你促上。
帶你去不願意去的地方。
這個就是犧牲。
你不願意的。
但是,你仍然必須去。
然後聖經加上的解釋就說。
耶穌說這個說話,指著彼得要怎樣死。
榮耀神。
彼得要犧牲。
但那個犧牲不好,沒有價值的。
那個犧牲是要榮耀神的。
愛主,不是為了要自己得好處。
他是要叫神的名得榮耀,這個是第一。
還要為了叫別人得到祝福。
這個才是真正愛主的一種體現。
實際的一個回應的行動。
這個也是我們信仰獨立之處。
可能其他的信仰就告訴你。
你做多少好事,然後你就有好的回報。
但是,基督教雖然不是這樣說的。
所以很難叫別人信主,對不對?。
你夠膽告訴別人嗎?。
你信不信主?你信主?你要犧牲的。
很難的。
但這就是我們信仰的核心,信仰的精神。
彼得在回應愛不愛主的問題上。
不單止有言語上的回應。
也都必須有行動上的回應。
同時,重要的就是要持之以恆的那種心智。
我們不能忽略主耶穌。
他對彼得重複了兩次的一句說話。
就是「你跟從我吧」。
彼得並不是第一次跟從主。
他曾經放下一切來跟從主的。
他是跟從過的。
但是他也離開過主的。
主耶穌在這個時候對他所說的就是。
「要繼續的跟從我」。
這就是原文的意思。
我們在這裡看不出,在經文裡面看不出。
在中文的經文裡面看不出。
但是原文當中就會見到「繼續」兩個字的。
「持續」這兩個字的。
當然不是兩個字,希臘文是一個字。
「繼續的去跟從我」。
「持續的去跟從我」。
我們相信當時耶穌和彼得。
他們是在海邊走路的。
就是一直走,一直聊天。
可能偶然停下來,問彼得「你愛我嗎?」。
可能是這樣。
因為經文提到。
約翰也跟著他們。
可見主耶穌和彼得正在行走。
所以約翰就跟在後面。
不知道發生什麼事。
是不是在八卦,還是根本跟過了。
因為主耶穌一向都是帶著他們三個。
彼得、雅各和約翰。
既然你帶著彼得,我也要跟在你後面。
總之約翰是跟在後面的。
因此主耶穌對彼得說這句話的時候。
就是要繼續跟從我的時候。
就有真實的一個很具體的處境的配合。
但是主耶穌最後說完這句話。
彼得就馬上轉身。
見到約翰跟著他們。
接著就問耶穌。
「這個人將來又怎樣呢?」。
「你說我要去死,那他又怎樣呢?」。
這是一個相當戲劇化的情節。
主耶穌要彼得繼續跟從他。
當然不是指那一刻在海邊繼續跟從他。
而是指整個生命都要繼續跟從他。
但是偏偏在那個時刻的跟隨當中。
你見到彼得已經分心了。
已經回頭忘了。
所以他才會見到約翰跟著他們。
因此才會問了一個這樣的問題。
很不專心。
跟著耶穌同行都很不專心。
還要四處看。
還要轉身看。
才見到約翰跟著他們。
就因為這樣主耶穌必須提醒彼得。
不要分心。
不要干涉一些。
跟你跟隨主的事情上毫無意義的事情。
應該要繼續。
心無旁騖地繼續跟隨。
為甚麼我們說。
彼得問這句說話是在跟隨的事情上。
毫無意義呢?。
是因為別人怎樣。
彼得跟隨主的心智都不應該受動搖的。
不應該受影響的。
別人怎樣跟隨。
跟彼得的跟隨。
又有甚麼關係呢?。
難道別人跟隨得不好。
我就不跟隨嗎?。
難道主願給我這樣的使命。
每個人都有同樣的使命嗎?。
都要死嗎?。
所以彼得才會問這句說話。
我想想。
當時跟我一起信主的。
一起決定舉手的。
有四個朋友一起。
但後來奉獻的只是我。
他們繼續工作。
有些人生活得不錯。
當然有些人不好。
當我要奉獻的時候。
我都會問主。
主啊,那三個呢?。
他們跟著我一起信主。
他們是不是都要奉獻才行?。
跟著我一起。
你用不著問這麼多。
你要跟隨主是你跟主的事。
你專心的。
你一心一意的。
你要跟隨主,到底。
你不可以經常跟別人攀比。
主啊,我跟隨你,跟隨得這麼辛苦。
為甚麼我不是大富大貴呢?。
那個,不知道幾個星期才回來一次的那個呢?。
為甚麼他又可以賺那麼多錢呢?。
如果我們經常跟別人攀比。
我們就很難。
很難好好地、專心地跟隨主。
我們四周圍的環境、人事。
經常都會變。
難道我們愛主的心。
都是會天天都變嗎?。
這是一個問題。
說起你,主愛我們。
就是最最初用的那種愛。
是無條件的,是永不改變的。
那我們愛主。
難道我們還在說條件嗎?。
你要賜福給我。
我才會跟隨你。
你要賜福給我,我才會愛你更深。
當主耶穌問彼得愛不愛他的時候。
他根本沒有再重提。
彼得曾經否認他的事。
就是一心一意地重建彼得和他的關係。
如果主是計較的。
不要了,不要用彼得。
用別人更好。
別人都沒有否認我。
如若汗多好。
都仍然站在十字架下面。
就是望著主耶穌。
彼得不知道跑到哪兒去了。
那以後不用彼得了。
用若汗。
但是主耶穌不是。
主耶穌要重建彼得和他的那種關係。
現在彼得已經被建立了。
也重新了他對主耶穌的愛。
因此他只需要專心跟從主。
做一個順服主耶穌的門徒,就是了。
所以主耶穌對彼得才這樣說。
他說:「繼續的,就是去跟隨我了」。
今日當主向你發出同一個問題的時候。
「你愛我嗎?」。
「你是不是愛我啊?」。
「你會怎樣去回答主呢?」。
過去呢。
有一個姊妹告訴我。
她說:「每當她唱詩歌唱到主耶穌說我愛你的時候呢?」。
她說她就唱不出口了。
不是因為她不愛主。
而是覺得自己愛主愛得不夠。
當唱這首詩歌,或者這句歌詞的時候。
她覺得口不由心。
因此她覺得。
唱到這裏她就收聲了。
她就唱不到了。
我都很欣賞那個姊妹的那種心。
但是這個觀念上有一點點不同。
有一點點我不太認同。
難道我們不夠愛主。
我們就不可以唱主我愛你這類的詩歌嗎?。
如果我們說。
我是很愛主才會唱這首詩歌。
你愛主有多少?。
有多愛主?。
愛主到什麼地步?。
從主的愛比較,你夠不夠愛祂?。
祂愛你好心。
但是你夠不夠這個程度去愛祂?。
其實我們永遠都不可以。
我最近看一本書。
書裏面講了一個問題。
不是一個問題,是一件事。
啊!值得我們再去反思。
書裏面的說話大概是這樣講的。
就是說。
其實上帝在我們人生。
人的歷史當中。
做了三件。
在人看來是不合理的。
同時也是很委屈祂的事情。
三件事。
可能我還沒講你已經知道了。
第一件事是什麼?。
降世人間。
來到人間做人。
好好的地在天上做神就好了。
來地下做什麼仁義?。
還要來到世上。
受到不好的待遇。
出生在馬鵬。
然後在貧窮的魔將的家庭中長大。
然後出來傳道。
連枕頭的地方都沒有。
何必呢?。
我們就說,神你何必呢?。
你在天上做你的神。
不要理會這些罪人。
這些人不值得疼愛。
真是不值得疼愛。
神來到人間。
人怎樣對待祂?。
好了,第二件事。
就是。
自己被人釘在十字架上。
這其實是很委屈神的。
有誰受過這樣的羞恥?。
你說不是,當時十字架很流行的。
我相信主耶穌受的那個痛苦是比所有人更多的。
因為當時很多人很痛恨祂。
很想不單止釘死祂。
還要打到祂半死才釘死祂。
同時,我們經常被一些圖案誤導了。
當然,畫也畫不出來。
就是主耶穌被釘十字架的時候是赤身裸體的。
這是一個很大的羞辱。
人家釘十字架不會穿得好好的。
好像圖案當中那樣。
還要圍一條根那樣的帽子。
就是赤身裸體的。
但是主耶穌祂作為一個萬人的夫子。
被釘在十字架上是赤身裸體。
第三件事,很委屈神的。
你猜是什麼?。
給你半分鐘想想。
好了,我將答案告訴你,不要告訴第二堂的人。
不然第二堂的人都會回應。
第三件事,就是將寵人交託給教會。
教會值得神這麼信任嗎?。
你也知道的。
教會歷史過去千幾二千年來發生過什麼事。
十字軍東正多羞辱。
留下了對基督徒不好的印象。
天主教、基督教都很多很羞恥的事情。
神怎麼會將寵人交給這些人。
包括你、包括我。
這麼軟弱的人,以為我們可以榮耀祂呢?。
你撫心自問。
你的生命當中,真的可以榮耀神?。
沒有做錯任何事情?。
當然,你沒有做到像那些人。
但是你也不是十全十美的。
神竟然這麼放心的。
將榮耀祂的事給了教會。
教會是誰?就是你,就是我。
神在人的歷史當中,做了這三件事。
包括第一次將寵人交給彼得。
彼得是不是這麼值得信任的人?。
原來不是的。
接下來的事情,如果你去看保羅書信。
去看一些紀錄。
你都知道彼得曾經再次很軟弱的。
再看教會的野史。
就是沒有正式記下來的一些事。
還說彼得有一次被人抓的時候很害怕。
他逃跑了。
途中途中途中途中途中途中途中途中途中途中途。
看到一個少年人背著十字架走路。
然後他就走過去問他。
「你為什麼要背十字架走路?」。
那個人就告訴彼得。
「既然你不背十字架,那我就背吧」。
彼得才知道那是耶穌。
然後他就回去,最後犧牲了。
他覺得自己不配跟主耶穌一樣地背十字架。
因此他要求將自己倒釘十字架,頭向下。
彼得仍然是這麼軟弱的。
當然最後他的生命都真是榮耀了神。
過去可能我們不用多想。
別人問你「你愛不愛主啊?」。
「愛」,就真是挺身而出。
但是今天呢。
我們都知道這是一個很血氣的回答。
或者我們都曾經帶著一些條件。
「主啊,你如果賜給我什麼,或者答應了我什麼」。
「我就會很愛你了」。
或者甚至「你愛不愛主啊?」不敢回應。
過去可能我們是這樣。
但是今天,如果要你誠實。
而且很單純地去面對這個問題的時候。
再問你,你的答案是什麼呢?。
讓我們都很謙卑地對主說。
「主啊,求你監察」。
「求主你幫助我」。
「你知道我多軟弱的」。
「我是想愛你」。
「但是可能我做得不好」。
「我會做得不好」。
「求主給我們有機會,重新地去立志」。
「要愛主,真是愛主到底」。
「而且是可以越來越深深的愛主」。
我們低頭祈禱。
慈悲愛我們的神,我們感謝你。
你的愛子,主耶穌基督,為我們作出這麼多的犧牲。
然後祂問我們「你愛我,比謝西更多嗎?」。
我們都知道,我們是很軟弱的。
我們有很多的不足。
我們很多時候都不知道應該怎樣愛主。
而且可能愛得不夠深入。
但是主,我們要很肯定地告訴主。
我們是愛你的,我們有很多的軟弱。
我們求主你赦免,同時去立定我們對你的愛的那種心志。
主,求你幫助我們,建立我們,帶領我們。
奉主耶穌基督的聖名。
Amen。
