我們一起禱告,好嗎?。
天父,我們多謝你給我們今天有。
很好的美好的機會,我們知道。
傳福音無論是本地,海外,都是你的心意。
在你的心裡面,你沒有分任何種族。
每個人人都要得著救恩。
幫助我們更加去認定你給我們的使命。
又求主保守關愛年會。
你祝福我們,叫我們更加在這個課題裡面一起學習。
並且實踐在我們的生命裡面。
我們也為民康傳道禱告,求主保守它。
能夠有好的檢查。
早日看到情況,得著。
早日的康復。
我們將它交託給你,又願意我們今天一起學習。
都得蒙你自己的祝福,你提醒我們。
祈禱奉主是蘇基督的命。
阿們。
關愛年會的主題是「流動的祝福」。
今天跟大家分享的主題。
就是在神國之民。
在這個山聚的。
當中。
我們怎樣去。
認定我們的使命。
其實無論在哪個年代,或者是哪個地域的信徒。
其實我們可能遇到不同的。
際遇處境。
但是我們的。
身份,我們的使命是不會改變的。
無論是今時。
或者以往。
或者將來。
跟大家分享,在早期的教會,在二世紀的時候。
信徒。
身處的環境是很不容易的。
面受很多的迫害。
當時的信徒寫了一些文章。
是為了基督教的信仰來辯護。
其中一篇文章就是。
跟大家分享的。
是一封信,匿名信來的,其實就是代表。
其實誰寫都不是很重要,最重要是新明基督徒。
那個獨有的生命。
這封叫做「至格吊拿托書」。
這個名字就是。
Diolatius。
寫了一封這樣的書。
就表明基督徒是怎樣。
他說基督徒是甚麼呢?。
是隨著機會。
散居在。
當時的希臘的社會裏面,或者外國的裏面。
他們其實的。
所行所吃。
起居飲食。
其實跟普通人一樣。
但他們卻是展示到天國國民的一種獨有的特色。
譬如說。
一樣好像普通人,結婚生BB。
但是他們不同的就是。
他跟當時的人。
有一種情況處境。
就是當小朋友覺得他。
不需要他了。
把他殺掉。
我不知道當時的社會真的可能是很窮困。
或者人的。
生命覺得。
小朋友可能會帶來家裏負累多,或者等等。
但是基督徒是不會的。
還有基督徒是會跟別人分享台上的食物。
不過他就不會分享。
配偶的床。
簡單來說不會淫亂,不會亂七八糟。
這是他的特色,還有他們天國的國民。
還有一個處境。
就是說。
他們雖然是有地上的法律。
他們嚴格的遵守。
並且高過這些律法的要求。
他們會遷行這些好的行為,好的品格。
他們又給到一些別人去迫害,譬如猶太人。
覺得他們寄居的這幫人。
或者當時的社會裏面覺得這些是敵視他們,要迫害他們。
但是無論哪一種人,他們找不出原因為何要這樣做。
有時我們基督徒面對的社會真的很不同。
或者你面對今天的社會。
我們都會有時。
當我們講出聖經一些真理的時候,有人說我們。
不食人根煙火,或者這幫人都不知是。
太過迷了。
也許這些情況,也許說帶來很多的。
不方便,甚至乎。
一種歧視的態度都有。
無論怎樣也好。
本地或者外地,我們都會經歷的。
在當時,或者我們看看這個時代,在彼得前書寫作的時候,彼得寫了什麼呢。
就是當一班信徒當時面對一些開始的迫害。
因為寫作的時候大概是主後六十四年。
正是尼祿王做帝王的時候。
尼祿王開始對基督教有些敵視的態度。
未去到很嚴峻的迫害。
但是開始對基督徒很多不利的社會裏面都發生了。
所以彼得就寫這本書鼓勵宋徒。
我們雖然在一個這樣的樓山,寄居在一些人對基督教敵視的。
當中,我們生活是怎樣認定我們的身份,我們的使命。
所以,彼得前書說,這個書信是學習怎樣受苦的。
真的很不容易。
當時的信徒他們怎樣呢。
他們認定創造天地萬物的主宰,主耶穌基督是他們的君王。
但是當時的羅馬政府就是說,帝王才是君王。
有很多的衝突,很多的矛盾。
今天我們在香港的社會裏面,我們都會去面對很多的。
我們也都經歷到不同的身處的地域。
有些我們近日會有很多的。
移民的情況。
有些就會去到。
海外。
這些的弟兄姊妹,或者這些的朋友,都會經歷很多的艱難,他們的適應。
怎樣去預備。
或者有些是預備。
移居海外。
又或者留在本地的時候,我們面對這樣的氣候的時候。
我們會。
感覺到。
很依依不捨,有些很熟的朋友,有些是親戚。
有些是教會的弟兄姊妹。
當他們離開的時候,我們總是。
很失落。
一種難受。
有些弟兄姊妹就跟我說,有種被遺棄的感覺。
當然。
離開。
異地的,沒有這樣的想法。
但是每個人都有自己的。
原因。
或者在神的計劃裏面,我們都。
去做不同的選擇。
但是我們。
要知道,無論是。
本地或者外地,其實我們一同面對不少的艱難。
最重要,我們都要用。
勇氣。
信心去面對。
並且認定了。
神給我們的身份和使命,這個是當下我們生活最重要的。
所以也是這次。
關愛聯會的課題。
或者我們看一下。
比特遷書這段經文,我們首先看看。
信徒身處的處境和我們。
是有些什麼。
狀況呢。
在第一節到第二節,或者我們看一下。
或者給我們一個很大的啟迪。
以致認定我們在這個時代,移民的時間。
特別很多的時間,我們怎樣去自處。
第一節和第二節這樣說,他說基督耶穌的使徒彼得。
寫信給那些被。
簡選,分散在本都。
加拉泰、加伯多加、亞細亞。
被推離寄居的人。
受試照父神的預知。
藉著聖靈得以成聖。
以致信服。
耶穌基督。
有蒙他血所灑的人。
願因為平安多多地。
刺激他們。
這個說到信徒。
是當時的信徒面對。
流散,分散這個字。
他分散去哪裏。
本都、加拉泰。
大概五個的地方。
這些地方就是今天的土耳其。
他的信敘也有意思的,本都。
就是今天的土耳其的。
東北邊。
然後一路順著。
去到東邊,一路去南邊,去到南北。
就是被推離。
所以是一個這樣的邏輯。
以致彼得這樣寫。
而這些路線這樣寫。
反映到當時其實是很一般的。
大家如果去這些地方。
交通、航運。
去不同的地方的時候。
是很通常的一個途徑。
有了這個的時候。
特別強調他們在分散了。
分散這個字,即是散居在不同的地方。
我不知道大家。
你在哪裏出生的呢。
有些可能都在不同的地方來到香港。
有些是香港出生的。
我們都有不同的背景、不同的經歷。
在猶太人來說,這個分散是特別有意思的,對他們來說一點都不陌生。
譬如我們看《聖經》一些人物在舊約的時代。
約瑟。
他本來是很愛惜他的父母。
他就被兄弟窒導他,以致他要把他賣到埃及。
然後在埃及。
他又成為了一個宰相。
等等這些經歷。
然後我們又看到。
聖經裏面。
以色列人。
被擄到巴比倫。
然後神又使他們70年之後。
回流回來。
故土。
這些遷徙、這些流傳。
都是以色列人經歷的。
但是我們留意一個共同的特點。
無論哪個時代。
這些遷徙、遷徙、流動都有神的命定和主權。
譬如。
約翰。
約瑟。
去到埃及的時候。
原來神藉著他。
挽回一場很大的饑荒。
就算是埃及人也好,或者以色列人。
整個民族都能夠得到保存。
去到。
當他們被擄到巴比倫。
因為以色列人背叛了神。
撥逸以了神懲罰他們。
又在。
巴比倫亡了之後,波斯70年之後。
按照神的命定。
他們能夠回歸故土。
而當時的信徒。
我們也看到他們的身份和照明。
例如幾個人物,大家很熟悉。
以色列。
是回來了。
以至重建聖殿。
尼歇米重建城牆。
然後在以色列。
留下在波斯的地方。
他挽回了一對很大的浩劫,對以色列人的很大浩劫。
神使用他。
以至皇后的位份。
能夠平定了一個很大的。
差不多滅族的災難。
所以這些流散其實都有神的掌管當中。
若然我們留意的時候,我們就會看到。
其實神在當中有他的工作。
第二個形容這些人。
是寄居。
寄居即是說。
你在當地。
沒有你的身份,只不過有居留權。
即是等於你沒有國籍。
很多時候被人白眼,覺得你是外地來,闖飯碗等等。
一點都不容置。
雖然是這樣說,但是我們又看到另外一個圖畫第二節。
我們看到其實。
這些信徒雖然是分散,或是寄居,但他們又好有。
屬靈的福分。
這是約翰去提醒。
彼得提醒他們。
例如提到。
他們是神揀選的。
即是說,在神的救恩當中,神很愛顧他們。
以致他們成為。
屬神的兒女。
是特別揀選出來的。
還有他們說什麼呢。
他們是神所。
預知的。
這個預知是很重要的字。
聖經說到知道,即是跟一個人有相交。
在《羅馬書十一章》說到。
以色列是神所預知的民族,祂不會撇棄他們。
很有心的約的關係。
雖然是留散,或是寄居。
但是他們是屬於神的揀選,是神所愛顧的,還有生命很不同。
他們是藉著聖靈得以成聖的。
是與一般地上的人不同的。
就好像。
那一段詩信,講到這個。
是給吊格拿托。
那個人物。
講到基督徒有一個獨有的生命。
然後。
誰是他們的主?他們是信服。
耶穌基督的。
他們的身份非常清楚。
然後他們是蒙他血所灑的人,即是耶穌基督。
捨身流血,以致他們得到見證,是蒙因得救的一班人。
以致彼得祝福他們,願因慰平安,多多賜給他們。
一個屬靈的群體。
無論。
世局變成怎樣。
無論你身處何方。
有神的祝福在裡面。
不知道是怎樣,你有獨有的生命。
並且有永恆的盼望,接著我們再看。
第3節到第5節說。
願眾贊歸於我們主耶穌基督。
的父神。
他照自己的大憐憫藉著耶穌基督從死人中復活。
重生了我們。
經過耶穌基督的救贖,犧牲的救贖,以致我們有新的生命。
再次提到這個寶貴。
然後還有永恆的盼望,或使我們有活的盼望。
這個盼望是永遠存在的。
說到。
什麼時候會有呢。
第4節。
好得到不扭壞。
不玷污不衰殘,為我們存留在天上的基業。
就是為你們這些。
積著信。
蒙神大能保守的人。
能獲得他所預備。
到末世要顯現的救恩。
有了這個美好的生命。
我們還有一個永恆的盼望。
這裡講到是特別強調。
三個形容詞。
不扭壞不玷污不衰殘。
是講明那個永永遠遠的。
一個產業,產業就是我們簡單來講可以說是物業。
我們所擁有的財產。
今天我們可能都很重要,我們有什麼物業。
但是將來那個。
是永恆的。
物業。
是為我們存留,這裡講到為我們所預備是一個完成式。
已經一早做了。
很有穩健,不過我們的眼界未必看到。
如果經文我們看看。
什麼叫寄居。
我們的眼界什麼叫我們的家鄉呢。
在舊約裡面。
很多人物,譬如好像是雅各。
他去到不同的地方,又去到拉班,去到外撫那裡。
又回到以色列的地方。
到他老年他去到埃及。
他怎麼講呢,他說我人生。
這麼多的壽歲很有限。
我是寄居,在世寄居了一段很短的時間,他說又短又苦。
希伯來書更加演繹這些舊約的信徒,他們在世是寄居的。
因為他們在等一個永恆的家鄉。
有時候我們在今天的香港,特別在移民的時間。
移民潮很多的時間。
什麼是我們的家鄉呢。
有人說我留在這裡,這個都是我的家鄉,我繼續留在這裡。
那個是不是真的我們永久的家鄉呢。
真正的家鄉,我們有屬天的角度的時候,我們就知道我們渴望一個更加美好的家鄉。
可能我們找一個安居之所。
在哪裡住。
這個固然是人之常情。
但如果只是這樣的眼界的時候。
我們看不到。
有這個永恆的家鄉的時候。
我們就看不到我們的使命。
我們的方向可能都迷失。
還有我們如果。
忘記了永恆的盼望,將來臣給我們的產業。
我們就顧著地上的產業。
我們只是覺得哪個地方能夠賺得最多的好處。
我能夠在那裡最有福分的時候。
就是完我。
我要做的事。
這個當然。
彼得就提醒信徒。
我們將來有永恆的價值。
永恆的居所。
永恆的產業為我們存有。
我們今天很好的自主。
以致我們預備將來。
所以在這個當中的時候。
我們就看到。
基督徒有一個不同的盼望。
是自從認識耶穌基督開始。
最近我們教會都有很多。
移居海外的消息,我們很多時候都保持聯絡。
有個姊妹其實很早的時候。
移居在另外一個地方,亞洲的地方。
其實香港的家人希望他們傳福音。
他們能夠得著這個福音的好處。
就同一位嫂子。
傳福音。
當他仍然有機會在香港的時候。
帶他去教會認識。
聽聞福音基本的意思。
但後來他未那麼快信主。
這位嫂子就移居在英國。
英國去了那裡。
六個月一個人都不認識。
英文說又不太懂得怎麼說。
非常之困難。
去到那裡孤孤單單。
這位的姊妹就記起。
記起我們有一位弟兄在我們當中。
好幾年前。
就是去做宣教,去到英國宣教。
當時沒有疫症,沒有任何。
一些變遷的情況。
他就在那裡忠心一片,兩夫婦去了英國。
去傳福音,我還記得。
當他們臨走的時候,我跟他們一起坐下。
一起講一下,一起會面,一起禱告。
他們去了那邊英國工作。
這位姊妹就記得某某弟兄,他做了傳道人去了英國。
就聯絡他。
聯絡他的時候,當然傳道人很熱心接觸他的嫂子,然後帶他回來教會。
一班同聲同氣的人。
一起可以在教會裏面有愛。
有支援。
然後教會裏面有一個英文班教英文的。
他真的很開心,然後教英文。
其中有一個姊妹很熱心,就跟他。
更加講福音。
依照他的缺字,他真的清楚知道,相信。
就告訴傳道人,傳道人很緊張,馬上跟他認順,然後。
在上年的聖誕節期間接受了水禮。
這個人很不同。
雖然在異地。
但是有個不同的生命。
展現在當中。
神繼續帶領他在異域裏面生活。
有了這個寶貴的救恩。
我們就認定我們的身份是甚麼。
我們繼續看。
彼得前書第二章第九節,不如我們一起讀,一節的聖經。
我們第九節。
我們。
看程序表或者聖經,我們可以看到。
我們一起讀。
不過,你們是被揀選的一族,是君尊的祭司,是神聖的國度。
是屬神的子民,要使你們傳揚那召你們出黑暗,入其妙光明者的美德。
這裏講到很重要四個身份。
我們每個人都有。
無論你在哪裏生活。
他說我們是被揀選的族裏。
是神。
在他的。
智慧,在他的主權。
他揀選了我們這班人,得到這個福分。
這個福分。
是一族的人,是特別的一班人,無論你在哪裏。
住,這個都不是的。
神的國就在這裏,是君尊的祭司。
我們知道祭司就是把人帶到神的面前。
舊約時代,憲制一定要透過祭司。
而神賜人給人祝福,也是透過祭司。
所以簡單來講,就是神與人之間的中間。
將人帶到神那裏。
這個職份是很重要的。
舊約時代就是利美人。
新約的時代,這裏講到我們所有信徒都有這個職士。
這裏講到是君尊的,非常之有榮耀,有王者的尊榮。
所以這個身份非常尊貴。
大家千萬不要忘記。
當我們帶到神的面前,我們有。
有王那種的高貴,尊貴的身份。
有很多影子妹有時都會分享。
我全福音沒有甚麼恩賜,所以我都算了,帶回來教會,或者給別人去做這個全福音工作就夠了。
沒錯。
全福音可能有些人就果後多一點的,我們說有多一點的全福音的恩賜。
但不是代表我們沒有全福音的職士。
最重要是我們每個人,這是我們的身份。
我就想起,我喜歡看電影。
很多時候我都經歷過,如果遲入場的時候,就會黑漆漆的。
如果你這樣走進去。
你一定會碰到,當時你一定要找一個帶飛員。
帶飛員,如果是他們熟悉的,他們這些行,我就看到他們的做法,很簡單,他不需要拿著電筒照著你。
他就垂手拿著電筒擺著,這樣走著走著,他不用看你,因為你自然看到那些燈。
光在你後面,就帶到你上那個座位。
你這樣推想一下,如果有一天我找了一個帶飛員,請你帶我去我的位置,他說。
那個人不是很擅長帶人的。
你自己找吧。
你說沒可能的,你是帶飛員來的,為什麼我找你來不幫忙呢。
你會覺得很詫異,很荒謬。
同樣。
如果我找到一個基督徒。
這個基督徒從來不把我帶去認識神的。
那你說是不是很荒謬呢。
我們有個身份。
但我們少了這個角色。
說不過去。
還有另外一個寶貴的身份,就是神聖的角度。
這個角度是我們每個信徒成為了神的。
國民,我們在這個角度裏面,我們是聖潔的,分別出來。
換言之。
我們有這個身份的時候,我們整個生命的內涵都不同。
我們跟人的。
我們有屬靈的生命,我們跟人的道德觀不同。
我們更加,好像剛才那個書信。
就說,比一般的律法還要高。
我們有這個身份,我們才可以做到君尊的祭司,相輔相成的。
如果沒有這個,我們沒有很看重我們的生命被神所建立的時候。
恐怕我們如果做君尊的祭司的職位。
職份。
反而會跌倒人,人家說這樣啊,這樣是基督徒啊,我不想相信。
所以我們要很寶貴,我們這個世代,神給我們很獨特的一群群體,有獨特的身份。
然後最後這裡說的第四個身份是屬神的子民。
簡單來說,這群人民是神所擁有的,寶貝的,非常之珍貴。
如果這四個身份加起來。
你就會看到多寶貴,神看我們。
在這個黑暗的世代裏面,這群群體有聖潔的生命,有使命的。
多麼的珍貴,多麼的寶貴,是神尊貴的一群人。
因此我們要認定我們的身份,在今天的時代。
然後,有了我們的身份,我們就知道我們的使命是什麼了。
所以彼得提醒,要使你們宣揚,那至要你們出黑暗,入奇妙光明者的美德。
你要宣揚這個美德,我們經歷了這麼。
豐富的神的拯救的時候。
他將我們從黑暗帶入光明。
但不止這麼簡單,光明、黑暗其實已經表達到了,加上奇妙。
這個光明是奇妙的,非常之大的福分。
我們要宣揚,讓人知道。
我們無論我們是初信,或者信了幾代。
我們都有這個使命。
在我們教會裏面,我剛才說了一位去了外地,信了主的一位女士。
我們說一位弟兄在我們當中。
很愛主,很多的服侍。
在我們教會裏面的時候,一個團契跟弟兄姊妹建立了一個美好的關係。
他要離開。
去英國。
我們當然很不捨得。
但是這位弟兄仍然保留網上團契,即是有一段時間。
他還有一些空間跟我們有交流。
就告訴我們。
發生什麼事。
他就。
第一件事很快。
他就找了一間教會,然後有些相片跟我們分享。
他跟那些信徒如何有。
傳契。
給了一支紀念。
然後就說,那裏有機會可以傳福音。
我希望,他說你們可不可以將一些資料。
給我,以致我可以在那裏做傳福音的工作。
傳福音很常用就會用蘇牧師。
著作的福音聖賢經,他說你寄那本書給我,在那裏跟人帶茶經。
當然沒那麼快去得到,所以那位弟兄已經很快,馬上就將蘇牧師的。
第一兩課,馬上影印版就傳過去。
看到火熱的心,不會因為去了第二個地方改變。
身份不會改變。
以致我們仍然宣揚這個。
帶我們。
出黑暗入奇妙光明者的美德。
今日我們的宣教年會,我們強調。
漏洞的祝福。
大家留意這個,說他可能我們對宣教的觀念是。
差派一些去外地遠方,是一些少數的好有衛生的信徒去做的工作。
這是真的,我們仍然是需要這樣推動。
特別我們希望年輕的弟兄姊妹,趁你有力量的時候。
盡量將生命交給神,這是我們繼續。
很重要的,但另一方面要留意。
在現在不單止我們香港的環境。
其實你看看歐洲亞洲。
都有一個人口流動非常急劇的一個處境發生。
可能因為。
社會的動亂,或者是等等的局勢。
開始我們想好,什麼叫做宣教呢?宣教不只是我們以往的觀念。
我們會看到其實。
每個的情況,人口的流動成為了神拯救計劃的一部分。
有一位學者。
叫做溫爾諾博士,他在美國的。
西部神學院當教授。
他提倡一種。
我們剛才所看到人口流動的情況,我們宣教的。
要把握這個機會。
他就強調一個叫做。
山聚神學。
山聚的先教神學,什麼意思呢?。
我們留意,我們這個流洒的處境,如果我們要遷去外地,有兩批人的。
一批信了主,一批未信的。
信了主的人,其實可以在當地和同一處境的人。
可以將福音跟他傳講。
去東道主又怎樣?有些外面的流洒進來,譬如我們香港那樣。
你又有什麼回應呢?。
其實教會很重要,如果能夠踐行基督的愛,將福音跟他們的分享。
以至他們得到福音的好處。
無論去或留。
我們在宣教工作都很重要。
所以宣教再不是一個去遠方,只是單線的。
每一個地方。
無論普世,無論本地。
要好好地。
結合,把握這個機會。
溫爾諾博士就製造了一個名稱。
我們一方面去Global。
另一方面去Local。
不要小看異族文化的傳遞宣教關愛的使命。
以至於他用了一個字叫Global。
又Global又Local。
加上這個字大家要記住。
千萬不要以為宣教一定是在外地,不只是這樣,在裡面。
而他提出四個方向、策略。
這是。
第一個策略,第一個方向是怎樣呢?。
當然,當我們香港是東道主,有些外族的朋友移民香港。
來到香港的時候。
我們好好地去接待他們。
將福音傳給他們,這是第一個策略。
其實我們的福也有這個福分。
我們教會有關愛的工作,留意本地少數族裔的福音的工作。
李文康傳道。
他以前在。
泰國做宣教士,他來到香港。
仍然很有心向泰國人傳福音。
他有個主學開了叫做「誇出去太有趣」。
大家還記不記得。
泰就是泰國泰人的意思。
有一群學員大概8至10人左右。
帶他們去九龍城的地方接觸泰國人,商店、食肆等等。
探訪一個泰國人的教會,在那裡認識泰國文化。
然後去一個附近的公園裡面傳福音。
當中有收穫。
有一位泰國的小朋友順了主。
另一個跟他同行的朋友是一個香港的小朋友。
兩位都順了耶穌。
這就是第一個我們願意去接觸這些群體。
這是第一個策略,第二個策略就是。
當一些外族的朋友順了主。
他會向同鄉同族的人傳福音,這是第二個。
我們不要小看,當我們傳福音給一個少數族裔的朋友的時候。
會影響很大。
他可以向同鄉本族的人傳福音。
這個體驗,我們教會也看到有這樣的體驗。
有一位姊妹在一間中學教書,當中有一些泰國的學生。
她跟這些泰國的學生傳福音,然後成為了一個泰人的小組。
這個小組也有香港的小朋友,這些同學一起有這個小組。
而香港裡面的泰人教會。
就有傳道和大英之會來參與這個服侍。
以致泰國人傳給泰國人。
這個在香港是可以看到的,只需要我們跨出去就能留意到。
這是第二個策略。
第三個策略是什麼呢。
當有些外族的朋友來到。
他順了主。
他還有一個普世宣教傳給他其他族裔以外的人。
這個就多美好。
以致這個宣教工作就在本地會發生。
文康傳道也給了我一個例子。
他說有一個教會是泰人的教會,其實很小而已。
但是牧師學印尼文。
希望做印尼姐姐的工作,或者印尼族裔的工作。
並且鼓勵堂會的大英姊妹參與這個工作。
所以我們。
宣教關愛。
其實我們需要實踐的使命。
其實是可以去嘗試踏出一步。
給神去使用。
第四個策略是什麼呢。
就是我們不要理誰東道主或者移居這個本地的教會群體。
我們沒有分彼此,一齊的彼此合作。
促成這個跨文化的工作。
我們教會也是蒙足福的,因為我們教會裏面有一些。
很熱心的信徒都希望自己的家庭。
是順了主的。
有些印尼的姐姐。
來到教會當中。
我們的策略。
請她們去印尼的教會裏面。
因為在那個群體裏面,她們更加容易。
得到很貼身的了解、關愛、同行。
也有一些。
因為這樣的推介。
順了主。
並且受洗。
這些很多很多的機會。
大家如果我們看一下香港。
據2021年的統計。
大概有60萬的。
這些少數族裔的人士在香港。
所以我們要好好地去把握這個機會,無論是。
歐美,無論所有東南亞等等這些。
我們要好好地去。
看到這個機會。
那你說。
我在。
去跟香港人傳呼音,跟我們。
本族文化的人傳呼音。
都很困難。
我想問如果有一些親友,你跟他們傳呼音。
大概需要多少年才順了主?。
令他們順主?。
說不完的,是不是?。
有些可能立刻的。
我自己的經驗。
經過十幾年。
甚至無二十年。
那你說。
像那些本地同聲同氣的人都要這樣,你說去到外族。
其實很困難。
是不是?。
有時候我經過尖沙咀,我就會看到很多的。
少數族裔的人,印巴族。
或者是。
不同的。
朋友。
他們可能有。
回教的背景。
跟我們很不同,很困難。
但心想的時候。
總是會給我們一支的機會,如果我們去祈禱。
我記得有一次有個姐妹。
聯絡我,有一位。
中東人士有些。
急需。
我就去接觸他。
因為身體的病患,並且。
有些錢財,希望在自己本國運過來。
怎樣去運用,但是。
很困難的,外族的人士其實離開香港一點都不容易。
後來我就了解他的情況,然後我去探訪他,因為身體。
有些毛病,我去到醫院那裡。
有機會接觸他幾個朋友。
雖然他知道我是一個牧師,但他不抗拒我,因為。
我就是服侍。
其實這些機會。
神會給我們。
最重要呢。
如果我們。
這是困難的,但是我們有這麼好的機會,我們怎樣去。
持守我們的使命呢。
我覺得最重要就是。
禱告。
行善。
聖經裏面,保羅在提摩大前書第二章。
就叫。
所有教會,你禱告第一樣的命令,如果你留意。
提摩大前書,第一件事就是為人人禱告。
即是說所有的人都是。
需要禱告,雖然他們在義福所有教會。
但是他為了。
人人禱告。
所謂。
普世的一個眼界。
是需要禱告的。
在美國的宣教歷史裏面,其實有一個故事。
在19世紀初的時候。
有一位叫做米爾斯的一個大學生。
他就覺得美國只是傳呼音,沒有去到海外,只是在本地。
於是他約了幾個志同道合的學生。
抽了他們四個。
他們就說一起禱告。
既然這個宣教的工作是重要。
他們也看到一些宣教推動的刊物。
他們說一起坐下。
一起在這裏。
去研究一下宣教的。
課題。
禱告。
結果他們那次的聚會突然間很大雨,他們就躲起來避雨。
去了一些和感堆裏面。
你想想和感堆的時候,避雨的時候。
他們做什麼呢?就是狠切的禱告。
求神去幫助美國人有這個宣教的心智,有這個全球普世的呼音的眼界。
結果慢慢。
他們就成立了一個。
猜傳的機構。
當他們禱告的時候是1806年。
去禱告。
然後這個猜會成立了,然後猜拜宣教士去到印度的地方。
那個時候是1810年,即是說相差四年而已。
不是很久的。
凡是從禱告開始。
祭遇是神比的。
那個人信不信主是神比的。
多少年信主沒有人知道。
但是我們就要去禱告。
求神去幫助,我們是弱小的。
但是我們禱告。
當你真是去實踐這個跨文化的工作,你要付出額外的代價。
我們要去學習尊重。
了解別人的文化。
然後願意。
放下我們自己。
好像耶穌基督導誠肉身這樣的愛。
以至去到不同的群體當中。
是不容易的。
是要付出的。
我最近看到一篇文章,有一位叫Jasper的。
一個年輕人。
他去到非洲那裡做宣教的工作。
他就說。
真是不簡單。
他說我去到那裡。
就是黃皮膚被人視為與眾不同的。
但是。
那裡卻是。
他自己很。
立志在那裡去適應當地的文化。
他不再吃中國人吃慣的米。
他就吃當地的食物。
他又穿當地人的衣服。
很有愛心,也都慢慢明白當地的人。
但是久而久之。
他覺得。
很累。
他心想我是一個與眾不同的人。
我經常要遷就人。
又要明白人,但為什麼沒有人明白我。
去適應我的呢。
非常之不高興。
很大的掙扎。
後來他感覺。
宣教就是這樣的。
其實不僅是這樣的適應,還有很多的困難在外地都會發生的。
譬如簽證的困難,有時未必如期的簽證得到。
但是他會體會到很多的禱告在背後。
去支持。
在他那篇文章的分享最後的結論。
他說無論我在本地在外地。
都是生活困難的。
問題是有沒有給神。
開我們的眼睛,看到這些需要的人。
這些群體的需要。
他說這個就是宣教的第一步。
看節目,今天。
關愛年會。
我希望我們不要。
當作是一個。
教會每年都在做一件事。
你不要這樣看法。
是我們的生命,神在你生命裏面的照明,你會不會留意在我們身邊的群體呢。
剛才我們講到說有600萬的少數族人在我們當中。
有些可能是你認識的。
可能是你的家庭。
可能是你的。
同事。
可能是你一些的鄰舍。
我們求神去幫助我們。
我們有。
根據這些數字,我們說有600萬的這些少數族人。
其中有6000人。
是在香港出生的。
有8000人在我們。
香港的教育系統裏面去成長,在學習。
換言之。
這些。
少數族人其實和香港的文化越來越相似。
他們對福音。
更加開放。
更加有機會。
在我們下個星期六,我們有一個講座。
講多一些這些流散群體的需要。
希望大家能夠把握機會來看到這些需要。
最後一個。
一個總結。
我們的身份,神就給了我們。
我們有沒有讓神開我們的眼睛,你又願意馴服。
看到這個需要。
我們參與一步。
恐怕。
我們未必做得太多,但至少踏出第一步。
好像Jasper提到的,看到這個需要。
這就是宣教的第一步。
願意我們一起學習。
我們一起祈禱。
天父我們多謝你。
給我們有這個機會。
再看清楚我們自己的身份。
我們的使命。
無論我們在哪個地方。
我們都有這個。
宣教傳福音的使命,求主你幫助我們。
又藉著關愛聯會。
叫我們更加加深我們這個負擔。
我們這個使命。
祈禱奉主耶穌基督的名。
阿門。
