讓姊妹們平安,讓我們一起禱告,。
親愛的主,我們很感恩,你來招聚我們,。
回到神的家,教會當中,一起敬拜侍奉你。。
我們今天要看你自己的誓言,求天父來帶領我們,。
開啟我們,叫我們說的、聽的,。
同得你自己的幫助,來詛咒我們。。
我們誠心禱告,奉教主耶穌,明求阿們。。
距離四月七日壽虎節,還有十幾日的日子。。
在復活節前的四十日,稱為,我們也可能聽過的,是御虎期。。
這個日子的計算,不包括當中六個的主日。。
御虎,其實是什麼意思呢?。
在這個拉丁文的當中,原來御虎是有春天的意思,。
象徵了期待基督他的復活生命之光,。
得盛罪惡和死亡的權勢。。
春天之前是寒冬,復活之前是死亡。。
所以,我們在御虎期的當中,特別是來思念受苦的基督。。
知道師班正在努力練習,預備用詩歌帶領我們的眾人,一起紀念主。。
與主一同進入他的死亡,然後復活,讓我們領受從主而來的使命。。
今天跟大家分享的這個神蹟的故事,。
我起的這個講題是《起死會生的耶穌》。。
是我們較熟悉的一個故事,是關於死亡、生命和復活的主題。。
作者約翰在這本書中記載了七個神蹟。。
神蹟是一個獨特的記號,每當神蹟來出現,。
就是神在當中要來發出祂的啟示,讓人去認識基督祂的身份和職事,那一個重要的時刻。。
在約翰的呼喚之中,如果按照這個次序來說,。
第一個神蹟,我們在螢幕上看到了,。
就是在加拿大婚宴之中,耶穌將水變走。。
而最後一個神蹟,就是使拉撒路從死裡復活的這個高峰。。
按照這樣的排列,我們去感受得到,。
這個故事的氣氛,彷彿從興高采烈走向一個悲傷。。
然而,拉撒路的結局不會以這個死亡作為結束,絕對不會。。
耶穌去讓拉撒路起死回生,除了要來挑戰讀者,挑戰我們的信心之外,。
其實它內中還包含著另外一幅圖畫。。
作者在當中透過另外一幅圖畫,來預表一件更大、更喜樂的事情。。
就是主自己要來復活。。
今天的信息,這個內容包含在十一章裡面,大部分的經文的內容裡面。。
我當時會在這裡選用其中一些經文,我們一起去看。。
我以三個重點來分享。。
第一是向死亡宣戰,向父祈求信,以及向罪孽釋放。。
首先是向死亡宣戰。。
按照這個經文的記載,耶穌祂施行的神蹟是循序漸進的,。
是逐漸來揭露耶穌的身份,以及祂道成肉身的使命。。
這些神蹟,引發的衝突,一直在累積。。
直到最後那一個神蹟,就是引來一個極大的爭議,。
使得這些猶太的領袖來決定要殺死耶穌。。
我們按照這個第十章的三十章第三十一節這個記載,。
猶太人對耶穌祂自己自稱「我與父緣為一」這句話,。
祂看耶穌將自己要看為神,是視為褻瀆的說話。。
這些領袖對耶穌感到憎恨,要拿石頭來打祂。。
我們來到十一章的記載,耶穌決定再次南下遊大。。
因為我們知道,耶穌是來接到祂所愛的拉撒路病重的消息。。
門徒很擔心耶穌的安危,不過危險從來都不會來阻擋耶穌的使命。。
耶穌知道父神要藉著祂來復活一個死人。。
讓人來看見父神的榮耀,好讓神的兒子因而得榮耀。。
耶穌從接到拉撒路病重的消息,祂等了兩天。。
然後就跟門徒說,我們的朋友拉撒路睡了,我去叫醒祂。。
睡了,我們知道就是死了的意思。。
在這裡人命關天,為什麼耶穌是來擔言呢?。
為什麼耶穌還在等呢?祂在等什麼呢?。
耶穌的行動超乎我們所想的,耶穌在等拉撒路死去。。
耶穌來到伯大利,見到馬大,也見到來慰問的一群猶太人,也見到一些哭喪者,他們神情悲哀。。
馬大來到相信,如果耶穌早在這裡走,必會醫治祂的弟兄。。
耶穌說:你兄弟必然復活。。
馬大說:我知道在末日復活的時候,祂必復活。。
末日復活是馬大的信心,是馬大對末日復活的理解。。
耶穌接著對馬大說:復活在我,生命也在我,信我的人雖然死了,也必復活。。
凡活著信我的人,必永遠不死。你信者話嗎?。
耶穌這番話,我們通常在什麼場合聽到呢?我們都會在安息禮裡面聽到。。
對基督徒來說,我們信主的親友,他的離世是一種的暫別。。
末日復活再見面,卻是帶給我們一個極大的安慰、盼望。。
然而在這裡,耶穌向馬大說:他的兄弟必復活。。
在這裡所指的,不是在說末日的復活,不是在說很遙遠的事情,而是在說現在的事情。。
馬大沒有想過他的兄弟現在就要復活。。
耶穌在村口聽到馬利亞和猶太人的哭聲,這些哭聲就是夾雜著那些哭喪者大聲的喊叫。。
這個場面很感人,很感染人,令人覺得很心痛,離別、失去那些傷痛的感受是很難受的。。
在我們的人生裡面,在這幾年的日子裡面,我們有沒有經歷一些失去呢?經歷多少的失去呢?。
越親近的人,我們越覺得不捨,可能我們要花上很長的時間來穿越那些哀傷。。
不過我們很相信神的恩典是來否庇我們,神的恩典是救勇,是來保守我們,不致失望,不致絕望。。
耶穌懷著悲嘆和憂愁的心情,在這一刻祂終於看到拉撒路的墳墓,耶穌哭了。。
耶穌看見哀傷的群眾,看見這個墳墓,祂哭了。猶太人就說:「你看他愛這人是何等的懇切?」。
耶穌的眼淚,是不是被感動的眼淚?可以說是,但是並不是像猶太人或者我們這樣去認為,純粹為了死亡的悲哀而哀哭。。
耶穌在這裏,在靈裏面,包含著一種憤慨的情緒,耶穌向罪惡,向疾病,向死亡帶來的破壞,來憤慨流淚。。
向那些哭得好像沒有指望的那些異教徒一樣,來憤慨流淚。。
耶穌在悲嘆的裏面,向死亡宣戰,祂在墳墓之前是來要求人,將墓穴的石頭拿開。。
一如所料,馬大他異議,他覺得打開墳墓根本沒有用,就來到跟耶穌說:「主啊,他現在必是臭了,因為他死了,已經死天了。」。
按照猶太人一般的信念,他們所想的三天的大限已經過了,身體變形、發臭,靈魂是沒有辦法再進入這個身體裏面。。
意思就是說,沒有希望。兩個的姐姐和這些群眾,在這個時候,就是站在那裏,他們只是懂得站在那裏,屈服在表面的失敗之下。。
但是這位生命的主,祂誓必來施行特別的拯救。接著我們看第二個信息的重點,是關乎人的信。。
在這個時候,眾人來到轉動這塊墳墓的石頭,耶穌就來到公開的,來到向父神禱告。感謝父已經聽他的禱告。。
這個公開的祈禱,向父祈求,來到周圍的人,周圍的猶太人,拉撒路那兩個的姐姐,要來到信,是赴差耶穌,來到世上,來履行這個拯救的使命。。
關於信和不信,如果我們作個研究,在《約翰福音》裏面,大概是講到有一百次這麽多。。
神職紀號出現之後,作者就去記載一些當時的人,他們的反應,有跟隨耶穌的,有敵對耶穌的。。
在這個二十章三十至三十一節,作者就這樣講:「但記這些事,要叫你們信耶穌是基督,是神的兒子,並且叫你們信了他,就可以因他的命得生命。」。
這是本書的一個目的,是作者的目的,叫我們去信。。
今天,我們都稱自己是信,我們信耶穌,我們得救。但是我們的信可能會有著一個在不同的程度的上面,是有不同的內容的當中,於是我們有著不同的生命表現。。
有些猶太人他們的信心,至於看得見這些神職。。
在這個十一章三十七節,他說:「他既然開了核子的眼睛,豈不能叫這人不死嗎?」。
這是猶太人發出的提問。其實從某個角度來講,按照這個邏輯去推想一下,耶穌是應該能夠阻止死亡的。。
不過,這個提問,我們感受得到,這個提問只是顯出了這些人的不信。他們沒有把信心放在基督的身上,卻是放在耶穌的能力,放在耶穌的神職之上。。
我們如果把這些神職歧視作為一個信仰的基礎的時候,我們所信的只不過是神職的本身。。
這個是我們說到眼見的信心,是一個粗淺的信心。。
在今天,我們的生活也有很多難處,或者是個人的遭遇,或者是我們面見面對的世界社會的問題。。
我們怎樣去解讀這些問題,這些所謂的困境呢?我們對神的信心是怎樣呢?。
我認識有一位姊妹,她得了重病。在我知道她有重病的時候,我們就一起禱告。。
她有一段話令我十分的深刻。她的身體漸漸的軟弱,疼痛。。
她在病榻裡這樣去禱告,她祈求她深深的祈求主,來憐憫她這個狀況。。
她求神保守她需要有的信心,為的是叫她在這個軟弱裡不致失去見證。。
不致否定神對她的拯救,不致失去神給她的恩惠。。
事實上,在痛楚的裡面,在壓力的裡面,在哀傷的裡面,在憤怒的裡面,我們很容易誤解了神。。
有人會掙扎,掙扎一段時間,會來到對神,來到冷淡,甚至來到離場,離開這個信徒的群體,然後是怎樣?。
然後就是獨自的面對困苦、壓迫。生命的難處是很實在的,如果你問牧師、牧者,世界為什麼會有這麼多的困難,甚至我們會覺得是一個苦難呢?。
為什麼會有意外呢?為什麼會有不公平、不公義呢?其實,牧者都不能代表神來給你一個圓滿的答案。。
不過,在現實生活的裡面,我們不難地去觀察到,很多的問題,很多的死亡,都是由人的罪,人的不信而起。你認為是不是呢?。
耶穌來到問馬大,我不是對你說過,你若信,就必看見神的榮耀嗎?。
其實我們往往不是不信,人往往不是不信,只是我們信得不夠,信得不清楚。。
耶穌來到挑戰馬大的信心,今天也來到挑戰我們的信心。世人是先看見,後相信。。
跟隨基督的人卻是先相信,然後看見。眼見的事實,往往不是真正的結局。。
神的作為是來超越一切的環境。人相信神的心一發出,就必看見神的榮耀,看見神奇妙的作為。。
故事的高潮來到出現,在這裡,即使是未到末日,耶穌來到是大聲地喊叫,拉撒路出來。。
這是一個權威的叫喊,是非常震撼的一幕。那死人就出來了,手腳裹著布,念相包著手巾。。
拉撒路就是這樣全身的被包裹著,站在耶穌的面前。在這一刻,相信圍觀的人是來到驚慌,後退。。
而耶穌很可能就是來到上前,去擁抱祂的好朋友,拉撒路。。
這個情景叫周遭的人目定口愛。耶穌叫人來替拉撒路解開祂,叫祂走。。
耶穌已經恢復了拉撒路的生命和氣息,也是我們想像期待的一個大團圓結局。。
拉撒路的復活讓我們想起什麼呢?相信我們都會想起耶穌自己的復活。。
拉撒路這個神蹟的一個經驗,就好像是在作者筆下耶穌祂自己的自畫像一樣,一直在描繪著耶穌自己的命運。。
這個命運就是不久祂要來到踏上十字架,三天後復活,耶穌自己要經歷起死回生。。
因此,既然說的是這個自畫像,是一個預表的話,事情的主角就是主耶穌祂自己。復活重點是耶穌的復活,而不是拉撒路的復活。。
拉撒路和我們不同,他經歷了兩次的復活。這一次的復活,可以說是復活,但是會再死的復活。末日的復活,卻是復活不死。。
我們說,哪一個是一個更大的禮物呢?我們會選擇哪一個呢?哪一個的復活呢?。
耶穌來到世界上的目的,是為世人復活不死。耶穌的死,就是成就了這件事。。
拉撒路的死因,可以說,不是純粹為了他的病,而是罪孽。。
在羅馬書三章二十三節,我們都會認識的經文:世人都犯了罪,愧缺了神的榮耀,罪的公價乃是死。。
這個死,是肉身的死,也是靈性的死亡,是與主隔絕的死亡。。
拉撒路在這個時候,我們可以看到,拉撒路急切需要有人為他頂罪,為他贖罪。拉撒路需要耶穌為他釘十字架受死。。
如今世人的需要,我們的需要,都是與拉撒路的需要一樣。。
耶穌是復活之主,也是死亡之主。。
耶穌他自己終必親自一死,顯明他自己是這個死亡主人的身份。。
然而,耶穌他打開了拉撒路的墳墓,是預示他日後也可以為自己去成就同樣的大事。。
墳墓留不住拉撒路,同樣也不可能困住耶穌。。
很多遊客去到耶路撒冷的地方,他們會時時去參觀很多的名聖,其中有一些會去參觀的,就是一座來紀念耶穌埋葬和復活的一個教堂。。
如果在英文的旅遊指南,就會稱這個地方為聖墓教堂。。
在本地的一些阿拉伯人或者猶太人,他們都習慣了聖墓教堂這個稱呼。。
如果一些遊客迷路,不知道怎麼去到這個地方的時候,這些本地人都會指點這個聖墓教堂在哪裡。。
但是原來在耶路撒冷古代的教會,他們卻是以復活教堂來稱這個地方。。
因為他們認為這個地方是要人記住的,不是一個墳墓,要人記住的是復活的生命,是從這裡開始。。
這個是一個勝利之地,是生命之地,卻不是愛上挫敗之地。。
弟兄姊妹,在約翰福音第十一章今天我們所看的,讓我們的眼光放得更遠。死亡雖然將人類抓住,不放。。
但是對相信耶穌是基督,是神的兒子的人來說,我們因著這個信靠,讓我們得到新的生命。。
讓我們看自己的生死,看我們自己的命運,是不一樣的。所以我們的生命都是有一份震撼,就像從墳墓出來一樣,可以自由地行走,得到釋放。。
可以有神蹟般的改變。因此,讓我們來到常存感恩的心,來見證主的恩惠。。
仕途保羅,他從前都是不信基督的人,他甚至有將基督徒去捕下,逮捕他們,帶去死地。然而有一天,當保羅他在路上遇到復活的主。。
保羅的靈性就復活過來,他的人生起了莫大的變化,他被主所重用。。
他在哥倫多前書十五章,這樣講論復活的真理,也是他自己深深的體會,重大的改變。死呀!你的性的權勢在哪裏?死呀!你的毒鉤在哪裏?。
讓我們一起讀螢幕這段經文,一二三,死呀!你的毒鉤在哪裏?死的毒鉤就是罪。。
感謝神,使我們藉著我們的主耶穌基督得勝。所以我親愛的弟兄們,你們無要堅固,不可搖動,常常竭力,多作主公。。
如我們今天透過思想起死回生的耶穌,在這個遇苦期的當中,我們恭敬警醒的等候主。。
最後,讓我以這個在十九世紀,這個失明的作詞人,Fanny Crosby,十家為我榮耀的歌詞來作結束。。
求主使我依十家,在被有生命水,由各各他山流下,伯伯,赦我中罪。。
這首歌我們都認識,十字架,十字架,永是我的榮耀,我中罪都洗清潔,惟靠耶穌的保血。。
讓我們一起禱告。親愛的主,多謝你自己的信息。。
你在聖經裡,透過拉撒路復活的事蹟,讓我們看到,你自己將要進入死亡,然後復活。。
願天父在今天來給我們,看到你的死亡,是為了眾人得救而死。。
也是求天父在當中叫到我們的信,是一份堅固的信,是有盼望的信,是勇敢的信。。
讓我們在生命裡遇到任何的逆境,困難,我們都可以憑著這份信,這份信心來向前。。
求天父帶領保守我們每一個,我們恭敬你,等候你自己。願天父的信息留在我們心裡,讓我們在遇虎期當中,繼續思念你,等候你。。
我們誠心禱告,奉靠主耶穌命求,阿們。。
