弟兄姊妹,平安!我們一起低頭祈禱!。
親愛的姊妹們,感謝您的恩典。
我們可以一同敬拜您,詳詩重贊您。
當我們聆聽您的話語的時候。
我們求聖靈在我們心裡面同工。
幫助我們能夠清楚明白您的話語。
也幫助我們能夠有能力,有聖靈的幫助。
活在上帝的旨意中。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
我們最近一直都在看彼得前書。
我們相信這本書的作者是仕途彼得。
他雖然是漁夫出身。
不過他對人生都有特殊的體會。
我相信他很早就覺得。
做漁夫一世太愚。
應應益益的人生是沒有什麼意義的。
所以當他開始接觸主耶穌。
他就被耶穌的講論吸引。
而當主耶穌呼召彼得去跟隨他的時候。
他做一個德人的漁夫的時候。
彼得就撇下魚網去跟隨耶穌。
而在耶穌復活之後。
他將一個重要的使命交給彼得。
就是「牧養我的羊」。
根據歷史的流傳。
彼得一直都是到處宣揚福音。
沒有說走回頭去做漁夫。
並且寫了這封信。
他鼓勵那些在苦難中。
被趕逐。
被人趕逐到今天土耳其一帶的基督徒。
在這封信裡面。
彼得一直都是鼓勵信徒。
用一種很積極的態度。
去面對人生的苦難。
一開始的時候。
他已經鼓勵信徒。
要以喜樂的態度去面對苦難。
將苦難轉化成為試煉來看待。
人生大部分的苦難。
都是從外面來的。
是我們不能夠控制的。
但是我們可以控制自己的情緒反應。
我們可以拒絕埋怨。
拒絕苦讀。
拒絕讓環境偷走我們從上帝而來的喜樂。
彼得也提醒我們。
我們是有特殊身份的人。
我們是上帝聖潔角度的人。
我們生活要聖潔也要盡責。
對自己的責任。
就是要愛慕上帝的說話。
經常思想和實踐。
對弟兄姊妹就要彼此相愛。
同心建造教會。
對教愛人就要用好行為做見證。
藉著好行為來宣揚上帝的彼得。
彼得也說到我們在世上。
其實好像旅遊人士。
世界不是我們永遠的家。
不過我們活在世上的時候。
我們仍然要靜心修身。
奉公守法。
善用自由尊敬眾人。
結了婚的人就要按照上帝對婚姻的藍圖。
活出在婚姻關係裏面的積分。
上星期張傳道和我們分享第三章的經文。
教導我們要為義受苦。
受苦的原因都是要探討的。
如果有人行惡受苦。
那就咎由自取。
你已經受苦就不要怨天尤人了。
但假如我們按照聖經的教導做人。
以後被人侮辱、譏笑。
那又如何呢?。
彼得說我們要以主耶穌基督為榜樣。
主耶穌基督沒有做過任何的壞事。
祂的受苦完全是為義受苦。
為了救我們這些罪人而受苦。
為了完成上帝給予的使命而受苦。
我們今天要看第四章一至十一節的經文。
其實從三章八節開始一直到第四章尾。
都是彼得教導我們如何面對苦難。
不過我們分開三次來說。
在三一十七節彼得提到。
「上帝的旨意若是要你們因行善受苦」。
就是說如果我們由於行善而受苦。
都有可能是上帝的旨意。
正如上帝派出主耶穌來到世上。
在十字架上為我們受苦是完全出於上帝的旨意。
「已在先知曾經說過。
祂誠言擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
我們卻以為祂受責罰。
是被上帝擊打苦待了」。
這幾個字「我們卻以為」就是說我們搞錯了。
然後在五十三章六節說。
「耶穌說使我們眾人的罪孽都歸在他身上」。
就是說主耶穌受的責罰是完全出於上帝的旨意。
我們要問。
假如行善受苦是出於上帝的旨意。
對我們來說。
受苦又有什麼積極正面的意義呢?。
今天的經文四章二節說。
「使你們從今以後不再隨從人的情慾。
只順從上帝的旨意在世度如下的光陰」。
我們留意第一個字「使」這個字。
讓我們看到。
原來為義受苦可以是有目的的。
是要糾正我們的人生目標。
從順從人的情慾。
變成是順從上帝的旨意而活在世上。
或者可以說。
從一個自我中心的人生目標。
改變為以上帝為中心的人生目標。
有人生目標重要嗎?。
讓我講一位吳醫生的故事給大家聽。
可能是發生在2010年的時代。
吳醫生是一位牙科醫生。
他是出生在香港的一個富裕家庭。
所謂含著銀紙出世的人。
他為人生性聰明。
所以讀書很順利。
中學會考成績很好。
入大學讀牙科順利畢業。
接著又娶了一位溫柔貌美的妻子。
婚後大家都很愉快。
生了一子一女。
他開了一間牙醫診所。
是在香港禮頓中心。
那裡附近有很多政府公務員出入。
香港政府是照顧公務員的醫療。
包括牙科。
因此吳醫生的診所生意非常好。
吳醫生的收入也相當高。
一般人想要的東西。
吳醫生也有。
但在他三十多歲的時候。
他突然打了空氣針自殺。
我們不能做深入調查。
傳聞他自殺的原因。
是覺得人生沒有目標沒有意義。
彼得鼓勵我們。
要信從神的旨意而活。
作為我們的人生目標。
為甚麼呢。
從創造的角度來看。
我們知道上帝是創造主。
他也是創造人類的主。
人應該信服上帝。
可以說是理所當然的事。
不需要問為甚麼。
不過上帝給人有自由的選擇。
當初亞當和夏娃就選擇了違背上帝。
去做自己喜歡做的事。
從那個時候開始。
人已經是不斷地追求自我滿足。
在彼得那個時代。
和我們現代人也很相似。
我們來看第三節。
外邦人的心意。
生活在淫蕩、情慾、醉酒、謊言、狂飲。
無可爭的偶像崇拜中。
事後已經夠了。
我們生活在澳洲。
時時都有些新聞。
講到人喝醉後打傷人。
或者撞車撞傷人的事件。
淫蕩、放縱、情慾都一樣。
不單止同性戀婚姻合法化。
最近在悉尼。
還舉行了一場叫做「World Pride」。
普世同性戀大會和遊行。
舉辦了兩個星期。
在信主之前。
我們當中可能有人喜歡做那些事。
但一位真正認識上帝的人。
是要反潮流。
回到造物主面前。
信服上帝的旨意。
脫離自我慾望的控制。
活出基督徒的真自由。
為了這樣。
我們才能找到心靈的滿足。
另一個要活在上帝旨意中的原因在第五節。
他們一定要向那位。
將審判活人和死人的上帝交帳。
事實上。
不單止是不信的人。
非信徒要向上帝交帳。
即使是信了上帝的人。
都要向上帝交帳。
《希伯來書》九章二十七說。
「到了時候,人人必有一死。
死後有上帝的審判」。
大兄姐妹,我們說自己是基督徒。
是認識上帝、敬拜上帝的人。
我們有沒有認定上帝是做我們的主。
也是我們人生的主呢?。
我們有沒有準備好。
隨時面見上帝的時候。
都可以得到他的稱讚呢?。
如果我們真正認識主上帝。
我們就應該活在上帝的旨意中。
過一個得上帝喜悅的人生。
具體來說,我們應該怎樣活在上帝旨意中呢?。
首先,我們要為上帝的家而活。
我們知道上帝在地上的家就是教會。
在《比達前書》第二章。
他已經提到。
耶穌基督就是上帝屬靈聖殿的第一塊石頭。
而我們也是在聖殿裡活的石頭。
屬靈的聖殿就是教會。
在《馬太福音》十六章十八節。
耶穌說,我要建立我的教會。
甚至死亡的權勢也不能勝過它。
如果耶穌是為建立教會而死和復活。
那我們作為那些叛徒。
也都一定要為教會而活。
在實際來說。
我們應該做些甚麼才算是為教會而活呢?。
在《四章》七至九節這樣說。
所以你們要謹慎自守。
要警醒禱告。
最要緊的是彼此切實相愛。
因為愛能遮掩許多的罪。
你們要互相款待,不發怨言。
這裡提到我們應該在教會裡過群體的生活。
而不是獨善其身。
在第七節說,你們要謹慎自守。
要警醒禱告。
不是說個人自己在家裡關上門來禱告。
這裡是說「你們」。
「你們」是第二生眾數代名詞。
故此彼得說的是弟兄姊妹一起祈禱。
很可惜,教會最少人參加活動就是祈禱會。
所以我們將祈禱放在團計察經組裡。
此外,有關切實相愛。
也是在群體裡才能實踐。
愛不是一個人可以獨自實踐。
你做不到的。
沒辦法做到的。
唯有當我們一起參加團計和小組。
才有機會學習彼此真誠相愛。
在這樣的環境下。
才有機會你得罪我。
我偶然得罪你。
這樣我們才有機會切身體驗。
什麼叫做愛能遮掩許多的罪。
現在疫情已經過去了。
我鼓勵大家可以開放家庭。
邀請弟兄姊妹到自己家裡。
喝茶、吃飯、實踐互相款待。
弟兄姊妹,如果你願意活在上帝的旨意中。
首先要學習以愛上帝的家。
作為你的人生目標。
如果有人仍然未參加任何小組。
我鼓勵你要參加。
假如你未有合適你參加的小組。
你來告訴我。
我會盡力為你組織一個合適的小組。
參加教會活動。
不只是尋求自己的益處。
而是要彼此服侍。
彼得在十字十一節說得很清楚。
人人要照自己所得的恩賜。
彼此服侍。
作上帝各種恩賜的好管家。
若有人講道。
他要按照上帝的聖言講。
若有人服侍。
他要按照上帝所賜的力量服侍。
好讓上帝在凡事上因耶穌基督得榮耀。
彼得在這裡提到。
講道和服侍都是同樣重要的。
我們不要以為講道比其他事奉重要。
事實上。
若我們帶著服侍耶穌基督的心來服侍教會。
無論一個人在講道。
或者做清潔教會的工作。
管控音響的工作。
教導兒童的工作。
所有的工作都是同樣重要。
同樣可以使耶穌基督得榮耀。
不過講道的服侍是比較危險的。
大家不要爭著做這種服侍。
雅各書1:3-1提醒我們。
不要許多人做教師。
因為你們知道。
我們做教師的。
要接受更嚴厲的審判。
讓我總結一下。
彼得提到活在上帝旨意中的正面功能。
第一 可以幫助我們脫離過去順應潮流。
放縱情慾的生活方式。
第二 可以幫助我們在教會中過群體生活。
實踐時常禱告彼此相愛。
第三 讓我們發揮上帝給我們的恩賜。
彼此服侍。
如果我們知道這些正面功能。
我們就不怕為異受苦了。
結束之前。
我也想解釋一下第六節的經文。
第六節說。
為此死人也曾有福音傳給他們。
要使他們的肉體按著人受審判。
他們的靈卻靠上帝活著。
和合本的翻譯。
可能會令我們以為。
死了的人也有機會聽福音嗎?。
事實上不是的。
這節經文很可能是針對教外人。
對當代基督徒的批評。
因為第四節說。
他們見你們不與他們同奔。
放蕩無道的路就以為怪。
毀謗你們。
第三節指出外方人的生活方式。
生活在淫蕩情慾。
醉酒方艷狂飲。
和可憎的偶像崇拜宗。
而當基督徒不肯。
跟著他們的生活方式過日子的時候。
教外人就會批評基督徒。
毀謗他們。
信什麼耶穌。
信耶穌的人得永生。
你看。
信耶穌的人一樣死。
說什麼永生騙人。
人人既然不會死。
你不及時行樂。
不是很傻嗎?。
所以被第六節所說的死人。
其實是指生前聽過福音的人。
在世的時候。
未死之前聽過福音的人。
信了主之後就死了。
故此就按著肉體的定律。
他們都會好像所有人一樣死。
但是那些靈就已經跟上帝在一起。
仍然活著。
好。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
和我們救主耶穌基督。
感謝你揀選了我們。
成為你的兒女。
雖然我們生活在澳洲。
沒有太多機會去為義受苦。
或者為信仰受苦。
但是我們都要面對不信的人。
對我們的羈嘯。
甚至是毀謗。
求主幫助我們立定心志。
為你而活。
活在你的旨意中。
感謝主耶穌為我們留下了。
為義受苦的榜樣。
求聖靈加添我們能力。
去到效法主。
奉耶穌基督的名祈禱。
Amen。
