這段時間我們一直在提到。
可慕聖靈同在的信息。
那我們看到神在 Asbury University 的工作。
我們也期待 也禱告。
也能夠在我們當中。
神做這樣子聖靈交貫。
祂同在彰顯的工作。
我想其中一個關鍵。
也是我們這段時間。
慕者團隊一直在分享的。
當弟兄姊妹開始思想。
並且開始來分享神的同在的時候。
我們相信我們對神的同在。
就更加的敏銳。
所以在這邊要先跟大家分享。
有一個機會可以讓我們一起來參與。
這樣子的一個預備和迎接。
就是在今年五月份的時候。
我們有傳承主日。
那我們有特別一個活動。
叫做聖靈與我。
我們可以來放下這個照片。
聖靈與我的這個活動。
我們要怎麼樣來參與呢。
我們再請看下一張。
這是我們在鴻木森林中。
找到野生雅臣牧師。
那這是一個我的照片。
那我們要怎麼樣參與聖靈與我。
就是我們會發給弟兄姊妹妹一個紙鴿子。
然後你就到一個。
你經歷過聖靈的地方。
或是象徵性的場景。
拍張自拍。
然後到你的小組來分享這個照片。
和分享屬於你聖靈與我的故事。
那這樣子呢。
生命和聖靈恩高的這個傳承。
就可以透過我們大家一起來發聲。
那如果你願意的話。
可以把這個照片來上傳。
到我們教會的社交APP。
然後呢我們會有一張更大的鴿子。
然後會把你的照片。
我們會特別放在這上面。
之後我們會把所有人的聖靈與我的故事。
掛在我們Shakana Glory的玻璃窗。
哇 大家就一起來期待。
也一起來分享聖靈與我的故事。
聽起來不錯吧。
Yeah。
這是非常重要。
因為我們目前只訂了五百份紙鴿子。
所以如果你願意的話。
要來。
真的要拿就要照相。
拿就照相。
Yeah 那我在這邊也就順便拋磚引玉。
分享一下我的照片。
那手上拿著小喇叭的原因呢。
是因為有一年我十五歲的一個早晨。
在台灣的時候。
我突然有一個意念。
我一醒過來就有一個意念。
我要吹小喇叭來榮耀神。
我從來沒有看過小喇叭。
但是我就有這樣意念。
然後我就。
就呆呆的我就走到我媽媽。
音樂老師的媽媽面前說。
媽媽我覺得我應該要吹小喇叭來榮耀神。
她很高興。
因為我從小不喜歡學樂器。
然後她隔天早上靈修還看到天使吹號角。
所以感謝神。
我後來真的有好多次吹小喇叭。
經歷聖靈的故事。
那另外為什麼在紅木森林呢。
因為我在這個十七歲的時候。
來美國參加第一次的退休會。
那我就在那裡有一位牧師。
為我禱告的時候。
他說我看見一個異象。
有一排很長的人。
一排的人等著我為他們來禱告。
從那天起我就非常怯懦。
能夠被神這樣使用。
我還一直想。
我要怎麼樣為一百個人禱告。
從那天開始。
我的生命的一個期望和渴望。
又被神眺望起來。
那是我經歷聖靈的一個Moment。
說到這裡。
如果你願意被聖靈經歷。
三月底有一個東區退休會。
也歡迎你可以來參加。
相信神會在那裡與你相遇。
說到聖靈的同在。
我們真的需要神與我們同在。
我們也真的要知道。
祂一直都在我們身邊。
並且祂永不離開。
特別是看到現在的世界。
一直不斷在改變。
哇 原本以為已經夠危急了。
沒有想到上個禮拜。
哇 美國有兩家銀行啊。
都出了問題。
聽說有做Payroll的弟兄姊妹。
哇 上班就坐如針氈。
那我們也看到。
真是要為弟兄姊妹。
為這個國家要來守望禱告。
可是有一個是永不改變的事情。
就是神永遠與我們同在。
而且祂永遠是我們可以信靠的上帝。
祂是我們風浪中的毛。
是我們患難中的盼望 Amen。
所以今天我們要知道。
神祂仍然在工作。
劉慕斯他用了一句非常藝術的話。
來描述上帝在這段時間所做的事情。
不知道你記不記得他一句話。
他說 Something is cooking。
Yeah 所以今天我們就來。
Something is cooking 來分享一下。
神的確正在預備一道美好的佳肴。
祂的手正在運行。
如果我們確實知道祂是美善的。
祂是掌權的。
祂是那一位Master Chef。
那我們真可以知道。
神是在煮一道非常美味的東西。
那我們要怎麼樣來預備這個自己。
或是我們要在神煮的時候。
我們要如何來配合祂呢。
第一我們要來擁抱、改變、經歷、突破。
好不好 跟自己說。
我要擁抱、改變、經歷、突破。
事實上在去年年底教會年度計畫的時候。
我們還不知道會有很多金融風暴、海嘯。
感謝主教會決定今年的主題是。
擁抱、改變、經歷、突破。
沒有想到我們的神。
真是我們的大目者。
祂為我們預備好我們的心。
知道怎麼樣來向前。
我聽到有一對夫妻跟我分享。
在上個月 他的先生回到家的時候。
他說太太 我被解僱了。
我被Lay off了。
結果你知道這個太太她怎麼回答嗎。
她說 老公啊。
今年就是擁抱、改變、經歷、突破的一年。
讓我們一起來擁抱、改變吧。
哇 我聽到這故事我好感動啊。
如果沒有神的預備。
再回到這個故事的場景。
老婆啊 我被解僱了。
哇 這個是非常非常大的壓力。
非常serious的事情啊。
可是因為有神的同在。
因為知道有一位Master Chef。
He's cooking。
我們真可以擁抱、改變。
那我就想像擁抱、改變要怎麼樣來擁抱。
怎麼樣來擁抱。
我就想 因為我是彈吉他的人。
我們要像抱著吉他一樣的擁抱。
那我有三個孩子的爸嘛。
想像你抱著你的心肝寶貝的擁抱。
或是遇到老朋友那樣擁抱。
為什麼。
其實如果你真的知道神是美善的。
如果你真的知道神在做什麼美妙的事情。
我們其實真是可以來擁抱祂的。
真是可以來擁抱祂。
所以希望我們在面對很多的不定性的時候。
我們不是害怕改變、埋怨改變、逃避改變。
而是我們能夠來擁抱、改變並且經歷突破。
當然這說來容易。
那我們繼續來往下聽。
神是做心事的神。
我們不能期待生命永遠不改變。
但是很重要的一件事情。
我們常常在禱告神啊你讓這件事情有改變。
神啊你讓這個世宮有突破。
神啊你讓我的公司、我的工作、我的家庭、我的健康有改變。
可是你知道嗎。
我們的眼光是在看事情、看周遭、看環境。
可是我們來讀以佛所書二章十節。
我們來看一下神的視角。
神的行禮是什麼。
我們一起來念。
來。
我們原是祂的工作。
在基督耶穌裡造成的。
為要叫我們行善。
就是神所預備叫我們行的。
哇我們常常想神你要來改變。
你要來突破。
你要來復興。
你要來cooking。
我們是想要看到行善。
神要我們做的事情能夠很有果效。
可是第一句話卻是神所最在乎的。
我們就是神的功。
許多時候我們常說神啊。
我們在做神的功。
但是原來在神的心中。
你就是神最重視的工作。
Amen。
所以我深信神允許大環境的改變。
甚至他允許在我們生命中一些事情的發生。
為了要來完成你這個工作。
神在塑造你。
他在預備你。
He's cooking something。
Something great。
Something yummy。
Something flavorful。
所以是的我們要期待神是做心事的神。
但是我們是願意將我們自己先放在神手中。
神就要在我們自己的生命中先來做這個工作。
而對他來說這比其他事情更加的重要。
那接下來呢。
我們來看改變是有季節性的。
改變是有季節性的。
一位菲律賓的神學教授。
叫做Federico Villanueva。
他寫了一本書叫做。
It's OK to be Not OK。
這本書名是超棒的。
有問題其實沒問題。
非常療癒的一句話。
我們來看。
他說人生有三個季節。
第一個季節叫做Season of Orientation。
定向季節穩定的方向。
這都是我們大家最想要的穩定。
可以掌握可以預期。
而第二個季節叫做Season of Disorientation。
迷失的季節或是一個迷失的方向。
而第三個季節叫做Season of New Orientation。
一個新的定向新的穩定的季節。
我們都很希望穩定。
或是我們都很希望有新的事情發生。
可是在穩定或是新的中間。
我們必須要經過另外一個中間的季節。
叫做Season of Disorientation。
這就是我們大家最不希望發生的事情。
這好像也是我們正在經歷的事情。
但是感謝主。
It's OK to be Not OK。
接下來這個神學教授呢。
Federico他用十篇三十篇來描述。
原來最屬靈最機智又有人脈和資源的大衛王。
他也經歷或是不斷的經歷。
這三個人生的季節。
好讓他恩上加恩 榮上加榮 利上加利。
可是這過程真不容易喔。
我們看到十篇三十篇六到七節上半部。
這就是定向的季節。
你看這是我們大家都最想要的嘛。
至於我 我凡事平順 我永不動搖。
哇 聽起來真棒啊 真棒。
耶和華啊 你曾經施恩於我。
叫我的江山穩固。
哇 這是很棒的祝福耶。
這也是很棒的一個狀態嘛。
我們覺得這好像是神垂聽我的時刻。
這就是所謂神與我們同在的一個彰顯。
可是七節下半段開始到第十節。
竟然就進入了迷失的季節。
哇 你聽聽看 大衛王。
神啊 你掩了面我就驚慌。
耶和華 我曾求告你。
我向耶和華懇求說。
我被害 我流血 我下到坑中。
我受這些有什麼益處呢。
塵土豈能稱讚你 塵土豈能傳說你的誠實嗎。
耶和華 求你應允我 連續我。
求你幫助我。
從江山變成塵土。
這是多麼大的一個落差。
迷失的季節。
這時候你突然覺得我人生完了。
我累積了一輩子的江山啊。
我累積一輩子的安全保障。
一輩子的關係變成塵土了。
哇 這是一個極大的迷失。
這個時候我們就覺得神好像不再垂顧我們了。
神啊 你在開玩笑吧。
你怎麼安靜不說話了呢。
就這個作者他說 在這樣的時刻。
你覺得不OK。
and it's OK。
因為這其實是神正在工作的。
正在cooking的一個過程。
你覺得失落嗎。
it's OK。
你感受悲傷嗎。
OK。
你在夜間常常一個人哭泣嗎。
OK。
你活在恐懼之中。
覺得被四面包圍嗎。
it's OK。
你掙扎與你的生活。
甚至你的一些問題嗎。
it's OK。
你為著一些事情感到憤怒嗎。
it's OK。
甚至你開始質問神。
甚至開始懷疑你的信仰嗎。
OK。
你覺得失敗。
你覺得跌倒。
你覺得羞愧嗎。
OK。
為什麼。
因為這是一個something is cooking的一個時刻。
你就是神的弓。
詩人大衛很不OK。
it's OK。
接下來感謝神 詩篇沒有停在這裡。
第11節。
大衛王進入了season of new orientation。
你已將我的哀哭變為跳舞。
將我的麻衣脫去。
給我披上喜樂。
哇。
讓我們看見生命就不斷的在成長。
越陳越香。
越來越榮耀。
越來越有恩高。
我們看到聖經裡面的人物也都經歷這樣子的過程。
摩西前40年埃及王子。
哇 非常的義氣風發。
非常的順利。
哇 可是沒有想到到了他第二個40年。
他開始逃難。
他開始逃避。
他開始迷失。
40年啊。
但是感謝神在第三個40年。
哇 他帶領以色列人出埃及。
過紅海。
進入迦南美地。
並且有多少的神蹟騎士隨著他。
我們看到約瑟也是一樣。
他從小在家裡是穿著彩衣的。
做了很多的很美的夢。
可是沒有想到。
他後來被賣。
被利用。
被欺騙。
被遺棄。
哇。
而且不是短短的一兩年。
或是一點點的時間是十幾年。
但是感謝神後來約瑟。
他被提升。
進入一個新的一個季節。
甚至連耶穌基督也是一樣。
他在地上的頭33年半。
哇 越來越預備。
然後開始服侍。
非常的榮耀。
season of orientation。
可是沒有想到他竟然。
神的兒子。
被釘死在十字架上。
為了你和我。
不但如此。
他竟然下到陰間三天之久啊。
你可以想像嗎 神的兒子。
下到陰間三天。
這是何等的。
好像一個不可想像的一個時刻。
但是這是一個必經的季節。
God is cooking something。
cooking something。
這不是地獄料理喔。
God is cooking something。
最後他三天之後死裡復活。
完全的榮耀。
進入一個新的季節。
所以両姐妹。
我們看到生命中是有不同的季節。
有些人最近你覺得很不OK。
我想要對你說。
OK。
而有些人在我們當中。
你覺得已經不OK很久很久了。
甚至你開始覺得懷疑人生了。
那我今天要對你說。
OK。
因為有些功夫菜。
越厲害的。
花的時間越久。
有一位寫廚藝的作家。
叫做Judith Jones。
他是掌握法式料理藝術的作家。
他有一句話寫得。
真的簡直就跟牧師寫的一樣。
烹飪需要專注 耐心。
而最重要的是尊重地所賜的禮物。
你知道我們的神他是一位Master Chef。
他是一位Master Chef。
他非常的專注。
專注於你。
他非常有耐心。
因為這是一個功夫菜。
而他尊重這個素材。
他尊重你這一位寶貴的掌上明珠。
而他正在cooking something。
好吧 記得幫我跟旁邊的人說。
God is cooking something in your life。
接下來我們來看一下。
那在這樣的時刻。
我們還有些要什麼注意的事情。
第一個我們要相信神。
他正在工作。
121篇四節說保護以色列的。
也不打盾 也不睡覺。
就算我們都已經不禱告了。
就算我們已經開始參加完聚會。
轉台看別的節目了。
神仍然繼續在工作。
他繼續在工作。
甚至當我們禱告不下去了。
其實他仍然在工作。
他正在工作。
第二我們要來做現在所能做的事情。
馬來福音六章三十四節這邊說。
所以不要為明天憂慮。
因為明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當然就夠了。
是的我們需要有計畫。
可是常常計畫是趕不上變化的。
那我們能做的呢。
就是專注在我們能控制的。
不能控制的怎麼辦。
就交給上帝吧。
我們要有計畫。
但是我們專注在所能控制的。
不能控制的交給上帝。
但事實上最能控制的。
其實還是我們自己。
我們是否就可以對神說。
神啊 請你告訴我。
你要我做什麼 專注於什麼。
你要我改變什麼。
或是放下些什麼。
專注於你所能做的。
第三我們要保守我們的心。
勝過保守一切。
就像真言四章二十三節說的。
因為一生的果效是由心發出。
這個很重要。
因為如果我們的心苦悶煩躁。
而新的季節要來了。
恐怕我們就要錯過了。
我們都知道有些時候。
當我們心不對。
就算合適的工作。
合適的人出現了。
恐怕我們也要錯過了。
所以我們要常常對我們的心來說話。
四十二章五節說我的心啊。
你為何憂悶。
為何在我裡面煩躁。
應當仰望神。
所以我們在歡樂時。
我們要讚美神。
在困難時。
我們要來尋求神。
在平靜時我們來敬拜神。
在痛苦時要來相信神。
每時每刻都要來感謝神。
我們的心很自然會容易憂慮苦悶。
但是我們要對我們的心來說話。
我的心啊。
你要來仰望神。
要來感謝主。
因為他是用笑臉幫助你的。
Amen。
如果你需要知道神怎麼用笑臉幫助你。
可以去購買曾牧師的書。
用笑臉幫助我。
非常棒的一本書。
而最重要的一點。
是我們要有一個夠廣闊的胸襟。
這是我在周二晨禱的時候讀到的經文。
我覺得太棒了。
一定要跟大家分享。
十篇一百一十九篇三十二篇。
這邊說你開廣我心的時候。
我就往你命令的道上直奔。
第二姊妹你是否很渴望看見你的生命是。
可以向某個方向直奔啊。
那是最值得活的日子。
你早上一醒來你就。
哇我就往那個方向奔。
哇曾幾何時我們失去這樣的動力。
可是怎麼樣能夠活出這樣一個直奔的生命呢。
原來這邊既然說你要有開廣的胸襟啊。
哇這是什麼意思。
你要有開廣的胸襟。
你才會有動力。
我告訴你舉個例子。
法式料理非常高級。
可是小時候我完全沒有興趣。
這麼大的盤子裡面就一點點。
毫無動力。
我完全不會往法式料理直奔啊。
我不會。
我會往炒飯 OK 往巧克力往那邊奔。
啊現在不一樣。
我說哇這是高級餐。
哇如果有人說請我是法式的。
奔啊直奔啊是不是。
所以你要夠開廣。
你知道我們的神。
祂的料理是高級的料理。
祂的胸襟是一個廣闊的胸襟。
祂的計劃是一個榮耀的計劃。
所以你需要夠開廣啊。
你才能夠重新有這個動力出來。
那要多廣才算夠廣呢。
最好是開廣到容得下神的國。
你那要多廣才夠廣呢。
最好是要能夠容得下神永恆的計劃啊。
因為有時候神在你生命當中。
正在cook一個非常大的計劃。
可是因為你就是那個六歲的James。
看不出來法式料理的寶貴啊。
你只能禱告做炒飯炒麵呢。
但事實上神是給你預備。
哇高級料理。
在這邊想跟大家分享一個故事。
是我奶奶的故事。
她賜給我們家。
非常美好的一個傳承的一個產業。
她是在戰亂中又經歷文革。
這樣子的一個成長背景。
以前她曾經是一個千金小姐。
後來成為了在逃難的難民。
不但如此。
她還帶著身孕在逃難。
那時候從山東逃到韓國。
所以我們家是韓國華僑的背景。
在極度困苦中生下我的父親。
他在年輕的時候。
就在無預警的情況之下。
經歷了無數個season of disorientation。
非常的迷失。
當時他非常的憤世嫉俗。
感到身不逢時。
看到懷中的孩子。
多麼的無奈 多麼的痛苦。
如果是我們說。
今天說我們帶小孩子很不容易。
當年長輩們的苦我們是無法想像的。
可是感謝神後來她信主了。
她在韓國的釜山。
有外國的宣教士傳福音給她。
她的生命從此被改變。
她的心也被擴張了。
她開始非常的怯慕善公。
並且怯慕神的國。
身為國小老師的她。
每次寒暑假。
她一定就會帶著一批年輕人。
到還沒有教會的村莊。
舉辦兒童夏令營。
她就是這樣子有宣教的心腸。
後來她來到了美國。
也在灣區退休。
住在Cupertino的老人公寓。
也在那邊繼續傳福音。
她就有一個很大的遺憾。
就是她那時候七十多歲。
數次報名參加非洲短宣。
都被劉牧師婉拒。
王伯母你就為我們禱告就好了啦。
每次我去找她。
她說劉牧師又拒絕我了。
後來她的孫子。
就是一天到晚往非洲跑。
她特別開心。
God is cooking。
結果神在她生命中的cooking。
並沒有就在她的生命中就結束了。
那她是在2014年9月安息主懷。
我們那時候非常不捨。
但也在慶祝她的一生。
那時候我的工作是幫她預備照片。
所以我就拿她的照片去印刷。
結果沒有想到過了一年左右。
有一次我到迦納的一個漁村去服侍。
那天晚上我在一個人。
在非洲鄉村的一個旅館。
沒事幹。
我就開始整理我的書包。
整理到一半。
突然我奶奶的照片就掉了出來。
哇 這是讓我覺得很沒有預料到的。
竟然在非洲一個鄉村的旅館和我奶奶見面了。
就突然就掉在那個床上。
然後我就跟她互看。
我說哇 劉慕絲拒絕你。
你最後還是來到非洲了。
還是來到非洲了。
我發現上帝在我奶奶心中的那個胸襟是非常寬廣的。
雖然她沒有到非洲去。
可是在信心當中她已經去了。
不但如此。
因著她的心夠寬廣。
哇 她的家族。
就算她已經安息主懷 繼續向前衝。
繼續向前衝。
請問你對你的人生和你的家庭的禱告。
是要在神手中做小菜一碟呢。
還是一道高級的料理。
功夫菜是的確比較花時間的。
但是我的禱告是你的心就要被開廣。
開廣。
所以你會看見神並沒有忘記你。
反而他在做極榮美的事情。
Amen。
所以神正在預備。
他也一直在預備。
回到我這個聖靈與我的故事。
我簡短的接過來一下。
這也是我奶奶的生命的一個延續。
我後來去非洲我才知道。
小喇叭原來是非洲的音樂之王耶。
什麼意思。
你只要有一把小喇叭在手。
你走到任何一個村莊。
你開始一吹全村的人都出來。
然後你就開始吹你想要帶的一首詩歌。
吹完一遍。
所有人就跟著開始唱那首歌。
唱唱唱唱唱。
然後說好 我們再唱下一首。
我再開始吹下一首。
全部人就開始跟。
哇 原來在我十五歲早上醒來的那一天。
神已經在烹飪這個佳肴了。
後來在2010年。
有一次我在主領非洲的青年特會。
那一年在多哥來了450位年輕人。
在禮拜天下午有一個恩高聚會。
當地的牧者安排分了四排年輕人。
然後請四位牧師分別為他們禱告。
我是其中一位。
你知道嗎。
當我站在那裡的時候。
看到有一百多位年輕人排隊。
等我為他禱告。
哇 我說神啊。
原來在我十七歲那一天。
你已經在烹飪某些東西。
天空姐妹 在你生命當中。
也許你已經覺得神忘記你了。
也許你覺得神離你很遠。
也許你正在這個迷失的季節。
但是我今天要讓你知道。
Yes it's OK to be not OK。
而神祂仍然 祂的手仍然在運行。
祂在你的生命中。
完全沒有make mistake。
反而祂在做一道非常高級的料理。
Amen。
最後教大家一句非洲話。
叫做威勒斗吉。
威勒斗吉。
不是那個斗宅。
威勒斗吉。
威勒斗吉什麼意思呢。
叫做Keep doing a great job。
繼續做那美好的工作。
我每次去非洲對著當地的牧師說。
威勒斗吉。
對著我們老師說 威勒斗吉。
我們也跟旁邊的人說 威勒斗吉。
哇 突然覺得自己在非洲了。
當地人在敬拜神的時候。
也常常對上帝說。
威勒斗吉 威勒斗吉。
上帝啊 Keep doing a great job。
這是多棒的一個態度。
他們的確就是在擁抱。
改變 經歷 期待突破。
所以今天最後我們用這首詩歌。
我們一起來向神回應。
期待神。
正在cooking的這位神。
要在我們當中做美好的工作。
我們一起來禱告。
天父感謝讚美你。
你就是這位美好的神。
你是不務事的神。
你也是我們生命中的Master Chef。
主要讓我們能夠繼續。
把我們生命交在你手中。
期待你繼續做那美好的工作。
想禱告感謝風月書的名求。
Amen Amen。
