各位弟兄姊妹平安,聖經向你說話。
今天我要介紹的是《使徒行傳》。
路加醫生他說他作了前書。
這本前書就是指《路加福音》。
現在他要寫下集。
就是說耶穌昇天之後到底繼續發生了什麼事。
所以《使徒行傳》第一章就描寫耶穌離開那幫門徒。
祂昇天。
然後就有120個人聚集在一個馬可的家裏。
在樓上祈禱。
所以這個又叫做Upper Room。
一個樓上的房間。
誰知道當他們一起同心祈禱的時候。
一件很特別的事就發生了。
就是聖靈像火一樣分開落在各人的頭上。
他們就被聖靈感動。
速到去耶路撒冷的大街小巷那裏。
向人講述耶穌傳揚福音。
就有很多人信主。
初期教會就是這樣開始的。
所以《使徒行傳》可以說是一本教會行傳。
也有人說《使徒行傳》正確一點的名字。
應該叫做《耶穌及聖靈行傳》。
因爲耶穌雖然昇天。
但他仍然是《使徒行傳》裏面一個很重要的角色。
因爲他們都是一路傳講耶穌的事。
以及《使徒行傳》有兩個很重要的主角。
《使徒行傳》前半部是以彼得做主角。
《使徒行傳》的下半部就以保羅爲主角。
所以兩個的使徒就差不多佔據了《使徒行傳》很多的篇幅。
還有這位醫生路加他的筆寫得非常好。
還有更加特別的地方。
就由《使徒行傳》第十六章開始。
一般我們叫做《我們斷》。
因爲以前寫《使徒行傳》的時候。
路加說他們他們他們去了哪裏。
但是到了十六章後面。
他說我們。
原來路加都加入了行程裏面。
他有份。
所以他是以第一身的姿態。
第一身的手筆來寫他眼所見。
他們一起所做的事。
所以這本書就充滿了力量。
不單止聖靈在工作。
而且聖靈是大大祝福傳福音的人。
讓他們無論去到哪個地方。
他們都被神使用。
結出很多的果子。
帶領很多人歸主。
教會就一間一間的被建立起來。
因此很多人說。
如果你沒有了《使徒行傳》。
我們就不知道《聖經》繼續如何發展下去。
而且《使徒行傳》。
是爲後面的書信可以鋪路。
因爲《使徒行傳》之後。
就進入書信的部分。
書信是整卷新約《聖經》裏面。
佔的篇幅是最多的。
保羅就有十三封信。
然後又有彼得的信。
約翰的信。
雅各的信。
費利門書等等。
所以一切都是在《使徒行傳》裏面。
你會找到它的背景。
讓大家瞭解當時的狀況大概是怎樣的。
而最後《使徒行傳》結束的時候。
就描寫保羅在羅馬坐牢的情況。
雖然他是在監牢裏面。
但是最後結束的語句是怎麼說的。
保羅可以見很多來探望他的人。
福音是沒有被禁止的。
因此好像給人一個感覺。
《使徒行傳》好像還沒完。
因爲今天的教會。
我們就在這裏繼續寫《使徒行傳》的下集。
《使徒行傳》其實還沒完。
聖靈繼續在這裏工作。
教會繼續在世界各地被建立。
這個福音的火要繼續燃燒下去。
所以讓我們帶着一個興奮的心來讀《使徒行傳》。
我講一講《使徒行傳》的結構。
《使徒行傳》就由他們在耶路撒冷的工作開始。
第1到第5章講福音在耶路撒冷。
然後由第6章到第12章。
在耶路撒冷擴展到撒瑪利亞。
然後由第13章到第15章。
就是記載保羅第一次的宣教行程。
然後在第15章又加插了耶路撒冷的大會。
由第16到第18章是保羅第二次的行程。
本來保羅的行程。
是一直在小亞、西亞一帶去建立教會。
但是在第二次行程的時候。
保羅聽到馬其頓的異象。
一個馬其頓人呼喚他。
他說你過來幫助我們。
於是保羅改轉了方向。
不去小亞、西亞了。
就去歐洲。
開始進入菲辣比。
歐洲第一個的駐防城。
於是福音就開始傳去歐洲。
由第19章到第21章。
是第三次的宣教行程。
然後由第22章一直到第26章。
就記載保羅在耶路撒冷被捕。
然後要遞解去羅馬的行程。
特別是第27、28章。
就是押送保羅去羅馬的行程。
然後第28章就是結束了。
那麼《使徒行傳》裏面。
最重要的經節在哪裏呢?。
很多人說就是在《使徒行傳》。
一章第八節。
「但聖靈降臨在你們身上」。
你們就大有能力。
「要在耶路撒冷、撒馬尼亞、猶太傳地」。
「即都地極作我的見證」。
原來福音是好像一個連椅一樣。
一路一路向外蔓延。
一路一路向外散開。
由耶路撒冷作爲中心點。
去到附近的地方撒馬尼亞。
再去到猶太傳地。
然後就擴展去到地極。
今天我們都領受這個福音的使命。
要繼續將這個福音在世界各地傳開。
直到耶穌再回來的日子。
還在《使徒行傳》裏面出現了很多個第一次。
彼得起第二章第一次的講道。
起第二章聖靈第一次的梟觀。
然後他們行第一個神蹟。
然後建立第一間教會。
然後第一個外邦人歸主。
他們又去到歐洲建立歐洲第一間的教會。
所以這本書可以說是一個很開展性的工作。
更加讓我們對初期教會的生活。
對初期教會應該有什麼禮儀。
初期教會帶來什麼美好的榜樣。
都給我們一個很好的參考。
因此到今天爲止仍然很多教會說我要學初期教會的模範。
我要以馬其頓的異象作爲我們教會的異象。
就是海外宣教。
所以《使徒行傳》實在帶給我們一個很大的影響。
希望你愛《使徒行傳》。
你又去讀《仕途行傳》。
願神賜福給各位。
