我開始說第一,我會集中在實哉。
為何會有實哉?。
為何在《賽卓記》裏面有實哉?。
實哉發出的原因是因為《賽卓記》第一章。
《賽卓記》的第一章是講甚麼呢?。
我現在沒有時間回來跟你讀。
但如果你記得一開始的時候。
一講了四百年之後的事情。
四百年之後又出了一個法老是不知道以前約瑟做過的偉大事蹟。
這是一個小前題,但大前題是甚麼呢?。
四百年之後,意識人生養眾多,凡險昌盛,極其強盛,遍滿了全地。
這是好事還是不好事?。
好事。
而生養眾多這個詞句是從何而來的?。
《整本聖經》第一次講生養眾多在哪裏呢?。
創世紀的第一章,其實不是亞當校,是第一章。
當上帝做了一些人,將人放在當中。
他吩咐他,上帝是一個創造的辱華。
創造的最終就是要他生養眾多。
我不跟你說香港人應該生多少個小孩,這是另一回事。
可能Gideon的家庭是很好的,十三、四個。
但我不跟你講是不是應該我們要努力生小孩的問題。
但我想跟你講,當你打開蔡埃及記者,看到他們生養眾多。
這件事會打爛手掌。
在這個時候出了一個法老,法老是叫做反創造。
為甚麼呢?不可以生這麼多。
法老當然有很直接的原因,就是他這麼多人,一會兒反起來。
中秋半疫怎麼辦呢?我們被他起義,我們就全死了。
於是就做了幾件事。
第一,叫他們做勞苦的工作,不斷要起義。
結果,越是迫迫他們,他們越生得多。
於是就開始想另一條死橋。
叫他們當中的接生婆。
看到如果是兒子,就將他扔到哪裏呢?。
不是扔他,隨便扔河,扔哪個河?長江?黃河?。
尼羅河,很重要的,這個尼羅河在我們十哉裏面會不會再出來?。
當然會出來,你知嗎?以其人之道反至其人之身。
上帝是報復的,很明顯擺明是報復的。
埃及的法老要將以色列的藍丁扔到哪裏呢?。
扔入尼羅河。
其實如果你熟悉埃及,你會知道最後誰在尼羅河。
不是尼羅河,是另一條河,叫做紅海。
誰葬身在紅海裏面?。
埃及人的藍丁,看不看得到?。
很明顯是大報復,以和華的大報復。
因為這樣的緣故就開始有個激戰。
激戰的最終是過紅海的。
或者激戰的終結是埃及的藍丁葬身於紅海裏面。
你跟我玩,我就跟你玩。
你想弄死我的兒子,我就弄死你的兒子。
我用同一招弄死你,弄死得更厲害。
在中間就有實災。
實災,當你去讀實災的時候,我想你留意一件事。
實災裏面有很多創造的主題。
實災不是隨便找些東西來做的。
而是它用回創世紀第一章裏面很多的一些主題。
來講上帝如何用創世紀第一章裏面的主題去災難性地懲罰埃及。
實災有哪些災呢?。
我們不是小學,小學就給你填充題。
留幾個空格給你填,第二災是什麽。
我不跟你講這些,你記不到也無所謂,我也記不到。
但我會逐個給你看,每個災難背後的意義。
但我們讀一讀,有哪些呢?有血災、有蛙災、蚊災、蠅災、蚊災、蟲災、博災、黃災、暗災、殺災。
但我們還漏了兩樣東西,就是實災的前後是有些東西是三文治著它的。
記不記得第一災其實之前還有另外一個歧視。
那個歧視就是亞倫的像,變魔術像,所以現在的魔術師都是用一個像。
是變了一條蛇的,我們要先看這個故事。
而最後的總結,最後的高潮是甚麼呢?。
是魚羽節,再加過紅海。
魚羽節過紅海是同一個連貫。
當然魚羽節和紅海有個反面,就是埃及人的頭身是被人砍。
然後他們的藍釘葬身於海裏面,看不看到?。
我想和你看一下亞倫的像變蛇的神蹟,這個神蹟是重要的。
第七章第八節這樣說。
耶和華對摩西和亞倫說,法老若吩咐你們說。
你們行一件奇事吧,你就對亞倫說。
把像雕在法老面前,將會變成蛇。
我不知道你以前小時候讀這段聖經覺得很奇怪。
如果法老叫你行一件神事,你拿著像扔下去,就變了一條蛇。
有甚麼意思呢?為何不放炮仗呢?。
為何不舉起,下大雨,傾盆大雨,還是閃電呢?。
為何要弄一條蛇?。
蛇代表了甚麼?。
OK,應該這樣問。
蛇對埃及人代表了甚麼?。
你有沒有看過埃及的頭飾呢?。
有沒有知道頭飾上的官是甚麼?。
是蛇,對不對?。
現在這條蛇在誰的手中?。
在耶和華的像亞倫的手中。
即是誰在掌管這條蛇?。
耶和華,你明白嗎?。
即是有少少是抵他。
但這個奇事還未完。
如果你以為上帝叫你行這條神蹟,你就行這條神蹟。
下面那些是後來才發生的事,那你就錯了。
其實上帝一早就知道下面會發生甚麼事。
而最後上帝要顯的奇事是最後那一節。
下面會發生甚麼事呢?。
摩西與亞倫到法老那裏,招搖和所吩咐的去做。
亞倫把帳雕在法老和他臣子面前,將周邊成石。
那是否神蹟是完結了?未完的。
這是advertiser,是起始的小點。
然後,法老也照料之,為人行邪術的人來。
這些埃及的術士也用邪術照樣做。
我要你知道這件事,第十一節上帝一早就料到。
他知道一定會發生。
他擺明是做這個神蹟,以致引他們做同一個神蹟。
結果怎樣?。
他們各人雕下自己的像,像就變成了蛇。
但亞倫的像吞了他們的像。
這才是上帝所想的神蹟。
那神蹟就是,你和我搭訕,你就夠了。
你明白嗎?我變成了一條蛇。
因為埃及人最重要的那種動物就是蛇。
於是他們就做了同一件事。
然後誰贏了?。
上帝贏了。
整個歧視已經預表了之後的十屆。
一直到最終過紅海那件事。
為甚麼呢?。
因為在這裏最終亞倫蛇變成一條蛇是做甚麼?。
動作是甚麼?。
吞了,英文叫swallow,吞了。
最終過紅海的時候,紅海做了甚麼?。
做了一個動作。
吞了埃及的藍兵。
你聽不聽得到?。
上帝做這件事告訴你。
我一早已經計劃好了。
你死定了。
這是一個預表。
預表之後還有大大一件事在發生。
最後你不知道我的嘴有多大。
你以為我的嘴可以整理幾條蛇。
我整個埃及都吞了。
我不想你覺得埃及好像很蒙古給上帝玩。
你要知道埃及是壞人。
是壞人,是壞人。
但上帝很明顯是在審判埃及。
他在審判當中。
他很明顯是在大大審判埃及。
第十三節。
法老心裡剛硬。
不停摩西和阿倫正如耶和華所說的。
你記住,這也是重複的過程。
我們開始看。
因為時間關係我們應該要快一點。
我們看第一載。
我們每一載都會看。
第一載,第一載是甚麼?。
摩西和阿倫就照耶和華所吩咐的去做。
阿倫在法老和他神僕眼前舉著擊打尼羅河的水。
河裡的水都變成了血。
你記得,觸動上帝施行十災的事情是甚麼呢?。
就是埃及人要將以色列人的嬰兒丟到尼羅河。
如果嬰兒死在尼羅河會發生甚麼事呢?。
尼羅河會有甚麼?。
有血,你明白嗎?。
上帝說,好,你跟我玩,我又跟你玩。
我就是要你尼羅河變成血。
尼羅河是很重要的。
因為如果你就這樣想。
每一個古代的文明都需要一條。
所以黃河長江挺重要的。
因為曾幾何時,你家不近河,你會死人的。
你不可以去沙漠那裏住,沒有水。
所以水是很重要的。
尼羅河是整個埃及的power base。
整個能力的泉源就在尼羅河。
政治的泉源在尼羅河,文化泉源在尼羅河。
還有一件事,屬靈的泉源都在尼羅河。
為何我給你看這東西呢?。
這就是尼羅河的河神,哈皮。
那時的神都是讓你生養更多的。
都是一些壞東西。
總之當上帝去擊打尼羅河,將它變成海,變成血時。
其實是告訴你,我現在侵犯你最強的那隻神。
那隻神叫哈皮。
他是管尼羅河的。
但我現在要將他整間屋企染紅。
他有甚麼辦法呢?。
他沒有辦法,他完全抵擋不住我所做的事。
而這個第一災,亦是預表將來的最後一個災。
就是過紅海時,紅海會變成紅色。
因為當中的埃及人會死在裏面。
所以很多事情是瞻前顧後。
他看回前面,因為前面埃及人要將意識人的寶寶殺死在尼羅河裏面。
他也顧後,看後面,因為知道最終上帝會做一個更大的血災給他們。
繼續。
河裏的魚死了,河也臭了,埃及人就不能喝這裏的水。
埃及遍地都有血。
但是埃及的術士也用邪術照樣造屌。
法老王心裏剛硬,不聽摩西和亞隆正如楊華所說的。
你暫時不要想為何埃及的術士會這麼傻。
又去弄。
這裡未有血,不如又多些血。
是否很傻呢?。
你暫時不要理會這件事。
但我希望你看到第三災時,你會明白為何要記錄這句說話。
因為到了第三災,他們仍然不能做到。
做不到的,待會再看吧。
這是第一災。
我們現在去到第二災。
亞隆伸手在埃及的縱水上,八章六節。
青蛙走上來,遮緩了埃及地。
第一,我想你知道這個第二災也是跟尼羅河有關係。
因為那些水不是普通水。
蛙其實是從尼羅河上跳上來的。
有少許尼羅河病了,在嘔吐。
你明白嗎?。
現在冰了,青蛙受不了。
於是青蛙又跳上來。
術士也用他們的邪術照樣造把青蛙帶到埃及地。
學者不知道為何術士這麼傻要做同一件事。
但不要緊。
當你去看這些故事時。
你要找continuity和discontinuity。
有甚麼是正在連貫的。
有甚麼是突然去到某個地方斷了纜。
因為到了第三災時,你會發現術士做不到的。
待會我再解釋一點。
法老說,請你門祈求耶穌說。
「我讓百姓去向耶和華獻祭」。
這說回還有一件事。
在埃及的神明裏面有隻青蛙神。
所以上帝在玩弄青蛙。
亦跟青蛙神宣戰有些關係。
你會發覺第八章八節裏面說到。
原來摩西從頭到尾做了一個要求。
要求是甚麼呢?。
就是他們要向耶和華獻祭。
我帶你回去看第四章二十二節。
四章二十二節這樣說。
耶和華如此說,以色列是我的兒子。
我的長子。
但你可否login這個詞語。
以色列是上帝的甚麼。
如果你答案是兒子。
那也有0.5分給你。
但如果你的答案是長子。
那你就有一百分了。
可否記住這件事。
你先記住這件事。
因為這件事後面會發生。
因為你記得長子這句說話。
去到後面是不斷重複發生的。
以色列是耶和華的長子。
我對你說過。
放我的兒子走,好侍奉我。
你記得這個侍奉跟奴役是相似的。
我們不是說普通的侍奉。
他成為耶和華的奴役。
我不要他幫你打工。
要幫我打工。
你還是不肯放過他。
他不肯走開,我要殺你頭生的兒子。
你看這個未開波之前。
上帝已經告訴你最終的結果。
我擺明是要殺你頭生的兒子。
記住,上帝早就知道所有的事情。
但你回到第八章。
於是摩西和亞倫離開法老出去。
摩西為了青蛙的事。
呼求耶和華。
耶和華就照摩西請求。
屋裏、院裏、田裏的青蛙都死了。
但是法老見災禍舒緩了變。
硬著心不停從他們正如耶和華所說的。
我想你記住一件事。
這件事是什麼呢?。
就是這是第一個災難裏面有動物出現的。
剛才那個沒有動物,只是水。
這個動物。
你記住,這個動物是從哪裏出來的?。
汗,你當水。
記住,你一會兒看下去就會明白的。
你有沒有發現一件事呢?。
就是那些術士可以做同一樣的邪術。
就是引那些青蛙上來。
但是術士可不可以令到青蛙死?。
不行,你明白嗎?。
你可以看到分別。
誰可以令到青蛙。
我又不可以消失。
死吧。
是摩西、是耶和華。
術士只可以越搞越亂。
他沒辦法清理那個場面,你明白嗎?。
你看到嗎?。
這也是跟創造有關係的。
如果你記得創造的時候。
我們說從 chaos 去 order。
從一個混亂去到什麼?。
去到秩序,有秩序。
現在在用動物王國做什麼呢?。
就是令到動物王國搞混亂埃及。
而埃及人的術士只可以搞混亂。
不可以將混亂停止。
我想你記住這件事。
你看到那個分別在哪裏。
好,我們繼續。
第三載。
阿倫伸手出他手裏的象。
擊打地上的塵土。
人和畜生身上就有蚊子。
埃及全地的塵土都變成了蚊子。
術士也用邪術要照樣產生蚊子。
卻做不成。
第一件事你留意到了。
有什麼分別呢?。
做不成。
為什麼做不成呢?。
有沒有想過?。
為什麼做不成呢?。
我給你其中一個可能性。
我也不知道是不是一定。
有學者說。
第一個是什麼呢?。
因為尼羅河被上帝毀了。
尼羅河是術士的發電廠。
因為他們所有大能的根源都是尼羅河的神。
而尼羅河被上帝擊了兩下。
就死了。
於是它沒有電。
所以這個術士到了第三災開始就再沒有電再繼續做。
他做不成。
為什麼呢?。
因為尼羅河已經被上帝所毀滅了。
這是其中一個觀念。
第二。
這些蚊子從哪裡來的呢?。
塵土。
其實塵土英文可以叫做dust。
就是很多灰塵。
不是這種dust。
是earth。
地上很多沙塵滾滾的。
其實是在說地。
我不知道你記不記得。
這是第三災。
我不知道你知不知道第四災是什麼。
第四災是什麼?。
蒼蠅。
其實在說什麼呢?。
你想想第二災。
青蛙從哪裡來的呢?。
海裡。
第二章的蚊子從哪裡來的呢?。
地上的灰所種出來的。
第三個是從天上飛下來的蒼蠅。
就是什麼呢?。
海陸空三軍都攻擊著埃及。
你看到嗎?。
嚇死你了。
動物王國亂七八糟。
海陸空都有在攻擊埃及。
快要弄死你了。
很可怕的。
到了第四災已經很可怕了。
OK。
好,我們繼續去看。
術士對法老說者是上帝的手指。
法老心裡剛硬不挺。
摩西和亞倫正月曜華所說的。
這是什麼意思呢?。
術士跟法老說。
這件事不行。
我們搞不到。
他們搞到。
他們的神比我們更厲害。
你要知道。
當時的埃及是四大文明古惑之一。
而他們相信他們的文明背後。
他們可以如此威風。
是因為埃及有很多神明。
明白嗎?。
而埃及人從來沒有聽過以色列的神明。
因為埃及人是最厲害的。
突然間這個以色列神叫耶和華。
在搞三搞四。
他們也說。
我們的神明一定贏。
現在到了第三災的時候。
他們說這是神明的手指。
就是說他們的神。
我們今天要小心他們的神。
是真的。
我們這樣搞下去。
就是要有備而戰。
因為這件事不能少。
你記住。
現在是神明的手指。
因為下面是神明的手指會出現。
上帝的手會出現。
