大家平安,我們一齊祈禱。
祝福今夜你自己的恩典,讓我們在主人的清晨可以一同聚集。
聆聽你自己的話語,亦都唱詩歌頌讚美你。
奉求你的聖靈,幫助我們能夠聽到你的說話。
幫助我們能夠遵行你的說話。
以致我們有個幸福的人生。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
我們繼續講彼得前書,第三章。
在這本書的前兩章,彼得提醒我們有特殊的身份。
尤其是當世人藐視我們,譏諷我們。
以不平等的方式對待我們的時候。
我們更加要尊重自己的身份。
是上帝聖潔角度的子民。
我們生活要聖潔,亦都要盡責。
宣揚那位召我們出黑暗,入奇妙光明者的彼得。
如果我們想要做得到。
我們就要愛慕上帝話語和視上親近主。
使我們知取從上主而來的力量和智慧。
上星期張傳道和我們分享了彼得在二章11至25節的教導。
那段經文特別提醒我們。
雖然我們是天國的國民。
但在未回到天家之前。
其實是寄居在世上。
既然是寄居,我們就要帶著旅客的心態過活。
簡單來說,活在世上的時候。
我們要正心修身、奉公守法、善用自由、尊敬眾人。
做奴隸的信徒也要恭敬服從主人。
彼得更加以主耶穌的受苦作為榜樣。
勸導、修信人要效法主。
即使受苦,也要信服在上掌權的人。
在這個世上,我們與不同的人有不同的關係。
今天我想從彼得的教導和大家一起思想夫妻相處之道。
所以今天的講題叫做「結伴同行」。
或者叫做「活在夫妻關係中」都可以。
不過我想選一個短一點的題目。
事實上,婚姻制度是上帝設立的。
在《創世紀》很清楚的畫面我們知道。
上帝做了男人之後,就為他做一個女人。
成為男人的幫手或者伴侶。
在《創世紀》第二章,上帝是先做男人。
然後等他嘗試過孤單寂寞的滋味之後。
上帝還不是馬上做一個女人。
而是先叫他看看其他動物,看清楚。
有沒有他自己喜歡的伴侶之後。
上帝才做手術,從男人身上拿了一些材料出來做女人。
上帝從手術中一清醒過來之後。
一看到那位下畫簡直是神魂顛倒。
開心到馬上就作了一首情詩。
好像中國的詩經中有首詩的頭四句所說。
「關關追溝在河之洲,妙條淑女君子好求」。
亦有白話說關關名叫的水鳥。
他們妻居在河中的沙洲,善良美麗的姑娘是好男兒的好伴侶。
但似乎自從人類犯罪墮落之後。
男人對女人欠缺了一些浪漫。
而女人就違背了上帝創造的秩序。
要制伏男人,做其一家之主,做男人之主。
因此現代社會的離婚率到處都高漲。
有時不單止離婚,還有家暴。
在歐洲雪梨有很多家暴。
最近又有一宗新聞說有名女子被男朋友殺害。
我相信要解決婚姻的問題。
我們一定要返回聖經,順從聖經的教導。
學習夫妻如何相處,這樣才會有幸福快樂的婚姻。
彼得前書三章一至六節教導妻子。
我相信在彼得時代的教會,很多會友都是已婚的婦女。
並且在那個時代,猶太人的婚姻都是父母之命,媒妖之言而結婚。
沒有自由戀愛這件事。
因此當一位妻子未婚時,未信主。
或結婚時,未信主。
但後來信主後,她不一定可以得到丈夫的諒解。
甚至會被丈夫刻薄或以暴力對待。
做妻子應該如何實踐她的信仰呢?。
彼得提出做妻子要以信服的態度去贏取丈夫的心。
意即好行為,在家中有好的見證。
希望能夠感化未信主的丈夫。
彼得特別提醒做妻子的「容不著多說話」。
我相信古今中外的女性都有共同的特性。
其中一種就是喜歡說話。
已婚的女士們,請大家千萬不要做黑白天鵝一鵝夜鵝。
說話太多可能會造成反效果。
更加令丈夫對信仰反感。
反而如果我們用信服和好的行為。
就更能打動丈夫的心。
彼得真是熟悉女性的性格。
他知道女性喜歡扮美、捲頭髮、戴手飾。
穿美麗的時裝等等。
但其實品格是更重要的。
或者說內在美比外在美更重要。
現代女性追求獨立自主,追求發展自己的事業。
要求現代女性做一個信服丈夫的人。
真是很不中聽。
甚至有人認為聖經是落伍的,不合時宜。
但對我們信上帝、信耶穌基督的人來說。
聖經是上帝的說話,是做人的秘笈。
按照聖經的教導做人的人。
是會享受到人生真正的幸福和快樂。
如果有些女性要做女強人。
不願意順從丈夫。
沒問題,她就不要結婚。
最近聽說一位中國女博士。
讀完博士還去投身海棍。
還要經過十幾年的拼搏。
現在終於成為一位七千多噸的驅逐男男長。
她沒有結婚。
現代社會的離婚個案不斷上升的原因之一。
就是夫婦二人不斷玩權力鬥爭的遊戲。
當兩人都爭著做一哥一姐的時候。
離婚收場幾乎是必然的後果。
當然不是所有離婚都是由於權力鬥爭。
還有很多其他原因。
例如有人出軌。
在上帝所設計的婚姻制度裏面。
上帝要妻子信服丈夫。
那位丈夫既然是你自己揀選要嫁的男人。
你要表達你對他的愛。
其實最好就是信服。
信服不是說丈夫說一你不能夠說二。
丈夫說去西你不能夠說去東。
信服是要將事情的最後決定權交給丈夫。
但在決策的過程當中。
妻子其實是可以發表意見。
其實是必須發表意見。
來保男人的不足。
舉例來說。
我的想法有時比較簡單化。
但我感謝我太太。
她時時提出很好的意見。
提醒我要細心考慮各種問題。
不過最後的決定仍然由我做。
即使最後的決定是妻子建議。
但仍然是我做的決定。
因為我們做決定不是為了權力鬥爭。
而是為了要做一個對大家都好的決定。
當一位妻子有信服丈夫的態度的時候。
其實妻子說的話就更加有份量。
更加容易得到丈夫的接納。
做妻子的要留意。
在三章一節一開始的連接詞。
同樣。
由於第二章結尾是說耶穌的信服。
同樣的意思是請做妻子的。
要效法主耶穌基督。
以祂做榜樣。
耶穌如何信服上帝。
我們也可以如何信服上帝設計的制度。
信服丈夫。
簡單總結一下。
對妻子的勸告有三點。
要信服丈夫。
要少說些話。
要發展內在美。
三章七節是給對丈夫的忠告。
雖然只有一句話。
但是是一句相當長的話。
並且也不容易做。
第一點。
聖經提醒我們。
做丈夫的要體貼妻子。
因為他們在性別上比較軟弱。
體貼妻子這句話。
按照希臘文直譯。
應該是說。
按知識對待妻子。
我不知道她有沒有丈夫。
在結婚之前就去修讀女性心理學。
然後按照女性的心理去跟太太相處。
如果沒有。
我們就一邊做一邊學。
女性在體能方面比男性弱。
這點就不用爭論了。
有人形容男性是水牛。
女性是蝴蝶。
男性有體力用來做什麼呢。
在家庭方面。
你可以多做家務。
男主外女主內。
這首歌就真的不合時宜了。
現代的夫婦一起都要做工。
再沒有什麼內外之分。
上帝既然給男人有強壯的體能。
男人在家裡不能只負責。
看電視、吃飯、睡覺。
而是應該幫忙做家務。
包括鏟草、推垃圾桶、吸塵等等。
其實女性可以做的任何家務。
男性一定都能做。
第二點。
聖經說丈夫要尊重妻子。
實際來說。
在做決定之前。
做丈夫必定要顧及妻子的需要。
考慮妻子的意見。
而不是單單考慮自己的喜好。
最後。
男人大丈夫做了決定。
就必須要自己有勇氣去承擔後果和責任。
做了錯誤的決定的時候。
不要埋怨妻子。
「哎呀,都是你意見不好啦」。
反而應該向妻子道歉。
說「對不起,這次我又失敗了」。
聖經有一個承諾給男人。
如果我們男人能夠這樣做。
我們的禱告就不會受阻礙。
也就是說。
上帝會幫助我們做一個更像基督的男人。
更好的丈夫。
這句說話讓我們知道。
丈夫在家庭中都有屬靈領袖的責任。
而當我們和妻子關係不好的時候。
就影響到屬靈領導的地位。
除了這段經文之外。
我想和大家分享。
蘇榮志牧師作的一首《打油詩》。
送給所有已婚夫婦的。
「自己有錯,要認低威」。
「自己沒有錯,就不要提」。
「少談多讚,多鼓勵」。
「多做多付出,不怕蝕底」。
「關係第一,要常傾勿計」。
「非絕對之事,不用太巴閉」。
「進進退退,步伐要一齊」。
「認定一家之主,是上帝」。
這首《打油詩》不是出於聖經中某一段經文。
但是充滿了聖經教訓的神髓。
我解釋一下給大家聽。
「自己有錯,要認低威」。
「有錯要認,不要抵賴,不要卸責」。
在亞當夏娃犯罪後。
他們就躲起來,避開不敢見上帝。
上帝叫他們從藏身的地方出來。
是不是上帝看不到他們呢?。
上帝不知道他們躲在哪裡呢?。
不是,上帝要他們出來面對自己的錯誤。
很多夫妻為了自己的面子。
死都不肯認錯。
更差的還是把錯誤的責任推給對方。
就好像亞當將吃禁果的責任推給夏娃。
間接就是推給上帝。
其實「對不起」這三個字不應該很難說。
華人似乎很不習慣。
我常常聽到別人道歉的時候。
他們不是說「對不起」。
是「不好意思」。
人不是上帝。
人是不可能不犯錯的。
即使我是牧師,我也常常犯錯。
在家裡說「對不起」最多是我。
從前我女兒未出嫁的時候。
有時我都會跟她說「對不起」。
如果你從來不習慣說「對不起」。
我鼓勵大家從今天開始說多些。
說得多就會習慣了。
另一方面,聽到「對不起」一方。
就要學習饒恕對方七十個失次。
第二句,自己沒有錯就不要提。
如果自己沒有錯。
在夫妻關係中,很可能是對方的錯。
又或者有些特殊情況發生。
兩個人都沒有錯。
但即使對方有錯。
自己沒有錯就不要提。
我們要記住,愛是不治瓜。
你提自己沒有錯。
其實間接就已經是對方的錯。
即使自己沒有錯。
由於你不想自誇。
所以就不要提。
第三句,小談多讚多鼓勵。
在《二不所書》四章二十九節說。
一句壞話入口出口。
只要隨著需要說造就人的好話。
讓聽見的人得益處。
我相信華人的傳統。
就是不太喜歡稱讚別人。
背後有些想法是。
你做得好是應該的。
做得不好就要罵。
你做牧師講得好是應該的。
講得不好,我不罵你已經算好了。
另一個方法是。
對子女的可能是稱讚了。
甚至對丈夫或妻子都怕稱讚了。
但現代心理學家告訴我。
其實正面的讚賞。
是會幫助人下次做得更好。
因為他想你稱讚他。
我鼓勵大家要多學講鼓勵別人的說話。
尤其是夫妻之間。
第四句,多做多付出不怕吃虧。
有些夫妻把家庭工作分得很清楚。
丈夫永遠不會走進廚房。
但我記得恩愛夫婦。
或家庭更生協會創辦人邱清泰博士說過。
夫妻關係其實是從廚房開始。
我鼓勵弟兄不要把廚房看成地獄。
地獄是生人勿近的。
廚房就不是。
多進廚房一定會促進夫婦間的感情。
第五句,關係第一要常傾勿濟。
如果男人懂得按紙式代妻子。
就應該知道女性喜歡說話。
更喜歡聽甜言蜜語。
丈夫應該多點時間跟妻子多點說話。
多點說甜言蜜語。
對其他女性就不要說。
對妻子不妨多說。
第六句,非絕對之事不用這麼厲害。
很多夫妻爭吵。
很多時候其實是為了一些雞毛蒜皮的小事。
吵起來的時候。
就忘記了聖經教導我們說要溫和。
所以我們準備吵架之前。
最好應該想想那件事。
是否值得我們去吵架。
如果不是涉及聖經的真理。
其實就不用吵。
最後兩句,盡盡推推步伐要一起。
認定一家之主是上帝。
這就是為何女人要信服男人。
而男人要尊重和體貼妻子的感受的原因。
在《亞摩斯書》三章三節有一句說話。
二人若不同心,怎能同行呢?。
如果兩個人一起生活。
一個說要去東,另一個說要去西。
其實是永遠不會一致的。
如果大家不能協調。
最好是一起去祈禱。
求上帝顯明祂的旨意。
然後就一起行動。
很多信徒家裡都會掛一塊橫扁。
寫著「基督是我家之主」。
很多時候橫扁放在那裡。
只是一件裝飾品。
當夫妻一有爭執的時候。
兩個人都爭著做主。
當基督舞蹈。
我鼓勵大家要好好孝法基督。
信服、尊重、體貼。
至於更實際的夫妻相處之道。
我會大力推薦夫妻們。
要去參加「家庭婚姻更生協會」。
舉辦的恩愛夫婦營。
一個週末,星期五晚上到星期日出營。
現在他們已經有分開了。
有粵語組、國語組。
最近我收到他們寄來兩本見證集。
有興趣歡迎拿去看看。
我和師母很多年前。
都曾經參加過這些營會。
感覺獲益良多。
對我們的夫妻關係大有悲益。
我們一同祈禱。
真愛天父,感謝祢。
讓主耶穌為我們留下完全信服的榜樣。
求主幫助我們將自己的舊我釘在十字架上。
讓新我活出主耶穌的樣式。
讓我們都能道成肉身。
活在世上榮耀主。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
