心裏面好感恩再一次同大家分享神嘅訊息。
今日同大家分享神嘅訊息。
係提到一個嘅人物叫葉特羅。
咁我唔知大家對佢嘅認識多唔多。
咁其實呢其實葉特羅呢。
就係一個長輩嚟㗎。
即係喺聖經裏面係一個長輩嚟㗎。
咁我哋一陣都會多啲去認識佢㗎。
咁第一件事呢我哋開心嘅。
即係能夠呢係全面服常啦。
我哋呢都係能夠呢係除開口罩呢同大家見面。
亦都好明白有部分大英展會呢。
仍然都係即係顧念。
即係可能人多嘅地方啦。
咁呀即係緊密嘅接觸啦。
咁所以呢都帶口罩嘅。
不過我相信呢神呢都係會讓整個社會啦。
慢慢去真係可以唔需要再戴口罩。
咁呀其實而家我成日搭地鐵嘅時候呢。
都見到呢。
差唔多八成人都帶緊口罩嘅。
咁所以呢我相信呢神都係會繼續嘅去帶領啦。
香港呢喺前面嘅道路裏面呢。
係走向一個係服常嘅情況。
咁呀頭先呢即係講開葉特羅呢。
喺教會內嘅大英展會呢。
可能會覺得唔係好熟悉嘅。
原因呢就係因為我哋和合館裏面呢。
就稱佢為葉碧羅就唔係葉特羅。
咁呀新嘅即係而家和修本裏面啦。
同埋一啲新嘅譯本裏面呢。
都改咗佢做葉特羅啦。
咁佢係摩西嘅岳父啦。
佢亦都係米甸嘅祭司。
咁摩西逃難嘅時候呢。
就遇上葉特羅有七個兒女。
當時呢佢正在打水。
後來呢就葉特羅呢。
更加將自己嘅女兒呢西波拉呢。
就許配咗畀即係呢個摩西為妻。
同埋呢葉特羅一家呢。
一齊呢住喺曠野嘅當中。
喺春海及記第三章呢更加記載。
當時摩西呢正在曠野中放羊。
神向佢顯現並且呼召。
佢作以色列人嘅領袖。
咁呀大家熟悉嘅摩西啦。
咁佢係以色列人偉大嘅領袖。
咁我哋試下呢真係同從佢嘅生命裏面呢。
就諗下一啲即係對佢有影響心願嘅人。
第一個呢就係佢父母呀。
其實呢我哋通常睇摩西嘅生平裏面呢。
就係從出埃及記第二章開始睇嘅。
咁呀係一個好驚險嘅故事。
大家好熟悉。
咁但係呢出埃及記第二章呢。
基本上佢就冇交代到呢。
即係摩西嘅父母個名㗎。
咁所以呢呢個係比較考起人嘅。
咁呢摩西嘅爸爸同埋母親呢。
都係利美人嚟㗎。
咁呢佢爸爸叫暗蘭。
佢母親呢叫藥機別。
咁有一次喺母親節嘅訊息裏面呢。
都同大家呢分享個藥機別。
咁另一個影響。
另一個影響摩西嘅人呢。
就係亞倫同埋米利暗。
分別係佢哥哥同佢大姐姐嘅。
咁呀呢個故事呢亦都係熟悉嘅。
咁米利暗呢就係當摩西呢。
係好bb嘅時候啦。
咁呢當時法老呢就要追殺。
或者唔係追殺。
或者要殺曬當時呢。
嗰啲小朋友。
咁所以呢摩西呢。
大家記得呢佢喺呢個藥彈。
喺呢個嘅尼羅河嗰度啦。
咁就有一個籃呢就係裝住佢啦。
咁呀其實佢爸爸媽媽知道呢。
即係唔可以再藏佢啦。
咁所以呢就將佢呢。
就係放喺尼羅河嗰度。
即係呢睇下呢神點樣去拯救摩西。
咁就適逢當時呢。
即係埃及嘅公主啦。
就去到嗰度洗臭啦。
咁所以呢就遇到一個好得意嘅bb。
咁當時呢有一個好精靈嘅女孩子啦。
就係米利暗啦。
咁呢佢就話。
啊你見到呢個bb咁得意呀。
你使唔使請一個奶媽嚟。
去幫助抽呢個小朋友呀。
咁其實呢個奶媽就係摩西嘅媽媽嚟啦。
咁呀到後來啦。
咁摩西呢要出嚟去。
即係帶領以色列人出埃及嘅時候呢。
其實摩西信心都好少。
咁但係呢神就應許話呢。
佢哥哥亞倫畀佢大三歲呢。
佢哥哥係有口才嘅。
可以呢代替呢佢去向法老去宣告。
咁所以呢亞倫米利暗呢。
相信都係摩西喺生命裏面。
一個好重要嘅人物嚟㗎。
咁第三個大家都應該熟悉。
就係摩西對頭人法老啦。
咁呀如果呢你睇以前一啲電影呢。
即係成日講埃及王子嘅電影裏面呢。
就講到即係呢個法老呢。
就同摩西一齊長大啦。
咁樣後來就佢哋即係分道揚鑣啦。
咁但係無論如何啦。
聖經就冇講呢段歷史。
但係聖經呢就講到。
當呢個摩西帶領以色列人出埃及嘅時候呢。
咁法老呢就好心硬。
就唔輕易呢真係畀以色列人離開。
咁所以呢就神降咗十災。
咁到最後第十災擊殺長子嘅時候呢。
咁法老呢先至話呢你哋班人離開啦。
你哋以色列人走啦。
咁但係你知呀法老都唔深色。
佢諗諗下呢都係話。
走晒嗰啲勞動人口。
咁我哋邊個人去服事呀。
邊個人去做工呀。
所以呢法老呢都即係繼續嘅。
即係差遣佢嘅軍兵呢就去追以色列民。
咁呀大家都記得啦。
咁呀追到去紅海嘅時候呢。
神讓呢班以色列民安然渡過紅海之後呢。
就讓呢個河水。
即係將海水呢就恢復。
咁以至呢所有嘅埃及嘅軍兵呢。
佢都係跌咗落海嗰度。
咁所以法老呢亦都係一個。
即係喺摩西生命裏面一個影響佢生命嘅人。
咁當然啦頭先我哋都講過啦。
咁摩西即係逃難嘅時候啦。
即係講返之前逃難嘅時候呢。
就係佢去到米甸嘅地方啦。
咁呢就遇見西波拉西波拉呢就成為佢嘅太太啦。
咁但係呢今日我哋要講嘅呢就係摩西嘅岳父。
摩西嘅岳父呢葉特羅。
咁呢段經文呢就記載喺出埃及記第18章。
咁我哋都會覺得幾特別嘅。
因為呢之前呢就講到呢。
即係摩西呢就去擊殺亞馬力人啦。
就戰勝咗亞馬力人。
咁呢如果去到第19章呢就講到呢。
佢哋喺山上呢準備去承接。
即係迎接神畀佢哋嘅律例。
佢哋嘅十句話。
即係後來嘅十誡啦。
咁所以呢喺第18章呢段嘅地方呢。
提到葉特羅呢一個嘅人物呢。
係一個相對特別嘅人嚟㗎。
咁大家知道啦。
即係頭先都介紹過。
葉特羅呢係米甸嘅祭司。
咁其實呢即係話摩西同一個祭司。
嘅一個連繫。
咁有啲人呢就聖經學者就講話呢。
其實昔日呢就亞伯拉罕。
都同一個祭司有連繫喎。
唔知大家熟唔熟呢。
呢個祭司喺新約希伯來書都有提及嘅。
麥基西德。
即係話呢亞伯拉罕同麥基西德呢。
都係有一個嘅連繫。
咁就連繫到好似摩西同。
葉特羅嘅一個關係。
咁喺出埃及記第十八章裏面啦。
講到葉特羅嚟到抗野探望摩西。
並且向佢建議。
將嗰啲好多嘅政務呢。
能夠分配畀其他人。
減輕咗摩西嘅負擔。
葉特羅呢仲教導摩西點樣去選擇一啲。
有才幹嘅人擔任官員。
建立一個有效嘅政府體系。
呢一個建議得到摩西嘅接受。
並且成為以色列人喺抗野中。
建立社會秩序嘅基礎。
牧師講咗咁多故事啦。
咁其實我哋好想提出一個重點就係。
今日喺神嘅家。
喺教會裏面。
我哋需要更多好似葉特羅嘅人物。
呢個人物。
佢係一個有經驗有才能嘅人。
佢願意成為摩西作為呢一個領袖嘅建議者。
佢成為佢嘅支持者。
佢更加呢將呢一個嘅建議呢。
成為呢日後呢整個百姓群體裏面一個基石。
其實今日喺教會裏面呢都係一樣。
神都要興起好多嘅弟兄姊妹。
同領袖我哋一齊嘅去建立神嘅家。
所以今日呢好想藉住呢個訊息呢。
去祝福同埋提醒我哋眾人。
讓我哋同心祈禱。
慈惠天父我哋滿心感謝你。
收贈五十三年。
喺咁多年嘅裏面神興起領袖。
神亦都興起好多忠心嘅弟兄姊妹。
佢哋一齊嘅喺呢個家裏面投入參與。
我哋真係願意神繼續嘅帶領教會。
喺神嘅恩典裏面去前進。
今日我哋喺一個多變嘅世代嘅裏面。
我哋要求天父去引領我哋。
面對未知嘅前路。
我哋更加要緊緊嘅靠著你。
走呢條抗野路。
走呢條準備進入應許之地嘅道路。
願天父與我哋同在。
帶領我哋。
你嘅訊息你嘅話語。
再一次嘅成為我哋嘅提醒。
成為我哋嘅激勵。
天父我哋感謝讚美你。
與納垂聽我哋喺你面前嘅禱告。
祈禱感恩。
奉基督得勝名字祈求。
啱喎。
教會要興起更多嘅葉特羅。
第一個原因。
就係佢能夠作領袖背後嘅支持者。
讓我哋一齊再讀一次。
今日呢一段。
呢一章嘅經文。
我哋預備一齊起。
摩西的惡虎。
謎天祭司。
葉特羅。
聽見上帝。
為摩西和他百姓以色列所行的一切事。
就是耶和華將以色列從埃及領了出來。
摩西的惡虎。
葉特羅。
帶著西波拉。
就是摩西先前送回家的妻子。
又帶著他的兩個兒子。
一個名叫格遜。
因為摩西說。
我在外地作了寄居者。
另一個名叫以利以謝。
因為他說。
我父親的上帝幫助我。
救我脫離發牢的刀。
摩西的惡虎。
葉特羅。
帶著摩西的妻子和兩個兒子。
來到上帝的山。
就是摩西在抗野安寧的地方。
他對摩西說。
我是你惡虎葉特羅。
帶著你的妻子和兩個兒子。
來到你這裡。
摩西迎接他的惡虎。
向他下拜。
親他。
彼此問安。
然後進入象棚。
摩西將耶和華為以色列的緣故。
向法老和埃及人所行的一切事。
他們在路上遭遇的一切艱難。
以及耶和華怎樣搭救他們。
都述說給他的惡虎聽。
葉特羅因耶和華。
代以色列的一切恩惠。
就是拯救他們脫離埃及人的手。
就非常喜樂。
葉特羅說。
耶和華是應當稱重的。
他救了你們脫離埃及人和法老的手。
將這百姓從埃及人的手裏救出來。
現在從埃及人狂妄地對待以色列人這件事上。
我知道耶和華比萬神更大。
摩西的惡虎葉特羅。
把繁祭和祭物獻給上帝。
亞倫和以色列的眾長老都來了。
與摩西的惡虎在上帝面前吃飯。
在這段經文裏面。
我們特別看到。
葉特羅去探望摩西。
在這個過程裏面。
特別提到神怎樣去拯救以色列人脫離埃及。
就帶同摩西的妻兒來到神的山上找摩西。
摩西的兒子一個叫格遜。
因為摩西說他在異地中作了客侶。
另一個名叫以利以謝。
因為摩西說他父親的神救他脫離法老的刀。
當摩西聽到葉特羅和妻兒來到的時候。
就熱情地出來迎接葉特羅。
並且向他詳細講述神怎樣在危難中拯救他們。
葉特羅聽到之後就讚美神。
並表示從埃及人以狂妄的態度對以色列人的事上。
清楚知道神為之大。
然後葉特羅將飯祭和祭品獻給神。
亞倫和一眾長老都來到神的面前與葉特羅吃飯。
摩西自出埃及以來心境開始有改變。
透過兒子的名字知道他對神大有信心。
葉特羅得知以色列人脫離埃及的喜訊。
就帶摩西的妻兒和摩西團聚。
他聽完摩西講述當中的過程。
作為米顛的祭司的他更深信神為之大。
當敬拜這位神反映神的名。
藉著他施行拯救以色列人出埃及的神蹟。
已經全遍各地如同神先前所預言的一樣。
如果我們看出埃及的第二章。
摩西的岳父葉特羅。
原本的名字不是叫葉特羅。
是叫劉爾。
很多聖經學者說這位米顛的祭司。
可能當時是有他自己的信仰。
是米顛人的信仰。
所以他作為米顛人的祭司。
他當時還未很清晰認識耶和華。
直到他聽到摩西在出埃及的事情裡。
如何戰勝埃及人。
如何在抗野打敗亞馬力人之後。
這個名聲已經全遍周圍的地方。
所以他聽聞的時候。
就親自帶同西波拉和他兩個孫子去探望摩西。
所以剛才的經文就說到。
摩西就一一將神作為神手裡的工作。
向葉特羅去介紹。
葉特羅聽了之後就非常喜樂。
特別他真的去贊成一件事。
就是耶和華神真的在以色列人的身上。
作了其事。
特別在第十一節裡面說到。
「我知道耶和華比萬神更大」。
其實今天人去認識耶和華神。
人去認識神。
是很需要我們。
是要將神在我們生命裡面的作為去傳遞的。
當我們願意去為神去作見證的時候。
神的作為就能夠向微信主的朋友去顯彰。
很多時候當我們願意這樣去作見證的時候。
神就藉著這個見證。
祝福那些去聽的人。
那些尚未認識主的人。
他們一步一步透過我們的生命見證。
他們能夠認識神。
所以這件事是神給我們一班基督徒。
一個權利 一個福分。
我們竟然能夠與神同工。
我們竟然能夠像神的使者一樣。
將喜訊 將福音來傳開。
以至摩西的岳父葉特羅。
就將凡祭和祭物獻給神。
就是我們能夠將感恩的祭。
來獻給我們的主。
今天我們在細胞小組的生活裡面。
有一個很重要的異象。
就是在細胞小組。
是作為一個傳揚福音的基地。
眾組員我們都是能夠彼此的守望。
彼此的建立。
為著我們所接觸到。
未認識神的人。
他能夠得著救恩。
我們獻上我們禱告的祭。
我們獻上我們致誠的祈禱。
我們深信神的守的作為。
最近在一些台灣的教會裡面。
都認識到RPG這個運動。
這個叫做Revival Prayer Group。
就是說是一個復興禱告的小組。
好像講得很厲害。
但是其實如果你看看。
他們講到復興禱告的小組。
其實那三方面我們都很熟悉。
其實講下去就很熟悉。
這個基本上是一個主禱文的架構。
這個通常是一個。
最少是一個三人的小組。
在這個三人的小組裡面。
第一步我們要感恩讚美。
我們要具體將神在我們當中的作為。
去感恩。
每一次就感恩一件事。
我們輪流。
好像有三輪這樣。
ABC。
接著ABC。
接著ABC。
我們每一個人。
提出一件感恩的事情。
讚美神的事情。
這個很重要。
就是因為其實。
我們的生命就是連結於主。
所以我們需要常傳感恩的心。
而這個感恩。
當我們去重贊出來的時候。
每一個人。
在小組裡面。
每一個人都能夠跟我們一起的。
獻上這個感恩的祭。
第二部分我們求日用的飲食。
這個都是主禱文。
我們為彼此的需要禱告。
輪流分享禱告。
我相信這個都是在我們小組裡面。
很熟悉的一件事。
我們在守望裡面有禱告。
特別在我們服侍的部分。
我們眾祖員都會為祖員的需要。
我們獻上禱告。
第三個部分。
就是它特別的地方。
它就是為了神國的降臨來禱告。
所有主領的人。
就開始去分享某一個角度。
或者公義的事項。
先為此輪流禱告。
亦都輪流為未信者。
開始愛的行動。
以及福音的行動來禱告。
這個正正就是細胞小組。
那種動力的緣由。
因為有時候我們一個人。
去向人作見證。
去向人分享神的作為。
有時候我們都覺得乏力。
但是我們透過小組裡面。
我們一起有一些建立的活動。
我們一起彼此在小組裡面。
邀請新的朋友。
在當中一起去參與的時候。
我們好像感覺到有一種小組的動力。
我們一起前進。
其實我們過去幾年。
因為疫情的關係。
很多的細胞小組。
他們都在視像裡面聚會。
他們很少有機會實體見面。
隨著我們現在已經是復常的時候。
我們會有更多機會。
我們是有細胞小組。
不單止是細胞小組。
我們更加機會恢復人與人之間的接觸。
在這個時機。
我相信是一個很好的機會。
讓我們再一次的。
將到我們一個外展的異象。
跟我們的細胞小組一起去分享。
讓我們的組員都開始擴展。
讓我們的小組接觸新的朋友。
讓我們的小組可以有機會。
將耶穌基督在我們生命裡面的作為和見證。
跟新的朋友去分享。
這個正正就是我們這個時機要把握的。
我們很願意。
這是一個小組去一起動員。
一起努力。
一起向著一個同一個目標去前進。
我們透過禱告成為我們的後盾。
有一個「三國五」的。
祝福未信者的禱告的行動。
「三國五」是什麼呢?。
就是不是香煙。
我記得小時候。
有一隻孩子的香煙叫「三國五」。
應該沒有很久。
還有現在香煙是不准賣廣告的。
第一個就是我們要向五個未信主的對象。
為他們去禱告。
為他們什麼禱告呢?。
為他們五方面的生命狀況禱告。
為他們工作的情況禱告。
為他們內心世界禱告。
為他們能夠有一個祝福禱告。
為人際關係禱告。
為他們的身體情況禱告。
我覺得這是一個很整存對一個朋友的關心。
其實不單只是對未信的朋友。
對我們每一個組員。
這五方面的祝福都是很寶貴的。
工作的情況。
內心的世界。
經濟的情況。
人際的關係。
身體的狀況。
我們能夠具體地。
將他們的需要帶到主的面前。
這是一個為了我們未信主的對象。
先是有一個祝福的禱告。
然後我們就向他們去傳揚福音。
所以三個五的意思就是。
先找出五個未信主的對象。
通常我們在小組裡面。
每一位的弟兄姊妹。
每一個組員都列出。
五個未信主的對象。
可能是你的家人。
可能是你的同事。
可能是你的朋友。
列出五個未信主的對象。
然後為他們每一個人五方面來禱告。
可能在小組裡面。
我們有一些時間。
我們有十分鐘的時間。
為我們這些未信的對象禱告。
然後我們向這五位的朋友。
發出一些邀請。
我們透過一些關心的行動。
我們可以將他們帶到小組當中。
又或者小組可以籌辦一些活動。
可能是行山的活動。
可能是有一些嗜好的活動。
甚或我們有一些聚餐。
我們都可以邀請他們。
你有沒有機會來聽我見證。
我經歷神。
我這段時間在疫情當中。
我有一個生命裡面。
一個很大的改變。
我很想邀請你作為我的好朋友。
來聽我講見證。
就是這麼簡單。
不需要有什麼藉口。
就是要聽一下。
你在這幾年裡面。
在疫情的當中。
你怎樣去經歷神。
你怎樣去體會。
你的信仰帶給你生命的不一樣。
怎樣改變你一些的觀念。
就是這樣去邀請他。
可能在我們小組的活動裡面。
就能夠將未信的朋友。
帶到主的面前。
三個五。
其實如果我記得。
幾年前都有講過這個異象的。
不知道大家有沒有印象。
我也是那時候第一次學這個。
三個五的策略。
我們今天透過復興禱告的小組。
RPG。
我們透過三個五。
我們都能夠去將未信的人。
帶到主的面前。
我相信這個是我們教會。
也是我們小組。
接下來要努力的方向。
第二方面。
教會要興起更多的葉特羅。
就是他能夠給領袖出謀獻策。
我們一起讀十三節到二十三節。
預備起。
第二天摩西坐著審判百姓。
百姓從早到晚站在摩西的旁邊。
摩西的岳父看見他為百姓所做的一切事就說。
你為百姓所做的這是什麼事呢。
你為什麼獨自一人坐著。
而眾百姓從早到晚都站在你旁邊呢。
摩西對岳父說。
這是因為百姓到我這裡來求問上帝。
他們有事的時候就到我這裡來。
我就在雙方之間作判決。
他又叫他們知道上帝的律例和法度。
摩西的岳父對他說。
你這樣做不好。
你和這車與你在一起的百姓。
都必疲憊。
因為這事太重。
你獨自一人做不了。
現在聽我的話。
我給你出個主意。
願上帝與你同在。
你要代替百姓到上帝面前。
將事件帶到上帝那裡。
又要用律例和法度警戒他們。
指示他們當行的道。
當做的事。
你也要從百姓中選出有才能的人。
敬畏上帝誠實可靠。
恨乎不義之財的人。
派他們作千夫長。
百夫長。
五十夫長。
十夫長。
來管理百姓。
他們要隨時審判百姓。
重大的事要送到你這裏。
小事就由他們自行判決。
這樣你就可以輕省一些。
他們可以與你分擔。
你若這樣做。
上帝也這樣吩咐你。
你就能承受得住。
眾百姓也可以和睦地回到自己的地方。
在這段經文裏面提到兩件事。
第一件事就是摩西由早到晚。
都要去判斷百姓很多的事情。
大小的事情。
但是葉特羅見到的時候。
他就說你這樣做是不好的。
因為這件事太重。
是會令你Burn out(燃燒)的。
你獨自一人這樣做的時候。
你做極都會做不完的事情。
第二我們又看到。
其實我們能夠有一個方式。
就是能夠選出有才能的人。
他們是敬畏上帝。
誠實可靠。
恨乎不義之財的人。
可以與摩西一同去分擔。
去帶領百姓管理百姓的責任。
其實當我們一看這裏的時候。
我們就想起。
為甚麼今天教會要有。
細胞小組的牧羊系統呢。
是因為我們要作一個更有效的牧羊。
讓每一位的弟兄姊妹。
在教會的小組裏面不感到孤單。
傳統的牧羊很多時候。
都是靠牧者單獨個別與弟兄姊妹接觸。
這件事當然是重要。
今天亦都不會忽視。
但是我們發現有很多的弟兄姊妹。
他們很需要有其他人。
定時的 固定的與他們同行。
幫助他們在生活裏面。
幫助他們在信仰裏面。
那個成長同行。
而我們另一方面就是說。
我們能夠讓更多的弟兄姊妹。
參與在牧羊的工作上。
事實上如果我們從聖經的教導裏面。
你和我都是祭司。
你和我都是承擔起。
將人帶到神面前的責任。
我們沒有忽略到教牧的角色。
教牧的角色就是要成全聖徒。
各盡其職建立基督的身體。
他所賜的有使徒 有先知。
有傳福音的 有牧師和教師。
讓他們都能夠裝備所有的弟兄姊妹。
他們都作成侍奉的工作。
傳道人 牧師固然有我們的職責。
傳道人 牧師我們固然要有。
關心弟兄姊妹與他們同行的責任。
但是這個責任也都能夠。
分配到不同的弟兄姊妹身上。
你看我這裏面有講到。
千夫長 百夫長 五十夫長 十夫長。
就是講到恩賜各有不同。
大一點的恩賜的人。
管理的事情就多一點。
恩賜沒有那麼多的時候。
就按著他的恩賜去管理不同的人。
這個就好像今天我們建集組長。
組長 區長 區牧一樣。
其實我們都是各盡其職。
是將神託付的弟兄姊妹。
託付的楊教託。
透過這個組織 透過這個系統。
也都能夠將未信的人。
逐步的融入去小組。
讓他們一步一步的。
去成為一個侍奉主的人。
按著他們的恩賜去服侍。
當我們看到這個策略的時候。
就讓我們思想到。
今天神怎樣去帶領教會前進呢。
一個組織 一個架構本身。
不是最重要。
而是那樣東西能夠幫助我們達成目標。
所以今天細胞小組的架構。
已經去到二十多年的歷史。
當然裏面有很多的地方。
我們要不斷的改良和更新。
但是它裏面的精神。
它是沒有改變的。
它也是合乎聖經的真理。
所以我們要繼續在這個架構裏面。
我們同心去作。
今天我們每一個人。
我們都有自己的小組。
我們每一個人都有自己的。
屬靈守望的群體。
我們一方面在教會裏面。
我們一起去敬拜神。
一方面我們一起去裝備。
我們一方面一起為了神國的事努力。
但是另一方面。
我們都能夠在細胞小組裏面。
得到支持鼓勵和牧養。
跟眾弟兄姊妹我們一起。
跟宗教領袖。
一起我們在神的恩典裏面前進。
所以我們覺得在教會的生活裏面。
我們需要操練彼此的聆聽。
我們要學習聆聽。
我們領袖要學習聆聽弟兄姊妹。
弟兄姊妹要學習聆聽領袖。
我們能夠彼此的一起去建立。
在過去的二月份裏面。
我們很豐富在神的裏面。
我們有不同的堂慶的活動。
我相信其中一個。
大家比較印象深刻的就是黑珍珠。
就在我們的困難當中。
在我們的歷史裏面。
我們怎樣學習堅韌成長。
我們怎樣去訓練自己成為一群。
願意守住教會的祭司。
最初是很不舒服的。
這粒沙進入這個棚裏面是很硬的。
但是當神去使用這些經歷。
讓我們成長的時候。
我們就能夠在主裏面繼續的成長。
我們在十九號的下午。
我們又一起回顧香港屬靈的根。
這裏的字太細。
這裏上半部其實就是講到。
香港的一個屬靈的歷史。
而下半部藍色的部分。
就是講到香港人口的一路的增長。
而我們看到有三個階段。
第一個階段就是香港開埠的初期。
已經成為一個內地的宣教基地。
當中有不同的差會。
馬利信開始有教育的協會。
美南浸信會。
亦都在香港開埠的逆年。
已經是在皇后大道浸信會裏面。
開始聚會。
當時有倫敦傳道會。
巴適會。
聖公會等等。
而我們收基安浸信會是一九四零年。
有些人問。
不是一九七零年嗎。
但是其實一九四零年。
我們在這區裏面已經開始福音的工作。
我們透過跟愚民去傳揚福音。
開展福音的工作。
我們在金華街裏面有報道所。
有談道所。
一路發展到當這個大廈在六幾年建成之後。
我們一九七零年就開始成立教會。
在香港浸信教會的第一批會友就移民。
就是轉會過來筲箕灣浸信會。
在一九四九年之後。
內地政局開始轉變。
大量的基督徒來到香港。
成為香港教會一個建立的根基。
一九五零年代。
我們有神學教育。
文字時工開始突破。
一九六七年。
在暴動的期間興起了很多福音的機構。
我們經歷不同的移民潮。
第一次的移民潮。
大概是一九八零年代的時候。
我們有移民潮。
當中一九九零年的時候。
有教會的更新和新移民的工作。
到九七年回歸至今。
神仍然在我們的香港繼續展開屬靈的工作。
二零一零年有回家的行動。
今天我們再次面對另一個的移民潮。
究竟面對今天香港的發展。
我們在這個地方。
我們立足筲箕灣浸信會這個地方。
我們前面的路應該怎樣走呢。
我們怎樣靠著祂的恩典。
繼續在神的恩典裏面繼續的成長。
繼續的前進呢。
二十五號那個星期六早上。
我們一班弟兄姊妹。
分享到對這個屬靈的家的感恩和期望。
弟兄姊妹 今天。
我們都願意神繼續帶領我們。
我們有屬靈的領袖。
我們有屬靈的人。
我們一起在神的裏面。
為著神的家 我們同心的守望。
主怎樣去帶領我們繼續的前進。
靠祂的恩典 我們去前進。
教會要興起更多的葉特羅。
第三個原因。
就是因為祂的領導原則是貢獻後人。
我們繼續看二十四到二十七節。
很短的三節經文 預備起。
摩西聽了他岳父的話。
照著他所說的一切去做。
摩西從以色列人中選出有才能的人。
立他們為百姓的領袖。
作千夫長 百夫長 五十夫長 十夫長。
他們隨時審判百姓。
難斷的事就送到摩西那裏。
各樣小事就由他們自行判決。
於是摩西給他的岳父送行。
他就回到本地去了。
我們今天常常說。
每個弟兄姊妹都要尋找她的屬靈恩賜。
因為每一個建立屬靈家的弟兄姊妹。
都有神給她一份的恩賜。
但我自己深信一件事。
有時我們太強調恩賜的時候。
反而會窒礙了我們侍奉主的心。
大家記得在哥林多前書。
十二章到十四章裏面。
十二章講到很多的恩賜。
在教會裏面不同的恩賜。
但到了十二章尾的時候。
聖經說神要將最妙的道來指示給我們。
接著第十三章就講到愛。
所以愛比能力恩賜是更重要的。
今天我們任何的恩賜。
都要在這個最妙的道裏面。
才能夠顯得有意義。
也就是有愛為根基。
才能夠讓所有的工作有果效。
弟兄姊妹今天我們要看重。
屬靈恩賜怎樣去發展。
其實我們在教會裏面。
有很多的機會讓我們投入服侍。
我們怎樣能夠培育一個願意服侍的心智。
有些人說在梢浸裏面。
其實只要你願意的時候。
是很多機會可以服侍的。
我們每個星期都有一班接待員。
而有人告訴我。
同工告訴我。
接待員永遠都是欠人的。
不知為何永遠都是不夠的。
其實這個都是一個機會。
讓我們可以參與在其中的。
我們當中也有插花隊。
我們當中也有啟發的。
我們參加之前有探訪隊的。
其實除了我們在細胞小組的架構裏面。
我們可以做核心的。
我們可以做建集的。
我們有很多機會可以投入服侍。
我們有義工職員裏面可以投入服侍。
其實你想想在教會裏面。
真的有很多機會可以投入服侍。
如果你說每個人都要先按恩賜服侍。
有時真的不容易立刻找到那個恩賜。
不是那麼快的。
但是神願意我們有一個願意服侍的心。
我們願意謙卑服侍的心開始。
然後逐漸逐漸發展到。
我們能夠按恩賜來分配工作。
最理想當然是按恩賜分配工作。
但是開始的時候我們先去嘗試。
我們先去投入。
我們先去參與。
這件事是很寶貴的。
很多時候如果我們只是被動的來參加聚會的時候。
我們不知道教會的挑戰。
不知道教會的需要。
但是當我們越發參與在其中的時候。
我們就知道我們怎樣投入這個屬靈的家。
很簡單。
如果我們有職責的時候。
我們容易點投入在這個屬靈的家裏面一起的參與。
今天我們在葉特羅這個信息裏面。
我們有些什麼對我們的提醒呢。
重複剛才說。
第一方面我們願作領袖背後的支持者。
我相信有一樣東西今天你立刻可以應用到的。
就是為教會的領袖的身心靈來祈禱。
你那三個五的祝福。
除了祝福未信的人之外。
你也要祝福一下你的領袖。
祝福一下你的建集。
祝福一下你的組長。
祝福一下你的區長。
祝福教會的義工職員。
祝福教會的教育同工。
祝福教會的執事。
是的。
其實很需要你的支持。
教會我們要前行的時候。
我們需要彼此的支持。
彼此的關心。
所以你的代討是不可少的。
第二個願意給領袖作出謀獻策者。
我們願意一起的回應教會的意象。
重塑生命見證真理。
是的。
當我們說到我們要在細胞小組裏面去回應。
我們有RPG小組。
我們有三個五祝福行動。
我們一起為小組裏面去迎接新的朋友。
其實很奇妙的。
最近接觸到不少的新的來賓來到燒浸的裏面。
他們都不約而同。
他們希望有一個屬靈的家可以投入去參與。
其實這個正正是我們一個機會。
讓我們可以接觸去關心。
去帶領他們。
今次我們的啟發課程很特別。
我們啟發課程除了傳統的實體聚會之外。
我們亦都有網上同步的進行。
其實實體也好同步也好。
重點是一樣東西。
就是為了我們多得一點人。
大英展會今日我們要同心努力。
我們真的有很多的機會成為我們的挑戰。
我們一起的去彼此建立。
剛才你看到那條屬靈的根的時候。
我們面對移民潮。
我們面對很多的挑戰。
但我們深知道神的恩典繼續帶領教會前進。
第三我們願去培育服侍主的心智。
我們樂意服侍主。
我們積極裝備自己去祝福人。
當我們願意這樣去回應的時候。
我們的生命就好像耶穌所說的。
祂來是使我們得生命並且得的更豐盛。
葉特羅是一個有智慧和仁慈的人。
祂向摩西的建議。
帶來了以色列人組織上的發展。
祂亦是一個虔誠的領袖。
祂的信仰和敬虔的生活。
是激勵了摩西和以色列人。
求主在今日稍浸興起更多的葉特羅。
擴展神的角度。
讓我們同心禱告。
慈愛天父我們滿心感謝讚美你。
今日你揀選我們在筲箕灣浸信會。
我們成為會友。
我們成為一個參與在這個神家裏面。
去成長去發展的一份子。
主要我們感謝你給我們這個機會。
讓我們在這個屬靈的家裏面。
去領受你的真理。
讓我們有機會在這個屬靈的家裏面。
認識一班志同道合。
追求信仰的弟兄姊妹。
今天我們在這個屬靈的家裏面。
我們亦都看到一個挑戰。
就是我們的組合。
不是一個內向的組合。
我們更加要將我們的小組。
去接觸微信的朋友。
我們更加讓教會。
我們每個星期的聚會。
都能夠有微信的朋友在我們的中間。
都有新來賓在我們的中間。
讓他有機會聽到福音。
讓他有機會回應主的大愛。
主我們感謝你。
無論這個世代如何變遷都好。
但是這個福音的使命。
這個大使命都仍然是教會裏面。
最重要的一件事。
主我們感謝你。
因為你給我們在這些意象裏面。
我們有份。
主我們感謝你。
當我們回顧在二月份。
我們為了教會的週年紀念。
我們有三個不同的聚會當中。
主給我們同一個信息。
就是我們要成為一個屬靈的祭司。
我們的生命要獻上屬靈的祭物。
這個屬靈的祭物。
就是我們的生命要成長。
這個屬靈的祭物。
就是我們要將得到的果子。
帶到主的面前。
主你幫助我們。
我們以往所經歷的困難。
我們以往所經歷的挫折。
這些都成為我們成長生命裏面的催化劑。
主你去幫助我們。
我深信今天神要在這個聚會裏面。
在這個崇拜的裏面。
你要去感動我們。
去回應。
回應神的呼召。
回應神在我們當中的感動。
