今天我要介紹的是四福音裏的約翰福音。
約翰福音這本書是由使徒約翰所寫的。
在約翰福音裏面卻出現了一個很特別的稱謂。
就是耶穌所愛的那個門徒。
這句話出現了幾次。
耶穌所愛的那個門徒。
就是說耶穌在十二個門徒當中有一個是祂最疼愛的。
跟祂的關係很密切。
因爲祂經常捱在耶穌的懷中。
祂經常跟耶穌很靠近。
當然大家都知道耶穌選擇了三個門徒。
是跟祂最親近的。
就是彼得、雅各、約翰。
這三個事事 耶穌都帶着他們。
在約翰福音裏面。
在黑西馬裏面祈禱。
然後帶着他們三個去到前面。
特別親切的一起地祈禱。
所以約翰是耶穌所愛的門徒。
而約翰所寫的角度。
跟其他三卷福音書是很不同的。
因此頭三卷福音書。
我們叫它做約翰福音書。
而約翰福音卻從一個傳言。
很不同的角度來介紹耶穌。
首先約翰在講神蹟。
一共講了七個神蹟。
他叫這個神蹟做記號。
是一個sign 是一個記號。
而這個記號表明耶穌是一個神。
是一個記號來的 以這個記號表明耶穌的愛。
表明耶穌的大能。
表明耶穌對人的關節。
所以首先有七個神蹟。
然後跟着約翰又介紹耶穌七個"我是"。
當摩西要帶以色列人離開埃及的時候。
摩西就問神。
我們回去怎麼跟以色列人介紹禰呢。
神就說 禰說I am the I am。
自有永有的神差過來。
所以那裏的I am。
就約翰用了七個介紹耶穌。
我們來看看這七個介紹是什麼。
他說 耶穌是生命的糧。
我是生命的糧。
我是羊的門。
我是世界的光。
我是好牧羊。
我是道路真理生命。
我是復活的生命。
我是葡萄樹。
一共七個"我是"。
所以這七個"我是"很精彩。
幫助我們透過很多不同的角度。
更認識這位主是一位怎樣的主。
當我們飢餓的時候。
祂叫我們得飽足。
當我們在黑暗當中的時候。
祂來光照我們。
當我們好像沒有門口的時候。
祂就是我們的門。
當我們好像羊走迷路的時候。
祂就是我們的好牧人。
祂照顧我們。
而且祂就是道路真理生命。
而且祂就是復活的生命。
祂叫我們都一樣能夠復活。
祂就是葡萄樹。
我們是枝子。
要時時連結在葡萄樹上。
所以這七個"我是"真是太精彩了。
可以將耶穌介紹得很全面。
而且約翰這篇福音書。
特別注重聖靈的工作。
他說很多聖靈的工作。
好像耶穌祂說。
當我昇天之後。
我會猜聖靈保衛師來。
祂永遠與你們同在。
然後他就介紹這位聖靈。
祂有很多個名字。
祂是焚衛師。
祂是保衛師。
祂又引導我們進入一切的真理。
而且祂叫我們爲罪爲義爲審判。
自己責備自己。
所以聖靈實在有很全面的工作。
約翰特別多提到聖靈的工作。
而且約翰福音後段。
有提到17章。
耶穌離世前的一個祈禱。
這篇祈禱太重要了。
因爲耶穌祂知道自己快將要離開這班門道。
祂就爲他們的禱告。
耶穌的禱告是什麼。
叫他們要合一。
這個合一的心實在是太重要了。
也是今天我們作爲信徒。
必須要學習的。
一個很重要的屬靈功課。
就是我們在基督裏面要合一爲一。
所以這篇書可以簡單來說。
是分爲兩大段落。
開頭約翰福音一章1到18節是一個序言。
太初有道。
道與神同在。
道就是神。
透過道來介紹這位耶穌。
而且太初有道的太初。
與創世紀一章一節。
起初神創造天地。
這個字眼是一樣的。
我們可以甚至追溯到創世紀那麼早的時期。
然後他的第一部。
有很多人叫他做神蹟的書。
就是由第1章19節一路去到第12章。
主要是講七大神蹟。
然後第二部叫做榮耀的書。
由第13章一路到第20章。
主要是講耶穌開始被賣。
然後祂的受苦。
然後祂的被釘。
然後到第21章是一個結語。
就講到耶穌的復活。
和祂對門徒的祝福。
加里尼向門徒顯現祝福他們。
所以這卷福音書實在是很吸引人。
它描寫的就是耶穌是神子。
有其他福音書描寫耶穌是人子。
與漢福音最強調的就是耶穌是神子。
所以用什麼動物來代表呢?。
馬太福音就形容耶穌是獅子。
祂是王。
馬可福音形容耶穌是獨人。
所以好像牛一樣。
是很勤力作工的。
然後路加福音形容耶穌是人子。
所以祂是人。
而約翰福音形容耶穌是神子。
所以祂是鷹。
好像鷹一樣可以飛到很高。
神在天上差遣祂的愛子來到這個地上。
所以約翰福音有幾篇很重要的。
約翰福音第三章很重要。
因爲起碼有三章十六節。
人人都知道的。
約翰福音3:16。
神愛世人。
甚至將祂的獨生之賜給我們。
叫我們一切相信祂的,不致滅亡,反得永生。
這個很有力的一句經文。
將整個救恩的精華講了出來。
而且約翰福音第三章都講到。
因信清言得永生的問題。
所以永生這個字。
又是約翰福音裏面一個很重要的字眼。
約翰很喜歡提到永生。
還有一個字更重要。
就是信這個字。
有一個牧師統計。
信這個字超過一百次出現在約翰福音裏面。
叫我們信。
信祂就得生命。
信祂我們就成爲神的兒女。
我們信祂祂就接納我們。
所以信就是約翰寫這篇福音的一個很重要的目的。
就是希望我們看了之後。
我們能夠信主耶穌。
所以在座各位。
如果你還沒有信耶穌的話。
我真的很盼望你早日信耶穌。
你就得着這個永恆的生命。
那這篇書有哪一個的約節呢?。
有很多人就說第17章的《土文》。
是一個很重要的一章聖經。
但是其中一個的約節。
就在第9章第4節。
「親主百日,我們必須作那猜我來者的功」。
「黑夜將到,就沒有人能作功了」。
我很盼望各位你愛約翰福音。
多讀約翰福音。
讓這位神子成爲我們一股的力量。
我們思想我們和耶穌之間的關係。
透過那七個我時。
我們更多體會、經歷這位主耶穌。
有求聖靈在我們的心裏面。
時時挑戰我們。
讓我們有一個更愛慕耶穌的感覺。
恪慕耶穌。
愛慕耶穌。
願神致福給各位。
