在開始和大家分享訊息的時候。
想給大家看一幅漫畫。
好,你猜猜這隻牛。
躺在草地上。
牠發夢,夢到些什麼呢?。
有沒有留意到?。
牠發夢,牠自己躺在。
圍欄另外一邊。
是吧?嘩,隔壁那些草更漂亮。
我相信。
好像中國人有一句說話。
說:隔壁二叔婆的飯。
更香。
其實這不單止是。
中國人的說法,我想告訴你。
原來。
以色列人也是差不多的。
今天要和大家分享。
這段經文《文數記》11章1至35節。
正正就是在說這件事。
今天我要和大家分享這段經文。
其實可以分成為三個部分。
第一個小段落是。
在第一節到第三節。
講到以色列文發怨言。
然之後就帶來了。
一些結果。
接著就有兩件。
投訴事件。
第一件是技術在4至9。
19至20和31至35節。
而第二件投訴事件。
就穿插在第一件投訴事件。
的中間。
我會先和大家分享。
第一個小段,即是第一至第三節。
請大家先聽我讀出。
這三節的聖經。
經文這樣說,中百姓發怨言。
他們的惡語達到耶和華的耳中。
耶和華聽見了,就怒氣發作。
使火在他們中間焚燒。
直燒到營的邊界。
百姓向摩西哀求,摩西祈求耶和華。
火就熄了,那地方便叫作。
「他被拉」,因為耶和華的火。
燒在他們中間。
剛才我說這個小段。
其實是講述這群以色列文發怨言。
然後帶來了某些。
後果,當然你讀到就知道了。
就是神的憤怒和懲罰。
那什麼叫做發怨言呢?。
由於這裏,其實原文的。
字,只有。
這一處和耶利米愛哥。
3章39節用過這個字。
所以,整體來說。
要解釋什麼叫做發怨言呢?。
單靠這個字,就不太清楚。
猶太人傳統的認為。
就是當時以色列文因為肚子餓。
所以就埋怨。
但你想清楚一點,其實當他們。
出埃及去到這個階段的時候。
其實他們帶來了很多他們養的牛羊。
很多牠們生畜。
沒理由說肚子餓。
這樣不太合理。
所以更大的可能性。
是來自我上星期。
和大家讀過的文數記10章12節。
說到這裏,以色列人。
就按暫往前行,離開西乃的曠野。
雲彩停駐在巴蘭的曠野。
如果你記得我解釋過這段經文。
剛剛,他們才離開了曠野。
然後,按照生命記1章19節所說。
他們需要去到一個。
更加艱難,大而可怕的曠野。
他們覺得很沮喪。
一處環境不好的地方。
去到另一處環境更差的地方。
越整就越惱教。
人就是這樣。
如果我們遇到一個問題。
而這個問題纏繞我們很久。
我們都無法解決的話。
我們就會覺得不舒服。
我們總是覺得有些事情。
我們要捉得緊,才能有安全感。
如果處境一直沒有改善。
甚至是每況愈下的話。
我們就會越來越擔心。
接著,埋怨就來了。
所以這裏所說的發怨言。
其實並非單一一件事。
令人不開心。
而是持久,長期的狀態。
逐漸變成了一個人的本質和本性。
我們只要想想。
可能我們都會認識身邊有些人。
其實經常發怨言。
甚至樹葉都落下。
跟他們一起,總是有很多事情投訴。
每件事都好像不順耳那樣。
總是覺得很不開心。
值得想一想的就是。
這裏所說的發怨言的人。
究竟是否自己?。
我是否這樣的?。
你是不是這樣的?。
這麼多事情投訴。
這麼多事情不順耳。
雖然上一章尾。
《文數記》十章二十九節。
那裏提到。
摩西華神應許過以色列人。
會用好處來待他們。
但是來到《文數記》十一章。
跟著那章一開頭。
就說這班以色列人仍然覺得很不滿足。
竟然以惡語去回應神。
在我們生活當中。
我們面對挑戰的時候。
我們選擇不讀聖經。
不想讀,不祈禱。
沒有心機祈禱,不叩問。
而是只是坐在那裏發怨言。
以惡語去回應神。
我想說,這種是完全出於自我中心的心態。
怪不得神在這裏。
聽到就怒氣發作。
這段經文這樣說。
神怎樣懲處這班以色列人?。
十一章第一節,下半節。
跟著就說。
使火在他們中間焚燒。
直燒到營的邊界。
更準確的翻譯,是「燒在營的邊界上」。
他又沒有說清楚燒了些什麼。
究竟是否燒了營幕。
燒了旁邊的樹。
甚至是燒死人。
這裏沒有說。
但是第二節很清楚地告訴我們。
因為這件事的發生。
百姓就向摩西哀求。
就是說燒了一些東西。
就足以令到這班百姓反省之錯。
他們懂得透過摩西重新向神祈禱。
於是,那些火就熄滅了。
如果他們沒有這樣做。
不知道會不會那把火燒著燒著。
連整個營都燒了,也不一定。
不知道。
為了紀念這件事。
經文的第三節就給了一個名字。
這個地方叫做「他被拉」。
這個字的意思其實就是「焚燒」。
接下來的第四節到第九節。
就提到一個具體的情況。
剛才說的,對不對?。
第四節上半節這樣說。
他們中間的閒雜人帶起貪慾的心。
問題起初是源於。
這班叫做「他們中間的閒雜人」。
那是誰呢?。
問題又來了。
因為「閒雜人」這個字。
只是成本聖經又是從這裏出來的。
那是怎樣呢?。
會不會是那班跟著以色列人一起出埃及。
那班外族人呢?。
無論究竟在這裏。
有沒有包埋以色列人在其中也好。
我意思是「閒雜人」。
不過第四節已經告訴我們。
以色列人又哭哭喧喧。
即使說弄著弄著。
這班以色列人都一起參與在其中。
弟兄姊妹,我想說。
怨言是會傳染的。
我不知道你同不同意。
這裏要告訴我們。
發怨言的無論是否以色列人也好。
是神的選民、不是神的選民。
沒有分別的。
因為發怨言同樣會惹來神的怒氣。
究竟他們投訴的內容是甚麼呢?。
我們想一想。
我們便會知道。
這是跟食物有關的。
第四節說他們沒有肉吃。
第五節說要吃魚和其他的蔬菜。
到第六節、第九節。
簡單來說是說吃瑪拿就吃到膩。
第九節說。
昔日,這班以色列人剛剛離開埃及神賜給他們的食物。
不用錢,是吧?。
真是天跌下來。
但到了今天,即使用甚麼方法烹調。
我將第八節演繹成為中國人說的。
怎樣煮法呢?。
煎炒煮炸,炆燉蒸焗。
噢,無論你怎樣煮呢?。
對不起,一樣覺得很悶。
總之只是吃瑪拿就不行了。
不過真正的問題。
其實是否瑪拿太悶了?。
是否這回事呢?。
如果我們留意第五節和第六節。
請你看清楚。
這兩節的經文。
有兩個跟時間有關的字眼。
我們看看。
看到嗎?。
「記得」和「現在」。
原來這班以色列人正在做比較。
他們覺得以前在埃及怎樣怎樣。
不過現在怎樣怎樣。
我們一定聽過「一蟹不如一蟹」。
「以前好很多」這種說法。
是嗎?。
我們可能會將我們的子女。
和昔日我們自己來做比較。
「哎呀,現在的年輕人都不能捱的」。
除此之外。
我們可能也會將我們的配偶。
來做比較。
可能你心裡這樣想。
甚至說出口。
「以前拍拖的時候都不是這樣的」。
「現在就完全不同了」。
究竟我們是否不斷地去比較呢?。
接著投訴就來了。
個人是這樣。
或者我們對教會也是一樣的。
我們會對於教會現在當中的人。
所做的方法。
我們都有抱怨。
我相信我們每一個人。
或多或少都曾經試過。
覺得今天有所不足。
會跟之前做比較。
更加糟糕的是。
這群以色列民所記得的東西。
和現在真實的處境。
其實不是這樣的。
他們當時在埃及是寄人籬下。
不像他們在經文裡所說。
「歎世界」。
他們是被奴役的。
所以基本上哪有他們記得那些好東西吃的。
到現在。
現在有瑪拿。
不過他們對於瑪拿就嗤之以鼻。
甚至第六節形容到自己的心血枯竭了。
以為自己不足。
對於之前的事情。
一個失實的比較。
對瑪拿的厭惡背後其實是什麼呢。
就是拒絕那位在曠野當中帶領著他們。
恭迎他們一切的上帝。
這才是神發怒真正的原因。
為什麼我這樣說?。
因為經文說的。
因為第二十節很清楚下了一個判決。
「因為你們厭棄住在你們中間的耶和華」。
這才是焦點。
他們投訴是要承擔後果的。
神在第十八節到第十九節。
透過摩西跟他們說。
你們說沒有肉吃。
神就為你們預備大量的鵪鶉。
神說他們不單止吃一天。
還要吃整個月。
盡情地吃到一個階段。
甚至肉從你們的鼻孔裡噴出來。
有鵪鶉吃其實不是第一次。
如果大家有印象。
去年我們講希伯來書的時候。
我在最後一次講希伯來書的時候。
跟大家分享過出埃及記的第十六章。
當時以色列有很多鵪鶉飛到他們面前。
很明顯是神的介入是神蹟。
這次鵪鶉數量多到一個階段。
三十三節說這些鵪鶉。
「肉在他們的牙齒之間尚未著爛」。
耶和華的怒氣就向他們發作。
用最重的災殃擊殺了他們。
然後三十四節就繼續補充。
說這是出於他們的貪慾。
經文沒有說為什麼吃得多。
是會令到他們死亡。
食物中毒等等原因不知道。
但結果就是帶來最重的災禍和死亡。
其實真是令人心痛的事。
在這段落還令到我想補充多一點。
最終死亡的究竟是哪些人呢?。
我們看清楚三十一節是這樣說的。
「有蜂蟲也會說,那裡刮起,把鵪鶉由海面刮來,。
飛散在營邊和營的四圍,。
這邊若有一天的路程,那邊若有一天的路程,。
離地面若有二爪。」。
就是說這些鵪鶉不是掉在以色列民當中的。
不是他們在那裡,然後鵪鶉從頭到頂掉下來。
不是這樣,而是在四邊四邊。
而每一個方向你都要走一天。
經文是這樣說的。
走一天的路程,離開他們紮營的地方。
老實說都不算近,對不對?。
抵達之後,剛才說出於貪慾。
接著就拼命地執行。
由此可見,他們拒絕神的心是多麼的決絕。
我相信你就想像得到。
所以這個拒絕神這件事是個人選擇來的。
不能賴的。
死的就是這些人。
穿插在這個鵪鶉事件當中。
還有第二個投訴。
不過這個投訴這次是來自摩西人。
我請大家和我一起讀出第十至第十五節。
好,預備起。
摩西聽見百姓在國家的帳棚門口哭號。
耶和華的怒氣變大發作,摩西就不起穴。
摩西對耶和華說:。
「你為何虎袋捕人,我為何不在你眼前蒙蔭。
竟把這管理百姓的重任加在我身上呢?。
這百姓豈是我懷的胎,豈是我生下來的呢?。
你竟對我說,把他們抱在懷裡。
如養育之父抱吃奶的孩子。
直抱到你起世應許給他們祖宗的地去。
我從哪裏得肉給這百姓吃呢?。
他們都向我哭號說,你給我們肉吃吧?。
管理這百姓的責任太重了,我獨自擔當不起。
你這樣待我,我若在你眼前蒙蔭。
求你立時將我殺了,不叫我見自己的苦情」。
發怨言是會傳染的,不知道你同不同意。
在朋友之間是這樣,在公司之間是這樣。
過去幾年香港的社會一模一樣。
就算是信了耶穌的,屬父神的信仰群體也一樣。
今次連神大大使用的摩西也不能倖免。
祂不滿的事不是關於食物,沒有肉吃。
當然也不是出於摩西拒絕神。
摩西就沒有拒絕神。
而是另一個向道。
第十一節告訴我們是關於祂被託付的管理角色。
在今天我們身處的職場。
要鼓勵身邊缺乏動力的同事。
其實真的很不容易。
所以坊間有不少的幫人提升管理動力的理論。
Motivational theories,很多很多這些。
這段經文,摩西面對一群自以為被神規附的以色列民。
他們認為自己應得多過瑪娜。
應該被對待得好一點,覺得不公平。
心裡充滿怨言。
所以哪有動力去跟著摩西走過抗野路呢?。
第十節上半節。
當摩西聽見百姓各在各家的帳棚門口哭號。
聽見他們大吵大鬧。
摩西就忍無可忍了。
所以第十節就描述祂就不起願。
祂覺得管理百姓真是一個苦差。
不應該由祂來承擔。
十二節口語化一點。
應該這樣說,兒子不是祂生的。
為何要祂養?。
還要帶祂們去應許的地方。
神不應該將原本都不是祂的責任來交給祂。
神,是你不對。
十三節就說。
面對著百姓想要吃肉的問題。
老實說,你問我摩西,我解決不了的。
簡單來說,無論是面對神,或者面對人。
摩西的答案,都是想跟兩邊割蓆。
四個字叫做「不關我事」。
這個推論去到第十五節。
就是「不如死了,好一點」。
不用承擔這個重任。
甚至是死了,才在神眼裡蒙恩。
對於摩西來說,這樣才叫正。
十一節和第十五節都是這樣說。
其實問題在哪裏?。
問題在第十四節。
管理百姓的責任太重了。
我獨自擔當不起,頂不住。
既然一個人頂不住。
神在十六至十八節就為他提供了一個出路。
他叫他找人幫忙。
十七節說。
他們就和你同當者管百姓的重任。
免得你獨自擔當。
並且在十八節繼續說。
「他必給你們肉吃」去滿足這班以色列民的要求。
但我仍然要追問。
為何摩西有一個強烈的無助感。
和孤單的感覺?。
他失腳跌落埋怨的陷阱。
為何呢?。
我再快速地給大家看多一次第十至十五節經文。
我將重複得最多的字眼就標示出來。
看到嗎?。
不簡單。
就是紅色那個「我」字。
只要人不斷地「我」「我」「我」。
就是我剛才所說的「自我中心」。
當一個人是「自我中心」的時候。
其實我們就沒有辦法看到神。
就算我們知道有神。
這個神都只不過是一個不足夠的神。
我再說多一次。
如果我們不斷地「我」「我」「我」。
甚麼都在看自己的話。
我們知道有神的。
坐在這裡的每一個弟兄姊妹都知道有神的。
不過。
我們就會覺得這個神不太行。
不夠班。
幫不了我。
都是我。
這段經文。
就算神回答了它。
摩西對於神的回應仍然不滿意。
於是他在第二十一節到第二十二節就開始計算了。
我相信計算都是每一個人。
很時常慣用的方法。
一味酬算。
就忘記了原來上帝在這裡。
摩西怎樣說?。
他說:「只是男人都有六十萬」。
所以他認為這個上帝。
你計算都沒有計算清楚。
無論他怎樣做。
這些肉都是不夠這班以色列人吃的。
不過。
神仍然去提醒摩西。
二十三節這樣說。
耶和華對摩西說。
「耶和華的蚌臂豈是縮短了魔」。
「現在要看我的話」。
「向你應驗不應驗」。
蚌臂是象徵能力。
我想你也猜到了。
要去除摩西的強烈的孤單無助感。
神提醒摩西要回到祂的話。
回到祂的應許那裡。
其實回想起來。
大家都可能有印象的。
摩西其實需要人幫忙。
也不是第一次了。
又是出《埃及記》十八章。
當時他打贏了亞馬力人之後。
摩西的岳父見到他由早上做到晚。
於是說「你要找人幫幫忙」。
不過摩西其實沒有從上一次。
這樣的經驗學到功課。
他學不懂。
於是這次又來了。
又是獨自擔當。
帶領以色列人的職責。
要從一個看似沒有出路的光景走出來。
我們是不能夠單靠經驗的。
甚至屬靈經驗,大英姊妹。
我們不能夠單靠經驗和屬靈經驗。
那靠甚麼呢?。
這裡說要「看我的畫」。
來到這裡我想跟大家分享一下。
我們這次購買新唐紙另一個屬靈的功課。
這次我們購買唐紙。
我們需要做按揭。
大家都應該聽過了。
在做按揭的情況下。
我相信這是一個穩定的安排。
所以要肯定我們的按揭能夠做得到。
然後我們上到會才博取。
我們在這個安排上。
心目中一早就有幾間銀行在心裏面想的。
第一間就是教會常用在我們日常運作的A銀行。
他們都認識我們。
我們有一個良好的關係。
應該沒問題的。
這叫做「倚靠生活經驗」。
另外B銀行。
B銀行是甚麼銀行呢?。
就是當年幫我們做百富國。
即是大家現在坐在這裏。
我們去礦塘的時候。
幫我們做按揭的那間銀行。
當年的屬靈經驗是這樣。
這次應該可以了吧。
這就叫做B銀行。
不過最終。
A銀行和B銀行都拒絕了我們的按揭申請。
於是我們就去找C銀行。
我們現在仍然等待C銀行的回覆。
我選擇在這一刻和大家分享這件事。
一方面,這是一個寶貴的屬靈功課。
我不覺得我們完成了。
然後回來向大英姊妹說。
感謝主完成了。
不是。
而是在過程裏面。
我們一起學習。
我亦期盼大英姊妹為這件事去禱告。
讓我們去體驗。
究竟這位上帝是多麼的信實。
原來單憑經驗。
甚至屬靈經驗。
之前是這樣。
是不夠的。
來到這裏。
這次摩西收到了。
他在二十四節到三十節。
就將神這番說話和百姓轉達了。
並且在長老之中招聚了七十個人。
去幫他分擔帶領以色列人的工作。
雖然在期間二十七至二十八節。
那裏有描述到約書亞。
因為見到有兩個人沒有聽摩西的指示。
去到這個會幕的地方聚集。
就這樣在這個螢幕裏面說預言。
於是他就叫摩西禁止他們。
不過摩西很清楚。
知道原來神的靈是大有能力。
主權在上帝那裏。
祂不需要占卵權位。
祂不需要覺得沒有安全感。
哎呀!有些人分享了我的權力。
不用這樣。
祂很願意順服配合神的工作。
所以二十九節祂就說。
摩西對祂說。
「祢為我的緣故嫉妒人魔」。
究竟摩西有什麼期望呢?。
二十九節跟著這樣說。
說「為願夜活華的百姓都受感」。
說「願夜活華把祂的靈降在祂們身上」。
祂希望眾百姓都能夠。
直接收到神的真理。
領受得到祂的心意。
大家記不記得。
去到新約試圖行轉。
當聖靈降臨的時候。
這個場面又再一次出現了。
是不是?。
第二章第四節這樣說。
「他們」就是這幫試圖。
就都被聖靈充滿。
按照聖靈所賜的口才。
說起別國的話來。
我剛才說。
「發怨言」是會傳染的。
不過聖靈在人的生命當中的工作。
同樣是會傳染的。
作為牧者。
這也是我心裡一個深深的期盼。
當我們接下來有機會過了觀塘道。
這條很繁忙的街道。
搬進去新的地方。
就等於我們過了約旦河。
有一個新的服侍的機會。
在等著我們。
不知不覺。
我在大家當中服侍已經有八年了。
我一直在等著。
就是每一個弟兄姊妹。
我們整個的教會。
在生命當中能夠有復興。
巴不得上帝直接。
跟你們每一個人說話。
不一定經過傳道牧者。
上帝直接跟你們說更好。
以致我們可以。
簡單直接接收得到。
然後作出回應。
好讓他在我們每一個人。
個人的生命當中的心意被成就。
使得觀孫不會虧負神給我們。
這個群體整體福音的使命。
做一個總結。
在我們整個信仰的歷程裡面。
每一次我們遇到困難。
其實都是一個測試來的。
測試什麼?。
測試我們是否覺得不足夠。
我們會不會很不期然。
然後就發怨言。
這段經文提醒我們。
如果我們這樣做。
其實我們仍然未脫離自我中心。
而這樣的生命的本質。
是有後果的。
是會帶來神的憤怒。
覺得不足有兩個向道。
第一個向道。
覺得自己不足夠。
其實背後是什麼?。
背後是反映著我們拒絕神。
第二是覺得神不足夠。
因為我們輕看了上帝的話。
求主幫助我們。
不要掉進一個以為不足的陷阱裡面。
因為我們相信。
我們這位上帝是賜給我們豐富應許的主。
我們低頭有一個禱告。
主祖我們多謝祢。
因為在生命的歷程當中。
祢不斷去鼓勵我們的成長。
當我們遇見困難。
我們求主仍然是給我們有準確的對焦。
我們不會覺得自己不足。
我們更加不會覺得祢有所不足。
因為祢是那位全能、全知、全善的主。
祢在我們的生命當中有祢美好的旨意。
祢要繼續帶領著我們前行。
因為祢很期盼我們的生命能夠成長。
能夠學校祢的養成。
多謝祢在這個歷程當中。
一直與我們同在 一直帶領著我們前行。
聽我們的禱告感恩。
是奉愛我們主耶穌基督的名求。
阿們。
