禮堂的大卿姐妹 網上的大卿姐妹平安。
今天是復活節的主日。
在預備的時候我自己也思考。
主人的復活可能對不同的人都有不同的意義。
撇開未認識主。
可能他們只是享受假期。
我們不談論。
但是就算作為基督徒。
可能我們都有不同的想法或者意義。
有些可能是從一個護教的角度。
要去力正捍衛主耶穌復活的真實。
不過也有一些可能人就已經進入了復活節。
但是心仍然停留在受苦節裡面。
可能信仰只是知道主為我們的罪受死。
不過未經歷到復活主帶給我們新的生命、盼望和力量。
就好像今天的經文裡面那兩位門徒的狀況。
今天的經文是《老家福音》24章13至35節。
盼望我們的生命響。
聽到之後就好像這兩位門徒所經歷一樣。
不單單認識復活的主。
更加活出復活主所賜給我們的力量。
讓我們一起同心禱告。
天護上帝,多謝祢創造萬有,創造我們。
也為我們預備耶穌基督,預備救人。
親愛的主耶穌,多謝祢導誠肉身。
祢在地上的生活,成為我們跟隨神的榜樣。
也多謝祢願意承擔、承受不同的輔助。
為了救贖我們每一個。
親愛的聖靈,多謝祢在我們生命裡面的帶領。
願祢繼續在我們當中帶領我們。
提醒我們用我們一同藉著神的話語。
被建立,特幫助,我們的禱告奉耶穌基督命求。
阿們。
《老鴿福音》二十四章主要是說。
主耶穌的復活和升天。
在一至十二節是記載著主耶穌的空墳墓。
十三節開始說到主耶穌向門徒顯現。
經文十三節說到同一天。
說的是回應第一節,七天的第一天。
就是婦女發現空墳墓的一天。
強調事情的發生是同一天。
也是說主耶穌復活之後隨即向門徒顯現。
門徒不單見證主耶穌已經復活了。
他們更是見證主耶穌確實在三天從死裡面復活。
門徒裡面的兩個人所指的。
不是最貼近跟隨耶穌的十一個使徒。
而是其他的跟隨者。
他們同樣都是在耶穌受害之前。
已經跟隨著主的人。
十八節更讓我們知道其中一位叫做格劉巴。
而這兩個人雖然不是屬於十一個使徒。
他們是其他的跟隨者。
經文說他們正要離開耶路撒冷往二馬五師的路上。
我也想邀請大家嘗試代入當時這兩個門徒的心情。
耶路撒冷這幾天所發生的事情。
簡直是令人驚心動魄。
自從耶穌被捕、被定罪。
隨即被釘死在十字架上。
每當想到這些事情發生的時候。
心滑。
不知道將來還有什麼厄運會臨到。
門徒的心裡面更加覺得是喘不過氣。
覺得傷心、很恐懼、很失望。
很多的不明解、疑惑、很乏力等等。
這些心情籠罩著、纏繞著。
令人休息不了、漸漸反側。
這三天門徒都躲起來。
希望逃避、追捕。
心裡面更加害怕的是。
不知道會不會有更大的迫害將會臨到。
門徒都各自找自己的出路。
而格劉巴和另一個門徒他們不想繼續在耶路撒冷坐以待斃。
擔心越遲離開就會越危險。
於是決定一起盡快前往二萬五師。
心裡面想越快的離開就會越安全。
就是懷著這樣複雜的心情。
他們在路上一邊走去二萬五師。
一邊談論著這幾天所發生的事情。
不單單交換他們所聽聞的事。
更加是嘗試在裡面重塑。
去想去找出一些真相。
讓他們可以更加明白。
同時間他們都在分享自己心裡面的一些想法。
耶穌的受死、被定罪、被釘死。
甚至復活的傳聞。
都成為他們談話裡面的內容。
而耶穌就成為了他們談話的對象。
經文說到耶穌親自就近他們和他們同行。
是耶穌帶著親和主動去接近他們。
耶穌主動走近門徒生命真實的狀況。
不單單對他們沒有帶來威脅。
按照經文繼續的記載。
更加讓我們知道。
這兩位門徒與這位陌生的人。
不單單沒有戒心。
更加是很投契地談論起來。
他們像這位陌生的人。
就像他們一樣要離開耶路撒冷。
而耶穌如此從容的同行。
也讓他們繼續他們的談論。
不過經文也很特別。
說到他們的眼睛受了限制。
不能夠認出眼前人就是他們所談論的主耶穌。
雖然沒有說明為什麼他們的眼睛受到限制。
但卻清楚地說到這個限制。
令門徒無法認出眼前人就是他們所掛心。
甚至一直談論的主耶穌。
復活對於當時的人來說。
簡直是肺兒所思。
不能夠理解、不能夠相信和接受的事。
今天的我們很幸運。
可以透過聖經神親自與我們啟示。
也透過歷世歷代門徒生命的見證。
讓我們確認知道主耶穌復活的事實。
這亦是我們在信仰歷歷程中親身經歷的。
復活的主所帶來福音的震撼。
但我們不知道會否像格劉巴一樣。
往後的經文記載。
格劉巴也覺得自己好像很清楚。
以為自己已經很清楚所發生的事。
以為自己已經很認識耶穌。
所以一直在談論。
不過卻是眼睛被迷惑。
看不見主耶穌。
我們的生命會不會也是這樣呢。
我們一直在談論耶穌基督。
不過事實卻是。
我們活得好像當耶穌已經死了一樣。
主耶穌經常在我們面前。
在我們生命中出現。
不過我們卻沒有留意到祂。
我們有沒有嘗試著意去留意。
去看到主耶穌在我們生命的痕跡呢。
我們會不會也著意。
想更加多認識主耶穌。
還是覺得我們已經認識得很足夠了。
我們的信仰會不會其實已經是。
好像死了一樣停留在某個狀態。
可能信了耶穌。
拒絕了之後就停滯了。
又或者接受了水禮。
經歷了一些建立之後就繼續停滯了。
求主去憐憫我們。
願祂願意繼續遷就我們。
就好像這兩個門徒所經歷一樣。
主耶穌願意主動走近我們每一個人的生命。
也都預備和我們每一個人同行。
耶穌的同行不單單是一份陪伴。
更加是要幫助我們的信心。
由當祂已經死了。
不能夠全然的依靠祂。
變成開始慢慢將我們個人的情感。
我們所遇到的經歷問題。
向祂傾心徒兒。
頂姐妹 我不知道大家有沒有經歷。
就好像我這個標題講到是一個0%的信心。
信心很低落。
一直有很多疑惑不明解。
一直很努力去處理。
找人幫忙去解決。
甚至都可能會找人代討。
但其實我們心裏面根本都沒有依靠到神。
也都沒有向神自己親身向祂傾訴過。
可能是一些破裂的人際關係。
可能是在工作上遇到的困難或挑戰等等。
可能一路走我們都是靠自己。
頂姐妹 我想我們要知道。
甚至要承認人其實是很有限制。
甚至有時是無知。
求主去憐憫和幫助我們。
都讓我們願意承認。
有些事情我們對神真的沒有信心。
沒有辦法相信主耶穌是在掌管。
沒有辦法信任祂。
知道什麼對我們最好。
而且我們一直都要自己捉緊。
不肯放手交托。
求主幫助我們。
願意把我們心裏所記掛的。
很上心的願意逐一慢慢交托給主。
相信祂有最好的安排和預備。
因為祂才是掌管一切那位上帝。
經文繼續發展。
主耶穌不單單親自臨近。
祂更好奇這兩個門徒談論的內容。
耶穌的提問勾起了門徒的思緒。
令他們掩蓋不了內心的複雜情感。
他們面上帶著受用。
帶著受用可能是他們對談論的事情。
即是這幾天在耶路撒冷發生的事情。
他們不明白甚至可能不接受。
當中更包括主耶穌復活的傳聞。
因為他們不知道面前的已經是復活的主。
他們以為自己還未經歷復活的主耶穌。
十八節教留巴更是帶著諷刺的口吻。
跟眼前的人說「這麼大的事情你都不知道嗎?」。
他們根本無法想像眼前這位陌生的客女。
就是他們牽掛著所談論著。
已經受死了也已經復活了的主耶穌。
耶穌繼續很平實很虛心地問他們究竟是什麼事。
讓門徒有機會可以繼續慢慢將心裏所想的。
將他們所談論的都跟路人說一次。
耶穌很細心地聆聽他們。
他們對耶穌的生平都做了一些整合和撮要。
介紹了祂的身份。
也說了一些耶穌的遭遇。
他們同時也說到自己對耶穌曾經有過的期望。
和因著主耶穌受死的希望幻滅的一些感受。
他們也分享到他們覺得大感不華不可思議的事。
就是空墳墓的發現耶穌的身體不見了。
還有天使向婦女宣告耶穌的復活。
而十三節說他們雖然聽聞耶穌活了。
不過他們仍然未能接受耶穌復活的事實。
他們不知道可以怎樣去理解和辨別這件事情的真偽。
其中的意義和重要性。
在這時候站在他們面前的耶穌。
成為了他們描述的他者。
他們沒有想過眼前人正正就是主耶穌自己。
更加沒有想像過當其他人正正繼續討論。
很焦急地尋找耶穌的身體的去向。
究竟在哪裡的時候。
耶穌卻是親身來到這個往二晚五思的路上。
活生生地與他們同行相遇。
對於教留巴他們的敘述。
耶穌也是很直接的回應。
直接的叫他們做無知的人。
指出他們信得太遲鈍了。
因為他們不單單沒有了解到事實的真相。
他們對神拯救的計劃也不了解。
雖然神的話語早已是藉先知的宣講。
講述神在歷史中救贖的計劃和行動。
不過門徒卻不能夠掌握。
也不明白神話語藉先知所曉譽的意思究竟是怎樣。
也因此不能產生從真理中所建立的信心。
二十六節說到他的榮耀。
說的是耶穌復活這件事。
當主耶穌反問基督不是必須受這些苦難。
然後進入祂的榮耀嗎。
的時候更指出十字架是人子得榮耀的必經之路。
是主耶穌的受害和祂的榮耀。
其實都在上帝永恆計劃的裏面。
主耶穌祂很有耐性地以道同路。
詳盡地跟他們講解聖經的教導。
清楚地教導他們神拯救應許的實現。
不單單是講尼塞亞的一些敘述和預言。
更是講述所有經卷都是指向耶穌和祂所成就的救恩。
讓門徒明白耶穌的受苦是在神拯救的計劃之中。
而耶穌的復活更是全人類得著生命的終極盼望。
丁姐妹我們的信會不會有點像十七節至二十七節這兩個門徒的狀態。
好像半信半疑。
我們可能都會跟人去談論耶穌。
但當我們談論的時候。
我們有沒有讓主親自參與在其中。
耶穌主動地問他們談論的是什麼。
反而令他們可以真情漏露。
講出心裏的疑惑。
他們的所思所想。
他們當時的信好像信一點不信一點。
他們相信耶穌死了。
也相信耶穌是來塞亞。
不過他們沒有相信更重要的部分。
就是耶穌必定復活和已經復活了。
我們會不會在生命裏面有些事情。
都是這樣信一點不信一點呢。
門徒說到耶穌祂死後不能盡信。
因為他們不能夠看得見。
經文譬如十八節廿世節一路描述沒有看見。
第二十一節說到已經三天了都還沒看到。
廿二節說祂活了但都還沒看到。
我們會不會都好像這樣。
相信耶穌聽我們祈禱。
不過不能夠相信或盡信耶穌會引導和帶領。
甚至有時已經等不及了。
所以沒有等候。
我們相信耶穌是赦免我們的罪。
不過會不會我們都不信得過。
耶穌能夠幫我們悔改。
所以我們在悔改裡面都沒有用心。
會不會當我們順利的時候。
我們才肯定耶穌的同在。
但當我們生命遇到一些不順利不順境的時候。
我們就不相信祂和我們一起了。
所以和祂都沒什麼兩句。
甚至都懶得問祂。
我們會不會相信自己所認為的。
遠遠多於耶穌所說和祂所認為的呢。
我們會不會只是頭腦上相信聖經所說。
不過我們不相信聖經所描述的。
都是發生在我們生命裡裡面。
繼續有那份果效。
耶穌一語說出一個重點。
祂說門徒無知 信得太遲鈍。
是說信得太不完全。
不單單是這樣。
主耶穌不是讓這個事情停留。
主耶穌繼續很有耐心地。
將祂們所需要的都講解給祂們聽。
在我們的生命裡面。
我不知道我們會不會都是。
好像這兩個門徒的狀態一樣。
順一點不順一點。
或者在頭腦裡面我們相信。
求主幫助我們。
當我們去認順去相信的時候。
我們都被上帝參與。
甚至我們承認。
其實我們真的不是知道得那麼完全。
不是知道得那麼透徹。
也讓神可以在我們生命裡面。
指出我們的無知。
幫助我們不要再信得太遲鈍。
當我們滿心而滑的時候。
我們是怎樣應對的呢。
我們是很努力地 很妄亂地。
找方法去解決和處理。
還是說當我們都盡努力。
盡人事去處理和解決的時候。
我們都容讓有神去參與的空間。
讓神參與我們解決問題。
處理事情的裡面。
尋求祂自己的帶領和幫助。
而且相信祂是最清楚。
最掌管的那位。
求主幫助我們在生命裡面。
無論所遇到的是開心還是不開心的事。
我們都可以這樣去仰望和信靠主。
求主讓我們有一份對真理學求的心。
讓聖經的教導紮根在我們生命和心裡面。
求主賜給我們有那份智慧。
和一個辨識的能力。
要有這份智慧和辨識的能力。
除了要多認識聖經。
我想更加重要的是從聖經裡面。
認識我們所相信的神。
讓神在我們生命裡面去掌管。
否則可能我們只是成為了一本聖經百科傳說。
但我們對神的認識仍然是無知。
仍然是信得太遲鈍。
求主去憐憫幫助我們。
在這段經文的敘述裡面。
我最感動的是主耶穌親自的痛恨。
祂不是一來到就將所有道理全部扔給兩位門徒。
而是先讓格勒巴他們講出心裡面所想。
而且態度還是很謙和。
聽他們的疑惑。
在一邊痛恨一邊聽一邊教導。
這是一個非常美麗的團契。
我在教水利班的時候。
經常都強調或鼓勵大家要回團契。
要有團契的生活。
因為團契生活在我們信仰生命裡面。
都是佔一個很重要的部份。
如果你已經有一班願意跟你一起成長。
追求真理去學習的群體。
我為你感恩。
我都盼望大家珍惜。
不過同時我都邀請大家求神去幫助我們。
都是願意去追求真理。
和弟兄姊妹一起在信仰路上痛恨。
一起守望。
願意一起在信仰路上成長。
成為這樣的痛恨和同路人。
經文繼續發展28至35節。
當他們就快去到目的地的時候。
這兩位門徒深深被耶穌的教導所吸引。
於是他們說服耶穌流出在二晚五師裡面。
也主動開放自己住的地方去接待耶穌。
主耶穌接受了他們的邀請。
去到他們住的地方。
這位原本只是陌生的同路人。
成為了他們的同住人。
而在宴席的時候更加成為同坐、同餅、同杯的人。
在餐桌上耶穌慣常地為餅祝福。
抹開傳遞。
對於跟隨主耶穌的門徒來說。
這是他們很熟悉的。
或者都是因為這樣的原因。
喚起了他們昔日和主耶穌相處時候的一些片段。
他們一邊吃一邊回想。
特別是因為主耶穌受難而失去了的一切。
在這一刻好像又再被連接。
心裡面有一股暖流湧現。
更加重要的是經文31節記載著。
他們的眼睛明亮了。
眼睛好像被打開一樣。
讓門徒突然間察覺到。
原來主耶穌他就在那裡。
也讓他們明白到。
眾先之所講論有關主耶穌的說話。
但就在如此特別、如此神聖。
也如此讓人震撼。
心情如此複雜的時候。
耶穌立時就在他們眼前消失了。
門徒置身在看到和看不到的交錯裡面。
經驗到耶穌的神聖和超自然的臨在。
他們真真正正成為了主耶穌復活的見證人。
雖然主耶穌他在他們眼前消失了。
不過主耶穌已經真真實實地。
臨在在他們生命的深處。
當耶穌消失了他在他們眼前。
他們開始分享大家的感受。
其中最明顯就是講到。
他們的心同樣被火熱起來。
在路途上他們的生命被神的話語所燃點。
可以看到主耶穌對聖經的講解。
那份透徹和感染力。
令人的生命被喚醒過來。
讓人對神和神的計劃。
有更正確、更全面的認識。
令到他們本來眼睛模糊、臉大受容。
無知和信得太遲。
在這個狀態裡面改變起來。
兩門徒由起初反覆地談論耶穌發生的事。
當主耶穌介入整個談話的內容。
就好像由討論時事新聞。
轉向講神國的復印。
主耶穌希望這樣幫助他們建立屬天的視野。
來看他們發生他們生命的事情。
當時耶路撒冷所發生的事。
令到他們很失望和消沉。
甚至讓他們樂方而逃。
大神的話語卻是燃亮了他們的生命。
叫他們在當中看得見神的應許和盼望。
沙三節既在道,於是他們立即起來回到耶路撒冷。
他們回到耶路撒冷。
急不及待地將他們所經歷的分享出去。
經歷復活的主相遇。
他們很清楚知道耶路撒冷裡面所發生的。
不再只是令人絕望。
甚至讓人要逃離的一個絕望之城。
而是耶路撒冷要成為見證主應許和盼望的據點。
復的主不是讓他們心裏面火熱。
更加是逆轉了他們整個人生的方向。
被燃亮的生命令門徒作出自然不同的選擇。
他們要去見證主耶穌復活的作為。
他的生命也要繼續成為主自己的見證。
主耶穌其實很愛這兩位門徒。
他不想他們以逃命來完結門徒的人生。
很盼望他們可以重新踏上跟隨主的路。
雖然主耶穌沒有現身在回耶路撒冷的路上。
不過門徒也很清楚知道。
在他們心裏面主耶穌已經成為了帶領、帶路的那一位。
當格努巴他們回到耶路撒冷和使徒相遇的時候。
他們彼此去認證主耶穌的復活和顯現。
今天的經文好像停留在35節裏面。
不過這班經歷了和見證了主耶穌復活的跟隨者。
他們被福音所震撼的生命和見證。
我們可以在《仕途行傳》的記載裏面可以繼續看到。
而且不單單是這樣。
其實我們在歷世歷代裏面不同的先聖先賢。
不同信徒的生命見證。
每一位被福音所震撼的生命他們活出來。
同樣都是繼續成為演奏主歌頌復活主的海哥。
門徒他們的信心在跟隨主的路上被堅定起來。
由原先看不到主沒有信心。
到跟耶穌一輪談論信心開始被建立。
最後因為承認需要復活主的痛恨。
需要主耶穌祂自己。
而主耶穌也是藉著聖餐叫門徒眼睛明亮。
讓他們認出這位復活的主。
令到門徒看得見耶穌原來跟我們一起。
讓他們可以百分百地信靠相信繼續成為耶穌的追隨者。
但其實耶穌不是單單跟二萬五師路上這兩位門徒同恨。
其實在我們每一個生命裏面。
每一天這位復活的主都是跟我們同恨。
跟我們同恨的不是一位死了的主。
而是一位復活了的主。
所以我們的信仰也不要停留在受苦節裏面。
今天你願不願意像兩位門徒一樣經驗主耶穌的同在生命再次被燃點。
以致能夠更加有信心地去信靠跟耶穌同恨呢。
你願不願意你的生命就像格勒巴他們那樣。
經歷主的更生和復活呢。
如果要這樣去經歷這份更生。
為了更好的跟隨主。
會不會有些地方需要改變甚至捨棄。
捨棄那些自己捉緊對主不夠信心。
那些阻礙我們更信靠主的事。
求主幫助我們能夠信得過。
因為祂是死而復活的主。
不單單是拯救的主。
更是引導我們生命掌舵的主宰。
同時也求主憐憫我們。
就像剛剛所說。
幫助我們放下阻礙我們生命更加認識神。
更加信服。
在信心上建立的事。
幫助我們的生命不單是聽聞復活的主。
更是因為經歷福音的震撼。
靠著復活的主。
活出祂所賜給我們的生命和力量。
讓我們的生命可以百分百依靠著祂。
把生命百分百交託給祂。
讓祂成為我們人生旅程的領路者。
求主讓我們更加敏銳祂的同行和帶領。
也帶領我們的生命成為更加美好的見證。
另一方面。
主耶穌在聖餐的裏面。
也是強調我們一個群體一起去紀念主。
去盼望我們認定。
其實我們每一個都是基督身體的一部分。
很想我們一起整個群體同心同行彼此去扶持。
今天我們在教會這個群體裏面。
我們是否這樣活現這份彼此相愛。
彼此分擔。
可以去真誠去分享的關係呢。
求主去幫助我們。
讓我們在一個這麼真誠。
這麼可以信教的群體裏面。
都願意去分享自己的軟弱無力。
甚至好像信不過。
容讓上帝介入。
同時讓弟兄姊妹見證。
我們生命如何去經歷上帝的改變。
就好像格劉巴他們這樣經歷一樣。
願我們可以彼此去立志。
彼此成為守望。
一同建立。
一同讓生命更加順靠。
讓我們的經歷主義更新。
願我們的生命可以這樣活出。
扶主給我們的力量。
求主建立。
幫助我們每一個。
