讀一段聖經在《馬太福音》第21章第1到第11節。
這時候耶穌和門徒將近耶路撒冷到了伯法齊在橄欖山那裡。
耶穌就打發兩個門徒對他們說,你們往對面村子裡去。
必看見一批驢栓在那裡。
還有驢居同在一處,你們解開。
遷到我這裡來。
若有人對你們說什麼,你們就說主要用他,那人必立時讓你們遷來。
這是成就是要應驗先知的話說。
要對賢的居民說,看到你的王來到這裡,是溫柔的,又騎著驢,就是騎著驢居子。
門徒照了耶穌所吩咐的去行。
遷了驢和驢居來,把自己衣服搭在上面,耶穌就騎上。
眾人多半把衣服鋪在路上,還有人砍下樹枝來,鋪在路上。
前行後隨的眾人喊著說,哈薩納歸於大衛的子孫,奉主名來的是應當稱頌的。
高高在上河山納。
耶穌就進了耶路撒冷。
河城都驚動了,說這是誰。
眾人說這是加勒利利拿撒勒人的先知耶穌,我們就讀到這裡。
今天是復活節前的一個主日。
也是教會在傳統中的叫做忠術之主日。
這一天是主耶穌在受難之前最後一次。
進入耶路撒冷。
而這次主耶穌進城。
是跟他以前的進城有很大的不同。
你還記得以前。
每次當耶穌醫好一些病人。
他總是對這些病人說,只要把身體。
帶到大祭司那裡,證實得了醫治潔淨就好了。
不要到處去張揚。
每當耶穌。
看見眾人來尋找他。
好像希望他做王的時候。
你看聖經總是告訴我們。
他一個人總是。
獨自躲到山上或曠野。
甚至好幾次他進入耶路撒冷。
聖經也告訴我們他都是暗暗的進城。
不希望別人知道。
我們看見主耶穌在地上的時候,他總是盡他所能的避免。
激起群眾的一種狂熱的反應。
這一次進城。
很不一樣。
在剛才所讀的聖經當中。
我們看見他幾乎是。
很刻意的。
要在眾人面前。
彰顯。
他自己。
所以還沒有進城之前,你看見他打發兩個門徒。
要為他預備驢居。
甚至他也容許群眾。
就在路旁兩旁夾道歡呼。
在那裡唱說和善啊。
我們看見稱頌他是那個至高的君王。
在約翰福音當中我們看見也記載群眾。
是手拿著中樹枝。
在那裡迎接他。
所以這一天。
才被稱為是中樹枝主日。
為什麼這一次耶穌的進城。
會用這種不同的方式進城。
當然一方面我們看就像。
馬太福音21章第四節所告訴我們。
這事情成就。
是要應驗。
先知的話。
可見得這件事情不是偶然發生的。
這件事早在神的計劃當中。
但另一方面我也相信。
這件事情的發生還有另外一個原因。
那就是主耶穌。
他清楚知道神的時候。
到了。
他必須在神的時候裡面預備自己。
要走上十字架的道路。
來成就神的救恩。
你在過去。
他講到他醫病。
有些人聽見很欽佩。
有些人妄加批評。
有些人相信接受。
有些人就是。
拒絕抵擋。
有人說他是那裡的彌賽亞。
也有很多人心存懷疑。
在當時。
許多人在心中。
就有個。
議論紛紛的一件事情。
那這個耶穌。
到底是誰。
所以在這一次。
也是最後一次。
主耶穌要用實際的行動。
向世人來表明。
他是怎麼樣一位君王。
他是怎麼樣一位救主。
而且他要再一次把一個選擇。
擺在眾人的面前。
換句話說。
看啊這是你們的王啊。
你們要選擇接受他。
還是選擇拒絕他。
我們看見今天這段經文。
就讓我們顯明出耶穌基督到底是。
怎麼樣一位君王。
怎麼樣一位救主。
從四方面來看。
第一個我們看見。
耶穌是一位榮耀的君王。
跟你們說耶穌是一位榮耀的君王。
你說我們怎麼從這段經文當中看見耶穌是榮耀的君王。
就是他從。
他從騎著驢這件事情。
騎著驢進城。
你知道很多人讀到這裡。
都錯誤的以為騎驢大概就是。
表明謙卑的表達吧。
我想大概是因為平常看電影看太多了。
我們總覺得君王進城應該怎麼進城。
大堆兵馬隨著或者是騎馬坐在一個漂亮的白馬上。
也很可能是這個原因。
所以雖然耶穌進城。
騎驢進城帶來整個轟動耶路撒冷城。
但是對當時羅馬政權。
卻沒有太大的注意力。
為什麼。
因為一個人騎著驢進城能夠代表什麼。
但事實上。
若是我們熟悉。
猶太人的歷史。
我們就明白其實。
在猶太人歷史當中當一個國王登基的時候。
他不是騎馬。
他是騎驢。
在列王記第一章的時候你看見索羅門王。
在登基的時候。
就是騎在一匹驢子上。
所以那一天。
當主耶穌刻意的。
選擇。
騎驢進耶路撒冷的時候。
當時的百姓跟法列山立刻明白。
耶穌要表達的是什麼。
耶穌要向當時的猶太人說明一件事情。
祂就是神所應許的彌賽亞。
祂就是那個榮耀的君王。
天上地下一切的權柄都在祂的手中。
今天無論這個世界怎麼動盪。
無論我們的環境怎麼改變。
我們的主今天仍坐在寶座上。
祂掌權直到永永遠遠。
Amen。
Hallelujah。
我們看見他是那位榮耀的君王。
但當然另一方面。
他騎著驢驢子進城。
也是代表一個謙卑的一個表現。
他是溫柔謙卑。
換句話說雖然他是位榮耀的君王。
他卻從來不勉強我們。
他不勉強我們來接受他來跟從他。
其實本來他可以帶領了天使天君的少出一切抵擋他的敵人不是嗎。
但他卻願意寧願。
為了愛的緣故犧牲他自己的生命。
為我們走上十字架的道路。
用十字架的愛來吸引我們。
等候我們。
只等到我們也是心甘情願的來愛他。
來侍奉他。
所以啟示錄第三章二十節很熟悉的經文明通來念。
看啊。
我站在門外叩門。
若有聽見我聲音就開門的。
我要進到他那裡去。
我與他。
他與我一同作戲。
這裡講到我們的主。
是會直到如今。
不斷站在我們心門外。
不是攻門啊。
也不是闖門啊。
而是什麼。
叩門。
他是叩門。
很溫柔的在叩門。
只要我們。
聽見他的聲音願意打開我們的心門他要進入到我們的生命當中。
來引導我們。
聽見我們看見我們的主耶穌是何等樣的一位君王榮耀的君王。
卻是這樣牽合的君王。
從來不勉強我們直到如今。
都是在我們生命當中邀請我們叩門。
直到我們願意心甘情願的。
打開我們的心門歡迎他。
他擁有我們生命的答案。
他要在我們生命當中來做主。
Amen。
Hallelujah。
所以他是一位榮耀的君王第二耶穌是我們生命的主宰跟你們說耶穌是我們生命的主宰。
主耶穌不但是一位榮耀的君王。
宇宙的萬有都在他的手中。
同時他也是我們生命的主宰。
換句話說他有權柄。
來簡選使用並且調度我們的生命。
就像經過你們所說當耶穌打發兩個門徒去尋找驢居的時候。
他告訴他們說你們去就看見一批驢栓在那裡。
就把他解開帶到我這裡來。
如果有人問你們什麼。
你們只要回答一句話。
主要用他。
我覺得何等有權柄的話人家說你要幹什麼主要用他就可以了。
一句話。
何等的權柄。
換句話說我們的主。
是有權柄。
按照他的心意。
來調度一切的。
在這裡我們看見我們的主不但在我們身上有權柄。
在動物身上也有權柄。
在馬可福音裡面講的這批驢居是一個從來沒有被人騎過的驢居。
你可以想像。
一批從來沒被騎過的驢居第一次被人騎的光景嗎。
如果你看過美國Rodeo的那種秀。
就明白你騎在一個從來沒被騎過的馬驢上面那真是一下就被摔下來。
可是很奇妙這批驢居竟然安靜的。
在主耶穌的手中被主所使用。
主耶穌真的是一切生命的主宰們。
你知道每一次當我想到這批驢居的時候。
我就想說今天我們基督徒不也是如此嗎。
這批驢居被解開只有一個目的。
那就是主要用他。
同樣我們基督徒也是這樣。
主將我們從罪惡黑暗的詮釋當中被釋放出來。
好像是一種解開不是嗎從困所當中解開。
神將我們從這一切黑暗罪惡詮釋釋放出來也只有一個目的。
神的心意不是要我們被解開之後隨己意自行己意。
神解開我們只有一個目的因為主要用我們。
跟你們說主要用你。
今天我看見很多基督徒活在地上真的活得是糊裡糊塗你知道嗎。
搞不清楚為什麼而活。
只不過每天生活在各種壓力之下被各種壓力推著往前走而已。
難怪我們心中充滿了徬徨嗎。
今天做一個基督徒你需要明白你活在地上是有使命的。
誰讓我們在這個地上要見證他的榮耀傳揚他的救恩分享他的慈愛。
所以今天無論我們在哪裡我們要起來讓主來使用我們。
在家庭當中讓神來使用我們在工作當中讓神來使用我們在教會當中讓神來使用我們你們。
事實上你知道這批驢居是當他在被逐所使用的時候才顯出他的價值來。
我再說這批驢居只有當他在被逐所使用的時候。
才顯出他的價值若是離開了主他一點價值都沒有。
曾經讀過一篇文章很有意思他的標題叫做中樹之節的次日換叫做第二天。
第二天這小驢居醒來了。
腦海中就浮現了昨天那個愉快的回憶。
他不自覺的探出頭得意的就舉步向前行。
對自己說我一定要到景邊去再一次像昨天招搖一下。
但奇怪今天人們連看都沒看他一眼。
他很生氣。
他為什麼你沒有把衣服擺在我前面呢 難道你們有眼不識泰山不知道我是誰嗎。
人們很驚訝的看著他還有人用石頭要丟他。
他一面躲開一面憤恨的說你們這些惡人離開我吧 我到市場去那邊一定有人賞賜我的。
可是當他到市場去的時候發現同樣的事情又發生了。
他就很拼命的在那叫了氣憤的說你們的中樹之那中樹之哪裡忘記你們中樹之嗎。
他就很不明白他就回到他母親的身邊。
他母親就對他說傻孩子啊沒有他你什麼都不能做。
哇 這何等重要的提醒不是嗎。
第二點為今天在服事的道路上你一點不要以為你很能幹。
能講能唱能夠服事有能夠信任機關系又好我告訴你認住你什麼都不能做。
反過來說今天你不要小看你自己。
你不要以為你只是一個從來沒被用過的驢居。
沒有會看重你。
那我告訴只要你謙卑自己擺上你自己給神所使用 神能夠使用你成就大事。
事實上今天只有在神的手中你才能找到你生命真正的價值。
我再說只有在神的手中你才能夠找到你生命真正的價值 因為唯有祂是我們生命的主宰。
你們第三耶穌是佩德稱頌的神跟你們說耶穌是佩德稱頌的神跟他說。
在今天這段經文中我們看見我們的祖師接受人們對他各樣的敬拜跟讚美。
在四福音當中對這件事情的記載裡面我們看見有些人是把衣服鋪在地上。
有些人砍了樹枝也鋪在路上 有人高聲說和善那歸於大衛的子孫 在路加福音也記載了主的門徒。
再次說歡喜快樂的歌唱說那奉主明來的是應當歌頌的 甚至孩子們也在聖殿裡面高喊了說和善那和善那。
哇 第一 你可以想像那天那種歡喜快樂的那種光景嗎 那種慶賀的光景嗎。
我就有時候想到這個像非洲的教會一樣 每次非洲教會聚會的時候真的老老少少。
沒有一個例外在神的面前歡喜唱歌跳舞那個樣子 因為我們的神是佩德稱頌的神。
他不但在那個時候佩德稱頌 如今他從死裡復活了 坐在天上的寶座上 他不是更佩得我們一切的稱頌的讚美嗎。
可那天當在聖殿裡面大家稱頌讚美的時候 當時的法律善人卻不大習慣這樣一種歡呼的歌聲。
馬太妃二十一章十五十六節這怎麼說呢。
祭司長跟文士看見耶穌所行的歧視 日前小孩在聖殿裡喊著說和善那歸於大衛的子孫就剩什麼腦露。
所以他說這些人所說你聽見了嗎 耶穌說是的 經上說你從嬰孩和吃奶的口中完全的讚美的話你沒有練過嗎。
我們看當時的法律善人聽見這些歡喜快樂讚美的聲音心裡很不舒服。
他們像耶穌至此這樣讚美的聲音。
但耶穌非但沒有制止 反而耶穌對他們說主的心意。
經上說嬰孩和吃奶的口中完全的讚美 換句話說主悅納我們這樣的敬拜讚美。
像孩子一樣那麼純真 發自內心對神的敬拜讚美 今天當你真的認識到我們的神是這樣充滿了。
憐憫恩典信誓慈愛跟真實 我告訴你就不得不敞開你自己全人全心來讚美他。
因為這是和神心意足所喜悅的。
這為什麼我常常鼓勵你們無論高舉雙手來讚美吧。
拍掌來誇聖吧 甚至歌唱跳舞在神的面前 因為我們的神是配得一切稱頌的。
事實上我告訴你當我們在神明的敬拜讚美的時候 敬拜讚美是我們得勝仇敵的一個秘訣。
我再來說敬拜讚美是我們得勝生命一切仇敵的秘訣。
四篇 第八篇 第二節怎麼說明 從來年來。
理應敵人的緣故從嬰孩和吃奶的口中建立了能力 使仇敵和報仇的怎麼樣 閉口無言。
請問誰是嬰孩和吃奶的。
就是我們在仇敵的眼中我們算什麼 就像嬰孩一樣一點能力都沒有了。
在仇敵眼中我們算不得什麼 什麼都不能做嘛。
但什麼時候當我們敬拜讚美的時候 當我們口中來宣告的時候。
這裡說神就要從我們的口中 從嬰孩和吃奶 從我們的口中敬拜跟宣告跟讚美。
神就要做一些奇妙的事情 要建立祂的能力。
換句話說當我們敬拜讚美的時候 神的寶座就要在我們中間設立。
神要為我們來征戰 神要率領我們勝過一切的仇敵。
哈利路亞 所以今天無論你在什麼樣的環境當中。
我再說無論今天你在什麼樣的環境當中 你一定要來開口敬拜讚美神。
就像保羅跟希拉嘛 有時候你說慕斯啊 我在這種情況 你怎麼叫我敬拜 怎麼可能敬拜讚美。
保羅跟希拉在監獄裡面 記得嗎。
連保羅跟希拉在監獄裡面 他們都敬拜讚美。
當他們一開口敬拜讚美 聖經裡面告訴我們神就是地大震動打開監獄的門。
哈利路亞 敬拜讚美是我們能夠得勝仇敵的一個秘訣。
而且是我們生命當中得蒙神祝福的一個原因。
當我們敬拜讚美 高舉主在我們生命當中做寶座的神的時候。
我們就要看見神的恩典就要從寶座上傾倒在我們的身上。
Amen 第二年我們的神是配得一切尊重的神。
Amen 哈利路亞。
最後第四 耶穌是聖潔的救主 跟你們說耶穌也是聖潔的救主。
第二年當我們在神面前敬拜讚美來稱頌神的時候。
一旦我們來到神面前 我們也不得不認識到神另外一面。
那就是祂是聖潔的神。
那我們在祂面前 何等的充滿了罪惡跟汙穢啊。
就像那天在聖殿裡面 當眾人歡呼敬拜讚美的時候。
有一件意想不到的事情發生。
就當主耶穌走進聖殿。
看見聖殿裡面充滿了買賣的聲音。
你知道本來在聖殿裡面 有兌換銀錢或者賣鴿子都是一件好事 好服務。
能夠幫助從遠方來的人 能夠很方便的獻祭嘛。
但當時我們看見 這成為一個祭司跟商人串通牟利的一個工具。
他們貪愛金錢 過於敬畏神。
馬太福音12、13節這裡才說 耶穌進了神的殿 就趕出殿裡 一切做買賣。
推倒兌換銀錢的桌子和賣鴿子人的凳子。
我們看見 今天我們來到神的面前 我們就要認識到。
我們的神不但是至高的神 祂更是聖潔的神。
這位聖潔的神也要求我們在祂面前要成為聖潔。
所以今天在神要祝福我們之前 祂必須要在我們生命當中來做潔淨的工作。
就好像光一樣 進入一個黑暗的房子裡面 光進入黑暗房子就要把黑暗除去。
今天祖師樂意在我們生命當中施恩憐憫我們來祝福我們。
但在神要施恩憐憫祝福我們以前 神必須在我們生命當中來做推倒的工作 來做趕出的工作。
今天我看見很多人在每天的生活當中表面上都很好。
可內心裡面充滿了多少的黑暗。
我還記得有一次遇見一位姊妹 我只是問了一聲最近好嗎。
沒想到她立刻放聲大哭。
在為她禱告之後才發現裡面充滿了多少的苦澀 充滿了多少的怨恨。
我們多麼需要歡迎耶穌進入我們的生命當中 來做推倒的工作 來做趕出的工作。
好讓神的恩典 醫治 赦罪 平安再次永留在我們生命當中。
另一方面我也看見今天多少基督徒活在自以為意 自以為是的光景當中 看不見自己裡面的黑暗。
今天我看見很多基督徒的一生 就好像一首流行歌所說的 I did it my way。
我按照我的方式生活 聽起來很酷 My way。
但事實上我們的信仰從來不是My way 而是His way。
從來不是我的道路 是神的道路。
今天我們不能一邊在這裡讚美神 一邊走在自己的道路上。
我們要求神進入我們的生命當中 拿取我們一切的自我中心 拿取我們一切的不順服。
今天如果在我們的生命當中 我們個性需要被神所對付 生命需要被神對付 我們最後需要被潔淨 求神來對付我們吧。
如果在我們的生活心態需要被神改變 求神來改變我們吧。
如果在我們心靈的深處還被怨恨所捆綁 不得釋放 求神來釋放我們吧。
如果在我們裡面對神缺乏渴慕的心需要被復興 求神進來復興我們。
第二點 我們的神是聖潔的神。
祂今天是能夠在我們生命當中來做推導的工作 來做趕出的工作。
事實上是祂必須要先做推導 趕出的工作 祂的祝福才能夠臨到在我們生命當中。
讓我們來歡迎祂來工作 歡迎祖在我們生命當中來做趕出的工作 來推導的工作。
也許今天在你生命當中有很多的埋藏在你心靈深處的黑暗 是別人看不出來 你自己知道的。
有時候你把這些東西鎖在你的心門裡面 那我今天要打開你的心門。
耶穌正在你心門外叩門 你要打開你的心門 歡迎神來推導 趕出。
你會覺得雖然有時候推導跟趕出 你感覺很不容易 但至終耶穌要帶給你的 是生命的喜樂 平安 滿足。
只有在做推導跟趕出之後 祂必然帶來醫治跟重建的。
事實上就在那一天 一切最混亂的場面裡面。
有在這裡讚美的聲音 有群眾的吵雜的聲音 流揚歌叫的聲音。
可是在那樣一個混亂的場面裡面 你看見忽然間有一個非常奇妙的畫面出現。
在二十一章第十四節裡面 在店裡有蝦子 鵲子到耶穌跟前 祂就治好了他們。
這何等令人安慰的一個畫面 在一切的混亂當中。
當這些有需要的人來到耶穌跟前 敞開他們自己尋求神 耶穌就醫治了他們。
我們的主不但是一位聖潔的救主 祂更是帶來醫治跟安慰的神。
沒有一個重擔祂不能夠背負 沒一個傷痛祂不能夠醫治。
祂是充滿恩典跟憐憫的神 今天仍然樂意醫治跟拯救我們。
你們 第二節這個禮拜是我們要準備進入受難週的時刻。
求主幫助我們讓我們的眼目暫時定金在耶穌基督身上。
祂是位榮耀的君王 生命的主宰 佩受稱頌的神 也是聖潔的救主。
祂本來是一位充滿榮耀尊貴以及聖潔的主 但祂卻因謙卑祂自己 來到這個世界上犧牲自己。
為我們的罪被釘在十字架上 流血捨身 為我們成就了偉大的救贖。
好像我們今天能夠成為神的兒女 並且得享神一切豐富的恩典跟祝福 Amen。
第二點 今天我們所傳的福音 不是叫人來看我們有多好 那是你的臉書所做的事情。
今天我們所傳的福音 而是叫人來看 我們是多麼的不配跟軟弱。
但卻因為那愛我們的神 如今我們成為蒙恩的罪人。
你也認識我們越多來思想耶穌基督的救恩 就明白祂怎麼樣為我們捨己 付上生命的代價 為了拯救我們 讓我們能夠成為神的兒女。
主怎麼來為我們捨己 我們的心才能不被這樣的恩典所感動呢 求主幫助我們在今年紀念主為我們受難的時刻。
讓我們能夠重新尾聲在祂面前獻上自己 願一生為主而活 一生為主所使用。
Amen 我們一起禱告。
親愛的主 我們再次來到你面前 我們來思想你怎麼樣為我們死 留下寶血在十字架上 為了赦免我們一切的罪。
所以今天我們再次來到你面前 主讓我們重新讓我們的心思因念定金在你身上 無論在我們生命當中 有多少一些包袱 重擔 黑暗。
甚至我們在心靈的深處鎖了很久 很多的怨恨 苦澀。
今天早上讓我們再一次來到你面前敞開我們自己 歡迎你來 來推導 感觸。
Oh 主 歡迎你來重新來掌權 唯有你是我們生命的主 唯有你知道怎麼樣來滿足我們一切的需求 歡迎你來再次來工作。
要十字架全備的救恩 今天永留在我們生命當中 我們今天心靈就能夠得到醫治 得到釋放 重新享受在基督裡面滿足跟喜樂。
謝謝主 願你聖靈今天早上就來工作 在我們心靈深處就來做翻轉醫治的工作 謝謝主 感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求 Amen。
