今天的題目叫做「如何維繫合一」。
我不知道你有沒有見過有一些組合。
本來發展得很好的。
或者很合拍的。
或者雙方合作得很好。
或者本來是很有潛質的。
但是因為有一些分歧。
或者意見不合。
而最後不能夠繼續合作。
或者最後不能夠繼續合拍。
或者不能夠繼續配合的呢。
如果大家認識我。
就知道我很喜愛Beyond這隊樂隊的。
今年其實是Beyond成立40週年了。
作為樂迷其實很希望樂隊能夠再一次重組。
再一次能夠走在一起。
一起玩音樂、一起表演。
如果有時候我們留意社交媒體的信息。
都有說原來是隊員和隊員之間。
有一些可能意見不合。
導致到今天都未能夠再一次重組。
最近我留意社交媒體。
突然間有一個報導就說。
Beyond將會重組為40週年再次表演。
很興奮。
立刻按下去看。
原來按下去。
原來不是真的。
是沒有根據的。
空歡喜一場。
因為我還有追蹤一些樂隊的一些群體。
然後又有一個人昨天就發佈出來。
不是,前晚發佈出來。
就說我們看到其中一個成員。
我正在看他、追蹤他。
他還在追蹤另一個成員。
還有希望的。
他們還未追蹤大家。
就想想他追蹤了幾十萬個人。
究竟還有沒有得重組呢。
都是不知道的。
但是作為樂迷。
40週年這麼重要的日子。
如果真的樂隊不能夠重組。
都只能用他們其中一首歌。
就是「無淚的遺憾」。
大家除了知道我很喜歡Beyond之外。
我也很喜歡看球賽。
外華頓是我很喜愛的球隊。
最近很多時候我告訴別人。
我喜歡外華頓。
或者大家知道的時候。
最近看到我都會用同情和憐憫的眼光。
來跟我聊天。
大家都知道外華頓。
特別是現在經歷很多內憂外患。
分數已經不多了。
另外最近被人控告。
說他們財務處理得不好。
如果被罰會扣分。
我心想沒有甚麼分數了。
還扣分就是沒有分數了。
過去大家知道。
有看新聞他們換過幾次領隊。
其實每次換領隊都出現一個問題。
就是之前有些踢得不錯的球員。
但是因為他們跟領隊怎樣。
不能配合。
跟領隊的踢法或者理解不能配合。
最終就要離開球隊。
每次離開球隊都會很心痛。
為甚麼呢。
因為通常如果他們跟領隊配合不到。
然後他們轉去另一間球隊。
轉會費很便宜。
但是他們去另一間球隊。
又踢得很好。
然後你的心會覺得。
哎呀 捉住捉住。
如果合得來踢就好了。
但是合不來。
我們今天作為耶穌的門徒。
我們的生命是經歷了基督的救恩。
我們的生命都有聖靈在我們的生命裏面。
寶不寶貴。
寶貴啊。
你看看你旁邊的那個。
你會覺得我們的生命真的很寶貴。
生命很寶貴。
我們領受了基督的救恩。
有聖靈在我們的生命當中。
並且我們一起領受大界命。
和大使命。
當我們這樣領受的時候。
我們的屬靈群體。
又怎樣維繫這個屬靈群體的合一呢。
當我們說看《迦拉太書》。
大家記得第一章。
陳牧師說出。
要怎樣拆穿假東西。
我們要活在真理裏面。
其實陳牧師說了一件很重要的事。
他說如果昔日保羅沒有在那裏。
去持守那個真理。
其實對於我們有很大的影響。
因為當時有一個爭拗。
就是信耶穌那些非猶太人。
即是外邦人信則耶穌。
他們還需不需要遵守猶太的律法呢。
如果當時這個真理沒有處理好。
剛才陳牧師上星期跟我們說。
我們都有很大的影響。
就是今天我們如果不處理好。
說一定要跟隨猶太的律法。
我們就不能吃豬了。
那就沒有焗豬扒飯吃。
以及沒有魚豬吃。
我就很喜歡吃魚豬。
多謝保羅持守了真理。
叫我們今天信耶穌可以吃魚豬。
不單止是這樣。
其實我想到有另外一個很嚴重的後果。
如果保羅沒有昔日為我們持守那個真理。
今天你進來教會。
譬如說你看到有浸禮。
你就會看到寫著雅根堂第幾多屆浸禮。
祈葛禮。
為甚麼。
因為猶太的傳統男士是要受葛禮的。
如果今天你說信耶穌要跟隨猶太的傳統。
即是我們今天每一個信耶穌的弟兄要受葛禮。
所以今天你可能進來參加浸禮。
通常你很開心慢慢參加浸禮。
帶著一些花、禮物很開心進來。
但你進來看到寫著雅根堂。
譬如說第二十六屆浸禮。
祈葛禮。
然後姊妹就好心坐在這裏,弟兄就坐在這裏等受葛禮。
你又會見到牧師說完。
我們現在完了浸禮,現在是葛禮的開始。
但感謝因為保羅為我們持守了真理。
所以我們就有浸禮,我們沒有葛禮。
如果你是新來的,我們沒有葛禮。
但你想想,原來對我們有這麼嚴重的後果。
但其實更加重要的是,如果這個問題不處理好。
其實是會導致教會分裂的。
因為大家有不同的看法的時候。
如果不處理,會導致有一班人覺得這個教會要行葛禮的。
那個教會不需要行葛禮,就會導致教會的分裂。
所以我們看到就是加泰教會信耶穌的非猶太人。
是否要受葛禮才能夠成為真正的基督徒呢?。
我們進一步去看,當教會,或者我們屬靈的群體。
我們出現不同的想法或者意見。
我們又怎樣維繫信仰群體的合一呢?。
我們就跟加拉太書第二章。
我們一起學好三個重要的功課。
第一個功課,是我們要竭力溝通,保護真道。
我們首先讀第一至第五節,我們一起讀,一二三。
過了十四年,我同巴拿巴又上耶路撒冷去。
並帶著提多同去,我是奉啟示想去的。
把我在外方人所傳的福音,對弟兄們陳說。
卻是背地裡對那有名望之人說的。
唯恐我現在,或是從前,徒然奔跑。
但與我同去的提多,雖是欺騙人,也沒有勉強他受割禮。
因為有偷著引進來的假弟兄。
私下窺探我們在基督耶穌裡的自由。
要叫我們作勞僕,我們就是一刻的功夫。
也沒有容讓信服他們。
為要叫福音的真理,仍存在你們中間。
這裡開始,保羅說過了十四年。
過了十四年,他又去耶路撒冷。
我們不知道過了十四年,是他遇見耶穌後十四年。
或是他上一次去耶路撒冷後,過了十四年又再去耶路撒冷。
今次他說了他跟誰一起去,他跟巴拿巴和提多一起去。
他沒有作特別的介紹,即是加拉泰教會應該很清楚知道。
巴拿巴和提多是甚麼人,他們兩個都是保羅的同工。
亦都是當時教會的領袖。
相信今日如果陳牧師跟你說,他是派單張跟梁牧和廖牧一起去。
你不會問梁牧和廖牧是誰,你知道他們是誰。
如果你不知道,你問你旁邊的梁牧和廖牧是誰就可以了。
他們知道這兩個人是甚麼人。
但這裡有一個關鍵的人物就是提多,為甚麼呢。
因為提多是欺騙人,他是外邦人。
提多其實在這裡有一個很重要的象徵。
就是他代表著聖靈在外邦人當中的工作。
聖靈在外邦人中叫人信耶穌。
不單是這樣,聖靈在外邦人,在信主的果子裡面興起了教會的領袖。
他是希臘人,他是聖靈在外邦人之中的工作的果子。
更加成為了教會的領袖。
而第二節保羅就解釋了這次他去耶路撒冷是做甚麼的呢。
他首先解釋清楚這是上帝給他的啟示。
即是不是有人叫他去,即是你要過來匯報,不是這樣的意思。
他說是上帝給他的啟示,但他去耶路撒冷做甚麼呢。
原來他去耶路撒冷就是要去見那些有名望的人。
即是耶路撒冷教會的領袖。
去見耶路撒冷的領袖做甚麼呢,就是要澄清這個重要的問題。
究竟信主的非猶太人需不需要遵守猶太的律法呢。
他主動溝通去處理這個問題。
因為如果這個問題不處理。
第一,我們今天就不能吃豬肉,我們要受割禮。
但更加重要的是如果不處理好,教會會分裂的。
這個人說要受割禮,那個人說不需要受割禮。
所以他說他很主動去到耶路撒冷教會的領袖。
就是去商討這個重要的問題。
一個很願意溝通去解決問題的行動。
而這個討論的結果是怎樣呢。
其實第三節已經告訴我們了,如果我們看第三節。
他說「與我同去的提多,雖是希臘人,也沒有勉強他受割禮」。
即是怎樣呢,他們商討完之後,決定信耶穌的非猶太人是不需要受割禮的。
是不需要跟隨猶太的律法的。
我看了這段視頻,我覺得提多挺勇敢的,跟保祿一起去。
如果去到耶路撒冷,談完之後,說你要受割禮。
那你就在耶路撒冷受割禮,才離開的。
我覺得提多挺勇敢的。
我們知道了,原來他跟耶路撒冷的領袖商討之後的結果就是怎樣。
信耶穌的非猶太人是不需要跟隨猶太的律法。
所以提多亦都不需要受割禮。
好了,但第四到五節保羅告訴我們發生了一些事。
就是原來在這個會議裏面,有一些人偷走了進來。
偷走了進來,保羅稱呼他們是假弟兄。
為甚麼叫做假弟兄呢。
因為這些人想說你要受割禮。
他想告訴你,你信耶穌是不夠的。
你要繼續遵守猶太的律法。
保羅稱這些為假弟兄,因為他們表面上好像跟隨耶穌。
但其實裏面不是真正跟隨真理。
因為他們想強加真理以外的東西。
在非猶太人身上。
面對這些人,他們想剝奪他們在基督裏面的自由。
但面對這些人,保羅的回應是甚麼呢。
保羅的回應是,我面對這些人。
我一刻的功夫也沒有容讓信服他們。
保羅說,面對他們不是真理的企圖。
保羅說「我企硬,企硬」。
對,我一刻的功夫也沒有容讓他們。
我們說感恩保羅在真理上「企硬」。
否則今天就不能吃焗豬扒飯。
我經過大家樂有焗素豬扒飯。
今天又要受割禮。
但保羅亦跟加拉太教會說。
「因為我企硬,所以今天福音的真理仍然存在你們中間」。
在信仰群體中,我們可能會面對不同的意見和看法。
但我們有沒有盡力去溝通呢。
我曾認識一位朋友,他踢球很厲害。
他跟另一位朋友一起踢球很厲害。
他們組了一隊球隊,經常贏球。
我經常形容他們好像以前我們看過卡通片。
「足球小將」的拍檔一樣。
但我跟他們聊天時,不同的人對於「足球小將」的拍檔是誰最好呢。
原來他們都有不同的看法。
有些人說應該是戴志偉和泰來。
但有些人說應該是戴志偉和小志強。
不過不要緊。
最重要的是他們好像是最佳拍檔。
因為他們有一個「硬朗大隻」。
另一個「靈活精巧」。
他們兩個踢球實在是最佳拍檔。
但有一天他們因為有些誤會而翻臉。
拍檔片後大家沒有再聊天。
於是怎樣呢。
他們對球隊都拆夥了。
一個人帶著另一位朋友參加比賽。
另一個人帶著另一位朋友參加比賽。
但你預計得到,成績沒有以前那麼好。
以前經常晉級,去準決賽等。
但分開後,他們的成績大不如前。
其實我們是同學,過了很久了。
大家現在只有這個年紀。
我們去一個最近同學的聚會裏面。
原來大家聊著聊著。
發現原來昔日都是為了一句說話。
因為大家不同的看法就翻臉了。
我們想想,如果當時有溝通。
這個是不是可以解決呢。
大家可以仍然繼續踢好場球呢。
但我想說今天在這裏。
保羅給我們學習另一個很重要的功課。
我們不單止要竭力溝通。
我們更加要怎樣呢。
謹守真道。
很多時候我們中國人說一句說話。
叫以和為貴,對不對。
有大清提醒我。
他說,因為我不是很熟悉儒家思想。
他說以和為貴不代表不講真理。
所以我們不要只覺得和諧和諧就可以了。
我們一定要在溝通裏面去持守真理。
我曾經以前在另一個教會有一個小組。
我發現他們覺得總之有些什麼。
總之和諧就可以了。
所以很多時候我們在聊天。
有時有些意見不一樣的時候。
有個肢體就會馬上。
我剛剛想說話,剛剛想表達的時候。
他就會馬上跳出來說。
Peace! Peace!。
然後我就說,啥?。
Peace!。
我未講我自己的看法。
然後有另外一些大家不同意見的時候。
剛好有人想說話。
他就跳出來。
Peace! Peace!。
我說,其實未有Peace,因為大家都未講出意見。
我們不要誤會。
然後他剛剛就想說話的時候。
不要緊,什麼都好。
算了!算了!。
但保祿說真理不算的。
就是說在我們溝通的裏面。
我們要怎樣?。
要握緊真理。
如果在溝通裏面。
保祿說不要緊。
Peace! Peace!。
提多你受國禮。
對不對?。
不是這樣,對不對?。
所以我們要知道。
我們不單止要溝通。
如果涉及真理的問題。
我們一定要怎樣?。
竭力去保護真理。
當我們溝通。
當我們竭力去保護真理的時候。
我們學今天的第二個功課。
今天的第二個功課是。
「不計身份,單一為主,彼此幫助」。
我們一起從第六到第十節。
一二三。
至於那些有名望的人。
不論他是何等人。
都與我無干。
神不以外貌取人。
那些有名望的。
並沒有加則何什麼。
反倒看見了主托我全福音。
給那未受國禮的人。
正如托彼得全福音。
給那受國禮的人。
那敢動彼得。
叫他為受國禮之人作使徒的。
也敢動我。
叫我為外邦人作使徒。
猶知道所賜給我的恩典。
那稱為教會處石的下個。
飢發若寒。
就是向我和巴拿巴。
用右手行雙膠之禮。
叫我門往外邦人那裡去。
他們往受國禮的人那裡去。
只是願意我們紀念窮人。
這也是我本來熱心去行的。
這裡開始是保羅說一件事。
他說那些有名望的。
即是怎樣。
耶路撒亞教會的領袖。
接著他說。
不論他是何等人。
即是說我不理他以前是怎樣。
因為原文其實亦就是。
「不論以前是怎樣」。
這裡想說什麼呢。
其實這裡有兩個方向。
第一樣東西。
我們知道其實耶路撒亞教會的領袖。
其實我們剛才都讀過了。
就是彼得、約翰和瓦割。
是的。
其實他們本身的出身。
都不是很顯赫的。
但是我們不要覺得。
因為他們的出身不顯赫。
神就不用他們。
他們的出身不顯赫。
但是今天他們成為耶路撒亞。
被尊重和耶路撒亞教會的領袖。
但是另一方面。
從另一個角度來看。
今天他們貴為了。
耶路撒亞教會的領袖。
但是保羅說。
不會因為他們有名望。
或者他們有地位。
就影響保羅自己。
對事情的看法和決定。
即是說今天他們有他們的身份。
但是他們的身份。
不影響我怎樣去看事情和決定。
但是我們都看到一個。
很好的見證就是。
耶路撒亞教會的領袖。
第七節。
他們雖然有名望。
他們雖然有身份。
但是怎樣呢。
他們見到主托付保羅。
去傳福音給那些未受國禮的人。
就好像主托付彼得。
去傳福音給受國禮。
即是猶太人。
而他們亦都見到感動彼得。
叫他為受國禮之人做使徒的神。
亦都感動保羅。
叫保羅去做外邦人的使徒。
即是傳福音給外邦人。
他們又見到神賜給保羅的恩典。
所以聖經說。
教會儲石。
即是耶路撒亞教會的領袖。
雅各基法。
即是彼得約翰。
怎樣呢。
和保羅和巴拿巴。
行右手相交之禮。
又說一個很美麗的圖畫。
就是怎樣呢。
縱然他們有身份。
但是他們見到的。
他們不計自己的身份。
他們見到神在保羅裏面的工作。
神叫保羅去做外邦人。
叫外邦人信主。
好像神感動彼得。
叫同猶太人傳福音。
神就感動保羅。
和外邦人去傳福音。
彼得看到他傳福音。
果子不但人信主。
已經興起了提多。
是外邦希臘人。
教會的領袖。
怎樣呢。
於是怎樣呢。
就承認他們的工作。
怎樣呢。
並且一起行相交之禮。
並且出現了一個合作的計劃。
這個合作的計劃是怎樣呢。
保羅和巴拿巴。
就去外邦人傳福音。
彼得就繼續和猶太人傳福音。
我們見到這裡。
是一個美麗的圖畫。
當我們不看自己的身份。
但是我們看。
是神自己的工作。
神自己的帶領。
而本來有不同看法的人。
走在一起。
不單止相交。
更加是怎樣呢。
有一個分工合作的計劃。
而不單止停在這裡。
第十節這裡說了一件事。
就是他們願意。
保羅他們紀念窮人。
這裡說的是什麼呢。
說的是耶路撒冷。
那些窮困的信徒。
我們知道保羅的傳福音。
很多時候其實去到外邦傳福音。
很多外邦的信徒。
生活都比較充足和富裕。
但是其實當時我們知道。
耶路撒冷的信徒。
因為一次的大饑荒。
而面臨窮困和困境。
所以耶路撒冷教會的領袖。
就希望保羅他們能夠紀念。
耶路撒冷教會裡面有需要的人。
保羅說這是他一直有熱心想做的。
所以其實我們看保羅很多時候。
在他的書信裡面他都會說。
他很努力去為耶路撒冷的教會。
窮困的人去籌集奉獻。
並且很想自己將這些奉獻。
親自帶到耶路撒冷那裡。
這是一幅很美麗的圖畫。
很多時候當我們有紛爭的時候。
我們意見不合的時候。
我們已經解決了。
那就你做你的事情。
我做我的事情。
但是不是。
這裡不單止是說。
我們有合作的計劃。
保羅和外邦人傳福音。
彼得和猶太人傳福音。
但是怎樣。
保羅和巴拿巴他們仍然。
紀念耶路撒冷窮困的人。
縱然我們可以有不同的看法。
縱然可能我們有不同的觀點。
但是我們是主內弟兄姊妹。
所以我們就怎樣。
奮身去彼此幫助。
我們看到保羅。
是奮身去幫助耶路撒冷的教會。
所以今天。
當我們這樣去學習的時候。
我們就能夠帶來群體的合一。
所以今天。
當我們面對不同的看法。
我們不同的意見。
我們又學不學到。
今天這三個功課呢。
第一個功課是不計身份。
很多時候我們覺得。
我有我這個身份。
所以你要聽我的說話。
或者你說話。
你都沒有身份。
你說什麼呢。
但是我們要學習。
在主裡面的合一。
是不計身份。
確實有時候。
我們有時候如果人有身份。
我們覺得他講的話就要聽。
當然是的。
但是今天如果你有身份。
你覺得人家一定要聽你。
那麼這個都未必是正確的。
而你見到個人沒有身份。
你說你沒有身份。
我不需要聽你。
這個亦都不正確。
但是我聽過一個。
有關美國總統羅斯福的故事。
他發現原來做美國總統。
他跟別人說什麼。
人家都肯定他的。
他跟別人說什麼。
人家都給他正面回應的。
於是他就決定。
我要做一個實驗。
有一天。
有一班人會列隊跟他握手。
於是他說。
我今天要做一個實驗。
就是有人列隊跟我握手的時候。
每一次我握手的時候。
我就跟他說。
我今天早上謀殺了我媽媽。
他就看看。
究竟他每一次握手的時候。
他這樣跟別人說。
人家就給他什麼回應。
於是他就握手了。
他就跟別人說。
我今天早上謀殺了我媽媽。
他就發現每一個跟他握手的人。
都給他很正面的回應。
有些人就說。
嗯!嗯!好啊!。
有些人甚至說。
做得好啊!。
羅斯福就說。
原來你有身份就說什麼。
就算事情多麼荒謬。
人家都會給你正面回應的。
於是握著握著。
握到有一個來自玻利維亞的代表。
他又握手跟他說。
我今天謀殺了我媽媽。
於是這個玻利維亞人就很驚訝。
表情很驚訝。
於是羅斯福心想。
終於這是一個人正常了。
誰知道這個玻利維亞人。
之後這樣跟他說。
總統!我相信你媽媽是活該的!。
但有時候就是這樣。
有身份的人說什麼都是對的。
沒有身份我就不需要聽你的。
但如果我們在屬靈群體裡面。
我們不要這樣計較我們的身份。
相反我們看到耶路撒冷教會的領袖。
他們有身份。
但他們看到神的工作。
他們放下自己的身份。
放下自己的看法。
看到神的工作。
神藉著保羅在外邦建立很多教會。
神藉著保羅叫很多外邦人信耶穌。
不僅如此。
他帶了一個希臘人的教會領袖來。
他們看到神的工作。
看到神的帶領。
願意祝福他們。
肯定他們更加有相交之禮。
還出現了合作計劃。
這是不是一個很美的圖畫。
今天如果我們和大興姐妹有不同意見的時候。
我們願不願意都首先放下我們自己。
放下我們有的身份。
我們看看神在這件事上的工作。
祂的帶領是怎樣的。
最後無論大家有不同的看法。
有不同的意見。
我們仍然願意給予幫助。
我曾經認識一位牧者。
他被教會的大興姐妹誤會。
用一些不公平的眼光去對待他。
但他很有胸襟。
他也願意和一些誤會他。
或者用一些不公平的眼光對待他的大興姐妹和好。
你聽了可能覺得這樣算了。
總之大家各走各路。
你在這邊侍奉我就在那邊侍奉。
你在那邊侍奉我就來這邊侍奉。
但他不是,他一度的生命繼續去關心。
這些曾經誤會他。
曾經對他不公平的大興姐妹。
他們有什麼需要。
他們就是奮身去幫他們。
我們都會有不同的看法。
我們會有不同的意見。
但今天我們有沒有這種互相幫助的心。
無論怎樣。
我們相信我們仍然是主流的大興姐妹。
我們就怎樣。
彼此的幫助、彼此的關顧。
當我們願意去這樣的時候。
我們學習今天第三個功課。
上次陳牧師預告過。
保羅他不看自己的身份。
就算面對大佬。
他都會說大佬。
這個大佬就不是他肉身的大佬。
就是教會裡面有名望的人。
就是這一段聖經。
我們一起去看。
由第二章十一節去到二章十四節。
我們一起讀。
一二三。
後來基伯到了安提阿。
因他有可責之處。
我就當面抵擋他。
從那國那裡來的人未到已先。
他和外邦人一同吃飯。
及至他們來到。
他因怕奉國禮的人。
就退去與外邦人隔開了。
其餘的猶太人也都隨著他裝假。
甚至連巴拿巴也隨火裝假。
但我一看見他們行的不正。
與福音的真理不合。
就在眾人面前對基伯說。
你既是猶太人。
若隨外邦人行事。
不隨猶太人行事。
怎麼還勉強外邦人。
隨猶太人呢。
在這裡一開始。
保羅就怎樣。
面對教會的大佬彼得。
但這裡說到彼得去到安提阿。
他有可責之處。
這裡的故事是怎樣的呢。
其實一開始本來有一幅很美麗的圖畫。
安提阿教會有信耶穌的猶太人。
也有信耶穌的非猶太人。
但他們怎樣。
信耶穌的猶太人和非猶太人。
一起去敬拜耶穌。
一起在主裡面一起吃飯。
本來是一個很美麗的圖畫。
而彼得也參與在這個很美麗的圖畫裡面。
但我們知道一起吃飯。
是怎樣的呢。
禁了猶太人一個敏感的地帶。
因為在舊約的律法裡面。
猶太人是不應該和外邦人一起吃飯的。
因為觸及了不結的條例。
但其實這裡是體現在耶穌裡面的真自由。
因為我們看聖經。
我們知道當我們信耶穌。
我們就被潔淨。
基督的保血潔淨我們的罪。
我們每一個恩著耶穌就被神所接納。
所以聖經說什麼呢。
無論是猶太人。
外邦人。
奴隸的。
自由的。
男的。
女的恩著耶穌。
已經被赦免和接納。
於是我們一起去敬拜耶穌。
一起去吃飯。
這是一個很美麗的圖畫。
有聖經學者形容。
這是一個舊約的潔淨條例。
和新約的潔淨條例。
一個衝突。
因為在新約裡面。
我們不需要怎樣。
在新約裡面。
我們恩著耶穌。
我們已經得著潔淨。
恩著耶穌。
我們蒙神接納。
我們不再需要守那些額外的規例。
亦都不需要再受割禮。
但是。
聖經告訴我們。
有從瓦割那裡來。
就是從耶路撒冷來的一些人。
來到給得怎樣。
就是怕那些奉割禮的人。
就是怕那些猶太人。
其實在這裡我們又可能明白。
給得多一點點。
因為他是奉猜演。
去猶太人那裡傳福音的。
那麼得罪猶太人都不是好的。
但是恩著這個壓力又怎樣。
他就退去了。
和外邦人隔開了。
不單止他自己這樣。
其他的猶太人都是這樣。
甚至巴拿巴都是這樣。
但是保羅形容這個行為做「裝假」。
是啦。
原文是做show。
有些英文叫做put on the show。
即是怎樣。
即是你的表面和你的內心不一致。
你明明是相信他們已經結證的。
你明明已經是一起敬拜。
你明明已經一起吃飯。
為甚麼你看到猶太人突然間有壓力。
你就要退開。
你這個行為和你內裡所相信的不一樣。
所以保羅稱為「裝假」。
即是做show。
面對這些人的做show。
保羅說我見到他們行的不正。
這個原文不是走在直線上。
與福音的真理不合。
於是保羅就怎樣。
當面。
聖經有其他的教導。
說有些事情我們可以兩三個弟兄姊妹聊天。
但是在這裡保羅知道嚴重性。
所以他當面去說。
你是猶太人。
但是你已經知道不需要跟隨猶太的律法。
因為我們在基督裡面已經得蒙赦免和拯救了。
你都不跟隨這件事了。
是不是?你已經跟隨了外邦人。
我們可以一起去吃飯。
但是為甚麼突然間你又叫外邦人。
要跟隨猶太人的習俗呢?。
這樣你就是表裡不一。
表裡不一是會帶來關係的破裂。
是會帶來關係的傷害的。
所以今天我們學一很重要的功課。
就是在關係裡面。
我們要拒絕去裝假。
我們的生命要表裡合一。
我曾經在信仰群體裡面遇到一些人。
他以為這樣做是維繫著合一。
但是他這樣做其實是在破壞著合一。
我說的是甚麼呢?。
譬如說你們是A群體。
跟B群體不和的。
於是我去到A群體的時候。
我就說A話。
甚麼是A話呢?。
就是我很明白你的。
我明白你是對的,是B不好的。
是他們誤會了你的。
我明白你是對的,這叫A話,可以嗎?。
接著去到B群體,就會說甚麼呢?。
說B話了。
我很明白你的。
是他們誤會了你。
是他們看錯了。
你想想,在A群體。
就說A話說B群體看錯,可以嗎?。
去到B群體。
說B話,說A群體看錯。
有些人真心以為這樣是維繫到和諧的。
但其實這樣是維繫不到,因為怎樣?。
你只會令到A和B的分歧繼續加深。
因為你沒有處理到他們內裡的問題。
但更重要的是甚麼呢?。
就是接著你都將自己和A群體。
和B群體分割了。
為甚麼呢?。
總有一天A群體會知道你在說B話的。
有些人會說,他跟我們說我們對。
只知道他跟B群體說B對。
總有一天B群體會知道你在A群體說A話的。
他在我們面前就說明白我們而已。
他在A群體又說明白A的。
又說他們對的。
最後怎樣呢?。
A群體和B群體都覺得你沒有誠信。
而最後又怎樣呢?。
事情沒有解決。
A群體和B群體可能還未處理好。
也不會相信你。
我們不要表裡不一。
我們不要做秀。
我們真是心裡相信的,我們就說出來。
我們真是心裡相信的,我們就去表現出來。
在這裏有很大的問題。
因為彼得自己都跟外邦人一起。
他不相信這樣是不結的。
他知道在耶穌裏面。
我們每一個信耶穌的以德潔政。
每一個信耶穌的已經被神所接納了。
你這樣退回去。
外邦人見到,外邦人會問。
我們是不是二等公民?。
或者是否我未得著救恩?。
我要走回猶太的律法才得著救恩。
他們無端端要再受過割禮。
但這不是真理。
這不是基督裏面的自由。
這是一個很嚴重的問題。
所以他表裡不一會帶來很嚴重的後果。
所以保羅就在那裏斥責他的表裡不一。
而我們都要學習。
在我們的關係裏面。
我們拒絕裝假。
並且我們需要生命表裡合一。
在總結的時候,我們請敬拜隊。
如果我們回到教會來。
很多時候你問弟兄姊妹。
為什麼你來到這間教會?。
我相信可能我們很多都聽過這個故事。
就是弟兄姊妹說為什麼我來到這間教會?。
因為我之前那間教會出現了紛爭。
出現了紛爭,於是弟兄姊妹分了做兩批。
我跟了其中一批走掉。
或者是有個很相似的故事。
教會出現了紛爭,然後那些領袖走了。
然後我又跟了那個領袖走了。
所以再找另一間教會。
甚至有時我們聽到有些故事。
教會出現了紛爭,連傳道人都走了。
於是教會沒有傳道人。
我又去找另一間教會。
我每一次聽的時候都覺得很痛心。
因為每一次其實你都會發現。
可能中間那些都是你認識的。
那些的弟兄姊妹,那些的領袖。
都是為主很熱心。
都是為主奔跑了很多的路。
但是為什麼最後會是這樣呢?。
或者我真的試過有一次。
去一間教會在一間大廈裏面。
於是有人跟我說這間教會。
我說這間教會有很多教會。
我說其實這裏下面那間教會。
本來都是上面那間教會是同一間教會來的。
但是因為上面那間教會出現了紛爭。
於是有一個傳道帶領子回去了下幾層。
在下幾層開另一間教會。
有時聽到這些很心痛。
我們剛才說我們每一個人都是寶貴的。
我們每一個人都是有基督的救恩。
我們有聖名在我們生命裏面。
我們同領受神給我們的大界命和大使命。
但是為什麼?。
但這種不是差遣那種分開。
這種是不和那種分開。
為什麼會是這樣呢?。
我們真的會有不同的看法。
我們或者真的會有不同的意見。
但是我們怎樣尋求在信仰群體裏面。
我們仍然能夠合一呢?。
今天這一首詩歌。
一首我都很久沒有唱過的詩歌。
但我覺得這一首詩歌很好。
它說當我們首先合一敬拜和禱告神。
就在我們的群體裏面去動工。
我們相不相信呢?。
我們可能有不同的看法。
我們有不同的意見。
但是我們合一的禱告、敬拜。
接著它說神的意念高過我們的意念。
神的道路超過我們的道路。
我們又相不相信呢?。
我們願不願意放下自己。
因為我們覺得我們自己的做最好。
我的意念是最好。
我的道路是最好。
但是它說當我們知道。
我們每一個都是為著領受大使命。
當我們放下自己。
先求神的光和神的義。
神就帶領我們一起履行大使命。
