我挑戰你一件事,你回去從頭到尾看《李美記》看一次。
假設《李美記》是講敬拜的。
其實你不用假設,大家都知道是講敬拜的。
很多人說《舊約聖經》哪一本講敬拜?。
我知道,是《詩篇》。
《詩篇》就不是你胡亂去解釋。
我們不是很快,我希望可以很快地跟你講《詩篇》。
因為現在在66本書中,被人解釋得最糟糕的就是《詩篇》。
因為《詩篇》你喜歡怎麼解釋都可以。
如果你用《詩篇》來做敬拜,你就麻煩了。
因為你的敬拜會成為以人為中心的敬拜。
因為《詩篇》經常都說,主啊,我啊,惡人啊,我是異人啊,什麼什麼的。
於是你代入了,於是你用了《詩篇》來做敬拜。
但是你的敬拜會變成什麼?以人為中心。
假設你不用《詩篇》,你以《利未記》做敬拜。
你得到的是什麼?以上帝為中心的。
你會發現,在《利未記》裡面,所有的東西與你無關。
所有的敬拜與你無關。
當然你要去俯伏在上帝面前,上帝不用與你俯伏。
但是如果我們這個世代沒有了《利未記》。
沒有了上帝的聖潔,沒有了對上帝的敬畏。
那麼我們的上帝就變成了聖誕老人。
聖誕老人。
有什麼問題呢?問題就大了。
因為聖誕老人和撒旦都是差不多串法的。
你明不明白?。
今天,當我們去聖誕節。
我們跟大家講,上帝是怎樣的上帝。
歡迎你來到教會。
我們的聖誕節上帝很像聖誕老人。
預料了要祝福你,上帝要你祝福你。
是不是這個上帝?你看看。
你拿著聖誕節的聖誕卡也好,在一邊看《利未記》。
它也是人格分裂的。
完全這兩樣東西是不相配的。
我們今天的崇拜,以人為中心,不以上帝為中心。
我們今天的崇拜裡面沒有了一種莊重嚴謹。
就算你有外在的樣子。
內在人的心又在哪裡呢?。
我可以講,如果沒有了《利未記》。
聖經會有另一本書,基本上全部毀了。
那本書叫做《希伯來書》。
如果沒有了《利未記》。
《希伯來書》不成書,你明白嗎?。
當你說你要將《利未記》剷除的時候。
你不只是將那27章剷除。
你要基本上將新約聖經裡面引用《利未記》的所有東西都剷除,你明白嗎?。
那如果你沒有了《利未記》,你就慘了。
你沒有了《希伯來書》。
你沒有了《希伯來書》的主題。
我想你看不到這裡。
你上網可以看到。
《希伯來書》的主題是什麼?。
耶穌是最終極、最至高的。
如果你沒有了《利未記》、沒有了《希伯來書》、沒有了《主耶穌基督》。
最至高,為了主耶穌基督能拯救我們。
我講一個故事給大家知道。
很多年前,我讀大學的時候。
有一個奇遇。
有一年,我很記得的。
是農曆新年。
我跟同學們去教會吃團年飯。
吃完團年飯,我們回去大學聊聊天。
在學生中心。
接著有一個鬼佬來挑戰我們。
這個鬼佬說他也是基督徒。
這個鬼佬想邀請我們去他的教會。
接著不知道做什麼鬼。
他聊兩句,他開始背誦整本聖經的六十六本書。
他就好像在挑戰我們。
他就說《創世記》、《蔡依及記》、《利未記》、《文數記》、《聖明記》,不斷背誦六十六本。
接著我跟我的朋友,你眼望我眼。
究竟這個鬼佬在做什麼。
接著他這樣挑戰我們,我們也會害怕。
就像要跟你看誰的屬性經。
到了中間,因為六十六本書也要講一段時間。
我不知道我的朋友在想什麼。
我心裡面在祈禱上帝教我們怎樣去回應這個人。
於是他讀著讀著讀著,一直讀著讀著,數著數著,數到最後啟示錄完的時候。
不知為什麼在那一刻我特意想了一件事。
我馬上說了一句。
你沒有講希伯來書。
你少了希伯來書。
接著我的朋友還描述。
他說剛才有兩本書的次序是相反的。
所以我一這樣說的時候,他就害怕了。
結果最後我們邀請他回到我們教會。
接著他就逃跑了。
我記得,為什麼我會這麼記得這件事。
因為完了之後,我跟另一個朋友回到教堂的時候。
我就說剛才那個鬼做什麼鬼,他搞這些東西。
接著他跟我說,你知道為什麼他不講希伯來書嗎。
因為這個人是一個異端。
他信的異端,那間教會是一個異端。
這間異端是不相信主耶穌基督的獨有性的。
希伯來書有多重要,你想想。
沒有了利美記,沒有了希伯來書。
沒有了希伯來書,沒有了主耶穌基督的Supremacy。
他的至高,沒有了他的獨特性。
什麼都沒有了。
我再說一件事給你聽。
沒有了希伯來書,我們就沒有了對上帝那種聖潔的敬拜。
到最後的時候,我會帶你看希伯來書。
我想告訴你,希伯來書跟我們今天敬拜是很有關係的。
而沒有了希伯來書的敬拜。
我們今天的敬拜就很慘,很不妥。
好,我現在開始,我想給你看多一點利美記。
利美記其實不是很複雜。
我不需要你知道很仔細的東西。
我想你知道利美記有三個主題。
其實四個,我先說這三個。
是重複的,前後呼應的。
禮儀、祭司和潔淨,乾不乾淨。
Purity。
如果你有聽過我的加油站的時候。
你知道它的分佈就在前後、前後、前後,很友善的。
接著你發現,一開始的時候是講禮儀。
是講憲制的禮儀。
將要結束的時候是講那些節期的禮儀。
接著中間夾著有一段是講祭司的。
接著完之前又有一段講祭司的。
接著有一段是講潔淨的,乾不乾淨。
接著有一段講乾不乾淨。
如果你熟悉新約聖經。
你立刻想到耶穌依治很多人都是甚麼潔淨不潔淨的。
即戴麻風那些,全部和利美記有關係的。
如果你剷了利美記,戴麻風那些人就沒有意義了。
但是中間夾著是因為要凸顯第十六章和第十七章。
第十六章和第十七章是講甚麼的。
就是最定那件事。
耶和華的贖罪日。
今天我不講了,為甚麼。
因為我的加油站已經講完了。
如果你未聽過,值得找回去。
應該是加油站第九章第九篇的。
是講題目叫做耶和華的贖罪日。
很正的。
這就是整個利美記的中心。
不過我今天,因為之前講了我就不再講。
因為我有其他東西想帶你去看。
但如果你真的未聽過,或者你不太記得。
你想聽,贖罪日有兩隻羊。
不是一隻,是兩隻。
很有趣的。
值得你回去網站找回耶和華的贖罪日去聽。
我今天想帶你用三個角度去看利美記。
去思想利美記。
當然你可以有N個角度。
我只是用這三個。
藍色、黃色、紅色。
先看文字,然後我會逐個範圍帶你去看。
一些比較特別的。
平時你未必留意到的。
第一,利美記其實是在延續出埃及記。
剛才我也講過。
你會發現有一樣東西很相似的。
就是出埃及記最後的二十章到四十章。
都是在西乃山下面發生的。
香港是獅子山下,他們是西乃山下。
西乃山下的教徒。
你會發現你去到利美記的時候。
一樣是在講西乃山。
那一年他們在那裏住了一整年。
然後才移民。
移民的時候就是問蘇姬。
在那一年裏上帝正在教導、啟示他自己給他們。
利美記是一個很中心的事情。
是在西乃山之下發生的。
它是在延續出埃及記的教導。
主題是。
你們侍奉的不是一個普通的神明。
不是聖誕老人。
你們在侍奉一個神聖不可侵的惡化。
這是第一個角度。
我想待會再帶大家去看看。
第二個角度。
我們講了它有三個旁邊的主題。
中間最重要就是救贖人。
祭司、潔政、禮儀。
聖經堂我交給你們知道。
利美記有一本很有趣的書。
就是在27章裏面基本上是拍不到片的。
除了兩個故事。
所有的東西都是講解命。
講禮儀的。
除了有兩個故事。
加了兩個故事。
所以我想帶你們去看看這兩個故事。
你要問問這兩個故事在整體的教導裏面。
有什麼作用。
你明白嗎?。
很有趣的。
既然悶不如把它悶完。
它又不能悶完。
它又弄了兩個故事。
結合了它的故事。
這兩個故事就是。
將利美記裏面的主題活顯了出來。
接著第三點。
利美記正在延續出埃及記。
有一個部分是預言的。
我會帶你們去看利美記最後結束的時候。
第26章裏面。
她正在延續出埃及記。
因為出埃及記之後。
她們在那裏逗留了一年。
之後生死未卜。
她們可能好的。
而利美記第26章的時候。
已經預表了她們之後不會好的。
從這個角度來說。
利美記的結束。
有一點點像生命記的結束。
因為生命記的結束。
都是預言了以色列人進入加南。
不會有好事的。
一會兒再和你們去看。
好。
我們先去第一個主題。
利美記正在延續出埃及記。
告訴你們上帝是一個神聖不可侵的上帝。
我先和你們看。
出埃及記的結束。
出埃及記的結束其實好像很正面。
但是正面之餘。
很重的。
很重的。
我想你們看看。
那時雲彩遮蓋會幕。
而華的榮光充滿了帳幕。
摩西不能進會幕。
因為雲彩停在其上。
而華的榮光充滿了帳幕。
這是一個很開心的事情。
因為他們等了很久。
就是要建造這個帳幕。
然後上帝的家。
然後上帝自己親臨到這裡。
但是你有沒有看到這件事。
當上帝的榮光。
臨到會幕的時候。
有一件事發生了。
就是摩西能不能進去。
進不去。
為什麼。
就是上帝的榮光是代表什麼。
有沒有想過上帝的榮光是代表什麼。
可不可以說是祂的聖潔。
其實聖潔裡面有另一個故事。
大家很熟悉的。
《爾塞亞書》第六章。
烏西亞王駕崩的那一年。
爾塞亞在聖殿裡面看到的異象。
那個異象是什麼。
上帝那些天使。
六隻翅膀那些。
不是那些兩隻卡通片那些。
六隻翅膀。
很巨大的。
還要自己遮著臉。
遮著腳。
為什麼。
因為上帝的榮光在那裡。
上帝的榮光是厲害到。
連天使都要掩眼的。
於是。
你記得爾塞亞的回應是什麼。
聖災。
聖災。
聖災。
萬軍之堯說。
他的榮光遍滿全地。
接著他怎樣。
趴在地上。
你明白嗎。
所以上帝的榮光是代表了祂的聖潔。
聖災。
聖災。
聖災。
爾塞亞懂得害怕。
我們懂不懂得害怕。
有沒有人今天來到教會覺得。
要莊重一點。
要莊重一點。
連我們教會做領袖的都希望。
不要緊。
自由一點。
我們不要莊重一點。
或者有些人會覺得。
你莊重一點。
我們小時候不像你這樣。
但那種莊重可能是一個禮儀上的莊重。
你要頂出去頂。
這樣也可以。
是不是你頂出去頂。
又不是。
上帝的榮光在這裡。
讓你感覺到。
這是《蔡壹及記》的結束。
我想你看看《利美記》的開始。
耶和華從會幕中呼叫摩西。
你看到《蔡壹及記》完結的時候。
摩西在會幕那裡。
去《利美記》開始的時候。
摩西在哪裡。
也是在會幕那裡。
甚至聖經學者告訴我們。
他們的希伯維文的文法。
好像在講一個連貫的故事。
在會幕當中。
耶和華吩咐摩西出來。
他說你要吩咐以色列人。
這樣獻供物給耶和華。
之後那些當然是長篇大論。
很複雜。
令人很煩擾的東西。
他在教什麼。
摩西我想告訴你。
通過我要告訴你。
如何去獻祭祭物的時候。
你要知道我是一個如何的上帝。
《利美記》有一個中心思想。
中心思想就是耶和華吩咐摩西。
要跟他們說我是一個如何的上帝。
這是《利美記》第十九章第一第二節。
供應的是《利美記》的中心思想。
你要吩咐以色列傳會眾對他們說。
你們要成為聖。
因為我耶和華你們的上帝是神聖的。
什麼叫做成為聖。
與你舊有的生命。
與你舊有的世界分開。
這個叫做set apart。
英文叫set apart。
斬了你舊有的世界出來。
成聖。
這個叫做什麼。
他們從哪裡成聖。
從埃及裡面的偶像那裡出去成聖。
所以當你一個人在香港信主的時候。
你要怎麼成聖。
由香港的世界被斬件出來。
分別為聖。
每個地方都有它的特有文化。
不是拜土地公這麼簡單。
那些是容易的。
那些偶像容易除的。
心裡的偶像難除。
以色列人都出了埃及。
但是除不了心裡的埃及。
你今天可能從你舊有的世界走進了教會。
但是你心裡的香港還在嗎。
還是其實我心裡不再有香港。
只有天國呢。
我不是跟你說一些夢想的事情。
我只是跟你說一些真實的事情。
這是上帝的呼召。
我心裡再沒有香港。
我只有天國。
這個是那種成聖。
我想給你讀多一些。
這個主題不斷的出現。
我是耶和華。
你們的上帝。
第十一章第四十四節。
你們要使自己分別為聖。
上帝很認真的。
上帝真的要你分別。
他不是跟你說而已。
有空就做吧。
你的人生夢想就是要分別為聖。
當一個人信主的時候。
他的人生夢想就是分別為聖。
不是有空就去做一下。
最近牧師很忙。
工作很忙。
讀書很忙。
生活很忙。
下個月回來找我。
我再跟你一起去研讀一下。
上帝的聖潔。
好嗎。
不是的。
這是你人生的目標。
不斷重複的目標。
你們要使自己分別為聖。
要成為聖。
因為我是神聖的。
如果你說我現在沒有空去做這件事。
你就是說。
這個月我暫時不當動圖主。
你跟上帝的關係。
已經走了八成。
其實最後那兩成都不知道是真是假。
我是把你從埃及地領出來的耶和華。
要作你們的上帝。
你們要成為聖。
因為我是神聖的。
第二十章第七節。
你們要使自己分別為聖。
要成為聖。
因為我是耶和華。
你們的上帝。
除非我不是。
我不是你就喜歡怎樣都可以。
但如果我是的話。
你必須要做一件事。
你要成為聖。
因為我為聖。
這是你人生的目標。
這是你整個。
我不知道剩下多少年。
人生的目標終點。
起點終點都是。
再多一節。
二十一章第八節。
你要使祭司分別為聖。
因為祂獻你上帝的食物。
你要以祂為聖。
因為我是使你們分別為聖的耶和華。
是神聖的。
OK。
你說。
牧師。
這裡說使祭司分別為聖。
你就可以了。
你代替我們分別為聖就可以了。
稍後你會看到一章聖經。
它會告訴你。
利美人。
祭司的工作是什麼呢。
就是教導所有人分別為聖。
你明白嗎。
所以你不要說牧師分別為聖就可以了。
牧師在教會裡面就可以了。
牧師好好的。
差不多了。
代表我們。
不是的。
牧師的工作。
是要幫助教導所有人分別為聖。
以致我們成為一個分別為聖的群體。
這是我們的工作。
意象不是有幾個人。
幾丁點。
執事也好。
執位也好。
做分別為聖的人。
意象是所有人。
整個群體。
分別為聖。
