請姐妹平安,讓我們一起低頭祈禱。
神父,我們感謝禰的恩典。
感謝禰在主人的清晨,讓我們一起聚集。
唱詩歌,敬拜禰。
我們都要準備我們的心聆聽禰的話語。
求聖靈幫助我們,聽得明白。
並且樂意在生活中進行禰的話語。
從天上而來的教導。
讓我們的生命活出,喜樂平安。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
我們最近一直在看彼得前書。
今天來到最後一章。
彼得爲什麼寫這封信呢?。
在五章十二節,他講得很清楚。
他說我簡單地寫了這封信。
託我所捍衛中心的弟兄、師奶教給你們。
勸勉你們,有證明這因是上帝真實的恩典。
你們無要在這因上暫立得住。
我提過幾次了。
收信人是一幫受苦中的信徒。
他們被人趕着到今天土耳其一帶的地方。
彼得勸勉他們。
要以喜樂的態度去面對苦難。
人生大部分的苦難都是從外面來的。
是我們不能夠控制的。
但我們可以靠上帝的恩典。
控制自己的情緒反應。
我們可以拒絕埋怨,拒絕苦毒。
拒絕讓環境偷走我們應該有的。
從上帝而來的喜樂。
除了勸勉基督徒要如何面對苦難之外。
彼得還見證了上帝真實的恩典。
也鼓勵基督徒要在這因上暫立得住。
因此我今天的講題就是活在恩典中。
希望我們這次思考上帝真實的恩典。
並且能夠靠上帝的恩典去面對人生。
面對突發的衝擊。
甚至面對魔鬼的攻擊。
什麼是上帝的恩典?。
在彼得的心目中他想到什麼呢?。
我相信彼得想到的最主要的恩典。
就是主耶穌基督的拯救。
在一章三節他這麼說。
我們要感謝我們的主耶穌基督的父上帝。
由於他無限的人持。
藉着耶穌基督從死裏復活。
把新的生命賜給我們。
使我們有活的盼望。
剛纔這一節經文是從宴中版的翻譯拿出來的。
我們能夠得到拯救。
是一個莫大的恩典。
是一個無價的恩典。
這個寶貴的恩典對我們有什麼好處呢?。
當然有很多好處。
在彼得前書提到的。
我相信最少有六點。
第一,認識世界的真相。
原來世界的主是上帝。
不是世人,也不是魔鬼。
今天經文8-9節告訴我們。
只要我們有堅定的信心抗拒魔鬼。
他是無可奈何的。
第二,我們會知道人生的方向。
很多人都很怕死。
爲什麼呢?。
我相信最大的原因就是。
不能夠肯定死後的事。
是否一了百了。
還會去天堂或者地獄呢?。
由誰去決定我們去哪裏呢?。
得到上帝的恩典。
有新生命的人。
就是肯定可以去天堂。
因爲既然我們是上帝的兒女。
做子女的。
回爸爸家是必然的事,對嗎?。
第三,有人生的使命。
很多人在世界上做人不知爲何。
但我們知道。
我們是上帝的兒女。
我們活在世上的時候。
就是天國的大使。
要宣揚上帝奇妙的作爲。
有了使命感。
使我們知道。
我們爲誰而活。
爲何而活。
上次我提到,曾經提到一位吳醫生。
他有錢,有家庭,有兒,有女。
責自殺。
純是給了基督徒人生的使命。
我相信我們大概就沒那麼容易會自殺。
面對逆境的資源。
一個有新生命的人。
是有盼望的人。
我們知道有一天我們要回到天父的家。
天父是一些獎品要發給忠心的門徒。
包括稱讚,光榮和尊貴。
這些盼望。
給了我們動力去面對世界上的逆境。
面對逆境的時候。
我們還有耶穌基督受苦的榜樣。
讓我們可以效法。
此外,我們還有教會的弟兄姊妹。
在逆境中。
都會給我們支持和鼓勵。
也會爲我們祈禱。
這些資源是非信徒所沒有的。
非信徒只會唱,明天會更好。
但這是一種沒有根據的願望。
第五,有行善的動力。
彼得說的"善"不單止是幫助有需要的人。
更加是培養好自己的行爲。
讓我們有好的品格。
即使是受苦也要行善。
基督徒行善。
是由於我們信有上帝。
並且我們在世的行爲。
有一天會受到上帝的審判。
我們有聖經教導。
要我們行善。
沒有信仰的人。
就沒有理由去行善。
有位俄國作家曾經說過。
"假如沒有上帝,我做什麼都得"。
第六,有教和諧的人際關係。
彼得前書中提到很多有關品格的教導。
包括我們要小心說話。
要彼此相愛,不要埋怨。
在今天的經文中還特別提到"謙卑"。
又提到長老和年輕人。
如何在教會中彼此配搭侍奉。
第三,提到夫妻的關係。
也有提到主人和勞僕的關係。
既然上帝爲人預備的救恩。
有那麼多的好處。
不僅有今生的好處。
還有來生的好處。
我們應該如何回應這個無價的恩典呢?。
外面的世界。
已經被基督徒帶來很多委屈、委謀。
在教會中。
弟兄姊妹之間。
就不要再彼此傷害。
我們應該如何相處呢?。
今天的經文是彼得修不前的教導。
我留意到經文中。
有很多"要"和"不要"的教導。
他首先勸道教會的牧師。
在五章一節。
彼得以長老的身份。
勸勉其他的長老們。
彼得時代的長老。
就是我們聖公會今天的牧師。
在聖公會的制度當中。
一位教牧是要被安立兩次的。
第一次安立的時候是做執事。
是根據《仕道行傳》六章一至六節的記載。
第二次安立就被安立爲長老。
是根據《仕道行傳》十四章二十三節的記載。
聖公會的制度都有聖經的根據。
在第一和第四節都指出。
做長老的動力來源。
長老要有合乎聖經或上帝旨意的動機和動力。
那個就是。
一樣是爲了自己的榮耀。
一樣是自私不夠高尚。
我相信其實有些不同。
因爲要得到將來的榮耀。
不只是爲了上帝做事。
更重要的是要按上帝的要求做人。
我相信一個人想得到榮耀。
其實是上帝做人的心理結構。
在世上我相信沒有人會故意去做一些事爭取恥辱的。
最少我真的從來沒有見過。
也沒有聽過新聞報道。
有些人極力去做一些事爭取恥辱的。
第二到第三節就是對長老的要求。
長老要以一個授託人的身份去照顧羊羣。
不是出於勉強而是出於甘心。
也不是因爲貪財而是出於樂意。
從而在教會中的長老大概都是沒有受傷的。
只有港道的長老會受傷。
長老應該是出於感恩的心意去做。
而不是出於勉強去做。
其實所有基督徒的侍奉都應該是出於感恩。
而不是爲了得到個人的榮譽或者權力纔對。
由於長老是領袖人物。
他就更加要做羊羣的榜樣。
這段話是對牧師說的。
我一直都記住,也會繼續努力。
勸導完長老之後,比賽就轉向年輕人了。
五節到六節提到年輕人要"順服年長的"。
其實這也是華人的傳統文化。
所謂"長幼有罪"。
不過也同時是猶太人的文化。
在《利美記》十九章三十二節裏說。
在白髮的人面前,你要站起來。
要尊敬老人,要敬畏你的上帝。
我是耶和華。
尊敬老人和敬畏你的上帝,相提並論。
可見,尊敬老人是聖經推崇的美德。
在我當中有很多年輕人。
有幾位長者。
我鼓勵大家要養成尊敬老人的習慣。
教會就會變成一個愛的羣體。
有被人看得見的愛。
五節接着說。
你們大家都要以謙卑蕩衣服穿上,彼此順服。
可能有人會要求年長的人都順服年輕人。
這裏說彼此順服,對不對?。
我請大家留意,一開始的時候。
他說「你們大家」這幾個字。
其實美德應該是在勸導其他會友如何相處。
比如說,大家都是年輕人,誰要尊敬誰呢?。
事實上,原文在這裏的「順服」字,是沒有的。
原文並沒有「順服」這個字。
所以,現中版翻譯爲「彼此服侍」。
新漢語的譯本翻譯爲「彼此相待」。
其實是在勸導教會里的人,應該如何彼此相處。
這裏提到我們做人要時時帶着謙卑的態度與人相處。
我們要如何學習謙卑呢?。
我相信,如果我們先有一個正確的自我形象。
是會幫助我們學習謙卑的。
有一個故事提到,從前有一位大報道家卡萊。
去到印度宣教。
有一次,他接受印度總督的邀請,參加一個宴席。
在宴席上,總督邀請了很多貴賓和高級的長官來參加。
其中有些人對卡萊的卑微出身有些輕視。
我們知道印度人也有,把人分成很多等。
有位長官帶着傲慢的聲音,激奮這位傳道士。
他說:我記得,卡萊先生在未曾擔任傳道士職務之前。
是一位鞋匠。
卡萊聽到之後,他就很恭敬,也很謙卑地站起來回答:。
先生,其實我算不上是一個鞋匠,我只是一個修理鞋。
但我過去和現在都不覺得這是什麼羞恥。
主耶穌曾經說:我心裏猶和謙卑,你們當乎我的壓,向我學習。
這樣你們的心靈就必得安息。
這是在《馬大福音》十一章二十九節。
而保羅在《肥肋筆書》二章六至八節裏形容耶穌基督。
他本有上帝形象,然後慢慢說到:就謙卑自己,全心順服,以致於死。
彼得還引用了《舊約聖經》提醒我們:。
上帝抵擋驕傲的人,但次因及謙卑的人。
當我們願意謙卑的時候。
原來上帝還會賜更多的恩典給我們。
第七節提醒所有的信徒要將一切的憂慮卸給上帝。
原因就是上帝關心我們。
當時的基督徒活在陌生的環境當中。
四圍的人對他們都很可能是很不友善。
生活上就少不免有憂慮。
但作爲信徒,既然上帝是我們的天父。
又有聖靈在我們心中引導我們。
我們應該是更加容易可以將憂慮卸給上帝。
可惜,我留意到很多基督徒,有時包括我自己。
就會向上帝祈禱,將心中的事交給上帝。
但祈禱完之後,睜大眼睛之後,又會將剛剛祈禱的事。
拿回來,自己去操心。
其實我們會憂慮是由於自己的能力有限。
我們真的控制不了未來會發生的事。
不過如果我們記得,上帝是那位知道明天的上帝。
他是有能力可以改變人和事情的發展。
那就可能會幫助我們真正懂得將憂慮都卸給他。
最近有人提到,本人約翰寫的《天路歷程》原來出了動畫片。
那本書其實就是講基督徒行天路的時候所遇到的事情。
那本書描寫書中的主角開始的時候。
他揹着一個大包袱來行天路。
所以我們要學會將那個包袱扔下,給上帝。
那我們就不用自己揹着那個包袱了。
我們要學的,我們求天父賜恩典給我們去學習。
不要爲明天憂慮,主耶穌也提醒我們。
不要爲明天憂慮,一天都憂慮,一天就當夠了。
我們憂慮一點也難免的了。
但是不要憂慮太久,誰知道明天會發生什麼事。
先搞定今天吧,快快樂樂地活着。
第八節,用了咆哮的獅子作爲一個比喻提醒信徒要謹慎警醒。
我曾經讀過一篇短文所說。
在非洲,寧陽每天早晨醒來就知道。
它應該比跑得最快的獅子還要快。
否則,就會肯定被喫掉了。
獅子每天黎明睡醒。
它也都明白,它跑的速度至少必須超過那隻最慢的寧陽。
不然它就會餓死。
當太陽昇起來的時候。
無論是獅子還是寧陽,你總得快跑。
這對我們是一個很好的提醒。
我們不要等到撒旦向我們進攻的時候。
纔想到我們需要做好靈性上的防禦。
才考慮用什麼戰略。
來令我們的靈魂不至受到敵人的俘虜。
其實我們必須時刻警惕。
更加需要趁早裝備好自己。
接受門徒訓練。
給予鼓勵,加強我們信主的心。
在這個世界上,或許我們也會遇見苦難。
第十節提醒我們。
在你們暫受苦難之後。
必須親自成全你們,驚鼓你們。
賜力量給你們,建立你們。
人生苦難的日子,其實比起安穩的日子。
總是短的。
當我們正在經歷苦難的時候。
我們很可能會覺得日子過得很慢。
又過得很長。
我記得在2020年的時候。
我做了大腸手術。
因爲當時發現有大腸癌。
手術之後回家休養的日子。
我又不能打球了,走路也很慢。
還要拿着柺杖來走路。
但是那些日子,現在回想起來。
已經是兩年前的事了。
苦難的日子早已經過去了。
我又最近讀回聖經中的《約伯》。
《約伯記》裏面記載。
他受的苦難真的很大。
我們小小的苦難跟他比起來。
真的算不得什麼了。
《約伯》當時真的非常痛苦。
但是。
我再留心看一看。
他受的苦難應該不會超過兩年。
如果比起他一生的年日來說。
兩年是一個很短的日子。
後來上帝還給了他很大的祝福。
因此我們要準備好。
即使將來會遇到苦難。
我們都要相信教主。
相信他必定會堅定我們。
賜力量給我們,建立我們。
我們在澳洲生活。
現在似乎沒有太多外來的苦難。
我們就要好好地活在主的恩典當中。
史上數算主因。
最近我收到一些宣教機構的信。
其中一封提到土耳其地震的情況。
說到那裏的人。
其實都曾經面對戰爭。
動亂、地震、經濟崩塌的苦難。
對他們來說。
他們能夠活着真的是上帝的恩典。
他們經歷到的恩典是具體又真實的。
或者我們將來都會遇到不同的苦難。
我們要記得苦難只是短暫的。
上主一定會賜力量給我們去面對。
也是爲了建立我們。
他一定會幫助我們。
所以我們即使遇到苦難。
我們仍然可以活在主的恩典中。
讓我們一起祈禱。
天父我們感謝你賜了這麼多的恩典給我們。
主啊,人生在世必如患難。
是你聖經的真理。
求你幫助我們,靠着你的恩典。
能夠有足夠的信心,勝過苦難。
不至於中了撒旦的詭計。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
