各位朋友、各位弟兄姊妹。
你來到這個網頁、這個網站。
我相信你一定是很想親近神。
很想更多的認識神。
就讓我們在這裡一起去學習。
學習怎樣可以走近我主。
所以我為大家預備了的第一個講道系列。
是「仰望主,喝上神」。
第一天在這個平台上面跟大家見面。
容許我先用幾分鐘的時間。
介紹一下我自己給你認識。
或者我們就由這個經歷開始。
大約在六年前。
身體本來沒有什麼特別的不舒服。
只是覺得腹部有輕微的脹脹。
從來不偉疾的我。
還是一五一十地跟醫生講了。
我本著的基本原則就是。
我盡我的本分。
Exercise my due diligence。
告訴醫生是我的本分。
是不是有問題就由他去診斷。
神賜給我這個醫生。
我也就靠神賜給他智慧去判斷。
很感恩。
家庭醫生也都很耐心地去聆聽。
沒有當我是大喊十。
他轉介我去做一個電腦的素描。
就在2015年12月29日照完了。
那個技術員告訴我。
下個星期聯絡家庭醫生看報告。
第二天 就是30日。
於是我就跟家庭醫生聯絡去預約。
由於他放假的關係。
是定了在2016年1月11日見醫生。
誰不知第二天 就是12月31日。
診所打電話來。
說在假期之後要見我。
不是說家庭醫生放假的嗎。
他說是啊 是替假的醫生要見我。
嗯 不妙。
於是我跟太太每年的除夕禱告。
多了一個禱告時候。
怎麼辦呢。
感恩的是 還是懂得交託。
兩晚仍然睡得很好。
2016年1月2日 是一個星期六下午。
醫務所不是很忙碌。
竟然有一些淒清的感覺。
跟太太坐在後診室。
大家都不知道說些什麼話才好。
那個替假醫生走進來 有一些嚴肅。
打開報告 他劈頭第一句。
雖然是溫柔的態度。
但是仍然感覺是冷冰冰。
他說是壞消息。
有了心理準備。
所以不算是晴天霹靂。
他繼續說應該是癌症。
還擴散了 去到骨和肺。
我不知道在哪裡來的鎮定。
還問 那就是末期啊。
他說應該是。
如果可以做手術的話。
應該在一個星期之內到。
我出奇地冷靜 再問。
那教會是不是應該需要交代給下一手。
他也毫不掩飾。
他說 Not a bad idea。
臨走的時候 我還連聲的多謝。
他有一些傷感。
我反過來安慰他說。
我沒事 神會看顧 保守。
1月3日星期一 是我說到。
可能是最後一次了。
弟兄姊妹很愛我。
整個敬拜充滿著淚水。
整個會堂水窒。
感覺神特別的親近。
我不知道在哪裡來的鎮定。
仍然可以很平靜地。
將那一篇道分享了。
再隔多兩天 1月6日。
仍然沒有醫院的消息。
不是說一個星期之內會動刀的嗎。
於是打電話去到醫務所去查問。
接待處說 醫生沒吩咐。
他打開我的檔案。
原來醫生的那個指示。
仍然夾在檔案當中。
似乎是浪費了三天的時間。
只有請求接待處盡快處理。
也不再深究誰對誰錯。
或者責任問題。
輾轉之間 本來想轉介的專科醫生A。
又放假了。
只有轉介去到另一個專科醫生B那裡。
1月11日。
見到專科醫生B。
很感恩神為我預備的所有的醫生。
都份外的有愛心和愛心。
也都很溫柔。
他轉轉他那張醫生專用的椅子。
轉到我身邊。
輕輕的拍拍我的膝蓋。
他說不用怕。
我們會盡力的幫你。
很窩心。
然後安排了一連串的檢查。
驗血、靜止斷層掃描(PACScan)。
不同部位的電腦掃描等等。
臨走的時候。
他還很輕描淡寫的問了一些關於我臉上。
一些胎字的問題。
再約定下次見面的人士。
由於病情實在是相對嚴重的關係。
即日驗血。
第二天PACScan。
再隔日就電腦掃描。
從起初得知惡號的時候到這一天。
吃得、睡得、沒有擔憂、沒有掛念。
神讓我明白到什麼叫做出人意外的平安。
照PACScan需要先到醫院去注射一些顯影劑。
幾個小時之後就再回去醫院進行掃描。
期間我還有心情在醫院附近某一個餐廳。
大吃一頓「無骨海南雞飯」。
這一天是星期二。
星期三早上。
專科醫生打電話來給我。
電話的對面傳來的是輕輕帶著興奮的聲音。
他看完掃描。
全個部門的醫生回診。
覺得我的病例應該不是癌症抗生。
而是一種罕有的病症。
全加拿大只得三千多宗。
全香港二百多個案例。
最近在電視劇《星空下的人意》都有介紹過。
由於這個新的發現。
這班醫學專家估計。
我的腫瘤應該不是惡性。
其他檢驗報告也紛紛指向這個診斷。
跟主任醫生商量之後。
一致決定用微創手術。
就是用電子手臂可以更加精確地切除腫瘤。
傷口比較小 復原時間可以縮小。
但是正常情況。
是需要腫瘤在三厘米或者以上才可以動到。
我的是2.9厘米。
醫生團隊又再開會。
最終定案 腫瘤仍然是需要切除。
神為我揭開的每一頁。
都是出人意外的好消息。
每一個段落都是神恩手的拖帶。
每一行都是親密的與主同行。
每一句的難行經歷都是哈利路亞。
手術的日期是這一組的密碼。
定為2016年2月16日。
整件事的過程。
我處處感受領受神的恩典。
住醫院的人最想是什麼?。
出院 2月16日當日。
在手術室被推翻回病房後沒多久。
醫生巡訪。
他說手術很成功。
明天可以出院。
但是我說 我連床都沒有下過。
身體全部都是傷口。
怎樣起床?回家怎麼辦?。
醫生說 那你就要起床?。
要下床?要試一下?。
接著護士就來了。
說要教我起床 教我下床。
動動一下。
原來腹部有傷口。
要起床是多麼難的一件事。
你知道嗎?。
原來起床是需要很多條肌肉配合。
你知道嗎?。
沒想過。
讓我告訴你一些你忽略了的恩典。
原來你可以笑、可以哭、可以打噴嚏。
其實都是恩典。
一向不是運動型的我。
到那天才知道。
我的身體各個部份。
可以不協調到那個地步。
身體是插著IP。
我盡最大的力氣起身。
一個不小心。
動動到不應該動的肌肉痛到入心入肺。
很不容易起到身。
但是由於麻醉藥還沒過的關係。
令到我天旋地轉。
還說什麼試一下走。
於是即刻回到床。
除了一隻手本來要吊著IV之外。
另外一隻手要吊止暈、止嘔藥。
兩隻手都被綁著。
仰望在病床上。
愛你的人在這個時候是最痛苦。
因為愛莫能助。
此時此刻。
我相信我們更加明白到。
瑪利亞和約翰在十字架下的心情。
於是我叫我太太先回家。
因為她還要發電郵給通知會眾。
離開之前我們禱告。
仰望依靠交托給主。
那一晚實在是不容易過。
我繼續仰臥在病床上思想神。
思想祂的保護。
思想祂的計劃。
思想祂的恩典。
雖然只是七點多。
我心想前一晚。
因為那一天要很早去醫院報到的關係。
睡覺少了。
希望可以休息一下。
一邊祈禱一邊希望可以睡得著。
一邊祈禱一邊希望。
一邊祈禱一邊希望。
其中一個很長的禱。
睡了一個很長的覺。
抬起頭仰望在我床前面。
一個很大的鐘。
你猜我睡了多久?。
15分鐘。
雖然是夜晚。
在病房外面還是人來人往。
護士久不久又進來量量你的血壓心跳。
於是我知道。
這肯定是一個無眠的夜晚。
但是又肯定是一個禱告的夜晚。
養我在病床上。
我思想神的恩典。
思想怎樣在不覺意當中發現我這個腫瘤。
到替駕醫生給悉心細心的照料。
到轉介到給專科醫生的配搭。
到手術用微創。
到手術成功。
我雖然睡在醫院的病床上面。
我只是看到恩典處處。
更加重要的是。
我明白到這些恩典都是我所不配的。
養我在病床上。
仰望那個時間走得特別慢的鐘。
我思想教會 我思想弟兄姊妹。
試問如果由你來重新編寫安排。
你可不可以處理得這麼天衣無縫。
按照那個替駕醫生給我的忠告。
我為教會安排站在堂主任。
配合執事會肩負起帶領的遺憤。
無縫的接軌。
全教會的誠心禱告。
弟兄姊妹的愛心關懷。
笑聲淚水。
我仰望神。
在夜晚裏面。
我低聲講一句。
主啊 這些都是我所不配的。
養我在病床上面。
雙手分別是吊著鹽水和止痛藥。
動彈不得。
不知道為什麼。
一或是緊張過度的關係。
又或者牽一髮而動全身。
過了一會兒 我雙手雙腳竟然麻痺起來。
平時手腳麻痺一會兒就沒事。
但是那一晚 時間好像靜止了一樣。
遲遲都未退。
不是痛 只是鼻子而已。
原來鼻子都那麼難咬。
於是我按鐘找護士。
彩妮都傻了。
難道她會來幫你按摩嗎?。
但是我左手和右手都綁著不同的鹽水和藥水。
左手右手互相在那裡按摩。
希望可以減低那些麻痺的感覺。
沒有用。
我唯一可以做的動作。
就是舉起雙手。
又是沒有用。
我想最重要的。
是如果可以平時這樣。
我們站起來。
垂低雙手。
做手操。
應該是最有效的方法。
於是我就再按鐘。
護士遲遲未進來病房。
可能其實都在投訴這個病人這麼麻煩。
令到她的漫漫長夜。
她的通宵間都不能安寧。
直到她進來。
已經好像隔了幾個世紀。
這麼久以後的事。
我請求她扶我下床。
她說我暫時沒有空。
你自己試試。
直到我告訴她。
我左手釣了止暈止嘔藥。
右手是釣了鹽水。
她才明白。
原來我是不能夠分身。
於是她就冷冷的說了。
等一下。
弟兄姊妹。
雖然麻痺不是痛。
但是也都很難帶。
於是我將雙手向後。
盡最大的角度去擺動。
希望可以多一點的活動。
使這些麻痺去減退。
誰知道我一反之後。
我整個人呆住了。
這個姿勢。
是不是就是主耶穌為我釘身十甲。
祂流的血。
祂受的苦。
祂所經歷的痛。
是我受的千倍萬倍。
我這些芝麻綠豆的麻痺痛。
又算得上什麼。
但是我已經嘈嘈斃。
我想起主祂為我承受的一切。
我不配。
養我在病床上。
仰望主。
我思想教會。
在那一年的教會主題。
仰望主。
我時時的仰望主。
這一晚是一個無眠的夜晚。
這一晚又是一個禱告的夜晚。
仰。
如果你查字典。
或者上網去查一下。
解釋是。
念面向上。
敬無依賴。
仰望主。
同樣就是念向上。
敬無依賴。
假如我可以重新改寫歷史的話。
有哪個地方可以寫得比神為我預備的更好。
沒有。
這一切都是我所不配的。
四篇四十二篇第一到五節。
神啊 我的心切勿你。
如鹿切勿溪水。
我的心渴想神。
就是永生神。
我幾時得潮見神呢。
我晝夜以眼淚當飲食。
人不住地對我說。
你的神在那裡呢。
我從前與眾人同往。
用歡呼稱讚的聲音。
令他們做實的戰略。
大家守節。
我追想這些事。
我的心極其悲傷。
我的心啊你為何憂悶。
為何在我裡面煩躁。
應當仰望神。
因祂笑念幫助我。
我還要稱讚祂。
四篇四十二篇和四十三篇。
雖然一向都是各自獨立的兩首詩。
收在詩篇的卷意裏面。
但是在結構和主題上面。
應該是同一首求告詩。
後來為了禮儀或其他原因。
分成為兩首。
寫詩的背景很難確定。
詩人很可能是因為戰爭的緣故。
被逐離開耶路撒冷。
流亡以色列北邊靠近黑門山的地方。
也可能是一位被魯二邦的可拉後裔。
原本是在聖殿裏面侍奉。
詩篇一共有五卷。
卷二是以這一篇排在第一位。
第一篇。
和卷一的明顯不同之處是圓文的。
在卷一大多數稱神為加惠、耶和華。
卷二就稱神為Elohim。
神或者上帝。
和合本的譯本也很忠實反映了這個特點。
詩篇四十二篇分為兩段。
第一到第五節是第一段。
第六到第十一節是第二段。
第四十三篇是第三段。
而每段都要附過。
我的心啊你為何憂悶。
為何在我裏面煩躁應當仰望神來作結。
第一段描寫詩人遠離聖城。
受人譏笑的苦況。
渴望有神同在。
第二段就敘述在異地被神所棄。
到幾乎死的痛苦。
但是仍然堅決仰望神。
第三段是祈求神拯救的禱告。
本著信心讚美神。
今天我們先讀第一段。
我們再讀詩篇四十二篇的第一到第二節。
神啊我的心切勿你。
如鹿切勿溪水。
我的心渴想神。
就是永生神。
我何時得潮見神呢。
詩人第一樣提到的苦。
就是心靈的乾渴。
無論詩篇四十二篇的作者是大衛。
還是作為師班長的可拉的後裔。
他們都是很敬畏神的。
但是為什麼這樣的人。
仍然會遇到乾渴之苦呢。
他們不是應該一直很穩定地享受神的同在嗎。
事實上這個世界上很多很親近神的聖徒。
也都曾經遇到過這樣的經歷。
約伯就是一個很明顯的例子。
他受試煉的時候。
神好像沒有理會他的。
差不多是到試煉的最後。
神才跟他說話。
對於詩人來說。
生活之中不可以沒有神。
他所仰望的神是永生神。
是永活的。
不是好像在二幫的偶像。
或者其他宗教那樣。
那些泥塑木雕。
沒有生命。
他渴望回到故土。
在聖殿之中去潮見。
去敬拜。
去侍奉這位永生神。
耶和華神就是那位。
永遠真實地活著的永生神。
在我這次患病的經歷當中。
感恩的是神一直都向我顯靈。
感恩的是神一直都有理睬我。
感恩的是我知道自己不配。
越經歷越切勿。
越仰望越渴想。
我的臉面向上。
越敬慕越依賴。
C.S. Lewis。
在他的那本《Mere Christianity 反學》。
《威僧》裡面他這樣說。
In God you come up against something。
which is in every respect。
immeasurably superior to yourself。
As long as you are proud。
you cannot know God。
A proud man is always looking down on things and people。
And of course。
as long as you are looking down。
you cannot see something that is above you。
在神裡面你碰到一切都是被你超越的東西。
你就懂得仰望。
你若果是驕傲就見不到神。
一個驕傲的人只會向下望。
望事物 望人情。
當然當你向下望的時候。
你就看不到在上頭的那一位。
我幾時得朝見神呢。
謙卑。
感到不悔是仰望神的先決條件。
四篇四十二篇第三節。
詩人說。
我晝夜以眼淚當飲食。
人不住地對我說。
你的神在哪裏呢?。
以眼淚當飲食。
是形容痛苦之心 悲慘之詞。
終日以淚洗面。
與神為敵的人。
看見信神的人受苦。
就會把握機會。
他們會記笑。
問他們所信的神在哪裏。
若果不是神不關懷他們。
就是神根本並不存在。
為甚麼詩人形容自己好像缺體一樣。
不停地在痛哭呢?。
就是因為他感覺神離開了他。
不知道去了哪裏。
但是弟兄姊妹。
這是事實嗎?。
聖經很清楚地告訴我們。
神從來不會離棄屬於他的人。
相反。
只會是人離棄神。
神一直與他們同在。
只是因為神的旨意。
人不明白。
所以神容讓他們感覺。
似乎他聽不到他們的呼求。
似乎已經離他們很遠。
但是其實神一直與他們同在。
有一位大學教授在公園散步。
他看到一個小朋友正在放字條。
紙條飛得很高。
高到被雲遮住了。
完全看不到。
但是小朋友仍然很開心。
緊緊地拿著線路。
教授問:小朋友你在做什麼?。
他說:放紙條。
哪裏有紙條?。
它在哪裏?你指給我看看。
小朋友就說:它在上面。
在雲裏面。
雖然看不到。
但是我知道它在上面。
因為我感受到它有一股力量。
正在拉著我。
教授對小朋友的說話毫不猜疑。
但是也毫不質疑。
完全沒有動搖。
覺得這個不是一個需要爭辯的問題。
因為有線與拉力存在的直接聯繫的信心。
雖然並不是眼睛可以見到。
但是是感受得到。
弟兄姐妹。
你感受到神的一股力量正在拉著你。
只有真實的親近神。
在神裏面Being。
基督徒才能夠靠著信心發出潛在的功能。
可以使到哭泣變成喜樂。
絕望變成盼望。
並且可以向著目標奔跑。
跌倒嗎?可以再起翻身。
成為剛強充滿活力的基督徒。
即使人不住對我說。
你的神在哪裏呢?。
我們都不會動搖。
靠著這股力量。
我們就明白。
希伯來書十三章第五次。
我總不撇下你也不丟棄你。
羅馬書八章三十八到三十九節。
無論是死是生是天使是掌權的。
是有能的是現在的事是將來的事。
是高處的是低處的是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
無論是甚麼的光景環境狀況。
神一定不會丟下你。
你絕不孤單。
在我的患病過程裏面。
神一定不會丟下我。
祂的恩典一定夠我用。
我不會孤軍作戰。
四篇四十二篇第四節。
詩人繼續說。
我從前與眾人同往。
用歡呼稱讚的聲音。
領他們到神的殿裏。
大家守節。
我追上這些事。
我的心極其悲傷。
詩人似乎是被人趕逐離開了耶和華的回望。
所以不能夠好像以前一樣去到神的殿。
原來是神的家。
敬拜親近神。
詩人一想到這裏。
不禁悲從衷來。
以眼淚當飲食。
所以弟兄姊妹你記住。
今天你可以坐在殿裏面。
又或者安坐家裏面去敬拜。
絕對不是必然。
你要好好地去珍惜。
當我們經歷了一些非常的事年或者病痛。
以及在靈裏面的黑暗。
我們的出路不是終日。
緬懷過去光明美好的日子。
而是盼望在試煉之後。
神給我們更大的福氣。
我們數算因典是好。
但並不是讓我們只是眷戀著從前。
而是有盼望。
有信心的去跨過遲疑的道路。
很多人將以前享受和神甜美交通的無福日子。
和現在若果我們引用以西結仙之所謂的。
默魂黑暗的日子來比較。
就會終日的抱怨彈食。
也就好像在約伯記二十九章二到四節。
它一樣這樣說。
惟願我的景況與從前的月份與神保守我的日子。
那時他的燈照在我的頭上。
我藉他的光行過黑暗。
我願與壯年的時候。
那時我在帳篷中神待我有密友之情。
以前多好。
這種的想法並不完全完全的正確。
神絕對不會丟下祂的密友。
神從來沒有間斷過這樣去保守屬於祂的人。
只是要在我們經過試煉之後。
希望我們靈性會更加的成熟。
對祂的認識更加的真實。
就好像約伯最後那樣說。
我從前風聞有利。
現在親眼看見。
不再只是想當年。
所以傳道者也都提醒我們。
不要說先前的日子強過如今的日子。
是什麼玄貫呢?。
你這樣問不是出於自慰。
黑夜已深。
但是白晝也都將近。
一宿雖然有哭泣。
早晨就別歡呼。
我們今天的屬靈光景是怎樣的?。
有些認識我的弟兄姐妹就會明白。
為什麼我一直以來這麼堅持和緊張。
在神裡面的Being。
親近神。
為什麼相對來講。
我不是太著重一些人做我做的Doing。
行為、行動。
因為有內在的Being。
自然就有外在的Doing。
可以單單只是有Doing。
它是沒有Being。
沒有真正的親近神。
沒有真正的仰望神。
而我們所謂的仰望神。
它可能只是有事中無厭式的仰望。
明白了這個神學觀。
對我們怎樣信神。
怎樣信耶穌很重要。
在日後的講道裡面。
我會更多的去解釋。
以往教會的大復興。
都是在屬靈光景最黑暗。
最茫茫的時候發生的。
最有福、最榮耀的日子。
總是後頭。
追上過去。
流亡之中的詩人。
回憶起他和眾人在神的聖所敬拜的日子。
那個時候。
他們在神面前歡喜快樂。
單單依靠這樣的回憶。
有時會使受苦的人更加的難受。
但是另一方面。
回憶神的引導。
也都會被受苦者帶來堅持不懈的力量。
養我在病床上的我。
回憶過去。
和弟兄姊妹在神面前歡喜快樂。
沒有使我更加難受。
數算著主的恩典。
只有帶來堅持不懈的力量。
回想過去。
杜廟餘年。
難捱的在醫院裡面的第一個夜晚。
到逐漸康復的後來的整整兩個半月。
就好像戰一樣如飛一樣過去。
詩篇四十二篇第五節。
我的心啊你為何憂悶。
為何在我裡面煩躁。
應當仰望神。
因祂笑念幫助我。
我還要稱謝祂。
我仰望神。
祂幫助我。
我還要稱讚祂。
一直這樣稱頌祂。
就是這樣。
有一首歌叫做「我仰望你」。
I look to you。
其中有幾句歌詞是這樣。
我選擇的每一條路。
都引我走向後悔。
我不知道是不是還能夠抵達終點。
我已經沒有力氣。
只能夠抬頭仰望。
仰望著。
在1992年。
正是Whitney Houston 她事業如日中天的日子。
她下架在樂壇裡面素有壞小節之稱的Bobby Brown。
她吸毒有花心。
雖然Whitney 說她自己吸毒的事。
不應該怪責她丈夫。
完全是她自己意志力薄弱的關係。
但始終近朱者赤 近墨者黑。
因為她陷入了情慾 罪惡的網絡。
就好像失去了神力的參孫一樣。
Whitney 也都失去了她的天籟之音。
她那一把不可思議的美妙動人的星星。
在2009年Whitney 告訴美國著名talk show的主持人。
Oprah Winfrey 她說有一段的日子。
每一天她都不能夠離開毒品。
她很不快樂。
每一天都感覺到自己正在失去自己。
毒品一天一天地蠶食她的聲線。
剛剛開始 她還能夠好像平常那樣長放。
但是到她不能自拔的時候。
就悔恨為時已晚。
在2010年一連串的復出演唱會上面。
只是令人心痛的看到一個衰老。
滄桑的中年婦人。
當時她只有46歲 但是看起來起碼超過56歲。
她費盡力氣的用她那一把已經變為沙啞的聲音。
在那裡敲叫 潰赤人口的I will always love you。
台下的歌迷有些不捨得 有些為她流淚。
也有些憤然的離開要求退避。
Winnie接受美國ABC電視台當家主播Diane Sawyer的訪問。
她坦言承認 每一天她都在那裡討個。
同時她每一天都跟毒品和酒精搏鬥。
Diane問她 什麼是她生命之中最可怕的魔鬼。
the biggest devil。
她的回答竟然不是毒品 也不是酒精。
她說 是我自己 是我的慾望 是我的內心深處。
一切我想要得到的 和不想得到。
沒有人強迫我做 我不想做的事。
一切都是我自己的決定。
我是個罪魁 我既然是自己最好的朋友。
同時間我又是自己最可怕的敵人。
這個是一個罪人最真實、最無奈。
又最勇敢的一個告白。
是的 我們都只不過是蒙了大恩的罪人。
實在沒什麼值得我們誇口。
剛才我們讀過 我何時得朝見神呢?。
謙卑 感到不配是仰望神的先決條件。
認罪悔改就是我們親近神、仰望神的第一步。
詩篇51篇17節說。
神所要的祭就是憂傷的靈。
神啊 憂傷痛悔的心 祢必不輕寒。
Witney 深深懊悔她過去的所作所為。
但她並不責怪前夫。
她說一切都要怪 就怪自己。
面對著媒體 她毫不遮掩。
她不偉過、不推卸責任、不指責。
也都沒有什麼令人厭煩的一些作嘔的藉口。
我認為這個是一個罪人。
不是 是我們這些罪人都應該有的態度。
認罪是在神面前復和。
和得到心靈平安的第一步。
可以預備自己領受基督那份。
測不透的豐富恩典。
得著救恩之樂的先決條件。
我仰望你 I look to you。
是Witney最後一張唱片的主打歌。
也是美國Billboard排行榜冠軍的歌曲。
Witney說 這首歌總結了她所有想說的話。
有人在猜測她到底仰望的是誰。
是歌迷 還是她的媽媽。
Winnie告訴Oprah。
是一位比你比我更偉大。
Winnie由靈魂深處向主吶喊地唱。
Winter storms have come and darkened my sun。
當暴風雨臨近 當日頭昏暗無光。
After all that I've been through。
Who on earth can I turn to?。
走過了這一切苦難。
在世界上還有誰才是我真正的依靠。
I look to you I look to you。
我仰望你 我仰望你。
After all my strength is gone。
In you I can be strong。
當失去一切振作的力量。
在你面前 我得光強。
And when melodies are gone。
In you I hear a song。
當璀璨的樂章了然而止。
在你裡面 我得聽愷歌。
I look to you I look to you。
我仰望你 我仰望你。
And every road that I've taken led to my regret。
我選擇的每一條路都引我走向後悔。
And I don't know if I am going to make it。
我不知道是不是能夠抵達終點。
Nothing to do but lift my head。
我已經沒有力氣。
我只有抬頭仰望。
I look to you I look to you。
我仰望你 我仰望你。
Oprah問Whitney。
你到底最愛的是誰。
她笑了一笑。
她說 是主 The Lord。
仰望著。
此篇四十二篇第五節。
我的心 你為何憂悶。
為何在我裡面煩躁。
應當仰望神。
因她笑臉幫助我。
我還要稱讚她。
2016年3月手術之後大約三個多星期。
醫生團隊的主管打電話給我。
了解一下我的方局過程。
並且告訴我。
腫瘤的化驗結果。
他們的診斷大致上是沒有錯的。
沒有錯的確是那個罕有的病。
肯定了。
唯一不在他們預算之中。
是那個腫瘤確定是惡性的。
但是因為電子鼻切割得準確。
並且乾淨利落。
腫瘤所有的邊緣都呈陰性的反應。
所以不需要任何的電影化驗。
應當仰望神。
因她笑臉幫助我。
我還要稱讚她。
Hallelujah。
很多弟兄姊妹。
他們說單是Being很困難。
透過一些的Doing去理解Being。
未嘗到一件好的方法。
讓我在這裡提供給大家一個習俊。
由明天開始一連七天。
無論靈修也好。
禱告小組也好。
團契也好。
每人每天。
隨手拿起三件物件。
咖啡、杯、筆、文件夾、釘書機。
什麼都好。
思想它這件物件跟神的關係。
然後化成禱告。
你可以自己默默的去做這個習俊。
又或者可以相互的。
彼此的挑戰對方。
目的就是要做 目的就是要想。
那你就知道什麼叫做仰望神。
而不是有恃終無厭式的仰望。
記住 謙卑。
感到不配是仰望神的先決條件。
而認罪悔改。
是我們親近神 仰望神的第一步。
