好 讓我們一同低頭來禱告。
天父上帝我們感謝你。
在主日我們敬拜你。
我們也在一起團契。
同時也在主你的話語當中。
我們彼此的分享。
求主你的靈與我們同在。
講的聽的都求主憐憫。
禱告奉耶穌基督的名。
阿彌陀佛。
作爲基督徒呢。
我們需要知道神是期望他的子民。
以什麼樣的態度來度過人生的風風雨雨。
主耶穌講過一個比喻。
他將聆聽並遵從神話的人。
欲做把他人生的根基建立在盤池上。
好像一個房子一樣。
即使發大水也不會被沖垮。
在西伯蘭書當中也有一幅畫面。
形容有神賜下的救贖應許的人。
就好像是在風浪當中。
但是因着這個毛。
這艘風浪當中的船呢也非常的穩妥。
我再請大家回想一下呢。
神在患難當中。
預備了約瑟一項的非常重要的品格。
那就是無論在處在怎樣的人生的境況當中。
是順境也好。
還是逆境也好呢。
他都能夠忠心的做事。
顯然的聖經教導神的百姓呢。
要有一個內在的一種定力啊。
生命當中的核心的部分呢。
是不可以變的。
不受外在環境影響的。
一般的我們把這種我們人裏面這種雷打不動的部分呢。
叫做原則。
所以今天的我們分享這這段馬拉基書的最後這段經文呢。
其實盤石毛和原則呢。
就形成了三個非常重要的畫面。
好。
這是我們今天所說的第六個神域馬拉西書的最後一個神域主題呢。
就是關於靜前聖經的所講真理呢。
總會是會落在我們生活的實處的那靜前呢。
指涉的就是與神有一種正常的恰當的關係。
包括了我們內在的一個心態和我們外面的行動。
這段經文當中的神呼籲。
我們是不管外在的環境是多麼的動盪。
但是神的子民呢。
不可以改變你生命的靜前。
那麼在最後這則神域當中的神重生對以色列民的愛和他約裏面的檢選。
針對他們對於神最苛刻的提問就是有什麼益處呢。
我跟隨你而提出了一個終極的挑戰。
就是我們要認真地思考。
那日的光景來日。
我中間會跟大家分享。
就是要認真思考。
那日的觀景來謹慎的面對今天是奉與否的抉擇。
所以我想基督徒的末世論呢。
我們基督教的末世論一定是和當下有關係的。
就是基督徒看未來直接影響今天。
那第四個和第六個神域都有討論。
一個末後的審判的問題。
前者呢。
去強調的是我們羣體要有聖潔。
在一個末世的情況下。
後者呢。
就是今天我們說的第六神域呢。
主要說在那日的審判當中呢。
究竟有什麼樣的結局。
好。
我們先看第一部分就是十三到第十五節。
他提到了影響我們靜前的一些外在的因素。
好。
我們一同來讀這三節經文。
大家請。
你們用話頂撞我。
你們還說我們用什麼話頂撞了你呢。
你們說侍奉神是徒然的。
遵守神所吩咐的。
在萬鈞之耶華面前苦苦齋戒。
有什麼益處呢。
如今我們稱狂傲的人爲有福。
並且行惡的人得見利。
他們雖然試探神卻得脫離災難。
靜前的其實說來容易。
實際上的真正實踐卻非常的不簡單。
我們人可以在順境當中靜前度日。
卻未必能夠在逆境當中一如既往。
可是有的人呢。
也可以說是可以在逆境當中的是緊緊的靠住。
卻不能夠與主同享的在順境當中的甜蜜。
第三章的第十三到第十五節。
他正好對應的第二章十七節。
不知道大家還有沒有記得第二章十七說什麼呢。
第二章是說你們用言語反鎖耶和華。
你們卻還說我們在和事上反鎖他呢。
因爲你們說反行惡的耶和華眼看爲善。
並且喜悅他們或說公義的神在哪裏呢。
其實這跟二章十七節這句話呢。
是非常的有對應關係的。
就是說的是呢。
在不平不公平的一個世道當中。
神的子民呢。
會有什麼樣的感受呢。
尤其他們經歷到受強國的欺壓和掠奪。
喪失了自由的處境裏面。
就會發出這一系列的怨言來。
百姓用言語來頂撞神是一個持續進行的行爲。
頂撞這個詞的語義呢。
非常的重。
就有點像的是針鋒相對的跟神對着幹的這樣的一個意思。
然後呢。
就在神指出這一點的時候呢。
其實百姓的還是在回嘴。
就說我們我們用什麼話來頂撞你了。
有點不太不太承認啊。
於是呢。
神就把他們彼此說的這些泄氣的話呢。
就一一的擺列了出來。
你從三章的十四節可以看到呢。
這羣發怨言的百姓。
其實他們曾經呢。
都是很敬錢的人。
你看三章十四節裏面就透露出來他們這種原來曾經是敬錢人是怎樣的呢。
他們行爲是重規重舉的。
他們盡力的去侍奉神的也在行事爲人上的是遵守神所吩咐的。
對不對。
十四節都說出來了。
面對着猶大國因着被逆神而亡國這種慘禍。
他們在神的面前呢。
也曾經表示過痛悔。
因爲他們苦苦齋戒。
在河本的修訂版裏面苦苦齋戒翻譯的很清楚。
叫哀痛而行。
其實這個詞組的意思就是愁眉苦臉的走路。
太痛苦了。
愁眉苦臉。
連走路都愁眉苦臉。
然而呢。
他們這些敬錢的表現卻沒有能夠持久。
因爲沒有看到有什麼計時的果效。
現在的他們認爲他們之前的敬錢呢。
其實一切都是突然的。
也就是竹籃子打水一場空無效。
人是很努力的。
但卻沒有換來的一個實質性的後果。
所以他們質疑這樣的敬錢度日到底有什麼益處呢。
這樣的問話。
其實他們自己已經有了答案。
就是沒藝術沒好處的意思。
他們之所以這麼沮喪。
三章十五節的告訴我們。
因爲世界呢。
給他們的一個擺上了一個非常嚴酷的現實。
他們看見了狂傲的人呢。
是得福氣的。
行惡的人呢。
是得建立的。
這個建立的意思就是昌盛成功了。
他們所言所行都是一再去挑戰。
神的律法。
明擺着就去試探神。
在大家等候着他們如何看他們如何受罰的時候呢。
他們卻安然無恙。
繼續喫香的喝辣的作威作福。
就在這裏說逃離災難。
本來他們行惡是應該有天罰下來的。
但他們卻可以避免。
所以現實呢。
與摩西所教導的律法。
所說的祝福和咒祖這種鐵律呢。
完全是背道而馳的。
遵行神的命令未必蒙福。
反倒品嚐那些看見那些造孽的人所行。
卻昌盛。
而他們自己呢。
卻品嚐着那些造孽人所做的事情的惡果。
所以他們看見的是自己的淨錢沒有好處。
而作惡呢。
也沒得到壞處。
所以他們的淨錢呢。
是在這種現實當中的慢慢耗盡了。
因着信仰而生的這種苦惱呢。
反倒是吞噬了他們的良心和他們的信心。
本來他們期待的是善有善報。
惡有惡報。
但是他們看見的現實是完全相反的。
如果你不信神。
道也好辦。
也就說這世道就是如此。
但如果你信神。
也相信他賞善罰惡。
但現實呢。
真的就影響着他們的信心。
以至於呢。
動搖他們作爲一個神的子民的身份認同和他們最核心的那個價值觀。
於是呢。
他們纔有了這種怨言。
就是侍奉也是白搭。
聽話痛悔也是無益。
這樣的喪氣化來。
那麼人的淨錢真的是實在是會受到環境的挑戰的。
遠了不說。
就說咱們五十年代六十年代各種政治運動。
文化大革命當中啊。
你信主不但不會帶給你和你的家人有祝福。
反倒是招致不測的一種災難。
那你問出一句。
我信耶穌到底有什麼益處呢。
既是迫不得已的。
也是情有可原的。
我也覺得問的是非常的實在的一個問題。
不過呢。
作爲一個信徒。
如果在這時候不打住。
不回到神的面前。
迴轉到神的面前來。
但很有可能的就會再向下走一個臺階。
會在生活當中的真的離開侍奉。
也聆聽就是不再去聆聽和遵從神的話。
其實呢。
就是放棄信仰。
不論你還認爲自己有沒有這個名頭。
基督徒的名頭。
其實就實質上就放棄了信仰。
而在那個時代呢。
這樣的人其實是很多的。
我想曾經生活在內地的弟兄姊妹應該是可以理解當時猶太人的這種心態。
所以請大家的反攻自問。
你信主之後有沒有想過或者講過類似的話呢。
我讀經。
禱告。
敬拜。
聽到這麼努力到底有什麼用呢。
記得剛信主的時候。
整天泡在蜜罐裏似的覺得神的實在是又真又活。
師哥怎麼唱怎麼感動。
經怎麼讀怎麼得着。
禱告怎麼求怎麼有回應。
教會當中弟兄姊妹的你看上去實在是可愛。
覺得真是自己找到了組織了。
那天天的交樂。
聽課再遠也去。
服事上呢。
教會叫幹啥就幹啥。
心裏還不時竊喜說自己趕上這一班車了。
不過呢。
我教會里面有一位年輕的老弟兄。
我意思是他年輕。
但他在教會里資歷很久。
他信主時間很長。
他跟我說了一句話。
偷偷的說。
弟兄悠着點。
免得日後呢閃着。
這是廣東話。
不是廣東話。
這是北京話。
就是別閃着腰啊。
用力太大。
有時候容易讓自己受傷。
我當時覺得這弟兄怎麼思想這麼落後啊。
心裏想的這有可能啊。
我信的是神。
我跟隨的是主。
我在教會里面是一幫同道的弟兄姊妹。
不過呢。
到後來真的認識到教會的水深了。
那位弟兄的喪氣話呢。
其實我後來發現真的不是無病深陰。
我終於越來越清楚的認識到了三章14到第15節。
就這三節經文呢。
對跟隨主的人來說是極大的深淵和黑暗。
坦率的講。
這幾年呢。
我也有時候真的是在這樣的疑惑和試探當中。
當念頭閃過的時候呢。
其實我心裏面是有點怕的。
想象一下你爲了一個事業。
擺上你一生最好的年華。
到晚年突然發現自己走錯方向了。
這一切都是突然。
這時候你有什麼感受嗎。
我覺得我的感受會很深啊。
哇。
我十九一我三十歲的時候出來服事。
哇。
這麼多年來。
然後後來發現這是突然。
那我想真是白活了。
所以我每當是說呢。
真的是要怯怯的求高祖。
讓我離開這種黑暗這種試探。
而真正能讓人擺脫試探的是神他自己。
下面的這段寶貴的經文呢。
就開啓了另外一番景象。
讓我們來看三章的16到第18節。
好。
我們一同來讀16到第18節。
請那時敬畏耶和華的彼此談論。
耶和華側耳而聽。
且有紀念冊在他面前。
記錄那敬畏耶和華思念他名的人。
萬鈞之耶和華說。
在我所定的日子。
他們必屬我特特歸我。
我必連續他們。
如同人連續服事自己的兒子。
那時你們必歸回。
將善人和惡人侍奉神的和不侍奉神的分別出來。
現實當中的總有一些人是可以呢。
超越環境的捆綁。
也就是他可以獲得了心靈的自由。
什麼叫心靈的自由呢。
就是當你心不再被環境所影響。
你超越這個環境的捆綁的時候。
你就是真的自由了。
因爲他們心中呢。
裝了一個最更加寶貴的東西。
就讓這個人的活得不一樣。
孔子呢。
是非常喜歡他自己的一個學生叫嚴回的。
時常的誇獎他。
有一次呢。
孔子由衷的誇獎嚴回說。
鹹哉回也這孩子太好了。
這意思哈。
一單食一瓢一瓢飲。
他喫飯呢簡單到單呢。
就是一個竹器裝飯的。
就是一盆米飯吧。
一瓢飲一瓢不大。
有點水喝或者有點湯喝。
而且呢。
在陋巷他住在特別窮的破爛的一個地方。
人呢不堪其憂。
別人呢就這麼個飲食生活居住環境。
大家都會非常憂愁的。
但是呢回也不改其樂。
嚴回呢。
卻非常的不在乎這些環境。
樂在其中。
所以孔子說鹹哉回也這孩子太好了。
那問題是嚴回爲什麼在別人看來一個不堪的生活條件下。
他仍然可以不改其樂呢。
他樂從何來呢。
就因爲嚴回他因着學習道而感覺呢。
他的生活的環境不會再影響他的心境。
他的學習帶給他充滿着喜樂的人生。
在以色列人當中呢。
顯然另也有一羣人。
他們也在彼此談論。
他們的環境是一樣的。
外在都是強國的領辱。
他們國破家亡。
他們失去了自由。
他們也在談論。
但是他們和上面談論喪氣話的那些人不同。
他們是敬畏耶華的人。
經文在這裏沒有講他們談論到底什麼內容。
但卻記下了神的反應。
什麼反應呢。
就是耶華側耳而聽。
且有紀念冊在他面前記錄那敬畏耶華思念他名的人。
對於那些沒有因着外在的環境而隨波逐流。
神就特別留意紀念他們。
紀念冊。
在原文直譯裏面就翻譯成紀念的一個卷軸。
這個詞是馬達基書所獨有的。
沒有其他的書卷的有這個詞。
但是他有一個字相近。
就是跟以斯帖記裏面。
雅哈隨魯王就是波斯王。
他的有一個歷史書是相近的這個詞。
我想這可能就是受波斯文化影響的這個字。
在馬達基書的語境當中。
紀念冊也是持續性的記錄。
就像前面抱怨的人是持續性的頂撞神。
但這裏對應的就是神卻持續的去記錄那些敬畏耶和華和思念他名的人所言所行。
在這裏呢 我們不妨想象一下他們談論的話題。
經文雖然沒有詳細的交代。
但至少可以用一個形容詞來形容他們的談論。
就是他們談論敬前的話題。
因爲這裏談的是敬前的主題嘛。
他們或許彼此分享神話語的甘美。
或許是在見證神在他們困境當中所施的慈愛。
或許是在彼此的勉勵我們同奔天路。
或許是在爲主大發的熱心策劃的侍功。
也或許是互相的取暖彼此的勉勵說大家一定要堅持住啊。
從第十八節我們知道他們是這些熱心侍奉的人。
他們擺上時間金錢和精力。
但是表面上看什麼也沒有發生。
神既沒有顯現對那些敬畏他思念他名的人。
豎起一個大拇指獎勵一番誇獎一番。
沒有也沒有讓周圍的那些痛苦的環境稍有改變。
但神卻在觀察在記錄。
一切都在神隱而未現的沉默當中發生着。
也就是說我們認爲什麼都沒發生。
實際上我們在讀這段經文上知道。
有一些事正在發生。
就是在這看作是永遠沒有窮盡的一個平凡的。
確實不讓我們開心的日子當中呢。
這些人的所言所行卻與這些人的未來息息相關。
我們中國有句話也是最近總理剛剛說的。
就是人在做天在看。
其實就這意思你不要去追問天。
你到底有什麼反應。
你做你認爲對的是就好了。
神在第十七節透露出一個非常重要的事情。
就是歷史正在不斷的接近一個日子。
那是神所定的日子。
原文呢。
執意做在那日就是我行動的那日。
就是你現在看神什麼都沒動換。
也沒說話。
但是呢。
神說有一個日子就是我行動的日子。
就是那日。
一個事實呢。
將會顯明出來。
什麼事實呢。
就是有些人他們避暑我特特歸我。
和何修本的把這特特歸我呢。
翻譯的非常的明白明瞭。
就是是我寶貴的產業。
這個是一個很重要的信息啊。
就是原來在地上。
窩窩囊囊的。
常常被欺辱的。
又沒有什麼特權的。
又不發達的。
談不上什麼有特別的事業能力的人。
原來有一個真相就是再有一天會顯明。
這些原來是屬神的。
而且是神非常非常寶貴的產業。
大家有沒有做這樣的一個夢想。
我是屬神的。
我是神寶貴的產業。
你會怎麼樣的看你自己和看你現在所處的處境呢。
產業這個詞除了是私人存款的意思之外呢。
還還有約的意思就指的呢。
這些是在約當中屬神的。
他們不是一般的財產。
按照約中的規定。
只要約中的人忠於神。
遵行神在約當中的要求。
他們就成爲神的珍寶。
所以這裏呢。
神界的先知的口重申。
以色列人呢。
他們是屬於神。
是他私人的寶貴的立約的產業。
這些呢。
都值得我們在靈脩的時候反反覆覆的想。
我是誰。
這樣的問題呢。
你在聖經當中找到這樣的答案。
我相信呢會對你非常重要。
大家都知道。
神的那個日子在聖經當中常常說的是大而可畏的日子。
而且常常是和週末的審判的聯繫在一起。
那個日子大而可畏。
神的應許憐憫那些敬前度日的人。
神在這裏呢。
解釋他是自己如何的去憐憫法。
怎麼憐憫呢。
就是如同憐憫服侍自己兒子的。
服侍的服侍自己的兒子。
神說我要憐憫。
在那個大而可畏的日子。
我要憐憫那些屬於我的人怎麼憐憫呢。
就好像他們是服侍我的兒子。
人尚且疼愛。
伺候自己的兒女。
更何況神呢。
總之呢。
這些平日忠心愛主且守本分的人。
到時候呢。
就會受到神的特別的愛憐和賞賜。
至於具體如何的到時候謀愛。
如何的得什麼賞。
顯然神呢。
要把這個驚喜留在那一日。
那時才揭曉。
但他說了一句非常給力和耐人尋味的話。
就是那時你們必迴歸。
向善人和惡人。
侍奉神和不侍奉神的分別出來。
你聽聽何修本呢。
翻譯是不是更清楚。
他說那時你們必再一次看出義人和惡人。
侍奉神的和不侍奉神的人到底有何差別。
你在前面不是說了嗎。
哎呀。
這世界原來惡人和義人是沒有什麼差別的。
反倒是呢。
他們得到的結果是反着的。
惡人蒙難,義人蒙難,惡人享福。
神就說到時候我再讓你們再看一次。
這惡人和義人。
侍奉神的人和不侍奉神的人到底有什麼差別。
那這裏面我們就有一個問題產生了。
因爲神在這裏說再看一次。
那麼上一次他什麼時候看見過沒有。
你們讀聖經有沒有記得。
以色列人看過一次惡人和義人。
侍奉神的和不侍奉神的屬神的和不屬神的。
到底有什麼差別。
那是什麼時候出現的。
看過一次。
因爲以色列人是一個非常重視歷史的民族。
你看看舊約好多是歷史的記載。
他們要一直一直重複的記一些事情。
那神特別在意的就是上一次給他們看過一回。
所以他們就世世代代記住。
這一上一次所看見的事情是什麼。
舊約最重要的歷史記憶。
就是出埃及。
他們看見過屬神的和不屬神的人到底有什麼分別。
咱在這裏呢。
保證他們還會再看一次。
再一次看出在原文當中呢。
其實還可以翻譯成就是迴轉並看見。
迴轉並看見就再一次可以翻譯成迴轉的意思。
這個意涵呢。
更加的深遠更加的感人。
爲什麼呢。
如果你因爲一個語言的他有很多層面的理解。
是很豐富的。
你可以把它理解爲再一次。
那就我就想到了出埃及那看過一次。
那個歷史重演。
如果我理解爲我回轉看見。
但是我的感動就是神並沒有棄訣那些被離神發怨言的人。
而且卻呼喚他們迴轉。
這和第五神域呢。
就發生了互動啊。
呼應。
神在這一次非常肯定的說。
那時你們必迴轉並且看見。
這就是終末的盼望。
這就是安慰。
於所立約的愛的是一脈相承的。
是一個愛的挽回。
神不會拋棄他們。
反而再給他們機會讓他們迴轉。
所以神在這裏提醒自己所愛的人。
不要忘記那日的盼望。
你就可以戰勝今日的絕望。
絕望是用盼望來戰勝。
這就是我們所說的毛。
在希伯來書第六章十九節裏面提到說。
我們有這指望。
也就是說我們有這種盼望。
如同靈魂的毛又堅固又牢靠。
不要管外面那紛雲的亂世。
那一個又一個不好的消息和對你生活的直接的影響。
你處在一個亂世當中。
我想大家不要再懷疑這一點了。
你從大歷史小歷史。
咱們城市的現狀都可以看到。
這個世界正在走向一個越來越不穩定的亂世。
但神在這裏卻提醒我們。
這一切是真實的。
你不要管它。
你管的是你靈魂裏面那個毛。
你就穩妥了。
這個毛是什麼呢。
盼望。
你對那日的盼望。
因爲那日神應許你。
你將顯明在這世人面前。
你是屬他的。
你是他寶貴的產業。
一人受苦這個問題呢。
是希伯來人非常關注的一個話題。
所以這個智慧書在舊約裏面常常討論這個一人受苦的問題。
而智者給受苦者提供的一個處方是什麼呢。
就是你把自己交給神。
因爲只有他才能夠知曉苦難的奧祕。
因爲只有他纔可以在亂世當中保守你的心。
不至於讓你心中好像沒有毛。
然後你這艘船就在驚濤駭浪當中呢。
漂泊不定。
甚至撞到山崖上粉身碎骨。
馬拉基書給以色列人的告誡和安慰也跟這個非常相近。
這羣困苦的並滿懷疑惑的百姓。
他們需要知道什麼呢。
他們需要知道的不是何時這個痛苦會過去。
而是神並沒有忘記他們。
並且在那日也就是煙花的日子。
他們作爲貴重的產業。
這種身份和相應要得的榮耀將會在神的應許當中實現。
約伯是舊約裏面最著名的一人受苦的例子。
他在受苦當中並不知道發生什麼。
天上發生什麼。
所以他一直苦苦的追求神給他一個回答。
就是這一切到底爲了什麼。
但我們圍觀我們這些圍觀約伯的人。
我們擁有一個讀者的優勢。
就是能夠看見他看不見的天上發生的那一幕。
而今天我們又聽到了神耐心的且非常清楚的回答以色列人的天問。
侍奉神是枉然。
我們遵守神所吩咐的在萬鈞之煙花面前哀痛而行。
有什麼益處呢。
答案是絕非枉然且大有益處。
我請諸位好好想一想這帶給我們什麼樣的啓示呢。
我曾經有一度非常喜歡看有關時間機器那類的電影。
回到未來的三部曲呢。
就是我最喜歡看的其中之一了。
我小說也看電影也看。
記得當中有個情節就是當主人公回到過去的時候。
他利用他知道賽馬的那個結果。
然後他大賺了一筆。
其實我們現在知道的比賽馬的結果重要的不知道多少倍。
因爲我們已經知道了一個未來的信息。
基督徒是知道了未來的信息。
這幫人我們若不是不能好好的在這個基礎上把握現在的話。
我們就太可惜了。
那個人知道了賽馬的結果。
他回到過去。
他都能大賺一筆。
我們知道了未來的信息。
這整天。
我如果不好好把握。
這不豈不可惜的不得了。
耶穌就曾經形容過。
知道了這些好消息。
未來的信息該怎麼活。
他做了個比喻說。
天國好比的寶貝埋藏在地裏。
人發現了就把它藏起來。
歡歡喜喜的去變賣一切所有的買這塊地。
重要的是我們知道這個寶貝就在這個地裏面啊。
就是我們知道這個天國的信息。
這個寶貝天國的又好比商人尋找好的珍寶。
發現一顆貴重的珍珠。
就去變賣他一切所有的買下這顆珍珠。
大家得識貨。
不能被假貨打掩。
我們得識真貨。
可以說呢。
我們好好聽神的話去敬前度日。
並且熱心的服侍主。
應該是這段信息告訴我們最明智的。
在今天度日之道。
神的寶貴的應許。
實在是給我們莫大的鼓勵啊。
而神的應許就是這個盤石。
我們整個的生活。
就要建立在這樣的一個盤石上。
這就是我們免於在逆境當中陷入爆發怨言。
那種試探的祕密的武器是解藥來着。
我們在世上常常可能會中毒。
世上好多的東西是看着很美好的。
就像那種毒蘑菇。
你看着特漂亮。
喫了可能就致命。
但是我們如果有解毒藥再生防範。
有時候不小心呢。
中點毒也可以安然無恙。
所以三章的十七到第十八節。
我請大家呢。
好好琢磨這三節經文。
也根據這三節經文帶給你的信息呢。
來調整你當下和今後的人生。
好。
我們再看四章的一到三節。
我們一同來讀這三節經文。
好 請。
萬軍之焉後華說。
那日臨近。
勢如燒着的火爐。
凡狂傲的和行惡的。
必如碎街。
在那日必被燒盡。
根本之條一無所存。
但向你們敬畏我明的人。
必有公義的日頭出現。
其光線有一智之能。
你們必出來跳躍。
如圈裏的肥毒。
你們必踐踏惡人。
在我所定的日子。
他們必如灰塵。
在你們腳掌之下。
這是萬軍之焉後華說的。
在這裏呢。
我們看到。
緊接着三章十五節對應他們的抱怨。
也是對應了剛纔我說的二章十七節那個抱怨。
公義的神在哪裏呢。
這個質問的回答。
馬拉西的作者。
用將來的時態記錄神的話。
就形容那個日子。
神就要進行審判。
並且呢。
用非常生動的語言來勾勒出三個畫面來。
表示那個日子的情況。
先看第四章的一節。
我們看到的是漫天的大火。
非常的驚人。
神將臨近的那日。
比作燒着的火爐。
引發以色列人憤憤不平的那些享受榮華富貴的惡人呢。
就是凡狂傲和行惡的都如碎街。
大家都知道那個農業玉米啊什麼的那個書籍杆。
到時候那就粉碎。
老是燒做燃料等等。
或者肥田那個草木灰就肥田。
就是神用一個非常以色列常見農業的一個現象來說呢。
在那一日呢。
這些惡人都會被燒盡的。
他的根和枝條呢。
沒有一個存留下來。
全部會燒盡。
在舊約當中。
火和燒呢。
是常用來形容神的自我啓示。
或者是審判惡人。
或者是煉淨污穢。
在這裏呢。
我們就看到是一個。
惡人滅亡的一個畫面。
做惡的人呢。
什麼都留不下。
被完全的徹底的消除。
無一倖免。
但是這種終極的審判在聖經當中。
你永遠看到有一個雙重的意義在裏面。
對惡人來說。
最後的審判是一個毀滅之日。
但是對那些敬畏神的人來說呢。
卻是得勝和安慰的日子。
換句話說呢。
神對於神的子民。
他的愛不單純是審判他的仇敵。
也包括醫治和修復。
所以呢。
第四章的二節這裏面。
我覺得這一開始的"但"字呢。
是非常強烈的逆轉。
聖經有幾處出現啊。
包括保羅在羅馬書裏面那個"但"。
如今那個"但"字都是一個天翻地覆的大逆轉。
他帶出了第二幅呢。
非常美麗的一幅畫面。
其中的炙熱的不再是天上的火爐了。
而是太陽。
畫面當中的鋪滿着耀眼的陽光。
是神公益的太陽。
就象徵着神的公益。
公益如太陽。
即公益呢。
像太陽一樣。
照耀和溫暖賜福大地。
太陽的熱力呢。
就會讓人得一致。
在陽光之下敬畏神的人。
在跳耀如券裏的肥犢小肥牛。
在那跳來跳去。
你看到是一個非常美好的畫面。
和第一畫面非常可怕的畫面完全不同的。
第四章的三節是最後一幅畫。
那就是一人去踐踏惡人。
碾入塵泥這樣的一個景象。
我不知道大家去過西安。
參觀過禍蛆病墓沒有。
那個墓其實墓裏沒東西。
最值得看的就是上面那些石頭。
那些漢代的石雕。
你會發現和後面明清什麼的完全不同。
那種大氣是非常感人的。
其中有一尊呢。
石雕是馬踏匈奴。
粗獷豪放。
意思呢。
是表達一種漢軍的勝利。
匈奴被踩在他的馬蹄之下。
而這段經文呢。
所謂踏踐踏惡人。
其實不是主要報復的這種意境。
而是勝利的意境。
是神聖正義的勝利。
神的審判的日子到達的時候。
踐踏人的和被踐踏的人完全調轉過來了。
你看到他們發抱怨的時候。
他們抱怨的是惡人在踐踏一人。
但是神告訴他們說。
有一天就在那日審判那一天。
一切就調轉過來。
律法教導這些以色列人的。
到時候他們就覺得真的沒錯。
就是這個世界的終極意義上。
真的是善有善報。
惡有惡報。
四章的一節二節三節的三節。
經文的三幅圖畫就是預示着未來的。
是神對末日的劇透。
對掙扎在逆境當中的以色列人而言呢。
如果你信以爲真。
結果就是會讓他們不安不憤不甘的那種心呢。
回覆平靜安穩。
對那些因一時糊塗而偏行己路的人呢。
就是嚴厲的警告。
起到呼喚回轉的作用。
聖經裏面所有的警告。
其實對今天的人來講都是一種呼喚回轉。
而不是定罪沒救。
重要的就是給他們了一副超越現實困境的翅膀。
一柄呢。
在暴風雨當中安穩傳身的鐵毛。
好我們最後四章四到六節。
是第六神域之後的尾聲。
這是整個馬拉基書的結語。
四章四到六節。
我們一同來讀啊。
請你們當紀念我僕人摩西的律法。
就是我在和練山。
爲以色列衆人所吩咐他的律例典章。
看那耶和華大兒可謂之日未到以先。
我必差遣先知以利亞到你們那裏去。
他必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來咒詛遍地。
神的子民呢。
懷揣着對未來的盼望。
該如何的在當下度日呢。
請聽神給他們的一個忠告和指引。
就是你們當紀念我僕人摩西的律法。
就是我在和練山。
爲以色列衆人所吩咐他們的律例典章。
非常清晰。
非常明確。
神已經賜下了他的話語。
也設立了傳遞教導和講解聖言的僕人摩西。
最重要的不論話語還是話語的直視。
都在聖靈的默示護理保守和引導之下。
所以神的話語成爲我們人生不論順境逆境的唯一的基石。
是堅固的盤石。
而神的子民的立足於其上。
任他世事如何風雲變幻。
赤媚王倆如何的猖狂肆虐。
我們都會窺然不動。
今天的聖途也是如此。
我們有神所賜給我們的聖書在手。
聖靈透過他的聖言。
一定會引導我們度過這一生的歲月。
或許我們仍然有艱難困苦。
但神已經看我們在他的裏面取得了勝利。
讓我們知道這局部的戰場可能雖然還有喫緊的戰況。
可能還在激戰。
但是都不會影響這個勝利的結局。
所以統帥要求我們大家只好只要忠心的堅守你們的崗位。
堅持到最後和平的鐘聲響起。
在這裏說當紀念。
意思就是聆聽 記住和尊請。
那些神所吩咐的。
這是神的兒女在當下這個世代最緊要的事。
也是所有傳導人爲神的話語的職勢最緊要的使命。
弟兄姊妹。
請大家千萬不要忽略聖經反覆告訴你的話。
哪怕是在現實當中顯得特別不合時宜。
特別沒有好處。
這個就是你應堅持的原則。
是雷達不能動的。
我之前呢。
讀到特萊撒修女的一首詩叫無論如何。
展現的就是一位以神的話語爲他的原則的人應有的那個樣式。
他的詩是這樣說的。
人們不講道理 思想謬誤 自我忠心。
不管怎樣還是要愛他們。
如果你有善。
人們會說你自私自利。
別有用心。
不管怎樣還是要友善。
如果你有成就以後身邊盡是假朋友和真敵人。
不管怎樣還是要有成就。
你所做的善事明天就會被忘記。
不管怎樣還是要做善事。
誠實與坦率使你容易受到欺騙和傷害。
不管怎樣還是要誠實與坦率。
人都會同情弱者。
只會追隨那個贏家。
不管怎樣還是要爲一些弱者奮鬥。
你耗費數年所建造的可能毀於一旦。
不管怎樣還是要建造。
我覺得這句話的特別提醒我們。
在這種不穩定的環境下。
我們是不是還要做當做的那個建造呢。
如果我開一間神學院可能明天就被關閉了。
你現在是不是還要開這間神學院呢。
如果神呼召你的話。
你所下的這顆種子明天可能就被人踩死了。
你是不是還要落下這顆種子呢。
這句話其實在我準備這個經文的時候呢。
非常的提醒我。
另外如果你找到了平靜和幸福。
人們可能會嫉妒你。
不管怎樣還是要幸福。
人們確實需要幫助。
然而如果你幫助他們卻可能遭到攻擊。
不管怎樣還是要幫助。
將你所擁有的最好的東西獻給世界。
可能永遠都不夠。
不管怎樣還是要將最好的東西付出。
你看說到底。
它是你和上帝之間的事。
這絕不是你和其他人之間的事。
我覺得這首詩寫的真是太好了。
這就是一個堅持原則的人。
堅持原則的基督徒應該有的樣式。
最後如同一封信寫完了以後呢。
還要追加幾句。
在日文的就叫做追身。
英文的就是PS。
神在最後傳遞的就是一個平安和愛的信息。
神在此的預告。
他在來審判這個世界和追隨世界的人之前。
他要拆遣先知以利亞來到世上。
大家都記得第四神域。
我們分享過這位使者就是來預備主的道。
預備人心迴轉神。
迎接彌賽亞的那一位。
所以這位使者的到來不是爲了咒祖和毀滅。
好像最後那句說。
免得我毀來咒祖遍地。
免得就是不想不要來咒祖。
而是爲了宣告神的愛和拯救。
他要讓破鏡重圓。
就如同父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
所以你看到這個結語。
最後的話題。
他轉向了第一神域。
第一神域。
如果你記得的話是神永恆不變的愛。
用這樣的永恆不變的愛神在愛着他的兒女。
你看到這裏又重複出現。
從這個角度來看呢。
馬拉基書實在是一封被愛包裹着的信。
他是一封情書來着。
儘管這個愛情非常的波折。
儘管有一方始終的。
對他背叛。
但另一方就是神這一方始終的不棄不離。
對愛的盟約忠心不渝。
發誓呢。
要逆轉一切對盟約的挑撥和破壞。
把不忠的戀人呢。
一直愛回到愛到他回心轉意爲止。
愛到一個美滿的婚姻爲止。
今天呢。
我們就全部的講完了馬拉基書。
讓我們再回顧一下馬拉基書的六個神域啊。
我看大家可能已經半年都忘了。
第一個神域就是。
第一章的二節到五節是有關神愛以色列人的辯論。
第二個神域呢。
是一章六節到二章九節。
是有關祭司藐視神的辯論。
第三個神域的是二章十節到十六節。
是有關以色列人背信毀約的辯論。
而第四個神域。
第二章十七節到三章五節呢。
是有關神公義的辯論。
上次我們講的第五個神域就是三章六節到十二節是有關悔改的辯論。
今天最後一個神域。
三章十三到四章三節是有關義人惡人結局的辯論。
而四章的四到六節的就整個馬拉基書的結束語。
四章六節最後一句話是神給子民的信最末寫的。
他的意思總括而言就是我愛你們。
而舊約就停在了這愛的告白之上。
經過了四百年的沉默。
神的愛的語言。
神愛的話語就取了肉身的樣式降世爲人。
這個人的名字就叫做耶穌。
他來到世上就是要以自己的生命來向世人顯明神的愛。
所以聖經接着馬拉西書呢。
就是四福音書。
就是關於這位耶穌的故事。
讓我們低頭禱告。
父神我們真的感謝你。
接着你賜下的這馬拉基書。
讓我們看見你的心腸。
讓我們更加明白祝你爲父的愛和我們這些子女儘管不配。
儘管時常在世上反覆的來離開你軟弱。
但仍然你愛着我們。
你不會遺棄我們。
而且你用你的愛會把我們愛成鋼牆。
用你的愛把我們愛迴轉愛到你的面前。
愛到你的國裏面。
我們感謝你。
求主你賜福我們這一班跟隨你的人。
禱告奉耶穌基督的聖名。
