好,今日我定的題目是「傷痕 vs 對比盼望」。
其實傷痕,我猜在每一個人的心裏面。
都有一些不想被人提及。
或者不願意被人知道的一些傷痕。
無論在身體上面,無論在心靈上面。
甚至是一些過去,但是你未醫好。
卻是放在地毯底隱藏的傷痕。
我記得早陣子,有兩個爸爸。
跟我分享了一個他的故事。
讓我覺得,嘩,原來世間上面可以有這些事發生。
第一個爸爸,他告訴我,他背後有四個洞。
在四歲的時候,已經一直跟著他。
為甚麼會有這四個洞呢?。
就是在他四歲的時候。
媽媽因為要叫他救他十歲的哥哥。
捐骨水,去留下這四個洞。
神讓他留下這四個洞。
但卻留下不了這個哥哥。
所以他分享的時候,他說。
他的童年很快就過去。
因為他媽媽,每一次和他洗澡的時候。
小時候洗澡的時候,就會流眼淚。
好像提醒他,他救不了他哥哥一樣。
當他一路成長的時候。
他經常都見到媽媽流眼淚。
他就會覺得,為甚麼我這麼沒用呢?。
我連自己的哥哥都救不了呢?。
第二個爸爸,他自己是一個患有自閉症的爸爸。
他很努力地,很想和人好好相處。
甚至他很努力地去做他的工作。
但在他的工作裡面。
卻是因為他不懂得和人交往。
他的老闆說,我很想升職。
因為你真的很忠心。
在這間公司裡面,已經做了十年了。
但在他身邊,即老闆身邊其他的人就說。
甄sir這個人,不能夠好好和人交往相處。
你怎樣可以讓他做一個管理層呢?。
於是乎,他就不能升職了。
他很難過,他心裡覺得自閉症不是我自己想的。
為甚麼會這樣呢?。
其實在人生裡面,真的有很多的傷痕。
我不知道,在這一刻,你會不會回想一些呢?。
又或者,好像我自己一樣。
這個題目,我其實一月已經給了教會。
經文也給了教會。
我很希望透過這段經文,去和大家說復活節的訊息。
我也在這裡祈禱。
祈禱,復活節我應該說些甚麼呢?。
因為每一年的復活節,壽苦節。
我的感受就是復活節,壽苦節。
好像沒甚麼感覺。
於是乎,我就祈禱。
祈禱給神,叫神給我一個不一樣的壽苦節。
和復活節,果然真是不一樣。
我也想著,自己可以在三月的時候。
最後一個月,好好地去預備這個講章。
我去訂了一間很漂亮的酒店。
想著在那七天裡面,完成這份講章。
但結果,在三月九號的時候。
我發生了一件事,我下半身動不了。
於是乎,所有的計劃都沒有了。
這一篇講章,就是我躺在床上。
看著天花板,一路一路地求師。
神很特別的。
我們所有人都好像覺得。
已經沒有東西可以改變我們。
但今天的經文,告訴我們一個很重要的訊息。
這是甚麼重要的訊息呢?。
我們一起看看。
在《彼得前書》一章三到五節這樣說。
我們不如一起讀一下。
願眾贊歸於我們,主耶穌基督的父神。
他曾照自己的大憐憫。
藉耶穌基督從死裡復活。
重生了我們,叫我們有活潑的盼望。
可以得著不能扭壞。
不能玷污,不能摧殘。
為你們存留在天上的基業。
你們者因信,蒙神能力保守的人。
必能得著所預備。
到末世,要顯現救恩。
今天這段經文。
不單止讓我們看到。
我們有這份活潑的盼望。
同樣提醒了我們。
基督耶穌也給了我們三樣很寶貴的東西。
是哪三樣?。
信、望、愛。
但這三個信、望、愛。
他們很特別的。
他們有時間性。
這是甚麼時間性呢?。
信的時候,我們都好像信在過去,對不對?。
我們信主的創造。
我們信他帶以色列人離開埃及。
我們信過去寫成的這本聖經。
但這信卻帶我們回到今天。
令我們回到今天去相信主耶穌基督給我們的這份愛。
愛正正就是今天在這裡的發生。
這份愛不單止讓我們知道。
主耶穌為我們釘身在十字架。
然後存留下來的這份愛。
由過去到現在的這份愛。
當我們說到盼望的時候。
這個盼望不單止是未來。
因著我們有這份盼望。
將來的盼望。
可以帶給我們今天能夠有力量。
有信心的去過每一天。
今天是復活節。
理應我們要慶祝上帝釘在十字架裡面。
然後怎樣?。
今天能夠復活這個這麼大的訊息。
在基督教裡面。
耶穌基督為我們釘在十字架。
另一個就是。
耶穌基督從死裡復活。
死釘在十字架。
復活空墳墓。
兩個元素缺一不可。
耶穌告訴我們我們的人最大的絕望是什麼?。
最大的絕望。
我們就是死亡。
但是有耶穌盼望的人是不一樣的。
因為盼望是已經戰勝死亡的權勢。
剛才我沒有跟Steven合奏過。
他寫了一首歌已經告訴我們。
是這個盼望。
耶穌基督釘在十字架的這個給我們的盼望。
是可以戰勝這個死亡的權勢。
哥倫多前書15章55到57節這樣說。
「死啊!你得勝的權勢在那裡」。
「死啊!你的獨救勾在那裡」。
「死的獨勾就是罪」。
「罪的權勢就是律法」。
「感謝神使我們藉著我們的主耶穌基督得勝」。
「耶穌基督的死讓我們的罪可以被捆綁」。
「不至於死」。
但是人呢特別是中國人。
很怕談什麼?。
談死亡的。
因為死亡是不好的事情。
忌諱,對不對?。
所以死亡為什麼我們害怕?。
因為是未知的。
不知道的東西我們通常都是很恐懼的。
不知道將來會發生什麼事情。
因為有可能死亡代表了失去。
當我們現在很努力地去做每一件事的時候。
當我們想到我們死的時候。
什麼都沒有了。
那我們還是不是要這麼努力去做呢?。
有時候都很難去解釋。
但是當我們知道有這個活潑的盼望的時候。
神告訴我們。
我們應該是一無懼怕。
不用怕這個死亡給我們帶來的恐懼。
因為這份盼望不單止是戰勝了死亡。
還可以告訴我們。
這份盼望是因為耶穌基督有在我們的生命裏面。
我們一切的絕望。
一切的黑暗都可以成果。
其實有很多人當未認識主的時候。
他們對於盼望有很多奇怪的理解。
在英國有一個作家。
他曾經這樣說。
人生有兩個悲劇。
一個是心中的盼望未能夠兌現。
另一個悲劇是什麼?。
就是盼望終於能夠成真。
你會想,很奇怪,為什麼會這樣?。
第一個很容易理解。
因為我不能夠達成我所想的事。
但第二個,明明我已經達成了。
但為什麼我又覺得是悲劇呢?。
因為他的想法就是。
我已經完成了我所做的事。
那我還有什麼盼望呢?。
其實很多曾經有的日本作家都是這樣。
他無法突破自己的...。
已經奪得諾貝爾獎。
奪得諾貝爾獎。
已經做了他覺得最好的事。
他不能夠再突破自己的時候。
他竟然會選擇一條什麼的路呢?。
自殺的路,對不對?。
所以,沒有神在心中的那一份盼望。
就是會想到一邊。
想到一些不應該想的事。
很奇怪的。
日漸社會上的改變。
人的成功的定義都不一樣。
以前,人家說成功的定義是什麼?。
有房子、有車、有個漂亮老婆,對不對?。
但現在成功的定義,知不知道是什麼?。
新的成功定義的標準。
這個很重要。
父母要知道。
成功的定義是你能夠教養一個有用的下一代。
這個才是你的成功。
就算你有錢,你有多好。
但你的下一代不單止對這個社會沒有作為。
甚至他成為了。
因為自己有錢。
成為了社會上沒有用。
甚至是自己都不知道自己做什麼的下一代。
所以,成功就是。
可以說是父母的盼望,對不對?。
剛才我們一起看過經文裡所說。
他照著自己的大憐憫。
藉著耶穌基督從死裡復活。
重生了我們。
叫我們有活潑的盼望。
憐憫帶給我們有重生。
重生叫我們有活潑的盼望。
在原文裡,活潑的意思是有活力、有生氣。
永遠都不會死亡的。
所以,有耶穌基督的人。
那個活潑的盼望就是。
永遠不會落空的。
肯定會實現的。
而且這個盼望並非短暫。
而是通向永恆的。
在第四節裡告訴我們。
可以得著的。
不能扭壞、不能玷污、不能衰殘。
為你們存留在天上的基業。
所以,我們有這份活潑的盼望的時候。
這個活潑的盼望就是。
不能夠扭壞的。
不能夠玷污的。
不會衰殘的。
這份活潑的盼望就是包括了這些東西。
所以,你和我如果是屬神的話。
我們就不會去追求一些短暫的東西。
有時候,短暫是甚麼呢?。
我小時候很想、很欣賞。
或者覺得女生雙眼皮是比較漂亮的。
因為我自己是單眼皮。
我就覺得雙眼皮比較漂亮。
因為我一向上班很趕。
就不會照很多鏡子。
放假的時候,我就照多了鏡子。
有一天,我就說。
「嘩!我終於有雙眼皮了」。
我的同屋朋友就說。
「唉!老了,凍了」。
我覺得這個很傷心。
他又說得對。
這個樣貌真的不能存留。
就算我現在雙眼皮。
原來也提醒我「你年紀大了,凍了」。
我的學生有一次就告訴我。
很不開心,約我出來聊天。
他就說「我以前的男朋友真的很離譜」。
我說「你以前的男朋友,你又知道他很離譜?」。
他說「對,因為我還保留他的臉書」。
我說「為甚麼你還保留他的臉書和IG呢?」。
他說「我想看看他現在在做甚麼」。
「我不知道為甚麼那些人總是要自己」。
「這樣陷入一些會令自己不開心」。
我就叫他「你把他截斷吧」。
他說「為甚麼?我也想看看」。
我說「你看甚麼?」。
他說「你把他截斷吧」。
「我知道為甚麼你不開心」。
我說「你怎麼知道?」。
我說「當然知道」。
「如果他現在開始有第二個女朋友」。
「比你漂亮的,你就會說」。
「當然不要我,因為我有醜樣」。
我說「如果你發現那個人比你醜,你更慘」。
「你會說,有沒有搞錯?選他不選我」。
我說「你快點刪除他」。
我們有時人就是陷在這些當中,知道嗎?。
神其實叫我們有盼望,不是要短暫的。
是要我們通向榮行。
彼得前書一章二十一節告訴我們。
「你們也因著他,信那叫他從死裡復活」。
「又給他榮耀的神」。
「叫你們的信心和盼望都在於神」。
這裡告訴我們盼望在於誰?在於神。
沒有人能夠給予這個盼望來。
只有神才可以給予這個盼望來。
而這個盼望可以從神得來。
他告訴我們,盼望是給我們重來一次的機會。
重來一次的機會。
剛才一開始的時候,我叫大家想想。
你有沒有一些傷痕?。
這些傷痕,這些考驗。
曾告訴我們透過這份盼望,讓我們可以重來一次。
保羅在羅馬書中告訴我們一個很重要的訊息。
他說,一起讀,好嗎?。
「所以我們藉著洗禮歸入死」。
「和他一同埋葬」。
「願是叫我們一舉一動,有新生的樣式」。
「將基督藉著呼神入耀,從死裡復活一樣」。
「我們若在他死的形狀上與他聯合」。
「也要在他復活的形狀上與他聯合」。
保羅告訴我們,當我們一個屬基督的人。
受洗之後,我們就可以有新生的樣式。
我們就可以有重生的機會。
這個重生的機會是怎樣的呢?。
羅馬書六章十三節這樣說。
「也不要將你們的肢體獻給罪作不義的器具」。
「倒要像從死裡復活的人」。
「將自己獻給神」。
「並將肢體作義的器具獻給神」。
當我們有這份盼望,亦都可以重生的時候。
我們不可能不要再在罪裡作不義的器具。
我們要怎樣呢?。
我們要作義了,獻給神。
獻給神,好好地去過我們自己每一個生活。
菲勒比書告訴我們這三章十到十一節。
「使我們認識基督,曉得他復活的大能」。
「並且曉得和他一同受苦,效法他的死」。
「或者我亦得以從死裡復活」。
經文「一而再,再而三」告訴我們。
當我們有基督的盼望的時候。
我們就能夠好像他那樣。
從死裡復活,重生。
所以,你和我如果都是屬上帝的人。
屬神的人。
這份盼望就不單止是一個終點。
這盼望是你和我今日可以重生出發的起點。
你會不會覺得,好像就是這麼簡單呢?。
我想告訴你,就是這麼簡單。
剛才我所說的,兩位爸爸都是一個上半部。
他們在身上、在心靈上,甚至隱藏的傷痛。
都只不過是一個很小的,剛才是一個很小的片段。
剛才在背後有四個洞。
說救不了自己哥哥的那位爸爸。
後來到他二十歲的時候。
他另一個哥哥自殺輕生。
在他人生裡面,他不停地問。
「為什麼所有這些不好的事,都在我生命上發生?」。
「好不容易,二十五歲,結婚了」。
生了第一個兒子,本來是很開心的事。
但是有一天,他下班回來。
他太太哭著這樣告訴他。
大兒子被評估為自閉症的小朋友。
再一次再一次傷痛他的心。
但是,他們彼此的扶持、彼此的照料。
結果,他們有了第二個小朋友。
當第二個小朋友出生的時候。
都是滿心歡喜。
但是卻是同樣被診斷為自閉症。
如果在你身上發生這樣的事。
你會怎樣?。
當我聽到的時候,我的心只會很難過。
為什麼這麼多一而再、再而三不好的事。
發生在這個弟兄身上、這對夫婦身上。
但是當他跟我分享的時候。
我真的很感動。
他來到教會,參與陽剛家族。
他也到一個姊妹的機構裡面。
去參與一些課程,去認識到耶穌。
他們認識到耶穌之後,他跟我們說。
「我終於明白神為什麼要給這麼多」。
大家看,覺得不好的事。
他說,當他知道第一個孩子是自閉症的時候。
因為他已經試過救不了哥哥。
哥哥又跳樓。
他說當我知道的時候,我的反應是。
沒什麼,OK。
都不是很大一件事。
第二個出生的時候。
他跟太太都說。
可能是神要我們做一些事。
接著那天他跟我分享的時候。
他們說,我預備生第三個小朋友。
他說,就算第三個小朋友。
同樣都是有問題的小朋友。
他覺得這位神不單止給他有盼望。
還能承擔他這三個小朋友一切的事。
他說,可能神就是要讓這些小朋友。
臨到他的家當中。
他要好好為神去照顧這些有問題的小朋友。
弟兄姊妹,如果是你。
你會怎樣呢?。
感謝神在他們生命裡面。
在他們這個家庭裡面。
可以這樣重新反轉。
將所有奏作變成為祝福。
他說,這個就是神給到他的盼望。
神真的很特別。
另外一個,自己有自閉症的爸爸。
結果,他生的小朋友。
同樣都是有自閉症。
他通常太太知道後就哭得傻了。
他自己呢?。
他自己就覺得,我自己也是自閉症。
都可以結婚。
但是他的分享很特別。
記不記得,他說他一直都升不了職。
但是他說,自從他有了這個自閉症的小朋友之後。
他說他升了履歷。
怎樣升呢?。
他說,因為他,我懂得和人相處。
因為他和小朋友可以相處到。
也開始知道怎樣去和他相處。
因為他好像看到一個鏡子一樣。
這個小朋友就正正好像他自己一樣。
結果這個小朋友的出現。
讓到他有改變。
回到公司,可以和人好好相處。
結果他終於升職了。
我們看來好像很多事情都沒有盼望的時候。
但是神卻是告訴我們,不是的。
你在我裡面,什麼都可以改變。
今天是4月9日。
我是3月9日發生我動不了的事件。
我只是想去後面拿一些東西。
但是我沒有轉,沒有腳,沒有動。
只是這樣。
接著就,嘩!。
下半身動不了。
我不知道大家有沒有試過。
我很害怕。
那個害怕就是,就好像剛才所說。
不知道會怎樣。
我的同屋就聽到我叫了一聲。
他就出來扶我。
結果他扶我,他也受傷了。
他就睡了兩天就康復。
但是我呢,到今天還是好了很多。
如果上星期看到我,我會戳著拐杖。
今天我可以走到。
都是神給我的好大恩典。
我在這裡多謝弟兄姊妹為我祈禱。
其實祈禱都是,怎麼說呢。
都是要很小心的。
因為我就是祈禱。
說叫神給我一個不一樣的受苦節。
不一樣的復活節。
不一樣是怎樣呢。
那就很痛。
我們是年輕人。
當然很心急要自己康復。
於是乎,不同的弟兄姊妹也很好。
告訴我,又推拿,又按摩,又針灸。
有很多的,又做運動。
但是我真的很感謝你們。
我每樣都有去。
所以我康復得這麼快。
其中一個就是說。
我都不是算很怕痛的人。
他就說,你去針灸。
可以的,我的先生跟你一樣。
針了五次就沒事了。
我就覺得,也好,針灸。
我又不是很怕。
於是乎我就去他介紹的針灸那裡。
去到給醫生看完那個報告之後。
醫生我就說。
我的姊妹說她先生針不痛的。
醫生就看我,你怕痛嗎。
我說都不怕的。
他說,但是你這個狀態。
你應該要是最痛的那個。
哦,我就覺得最痛都可以。
痛完就沒有。
於是乎就去針灸。
那個針灸很長。
當然我的好朋友陪我去。
第一針灸刺下去的時候。
他就幫我配音。
然後我就說,你不要吵。
然後他後來就形容給我知道。
那個醫生是要問我。
他的針灸這樣抽上抽下。
怎麼樣,哪裡痛。
因為他針神經,好痛好痛。
針到我痛。
但是那一刻。
我終於明白。
為什麼神要給我這一次的體驗。
一支這麼幼的針。
去刺在我的身上。
我都如此的痛。
就讓我想到。
主耶穌被釘在十字架上面。
那些釘是怎樣的痛。
神告訴我。
我就真的用主耶穌釘在十字架。
這個這麼大的重架。
去買贖我們每一個回來。
神雖然給我這麼不一樣的經歷。
這麼痛的經歷。
但是很能夠。
讓我真正的體會到。
受苦那一刻。
你和我都不能。
都不能夠去明白的那一刻。
那一個痛是怎樣。
弟兄姊妹。
在生命裡面。
我們都有很多的傷痛。
有很多我們以為不能夠醫治的病。
或者我們不能夠去改變的事。
但是如果我們生命有這個耶穌。
我告訴你。
祂不單止能夠療癒我們的傷痛。
甚至當我們面對重大的考驗的時候。
祂都可以幫我們一一去跨過。
只因為祂的復活。
讓我們有這一份活潑的盼望。
神告訴我們。
我們每一個都可以得到這一份盼望。
聖經裡面。
主耶穌曾經問過一個問題。
「你想我為你做什麼?」。
這是主耶穌親自的問。
「你想我為你做什麼?」。
我鼓勵弟兄姊妹。
今晚你自己躺在床上的時候。
你想想主耶穌能夠為你做什麼。
醫治你過去的傷痛。
讓你活出更好的明天。
求主幫助我們。
帶著這一份從祂而來的盼望。
去醫治不單止是我們的傷痛。
過去所有一切的事。
只要我們有耶穌。
只要我們明白。
祂為我們釘在十字架上。
今天祂的復活正正就是要醫治你和我。
這一份盼望。
只有祂能夠給我們。
我們一起祈禱。
稱為天父上帝。
我們帶著滿心的感謝。
去來到祢的面前。
我們多謝祢給了這一份活潑的盼望給我們。
求主。
祢就去醫治我們眾人。
心裡面有傷痛的。
可能在生命裡面。
有很多現在要處理的事情。
求主。
祢繼續幫助我們。
因為祢曾經問過。
祢想我為祢做什麼。
求神祢也給我們大膽的。
告訴祢。
祢可以為我們做什麼。
願主祢繼續在我們生命裡面動工。
讓我們繼續可以有這份盼望。
帶著這份盼望。
去繼續走豐盛的人生。
我們同心在祢面前仰望。
是奉教主耶穌聖名而求。
阿們。
