如果我問大家,在人類的歷史裡,從古到今,你覺得最有智慧的人是哪一個?你會怎麼回答?。
我上網去找找,究竟這個問題是什麼最普遍的答案呢?你覺得大家最普遍的答案是誰?。
竟然是鎖了門,不單止是聖經,不單止是基督徒網上的答案,在其他非基督徒網上的答案都是類似的。。
大家同不同意這個世界,人類歷史裡最有智慧的是鎖了門嗎?。
鎖了門是一個很有趣的人物,因為如果從聖經記載,在鎖了門的身上,我們可以找到很多成功的榜樣,我們可以學習。。
但同一時間,在鎖了門的人生裡,我們也找到很多失敗的例子,我們需要提防。。
今天我們嘗試看一看,先看鎖了門成功的榜樣,我們可以學習的地方。。
下星期我們看一看鎖了門失敗的例子。。
今天我們講到的題目就是最智慧的鎖了門。。
首先我們問的問題就是,什麼是智慧?。
曾經有一個牧師去牧會一段時間,他就辭職離任了。。
在離任的時候,大家都知道這個文化,就是童工們都會在告別卡裡寫下一些說話,對不對?。
有兩個說話就跟這個牧師說,很欣賞你那個在團隊裡面所展現的智慧。。
因為無論你是所表達的意見,或者是對一些事物的分析很有深度,提出的意見也很有幫助。。
這個牧師固然很開心,但是這個牧師就在想,除了他很開心有這樣的評語之外,。
他更加令他不斷地反省就是,究竟什麼是智慧?。
什麼是智慧?。
如果大家上網去查的時候,根據網上給我們的定義,。
智慧的解釋就是說,按照一個人的能力,一個思考的能力,累積的經驗,。
或者是對這個世界裡面所收到的知識,按照這些東西來做一些相當好的判斷,或者是決定。。
這樣的時候,這個就是智慧了。。
大家認不認同這個解釋?。
不過如果大家認同剛才我所說的網上對智慧的解釋的時候,我可以告訴大家聽,。
聖經對智慧的理解並不是這樣。。
如果所羅門是被很多人所看為是世上最聰明、最有智慧的人的時候,。
我今天就想跟大家通過剛才我所讀的經文,或者所羅門發生過的事情來理解,。
究竟聖經裡面怎樣看智慧,以致我們可以能夠在神的面前成為有智慧的人。。
好了,在這個聖經裡面,有一本書叫《箴言》。。
《箴言》的主要作者就是所羅門。。
在這個《箴言》裡面,有一句話是講為人知的。。
這句話是記載在《九章》的第十節,。
那裡說「驚威、惹禍、壞智慧的開端,認識智慧者便是聰明。」。
這個說法跟世界的理解相當不同,是吧?。
因為這裏所著重世界對智慧的理解所著重的地方,。
就是在人生不同的方面去做一些好的決定,好的判斷。。
但是在聖經的立場,智慧所著重的地方,。
就是要認識和敬畏天父上帝。。
如果我們看今天的經文,開始的時候,。
經文告訴我們,所羅門是什麼?。
是愛耶和華,愛天父上帝,而且是遵行他父親大衛的律例。。
當然,事出必有因,不會突然之間就有這樣的人生態度的。。
如果我們再看之前一些經文的時候,。
在《獵王記》上的第二章那裡說到,。
當大衛王將要離世的時候,。
他這樣來吩咐他的兒子所羅門。。
他說:「我便要走世人必走的路,即是將要面對死亡了。」。
所以,所羅門說你當江強族做大丈夫,。
要遵守耶和華你神所吩咐,照著摩西律法上所寫的行主的道,。
遵守神的律例、誡命、典章、法度,。
這樣的時候,你無論做什麼,無論你去哪裡,盡都亨通。。
哇!多麼美麗!。
大家去想想,作為大衛的兒子所羅門,。
你可以說大衛一生的事蹟,他都看在眼裡,是不是?。
大衛的一生,不可以說是完美。。
但是除了那幾個他犯錯的經歷之外,。
你可以說大衛是一個很忠心於神,。
一直跟著神的律例來做事的一個皇帝。。
這些事情,作為他的兒子所羅門,一直看著。。
所以,所羅門可以說是一生的經驗。。
第一生的經驗是什麼?。
看到一個忠心於耶和華的人,。
神是會賜福,神是會保守。。
這是所羅門從世已經知道的一件事情。。
所以,經文說到,當在夢中,。
神向所羅門顯現的時候,。
神就問所羅門,。
「你願我賜你什麼?你可以求。」。
那麼,所羅門在聖經裡面給我們看到他的答案就是,。
他沒有為自己求任何的事情,。
他沒有為自己求財富、權力等等,沒有!。
他反而只是求神給他有智慧,。
以至他可以帶領、管理他的子民。。
從這個答案,我們可以看到,。
所羅門相當的敬畏,。
以及認識天父上帝。。
為什麼我這樣說呢?。
為什麼這樣的答覆是顯示了他對神的敬畏呢?。
或者我這樣問大家,。
你覺得所羅門在他繼承皇位的時候大概多少歲了?。
聖經告訴我,普遍來說,。
都相信他大概是二十歲左右,。
很年輕,二十歲,。
繼承一個當時如日中天的皇國。。
我應該沒有二十歲的人在這裡。。
我想問大家,。
你回想一下,如果你是二十歲的時候,。
竟然可以坐到所羅門所坐的皇位,。
你會怎樣感覺呢?。
中國人有一句話,他說:「少年得志大不幸。」。
下一句是什麼?。
「千金難買,少年窮。」。
我不知道大家同不同意這句話,。
不過在現實上,真的有頗多的例子。。
我們看到很多在年幼的時候,。
就已經得到很大很大的成功與成就。。
那時候他們通常都會怎樣?。
除了一些很少的例外之外,。
很多人都會什麼?。
不可一世,目中無人,。
眼睛要長額頭,。
你望他的時候一直望到他鼻孔那一隻。。
所以中國人有句話說什麼?。
「少年得志」,怎麼樣?。
似乎語無倫次。。
但是,在所羅門的答覆那裡,。
我們並沒有看到。
所羅門有顯現到他有任何傲慢的態度。。
沒有我們看到?。
反而他是承認和知道。
他所得到的一切都是來自天父上帝。。
所羅門沒有將他的成功歸咎於自己的能力,。
而是完全知道這是從神而來的恩典。。
所以大家要留意,。
第一件事就是,。
擁有一個感恩的心,。
以及確認他所得到的一切都是來自神的恩典。。
這就是對神敬畏的一個必然的有的行為表現。。
史陶伯諾在《羅馬書》裡說到,。
人雖然知道神,。
卻不當神來榮耀他,。
也不感謝他,。
以至他們的思念變為虛妄無知的心就昏暗了,。
雖然自己覺得自己很聰明,。
反成了愚絕。。
換言之,。
要得到智慧和明白、聰明,。
我們最低限度需要將神當作神,。
榮耀他、感謝他,。
這其實是正正所羅門所做的。。
如果我們看這三章四節,。
當時所羅門是怎樣呢?。
他就想到「饑片獻祭」,。
不是獻一隻羔羊、兩隻羔羊,。
他是在說「獻一千個祭僧」作為「繁祭」。。
什麼是「繁祭」?。
「繁祭」就是將一個祭僧燒盡,。
在祭壇上燒盡他,。
代表什麼呢?。
代表完全的奉獻。。
通過所上騰的興香之氣,。
來表達對神的感恩,。
以及祈求神更多的賜福,。
這就是「繁祭」的意思。。
但當我們看到所羅門說的是「獻一千隻祭僧」,。
很明顯就是代表著所羅門對神的敬畏、感恩,。
以及對神的認識。。
所以,第一,姐妹們,。
我相信第一個重要的功課,。
我們可以從所羅門身上學到的就是,。
無論什麼的處境,。
無論我們在人生的頂峰,。
或者去到人生的低谷,。
我們都需要不要忘記,。
我們在神的面前都要獻上興香的祭,。
表達我們對神的感恩,。
表達我們對神的依靠。。
聽到這裡,。
不是啊,今天不需要獻祭了,。
哇,買一隻羊,。
很貴的,買一隻牛,很貴的,。
搞不定啊,。
今天我們不再獻祭,怎麼搞?。
沒錯,今天我們已經不再需要用祭生來獻祭,。
因為希伯來書說得很清楚,。
希伯來書說得很清楚,。
主耶穌基督為人的緣故,。
一次過獻上,作為永遠的贖罪祭。。
所以我們今天不再需要獻祭生,。
來在神面前表達贖罪。。
所以保羅在《羅馬書》也提醒我們,。
雖然我們今天不再需要用祭生來獻祭,。
代表我們的贖罪,。
但是保羅提醒我們,。
我們需要什麼?把身體獻上,。
當作活祭。。
意思就是說,。
當然不是指我們要燒掉自己,。
意思就是我們需要傳言的衛生,。
完全的衛生。。
什麼意思?。
不要效法這個世界,。
不要效法這個世界,。
總是讓聖靈進入我們的生命裡面,。
掌管我們的生命,。
更新我們的生命,。
塗造我們的生命,。
以致我們的生命可以成為一個合神心意,。
普神喜悅的生命。。
這個就是切換當作活祭的意思。。
所以敬畏神,。
意思就是讓神成為神。。
我們要把神當作神一樣去對待,。
這個就是在聖經裡面,。
對智慧的第一重意思,。
這個我們需要明白。。
好了,我們再看下去,。
剛才我們提到在鎖羅門獻上一千個祭生之後,。
神就向鎖羅門顯現,。
然後問他,。
你願我賜你什麼,。
你可以求。。
我想問問大家,。
你想不想神問你這個問題?。
當然想,這個問題。。
如果神真的沒有什麼問你,。
你會怎麼回答?。
神真的問你這個問題,。
你會怎麼回答?。
有一個故事,。
三個人被困在一個荒島裡面,。
有一天,三個人走在荒島的海灘裡面的時候,。
看到一個神燈,。
大家知道神燈的神話故事,。
一開始有個精靈出現,。
三個人一個願望,。
第一個就說,我已經好久幾年了,。
我已經沒有見到我的家人了,。
我很想回家陪我的家人,。
嘩,這個魔術彭一輝,。
那個人就消失了,回家了,。
第二個人,真的行嗎?。
我也很想回去見我的家人,。
也嘩,又消失了,回去見家人,。
第三個,葡萄大哭,。
精靈問你為什麼哭得這麼厲害?。
他說,幾年了,。
我這三個人都很開心,生活在這個荒島上面,。
現在他們突然消失了,。
沒有人再陪我了,。
我希望他們回來陪我,。
雖然是一個笑話,。
這個第三個人,。
你覺得有沒有浪費到這個願望?。
浪費了它,。
不但浪費了自己的願望,。
還弄到頭上那兩個沒有了,。
但我想問大家,。
所羅門有沒有浪費到千載難逢的機會?。
全知全能的神問他要什麼,。
你可以向我求,。
所羅門究竟有沒有浪費到千載難逢的機會?。
所羅門對神的答覆就是,。
神啊,你讓我接著我父親大衛作王,。
但我是幼童,。
我不知道如何在眾民當中出入,。
所以神啊,求你讓我有智慧,。
我可以判斷你的民,。
能夠辨別是非。。
所羅門沒有用到這個機會,。
讓自己更多的財富、能力、名譽、地位、長壽健康,。
統統都沒有,。
他反而求神讓他有智慧,。
管理他的民。。
所羅門是不是愚蠢,浪費了這個機會?。
不是啊,。
我們剛才不是說過,。
所羅門是最有智慧的人嗎?。
那就很困惑,。
究竟所羅門是愚蠢還是有智慧?。
首先我們需要去拆解,。
所羅門說的這句說話,。
我們首先看第一句,。
他說神啊,是你使僕人接著我父親大衛作王,。
剛才我們說過,。
所羅門知道很清楚,。
他得到這個王位,。
並不是因為他自己的能力,。
而是神命定的,。
所以他把他自己看為神的僕人,。
他自稱為神的僕人,。
就是說他很清楚知道,。
他今天得到這個王位,。
並不是無緣無故發生的,。
是什麼?。
是神把他擺在這個位置裡面,。
是嗎?。
而更加難得的就是,。
他沒有因此而感到自滿,。
他也都是知道和承認他自己的有限,。
雖然二十歲小孩,。
但是他看為自己在經驗上面好像一個幼童一樣,。
所以他需要神來給他有智慧去管理他的民,。
我們在這裡看到,。
所羅門在這裡的要求,。
不是為了他自己的好處,。
而是為了去完成神給他的使命,。
這裡我提醒了我,。
令我回想到我很久之前看過一本書,。
叫做《Purpose Driven Life》,。
中文的譯本是《標竿人生》,。
不知道大家有沒有看過這本書,。
《標竿人生》的一個華里克牧師,。
他裡面有一個說話令我很深的反省,。
他說Life is not about you,。
你的生命並不關乎你,。
是關乎天父上帝,。
這個說話你可以說,。
你可以很慢慢的細著,很深層的意思,。
但是所羅門在他這個年幼的時候,。
我相信他很明白華里克牧師這句話,。
生命不是在乎所羅門,。
生命是在乎天父上帝,。
所以他知道,。
所羅門他所擁有的一切,。
無論財富、王位、智慧,。
全部都是來自天父上帝的,。
他很清楚神擺在地上這個王位的位置,。
不是要讓他享受榮華富貴,。
而是要在當中用神給他的智慧,。
來管理神的子民,。
沒錯,是神的子民,。
大家要看清楚,。
因為他自己在第九節裡面說的,。
是要管理你的民,判斷你的民,。
所以你可以說,。
從這句很簡單的所羅門的說話裡面,。
我們可以知道,所羅門很清楚知道,。
他要履行、進行、完成神給他的使命,。
他要很誠實的認識自己,。
接受自己的有限,。
當人唯有知道自己有限的時候,。
人才會求神給他有力量,。
完成神給他的使命,。
這個很重要,。
第十節告訴我們,。
神相當的喜悅,所羅門的祈求,。
原因就是因為這裡所說的,。
神對他說,。
你既然求者是不為自己求,。
你所沒有求的,。
我也賜給你。。
神這一句的回覆,。
其實展現了一個很重要的屬靈功課,。
什麼屬靈功課?。
屬靈功課就是說,。
當我們把神放在我們生命最重要的位置的時候,。
其他地上的需要,。
神是會供應的,。
不要忘記,。
神是一個關心我們,。
照顧我們全能的供應者,。
對不對?。
所以聖經裡面主耶穌也是這樣說的,。
你們要先求他的國和他的義,。
這些東西都要加給你們了,。
所以我們需要很誠實的面對,。
知道我們自己的有限,。
當我們知道自己有限的時候,。
更加明白神想我們做些什麼的時候,。
我們才能夠把神的使命成為我們生命最重要的使命,。
然後依靠他的帶領完成神託付我們的使命,。
這個就是聖經裡面對智慧的第二重的意思,。
好了,。
第三重的意思呢?。
第三重的意思可以說,。
智慧不是單是我們知道一些東西,。
不是在我們頭腦裡面存在,。
智慧最重要是什麼?。
我們能夠把我們的智慧應用在我們人生上面,。
就是說我們要有行動的,。
如果我們知道很多東西而不應用的時候,。
這些都是,。
我們廣東話叫做「吹水」,。
你只有說話而已,。
我們一定要付諸於行動,。
所以在《雅各書》裡面有一段這樣的說話,。
如果聽到而不行動的人,。
就好像人對著鏡子看到自己的面目,。
沒錯,你認得自己的面目,。
不過你走了之後很快就忘記了而已,。
因為你從來都沒有行動,。
從來都沒有認識到的東西,。
付諸行動去更新,。
模造自己的生命,。
沒錯,。
所羅門祈求一個很高尚的目的,。
為了神的指紋,。
為了神的國度,。
而神也是按著他的需要,。
你都是給過他一個無人能及的智慧,。
這個聖經說得很清楚的,。
但是大家要留意,。
不代表所羅門真的拿到神的智慧之後,。
將神的智慧用在去管理國民的裡面,。
是不是啊,。
拿到之後可以用在自己的利益上面的,。
是不是啊,。
不會有人你都是去質疑他的,。
所以而事實上,。
我不知道大家知不知道呢,。
每一個基督徒,。
只要你真心相信耶穌基督的時候,。
你在神,。
在耶穌的裡面,。
是領受了,。
大家聽著,。
是領受了這個恩賜的了,。
你不要說自己沒有恩賜,。
找人侍奉的時候我搞不定,。
沒有恩賜做任何的事,。
No,。
聖經說得很清楚,。
當我們真心相信耶穌基督的時候,。
每一個信耶穌的人,。
神耶穌基督已經給過我們一個以上的恩賜,。
說得很清楚,。
在這個以忽所知的四章七到八節,。
我們各人蒙恩,。
都是照基督所良給,。
各人的恩賜,。
每一個人都有的,。
只要我們信耶穌的時候,。
那你說我們領受這些恩賜做什麼?。
在以忽所知的四章十一到十二節那裡,。
為的是要什麼?。
成全聖徒,。
覺盡奇蹟,。
建立基督的身體,。
簡單來講,。
就是用神給過我們的恩賜,。
用在神的聖功裡面,。
就是這麼簡單,。
這就是正正所羅門做的事情,。
在剛才我們所讀的經文的十六節到二十八節,。
那裡說了一個故事,。
兩個女人搶一個還活的孩子,。
婦人A就說這個孩子是我的,。
婦人B就說不是,。
這個孩子是我的,。
那就慘了,。
信誰好?。
當時又沒有目擊證人,。
也沒有DNA驗證這個基因,。
也沒有測謊機,。
信誰好?。
所羅門就用神給她的智慧,。
來解決了這個問題,。
怎麼解決呢?。
拿刀來,。
把孩子劈成兩半,。
一人一半,。
不用爭,。
那當然了,。
所羅門很明顯不是真的要把孩子一個變兩個,。
而是她是很巧妙地運用了母親對孩子的愛,。
或者是人因為妒忌而產生的無情,。
來找到真正的母親,。
這個事件不單止顯示了,。
所羅門是擁有了一個超凡的智慧,。
也表明了她真的履行了祈求時候所說的話,。
說什麼話?。
神啊你給我有智慧,。
以致我可以用在管理你的子民的事情上,。
這個就是聖經對智慧的第三重意思,。
當我們知道了神要我們做什麼,。
我們就用神給我們的恩賜,。
來完成神差派給我們的使命,。
這個就是聖經裡面對智慧的第三重的理解,。
我希望大家當今天跟大家分享了三重的意思之後,。
我們都能夠有所得著,。
更加知道什麼叫做聖經裡面所倡議的智慧,。
但我想大家有一件事要很留意,。
當我們理解了聖經裡面所說的智慧之後,。
我們不要因此而輕看或者藐視這個世界的智慧,。
我們仍然需要世界的智慧,。
來合理地有智慧地在這個世界上生活,。
但我們有一樣很重要要留意的,。
當世界的智慧和聖經裡面的智慧互相矛盾的時候,。
怎麼辦?。
記住,永遠必定聖經的智慧先行,。
這個是我們需要重要的理解,。
雖然我們沒有一個人在這裡好像鎖羅門一樣有智慧,。
但我相信如果我們把握這三個對聖經裡面所說的智慧的理解的時候,。
真的實踐行出來的時候,。
我相信你和我都可以在神面前成為一個有智慧的人,。
亦都可以享受因為智慧而帶給我們的福份,。
求神憐憫我們,請我們向低頭祈禱,。
諸師兄弟我們多謝你,。
通過聖經鎖羅門的故事我們知道,。
神啊你都希望期盼我們成為一個智慧之子,。
在這個世界上面將神的智慧彰顯出來,。
讓這個世界覺得自己有智慧的人能反而成為羞恥,。
我們求你幫助,。
讓我們活在這個世界上的時候,。
我們懂得如何按照神你給我們屬靈的智慧,。
在我們人生上面彰顯出來,。
以致人可以通過我們的生命看到你的榮耀,。
看到你的智慧,。
多謝你給我們一起祈禱,。
奉主明求,阿們。。
