今天是中殊節,剛才彭長老也和我們介紹過。
中殊節是紀念耶穌基督進入耶路撒冷。
甚至他知道進入耶路撒冷城會有很大的危險。
他會釘十字架為我們的罪,替我們贖罪。
他都甘願進入耶路撒冷城。
今天我們要說的另外一位,明明知道耶路撒冷有很危險的情況。
他仍然願意進入耶路撒冷城。
這位就是主的僕人保羅。
他明知山有虎,偏向虎山行。
明明知道耶路撒冷很危險,他一樣要去。
在《使徒行傳》的第21章,我們剛才的經文都讀過。
其實神有兩次警告保羅,說耶路撒冷城有危險。
第一次就是推羅的信徒。
推羅的信徒不斷跟保羅說。
你不要去耶路撒冷城,因為有危險。
雖然保羅只是在推羅居住了一個星期。
但當時推羅的信徒跟保羅告別的情形非常感人。
保羅去了多利邁住了一天後,立刻到達蓋薩利亞。
在蓋薩利亞,保羅去到肥力的家。
我們相信對肥力不會陌生。
在《使徒行傳》的第6章選出了7個執事。
其中一個執事就是肥力。
他是一個很善於傳福音的人。
他《使徒行傳》的第8章第5節和第40節都有提到。
他去到蓋薩利亞相信已經有20年這麼久。
肥力當然跟史提反是好朋友。
而保羅當年就是參與了史提反的死刑。
所以相信保羅和肥力的會面將會是一場非常有趣的場面。
第二次又有警告叫保羅不要去耶路撒冷。
是先知阿加布。
對於先知阿加布,相信我們都不會陌生。
大約在15年前,在《使徒行傳》的第11章。
阿加布曾經預言在猶大地將會有很大的饑荒。
而這個饑荒真是實現了。
所以這次阿加布又再預言。
如果保羅去到耶路撒冷城,就有什麼事發生。
他用了一個很有戲劇性的方式來告訴保羅。
就是將保羅的腰帶綁住自己的手和腳。
說你去到耶路撒冷。
你就會被人綁住,好像一隻大閘蟹一樣。
推羅的聖徒一樣是要求保羅不要去到耶路撒冷。
保羅要去耶路撒冷其中一個原因。
就是因為他有外方人的愛心奉獻。
他想將他帶回去耶路撒冷給猶太人。
但是其實這個愛心奉獻。
很多人都可以帶去耶路撒冷。
根本不需要保羅自己去。
但是他明知道是這麼危險,他願意去到耶路撒冷。
被捆綁,甚至是死亡,他都不怕。
他已經立了志願,他是要去耶路撒冷。
很多人說保羅要去耶路撒冷。
而神已經警告了他會發生什麼事。
但是他仍然都會去。
他是否不走在神的旨意裡面。
是否違背了神的旨意。
其實保羅自己都知道去耶路撒冷是很危險的事。
因為他寫信給羅馬的信徒。
在羅馬書的十五章,他都有提及到那些風險。
他在處以忽所和長老,以忽所的長老。
亦都分享了同樣的感受。
在《使徒行傳》的第二十章。
他所以完全明白有什麼危險。
但是他為什麼明知山有虎,偏向虎山行。
首先我們要知道他不是違背神的旨意去耶路撒冷。
這個經文不是說他不可以去耶路撒冷。
只是告訴他他去了之後有什麼後果。
叫他作好準備。
其實在《使徒行傳》的二十一章四節。
原文希臘文說「不要上耶路撒冷」的「不」字。
的意思不是說不可以去。
而是事情有些不對勁的地方。
事情硬是有些不妥的地方。
要保羅來注意。
所以我們看到不是保羅違抗神的旨意。
而是只是告訴他他去到會發生什麼事。
從兩節的經文我們可以看到。
其實保羅去耶路撒冷是正確的決定。
在《使徒行傳》的二十三章第一節。
當保羅去到猶太人的公會面前。
稍後我們就會看到他為什麼會去到公會。
去到公會那裡。
他說「我在神的面前行事為人,都是憑良心直到今日」。
保羅說「我一直都是走在神的旨意裡面」。
「我面對神,我行事為人,我都是憑良心」。
另一節的經文在《使徒行傳》的二十三章十一節。
耶穌基督向他顯然。
耶穌基督說「你怎樣在耶路撒冷為我作見證」。
「也必怎樣在羅馬為我作見證」。
所以就算耶穌基督都說到。
「你在耶路撒冷為我作見證之後」。
「你要去到羅馬繼續為我作見證」。
所以我們看到保羅的決定其實是正確的。
這也是應驗了阿拿尼亞在《使徒行傳》的第九章曾經有預言。
說保羅將會成為神的器命。
在外邦人、在軍王、在以色列人的面前作見證。
還有幾個月保羅就真的會有機會在這些人的面前為主作見證。
為何保羅要去耶路撒冷。
剛才已經說了其中一個原因。
就是有愛心的奉獻。
是外邦人籌備了一些奉獻。
要保羅帶回耶路撒冷。
第二,他有些事是要去解決。
因為當時那些律法主義的猶太人和外邦人當中。
產生了很大的分歧。
就是律法主義的猶太人要外邦人都行國禮。
行猶太人的律例典章。
說這樣才能夠得救。
保羅當然是指出他們的錯誤。
所以他們看到保羅是非常憎恨。
他們希望找到保羅的痛腳來指控他。
能夠剷除保羅。
有一群在蓋薩利亞的信徒和保羅一起前往耶路撒冷。
他們到那孫的家住在那孫那裡。
那孫是一個很早就信主的門徒。
他可能是在教會成立使徒行轉的第二章。
被彼得帶領他信主。
他也可能是他的同鄉,他是塞浦路斯人。
另外有誰是塞浦路斯人?。
巴拿巴。
所以他也有可能是巴拿巴帶領他信主。
路加醫生沒有告訴我們。
在樹下耶路撒冷。
保羅和教會的領袖。
第一次的會議發生了什麼事。
但我相信雅各和其他的領袖。
都很開心看到保羅回來。
和他敘舊。
但是耶路撒冷裡面的會眾。
對於保羅帶來的愛心奉獻。
又有什麼看法呢?。
其實耶路撒冷很多律法主義的人。
都是很歧視外邦人。
看到保羅把外邦人的奉獻帶來耶路撒冷。
可能他們心裡想的不是那麼好。
可能像中國人所說。
「無事獻殷勤,非奸即盜」。
這些律法主義的猶太人。
可能根本不看這些奉獻在眼裡。
他們始終懷疑保羅所做任何的事情。
很明顯保羅和耶路撒冷的領袖。
第一次的聚會是敘舊。
第二次才講到公事。
保羅就在領袖面前。
報告了他在外邦人一切的工作。
耶路撒冷的領袖聽了當然很高興。
有這麼多的外邦人信主。
而保羅的確實踐了他外邦人仕途的職責。
羅馬書11章13節。
加拉太書2章7至10節。
都讓我們看到他是外邦人的仕途。
雖然他的心永遠都是向著猶太人。
但是很諷刺。
神就要他成為外邦人的仕途。
接著經文說。
他逐項詳細的報告給猶太人的領袖聽。
這裡不要誤會他。
認為他是在誇口。
說自己在神的工作上做了多少的事工。
其實保羅是非常謙卑。
在屬於他的寫作我們可以看到。
哥倫多前書的15章第10節。
他將榮耀歸給神。
他永遠都說是神的恩典。
給他這個福分來為神作功。
在使徒行傳的21章19節。
他都說是神用他。
所以我們看到保羅是非常非常謙卑。
這些律法主義的猶太人。
在保羅的背後說了很多閒話。
說了很多謠言。
當保羅說完他在外邦人當中的事工之後。
教會的領袖立刻說到律法主義的猶太人。
在保羅背後所說的謠言。
中國人會說「妖言惑眾」。
很多這些謠言都是假的。
但是能夠迷惑很多很多的人。
保羅的敵人誣告保羅什麼呢?。
其實和誣告耶穌基督和使提反的控告一模一樣。
是說保羅帶領教導猶太人離開摩西的律法。
離開猶太人祖宗所定的禮儀。
教會的領袖當然不會擔心保羅在外邦人面前的教導。
因為大公會《使徒行轉》的十五章已經說得很清楚。
外邦人信主之後應該怎麼做。
但是這些教會的領袖所擔心的。
正如《使徒行轉》的二十一章二十節所說。
在耶路撒冷有上千萬熱心律法的猶太人。
熱心律法的猶太人換句話說。
就是那些律法主義的猶太人。
有上千萬的這些人。
他們很容易就和保羅會產生衝突。
甚至是引起紛爭。
其實保羅的行事為人和這些謠言所說的剛剛相反。
保羅其實是很忠於猶太人。
我們看到保羅帶領提摩太第二次去宣教旅程之前。
是幫提摩太行國禮。
這就證明他不是教人違反猶太人的律例典章。
在《使徒行轉》的十六章說得很清楚。
而保羅每去到一個新的地方。
他都會先去到猶太人的會堂。
來向猶太人傳福音。
在羅馬書的第九章和第十章。
保羅說得很清楚。
他的心是向著猶太人。
他告訴猶太人神是沒有放棄他們。
去到末世的時候。
猶太人整個民族都會得救。
所以我們看到他絕對不是違反猶太人的律例典章。
猶太人的禮儀。
窩西的律法。
但是每當有這些律法主義的猶太人。
說你一定要行猶太人的律例典章。
一定要行國禮你才能夠得救的話。
保羅就不得不站出來。
來指證他們。
很不幸。
謠言往往是和事實無關。
但是當謠言以訛傳訛傳了出來之後。
一發不可收拾。
當時教會的長老就建議保羅做點事。
來證明他對猶太人的律法是尊敬的。
當時有四個人要在聖殿裡行潔淨禮。
很有可能他們是許了拿細爾人的願。
這個潔淨的禮儀是三十天。
而最後那七天是要在聖殿裡侍奉神。
他們需要部分的潔淨禮就是要剃頭。
但是有人說拿細爾人是不需要剃頭的。
但是這裡所說的是潔淨禮。
在《文數記》第六章第九節說。
當碰到死屍或者接觸到不潔的東西。
就要剃頭來潔淨。
在《使徒行傳》的二十一章二十四節。
都有同樣的經文出現。
如果我們留意保羅在《使徒行傳》的十八章十八節。
他自己都有許拿細爾人的願來剃頭。
於是教會的領袖就提出要求。
要保羅幫這四個人出潔淨禮的費用。
如果保羅願意替他們付出費用的話。
就是證明保羅不反對猶太人的禮儀。
還是很尊敬猶太人的律法。
於是保羅就和這四個人一起在聖殿裡面被潔淨。
你說保羅為什麼要潔淨呢?。
他是甘願這麼做。
他是願意妥協。
其實他這麼做。
有很多律法主義的猶太人看到是很開心的。
因為他們都認為外邦人是不潔的。
保羅剛剛從外邦人的地方回來。
如果他是願意在聖殿潔淨自己的話。
這個是猶太人的律法主義者所希望見到。
有人可能會問為什麼保羅會同意這麼做。
為什麼保羅會妥協。
我在這裡說羅馬書的十四章、十五章。
曾經說得很清楚。
這些與真理無關的事。
不妨妥協。
如果有真理無關的事出現。
我們應該要怎樣?。
在教會裡面應該要合一。
應該以合一為中心、以合一為念。
但是如果與真理有關。
保羅一定不會妥協。
就是說如果行這些禮儀不要緊。
但是如果你說要行這些禮儀。
一個人才能夠得救。
那就與真理有關。
所以問題不是這些禮儀本身。
而是你怎樣用這些禮儀。
如果你說行這些禮儀才能夠得救。
那就突然間這件事變得與真理有關。
所以保羅沒有問題妥協。
他絕對願意這麼做。
於是第二天他就去見祭司。
參加了這個結證的儀式。
與四個人一起來結證。
最後七天。
侍奉了之後。
他們就可以按照規定。
在聖殿來獻祭。
完成這個結證禮。
這樣的計劃似乎是很妥當。
似乎是非常明智。
但是沒有採取到任何的果效。
最後保羅仍然成為街下囚。
被捆綁。
他們是用什麼罪名捆綁。
來將保羅繩之於法。
原來在聖殿裡面。
外邦人的院子與聖殿的院子是隔開的。
用一幅很厚的雲石牆來隔開。
根據猶太人的歷史學家。
約瑟夫。
他說在這幅牆的上高。
寫了猶太人所謂的聖結律法。
這個聖結律法是什麼?。
說外邦人不得進入。
包圍聖所和隔離區的路障。
任何被發現擅自進入的人。
都要為自己的死亡來負責。
原來有外邦人如果是經過這些路障。
闖入聖殿的話。
這個是死罪。
羅馬政府是容許猶太人宗教的領袖。
來處決任何違反這條律法的人。
當時有一些在亞洲來的猶太人。
看到保羅在聖殿裡面。
他們就作出一個結論。
大件事了。
保羅帶領外邦人過了路障。
進入聖殿裡面。
這些猶太人可能是從以忽所而來。
因為保羅的外邦人朋友。
特羅飛摩是以忽所人。
所以他們的邏輯是什麼?。
保羅在哪裡。
他的外邦人朋友就在哪裡。
現在他們在聖殿看到保羅。
那又怎樣?。
他的外邦人朋友就一定都在聖殿。
其實這個邏輯是非常歪曲的。
是不成立的。
但是當時的人都情緒激昂。
先入為主。
沖昏了他們的頭腦。
所以他們一看到保羅就立刻去捉住他。
當時如果不是有羅馬的士兵在場的話。
可能他們已經把保羅殺死了。
原來在聖殿裡面有超過一千個士兵。
駐守在聖殿西北一個叫做安東尼亞的地方。
看著聖殿裡面的人一片嘩然。
個個大聲叫。
大部分的人都不知道發生什麼事。
這一幕令我想起保羅在以忽所。
記不記得?。
有一個圓形的戲劇場。
當時的情形一樣一片嘩然。
他們是要把保羅捉住來審問。
甚至希望當場就處決保羅。
和當時的情形很相似。
有一個千夫長叫做格魯雕·雷西亞。
他帶著兩個百夫長。
如果他帶著兩個百夫長。
就有多少的士兵在場?。
起碼有二百個。
每個百夫長手下有一百個士兵。
二百個士兵才能夠控制暴徒。
這個千夫長以為保羅是一個埃及的叛徒。
是一個埃及的亂黨。
以為他回來煽動人民。
來反叛羅馬帝國。
這也是原因他用兩條鎖鏈來鎖住保羅。
這個格魯雕他決定要審問保羅。
於是叫士兵將保羅從外方人的院子。
一路抬上樓梯到軍營那裡。
當時保羅一路被抬走的時候。
那幫人大聲叫「除掉他,除掉他」。
大家覺得這個和另外有一幕。
在聖經裡面很相似是什麼?。
耶穌基督被受審的時候。
那些猶太人都大聲叫「除掉他,除掉他」。
就在這個時候保羅認為是他解釋的時候。
他就跟格魯雕說。
「我可不可以跟這些猶太人說話?」。
當時格魯雕覺得很奇怪。
眼前這個人居然是用希臘文跟他說話。
因為他以為他是埃及人。
埃及的亂黨。
原來這個人會說希臘文。
於是格魯雕就同意了。
其中一個原因是他同意保羅來解釋。
其實他自己都一頭霧水。
為什麼那些人突然間會暴亂?。
如果保羅能夠在他一番話中解釋清楚的話。
最好不過。
所以他被保羅的機會。
於是保羅就用希伯萊文或者亞蘭文。
來向猶太人說話。
很可惜保羅還沒說完全部的話。
那些會眾又開始暴亂了。
保羅在這篇講道裡面說了三件事。
他早期的背景。
第二就是他為什麼會改變。
第三就是他被神呼召來做什麼。
其實這三點對我們來說都是很有益處。
我們很應該在人的面前說見證。
說見證怎麼說?。
可以好像保羅那樣。
首先第一點是說我們過去是怎樣。
我們信主之前是怎樣。
第二點是什麼讓我們改變接受耶穌基督。
第三點就是我們接受了耶穌基督之後有什麼改變。
所以這三點對我們來說都是一個很好的教導。
保羅就講出他早期的背景。
《使徒行傳》的二十二章三至五節。
說他自己是一個有地位的拉比。
相信在場有很多猶太人都認識保羅。
他還講到他其他的資格。
他是猶太人。
在大數出世。
在耶路撒冷長大。
他是受過律法的訓練。
而且還是由加瑪列親自來訓練。
記不記得加瑪列?。
是猶太人很尊重的一個拉比。
被譽為是律法的美麗。
保羅說他自己起初很熱心來到碧巴教會。
他自己還是工會的一部分。
工會的代表。
一個這麼有資格的人跟猶太人講話。
這幫猶太人當然是洗耳恭聽。
保羅沒有去罵這幫猶太人參與那些暴亂。
反而是稱讚他們。
你們是熱心侍奉神。
其實保羅也用過同樣的手法。
來對亞典人《使徒行傳》的第十七章。
記不記得?。
保羅說你們都是敬畏神的人。
其實他們拜到滿天神佛。
保羅說你們都是敬畏神的人。
只不過你們是敗露了一個就是你們所不認識的神。
保羅說他自己以前都是捉拿、逼迫、殺害基督徒。
以為這樣就是熱心來侍奉神。
保羅說你們做的其實跟我以前所做的一模一樣。
第二點,他講到他自己的改變。
保羅的改變在新約聖經裡曾經是五次提及保羅的改變。
第一次就是《使徒行傳》的第九章。
講到他在大馬式的路上發生了什麼事。
那次是保羅真正怎樣與耶穌基督相遇。
被耶穌基督改變他。
《使徒行傳》第二十二章今天的經文。
再次重複,這次是講給猶太人聽。
他是有律法主義的猶太人的面前所講。
第三次,在《使徒行傳》的二十六章。
我們遲些就會講。
他去到希律王阿基帕的面前。
這次是與希律王,這個是以東人。
所以是向外方人講同一番話。
在《肥臘比書》的第三章。
仍然是敘述他得救的經過。
但是在《肥臘比書》的第三章是有些神學的思想。
而最後第五次,就在提摩太前書的一章。
十二至十四節。
保羅說他當時在大馬式的路上見到有光。
突然間瞎了雙眼。
耶穌基督在大馬式的路上。
親自與保羅相遇,他很驚訝。
原來耶穌基督仍然活著。
雖然釘了十字架,但是他仍然活著。
這就迫使保羅不得不認罪悔改。
來接受耶穌基督。
接受耶穌基督成為他生命的主宰。
保羅是引用阿拿尼亞的話。
阿拿尼亞在《樹與使徒》的第九章。
曾經說救贖和呼召保羅的。
正是猶太人祖宗的神。
保羅現在說出來。
我所相信的不是其他的神。
不是異端,不是邪教。
而是和我們同一位猶太人祖宗的神。
保羅還說他自己見過異者。
這個異者就是耶穌基督。
也是尼塞亞的稱呼。
在《使徒行傳》的三章十四節。
七章五十二都是用到異者這個字。
保羅說我親自見到復活的耶穌基督。
而保羅說他是被神委託。
向萬人作見證。
說到這裡。
是很需要有一些的解釋。
因為《使徒行傳》的二十二章十六節。
是時時被人誤解。
二十二章十六節很多人用來爭拗。
你一定要受洗。
然後你才能夠罪被赦免。
洗乾淨你。
其實原文希臘文這一節的經文。
的意思是什麼?。
既然你已經呼求他的名。
洗去你的罪孽。
就當起來受洗。
有沒有看到?。
洗乾淨你的罪。
不是因為你的洗禮。
而是你呼求神的名利接受耶穌基督。
其實洗禮不是得救的條件。
在《使徒行傳》的九章十七節。
我們看到保羅自己的身上。
他還沒有受洗。
他已經有聖靈。
被聖靈來充滿。
被聖靈充滿。
就是說聖靈已經降臨在他的身上。
他已經重新得救。
在《使徒行傳》的第十章一樣。
外邦人信主哥尼留。
當彼得和他們傳福音。
還在說這篇道的時候。
有聖靈降臨在哥尼留和他的家人身上。
他們已經是接受耶穌基督信主。
然後之後他們才洗禮。
所以我們看到一個人。
得救、罪被赦免、被潔淨。
不是因為洗禮。
而是接受耶穌基督。
耶穌基督的保血洗乾淨我們的罪。
耶穌基督的義披在我們的身上。
以致神望見我們。
能夠稱我們成為一個義人。
一個聖潔的人。
不是我們自己的聖潔、不是我們自己的義。
是耶穌基督的義、是耶穌基督的聖潔。
所以這個是「靈洗」。
一個人被聖靈所洗、潔淨之後。
就要有外表的見證。
就要行「水禮」。
所以水禮只不過是外表的表現。
不是內在的。
內在的「靈洗」是你接受耶穌基督的那一剎那。
保羅說了他的過去。
說了他為什麼會改變。
剛剛說到第三點。
他是被神呼召。
叫他去外邦人那裡傳福音。
他還沒說完。
怎樣來差派他去外邦人那裡。
伊經那幫猶太人又開始動亂。
這個是很令人能夠明白的。
因為保羅剛剛才被人說他帶領外邦人去聖殿。
現在保羅說「神差派我成為外邦人的使徒」。
你想想是多麼敏感的一個題目。
當時那些猶太人就立刻再一次又暴亂。
其實保羅不需要說這一句的話。
如果他不說這句話的話。
可能他就立刻被人釋放。
但是他明知道的後果他仍然說。
為什麼?。
因為無論付出什麼代價。
他是忠心於神給他的使命。
就是他要成為外邦人的使徒。
他要在外邦人的面前來作見證。
情願成為街下囚。
甚至情願可能他的性命都有危險。
他不情願放棄神給他。
將福音傳給失喪靈魂傳給外邦人的使命。
這個就是保羅。
真的很值得我們去學習。
很多時候我們就算我們的生命不是有危險。
我們都不願意跟別人分享神的話語。
但是你看看保羅。
當他的性命是有危險的時候。
他一樣是願意為主來作見證。
這個千夫長見到再次暴亂。
於是他要又一次派令軍隊來救出保羅。
將他帶入軍營裡面。
這次的希望是怎樣?。
嚴刑拷問。
屈打成招。
保羅剛才說他是在大蘇出生的。
他沒有說自己是羅馬的公民。
要鞭打他。
保羅就說:你不要啊,我是羅馬的公民來的。
這個格魯丟一定是很害怕、很震驚。
眼前這個人不只懂得說希伯來文、希臘文。
還是羅馬的公民。
這個格魯丟說我自己也是用了很多錢買回來的。
我是羅馬的公民。
居然保羅一出生就是羅馬的公民。
我們看到保羅又一次用羅馬的公民為主作供。
記不記得第一次在哪裏?。
在菲律賓的監獄。
當保羅說出他是羅馬的公民的時候。
那些地方官走來。
邀請他離開監獄、離開菲律賓。
這次是第二次保羅用到羅馬公民的身份。
這個格魯丟這個千夫長犯了兩個錯誤。
未問清楚才捆綁羅馬的公民。
這是第一個罪。
第二個罪呢?。
未定罪是要鞭打羅馬的公民。
這兩樣都是很大的罪。
相信格魯丟的手下知道保羅是羅馬的公民。
一定對他很好。
日後我們會看到神會再次用羅馬帝國強大的力量。
來運送保羅去羅馬。
全部的經費是由羅馬政府來付出。
將保羅送到羅馬。
為他來傳福音。
我們講完了第21、22章。
其實23章可以說是段落的一個高潮。
是講到保羅是和三祖的人來會面。
稍後我就會講為什麼這是高潮。
首先要面對的是猶太人的公會。
羅馬政府現在決定保羅應該由猶太人自己來審問他。
於是安排了猶太人的公會來審問保羅。
猶太人的公會是由70至71個猶太人的領袖來組成。
由大祭司來主持。
這個公會有什麼作用?。
第一就是解釋猶太人的律法。
第二是決定這些律法如何用在國家的事務上。
第三就是要審判那些違法的人。
這就是他們和保羅來見面的原因。
就是要審判他。
保羅說:在《使徒行傳》的23章一節。
「弟兄們,我在神面前行事為人,都市憑著良心,直到今日」。
良心是保羅很喜歡用的話語之一。
他曾經在《使徒行傳》的23章、24章都講到良心。
而在他的書信裏面21次都講到良心這個詞。
無論非基督徒和基督徒,我們都有良心。
在羅馬書的第二章說。
非基督徒或者外邦人是母神的律法。
但是良心就是他們的律法。
良心會告訴他們,會責備他們。
讓他們知道什麼是應該做,什麼是不應該做。
一個基督徒呢?當我們接受了耶穌基督之後。
我們是藉著神的話語被聖靈感動我們的良心來做事。
我再說一次,我們成為基督徒是藉著神的話語。
被聖靈感動我們的良心來做事。
在《迪摩太前書》的一章十九。
後書的二章十五。
和希伯來書的九章十四和十章二十二。
都有這樣說。
這個大祭司聽見保羅說。
憑良心來行事為人,他就很生氣。
立即叫人掌摑保羅。
這個片段好像很熟悉。
耶穌基督的身上也發生過。
在約翰福音的十八章二十二節。
都有同樣的待遇。
阿拿尼亞這個大祭司可能是所有大祭司當中最腐敗的一個。
他曾經偷取神十一奉獻之一的一部份。
獻給神的公物他也有膽量偷取。
另外他以取悅羅馬政府為目的。
他從來不求以色列人的福利著想。
他只為了自己的利益升官發財來討好羅馬政府。
這個人是一個非常殘暴的人。
根據猶太人的歷史學家Josephus。
在公元六十六年時猶太人反抗羅馬政府。
這個大祭司阿拿尼亞。
因為他和羅馬政府的關係被迫逃亡。
而猶太人的游擊隊在哪裏找到他。
在希律的皇宮的地下一條水渠裏。
他就躲在那裏。
最後被游擊隊見到他。
找到他而把他擊殺。
大祭司掌保羅的嘴。
保羅就馬上回答說你是粉色的牆。
記不記得耶穌基督曾經罵。
利賽人是粉色的墳墓。
馬太福音的二十三章。
就是說你是假冒為善。
當時他一罵這個大祭司。
猶太人的領袖納克就回答。
在《使徒行傳》的二十三章四節。
你膽敢辱罵神的大祭司嗎。
保羅才知道原來他罵的是大祭司。
他就馬上回答出埃及記的二十二章二十八節。
他說對不起。
我不知道這是大祭司。
神的話語也說。
不可委旁你百姓的官長。
有人會問為何保羅不認得大祭司亞拿尼亞。
其實有三個原因。
第一我們知道聖經告訴我們。
保羅一向的視覺都不是那麼好。
他的眼力不是那麼好。
加拿大書的六章十一節。
很多時候字都要寫得很大。
他才能夠看到。
這也是一個非正式的會議。
所以這個大祭司亞拿尼亞。
相信他不是高高在上坐在他的座位。
而是和其他人平起平坐。
也有可能他根本沒有穿過他的祭司袍。
而第三點。
保羅已經離開了猶太人的公會有很多年。
相信極有可能他真正不認識大祭司亞拿尼亞。
他們捉拿保羅的罪名是什麼。
帶領外邦人進入聖所。
但他們真正捉拿保羅的原因是什麼。
保羅自己說出來。
在《使徒行卷》的二十三章六節。
我現在受審問。
是為盼望死人復活。
保羅說。
我給你們審問的原因是什麼。
是我全復活的道。
是我全復活的福音。
這幫人說他帶領外邦人進入聖殿。
其實是想契他生豬肉。
罪翁之義不在酒。
真正的原因是什麼。
是他們敵對福音。
他們不相信耶穌基督已經復活。
復活這個主題。
我曾經和大家說過。
在《使徒行卷》裡面是非常非常重要。
一說到復活就怎樣。
這個工會就有分裂了。
原來撒都該人是不相信復活的。
但是法利塞人就相信。
當保羅一說復活的時候。
他們兩批人就在吵架。
撒都該人和法利塞人。
一個說有復活。
一個說沒有復活。
搞到當時的情景是非常激烈。
又一次的暴亂。
格魯雕和他的手下。
又要再一次派兵將保羅救出來。
這一次是保羅最後一次。
在耶路撒冷公開講道。
我說在這本書中保羅是面對三組人。
第一組就是他的敵人。
是工會。
現在要面對的是耶穌基督。
等等第三組的是律法主義的猶太人。
他們想殺死他。
所以我們有沒有看到。
這裡是有一個守美的結構。
就是三文治的結構。
或者是片皮鴨的結構。
一上一下都是面對保羅的敵人。
而中間呢。
耶穌基督給他安慰。
耶穌基督親自給他鼓勵。
這個也是我們應該要學習。
無論我們面前的敵人有多強大。
耶穌基督是永遠與我們同在。
永遠是與我們在一起。
只要我們走在祂的旨意之中。
我們是不需要害怕的。
我相信這就是試圖行傳二十三章給我們的教導。
他怎樣跟耶穌基督來會面。
我們先看看。
其實在聖經裡面。
耶穌基督和保羅是多次來會面。
當然他改變在大馬式的路上就是第一次。
但是幾年之後。
在耶路撒冷當保羅的性命有危險的時候。
耶穌基督在聖殿向保羅來顯現。
教他應該要怎樣做。
試圖行傳的二十二章。
這個是保羅說回當年的情形。
然後呢。
當保羅在哥林多的時候。
他灰心耳濫。
他想離開哥林多。
耶穌基督又向他顯現。
來鼓勵他試圖行傳的第十八章。
現在在試圖行傳的二十三章。
耶穌基督再一次向保羅來顯現。
這個時候是他侍功處於很低落的時候。
他甚至是成為階下囚。
但是耶穌基督是來鼓勵他。
還有兩次。
在試圖行傳的二十七章。
當他遇見風浪在船上。
和提摩太后書當他在羅馬的監獄。
耶穌基督一樣是向他來顯現。
今天的經文試圖行傳的二十三章十一節。
當晚主站在保羅旁邊說。
放心吧。
你怎樣在耶路撒冷為我作見證。
也必怎樣在羅馬為我作見證。
放心吧這個字在新約出現六次。
其中有五次是出自耶穌基督的口。
在聖馬太福音九章出現兩次。
就是伊字坦子和伊字血流。
父人耶穌基督也說放心吧。
在馬太福音十四章。
耶穌平定風浪也是這樣說。
另外在約翰福音十六章三十三節。
他給門徒鼓勵。
他也是說放心吧。
而第五次就是今天的經文。
試圖行傳的二十三章十一節。
有很多人說。
哎呀 聖經裡面的人物就好了。
有耶穌基督親自告訴他放心吧。
我們哪裡有這麼幸運。
但是不要忘記。
耶穌基督給我們什麼應許。
在馬太福音的二十八章第二十節。
記不記得。
我就常與你們同在直到永遠。
這是不是更好的應許。
不單止放心。
耶穌基督是永遠與我們同在。
就好像我剛才所說。
在試圖行傳的二十三章這個首尾的結構。
每當我們面對敵人的時候。
我們都不用怕。
因為耶穌基督會與我們同在。
但是不要忘記。
這一節的經文是跟著什麼。
是跟著耶穌基督給我們的大使命。
我們要耶穌基督與我們同在怎麼樣。
要走在祂的旨意裡面。
要走出祂的大使命。
耶穌基督就說我永遠與你們同在。
不單止保羅是面對工會。
面對耶穌基督。
也都面對律法主義的猶太人。
當時有四十個人。
他們起誓說除非是殺死保羅。
他們是不吃不喝。
保羅接受主的時候。
主曾經是告訴他。
你是會為了我受很多苦。
但是主也都應許他。
一定是會在敵人的手中將他救出來。
在《仕圖行傳》的第九章。
二十六章都有說到。
保羅一生就是。
持守著耶穌基督給他這個應許。
而為主來作功。
當時保羅的外甥。
知道了這些陰謀。
這些律法主義者猶太人的陰謀。
他就走去告訴格魯雕。
而格魯雕就認為。
不可以再留下保羅在耶路撒冷。
一定要將保羅送出耶路撒冷。
他決定將保羅送到蓋薩利亞。
那裡有羅馬總督菲力斯在那裡。
他認為送他那裡最妥當。
蓋薩利亞距離耶路撒冷是六十五里的路。
保羅的敵人。
很可能就是在這條路上襲擊保羅。
將他殺死。
當時格魯雕。
是差派了四百七十名士兵來保護保羅。
在路上。
這幾乎是守著聖殿的士兵的一半人數。
剛才我說過。
守衛聖殿的起碼有一千人。
保羅有一次在黑夜的掩護當中。
被人將他運出城。
當時是晚上的九點鐘。
他們離開耶路撒冷。
前往在三十七里以外的安提柏底的一個地方。
到了那個地方。
二百名士兵就離開回到耶路撒冷。
為什麼?。
因為最危險的一段路已經走過了。
騎兵就和保羅一起。
去到二十七里外的蓋薩利亞這個地方。
將保羅交給總督貝利斯。
我們看到在這一段經文。
似乎保羅已經去到窮途末路。
但我們看到神是有祂的安排。
是有祂的計劃。
保羅在被送去羅馬的路上。
遲些我們就會看到為什麼保羅會被送去羅馬。
但是保羅被送去羅馬的一段路上。
他能夠和身邊很多的人來港見證。
來傳福音。
如果他不是羅馬的囚犯。
他根本沒有這個機會和這些人來傳福音。
我們看到全部都是神的計劃。
神將保羅送到羅馬為他作供。
所有的經費都是由羅馬政府來付出。
當我們願意為主來作供的時候。
神是會開路的。
非常有趣。
在結束的時候我們不妨看看。
回顧今天的經文。
我們看到使徒保羅其實對神的呼召非常認真。
在使徒行傳二十章第二十四節。
保羅說:「我卻不以性命為念。
也不看為寶貴。
只要行完我的路程。
成就我從主耶穌所領受的積事。
證明神恩惠的福音」。
保羅對神給他的呼召。
他絕對不是採取得過且過的態度。
他是非常積極地來得到失常的人。
來將榮耀歸給主。
如果他傳福音要他成為街下囚。
要他甚至要他的性命他都在所不辭。
這就是保羅對他的侍功有多認真。
當我們對神給我們的侍功認真。
當我們走在神的旨意裡面的時候。
神永遠是會和我們合作的。
當我們願意擺上。
神就會在另一方面。
有祂奇妙的作為來照顧我們。
施布珍這個偉大的牧師也曾經說過。
讓我們相信神為福音鼓起勇氣。
主是會親自保護我們免受一切的傷害。
這是施布珍所說的。
的確在聖經裡面我們看到。
神的僕人、敬畏神的人。
走在主旨意裡面的人。
神是差派他的天使。
在這些人的四周圍安寧。
來保護他們。
在《數月創世紀》的三十二章。
在雅閣的身上我們曾經見過。
也在詩篇的三十四章第七節。
給我們看到。
我們要相信這位可靠的神。
只要我們按照祂的旨意。
走在祂的路上。
大膽地為祂工作。
祂是會親自完成祂自己的旨意。
完成祂自己的事工。
保羅看起來好像是一個人。
很孤單。
但他並不孤單。
因為他是有耶穌基督與他同在。
他是能夠毫無畏懼地。
明知山有虎。
偏向赴山行。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有《使徒行傳》的。
第二十一章至二十三章。
給我們看到保羅的心智。
他是有這個心智來為神擺賞。
來傳福音給失散的靈魂。
就算他入獄。
就算要他死。
他都在所不辭。
願意我們每個人都有這個心智。
能夠走在神的旨意裡面。
願意我們能夠走出。
我們應該所做的。
而將其他的一切交在你的手中。
因為我們知道只要我們。
走在你的旨意裡面。
你是會照顧。
你是會幫助我們。
完成你自己的旨意。
願意我們每個人都能夠。
好像保羅一樣。
明知山有虎。
偏向赴山行。
將一切的榮耀。
送贊得貴給你。
我們今天禱告。
御主耶穌基督的名義後。
阿們。
