今天我們會看一個,如果大家有時在主義學的時候都聽過的一個比喻。
就是法利菜人和瑞利的比喻。
而今天我們看的題目叫做「神所接納的人是誰」。
這個亦都是我們這個週末在家崇拜的題目。
在在家崇拜裏面我們都鼓勵小組去開始的時候先玩一個遊戲。
這個是一個猜情沉的遊戲。
因為猜情沉的遊戲是這樣玩的,就是大家開始的時候。
每個人都是雞蛋,雞蛋要蹲下的。
那你就要猜了,我就和Shirley猜了。
1,2,3,對了,當我贏了,我輸了的。
我贏了的時候我就會變成雞仔,雞仔都是要蹲下的。
雞仔就只可以和雞仔猜的,那你再猜,我和Iris猜的。
1,2,3,這次我真的贏了。
我就會變成一隻母雞。
但如果你猜輸了的話,你又會變回第一級。
即是如果你是母雞,你猜輸了又變回雞仔。
你雞仔的時候猜輸了,你又變回雞蛋。
當我現在是一隻母雞,我就猜了。
就由Winnie猜,1,2,3,對了,當我贏了,我輸了的。
我就會變成一隻公雞。
當我變成一隻公雞的時候,我就完成了,可以嗎?。
那我就可以怎樣?就找張椅子坐下。
看看其他組員,他們可能還是雞蛋,雞仔,母雞。
回到小組的時候,你就會玩這個遊戲。
我每一堂崇拜,我都見到有我的組員參加崇拜的。
因為下星期我才是在家崇拜的。
你們讓讓我,可以嗎?。
因為如果我做雞蛋太久。
就算我猜贏了,我都不會變成母雞。
因為我站不起來,可以嗎?。
所以大家知道,我見到有幾個嘴在。
不要讓我做雞蛋太久。
否則猜贏了,他都只會做一隻永恆的雞蛋。
但這個遊戲,有時大家玩的時候會有一個感覺。
就是如果你是一隻公雞的時候。
你要開始怎樣?。
看低其他人,我們所有人都是一隻公雞。
那些人還是雞蛋那麼傻。
那些人猜來猜去都是一隻雞仔。
而且這個遊戲有一點階級觀念。
因為雞蛋就只能跟雞蛋猜,對不對?。
雞仔就只能跟雞仔猜。
最慘是甚麼?最慘是你只有一隻永恆的雞蛋。
如果你有一隻永恆的雞蛋的時候。
你就只能看著其他雞在猜。
你就要等候其他人輸了變回雞蛋,你才可以跟他猜。
否則當你的組員全都是雞仔、母雞、公雞的時候。
你就是一隻沒有希望永恆的雞蛋。
所以有時候玩這個遊戲的時候,都帶著一些感受。
這個感受就是當你是一隻公雞的時候,又怎樣?。
你可能自己覺得自己高高在上,對不對?。
你就在看那些人在猜。
但當你是一隻雞蛋的時候。
你會覺得為甚麼沒有人跟我一起猜呢?。
我不知道大家有沒有想過。
或者在未信耶穌的時候。
你有沒有想過究竟神接納的人是誰呢?。
你未信耶穌的時候。
你有沒有想過究竟怎樣才能夠得到神的接納或者越納呢?。
當然我們感謝主,聖經說。
「因為世人都犯了罪,規決了神的榮耀」。
但聖經同時又說。
「因為罪的公駕乃是死,唯有神的恩賜」。
「在我們的主耶穌基督裡面乃是永生」。
今天我們會看一個比喻。
這個比喻裡面有兩種人。
第一個是法利菜人,第二個是瑞利。
究竟神接納的人是誰呢?。
這個對於我們來說很重要。
因為在這個教導裡面。
我們就會明白究竟我們跟神的關係是怎樣呢?。
當我們明白了我們跟神的關係是怎樣的時候。
就會影響到我們跟人的關係是怎樣的。
所以今天的教導其實是很重要的。
我們剛才看到有兩個人。
一個是法利菜人,一個是瑞利。
究竟神所接納的是誰呢?。
不過我們真的要看看神接納的是誰的時候。
不如我們也試一下做個測試好不好?。
一會兒我們會一起讀這段經文。
我們一起讀的時候。
讀完之後我會叫大家投票。
當你看這段經文的時候。
你覺得法利菜人比較正面?。
還是瑞利比較正面?。
我們試一下一起讀。
《老間福音》第十八章九節到第十四節。
我們一起讀。
一二三。
耶穌向那些像著自己是異人。
藐視別人的,設一個比喻。
說有兩個人上店裡去禱告。
一個是法利菜人,一個是瑞利。
法利菜人站著自言自語地禱告說。
神啊!我感謝你。
我不像別人勒索,不義耕耘。
也不像這個瑞利。
我一個禮拜禁食兩次。
凡我所得的都捐上十分之一。
那瑞利遠遠地站著。
連舉目望天也不敢。
只隨著風雪。
神啊!開恩可憐我這個罪人。
我高訴你們。
這人回家去比那人倒算為二了。
因為凡自高的必降為卑。
自卑的必升為高。
好了,我們看完這兩個角色。
我們就試試投票吧。
覺得法利菜人正面一點的,你舉手。
Francis舉手也不敢舉手。
覺得瑞利正面一點的,你舉手。
哇!這堂好一面倒。
我相信大家有時舉法利菜人。
因為我們都回教會一段時間。
我們有時看一些聖經。
我們都知道當耶穌講法利菜人的時候。
都是講一些未必是最好的事情。
但我想說,如果我們去洗了。
我們有時看聖經的觀念或者印象。
其實法利菜人當時在耶穌的年代。
是很正面的。
究竟法利菜人是甚麼人呢?。
他是宗教領袖。
熟讀宗教的律法。
更加嚴格遵守宗教的律法。
我們用現代的語言講一下。
他是神學畢業。
是遵守神律法的人。
好了,接著聖經又告訴我們。
他們不勒索、不姦淫、不做不正義的事。
我們又嘗試用現代的語言講一下。
不騙人、不佔人便宜。
沒有婚外情或婚前性行為。
咦,看起來很正面。
好了,我們繼續看下去。
接著他說,他是每個星期禁食兩次。
其實他是做多過當時猶太傳統的要求。
當時猶太傳統是一年禁食一次。
他們一星期禁食兩次,厲害嗎?。
厲害,對不對?。
好了,接著還這樣,經文說他甚麼?。
他所得的都捐上十分之一。
可能你一想,哦,十一奉獻。
我想說不是,多過十一奉獻。
我們看看,因為他們很多時。
他們昔日是作農業的工作。
即是我們的收成,我們的農作物。
於是我將十分之一奉獻給神。
那個叫十一奉獻。
但甚麼是「凡我所得的都捐上十分之一」呢?。
即是說有一個人,他是做農夫的。
他賣了他的農作物。
他賣了他的農作物。
所得的收入就將十分之一奉獻給神。
十分之九他就自己用。
於是他就買了麵包回家。
而甚麼是「我所得的都捐上十分之一」呢?。
就是他買回來的麵包,他再十一奉獻。
即是超越了當時十一奉獻的要求。
我們說了這麼久,即是怎樣呢?。
即是說我又試試用一個現代的言語。
去嘗試形容他。
即是怎樣呢?。
他是行常聚會。
超額出席祈禱會。
以及怎樣呢?。
超額奉獻。
如果我問你這個人正不正?。
你怎樣問呢?。
大家都不敢答,對吧?。
你知道跟著耶穌說的不是太好。
但我們從這個角度來看。
正的,對不對?。
我們循著回到耶穌的年代。
去想這個人正的。
相反,我們看看這個瑞利。
瑞利是甚麼人呢?。
當時他是社會上被憎恨的人。
為甚麼被憎恨呢?。
我們要回到歷史。
因為當時猶太人是被哪些人統治著呢?。
是被羅馬政府統治著的。
而當時瑞利是甚麼人呢?。
就是幫羅馬政府向猶太人收稅的人。
我們嘗試用現代的語言講一下。
我只記得周星馳有一套戲。
有一套角色是這樣的。
那些人是漢奸、賣國賊。
對,很多人覺得瑞利當時是漢奸、賣國賊。
你幫我們欺壓我們的羅馬人打工,對不對?。
不單止是這樣。
他們會利用他們這個職位。
怎樣呢?他們收多了應該收的稅。
對,他們收多了應該收的稅的時候。
不是給羅馬政府,是給誰?。
給自己,對。
所以很多人不喜歡他們。
他們貪污腐敗,對不對?。
用我們現今的言語來講。
他是一個暴發官。
如果你從那個角度去看。
你會說,哇,那為甚麼會是這樣的呢?。
大家剛才只聽到Frances說。
說法利塞人是正面的,對嗎?。
其他人都說瑞利是正面的。
你們說那個漢奸、賣國賊是正面的。
對了,但是我們要看。
在這段聖經,為甚麼?。
為甚麼耶穌說這個瑞利比法利塞人賭算為二呢?。
我們就一於從這個比喻裡面。
我們去看看和學習三個很重要的功課,好不好?。
好了,我們今天去看第一個功課。
第一個功課是明白救恩不是靠自己。
如果我們去看這段聖經。
第十一節是這樣說的。
法利塞人站著自言自語地禱告說。
神啊,我感謝你。
我不像別人勒索不義奸淫。
也不像這個瑞利。
很多人就會因為看了他站著。
就覺得這個法利塞人驕傲,可以嗎?。
啊,他站著祈禱,所以他就驕傲了。
那祈禱應該在這裡。
但是我們不要太快去下定論旨。
因為很多時候其實我們祈禱都是站在這裡的。
如果一時間我帶敬拜的時候邀請大家祈禱。
大家都是站在這裡祈禱。
當時有一些禱告的時間。
他們確實是站在這裡祈禱的。
所以我們不要太快就跳進去說。
他站在這裡祈禱就是他驕傲。
但是有一件事我們看到他是驕傲的。
就是他的站位。
那你說不是,聖經沒有說他站在哪裡。
我們將他和瑞利去看就知道了。
因為為什麼呢?。
從第十三節那裡說。
瑞利是站得很後的。
是遠遠地站著。
那我們就要明白一下當時的聖殿是怎樣的。
當時聖殿有一個叫做以色列人院的。
以色列人院顧名思義。
就是以色列人才可以進去的。
那他們後面有一個叫做外邦人院。
就是其他不是以色列人就可以在那裡。
有些聖經學者認為那個法利塞人。
他是應該站在以色列院的正前方。
行不行?。
從他站的位置。
知道他覺得自己很行。
他覺得是他自己的行為去配得救恩。
那我想重申一件事。
就是這個法利塞人。
他的行為絕對是一個跟隨神的人。
應該有的行為來的。
所以他的問題不是他的行為。
他的問題是他的心。
因為他以為靠著他自己的行為去得著救恩。
這個是他的問題。
因為他以為救恩是靠自己。
不單止是這樣。
這個法利塞人更加覺得。
今天他有他自己的地位和成就。
是他自己得回來的。
我們都見過有些人是這樣。
有些人覺得他今天所擁有的。
是靠自己得回來的。
但是我們忘記了。
其實今天我們能夠得救。
今天我們所有的東西。
其實都是神的恩典。
我們一起讀這段聖經好不好。
1 2 3。
你要紀念耶和華你的神。
因為得貨財的力量是他給你的。
但是很多時候我們有一個錯覺。
我們覺得今天是我努力所以我有。
當然我們要努力。
今天我聰明所以我有。
今天我們不少人都聰明的。
但是你的聰明你的智慧其實是神給你的。
在舊約聖經特別是一個農業的社會。
他們更加明白。
因為他們很努力去耕田。
但是如果天氣不好。
他們是不會有收成的。
所以在舊約聖經上說的一件事。
就是感謝耶和華賜春雨和秋雨。
一個農夫多努力。
如果沒有雨他是不會有收成。
同樣今天我們可以很努力工作。
但是今天如果不是有恩典。
有神的勸告看顧。
我們不會得到我們今天所有的。
所以其實今天法理賽人的問題。
是他以為救恩是靠自己。
是他以為今天我得到的東西是靠我自己。
其實這件事很影響我們的信仰生命。
一會兒我會說。
在這裡說一下我的故事。
有一個女士有一天看到有一隻羊。
那隻羊被那些鐵線纏住。
於是這隻羊就拼命地在那裡掙扎。
很想牽開那些鐵線。
但是牠越掙扎那些鐵線就越綁得牠緊。
於是這個女人就走過去那隻羊。
但是走過去那隻羊是很掙扎很掙扎的。
於是她慢慢幫牠解開那些鐵線。
但是在這個解開的過程之下。
那隻羊依然是很想要嘗試跳走。
但是當那隻羊終於解開了那個鐵線。
你猜那隻羊的反應是怎樣呢?。
牠會不會轉頭謝謝那個女人呢?。
牠不會,是不是?。
牠拎開那些鐵線,然後怎樣呢?。
牠只會跳走了。
但是這個女人就說。
今天我們不要像這隻羊那樣。
今天我們很拼命地去做事。
讓我們知道今天我們需要神在我們生命裡面。
今天如果不是上帝。
我們不會有救恩。
而今天我們有的。
縱然我們生命都很努力的。
但是因為是神在我們生命的看顧和恩典。
法理創人的問題是因為他們以為靠自己。
法理創人的問題就是他覺得靠自己。
今天我得救靠自己。
我有今天的成就。
但是今天如果我們不懂得感恩的時候。
我們的生命出現了什麼問題呢?。
當我們不懂得感恩的時候。
其實我們未能夠傳言去領受。
和明白神的愛和恩典。
因為我們仍然覺得是靠我們自己。
今天如果我們不懂得感恩的時候。
其實我們更加不會明白跟隨耶穌的重要性。
我仍然覺得可以靠自己。
為什麼要靠耶穌呢?。
但是如果你知道今天救恩不是靠自己。
是靠耶穌。
你就會明白為什麼你生命去跟隨耶穌的重要性。
所以今天我也很想大家有一刻的反思。
如果在我們的在家小組。
我們就會有機會去分享這些。
不過今天因為這個是崇拜。
但是我也鼓勵大家。
你可以拍下這些分享的問題。
這些分享的問題很值得我們回去反思的。
究竟我們有沒有為我們生命的救恩。
和神在我們生命的恩典去感恩呢?。
究竟今天我們還有沒有跟別人分享我們的得救經歷呢?。
因為我們已經忘記了。
覺得今天是我靠著自己的行為。
其實今天我們能夠坐在教會。
今天我們能夠一起去敬拜。
今天我們一起去學習如何去跟隨神。
或者我們回到我們的小組。
原來今天我們有小組。
我們有弟兄姊妹跟我們同行。
其實這些全部是恩典。
所以我們要怎麼樣?。
有一個感恩的心。
如果你很久沒有跟別人分享過感恩的事。
我很想鼓勵你好不好?。
很想鼓勵你。
我們每天想一件感恩的事。
我們每天想一件感恩的事。
我們就跟身邊的人分享。
特別如果你身邊有未信耶穌的朋友。
我很相信你也可以跟他分享。
是神是怎樣進到你生命的裡面。
神是怎樣去找你。
並且讓你去得著這個永恆的生命。
就讓我們在感恩的裡面。
我們再一次回到我們知道。
是呀神 如果不是因為你。
我不能夠得著拯救。
而我們也回到我們生活裡面。
神啊 多謝你給我們每一個生命的供應。
多謝你給我們生活上面的恩典。
當我們這樣做的時候。
我們的生命就不再一樣了。
當我們知道我們去學習感恩。
我們的生命就會拒絕藐視。
反倒去愛。
這個是我們今天學的第二個功課。
如果我們看這段聖經。
其實看回第一節 第九節。
其實聖經很清楚告訴我們。
耶穌是向那些仗著自己是義人。
藐視別人的人說的。
所以這個比喻是叫我們不要藐視其他人。
不要以為是我們自己去清義。
我們再看一下這一段聖經。
在第十一節那裡。
這個法利菜人站著自言自語。
祈禱說 神啊 我感謝你。
我不似別人勒索不義奸淫。
也不似這個衰利。
我一個禮拜禁食兩次。
凡我所得的都捐上十分之一。
很多時候我們看這段禱告的時候。
我們都會發現一個重點。
就是這個重點不斷說。
我做了什麼。
我做了什麼。
那你說。
這個禱告有沒有問題啊。
原來在舊約聖經裡面。
我們都發現有一個祈禱。
是跟法利菜人這個祈禱的格式很相似的。
我們一起看一下這段聖經。
生命記的二十六章。
十三至十四節。
我們一起讀。
一 二 三。
你又要在耶和華。
你神面前說。
我已將聖物從我家裡拿出來。
給了你未人和寄居的。
與孤兒寡婦。
是照你所吩咐我的一切命令。
你的命令我都沒有違背。
也沒有忘記。
我受喪的時候。
沒有吃這聖物。
不潔淨的時候。
也沒有拿出來。
又沒有為死人送去。
我聽從了耶和華。
我神的話。
都照你所吩咐的行了。
那些人就說。
不是啊 梁牧師。
那OK啦。
是不是啊。
舊約有段這樣的聖經。
舊約有這個禱告的格式。
法利菜人用這個格式禱告。
你又說法利菜人有問題。
是不是你有問題啊。
當我們去看這段聖經的時候。
我們發現這個格式。
是跟法利菜人很相似的。
但是如果我們看前一點。
你就發現心態是完全不同的。
所以我們先看前一點。
我們去到生命記二十六章第五至十節。
我們一起讀這段聖經。
一 二 三。
你要在耶和華你神面前說。
我祖源是一個將亡的阿蘭人。
下到埃及寄居。
他人口稀少。
在那裡卻成了又大又強。
人數很多的國民。
埃及人惡待我們。
苦害我們。
將苦功加在我們身上。
於是我們哀求耶和華。
我們列祖的神。
耶和華聽見我們的聲音。
看見我們所受的困苦。
勞碌 欺壓。
他就用大能的手和伸出來的膀臂。
並大可畏的事與神蹟歧視。
領我們出了埃及。
將我們領進這地方。
把這流奶與蜜之地賜給我們。
耶和華啊。
現在我把你所賜給我地上初熟的土產奉了來。
隨後你要把方子放在耶和華你神面前。
向耶和華你的神下拜。
當我們看回這一段聖經。
我們就知道。
心態與法利藏的禱告完全不一樣。
這段聖經讓我們看到。
其實這段禱告的基礎是怎樣的。
我不是靠自己的。
我是靠神才能得到拯救。
這段聖經講得很清楚。
祂說我祖先本來是一個張望的雅蘭人。
祂去到埃及寄居。
祂人口本來稀少。
但是神的恩典。
叫祂們在埃及成為一個。
又大又強人數很多的國民。
但是當祂們強大的時候。
埃及人就怎樣。
就惡待祂們。
苦害祂們。
將這些苦功加在祂們身上。
於是怎樣。
祂們就哀求神。
哀求耶和華神聽見祂們的聲音。
看到祂們的困苦勞碌欺壓。
然後怎樣。
就用神大能的手。
和伸出來的蚌臂。
用大可畏的事和神職其事。
將祂們在埃及那裡拯救出來。
不單止將祂們在埃及那裡拯救出來。
更加將祂們帶到加南這個流瀨語脈的地方。
整個祈禱。
就是知道救恩不是靠自己的。
整個祈禱就是我們本來就快要滅亡的了。
我們的祖先本來就快要滅亡的了。
我們在埃及被人用來做苦功的了。
我們今天能夠來到這裡。
是因為什麼。
是神用大能的手。
和伸出來的蚌臂。
並且大可畏和神職其事。
將祂們從埃及那裡拯救了出來。
整個祈禱是什麼。
根基就是救恩不是靠自己。
是因為神拯救了我們。
所以其實是和法利塞人的祈禱很不一樣的。
但是如果我們回到剛才的祈禱。
這個祈禱除了格式是和法利塞人一樣之外。
其實內容都是相反的。
如果你記得法利塞人的禱告。
法利塞人的禱告是一個藐視人的禱告。
他不好 他不行。
我多好 我多行。
但是這個祈禱是說。
我領受了神的恩典。
我是不配。
於是怎樣。
我將神給我的恩典和愛。
去和其他人去分享。
所以他這裡的禱告其實是什麼。
神啊 我感謝祢的恩典。
所以今天怎樣。
我會將祢給我的愛和恩典。
去給利美人。
去給寄居的。
去給孤兒寡婦。
原來當我們的生命。
當我們能夠懂得去感恩。
當我們知道我們所有的東西。
其實不是我們自己有多好。
不是我們自己有多好。
全部是神的恩典的時候。
我們不單止懂得感恩。
我們就不會去藐視其他人。
為什麼。
今天我也是因為神才可以到今天。
我們就不會藐視更加。
怎樣。
我們會學習去愛人。
今天我們要學習放下藐視。
因為我們知道今天我們也不是靠自己。
但是放下藐視之後。
其實你就會學習去愛身邊的人。
因為你知道自己不配。
你又會將你今天的恩典。
去和其他人分享。
在日本我聽到原來有一個餐廳。
叫做會上錯菜的餐廳。
這個餐廳的發起人。
原來是很想去關顧那些。
是患了失智症。
或者俗稱老人癡呆症的老人家。
他們會請這些老人家。
去成為餐廳的幫手。
這個餐廳的發起人說。
很多時候我們是不知不覺。
藐視了這一班老人家。
我們對他們的病有誤解。
覺得他們什麼都不可以做。
覺得他們要和社會隔絕。
但是這個餐廳的發起人說。
我很想藉著這個餐廳。
去讓我們再一次不要去歧視他們。
我們要開放接納他們。
並且讓他們在這個開放和接納裡面。
能夠活出生命的價值。
所以這間餐廳很有趣。
你一進去的時候。
他就會已經告訴你。
他說你今天去點的菜式。
很可能會是上錯的。
但是他說上錯了不要緊。
因為我可以告訴你。
保證在餐牌裡面的菜式。
每一樣都是美味的。
就有一個這樣的統計。
就是如果你去這間餐廳吃東西。
有37%的機會。
你點的那樣東西。
和你桌上吃的那樣東西。
是不一樣的。
但是他們每一次都會派一個顧客的調查。
去問他們有多滿意。
然後表示滿意的顧客。
卻是有99%的。
接著這個餐廳的發起人就說。
原來當我們能夠去放下。
對這些人的歧視。
讓他們真的活出生命的價值。
這個社會你說有多美好呢。
你說如果其實這間餐廳。
我們去放下我們對某一些老人家的誤解。
讓他們都去活出生命的價值。
如果我們今天知道。
其實我們不是靠自己得救。
我們不去藐視其他人。
反而讓他們能夠經歷耶穌的愛。
在耶穌的愛裡面活出基督的生命和價值。
那樣東西不是更加美好嗎。
所以今天第二個分享和反思的問題。
就是你有沒有曾經歧視過人呢。
為什麼呢。
相反 今天你又怎麼和一些。
有需要的人去分享福音呢。
你有沒有見到身邊被孤立。
或者身邊有需要幫助的人呢。
今天你又怎麼去關心和幫助他們呢。
接下來我要分享的就是很新鮮熱鬧的。
因為我昨天講完第一堂之後。
我就上去少年崇拜。
因為我們說我們是講同一個信息的。
我很掛念少年人。
於是我就進去了他們其中一個小組。
他們剛剛在分享這條問題。
我坐下來的時候。
有一個少年人就這樣說。
他說他以前是會藐視那些成績不好的同學。
因為他覺得自己的成績挺好 是不是。
但是他說他現在都學會了。
其實有時候每一個同學。
都有些東西比較厲害。
有些東西沒那麼厲害的。
而他們可能也有不同的原因。
以至到他們需要幫助。
今天他們怎麼去彼此幫助呢。
哎呀 我覺得很開心。
少年人都學習了這個功課。
接著我聽到另外一個少年人說。
他們的班以前會經常笑那些。
樣子不太帥。
以及比較胖的同學。
我聽起來覺得真的不太好。
不過幸好他們都比較真誠。
因為我坐在這裡 他就這麼說。
我自己以前也被人這樣說。
但是他說現在他會學習。
怎樣去關心那些被人忽視的同學。
我覺得很好。
我也記得我曾經認識一位門徒。
他做很多事情都很願意跟隨耶穌。
但是有一件事。
他從來不願意開放自己的。
就是探訪基層的家庭。
我當初很不明白。
因為我會覺得。
為什麼你會這樣呢。
你一件事都跟得那麼足。
其實你奉獻你都是超額奉獻的。
但是去探訪基層的家庭你卻不去。
於是我那次約了他出來。
我跟他說。
這樣我很難大家一起去行。
因為這件事很重要。
他已經說得很清楚。
我們要關顧社區的孤兒寡婦。
我說為什麼你覺得這麼困難呢。
原來他有一個誤解。
他覺得這些人是生活不努力。
我說你想錯了。
其實我正在探訪幾個家庭。
不如你跟我去探訪其中一個家庭。
接著他去到這個家庭裡面。
他真的發現。
其實整個家庭。
父母兩個的兒子其實都很努力。
但確實在現在我們很多的制度裡面。
他們很努力。
但仍然有很多的掙扎。
收入仍然是很困難的。
他看到他明白了。
就是說他以前對這些人的誤解。
以至到他覺得他很難關心這些人。
但今天他是一個很願意探訪。
並且帶著少年去探訪的一個肢體。
今天我們都要學習。
其實今天我們有的東西。
其實都是神給我們的恩典。
如果我們知道是恩典的時候。
今天我們怎樣去關心身邊被孤立的人呢?。
我們經常說2023年。
很希望是我們教會的福音年。
因為我們很多東西都解放了。
我都可以今天脫下口罩跟大家說話了。
接下來其實我們《少年報》。
4月29日我們都有一個叫做朋友日。
我們都很想鼓勵他們邀請朋友回來。
為什麼呢?。
可以再一次吃東西了。
所以我們都搞輕食了。
輕食就是不是吃到飽的。
這是下午茶時間。
但是這麼多新的機會。
我們又怎樣去關心身邊有需要的人呢?。
很想我們都回去反思,好不好?。
今天是,崇拜也沒有時間去反思。
我們可以拍下它。
這個都成為我們回去的反思,好不好?。
我們怎樣可以關心身邊的人呢?。
但是原來我們要學習。
首先放下一些藐視。
或者一些歧視。
我們才能夠學習去關心身邊的人。
今天我們從剛才有關法利塞人的經文裏面。
學了兩個功課。
很想我們都從瑞利的經文裏面。
去學一個功課,好不好?。
今天我們第三個功課叫做。
跟隨耶穌,生命成長。
我們一起去讀第十三節,好不好?。
我們一起讀,一二三。
那瑞利遠遠地站著。
連舉目望天也不敢。
只隨著風雪。
神啊,開恩可憐我這個罪人。
如果我們看這段聖經。
我們發現這個瑞利跟法利塞人。
確實是一個很大的對比。
瑞利遠遠地站著。
有聖經學者認為。
他是站在外邦人院的最後邊。
他是以色列人來的。
他可以站進去以色列人院。
但是他覺得自己不配。
於是他站在外邦人院的後面。
遠遠地站著。
不單止是這樣。
聖經說他連舉目望天也不敢。
接著有一個動作。
這個動作叫做隨著風。
這個動作在新約聖經出現過兩次。
這個動作是代表一個極度的。
慚愧和愧疚。
為什麼呢?。
我告訴你。
這個動作在新約聖經。
另外一次出現的地方的時候。
你就會知道了。
這個動作在新約聖經哪個地方出現過呢?。
就是當那些人釘死了耶穌。
就是發現耶穌是異人的時候。
當那些人釘死了耶穌。
發現耶穌是異人。
聖經說那些人就是隨著風。
我們釘死了一個異人。
原來隨著風。
就是代表一個極度的慚愧和愧疚。
在這個極度慚愧和愧疚的狀態裡面。
祂知道除了神以外。
沒有人能夠救了祂。
就是說神除了你。
我是沒得救的了。
但是當祂有這個態度。
當祂有這個心的時候。
聖經這麼說。
耶穌說我告訴你們。
這人回家去。
就是說這個瑞利回家。
反而被那個法利塞人倒算為二。
因為凡至高的必降為卑。
自卑的必升為高。
原來今天我們要從瑞利。
一起學一個很重要的功課。
這個功課我們每一個人都要學的。
就是除了神之外。
我們是沒得救的了。
你不如試試跟旁邊的人說。
除了神以外。
我是沒得救的了。
比較難說是不是。
但是是真的。
你要明白除了神之外。
我是沒得救的了。
我們是唯有知道我們除了神以外。
我是沒得救的。
我才會跟耶穌的。
如果不是。
你會跟自己跟其他人是不是。
但是我們認定。
打得太多我心裡有點痛。
我都是一個直到悔咎和慚愧的表現。
除了耶穌之外。
我們是沒得救的了。
所以這個瑞利。
踏出了祂生命成長的第一步。
為什麼我說第一步呢。
因為我們生命成長。
不只是永遠停留在悔咎和慚愧主下。
我沒得救了。
我沒得救了。
你要知道我們靠自己沒得救。
你就去跟耶穌是不是。
你要去跟耶穌。
你就會生命成長。
這段聖經沒有說過。
瑞利之後是怎樣的。
但是呢。
在《老家福音》十九章下一章。
有另外一個瑞利的故事。
這個瑞利叫做薩蓋。
聖經形容它是一個瑞利長。
你以為那個瑞利是漢奸賣國賊。
他就是漢奸賣國賊的首領。
討厭了吧。
但是當他信耶穌的時候。
他的生命出現了180度的改變。
當他不只是停留在悔咎的裡面。
他跟隨耶穌。
他的生命就成長了。
聖經這樣說。
他跟耶穌說。
主啊。
我把所有的一半給窮人。
我若訛詐了誰。
就是我欺騙了誰。
就還他四倍。
接著《老家福音》十九章九節。
耶穌說。
今日救恩到了這家。
因為他也是阿瑪拉罕的子孫。
今日我們要找對師父。
並且要跟隨師父。
最近我有一個很感恩的事。
就是在年初的時候。
年初的時候我就在驅罪那裡說。
我們不要蹬冷身了。
我們要怎麼樣。
立心做運動。
於是就有很多弟兄姊妹鼓勵我。
我很感恩。
因為我有四個組員。
現在在做這個門徒成長旅程。
在裡面就有一個功課。
就是你要對你的組長好。
我心裡開始很開心。
所以組長好真好。
如果可以請組長吃一頓好的飯。
那就真的好到不得了了。
於是我就期待著我的組員。
他們就會來找我。
請我吃一頓好的飯。
我真的對組長好。
誰知我的四個組員真的對我好。
但他們都一致覺得。
請吃飯對組長來說不是幫了他。
是害了他。
於是他說組長。
我們很想對你好。
我陪你一起做運動。
我說對不起。
對組長好。
就是吃一頓好的飯就很好。
做運動。
但我很感動。
為甚麼呢。
我的四個組員願意星期六七時。
不是晚上七時。
星期六七時你在哪裏。
都應該躺在床上。
他們星期六七時來我家樓下。
不是我家樓下。
來到我家樓下跟我跑。
感動。
給掌聲我的組員。
除此之外。
有另一個組長說。
我陪你打網球。
打網球。
吃頓好的飯就很好。
打網球。
好啊去打吧。
感謝他鼓勵我。
他故意買多些球。
為甚麼呢。
擔心我打了所有球。
很久沒有打過。
但我們第一次打的時候。
我有一塊反手球。
於是我就用一個反手抽擊。
打了它。
這個組長就說。
哇 Eugene。
你雖然幾十年沒有打過球。
但我看你應該是吃過夜足的。
即是怎樣。
從我的反手抽擊。
知道我跟過正宗的師傅。
學打網球。
雖然幾十年沒有打球。
我說真的。
我以前真的跟過。
正宗的網球師傅打球。
我就分享一件事。
就是我初初跟這位師傅打球的時候。
因為我先學羽毛球。
所以我打網球。
是用羽毛球的手勢。
羽毛球要很柔軟。
所以那些球來到我就打到這裏。
那些球來到我就打到那裏。
有一次我網球師傅很認真跟我說。
「Eugene 你聽清楚」。
「你聽清楚」。
他說「如果你不再放棄羽毛球的手勢」。
「你不從頭跟我學過」。
「怎樣去拿一塊網球拍」。
「以及怎樣去打網球」。
「你以後不要打網球」。
我心想「用不用這麼兇」。
「我媽媽有給你錢的」。
「我有給學費的」。
但很重要的是甚麼呢。
他說了一件事。
「你要跟對師傅」。
「以及你要真的去改」。
「你要跟對師傅去改」。
「才有今天幾十年後」。
「我打一個反手」。
「讓人看到我以前是跟正宗的師傅」。
我以前的師傅經常都是這樣的。
他很喜歡心拍師。
所以他一打了一球好的球。
譬如說他有一個抽擊來到。
他的反手抽擊很好。
他就會說「哦!聖誕節」。
接著打了一個很好的手勢。
「哦!聖誕節」。
他經常這樣說。
你要在我的年代才知道聖誕節是誰。
現在你會看《納度》、《費達拿》。
那是我們的年代。
曾經有一個很厲害的師傅。
「哦!聖誕節」。
我就是這樣跟他學網球。
但我想說甚麼呢。
今天你也要跟對師傅。
那個師傅就是耶穌。
那個瑞利走對了第一步。
因為他知道不是自己。
他唯有靠耶穌他才能得救。
但我們不單要找對師傅。
我們還要跟那個師傅。
我曾經是和瑞利教一堂迎新十二課。
在裡面我說一件事。
我說如果今天火燭。
現在不是火燭。
只是說笑而已。
如果我今天火燭。
如果瑞利是唯一一個。
知道救生門是怎樣走的呢。
我一定死跟著瑞利。
我想說我真的不知道。
那走火通道在哪。
所以等一下如果真的有警鐘。
你千萬不要跟著我。
你找其他同工。
你跟我大家一起。
如果瑞利知道救生門在哪。
我一定會跟著他。
我還會死跟著他。
你不要問我。
問我聖經還放在哪。
那些椅子放在哪。
你不要搞這些事。
現在走火警。
總之瑞利去哪你就去哪。
同樣如果我們認定。
除了耶穌。
我們是不能救的話。
你的生命是一定死跟著耶穌的。
如果今天你的生命。
不是死跟著耶穌。
你可能還覺得。
可能有其他東西能夠得救的。
但如果今天你跟自己說。
是不是剛才你跟旁邊的人說。
除了耶穌之外我沒得救的呢。
你一定死跟著耶穌的。
所以今天我們不單止要找對師傅。
我們要繼續跟著。
因為為什麼呢。
聖經說 虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
虛心是什麼。
是凌女貧窮。
我們知道自己不行。
靠我們自己不行。
但是怎樣。
我們靠耶穌。
我們就可以了。
所以第三個分享問題。
我們有沒有想過。
我們的生命如何繼續成長呢。
很多時候過去。
我們的生命是有成長的。
但是我們有沒有停下來呢。
我們有沒有繼續去想。
我們的生命是怎樣成長呢。
今天我們有沒有繼續去渴慕神的話呢。
可能初信的時候。
你每天看聖經覺得正啊。
但是現在你太多事想了。
是不是生活太忙碌了。
我們有沒有繼續去渴慕神的話呢。
所以今天我們都問了。
今天我們跟神的關係是怎樣的呢。
另外有一樣東西。
我很想去給錢勉勵。
今天我們不只是回到教會的時候。
跟神很好。
我們回到家庭的時候。
我們有沒有讓神。
進入我們的家庭呢。
又或者我們回到我們工作的地方。
回到職場的時候。
神又在不在我們職場的生命裡面呢。
我們回到我們的社區。
究竟神又在不在我們的生命裡面呢。
今天我們不要停在這裡。
今天我們要找對師父。
但我們不只是要找對師父。
我們要繼續去跟師父。
我們不要停在這裡。
我們的生命就不要停在成長。
所以今天呢。
同樣可能我們沒有時間。
給大家去分享這個問題。
大家可以拍了它。
拍了它之後呢。
我們回去問一下自己。
今天我們的生命。
能夠怎樣繼續去成長呢。
今天我們有沒有繼續在神話語裡面。
去繼續領受呢。
很多時候我跟弟兄姐妹分享。
我都分享我初信的時候。
我怎樣經歷神話語。
在我生命裡面的真實。
但我同樣我會講我最近。
繼續怎樣在神話語裡面。
去經歷神的真實。
如果不然就只是停留在。
二十幾年前我信耶穌的時候。
我經歷了神的真實。
但原來現在一直我未經歷過神的真實。
但剛才我剛剛都跟兩位弟兄分享。
我都分享了我剛剛信耶穌的時候。
我怎樣經歷神話語的真實。
我都分享了最近。
在我自己的狀態裡面。
我又怎樣經歷神話語的真實。
讓我們不要停留在。
我們過去的狀況。
我們的生命要繼續的去成長。
我們要知道我們要死跟耶穌。
在總結的時候呢。
我們請敬拜隊。
在社交媒體裡面呢。
你通常都會見到一個人的身份。
如果你跟我是社交媒體的朋友。
你都會見到我很多的身份。
會說我哪個是我的家人。
哪個是我的配偶。
可能會說我現在工作的地方。
我現在工作的職位。
可能會說我讀過的學校。
你又會從我的群組裡面認識我多一點。
我加入了很多Beyond樂隊的群組。
因為我很喜歡聽Beyond的音樂。
我又加入了很多大家知道。
埃華頓的群組的。
昨晚埃華頓。
臨八十九分鐘逼和了車路士。
你又會看到這些狀況。
但是當我們去看我們有不同身份的時候。
我們問自己。
今天我們是不是一個神所接納的人。
一開始的時候我們讀了一段聖經。
我們知道今天。
我們無論是什麼背景。
今天神都接納我們的。
但問題就是。
今天我們知不知道。
我們要靠著祂才得著救恩呢。
為什麼耶穌說。
這個瑞利比起法利塞人。
回家島算為二呢。
因為是唯有這個瑞利。
他明白救恩不是靠自己。
當這個瑞利知道救恩不是靠自己。
當我們知道救恩不是靠自己的時候。
我們才學會我們不去藐視身邊的人。
因為如果不是。
其實我們也可能像瑞利一樣。
我們就會倒過來。
我們會去接納並且愛身邊的人。
也讓我們的生命。
不要只是停留在過往。
我們的生命要繼續成長。
所以到了這裡。
其實這個瑞利也要繼續成長。
因為如果有一天。
這個瑞利十年之後。
他忘記了原來是神拯救他的。
這個瑞利如果十年之後。
他覺得他自己有的東西。
都是靠自己得回來的。
這個瑞利可能十年之後。
當他這樣想的時候。
他就開始藐視身邊的人。
以及不去愛身邊的人的時候。
其實他就會由一個瑞利。
變成一個法利塞人。
所以我們也要小心。
今天的回應詩叫做《差遣我》。
很多時候我們很喜歡唱這首詩歌。
都是那些大型活動的時候唱的。
嘉年華會。
以前我們就求神拆遣我。
我們出去探訪求神拆遣我。
這些是很好的。
但是我覺得。
我們不只是在大型活動的時候。
被神拆遣的。
當我們的生命懂得感恩。
當我們的生命懂得去愛。
當我們的生命繼續成長。
其實我們每一天都是被神拆遣。
我們每一天都是被神拆遣。
回到我們家裡去愛我們的家人。
我們每一天都被神拆遣。
回到我們職場裡面。
在那裡去愛我們的同事。
為他們去禱告。
帶他們去信耶穌。
我們每一天都是被神拆遣。
回到我們自己的社區。
或者教會的社區裡面。
去幫助有需要的人。
2023年。
很想是我們教會的福音年。
也很想不只是我們教會的活動裡面被拆遣。
而是我們的生命每一天都被神拆遣。
回到家庭 職場 群體 社區裡面。
我們去分享耶穌的愛。
