好,弟兄姊妹,今天是復活節,我們在今天會特別來紀念主耶穌基督的復活。。
那當然,復活是在我們的信仰裡面,是一個非常非常重要的一個事件。。
可以說,整個復活的事件,應該是我們基督教信仰的一個核心的事件。。
祂如果沒有發生的話,我們所信的就是枉然,就像保羅所說的,如果基督沒有復活,那我們所信的就是枉然。。
今天我會給大家分享路加福音的二十四章,十三節到三十五節,分享的題目是:復活之主,與你同行。。
在分享經文之前,我們先一起來頌讀一下今天的經文。。
大家翻到聖經或者是你看到屏幕,就可以一起來唸這一段的經文。。
「正當那日,門徒中有兩個人往一個村子去,這村子名叫「伊瑪武斯」,離耶路撒冷約有二十五里。他們彼此談論所遇見的這一切事,正談論相問的時候,耶穌親自就近他們,和他們同行。。
只是他們的眼睛迷糊了,不認識他。耶穌對他們說:「你們走路彼此談論的是什麼事呢?」他們就站住,臉上帶著愁容,二人中有一個名叫「格留巴」的,回答說:「你在耶路撒冷作客,還不知道這幾天在那裡所出的是嗎?」耶穌說:「什麼事呢?」。
他們說:「就是拿撒勒人耶穌的事,他是個先知,在神和眾百姓面前,說話行事都大有大能。。
祭司長和我們的官府,竟把他借去定了死罪,定他辭職架上,但我們數來所盼望要贖以色列民的,就是他。不但如此,而且這事成就,現在已經三天了。。
再者,我們中間有幾個婦女使我們驚奇,她們今早到了墳墓那裡,不見他的身體,就回來告訴我們說,看見了天使顯現,說他活了。」。
又有我們的幾個人往墳墓那裡去,所遇見的,正如婦女們所說的,只是沒有看見他。耶穌對她們說:「無知的人啊!先知所說的一切話,你們的心信得太遲鈍了,基督這樣受害,又進入他的榮耀,豈不是應當的嗎?」。
於是從摩西和眾先之體,凡經上指著自己的話,都給她們講明白了。將近她們所去的村子,耶穌好像還要往前行,她們卻強留她說:「時候到晚了,日頭已經平息了,請你同我住下吧。」。
耶穌就進去,要同她們住下,到了坐席的時候,耶穌拿起餅來,祝謝了,掰開,遞給她們。她們的眼睛明亮了,這才認出她來,忽然耶穌不見了,她們彼此說:「在路上,她和我們說話,給我們講解聖經的時候,我們的心豈不是火熱的嗎?」。
她們就立起身回耶路撒冷去,正遇見十一個使徒,和她們的同仁聚集在一處,說:「祖果然復活,已經獻給西門看了。」兩個人就把路上所遇見和掰餅的時候,怎樣被她們認出來的事,都述說了一遍。。
經文比較長,不過讀完以後,我們應該會有一些畫面感,知道耶穌復活以後,祂跟兩個門徒來顯現,這兩個門徒很灰心喪志的時候,正要回到祂們的鄉下,就在這個路上,他們就遇見了耶穌。在這路上,相遇使祂們的生命發生了很大的改變。。
我想在分享這段經文之前,先來給大家介紹一本書,這本書也許當中我們有緣會看過,這是楊斐利所寫的《無語問上帝》,有看過的可以舉一下手嗎?。
不錯,還有一些弟兄姊妹看過,這是很經典的一部著作,他當中提了一個很重要的主題,就是上帝是不是讓人很失望?因為他發現在他所接觸的弟兄姊妹當中,在他身邊發生的很多事情裡面,他發現好像上帝並沒有隨聽大多數人的一些禱告。。
所以身邊有很多的人,他們有禱告了,可是神沒有隨聽。最後很多的人他們對上帝很失望,後來他為了尋找這個問題的一些答案,他就慢慢地來跟一些人去接觸,然後去訪問他們。。
最後他在所訪問的人當中,他自己總結了三個很關鍵的問題,這三個問題他稱為不敢問出聲的三個問題,我想這三個問題也許也是我們同樣的問題,我們每一個人都會問。。
第一個問題就是,神公平嗎?如果神是公平的話,那為什麼祂不是賞罰分明?不是那些惡人作惡,我們就會馬上看到他們遭報,然後一言行善就會看到他們會有好報嗎?。
那為什麼在現實的生活裡面,似乎並不是這樣呢?這樣來看,那神是不是公平的呢?第二個問題就是,神沉默嗎?如果神很在意,或者是祂很關心我們是否遵行祂的旨意,那為什麼祂不更加明白地來告訴我們,或者顯明祂的旨意呢?。
如果祂沒有給我們顯明祂的旨意,祂沒有對我們說一些什麼的話,祂是不是就像我們沉默了呢?第三個問題就是,神是不是隱藏起來的呢?。
因為在日常的生活裡面,我相信在我們當中應該很少的弟兄姊妹你們有看過神蹟吧?有看過的可以舉一下手嗎?都沒有對吧?那你有看到過神嗎?祂有向你顯現嗎?似乎也沒有。。
那這樣子來看,那神是不是隱藏起來的呢?為什麼祂不偶爾獻一下身給我們看一看?這樣子祂可以讓所有懷疑祂存在的人都可以啞口無言。只要說神顯現一下就好,哪怕只是顯現一次,同時向全世界所有的人來顯現。。
現在傳媒都很發達,如果真的有這個事情,全世界都會知道,那上帝同一時間顯現就好了。每一個人都看見,那不簡單呢?其他的人應該可以啞口無言。。
我想這三個問題對我們來講,同樣是一樣的。我們都會懷疑,我們都會問這三個問題。這本書裡面,祂就去探討人對神失望的問題,作者嘗試從聖經裡面找到這三個問題的答案。。
如果你想知道答案呢?我不告訴你。你自己去看這本書,書中很有啟發的一個答案。。
我想在這裡,我要帶出的是今天要分享的這段經文,我們看到的這兩位門徒,其實他們同樣有這三個問題。對他們來講,他們也會問:神公平嗎?神沉默嗎?神隱藏起來了嗎?。
因為在耶穌受難以後,被釘十字架以後,他們感覺他們對神真的是大大的失望。神給他們的應許,或者耶穌所說過的話,似乎都沒有應驗。。
那我們來看一下,在復活節的當天,然後發生了一個那麼大的事件,有人看到耶穌復活,然後有天使給婦女來報信,然後這些婦女又去告訴其他的門徒。。
耶穌也向這些婦女來顯現,而耶穌不只是向這些婦女來顯現,祂也向其他的一些門徒去顯現。。
然後問題就來了,假如說耶穌真的復活了,你會不會跟我一樣很期待,耶穌向所有的人都顯現,而不只是向那一小群信祂的人來顯現呢?我們都希望說,如果耶穌真的復活的話,太好了,祂馬上向誰顯現呢?。
如果祂向比拉多顯現一下,然後向丁湯那些士兵顯現一下,向那些反對祂的人顯現一下,問題不就解決了嗎?祂為什麼好像很悄悄地只是向某一些門徒來顯現而已呢?。
假如說祂可以向其他人顯現的話,這個問題就可以解決了,上帝就可以還祂自己一個清白了。可是我們看見沒有這樣發生。。
只有兩個不信的人看到耶穌顯現,除了那些門徒以外,哪兩個人呢?就是看守墳墓的那兩個兵兵。而這兩個不信的人,他們的反應是怎樣呢?剛才我們有讀奇印經文,你還記得的話,你會發現那兩個人嚇得好像死人一樣。。
經文描述他們是亂戰,好像死人一樣。而最後這兩個人收了這些祭司長的錢,收了他們的銀錢以後,他們就收了封口費,然後就不說這件事情了。。
其實這個很奇怪,假如說那兩個兵兵看到耶穌復活的話,他們應該是最震撼,應該到處去說才對。結果他們看那個白花花的影子更重要,他們看到了復活的事實,但是他們卻沒有相信。所以不是我們想像的那麼簡單,像那些不信的人顯現,他們就會相信。。
而在歷史上,耶穌有沒有顯現過呢?當然有了,復活之後就有。那在舊約裡面,上帝有沒有給人來顯現過呢?答案也是有的。在舊約裡面,上帝不斷地向誰顯現呢?。
他曾經向摩西顯現過對不對?然後也向以色列民顯現,而且顯出很多不同的證據。所以對以色列民來講,他們不缺乏神存在的證據,可是他們怎麼樣呢?他們到今天仍然還是不相信神,他們還是背離神。。
所以上帝不是沒有顯現過,只是顯現不是一個很有利的、讓人相信祂的證據。有時候我們以為是,但事實上並不是這樣。。
那我們來看一下今天的顯現又有什麼特別?為什麼祂選擇這樣的顯現方式,而且是顯現給這兩個門徒看呢?。
我們先來看一下這個故事發生的地點。。
經文記載是發生在通往伊瑪武施的路上。這兩個門徒是從耶路撒冷,然後他們要回到他們的本鄉,從耶路撒冷回到他們的本鄉,就是伊瑪武施。他們就是在從耶路撒冷去伊瑪武施的路上。在這個路上,耶穌就親自向他們顯現了。。
當中發生了什麼樣的事情呢?這兩個門徒遇見耶穌以後有什麼樣的改變呢?。
我們來看經文,先看前面的那一部分。復活的主向部分的人顯現,也顯明祂不是一位隱藏的神,祂是一位與人同行的神。。
這位與人同行的神,在這裡我們看到祂首先是與灰心失望的人來同行。。
經文記載的這兩個門徒,我們不知道是誰。其中一個是有記載祂的名字叫做格留巴。但是祂說了格留巴,我們還是不知道祂是誰,因為我們實在沒有更多的資料。。
不曉得這個人是怎樣的,不像彼得或其他的門徒,我們對祂們會有比較深的認識。。
格留巴不知道是誰,另外一個人就更不需要提了,因為聖經連祂的名字都沒有提。我們根本不知道祂叫什麼名字,只是知道這兩個人都非常敬前愛主。。
從祂們的行動,祂們的談話,還有祂們的面容,我們很容易看到祂們愛主是何等的懇切,因為祂們的那種心情、表情都可以看得出來。。
在七日的地日的清晨,就是主日,祂們就拖著很沉重的腳步離開耶路撒冷,因為祂們所期待的一切已經化為泡影了。祂們不能理解一位大有能力的先知,就是這位的夫子,怎麼樣會被人殺害呢?。
祂們也不能理解,面對指控和傷害,耶穌祂為什麼一點都不反抗呢?而且還自己選擇了死亡,祂們更加不理解,難道這位連自己都不能拯救的基督,怎樣來顯明祂的大能能夠去拯救人呢?。
所以祂們是帶著很多的疑惑,有一點祂們是很清楚的,就是到現在這個時候,什麼事情都結束了,都沒有了,祂們的希望沒有了,祂們的前途也沒有了,祂們的幸福也沒有了,祂們的依靠也沒有了,以色列得救的盼望也沒有了。。
所以一切都落空,祂們的盼望全部都沒有了,所以對祂們來講,祂們是灰心失望的,就像楊斐利所說的,對神的那種失望,就是在這兩個門徒的心裡,很深的來困擾著祂們。。
這位在祂們眼中很仁慈的拉比,這位的夫子,本來應該是帶給祂們無限的希望的,但是到今天不是希望,而是很大的惆悵,所以祂們的心情非常的起伏,好像坐過山車一樣,從最高點跌到最低點,甚至比以前更糟糕。。
雖然有婦女來報告耶穌復活的消息,但是祂們是不為所動,祂們根本就不相信,祂們也沒有喜樂,只有痛苦,所以祂們不再願意留在耶路撒冷,跟其他的門徒待在一起了,所以祂們懷著非常沉重的心情,就回到以馬五師。。
我們就好像以馬五師路上的這兩個門徒一樣,也許我們對耶穌有過很刻骨銘心的經歷,不過在我們遇到困難挑戰的時候,在我們遇到一些失望的事情的時候,我們應該會跟這兩個門徒一樣,我們就會完全落入這種的低谷裡面,我們對神徹底的失望了。。
但是就在這個時候,耶穌主動地靠近他們,耶穌主動地來到他們中間,並且與他們同行,加入他們所關心的話題,跟他們聊天,跟他們對話,也了解他們的景況,也了解他們內心的想法。。
聖經記載,這兩個人的眼睛是迷糊的,為什麼是迷糊的呢?當然有的人有一些分析說,也許他們回去的時候,走路的方向剛好是正對著太陽,太陽下山的時候,斜陽照著他們,所以逆光,所以他們的眼睛就迷糊了,看不太清楚。。
也有人說,也許他們因為太過憂愁了,眼睛裡面都是淚水,也許是因為太多的淚水,所以眼睛迷糊,沒有看清楚,認不出主來。。
他們在走路的時候,他們談什麼呢?主耶穌主動地問他們,你們走路彼此談論的是什麼事?主很主動地去把他們心裡的話引出來,於是他們就開始向耶穌說,這幾天在耶路撒冷裡面所發生的大事。。
這件事情對他們來講是非常震撼的。從格留巴和他的同伴的經歷裡面,我們可以看到,我們的信仰跟其他的信仰是有所不同的。。
基督教不是要人達到一個很超越的警戒,乃是那位超越的上帝,祂親自來到人間與人同行。所以所謂的福音是什麼呢?不是上帝要把我們的苦難拿走,而是上帝要在苦難的人生裡面跟我們來同行,祂親自來替代你的罪。。
所以人以往的經驗和歷史,必須在基督的幫助底下才能夠成為信仰的真正的助益,否則只會讓人因為知識和經驗去遠離上帝。。
我們在這裡也看到,上帝不但是那位簡選的上帝,祂也是那位臨在的上帝。所謂臨在,祂就是與你同在,祂謙卑地跟人去同行。聖經告訴我們,不是人要接納祂為自己的神,乃是神定義要做百姓的神。。
在詩篇三十四篇十八節,我們來一起讀一下這節的經文:耶和華靠近傷心的人,拯救靈性痛悔的人。上帝乃是和祂的百姓同行的主,祂永不放棄的。。
這位復活的主,祂也應許祂愛我們,跟我們在一起。所以在苦難裡面,也許是讓我們更能夠去經歷神的一個情境。如果沒有經歷苦難,我們的生命是非常膚淺的。。
然後第二方面,我們看到復活的主是與心存疑惑的人同行。其實兩個門徒他們除了灰心失望以外,他們還有很多的疑惑,他們的疑惑沒有辦法得到答案。。
對耶穌的復活,心裡面也是懷疑的。雖然有婦女來告訴他們,可是他們仍然還是不相信,所以他們才會離開耶路撒冷。所以他們說,只是沒有祂。。
因為他們告訴耶穌,說那些婦女怎樣告訴他們,耶穌顯現了,他們說了一大堆。最後他們總結地歸納了一句話說,不管那些婦女怎麼說,只是沒有看見祂。也就是說,婦女說是婦女說的,但是我們卻沒有看到祂復活。。
耶穌沒有馬上回應他們說,那你們現在就看見了,我就在你們中間。耶穌沒有這樣馬上就回應他們,而是很溫柔地責備他們,而且耐心地跟他們講解聖經,使他們明白聖經上所指責耶穌基督的話。。
為什麼呢?因為耶穌很清楚,他們的問題在於不明白聖經,他們未能知曉這是舊約裡面先知所預言的彌賽亞所要走的路,就是要被釘在十字架上面,要經歷死亡,然後才能得到榮耀。。
所以祂從創世紀一直開始,就一直講到眾先之書,凡經上所指責自己做彌賽亞的話,都給他們講清楚了。如果我們不脫離自己的眼見,其實我們就看不見復活的主。。
所以耶穌說他們信得太遲鈍了。他們信得太遲鈍的意思就是說,他們的信心其實跟不上來,有點慢了幾拍一樣。信心是跟不上知識,或者是他們的靈魂跟不上他們的身體。。
他們是知道,可是在他們的心裡面沒有接受。他們知道聖經怎麼講,但是心裡面沒有接受。他們知道婦女怎麼講,但是心裡面還是不能相信。。
所以主耶穌就很耐心地來引導他們,跟他們同行。祂一方面責備他們說,先知所說的一切話,你們的心信得太遲鈍了。然後一方面給他們解釋耶穌基督這樣受害,其實早就記載在聖經裡面是理所應當的,沒有什麼稀奇的。。
然後從創世紀還有先知書給他們來講明,耶穌基督必須要經歷這些苦難。這個也是剛才我所介紹的那本書《無語問上帝》裡面,楊斐利解答那三個問題的一個進入。。
他是從聖經裡面,從創世紀開始,他來研究耶穌基督的一生,研究神跟以色列民的互動,來找到這個答案,來看上帝有沒有隱藏,上帝有沒有不公平,然後上帝有沒有沉默。。
最終他發現這個答案,其實早就記載在聖經裡面。其實我們讀了很多聖經,但是我們沒有明白,所以才會問那三個問題。。
耶穌基督已與他們同行,解答他們心裡面的疑惑,從摩西到眾先知,應許的話都是指著耶穌基督必須受害,然後才能得榮耀。所以主對這兩個門徒講解聖經,去除他們的一些成見,使他們知道神的旨意是跟他們的理想不太一樣的。。
有時候,人有我們的想法,我們的一套,就像我剛才所講的,耶穌復活以後,向全世界的人顯現就好了,不向全世界的人顯現,至少向反對他的人顯現,那就好了。。
這是人一般的想法,但是神的方法,或者是神的旨意,確實跟我們的想法是不一樣的。。
當耶穌給他們解答了一些疑惑以後,他們還留耶穌跟他們同住。我們看到這位主不只是解答他們的疑惑,這位主也是與軟弱退後的人同行。。
在後面二十四章,二十八節到三十二節這段經文裡面記載,說他們將近他們所去的村子,耶穌好像還要往前行。。
他們卻強留祂說,時候晚了,日頭已經平息了,請祢同我們住下吧。然後耶穌就進去跟他們住下。他們是要挽留耶穌跟他們同住。。
到了作息的時候,耶穌就拿起餅來,祝謝了,掰開遞給他們。當耶穌做這個動作的時候,他們的眼睛就明亮了,就開始認出耶穌來。。
所以三十二節說,他們彼此說,在路上祂和我們說話,給我們講解聖經的時候,我們的心豈不是火熱的嗎?。
在那個時候,耶穌做這個動作也是很有畫面感的,掰餅祝謝的時候,他們就認出耶穌來。。
然後他們就恍然大悟,他們說,在路上祂和我們說話的時候,給我們講解聖經的時候,我們的心不是火熱的嗎?。
他們才意識到,原來祖一早就與他們同在了,只是他們沒有發現而已。上帝一直都與他們同行,但是只是到他們坐下來的時候,他們才發現。。
其實這兩位門徒是有點軟弱退後,因為他們要回到他們的本鄉,也許他們回去要重抄他們的舊業。就像很多其他的門徒一樣,彼得也是,當耶穌被釘十字架以後,他就回去打魚了,重抄舊業,回到他的老本行裡面。。
門徒也是釋散,其他的人大多數也是回到他們的本鄉裡面重抄舊業。這兩個門徒也是離開耶路撒冷,要退到一個小村莊裡面,他們就默默無聞地度日,就想著這樣就算了。。
可是耶穌主動地去挽回他們,與他們同行。當他們走到伊瑪五師,天色開始晚了的時候,他們就懇求耶穌要留下來跟他們同住。當他們發現跟他們坐在一起的就是主耶穌的時候,他們的心突然感覺到有點死灰復燃,就是重新點著了。。
我們可以看到有一個很弔詭的地方,就是當耶穌與他們同行,跟他們同在的時候,他們認不出祂來。但是當他們認出來的時候,耶穌開始不見了,耶穌離開了。。
這個是很弔詭的地方,在我們信仰的經歷裡面也會常常出現。當神與我們同在的時候,我們沒有感覺到,或者是我們沒有發現。可是當我們發現的時候,突然好像就看不見神了。。
可是在我們看不見的時候,神在那個時候恰最深的與我們同在,我們恰恰是信心最高的時候。所以我們的信心不是因為看見才有,或者是因為看見才堅定,更多的是因為看不見的時候更加的堅定。。
這兩位門徒就是這樣,他們看不見的時候,心裡面更加的火熱,更加的堅定。所以他們第一件事要做什麼呢?就是回去耶路撒冷,跟其他的門徒來傳講這一路所遇到的事情。。
這個就是他們生命的改變。耶穌基督臨在的時候,他們的生命發生了一個巨大的改變。不是在看見的時候有信心,乃是在看不見的時候,他們有充足的信心,而回到他們的同伴當中傳揚耶穌基督復活的信息。。
耶穌基督為什麼用這種方式呢?我想在這裡也許給了我們一些的提示,就是為什麼祂不直接向所有的人顯現,向那些不信的人顯現?因為那種的顯現,說服力其實是很低的。。
事實上,在舊約裡面有過很多這樣的例子。以色列人都見過,他們都經歷過,很多神存在的證據他們都有,可是最後他們卑劣神。。
我想講的是,神與我們同行,對我們來講,我們也當背起我們的十字架與神同行。在經文的三十三節到三十五節,這兩位的門徒,他們決定回到耶路撒冷,跟其他的門徒一起,然後他們向其他的門徒做見證說明。。
主果然復活,已經顯給西門看了。然後他們也把在路上所遇見的事情,還有跟耶穌基督一起掰餅的事情,一一地訴說出來。。
我們看到當他們離開伊瑪五師,回到耶路撒冷的時候,他們是很火熱地跟他們的同伴去分享耶穌基督復活的信息。所以我們看到復活的見證,給他們帶來一個生命的改變。他們勇敢地回到耶路撒冷,為耶穌來做見證。。
然後我們看到門徒也是這樣,每一個看到耶穌基督復活的門徒,他們的生命都被翻轉了,從心灰意冷,從心裡面有很多的疑惑,然後變得非常的堅定。面對要殉道的這種危險,他們都在所不惜來傳揚耶穌基督復活的信息。。
我想這樣的例子不需要多舉,在使徒的時代是這樣,在使徒之後的時代也是這樣。我們今天也是一樣,我們不只是看到耶穌基督復活,然後心裡面火熱,然後就算了。。
今天當然我們沒有親眼看到,但是我們是憑信心,我們相信。我們相信不只是在生命裡面相信而已,而是要活出來。就是你要表現有復活的這種大能在你的生命裡面,讓人能夠看得見。。
曾經有一個故事,我想用這個故事作為今天的講道的結束。這也是在《無語問上帝》這本書裡面,楊斐利所舉的一個例子。。
因為他想找到神為什麼那麼沉默,神為什麼不顯現的這些證據,所以他就訪問了很多對神感覺到失望的人。然後其中一個他認為要採訪的人,他覺得那個人就是現代的約伯,因為他覺得這個人受了很多的苦難,而且他也是一個金錢人。。
他覺得訪問這個人,一定能找到他對神失望的很多很多的理由,他就想找那些人做訪問。結果他就找到了這個人,這個人叫做達人,這個名字叫達人,他把他稱為現代的約伯。。
他說達人是一個心理治療師,他放棄了治療師的很高收入的職業,然後就去服侍神。但是當他服侍神的時候,他的太太就患了乳癌。。
不只是他的太太患了乳癌,而且他太太患了乳癌以後就失去了這些工作的能力,還有她做家務的能力,所以她變成一個人要照顧家庭,她也要服侍,也是非常的辛苦,很勞累,而且貨不單行。。
有一次他開車載著他的妻子和他十二歲的女兒要去外出服侍的時候,突然有一個酒駕的人駕著車迎面撞到他的車,結果他的太太就受了很大的驚嚇,但是沒有受傷,他的女兒手臂就折斷了,而且臉被劃破了。。
他自己是受傷最嚴重的,就是他的頭部受了重創,所以他後來康復以後也常常頭痛,而且不只是頭痛,他的眼睛的視力也受損了,不能正常看書,他以前最愛看書,現在受損了以後就不能正常看書了。。
所以對達人來講,確實是現代的約伯,他很敬虔,可是他遭遇很多的患難,所以楊斐利出去訪問他,他覺得這個人一定會向他吐很多的苦水,說我對上帝應該是非常失望的。。
結果他訪問達人的時候,達人跟他講一句話,他說他不覺得對神有什麼失望,這個讓楊斐利很震驚,他本來以為這個人會向他吐很多的苦水,結果他說他不覺得對神有什麼失望。。
然後楊斐利繼續地聽,達人就說他的理由是這樣,他說從他發生車禍以後,還有他太太生病以後,他就學會了不把神和生活的事相混淆。。
他不是一個斯多亞派的苦羞主義者,但是在遇到這些苦難的時候,他也會像別人一樣,他會生氣,他會難過,但是他很自然會奏主生活,還有生命當中不公平的事情,把心中的那種憂傷還有憤恨他會發洩出來。。
但是他說他相信神對車禍這個事情也是一樣感到憂傷和憤恨,所以他說他不能因為這個事情就責怪神。。
然後他還繼續說,我們總以為因為神是公平的,所以人生也應該是公平的,但問題是,神不等於人生本身,如果我把神和身體的生命混回一談,譬如說有神就會有好的身體,那麼我才會真的掉入失望的深淵裡面。。
神的存在,神對我的愛,絕不取決於有否好的身體。老實說,我在殘疾中比先前反而更有時間和機會來建立跟神之間的關係。。
這個是達人的一個回答,這個回答讓楊斐利很震驚,最後還不止。達人還說,如果我們可以在生活的環境影響之外建立與神的關係,那麼在物質現實有變化、癱瘓的時候就能夠支持下去。。
雖然人生有不公平,我們還能信得過神,這豈不是約伯記的重點嗎?最後達人看了看手錶,他感覺時間差不多了,他要趕去另外一個聚會,他必須要走了。。
然後他就像楊斐利說的最後一句話:我希望你回家以後,好好的再把耶穌的故事讀一遍,然後你思想,祂的一生公平嗎?對我來說,十字架推翻了歷代以來生命應該是公平的這個基本的假設,這個是他說的最後一句話,然後他就離開了。。
然後他回家以後,真的就是從頭到尾,他就閉關了兩個月去研讀聖經,然後寫了這本書出來,他在聖經裡面找到了答案,他看到了在人世間最大的不公平就是耶穌基督的一生。。
那神是不是公平的一個難題?祂不是用言語來回答,神是用道成肉身,親身造訪的方式來回答。祂用祂血肉的身體,用祂的外貌,在現實中展現祂最不公平的一個遭遇,來說明神對不公平有什麼樣的感覺。。
他自己就成為一個答案,耶穌基督他自己成為一個答案,成為有關神的良善問題的一個終極的答案。而這個答案對我們來講尤其的重要。。
我們今天是活在受難節跟復活節中間的禮拜六,只要我們是活在這個中間的禮拜六,我們就一定會感受到人世間所有的不公平,所有的那些的患難,我們都有機會去經歷。。
只有到了星期天,越過了星期六,到了星期天的時候,到了耶穌基督復活的那一天,我們的問題才會能夠完全的解決,才會有終極的答案。。
所以我們今天所有的人都是活在禮拜六,所以不要再問神是不是公平,神是不是沉默,神是不是隱藏,因為我們活在受難節跟復活節中間。。
最後我想講的是,這兩位的門徒雖然是記記無名,聖經沒有描述另外一個人的名字,另外一個有名字的我們也不知道是誰。。
其實我們都是其中的一員,你可以把你自己的名字帶進去,我想聖經很奇妙的地方,祂沒有寫那個門徒的名字,可以留給我們,把我們的名字寫進去。所以你就是那兩個門徒的其中一個,一個是格留巴,另外一個就是你了。。
所以以馬五師的經歷也是我們每一個人的經歷,告訴你身邊的人說,主耶穌基督復活了,祂與你同行,我們一起同心禱告。。
復活的主,我們有很多的疑問,很多時候我們因為看不見你,因為聽不到你的聲音,因為不能觸摸到你,我們有很多的疑惑,我們的禱告因為沒有被垂聽,我們有很多的憤恨,甚至對神你有怨賭或者是失望,主求你赦免我們。。
當我們感覺我們人生遭遇不公的時候,當我們人生遭遇患難的時候,當我們呼求你似乎沒有聽到回應的時候,你用你自己親身的經歷來給我們展現你的慈愛。。
因為你道成而又生,來到我們中間,成為了人的量世,也經歷一切的患難和痛苦。你的一生是最不公平的一生,你的經歷是最悽慘、最悲傷的一個經歷。。
我們展現你的愛和其的長廓高升,在你裡面體現了神的終極的愛和對苦難的一個終極的答案。願你幫助我們,你來到人間不是要把我們的苦難全部都拿走,你是要在苦難的人世間與我們同行,親自來擔當我們的罪。。
謝謝你如此的厚愛我們,願我們也能夠背起你的十字架,能夠與你同行。我們將同心禱告,奉主耶穌基督的聖名祈求。阿們。。
