《傳道書》第三章告訴我們說,神造萬物,各定其時,生有時,死有時,栽種有時,拔除所栽種的也有時,哭有時,笑有時,哀痛有時,跳舞也有時。。
老張在疫情當中幾乎被關了三年,因此他就決定到以色列的耶路撒冷去旅遊。。
他想去哭牆參觀,但是卻不知道哭牆希伯來文話怎麼講,因此就用英語跟寄承的司機說:。
"請你把我帶到你們猶太人同胞悲傷哭泣,又喊又叫,然後把頭撞在牆壁上的地方。"。
結果司機就把他帶到國稅局大樓。。
高手牌沒有人說,報稅的季節又到了。。
請你放心,今天不是跟大家講如何報稅的事情,那是比報稅更加重要的信息,就是跟從耶穌的代價。。
我想很多人都希望聽到的是蒙福、祝福的信息,很少人願意聽到要爲主受苦,要付代價的信息。。
但是我們知道,耶穌基督和神的應許許許多多,都代作條件,代作代價。。
除了耶穌給我們寶貴的救恩是讓我們白白領受之外,其實很多神的應許,神的一些寶貴的應許都有代價的。。
連求復興的到來,也需要付代價。。
因此今天可能這片信息對你來說並不是你很想聽的,可能對你來說有些冒犯,但是因爲我愛你,不得不告訴你這個重要的信息,跟從耶穌的代價。。
這段話是耶穌基督親口告訴我們的,而且在《馬太復興》第十六章,在《馬可復興》第八章,還在《路加復興》第九章都有記載。。
我們先看看《馬可復興》第八章從三十四節到三十七節,這裏是耶穌跟衆人所說的一段話:。
"於是叫衆人和門徒來,對他們說:若有人要跟從我,就當捨己,背起他的十字架來跟從我。。
因爲凡要救自己生命的,必善掉生命;凡爲我和福音善掉生命的,必救了生命。"。
三十六節說:人若是人就是賺得全世界,賠上自己的生命,有什麼益處呢?。
這裏說人就是賺得全世界,其實沒有任何一個人可以賺得全世界。。
就算是你賺得全世界,賠上自己的生命,有什麼益處呢?人還能拿什麼換生命呢?。
這裏這段話是耶穌說:若有人要跟從我,就當捨己,天天背起他的十字架來跟從我。。
但是三十四節之前有一個連接詞的"於是",於是在英文的國際版本里面翻譯成"然後",。
來幫助我們從上下文裏面來明白這段話的一些背景。。
好,你們知道這段話爲什麼耶穌那麼嚴肅地來把這樣的一個要求告訴我們。。
其實上文裏面告訴我們什麼呢?。
上文是告訴我們耶穌基督有時跟門徒拒絕的時候,就問門徒說:這種人說我是誰呢?。
有人說你是屍體的約翰,有人說你是耶利米,有些人說你是先知裏的一位。。
後來耶穌轉過來問門徒說:你們說我是誰呢?。
彼得就說:你是基督永生神的兒子。然後耶穌就囑咐他們不能把這樣的事情告訴別人。。
這纔是耶穌基督第一次公開地來宣告,公開地來宣佈他自己是神的兒子,是救主基督受高者的身份。。
然後就告訴他們,他要被出賣,他要被抓,然後被殺,然後第三天從屍體復活。。
接下來纔講:於是就把這段話告訴門徒。。
這很清楚地告訴我們,這裏耶穌基督說:若有人要跟從我,。
那是告訴我們是一個條件,是一個邀請。。
耶穌是很清楚地告訴我們祂,邀請我們一起來跟從祂。。
因此今天我們要從三方面來思想,跟從耶穌基督的代價。。
首先,爲什麼要來跟從耶穌?。
第二是,我們如何去跟從耶穌?要付什麼代價?。
第三,我們是如何能夠持續不斷地跟從耶穌基督到底?。
我們先來看看第一點,我們爲什麼要來跟從耶穌?。
因爲跟從耶穌,你必向耶穌大有影響力。。
一起來講一遍。跟從耶穌,你必向耶穌大有影響力。。
我們可以知道,耶穌基督可以說是世紀,可以說是世界以來最有影響力的人物。。
但是祂只活在這個地上三十三年半的時間。。
祂沒有寫過一本書,沒有一兵一卒,但是卻影響了世世代代的人。。
直到如今,耶穌的影響力還持續不斷地影響各國各族各民各方的人。。
而且祂只有十二個門徒,其他門徒還是壞的。。
而且我們看到到目前爲止,全世界有二十二億的信徒,全世界人口的大概三分之一。。
所以你可以想象,耶穌的影響力有多大嗎?。
因此祂邀請我們來跟從祂的時候,我們一樣會像耶穌基督一樣,我們會大有影響力,我們會大有能力。。
這是耶穌爲什麼發出這樣一個邀請,邀請我們一起來跟從祂,來捨己,來背起十字架,。
天天來跟從祂。。
這裏是一個邀請。。
耶穌邀請你做什麼?。
耶穌來是邀請你做一個生命的交易。。
我想在世古的我們,我們對股票的交易非常地熟悉,並不陌生。。
但是我們對生命的交易,我們卻不是很清楚。。
耶穌這裏來是向我們發出一個生命交易的一個選擇。。
什麼選擇呢?。
兩個選擇而已。。
選擇一是什麼呢?。
選擇一是說,凡爲自己要救生命的,必須喪掉生命,要救自己生命的。。
等於怎麼樣?。
你會失去你的生命,喪掉你的生命。。
換句話說,當你爲你自己的夢想,自己的野心,自己的慾望,拼命地打拼的時候,。
最後你不斷犧牲你自己的家庭,婚姻生子,犧牲你自己的生命。。
爲了要救自己的生命,你必須要失去生命,喪掉生命。。
最好的例子莫過於耶穌的其中一個門徒猶大。。
猶大非常有野心,當他對耶穌基督大事所望的時候,竟然用三四兩的銀子把耶穌給出賣。。
結果是怎麼樣?。
他爲了救自己的生命,結果就失去了生命,結果他就自殺身亡了。。
第二個選擇是什麼?。
第二個選擇就是爲我,爲耶穌喪掉生命的,必救的生命。。
耶穌這裏說爲我和福音,喪掉生命的,必救的生命。。
什麼是爲我和福音呢?。
那是爲神的國度,爲耶穌基督的福音,你願意付上一切的代價,甚至生命的代價。。
他說你因此要得着生命,而且得着永生的生命。。
當然我們看到這個最典型的例子莫過於使徒保羅。。
使徒保羅自從在大馬社路上遇見了耶穌基督以後,他就決定一生就是要跟從耶穌,而且跟從到底。。
所以使徒保羅在聖經二十七卷書裏面,他一共寫了十三卷書,而且建立了許多的教會。。
不但如此,他也栽培了許多的門徒,其中最傑出的兩位就是提摩太和提多。。
現在想象一個保羅竟然能夠帶來這麼大的影響,直到如今保羅的生命還在影響你我,藉助他的書信,還在向我們來說話。。
因此跟從耶穌,爲什麼要跟從耶穌呢?跟從耶穌你就會像耶穌基督一樣大有影響力,阿門。。
跟從耶穌你就大有影響力,爲什麼呢?因爲當你跟從耶穌的時候,你便能夠發揮你裏面最大最大的潛力,最大的影響力。。
當我們按照祂的形象,造男造女,造完每一個人的時候,就賦予我們裏面很多很多的潛力,很多的potential。。
很多時候我們沒有辦法完全地發揮神給我們裏面所有的potential,所有的潛力。爲什麼呢?因爲我們做錯了選擇。。
所以到底你要選擇一還是要選擇二?你要選擇做猶大呢,還是選擇做保羅?。
我想你們沒有人洗手說要做猶大吧?我們都想做保羅,都想做第二個選擇。。
因爲當你做第二個選擇,你做對了選擇以後,你就能夠發揮神在你裏面已經有的最大最大的潛力,能夠發揮最大的影響力。。
歷代以來我們看見神所縱橫的僕人使女,都是因爲做了第二個選擇,跟隨耶穌,爲了耶穌基督,甚至喪掉生命的。。
他們結果是得着生命,他們的生命如今還向我們說話。。
其中一位就是我們大家所熟悉的中國內地會的創辦人戴德森先生。。
戴德森先生是前中國內地會的創辦人,OAC Missionary Fellowship。。
在中國宣教54年,1832年出生於英國,1905年死於湖南長沙。。
一個英國人爲了我們中國人,跑到中國的內地,當時的宣教是指到中國的沿海比較發達的廣東福建一帶船赴營。。
沒有人到中國的內地,最貧窮最困苦的內地。。
但是戴德森,因爲跟從耶穌基督的緣故,跑到我們中國的最內地。。
而且不但是內地,而在那裏54年的時間,就還死於我們中國。。
你可以想象他的一生,帶來多大的影響嗎?。
成千上萬的宣教是因爲他的緣故,繼續向中國人傳福音。。
他自己的家族如今第六代戴基忠先生,已經也在向我們中國人傳福音。。
他的影響力,你可以想象有多大嗎?。
我之所以能夠奉獻做全世界的傳道人,也是受到他的影響。。
他說如果我有千磅英磅,中國可以完全地自取,如果我有十條生命,每一條生命都可以給中國。。
他就有這樣的一個心志,就是要來爲祖和福音的緣故,就算是喪掉生命,他也會得着生命。。
他第一次坐船去中國的時候,大概二十歲左右,你看他漂亮英俊的相片。。
二十歲的時候,後來他七十三歲過世之前,你看他另外一個相片,年老的時候,1832年到1905年。。
七十三年的時間,五十幾年的時間,就在我們中國,最後還死在我們中國的湖南長沙。。
佳麗丁兄姐妹,當你做對的選擇的時候,你就能夠發揮神已經放在你裏面最大最大的潛能,最大最大的影響力。。
這完全在於你要做什麼選擇,你要爲你自己而活呢,還是爲祖爲福音的緣故而活?。
爲我自己要拯救生命的比善掉生命,爲我的緣故而善掉生命的比得着生命。。
所以歷史學家Ruth Tucker對戴澤先生怎麼評論呢?。
他說,自從使徒保羅以來的十九世紀中,沒有其他的傳教士比戴德生擁有更廣闊的意向,。
並執行更系統化的向廣闊地理區域傳福音的計劃。。
他說,自從保羅以來,最偉大的仙教士就是戴德生了。。
這都是因爲他做出了正確的選擇,他做出了正確的生命的交易,。
把他的生命爲了福音,爲了我們中國人擺上的時候,他的生命就發生了極大的影響力。。
這是爲什麼耶穌邀請你邀請我來跟從他。。
因爲當你跟從他的時候,你必須像耶穌基督一樣,你的生命大有影響力。。
那我們看看跟隨耶穌基督到底要付什麼代價?。
首先跟隨耶穌基督是需要付代價的,跟從耶穌你需要付代價。。
我們都很清楚這個很簡單的道理,任何有意義的成就都需要付代價。。
任何成功的人士,他們背後都付上了很多的代價,不能是音樂家,科學家,什麼家都好。。
包括最近非常熱門的經商勇士隊的Step Curry,嘉莉小子。。
你知道她付了什麼代價嗎?。
一個禮拜六次到健身房,她自己被稱爲三分球的神射手,不是徒有虛名的。。
你知道她一天投多少粒球嗎?。
不是五十粒球,一天投五百粒球。。
都是付上代價的,Asbury的復星。。
這些學生們付上了什麼代價?。
睡眠的代價,付上了飢餓不喫食物的代價,付上了悔改的代價。。
我們都需要付代價。。
但是現今科技發達的時代,我們大家都在講效率,希望能夠很快得到我們要得到的東西,。
不必付代價,就可以拿到我們要得到的東西。。
最近非常熱門的人工智慧的ChatGPT,非常非常的流行。。
它可以幫助你做功課,寫文章,解決你一切的答案。。
上個禮拜我就試試看上晚,看它會不會爲我預備獎章。。
我就答了題目《跟從耶穌的代價》,結果馬上列出來五項跟從耶穌的代價,。
我就看,哇,還蠻符合聖經的。。
但請你放心,今天我不是講ChatGPT裏面得來的獎章,。
因爲它不知道你,它不認識你,也不知道你心靈深處的需要。。
今天的信息拿出過聖靈給我的引導,因爲聖靈能夠參透萬世。。
聖靈知道你心中最深處的需要,所以聖靈把該說的話賜給我,不是ChatGPT。。
你可以完全地放心,基督神的靈,阿門。。
因此,耶穌基督也很清楚地把跟隨祂的代價擺在我們前面,一點沒有隱瞞。。
我們再看看另外一段福音書裏面所記載的,。
這是《路加福音》第九章裏面記載同樣的一段話。。
耶穌又對這種人說,若有人要跟從我,就當捨己,天天背起祂的十字架來跟從我。。
不是耶穌的十字架。跟從耶穌的人要背起你自己的十字架,。
跟旁邊的人背起的是你的十字架。。
不是你老公的,不是你老婆的,是你自己的十字架。。
你可以想象,耶穌基督真的是沒有隱瞞。。
祂非常坦誠地把跟從祂,要帶來生命極大的影響力的代價,賜給告訴你,告訴我。。
因爲耶穌基督本身爲我們付了代價,。
所以祂纔有這樣的一個權力,告訴我們要付代價。。
在《路加福音》第九章二十三節之前的二十一節,二十二節,就告訴我們這句話的背景。。
耶穌切切地囑咐他們不可將這事告訴人。。
什麼事告訴人?就是彼得說你是基督永生神的兒子。。
就是耶穌基督公開向門徒們表明他是彌賽亞,是基督受告者神的兒子的身份。。
他知道一旦他的身份公開透露出去的話,就縮短了他在第三牀赴宴的時間。。
所以他特別囑咐門徒們不可將這個事,耶穌是基督永生神的兒子,告訴人。。
然後接受什麼呢?又說人子必須受許多的苦。。
被長老、祭司長和聞士棄絕,並且被殺,第三日復活。。
講完以後才說,若有人要跟從我,就當捨己。。
他還是告訴門徒說,你看我會受許多的苦,甚至宗教領袖,。
但是最有權別的宗教領事都會棄絕我,最後我還要被殺,還要復活。。
現在我邀請你來跟從我,你還要跟從我嗎?。
這位被宗教領事所棄絕的耶穌,你還要跟從他嗎?。
這位任人宰割、被人殺的耶穌,你還要跟從他嗎?。
所以從此你復活的耶穌,你要跟從他嗎?。
耶穌就是發出這樣一個堂承的邀請。。
當你要決定要跟從耶穌的時候,你必須要考慮付三個代價。。
第一個代價是要捨己,英文聖經說must deny yourself,不是選擇的。。
must 你必須捨己。。
然後第二,你要天天背起你自己的十字架。。
第三,來跟從耶穌。。
那你說什麼叫做捨己?。
捨己在原文的意思有say no,說不,向誰說不呢?。
向你自己說不。。
所以捨己基本的意思乃是說放下你的自我中心,乃是以耶穌爲中心。。
爲什麼放下自我中心是捨己呢?。
因爲自從亞當夏娃犯罪墮落以後,人就成爲一個非常自私自利,自我中心的一個人。。
包括你我在內,沒有任何一個人例外。。
人都是以自我爲中心,以自己爲最大,以自己爲最好,以自己爲最棒。。
因此我們目中無人,心中就無神。。
這是罪的根源,就是我們自我中心。。
所以耶穌說你要捨己,你要對你自己說no,我不再以自我爲中心,我要乃是以耶穌爲中心。。
我不再自以爲義,自以爲是,自鳴清高,我要乃是說主啊,我要完全放下我自我。。
捨己的意思就是這樣,簡單來說用一句英文話最容易表達,就是我們非常熟悉的joy,喜樂這個字。。
喜樂這個字用英文三個字母寫的Joy,J代表什麼呢?Jesus first,耶穌第一,然後呢?Others,O其他人第二,你呢?是最後。。
請問有誰願意做最後的?沒有人生來願意做最後,都想做第一,都想做寶座,都想做首位,都想居高位,不想做最後的。。
這是我們人最的本性啊,所以耶穌要求我們做的是反我們人最基本的本性。。
所以祂在讓我們做出這個選擇,耶穌沒有強迫你要做這個選擇,所以祂說人若有人要跟從我。。
耶穌沒有強求,耶穌沒有逼你,耶穌沒有逼我,祂只發出這樣一個誠懇的要求,若有人要跟從我,若你要跟從我,若我要跟從耶穌,我就當捨己,就當放下自我中心,以耶穌爲中心。。
以耶穌爲中心,放在自我最具體的表現,就是要服侍,服侍有需要的人。。
耶穌基督是我們最好的模範。。
在馬可福音帝十章四十五節非常喜愛的一節經文這裏說:"因爲人子來不是要受人的服侍,乃是要服侍人,並且捨命做多人的暑假。"。
因爲人子來,耶穌這個人子來並不是要受人的服侍,祂有絕對的權力,祂有絕對絕對的權力,可以享受萬人對祂的服侍,但是祂選擇不是要受人的服侍,乃是要服侍人,到一種地步並且要捨命。。
釘石在十字架上,爲了拯救你我,脫離罪惡,使我們罪得赦免,給我們永生的生命。這是耶穌基督自己捨己的榜樣。。
捨己不是一個作秀,捨己乃是很謙卑的,看到有需要的時候,就滿足這個需要,看到有需要的時候,就按照神所給你的,去來服侍這些有需要的人。。
制服因素裏面充滿了耶穌基督如何謙卑地服侍有需要的人,從麻瘋病的,到犯賤淫的婦女,到在井盤的婦人,最後還替門徒們洗他們的臭腳,因爲人子來不是要受人的服侍,乃是要服侍人。。
受己,捨己最具體的表現,就是你肯不肯放下你的身段,放下你的地位,放下你的驕傲,服侍那些你認爲不配你服侍的人,服侍那些你認爲不應該受你服侍的人,這叫捨己。。
保羅講的更具體一點,應用在我們最基本的人際關係裏面。看看一幅手冊第五章二十二節,保羅怎麼講。。
二十五節,你們做丈夫的要愛你們的妻子,正如基督愛教會,然後做什麼?爲教會什麼?捨己。同樣的一句話。你們做丈夫的也愛你妻子嗎?不是掛在口中而已。乃是向基督愛教會,爲教會捨己。什麼意思?就是人子來不是要受人的服侍,乃是要服侍人,並且要捨命做多人的輔駕。。
做丈夫要愛你們的妻子,要捨己,最基本的就是要服侍你的太太,滿足她的需要。洗碗啊,倒垃圾啊,吸塵啊,笑很多姐妹會請我喫飯啊。這些都是服侍啊,最基本的,我們都很喜歡在外面服侍,。
其實在教會服侍,但你在教會服侍有不純正的動機的話,其實你不是在服侍,你是在做秀,做給人家看。在家服侍你的太太,纔是真正的服侍,纔是真正的捨己。不是在教會,在外面做給別人看。。
當沒有人看到的時候,你還是願意服侍,謙卑的,放下你CEO,總裁,VP,各樣的身段,各樣的身份,滿足你太太的需要。這叫捨己啊。。
有的太太跟我訴苦說,我的老公啊,在公司裏面當老闆,在家做老爺。什麼事情都是要他說了纔算,都是要讓他做最後的決定。這不叫捨己啊,這完全跟捨己相反的,這叫自我中心。。
這不是捨己。要跟從耶穌基督嗎?就是要捨己。從你自己的寶座上爬下來,邀請耶穌基督坐上你身邊總的寶座。。
耶穌基督如何服侍有需要的人,你要跟從他嗎?就要捨己,同樣服侍你身邊有需要的人。先從你的家開始。。
接下來,捨己另外一個意思是什麼呢?另外一個意思就是要捨得嘛。我們中國話非常有趣,捨得,什麼叫捨得?捨得就是你有舍纔會有得,這才叫捨得。你捨得嗎?你不捨怎麼會得呢?你沒有得是因爲你不捨啊。。
我們爲了一點點的利益,一點點的好處,我們不捨得放下,因此我們卻錯失得了更好更美好的獎賞。。
你知道在印度他們怎麼抓猴子的嗎?我上網去Google了一下。在印度他們抓猴子,他們就用一個罐子,頭很小的罐子,底下很大的罐子,。
他們就把這個罐子綁在樹旁邊,然後就把香蕉放在罐子裏面,看看這樣的圖畫。哇,這個猴子聞到香蕉的香味就馬上把手抓進去,緊緊抓住這個香蕉,緊緊不放,怎麼怎麼怎麼拉都拉不出來。。
結果呢,因爲這一條香蕉,喪失了它,或者說享受了自由,甚至它的生命。請問,什麼是你的香蕉啊?你追求的金錢嗎?財富嗎?身份嗎?地位嗎?。
如果你不捨得放下這些仗着的東西,你就會得不到,真要給你更豐盛,更精彩的人生。。
當你捨得放下你固執的成見思想的時候,你就能夠有機會聆聽聖明向你說話的聲音。。
當你捨得放下大男人的態度,或者女強人的作風的時候,你就可以成爲最棒的老公,最好的太太,最接觸的父親和母親。。
當你捨得放下過去的傷害,真的成功,或者失敗,或者苦讀的時候,你纔會得到,真要給你真正的釋放,自由和遺志。。
你捨得嗎?不要愚蠢像那個猴子一樣,爲了一根香蕉,失去了那更好的自由和生命。。
捨己就是要捨得,這是第一個代價我們要考慮要付出的,就是要捨己,捨己,放下自我中心,要捨得。。
接下來耶穌說:天天背起祂的十字架。什麼叫天天背起祂的十字架?十字架在羅馬時代代表什麼?代表死亡。天天背起祂的十字架,不是別人的十字架,是你自己的十字架。。
這乃是告訴我們第二個代價,我們天天要宣告什麼?我的老我死了,耶穌活在我裏面。天天宣告老我死了,耶穌活在你裏面。。
每天早上你一起牀一張開眼,看的不是你的手機,乃是對你自己說,嘿,老我,你死了,讓耶穌能夠活在我裏面。這是天天背起十字架直接的意思。。
就讓你的老我,讓你的自我,天天死去,好讓耶穌的生命,復活榮美的生命,謙卑,溫柔,良善,慈愛,喜樂的生命才能夠從你生命裏面湧流出去。。
保羅非常清楚明白這個道理,他個人的見證就是如此。。
加拿大書第二章二十節,保羅說什麼?我已經與基督同定十字架,現在活着的不再是我,乃是基督在我裏面活着,並且我如今在肉身活着,是因信神的兒子而活,他是愛我,爲我捨己,同樣的字捨己。。
保羅說我已經與基督同定十字架,這個是現在繼續不斷髮生的一件事情,如今活着的不再是我。。
換句話說,老我,嘿,你死去吧。很多時候我們基督徒不明白死去的這個觀念,特別是中國人不愛講死,今天我特別要跟你講死,讓你明白怎麼叫背十字架。。
耶穌叫你天天背起十字架,其實耶穌邀請你來做什麼?邀請你去死,你知道嗎?邀請你去死啊,怎麼死呢?有四種不同的死法,很多基督徒不知道。。
第一種基督徒呢?裝死。告訴朋友不要裝死,你會絆倒人。裝死是假的死嘛,不是真的死啊。口裏說我是基督徒,在外面不敢承認是基督徒,好不容易被同事發現了說,啊哈,你也是基督徒啊。這叫什麼?裝死啊,你會絆倒人啊。。
第二種基督徒呢?不是裝死,是半死半活。告訴朋友不要半死半活,你會嚇死人啊。什麼叫半死半活呢?是互忍互熱的基督徒。。
天氣好的時候,哈利路亞,我來做禮拜。天氣不好呢,耶穌拜拜,我在家看電視。當神垂涎你的禱告說,我感謝詐媒主,我愛耶穌,耶穌愛我。當神還沒有垂涎你的禱告,應你的禱告的時候,哎呀,怎麼神都不聽我的禱告呢?算了吧。。
你就冷淡退後,不再禱告,不再來金牌讚美我們的主了。。
第三種死呢?死得不甘心。告訴朋友,不要死得不甘心,你會很痛苦的。怎麼叫死得不甘心呢?就像耶穌基督說,你要捨己天天背起十字架,那我死就死吧。講得很威風,很英勇。遇到挫折的時候,哎呀,主啊,做基督怎麼這麼困難呢?算了吧,還要十一奉獻,算了吧,不多錢我自己花。。
做基督還要服侍主,還要做小族長,還要服侍這麼多很難搞的弟兄姐妹,算了吧。死得不甘心啊,你會很痛苦的。。
你要真的死的話,就像臺灣人說的,要死得徹底,死得徹底,你纔會活出耶穌的生命來。你要死得徹底,你纔會復活啊,復活纔有耶穌的生命在你裏面彰顯啊。。
什麼時候你的老我沒有死去的話,半死也好,專死也好,不甘心死也好,你沒有辦法活出耶穌基督復活的生命。。
耶穌基督爲什麼邀請你我,要做出這樣一個選擇來跟從我,要天天背起十字架,天天讓你的老我死去吧,因爲我榮耀復活的生命,比你的老我好幾千幾萬倍幾億倍。。
等待,等待你允許我復活的生命在你裏面要活出來。。
所以保羅在《羅馬書》第十四章第八節說,我們若活着,是爲主而活,若死了,是爲主而死,所以我們或活或死,總是主的人。。
不如死了算了,而且死得徹底一點。。
很多年前我參加Benny Hinn新班尼的聚會里面,他一句話直到如今還在影響着我,他說,耶穌基督的恩高是爲死人預備的。。
恩高是爲死人預備的。我說恩高是爲死人預備的,那陸冠之間要幫他抹油嗎?不是。他說恩高就是爲那些細翹翹死得徹底的人預備的。。
你如果沒有徹底的死去的話,耶穌的恩高怎麼流露出來呢?。
你的老我還在裏面作怪啊,你的慾望啊,你的所有種種的軟弱還在裏面掌控着你啊。。
除非你說,主啊,感謝讚美主,我的老我,你死了,要死得徹底。。
不要給我鑽石,不要給我半死不活,也不要給我死得不甘心。。
讓我完全死得徹底,耶穌的生命,復活的大能,才能夠張顯出來。。
別人看到他說,哇,我就是要這種生命,我就是要來跟你一樣,跟從耶穌。。
所以跟從耶穌需要付代價。。
那你說我們怎樣能夠持續不斷地跟從耶穌,跟隨他到底呢?。
靠恩高嗎?那不可能。恩高可能一短暫的時間就過去了。。
靠獎賞嗎?獎賞是將來的獎賞,可能不會幫助你繼續持續跟隨耶穌。。
跟從耶穌最大的動力是什麼?是因爲愛,是因爲愛。。
哥倫多前書第十三章第十三節說,如今殘存的有信,有望,有愛,其中最大的是什麼?。
大聲講,最大的是什麼?愛。。
有信,有望,有愛,其中最大的就是愛。。
神愛世人。。
甚至祂的獨身是賜給他們,沒有任何力量能夠比愛更大,沒有任何動力能夠比愛更持久。。
耶穌基督是我們最好的典範。在約翰姆尼第十三章第一節,耶穌基督怎麼說呢?。
在預約節前,耶穌知道自己離世歸附的時候到了,要喪失自家的時候到了,祂仍然不回頭。。
祂既然愛世間屬於自己的人,就怎麼樣?愛他們到底。。
什麼叫愛他們到底啊?就算是喪了十字架,就算是賠上了我的生命,我也不回頭。。
這叫愛到底啊。就算我要捨己,天天背起我的十字架,我也不猶豫。。
這叫愛到底。。
耶穌基督受鞭打的時候,因爲愛,祂忍住了。。
耶穌基督受人怒罵、吐唾沫,因爲愛,祂忍住了。。
耶穌基督被人用釘子釘祂的手、釘祂的雙腳,爲了愛,祂也忍住了。。
最後付上祂生命寶貴的代價,因爲愛,祂也忍住了。。
所以西伯來書的作者,爲了鼓勵我們跟隨耶穌人感覺到疲倦疲乏的人,就用這段話來鼓勵我們。。
西伯來書第十二章第二節第三節,這裏說:。
陽望爲我們信心篡死沉重的耶穌,他因那擺在前面的喜樂,就輕抗羞辱,忍受了十字架的苦難,便坐在神保罪的右邊,那忍受罪人這樣頂撞的,你們要怎麼樣?。
思想免得疲倦灰心。。
請問你跟隨耶穌疲倦了嗎?。
想一想耶穌。。
請問你做基督徒,做累了嗎?。
想放棄了嗎?。
看一看耶穌。。
請問你服事主,做小組長,在教會服事,感覺到灰心,想要不做了?。
想一想耶穌,看看耶穌。。
當你有愛的時候,你才能夠持續下去。。
當你有愛的時候,不管是多大的困難,你也會堅持到底。。
就算是負上生命的代價,你也義不容辭。。
在十九世紀,很多的閒教士都想到印度裏面,去向印度教的人闖複印。。
特別是像在印度的東北部,獵人頭主的部落,一個叫阿薩姆班的可羅部落,。
出名獵人頭的部落,殺死了很多宣教士。。
好不容易,一個威爾斯,從威爾斯來一個宣教士,成功地把福音傳給一個印度人的家庭。。
結果這個家庭信了耶穌基督。。
這個耶穌基督以後,村長就非常的生氣,就把他和全家人抓來。。
在衆人面前,一個弓箭手對着他,首先對着他兩個孩子,威脅他,要他放棄基督教的信仰。。
他只回答說,我已經決定要跟隨耶穌,永不回頭,叭叭叭,兩個孩子在他面前被殺死。。
村長借作以他的妻子來威脅這位父親,告訴他說,你還可以放棄耶穌,歸回我們的印度教。。
沒想到這個父親毅然決然地說,雖無人同行,我也要跟隨,永不回頭。。
他們就把他太太也殺了。。
最後這個弓箭手就瞄準他的弓箭向這個父親,他口中不斷地重複一句話,。
石架在前頭,世界在背後,石架在前頭,世界在背後,永不回頭,叭。。
這位印度父親也因此被殺了。。
若有人要跟從我,就當折磋,天天背起他的石架來跟從我。。
後來就把他的三句話編成這個古老的詩歌。。
我已經決定要跟隨耶穌,我已經決定要跟隨耶穌,我已經決定要跟隨耶穌,永不回頭,永不回頭。。
耶穌姐妹,我希望你不需要經歷如此嚴峻的考驗。但是如果有一天,看到美國目前這樣敗壞的情況,。
如果真的有一天,你需要面對這樣一個考驗的時候,你是否做好了準備?你準備好了嗎?。
我建議你可以先開始對主說:主啊,我要跟從你,我要捨棄,天天背起我的石架來跟從你,永不回頭。。
我們一起禱告。請老伯父我們來到您面前,請我們承認我們過去真的性格太膚淺了,請我們不知道跟隨你,只要捨棄,天天背起石架來跟從你。。
只要天天我們在您面前,跟您說耶穌我們願意,我願意跟從你,願意捨棄,天天背起我的石架來跟從你。。
有主耶穌把你的愛充滿在我裏面,讓我因爲有愛,我能夠跟從。因爲有愛,我可以天天背起石架來跟從你。。
誰無人同行,我還要跟隨,永不回頭。因爲石架在前頭,世界在背後,永不回頭。。
幫助我們,認真的,誠懇的,在你面前做最好的選擇,讓你的心意得以滿足。。
謝謝我們的主,聽我們的禱告,奉告耶穌基督寶貴的名酒。Amen。
