早晨,今天很高興有機會回到UV和大家聚會。
今天我們看的經文是看《生命記》第八章一至二十節。
我會一邊說一邊讀這段經文。
今天的講題是要當紀念你的主。
說到紀念,我經常都會想,紀念的反義詞是什麼呢?。
你反面來說就是你忘記了一些東西。
這是我們生命當中經常發生的事。
做學生,我們知道上學背生字或者背數學公式。
我們都背得很辛苦,但又經常都忘記了。
作為家長,可能要記小朋友今天參加什麼活動。
他什麼時候要考試,什麼時候要上學。
都很難記的。
或者上班或者是侍奉的時候,我們經常都會問。
今天我要開什麼會呢?。
有什麼我今天要在限期之內做完的事呢?。
我們用盡全力去記得我們要記的事。
但我們經歷的就是一次又一次的會忘記。
會遺忘的。
而在《生命記》第八章這一段經文。
上帝同樣提醒我們說,我們要去紀念祂。
我們要記得祂的作為,我們要記得要遵守祂的律法。
上帝知道我們的記性有限。
所以他們知道我們經常都要有一個提醒。
就是提醒說我們是屬於祂的子民。
我們需要遵守祂的旨意。
在這段經文當中,我們分為兩個部份。
我們首先來看第一部份,是《生命記》第八章的一到十節。
如果有聖經的話,我們可以一起翻開來看看。
《生命記》第八章第一節。
我今天所吩咐的一切誡命。
你們都要謹守遵行。
好叫你們存活,人數真多。
且進去得耶和華向你們列祖,起世應去的那地。
你也要記念耶和華你的神是曠野引導你的這四十年。
是要苦練你,示現你。
要知道你心內如何,狠守他的誡命不幸。
他苦練你,任你飢餓。
將你和你的列祖所不認識的瑪拿刺給你吃。
使你知道人活著,不是單靠食物。
乃是靠耶和華口中所出的一切話。
這四十年,你的衣服沒有穿破。
你的腳也沒有腫。
你當心裡思想,耶和華你神管教你。
好像人管教兒子一樣。
所以你要謹守耶和華你神的誡命。
遵行祂的道,敬畏祂。
因為耶和華你神領你入美地。
那裡有地有河,有泉有源。
從山谷中流出水內,那地有小麥、大麥。
葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹和麥。
你在那地不缺食物,一無所缺。
那地的蛇頭是鐵,山內可以滑動。
你吃得飽足,就要稱眾耶和華你神。
因祂將那美地賜給你了。
在這段經文第八章的第一節。
摩西向以色列人發出一個很清楚的訊息。
我今日所吩咐一切的誡命。
你們都要謹守遵行。
以致於你們可以存活。
以致於你們可以進到耶和華向你們列祖。
應許的那個地方。
以致於你們可以在應許之對。
來享受上帝的祝福。
上帝的誡命很清楚。
他應當要以馴服回應上帝。
但是第二節到第五節當中。
我們都見到一個很有趣的東西。
耶和華說你們要記得我。
但是他說不是要靠你們自己的能力去記得我。
而是你們要靠著他自己的作為去記得上帝。
在第二到第五節當中。
上帝幫以色列人反思的是。
他們四十年在曠野當中的一個經歷。
如果我們想曠野的話。
其實曠野的經歷。
其實對以色列人來說是一個屬靈。
或者是他們出埃及旅程的一個低潮。
他們進了曠野是因為上一代以色列人他們的不信。
以致於他們錯失了可以進這個應許之地。
進迦南地的這個機會。
他們因為見到迦南人的強大。
他們見到那地的居民強大很高。
他們就覺得很害怕。
他們而忘記了那一位帶領他們出埃及。
帶領他們過紅海。
帶領他們戰勝埃及一切軍兵的那位上帝。
他們因為眼見的一個危險而忘記了上帝。
所以等了在曠野當中。
他們這一批以色列人等了四十年。
這一批的聽眾。
生命寄地白張的這一批聽眾。
其實是一批他們可能是有記憶以來。
一直都是活在曠野當中的一幫以色列人。
他們覺得這一幫以色列人和上一代人不同。
他們沒有經歷過上帝帶領他們過紅海。
沒有經歷過他們埃及維奴之地的經歷。
也沒有親眼見證過。
上帝和他們納約的那個時刻。
但是這一批以色列人。
就是有機會來見證上帝應許實現的一個地方。
在第二節到第五節當中我們見到。
上帝說你要紀念耶和華。
你的神是曠野引導你的這四十年。
上帝再一次和以色列人重申說。
你們就算是曠野當中受苦。
你們以為上帝拋棄你們。
但是上帝其實沒有。
上帝這一批以色列人。
他們當然很想就這樣可以走進應許之地。
就這樣可以拿到上帝的一個祝福。
但是上帝說他要按著他自己的心意和計劃。
去引導他們。
以色列人在曠野當中的經歷。
其實不是為了上帝的好處。
也都不是為了單單來懲罰。
以色列人他們的不順福。
上帝說他要把以色列人在曠野當中。
是要給以色列人自己心裏面可以清楚的知道。
心裏面清楚的明白。
他們究竟的心在哪裏。
他們究竟願不願意來遵守上帝的誡命。
在曠野當中當他們沒有食物的時候。
上帝給了他們瑪納。
這個是你和你列祖都不認識的事情。
這個是對這一代以色列人特殊的啟示。
當他們沒有水的時候。
上帝供給給他們。
即使當他們認為受苦的時候。
上帝都在保護他們。
他不讓他們的衣服磨損。
也都不讓他們的腳變腫。
上帝好像一個父親一樣。
來關心以色列人。
管教他們。
教導他們。
教他們知道。
生命當中其實最重要的不是食物。
也都不是物質。
也都不是他們眼見的一些巨人或者威脅。
上帝要教導他們的。
就是第四節當中說。
第三節當中說。
他們要知道人活著。
不是單靠食物。
是靠耶和華口中一切的說話。
如果以色列人他們要求的。
只是一些物質上面的需求。
神說我可以很輕易的來滿足你們。
你要食物我可以給到你。
你要水我可以給到你。
你要衣服我可以給到你。
但是我唯一給不到你們的。
就是你們的一個信復。
這個是你們自己需要來學習的。
神要告訴他們。
這一位為他們供給一切的上帝。
這個沒有離開過他們的上帝。
才是他們生命當中最重要的東西。
而在第六節到第十節當中。
上帝不單止來回憶他過去。
為以色列人的那些作為。
他更加來到向以色列人保證的。
他昔日對他們的應許終會實現。
在第六節到第十節。
我們可以看到。
摩西在說他們將要進入的地是多麼美好的。
那裡有河。
有泉。
有沿。
在山谷當中流出水。
有小麥。
有大麥。
有葡萄樹。
無花果樹。
石榴樹。
橄欖樹。
還有麥。
那個地不缺食物。
一無所缺。
我們看到他們在等候這個應許實現的時候。
有兩個很重要的基礎。
就是在第六節當中。
他們可以進入應許之地。
是要靠著遵行耶和華的道。
要敬畏耶和華。
對於以色列人來說。
上帝這個應許是對他們至關重要的。
在創世紀十二章當中。
我們已經看到上帝向以色列人的祖先阿巴拉罕。
來到應許說你們以後的子民。
將要來到進入這個應許之地。
當摩世帶領以色列人離開埃及的時候。
他們同樣帶著的是對上帝這一份的應許。
雖然他們上一代人不信奉。
令到這個承諾。
令到這個應許被推遲。
但是在經歷曠野漂流的四十年之後。
上帝跟他們說。
神的應許依然存在。
這塊地依然是你們的。
這塊加南地。
這塊有河有水有大麥有小麥有葡萄樹無花果樹。
不缺食物的這塊地。
仍然是你們的。
只要你們願意跟隨。
只要你們願意遵守上帝的誡命。
而不是像你們的列祖一樣。
事實上其實這一代的以色列人。
已經見證了上帝的應許是怎樣實現的。
在文素記第二十一章當中。
我們見到其實上帝已經帶領以色列人戰勝。
加南人的兩個王。
以色列的兩個支派已經是約旦河的西邊。
已經來到去駐紮。
已經領受了他們應許的土地。
其實整個以色列的群體。
這一代的以色列人。
其實他們見證了上帝的應許。
怎樣來到去實現的。
他們見證了上帝的大能。
怎樣來到幫助他們戰勝一批。
一些他們過往認為他們不可以戰勝的人。
當摩西來宣講這一篇信息的時候。
他們處於約旦河東的摩亞平原。
摩亞平原他們離開加南地。
只差了一條河的地方。
我們如果這樣想的話。
我們可以這樣有一個畫面。
就是當摩西來宣講這一篇信息的時候。
其實以色列人他們是看到加南地的。
他們是看到他們將來要住的地方是怎樣的。
他們在曠野當中等了四十年。
就是等過一個地方。
他們列了。
由亞伯拉罕開始等了四百多年。
所要進去的就是那個地方。
上帝的應許離開他們很近。
他們知道。
他們知道他們快要可以進入到去。
他們知道他們將會是見證。
上帝應許實現的人。
因此摩西很著重地提醒他們。
當你們進入這一塊地的時候。
你們要記得耶和華。
在十節摩西強調。
你們在這塊土地吃得飽足。
你們吃飽。
你們滿足了你一切需要的時候。
你們就要去稱讚耶和華。
你的上帝。
因為他將那塊地賜給你們。
耶和華上帝才是你們安居樂業。
得享繁榮的原因。
你們要敬拜他。
你們要馴服他。
你們要去紀念他。
我們看到第一到第十節。
其實是一個很美好的應許。
上帝在回憶他和以色列人之間的關係。
他怎樣在民約當中。
去保護以色列人。
供給給以色列人。
他將來也都會怎樣用信實去回應他們。
但是在第十一節到第二十節的時候。
我們看到摩西他的語氣變了。
他講的不再是一個應許。
而是一個危機。
他在警戒以色列人。
不要忘記了你的上帝。
我們一起來看第十一節到第二十節。
新明記第八章十一節。
你要謹慎。
免得忘記耶和華你的神。
不受他的誡命。
典章律例。
就是我今天所吩咐你的。
恐怕你吃得飽足。
建造美好的房屋居住。
你的牛羊加多。
你的金銀增添。
並你所有的全都增加。
你就心高氣傲。
忘記耶和華你的神。
就是將你從埃及地維奴之家領出來的。
引你經過那大而可怕的曠野。
那裡有火蛇。
蠍子。
乾旱。
無水之地。
他曾為你洗水從堅硬的盆石當中流出來。
又在曠野將你列祖所不認識的瑪娜賜給你吃。
是要苦練你。
試練你。
叫你終究享福。
恐怕你心裏說。
這貨材是我的力量。
我的能力得來的。
你要記念耶和華你的神。
因為得貨材的力量是他所賜給你的。
唯要堅定。
他是你列祖所立的約像今天一樣。
你若忘記耶和華你的神。
隨從別神。
侍奉敬拜。
你們必定滅亡。
這是我今日警戒你們的。
耶和華在你們面前。
怎樣使列國的民滅亡。
你們也照樣滅亡。
因為你們不停從耶和華你們神的華。
在這段警聞當中。
我們見到摩西警告以色列人。
你們不要忘記了上帝。
你們不要不守祂的律例點章誡命。
你們不要忘記我今日跟你說過的一切說話。
在第十二到第十三節當中。
我們見到摩西解釋。
以色列人為何會來忘記上帝。
他們忘記上帝。
不是因為他們再一次見到一些危險。
或者一些威脅。
他們沒有辦法戰勝。
他們忘記的原因。
正正是因為他們領受了上帝的祝福。
他們見到他們的牛羊加多。
他們的金銀增添。
他們全部所擁有的東西。
都變得越來越多的時候。
他們就會心高氣傲。
忘記耶和華你的上帝。
當以色列人他們生活安逸。
不需要再為了他們生活所需的東西受罰。
定居在迦南地。
上帝賜給他們這塊美地的時候。
以色列人就會自高自大。
他們忘記上帝。
他們陷入的是一個陷阱。
他們陷阱是認為。
這些繁榮。
這些豐盛。
都是他們努力所得來的結果。
而至於他們忘記了。
他們可以有這些祝福。
其實全部都是因為上帝的恩典。
或者簡單來說。
摩西在警告以色列人。
是說當上帝的應許得到實現的時候。
就是這幫以色列人。
最有可能忘記上帝的時刻。
當他們被生活所擁有的一些豐盛。
來滿足的時候。
他們的眼目就會轉離上帝。
他們專注在這些的安逸當中。
我們見到以色列人的歷史。
其實充滿了這些這樣的遺忘。
這些的陷阱。
摩西給他們的境界。
是真實存在的。
在約書亞記當中。
我們見到當以色列人渡過約旦河的時候。
上帝就要叫他們在急格的時候。
建立一個石堆。
就是代表上帝。
好像再一次帶領他們出紅海一樣。
很奇跡般的帶領他們過了約旦河。
以至於他們可以領受上帝的祝福。
這些的石頭作為以色列人的記號。
讓他們可以記得上帝的能力。
上帝的應許怎樣來跟他們同在的。
但是即使有急格。
這些石頭的記號。
我們見到當這一批。
跟約書亞同在的長老領袖。
離開的時候。
以色列人就已經很快地忘記上帝。
我們不用看得很遠。
只是看約書亞記之後的史詩記。
我們已經見到以色列人忘記了上帝。
他們陷入了的一個危險就是。
當他們領受了這個土地的時候。
他們就轉離上帝。
他們只有陷入危難的時候。
才會呼求上帝。
而當上帝令他們的生活。
再一次重回正軌的時候。
他們又再一次地去忘記。
再一次轉離。
這件事令我記得。
是我中學時常發生的一個經歷。
每次當我生病的時候。
我就會向上帝有一個這樣的禱告。
我就說上帝是你醫治我。
我知道你是這個創造天地的真神。
我保證如果你治好我。
我得了醫治的時候。
我就會記得向你禱告。
這些禱告其實都很百事百靈的。
通常過了兩三天之後就會痊癒。
但是我痊癒之後。
我就再也沒有祈禱。
這件事都很百事百靈的。
上帝在哪裡呢。
上帝治好我之後。
我已經不記得祂了。
其實我們很多時都有這樣的心態。
就是當我們遇到危險。
需要幫助的時候。
我們就很想會尋求上帝。
因為只有上帝會解決。
我們生命當中問題的一個主。
但是對我們來說。
上帝是不是只是這樣呢。
是一個解決師。
是一個幫我們解決問題的。
不是人 而是神。
這就是摩西警告我們的東西。
摩西提醒我們說。
我們要紀念上帝。
要記得遵守祂的誡命。
不要是享受完上帝的祝福。
經歷完上帝的應許大能之後。
就忘記了祂。
為什麼記得對我們來說是這麼重要。
其實記憶不是我們一個。
個人層面上的一個認知。
不是說我們記得就好像我們知道。
記憶更加是一個群體性的經歷。
我們看到摩西其實在整段經文當中。
其實跟以色列人說。
你們要記得的不是一些。
你們個人的一些跟上帝的經歷。
不是你們個人當中。
我們怎樣見證上帝的作為。
這麼簡單。
他要叫以色列人記得的是。
要記得你們的歷史。
要記得你們作為一個群體。
你們怎樣一起來經歷。
經驗上帝大能的時刻。
例如他們是曠野受到的保護。
或者他們看到出埃及的那個大能。
這些是一些以色列人集體性的回憶。
這是他們共同所擁有的一些東西。
這些的傳承。
這些的結構。
來告訴他們。
以色列人究竟是怎樣的。
以色列人是因為跟上帝之間有這個盟約。
所以以致於他們這個群體。
可以經歷到上帝的保護。
上帝的幫助。
上帝的恩典。
上帝的應許。
怎樣去實現的。
社會學家就將這些的現象。
將這些共同的回憶。
他給了一個很靚很fancy的term。
他就叫做一個叫做社會的記憶。
這個是在說。
一個群體。
他們是因為有一些共同的回憶。
共同的經歷。
共同的經驗。
而來告訴他們。
這個群體究竟是怎樣。
而來去define。
來定義這個群體。
有甚麼獨有的價值。
有甚麼獨特的身份。
以色列人他們經歷的是上帝的保護。
而這個共同的回憶對他們來說。
就是他們經歷。
他們作為上帝子民。
他們與上帝是一個盟約之間的關係。
他們應該怎樣去回應。
他們作為上帝子民。
這個就是他們獨特的身份。
在第十九到第二十字當中。
摩西最後來警告他們說。
如果你們忘記了上帝。
你就必定會滅亡。
你如果忘記了上帝。
隨從別臣。
侍奉敬拜。
你就會滅亡。
在第二十字當中他們說。
如果他們忘記了上帝。
他們不再知道上帝是誰。
同時他們拋棄的是。
其實是自己的身份。
因為耶和華說。
我怎樣在你們面前使列國的民滅亡。
你們也照樣滅亡。
以色列人忘記上帝。
就是說其實他們不再成為上帝的子民。
他們就要好像列邦一樣。
去敬拜他們的偶像。
他們忘記了自己的身份。
忘記了自己的使命。
忘記了他們是上帝聖潔的國民。
他們有這個責任給外邦人。
去見到屬於上帝的人是怎樣與眾不同。
這就是為什麼忘記對於色列人來說是這麼危險的事情。
這段經文為我們指出忘記。
或者遺忘的一個危機。
但是近年科學家就指出。
其實不記得或者遺忘。
其實對於我們其實是有好處的。
在《時代週刊》(Time Magazine)的一篇文章當中說。
遺忘其實是我們大腦的一個應對機制。
甚至一本書就說不記得是一個有好處的。
不記得或者遺忘有些東西。
只不過是我們大腦嘗試為我們清理。
哪些資訊是不重要。
或者哪些資訊是重要的。
以至於我們可以刪除一些不重要的資訊。
以至於我們可以學一些新的東西。
例如我們不會記得。
我們昨天在Costco收銀。
或者收銀的人穿的那件衣服是什麼顏色的。
這些資訊對我們的生命其實是不重要的。
如果我們只記得這些無聊的東西。
我們哪有時間去背經文。
但是這個可能正正是我們忘記上帝的原因。
以色列人忘記上帝、離棄上帝。
轉向敬拜、侍奉其他偶像。
是因為他們覺得外邦的偶像。
或者跟其他國家去結盟。
對於他們的生存。
對於他們的生活更加息息相關。
他們覺得這些國家更加強大。
更加可以保護他們。
他們忘記了上帝。
是因為他們覺得上帝對他們的生命不重要。
上帝在他們的生命當中是沒有任何的關係。
我們今天是不是同樣這樣去忘記上帝呢。
我們見到使徒保羅是他傳福音。
他建立教會的時候。
他即使面對被人擊打、被人羞辱、被人威脅。
在各樣的情況下。
他仍然忠於上帝。
在菲臘比書第三章裏面說到。
保羅來到了重新回憶。
上帝怎樣將他由一個迫迫教會的法理菜人。
變成一個忠誠的僕人。
他記得的是上帝怎樣令到他的生命得到更新。
他說我將萬事都當作有損。
因為我認識我主耶穌基督為自保。
他記得他自己一個新的身份。
他是作為一個天上面的公民。
他的眼光是要專注在上帝。
是要視基督為他生活當中最終極的喜樂和榮焉。
他的生命是要被基督復活的大能來改變。
以至於保羅可以記得。
是因為基督的復活。
他的生命才得到轉化。
他才有力量來為上帝繼續服侍他。
保羅的經歷提醒我們。
其實紀念上帝不是說。
我們只是背經文或者背上帝的名字那麼簡單。
紀念上帝不是一個頭腦的認知。
紀念上帝更加重要的是我們的行為。
紀念上帝紀念他的作為。
是告訴我們我們是誰。
我們今天有責任去做些什麼。
正如以色列人要記得跟他們納約的上帝。
要帶領他們出埃及的上帝。
我們今天記得的是同俄。
同樣是記同我們納約的上帝。
我們的目光要專注的是。
耶穌基督在十價上的犧牲。
他成就的救恩。
作為基督徒的我們。
我們這個群體其實最重要的一個特徵。
或者我們共同所有的一個經歷、回憶。
就是耶穌基督為我們的犧牲。
我們是一個因著基督的死和復活。
而被更生的群體。
正如剛才我們在報告當中說到。
其實今天是教會傳統年曆的一個。
宗恕主日或者是宗資主日。
其實就是御父祇的最後一個主日。
是為了慶祝耶穌基督。
他就是那位上帝應去的尼塞亞拯救者。
來為我們犧牲。
耶穌基督站在那隻驢。
他是以一個謙卑的身份來到限日耶路撒冷。
最後一步一步地走在十價的當中。
作為基督徒我們很知道。
或者我們很記得耶穌基督的犧牲。
或者我們甚至背得出。
就是說耶穌基督是十價傾出的寶血。
來潔淨了我們的罪。
但是今天我們的眼目、我們的行為。
我們的心思、意念。
有沒有被基督的犧牲所改變呢?。
我們有沒有去想基督所想的。
走基督所走的。
愛基督所愛的呢?。
今天耶穌基督的復活。
有沒有真正改變我們生命當中的一切。
有沒有令到我們可以更加願意來去服侍祂。
我們一齊對祂禱告。
天父上帝我們很感謝祢。
在這個時刻。
讓我們可以再一次來到祂。
讓我們的眼目專注於基督祢所承受的救恩當中。
讓我們在這一段時間。
再一次來到祢紀念祢的作為。
紀念祢的救恩。
求神祢繼續來跟實我們、幫助我們。
讓我們的心思、意念都被祢所改變。
行基督所行的。
愛基督所愛的。
我們這樣這樣的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名求。
