請大家再次低頭祈禱。
相信祂我們獻上感恩。
祝祢復活。
讓我們感到十分之恩喜。
因為祢。
來到去破壞粉碎了死亡的權勢。
帶給我們新的生命。
我們懇求聖靈。
祢時刻與我們同在。
就好像剛才的詩歌一樣。
祢同伴。
祢陪伴我們走這條窄路。
更加願意在這一刻。
無論說的和聽的。
都能夠同步祢的月立。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿們。
今天是主日。
我們慶祝救主耶穌基督復活的日子。
很值得我們紀念。
更加值得我們歡欣。
不過我們將時間表的時鐘。
始終向前回到昨天。
昨天是耶穌基督的身體。
在墳墓裡腐壞的當中。
其實腐壞是絕望最真實的標誌。
說明了。
如果將盼望放在耶穌基督身上的門徒和群眾。
是徹底的失敗。
他們會落在絕望和沮喪的當中。
天主教和東正教的傳統。
會鼓勵人要停留在這一刻的上面。
與自己已經幻滅了的希望同在。
去感受一下。
他們感受不到上帝的痛苦。
好像耶穌基督在十字架上的呼喊一樣。
「我的神,我的神,你為何要離棄我?」。
在那一刻。
正當門徒沉浸在絕望和痛苦之中的時候。
原來基督。
原來基督只是深入地獄。
將死亡的牢籠粉碎。
祂的目的是要帶來給我們新的生命。
一個不受撒旦夢編誘惑。
囚禁的。
一個自由的新生命。
原來等待是有價值的。
特別是懷著盼望的等待。
是有價值的。
不過是需要操練的。
在我們這個時代。
正正是基督將來要回來。
新天新地之前的這個很漫長等待的時刻。
就像是未見基督復活的門徒。
他們活在絕望。
恐懼。
沮喪和不知所措的狀況一樣。
不過當基督復活的信息傳來的時候。
當基督親自向他們顯現的時候。
讓他們有不一樣的生命。
一個讓他們心靈很熾熱的生命。
能夠在沒有東西可以再盼望的時候。
因為相信耶穌基督已經復活了。
他們有活潑的盼望。
所以他們在等待的同時。
同樣是能夠活出復活的生命。
雖然我們眾人沒有機會見過復活的耶穌。
復活的基督向我們顯現。
但我們仍然可以跟祂相遇。
藉著我們專門去騰出時間去禱告。
去親近上帝。
我們確能夠跟三位上帝去相遇。
以致我們有力量。
去活出祂賜給我們的新生命。
今天經文保羅正提醒信徒要思考上面的事。
他挑戰我們。
如果我們對我們這個已經跟耶穌基督一起。
復活了的新生命認真的說話。
我們都會重視耶穌所珍惜的一切。
保羅提醒信徒不要糊塗。
不要想著要蒙混過關。
不要眼睛經常看著地上的事。
我們的心要掛念和追求上面的事。
思考上面的事。
即是什麼?。
要去看基督掛念什麼?。
基督的眼光。
我們要用基督的眼光去看這個世界。
這不單止是思考的問題。
而是要換轉我們生活的方式。
第三節特別強調。
因為你們已經死了。
對,我們已經死了。
初期教會的洗禮其實是死亡和復活的寫字。
有文獻顯示。
信徒在洗禮之前。
他們首先要脫掉那件舊的外衣。
然後整個人去浸入水裡。
這個儀式是要表明他們要脫下。
脫去舊我。
一些惡念。
一些以前的壞習慣。
跟基督一起向他們說。
我死了。
埋葬了。
然後他們從水裡上來的時候。
他們換回一件新的衣服。
表示我們其實是穿了這個新的生命。
是基督賜給我們復活的生命。
而洗禮的信徒。
他們的身份。
就成為了基督的門徒。
基督的追隨者。
如果用我們現代的說話。
可能跟粉絲或者應援是有一點相近的。
梁法堂我們的教會的洗禮是以灑水的方式。
有我們的歷史傳統和原因。
不過雖然方式不同。
洗禮的意義都是一樣的。
我們其實向罪已經死了。
並且有基督復活的生命在我們裡面。
來到是滋長。
我們的生命跟基督一起。
是藏在上帝的裡面。
第四次提醒我們。
基督是我們的生命。
是什麼意思?。
當你重視、看重某些事。
花越多時間在當中。
那件事就是你的生命了。
例如工作是我的生命。
家庭是我的生命。
賺錢是我的生命。
孩子是我的生命。
成功是我的生命。
音樂運動是我的生命。
打機是我的生命。
當你花越多時間在那件事上的時候。
那件事絕對有可能是你的生命。
對基督徒來說。
我們應該朝向越來越以耶穌。
作為我們生命這個方向的努力。
這就是「思考上面的事」的意思。
思考上面的事的信徒會認真對付自己的惡念。
就像聖經裡面所說的。
一些惡念、壞習慣。
這些是我們以前未信耶穌之前經常去做。
以及覺得沒有問題的事。
經文吩咐我們要自死。
或者克制諸如淫亂、污穢、邪情、惡辱、貪婪。
也會盡力跟隨憤怒、暴戾、仇恨。
我們要留心不要再說毀謗和污穢的說話。
更加要戒絕彼此之間的欺騙。
淫亂和污穢指的是婚姻以外的性行為。
當時希臘人認為,無論是婚前或婚姻以外的性行為。
是認可的生活習慣。
認為這是人有性的慾念,應該得到滿足。
所以當時隨便的性行為非常普遍。
跟現在我們的世代沒有什麼分別。
不過保羅提醒信徒。
兩性之間的關係是很珍貴的。
是不可以隨隨便便。
攬家不僅糟蹋了自己的身體。
同樣是糟蹋了對方的身體。
邪情和惡辱指的是人受了自己欲念的驅使。
去做了錯誤的決定。
這些決定,在之後我們往往會做後悔。
簡單來說。
是一些傷害了自己和傷害其他人的一些魯莽和衝動的決定。
貪婪指的是希望獲得更多的東西。
原來人是一個不能滿足。
在中間穿了一個洞的碗。
穿了洞的碗。
當我們不斷倒東西進去。
都不會令他滿捨,不會令他滿足。
貪婪指的是希望獲得別人的東西。
的一個邪惡的念頭。
聶王記曾經記載過阿哈王的事跡。
他很喜歡他的鄰居拿伯的葡萄園。
拿伯不想賣給他。
阿哈的老婆耶西別皇后就罵他老公了。
「你是不是皇帝來的?」。
於是耶西別就設計陷害拿伯。
既借刀殺人兼可以擁有他這個葡萄園。
現代人可能第一時間想實際的方向去想。
當然是賣給阿哈王了。
都是拿伯你不對,跟皇帝作對?。
時代真的不同了。
我們要留心上帝的真理是什麼。
不要隨著時代來改變。
聖經說不要貪圖不是屬於自己的東西。
不要用詭計或者欺騙的手法。
去奪取你想要的東西。
聖經說貪婪就是拜偶像。
拜偶像的本質就是要貪取一切。
記憶圖的拜偶像就是利用上帝。
去達成我自己的目標。
利用上帝去達成我自己的目標。
這個就是拜偶像。
而不是將自己獻給上帝。
所以記憶圖雖然好像在敬拜上帝。
但是當我們利用上帝去達成我自己個人的目標。
我們就是拜偶像。
人如果被貪婪控制住的話。
很希望獲取更多的東西。
那個人漸漸會讓物色的豐富。
取代了上帝在他們心目中的位置的時候。
這個就要小心。
老恆指的是煞事的憤怒。
很快就可以平息。
就好像一些很小的火苗。
在一些很乾的草堆上面燒起來。
這些火煞時間燒得很大。
不過也很快可以撲滅。
憤怒很不同。
它的怒氣慢慢地升起。
要支持一段很長和很慢的火勢。
拒絕被撲滅。
有點像外國的山火。
他們的能量不斷要燒好幾個月。
也不能夠撲滅。
這種怒氣經常保持不散。
作為記憶圖。
無論那些是一觸即發的怒氣。
還是歷久不衰的憤怒。
我們也要想辦法去疏導和平息。
千萬不要壓在心裡。
讓自己心懷不忿。
我們要切發讓自己能夠有真正的心平氣和。
因為無論是憤怒。
或者是暴戾。
無論那是煞時之間的怒氣。
還是很長很長時間積在心裡的憤怒。
都會侵蝕人身體的健康。
破壞人與人之間的關係。
更可怕的地方是。
當累積到一個點成為仇恨的時候。
那個爆炸力。
會讓我們做出令自己震驚的事情。
不知道大家有沒有試過。
或者看過一些影片。
說把一些萬樂珠放在一瓶可樂裡。
你越放得多。
接著要關上蓋子。
那個爆炸力是很驚人的。
所以千萬不要將我們一些憤怒和怨氣。
積聚在我們的心裡。
因為有一天。
它的爆炸力。
都會讓我們吃驚。
第八節提到我們要除掉「毀謗」。
除掉口中污穢的言語。
並且我們彼此之間不可以說謊。
這裡說的是一些很侮辱性。
和毀謗性、淫褻性的言詞。
甚至誤導人去相信自己的說話。
谷書他講到。
褻頭就是火。
在我們的白體。
在我們的身體裡面。
這麼多不同的器官裡面。
褻頭是一個不義的世界。
能夠去毀滅、玷污我們全身。
也燒毀我們的生命。
而且是被地獄的火去點燃。
褻頭是永不靜止的邪惡。
充滿了害死人的毒氣。
谷書更一步地告訴我們。
誰能夠控制他的褻頭。
他就是一個完全的人。
保留在這段經文裡面的意思是。
將那個部分。
將那個阻止你不能夠。
遵循上帝旨意的那個部分。
要將它置諸死地。
就好像耶穌曾經說。
如果你的眼睛令你跌倒。
你將它挖出來。
扔掉它。
你要有一隻眼睛入到永生。
比有兩隻眼睛進入地獄更好。
這個當然是一個比喻。
耶穌期望我們要好好的對付那些。
讓我們會讓上帝失望的事情。
我們要好好地對付。
上次跟大家分享的《羅馬書》第八章。
你記不記得。
那裡說如果我們隨著肉體而活。
我們必定死。
如果我們靠著聖靈去治死我們身體的惡行。
我們就必定活著。
有一位神學家他的名字叫慕爾。
他曾經鼓勵信徒說。
教徒必定要去剷除自我為中心的念頭。
而且要將自己一切的私慾和野心去丟棄。
凡足以阻止他信服上帝。
和完全降服在基督的每一件事。
慕爾都會鼓勵我們。
要動手術去撤除。
認真去思考。
剛才保羅去勸誡我們。
如果我們真的這樣做的時候。
我們可能會懷疑。
我們是否可以生存在這個世界上呢。
我們可否找到舒適和豐足的生活呢。
我們還會不會有朋友呢。
其實是可以的。
不過比較難的成為現代人所說的人生勝利組。
讓人羨慕。
是比較難的。
我們會有朋友的。
因為我相信每一個人都期望身邊有正直。
有真誠。
而不會欺騙別人的人。
去成為他的朋友。
聽漫步來說。
其實擁有舒適和豐足的生活不是一件錯的事。
更加不是一件罪惡的事情。
但是我們要留心。
舒適和豐足的生活。
不應該是我們去追求的目標。
更加不應該是我們生命的全部。
不是我們生活的目標。
舒適和豐足的生活是上帝的賞賜。
為什麼說上帝要給誰。
就給誰。
因為他多吸水。
就向誰多取。
上帝要透過他這個僕人。
要透過他的兒女。
去賞賜這個豐足和舒適的生活給他。
是要他去祝福身邊有需要的人。
所以我們應該追求的是要耶穌作為我們生命的中心。
其他所需要的聖經說。
上帝給我們的應許都是這樣說的。
上帝會供應我們一切的需要。
我們永不會缺憲。
亦都不需要擔憂。
總括來說。
我們要活出復活的生命。
一個活出復活生命的信徒會思考上帝的事。
會對惡念。
會對壞習慣。
包括淫亂、污穢、邪情、惡辱、貪婪、憤怒、暴戾、仇恨、毀謗、污穢的說話。
以及彼此之間的欺騙。
我們要跟著它。
我們要努力去克制。
甚至是致死它。
這不只是思考上的狀況。
更加是要轉變我們生活的模式。
當我細心去默想和思考這段經文的時候。
我在想。
相信困擾我們的並不是這些所謂的淫亂、污穢、邪情。
絕對不是這些東西在困擾我們。
因為我們的世界已經變得很複雜。
我們很難去分辨得到。
我們有沒有深陷在當中而自己卻不知道。
又或者。
我們被捲入一個很大很大的漩渦。
我們已經參與在當中。
上述所說不應該做的事。
我們可能已經參與在當中。
上帝要我們棄置罪惡。
我們不但不知道。
可能知道了也身不由己。
最近我看了一篇文章。
提及我們每一天都需要食用的一些很有營養的食物。
雞蛋。
相信大家都會覺得這是上帝給我們的恩賜。
不過不知道大家有沒有機會去超級市場或者街市看一看的時候。
最近雞蛋的價格不斷地上升。
不知道大家有沒有留意。
為什麼會這樣?。
因為有其他國家出現了禽流感的關係。
所以很多的雞隻被撲殺。
影響了雞蛋的產量。
雞蛋之所以一直維持在低的價格水平。
是因為大規模企業生產的模式。
讓整個的成本可以降低。
當然沒有雞在當中的功勞是不可以抹殺。
但當我看這篇文章的時候。
讓我們感到不安的地方是什麼呢?。
就是當雞蛋被孵化之後。
會撿出來。
黐性的小雞會得以繼續生存。
一則可以當母雞繼續生蛋。
另一方面是它嫩滑的肉質被廣泛接受。
都是銷量的保證。
如果是雄性的小雞會怎麼辦呢?。
他們說出生就是死亡。
生小雞會否被扔進攪拌機製作成為其他動物的飼料。
這是省卻企業的時間成本。
以及維持在市場上的競爭力。
令到雞蛋的價格可以是一個很低的水平。
不過每年有多少隻雄性的小雞。
被扔進攪拌機呢?。
不知道大家知不知道?。
每一年有七十億的小雞面對這個命運。
當然黐性的小雞也好不了很多。
在狹窄的環境下被飼養多兩個月。
就會被宰殺推出市場。
供應我們的食用需要。
在工業化模式生產下。
我們和我們所食用的食物。
已經產生了一份的異化和分離。
不知道大家有沒有養過小雞呢?。
如果你告訴我你養過。
可能你的年紀跟我差不多。
小時候我們在家裡也會養小雞。
看著牠長大。
平時我們不捨得吃。
就算吃的時候也會懷著一個很感恩和珍惜的態度。
但是當生產模式出現了企業化之後。
產生的異化分離是什麼意思呢?。
我們沒有經歷過飼養種植的勞碌。
和我們所食用的食物產生了一份感情。
所以我們同樣沒有珍惜也不會感恩。
種過田的就會知道。
每一粒穀物都是得利不易。
所以都會很珍惜這些食物。
反過來我們現在因為這樣的原因。
所以我們的口頭禪就會說。
「值多少錢?討了算了」。
加上企業化和鼓勵消費。
不斷追逐國內生產總值的增長。
即是GDP的增長。
發達國家浪費未經食用的食物。
已經是平常不過的事情。
有一次我和兩個兒子去吃蛋撻。
以為自己很環保。
於是就說「不用了,不用膠袋了」。
「我們很快就會馬上吃掉」。
站在門外面,窗口吃。
然後我看到一個售貨員。
把剛才賣給我們的蛋撻那盤蛋撻。
掃進垃圾桶裡。
我的眼睛睜大了。
不是我們剛買的蛋撻有什麼問題吧。
於是馬上問售貨員。
「為什麼會把整盤蛋撻掃進垃圾桶裡?」。
他就告訴我。
因為要保持蛋撻的水準和質量。
相信大家都喜歡買剛出爐的蛋撻。
熱熱的。
當它放置了很長時間的時候。
你已經不想再買了。
是的,沒錯。
如果你問我。
我會有建議。
不要的不要緊。
會不會都將它送給有需要的人呢。
如果根據我的說法。
我想這樣做生意一定會倒閉的。
(不是長遠之差勁)。
是的。
(將盤蛋撻送到垃圾桶裡)。
好,我們一會兒在台下再和你分享。
很好的益成。
不過我在想。
如果各國不去追逐增加GDP的水平。
是否真的可以呢。
就像我叫大家不去追逐每一年的加薪。
是否真的可以呢。
大家都知道通脹會蠶食我們的收入。
我們都覺得錢越來越不見用。
其實我們都落在一個很大的漩渦當中。
我們不一起向前。
似乎是一件不可能的事。
於是就會自然而然對於浪費。
對於過度消費。
對於企業生產這個模式。
所帶來對動物、植物不人道的對待。
對整個地球的禍害。
就只能夠。
或者只會隻眼開隻眼閉。
誰有能力去扭轉全球企業化的狀況呢。
誰可以承擔得起。
經濟衰退所帶來的衝擊呢。
有誰願意或者能夠。
在這個文化當中獨善其身。
去選擇一個簡薄的生活呢。
就如上星期黃宣教師的分享一樣。
有誰在人人都選擇向上流動的趨勢當中。
去選擇向下移動呢。
我們說我們說得很漂亮。
我們向下移動去換取那個。
我們認為是真實的榮耀。
有誰會這樣選擇呢。
願意這樣選擇的人。
是需要復活的生命去給我們有力量。
人工智能聊天機械人GDP。
Check GDP的出現震撼全球。
有人形容這是第四次的工業革命。
將會有更多人失去他們的工作。
不過值得注意的是。
今次的工業革命是更多的專業和白領。
會失去他們的工作。
加速中產的消失。
讀書以及學習變得沒有意思了。
又說聊天機械人比人類更快捷地。
給我們答案。
都拿到答案了。
我為什麼要去讀書呢。
你的孩子會這樣跟你說。
並且這些聊天機械人。
所給你的答案有不錯的水平。
有人更加預言有99%的人類的智力。
將會倒退。
事實上。
當電腦和智能電話普及之後。
這幾年之間。
全球人類的智力和記憶。
包括我們的體力。
不斷地下降。
智能電話的英文叫smart phone。
不是讓我們更加smart。
不是讓我們更加有智慧。
當我們更加依賴它。
提供給我們的方便快捷的時候。
我們將我們的智力。
我們的記憶力。
我們的體能。
特別是我們的學習能力。
都拱手相揚。
各位弟兄姊妹。
當你聽到我剛才的分享的時候。
你第一個想到的是什麼呢。
你想到的是否讓自己力步不失呢。
在這個大磁浪之下。
不單止不會被淘汰。
更加會乘上這一波的向上衝浪。
讓自己可以躋身在。
一個百分比。
或者頭十幾個百分比的一份子呢。
如果你真的這樣想的話。
可能表示教會的失敗。
在過去幾十年的培育當中。
我們出了一個問題。
我們不是在建立。
以上面的事為念的信徒。
我們不是在培育。
去追求以耶穌的生命為中心的信徒。
未來的世界會是怎樣的呢。
會不會在資源越來越集中。
在全球那幾個百分比的人。
甚至是只有一個百分比的人手中的時候。
而其餘的人類。
會互相的廝殺和欺騙。
以致可以快速地爭取。
餘下僅有的這些資源呢。
我可能有些的矛盾。
也可能是太過悲觀。
不過如果我們第一個出現在我們腦海的念頭是。
想著怎樣去自保。
那是一個信號。
那是一個警號。
我們要小心。
我們需要去求上帝去幫助我們。
在現在這個時代的當中。
想你想你怎樣去活出你的生命。
去活出祂賜予你那個復活的生命。
我相信的是要逆向思考。
我相信的是上帝要我們。
不只是考慮自己。
而是一個願意跟別人分享的一個生命。
而如果第一個出現在你腦海中的念頭。
是恐懼和憂慮。
我們都需要警惕。
如果仍然在你腦海裡面的是。
「不要出份工,我怎樣謀生」。
的恐懼和憂慮的時候。
我們需要求上帝去憐憫。
當然我們不要蒙著雙眼去過我們的日子。
我們看不到,我們看不到不關我們的事。
就這樣去生活。
不是我們不可以這樣。
我們要知道這個世界的現況。
人工智能的開放確實是對我們有。
很大很大的挑戰和衝擊。
上帝究竟要在這個時代的轉變的大潮流當中。
去給你給我一些什麼的使命和任務呢。
其實我不知道。
不過我相信一定不是自保。
不是恐懼,不是憂慮。
祂要的是我們活出祂所賜給我們這個浮雲的生命。
一個純潔、一個真誠、一個正直的生命。
一個信服聖靈的生命。
一個不懼怕和憂慮失去的生命。
一個選擇要向下流動的生命。
當眾人都落在沮喪、絕望的境地。
我們記得。
我們被賜予一個有活潑的復活生命。
記得耶穌基督被釘死之後的星期六嗎?。
就是昨天晚上。
耶穌的身體在墳墓裡腐化、惱壞的時候。
只標誌著一切的希望和努力都化為烏有。
留給我們的是絕望和沮喪。
但是我們原來不知道。
耶穌是直闖撒旦的巢穴。
祂粉碎死亡對我們的囚禁掌控。
讓我們有復活的自由生命。
那是免於自保的自由。
免於恐懼的自由。
免於憂慮的自由。
各位弟兄姐妹你要記得。
你已經擁有這個生命。
由你第一天洗禮開始。
正正標誌著你要向罪惡死亡。
向自保、向恐懼去憂慮死亡的決心。
然後你接受了耶穌基督所賜給你的復活生命。
一個新的生命。
讓你在任何環境底下都有一份免於自保的自由。
免於恐懼的自由。
免於憂慮的自由。
可以活出上帝在你裡面。
叫你去祝福這個世界的一個生命。
讓我們同心祈禱。
親愛的主耶穌。
這是一個大的時代。
我們落在當中。
免不了會感到恐懼、憂慮和不知所措。
有時我們會跟著這個社會的大潮流和文化。
想著如何向上流動。
去追求更加舒適、更加豐足、更有保障的生活。
天父我們知道。
我們人性會有軟弱。
事實上我們知道擁有不錯的生活。
不是一個錯誤的事情。
更加不是一件罪惡的事情。
我們知道要克制淫亂、污穢、邪情、惡慾、貪婪、憤怒。
暴戾、仇恨、毀謗、污穢的說話。
我們更加要克制彼此之間的欺騙。
這些罪惡對我們的控制和支配。
我們更加知道擁有豐足和舒適。
以及更有保障的生活。
雖然現在不是罪惡。
但卻不是我們人生要追求的目標。
主耶穌求祢幫助我們。
讓我們確認立志是祢。
是祢耶穌才是我們生命應該追求的目標。
耶穌祢才是我們生命的全部。
是我們生活的中心。
天父你知道我們是軟弱的。
我們的信心也不足夠。
有時也會被罪惡支配和控制。
但當我們慶祝和紀念祢復活的今天。
請祢幫助我們。
讓我們確認我們已經是向罪死。
向祢活的門徒。
祢的追隨者。
所以我們求祢不斷地讓我們學無。
要活出祢賜給我們這個復活的生命。
那一份學無的心。
我們能夠向罪死。
主耶穌現在我們知道。
我們能夠獻出的是一份很微小很微小的力量。
不過請祢幫助我們。
這份微小的力量我們也願意獻出。
更加請祢幫助我們可以堅持可以持久。
去找出去活出。
在這個大時代裡面。
祢給我們的使命和任務。
上主我們知道單靠我們自己。
我們真的不能夠去做什麼事情。
懇求聖靈祢與我們一起。
陪伴我們和其他弟兄姊妹。
去行走這條窄路。
這條向下移動的窄路。
去經常去思考上面事情的窄路。
讓祢能夠透過我們。
帶來對世人真正的祝福。
我們這樣討個鳳主耶穌基督的名義求。
阿們。
