早幾天靈修讀到一篇文章。
講到人面對不同的危難關頭。
都會自然地去仰望神。
這個模擬是出於人內在的宗教意識。
以及缺乏安全感。
每一個人仰望神的動機和心態。
在廣泛的意義上來說是大同小異。
就好像我們一跌倒立刻要抓住或者抓住一些東西。
一般人仰望神是基於安全感的需要。
他們因為恐懼各樣的災禍、病痛。
為求生命有平安、得保佑而仰望神。
另外一些人就是基於某一些實況需要。
而對神發出仰望。
譬如為了一份工作、為了考試合格。
為一間屋、為一層樓等等。
這一切的仰望都不是仰望神本身。
而是仰望某一些的結果而而。
這個就是我一直所說的有事終無厭式的仰望。
仰望的本意是單一的、專注的放在神身上。
人對神的仰望就是應該這樣的心態。
他是仰望神本身。
神成為人仰望的最高因由。
而仰望就是人對神情感的自然流露。
這種仰望是素常的、是自然的、是時時的。
是不間斷的、是信仰上的忠貞情懷。
不是為了需要而仰望。
而是因為素常仰望而勝過需要、傲視需要。
真正的仰望是不論環境順逆、不論情況換急。
不需要提醒、不會不記得。
在眾多的難處裏面。
含冤莫罷是其中一個最冤屈、最無奈。
也是最少人能夠體會的一個慘情。
古往今來比比皆是。
在粵語長篇裏面。
或者特別是古裝的粵語長篇裏面。
我們時時在等。
等到甚至是片尾的時候。
那個八省巡案出現才沉冤得雪。
在職場裏面。
有人為求明哲保身。
看到有很多不對的事都視若無睹。
有人為了擦鞋、為了扶搖直上而盲從附和。
又或者。
有人要踩著其他人上位。
甚至選擇是否站在正確的位置。
而決定擦嘴、埋堆、示意的批評。
沒有根據的指控等等。
都造成了很多冤、無路數。
至於家庭這麼親密的關係。
都是因為沒有開誠佈公的如實招來。
無論是大家族還是小家庭。
都需要一個冤情大事。
而在教會裏面。
也都並非免疫於閒言閒語。
杜絕是是非非。
不同環境造成不少人的冤屈。
很多無辜人的受害。
不明不白地被牽連。
「冤」何以生呢?。
詩篇四十三篇一節這樣說。
神啊!求祢伸我的冤。
向不虔誠的國為我辯屈。
求祢救我脫離詭詐不義的人。
有一套很好看的希治閣的電影。
叫做《新冤記》(The Wrong Man)。
這是名導演希治閣在1956年的作品。
故事是根據真實人物的經歷改編而寫成。
講的是一個人。
因為被目擊證人認錯。
含冤入獄。
甚至幾乎家破人亡。
男女主角是Henry Fonda和Vera Miles。
是希治閣少有的。
按照事實拍成的電影。
很少加鹽加醋。
他甚至在片頭的時候。
他親自出現他自己說。
這套電影裡面的每一句說話都是真的。
劇情來說是一部非常平實的電影。
這個開場手法也都的確將電影推向一個新的高度。
使得整部電影更加突顯他的凝重和嚴肅。
劇情講到男主角。
都是Henry Fonda所飾演的Manny。
在紐約著名的夜總會裡面擔任大提琴手。
他為人很低調很安分。
每一晚表演完之後他就馬上回家。
雖然有固定的工作但是收入不多。
一直都是足襟見肘。
這個時候他太太Rose。
需要脫四隻智慧齒手術費是300元。
在當時絕對不是一個小的數目。
而他沒有這筆錢。
較早之前他已經向他的人壽保險公司借過錢。
所以他想著要借也很困難。
但是他想再試多一次。
於是他就走到他的人壽保險公司。
商量一下可不可以用人壽保險來貸款。
但是去到保險公司。
那裡一個女職員立刻認出他來。
因為他就是曾經去到他公司打劫過兩次的劫匪。
接著他就被警察抓了。
Renee在監獄住了一晚。
第二天警察又要他和其他幾個人一起line up。
結果幾個證人又一致指出他來。
這次真是水洗都不清。
警察正式起訴他打劫的罪名。
這個時候只有他媽媽和太太繼續相信他。
律師為他的案件去找證據。
警方說第一件劫案發生的時候。
其實他和家人正在度假。
於是去到那個度假區的旅館。
發現當時應該有三個客人見過他。
幾經辛苦找到其中兩個人。
誰知道他們剛剛去世了。
而另一個又不知所蹤。
這個時候Rose很灰心。
她感到極度的失望。
甚至絕望。
丈夫的收入沒有了。
不單止生活沒有著落。
她兩個兒子在學校也遭人白眼。
Rose開始有反常的行為。
丈夫的不幸是自己的責任。
丈夫是為了自己的手術才會去借錢。
才會被誤會。
她開始精神不正常。
最後被安排上到精神病院。
案件審訊期間。
Manny沒辦法工作。
Rose又住在精神病院。
她非常難過。
你說她慘不慘。
是不是慘過梁天萊苦過金葉谷。
感恩的是她媽媽繼續鼓勵她。
Manny向她媽媽嘆氣說。
我可以做些什麼。
媽媽說你有沒有祈禱。
Manny說有。
媽媽問你祈禱求什麼。
Manny回答說求幫助。
媽媽說求力量。
Manny說什麼都幫不了我。
媽媽說兒子求你認真的祈禱。
Manny不知可否。
於是說我上班。
一切似乎都將Manny推向了。
沒辦法擺脫的困境當中。
影片的拍攝是平穩。
是傳統的手法。
沒有轟轟烈烈的特技效果。
但是神來之筆就在這個時候出現。
Manny在她媽媽的提醒底下。
她望著一幅耶穌的肖像。
真誠的開始祈禱。
在似乎沒有一線希望的情況底下。
神蹟發生了。
導演在這裡安排了。
一個長長的重疊的畫面。
Manny在祈禱的同時。
重疊著的畫面可以看到。
另外一個和她掌上極其相似的人。
又開始打劫並且被捕入獄。
終於天網恢恢。
一切的冤屈得以伸張。
還Manny一個清白。
警方通知她的好消息。
她去到警局。
見到那個劫匪。
果然和她真的挺相似。
她感到十分之無奈。
她也都見到其他幾個。
當時指證她的保險公司的職員。
對方並沒有任何道歉的意思。
她立即去醫院。
將好消息告訴太太。
但是Rose仍然沒有什麼反應。
很無奈的。
她離開了醫院。
電影就在這個時候結束。
銀幕上的字幕就告訴觀眾。
Rose終於在兩年之後病好了。
影片的信息很清楚批判了。
這件冤屈的事件。
很多人知道人類的記憶信過。
要親眼看到才說信。
原來人類的眼睛也都信不過。
因此一個奉公守法的人。
無端端被判有罪。
所有的證人都錯了。
能夠證明她沒有罪的人又找不到。
突然間她竟然又沒事。
冤屈。
這不是所謂的命運。
向她開了一次殘酷的玩笑。
是不是真的有冤無路數。
我剛才說過。
導演安排了一個長長重疊的畫面。
Manny在祈禱的同時。
疊加的畫面可以看到。
另一個跟她掌上極其相似的人。
又開始打劫。
並且被捕入獄。
Manny沒有做過什麼。
不是她配得。
也不是什麼法政先鋒金牙大狀。
在一套皇庭裡面的卓越表現。
不是她的憂慮。
可以讓到案件變成對她有利。
她只是一邊的禱告。
神繼續一邊的工作。
終於天網恢恢一切的冤屈得以伸張。
還Manny一個清白。
說到天網恢恢。
我就想起老子的。
天網恢恢疏而不失。
以及去到後來我們熟悉的。
在藝書《任城王傳》所說的。
天網恢恢疏而不漏。
在希伯來書10章30節這樣說。
因為我們知道誰說。
「身冤在我,我必報應」。
又說主要審判她的百姓。
所以詩篇43篇1節說。
神啊求你伸我的冤。
向不虔誠的國為我辯屈。
求你救我脫離,詭詐不宜敵人。
我們時時說。
殺人放火金腰帶。
惡人壞人,為什麼沒有惡報?。
或者為什麼還沒有?。
惡上司,為什麼不燉冬菇?。
壞下屬,為什麼可以扶搖直上?。
單正客,為什麼成為眾望所歸?。
中國人說什麼天網恢恢疏而不漏?。
我讀過一篇文章。
講得很清楚明白。
用一個比喻或者更加的清晰。
特別是今年卡塔爾世界盃。
將會在11月舉行。
在足球場上面。
對方有意踢了你。
你有了冤。
你可以告訴他。
他不能夠犯規。
但是你不能夠反過來踢他。
如果你踢他的話。
你去為自己伸冤。
你踢他就是你犯規。
你犯規就是你應該被罰出場。
你應該讓球證為你伸冤。
如果你自己去伸冤的話。
你就變成你既是球員又是球證。
但是如果球證對對方的過失視而不見。
那怎麼辦呢?。
我們要明白的是。
第一,上帝是公正的。
祂不是黑哨子。
第二,你不能夠因為對方一犯規。
你就要求上帝馬上出示紅牌。
也要給對方看看他有沒有悔改的意思。
如果對方是一意孤行的話。
那最後上帝就要替你伸冤。
講開足球。
足球比賽其中一個規例比較特別的一條。
叫做得益規條。
advantage rule。
是避免執法求證。
做出一些對犯規一方有利的判罰。
設定和執行這一條規例的意義是在於。
保證比賽的公平合理。
減少比賽的停頓。
增加淨比賽的時間。
讓球員可以更多發揮技術、戰術。
保持他們的水準。
使得比賽更加的精彩。
這條規例是保障進攻方的有利局勢。
不會因為對方犯規而被終止。
尤其是好像在單刀的時候。
可能會射入球的機會。
防守方拉人、踢腳、扯衫。
都攔截不到前鋒。
求證在得益規條的情況底下。
不急於吹罰。
而是讓攻方的球員。
可以保持有利的入球機會。
因為當時判罰就只是得到一個罰球。
防守方的球員可以立即回到回防去佈陣。
在得益規條之下。
攻方得到的可能是一個入球。
不只是一個罰球。
但是只有求證才可以運用這條得益規條。
明白了這個道理。
我們有時見到犯規一方逍遙法外。
屈人的人無罪。
人於是問:你的神在哪裏呢?。
其實這個時候。
會不會神正在運用這條得益規條呢?。
我們看不到神的全盤計劃。
只有祂知道。
問題是我們對神有多大的信心?。
我們有多相信神為我們預備的總是最好的?。
當這個世界完全不合理的時候。
你還有多相信神在看著呢?。
會不會是神正在運用這條得益規條呢?。
天網恢恢 疏而不漏。
很多人認為天網有漏。
這個是不對的。
有漏的不是天網而是人網。
操縱人網的往往是黑哨子。
黑箱作業 蛇鼠一窩。
但是天網的特點是在於。
祂要給人 包括好人和壞人有選擇的自由。
這個就決定天網必須要疏。
若果恆善就立即有賞。
作惡就立即有罰。
這個天網就是密的。
人就不自由。
必須要給人一定的自由。
也不能夠立竿見影地賞或者罰。
但是同時 天網又不能夠疏到漏的地步。
我們再讀 詩篇43篇1節。
神啊 求祢伸我的冤。
向不虔誠的國為我辯屈。
求祢救我脫離詭詐不義的人。
詩篇的作者 因為國家的苦難。
被迫遠離家鄉 去到異國。
當活在不信主的群體當中。
私人每天都要面對著。
來自詭詐不義的人的挑戰。
他幾乎再沒有力氣。
繼續守住神的話語去生活。
所以他會向主發出這樣的呼喚。
呼求主為他伸冤。
賜他力量去繼續為主而活。
所以當我們在我們的工作崗位。
家庭 教會 以及任何的團體當中。
在不信主的群體當中。
又甚至在信主的群體當中。
我們每天都要面對來自詭詐不義的人。
所發出的挑戰。
我們幾乎再沒有力氣。
繼續守住神的話語去生活。
我們向主發出這樣的呼喚。
呼求主為我們伸冤。
賜我們力量去繼續為主而活。
事變四十三篇第二節話 因為你是賜我力量的神。
就好像在電影《伸冤記》裡面。
Manny媽媽教他向耶穌祈禱 求力量。
因為你是賜我力量的神。
為何刁棄我呢?。
為何因受敵的欺壓時常愛痛呢?。
和詩篇四十二篇的那兩個段落一樣。
在呼喚神的起始句之後。
是連續兩個的問題。
同樣是兩個流露自己苦放的問題。
就是感覺被丟棄。
感覺沒有力再面對欺壓。
這兩個問題 同善前在四十二篇第九節。
我要對神我的盤石說。
你為何忘記我呢?。
我為何因受敵的欺壓時常愛痛。
是同一個道理。
在苦難當中 水深火熱裡面。
我們只會投訴 只會埋怨神。
不知道去了哪裡。
我們只會覺得是祂丟棄了我們。
祂不為意其實是我們走開了。
是我們走遠了 是我們鬆了手。
是我們對神沒有信心 是我們信不過神。
但是我們卻指控神說。
你為何忘記我呢?。
為何丟棄我呢?。
同樣 當我們成為良天內金葉谷。
在冤屈裡面我們問。
神的公義去了哪裡?。
神的真理去了哪裡?。
其實就好像在四十二篇三節裡說。
人不註地對我說 你的神在哪裡呢?。
而四十二篇十節又說。
我的敵人辱罵我 好像打碎我的骨頭。
不註地對我說 你的神在哪裡呢?。
在這些情況裡面 問題雖然是來自別人。
但是當我們沒有反駁的時候。
也就是等於默認 等於認同。
在冤屈裡面我們問。
神的公義去了哪裡?。
神的真理去了哪裡?。
其實已經是輪到我們自己。
不需要其他人問 我們自己問。
我的神在哪裡呢?。
為何真理 公義再不復見?。
為何惡政客玩弄法律。
西三一大學的基督徒。
法律學院會有如此不公平的對待連番敗訴?。
為何惡政客當道。
男人覺得自己是女人就可以入雷池?。
為何人可以決定人的生死。
還美其名叫他做安樂死?。
為何還倡議未到末期就可以提前安樂?。
神啊 為何政客要踢你出學校?。
而你卻好像視若無睹 不為所動。
為何你什麼都不做?。
我的神在哪裡呢?。
問題的核心是。
平時我們有沒有理會到神在哪裡?。
我們知不知道神在哪裡?。
我們有沒有時時的想起祂?。
所以先人就只得向主這樣的呼求。
第三節。
求祢發出祢的亮光和真實。
好引導我 帶我到祢的聖山。
到祢的居所。
求主光照 求主顯明。
讓我們知道在這個異地裡。
在我們的工作崗位 家庭 教會。
或者任何的團體。
仍然可以得見神祢的面。
可以守住神祢的道。
我們是需要實實在在的神。
不是虛無縹緲的神。
我們需要的是活生生的神。
不是只是頭腦上 思想上的一位神。
因此大家還記不記得我給過你的一個雜作。
每一天拿起幾件物件去想起思想神。
我們就會體會得到祂無處不在。
原來祂不只是創造我們生命的神。
祂不只是二千多年前。
為我們釘死在十字架上的神。
更加不只是為我們復活至我們永生的神。
祂不只是做大事的神。
祂在我們生活裡面。
瑣碎事情上面。
仍然是又真又實的陪伴著我們。
守護著我們。
祂不只是在我們有患難的時候。
我們求告祂的那位神。
祂更加是。
我們成功在順境的時候。
祂賜我們智慧 賜我們力量的神。
只不過當我們成功的時候。
我們一早就已經為自己去邀功。
既然得著神的光照。
這篇四十三篇四節麵話。
我就走到神的祭壇。
到我最喜樂的神那裡。
神啊 我的神 我要彈琴稱讚你。
即使在最惡劣的環境之中。
私人仍然可以走到神的祭壇前面。
可以去到神面前。
這是一位怎樣的神。
My exceeding joy。
你的神是怎樣的。
根本是文字都不能夠完全去表達。
那份喜樂是沒辦法形容。
My exceeding joy。
你的神是怎樣的。
很普通嗎。
一般般嗎。
還是喜樂的神。
超乎喜樂的神。
My exceeding joy。
你有同感嗎。
可以用詩歌 頌詞 讚美神。
可以彈琴稱讚你。
是多麼美妙的事情。
所以我很羨慕那些會彈琴的弟兄姊妹朋友。
我要彈琴稱讚你。
Kenny Blanchard寫了一本書。
叫做《The One Minute Manager》。
《一分鐘經理》。
他提議有一個練習。
叫做《One Minute Praising》。
一分鐘讚美。
他需要所有的經歷。
或者我們可以推廣到。
父母 夫婦 子女 弟兄姊妹 朋友 誰都好。
我們去嘗試去捕捉。
你身邊的人做了一些對的事。
然後你花不需要多的時間去稱讚他。
記住不需要多 60秒就夠了。
作者發覺這件事原來比想像中困難。
原來我們人去批評人60分鐘。
我們都嫌少的時候。
要稱讚人60秒鐘。
是一件很困難的事。
在教會都是一樣。
我們批評別人。
總是頭頭是道稱讚別人。
就是極之困難 說不出口。
記住 在這裡我所講的。
不是要日行一線那種擦鞋 討好關係。
而是發自內心的那份真誠的稱讚。
更加的 在我們的屬靈生命上面。
我們有多少的重讚神。
在禱告裡面。
如果我們用這個ACTS的禱告模式。
即是adoration, confession, thanksgiving, supplication。
我們有多少的重讚的禱告adoration。
丁子梅 讓我給你一個挑戰。
在這個星期裡面 在你的靈修時間。
用詩歌唱詩進入禱告。
又或者 在你的早午或者晚土的時候。
用60秒 即是一分鐘的時候。
你只是做一件事。
就是稱讚神 歌頌神。
記住 只是一樣。
不是認罪 不是感恩 不是代求。
只是重讚。
在這個星期裡面。
我只是要求你每天1440分鐘裡面的一分鐘。
可以嗎。
重讚adoration。
是神在基督耶穌裡面。
向我們所定的永遠的旨意。
啟示錄也都告訴我們。
在將來榮耀的國度裡面。
在神的寶座前面。
聖徒只有一種的侍奉。
就是晝夜歌唱讚美神。
詩篇二十二篇三節那裡說。
但你是聖潔的。
是用以色列的讚美為寶座的。
神寶座的顯現。
是根據以色列人的讚美。
神的寶座是表明。
祂的榮耀 德性 權力以及高高在上。
可惜有些基督徒很自我忠心。
從來不考慮神寶座。
是不是得到彰顯的這個問題。
因為他心裡面的寶座。
仍然是留給自己。
其實自從得救之後。
我們就應該已經將我們心裡面的寶座。
完全歸回給神。
藉著真實的讚美。
神的寶座和能力就會彰顯。
禱告是增漸 讚美及榮耀。
有時候我們為著一件事去禱告。
尋求神的旨意。
或者禱告了好幾次。
開始我們感覺到有些力不從心。
甚至有些軟弱。
但是你若果是順著聖靈的指引。
向神獻上讚美。
德性的力量就會立刻臨到你身上。
禱告就有力。
禱告就是和撒旦爭戰。
但是讚美就是在撒旦面前宣告神的德性。
特別在靈界的爭戰當中。
讚美是一件最厲害的兵器。
司徒行傳十六章記載了。
保羅和西拉他們去到菲律賓去傳道。
但是卻被官兵捉拿要坐牢。
他們又受了鞭打 一身傷痛。
就在那個晚上。
保羅和西拉竟然在監獄之中。
一起嘗試禱告讚美神。
按照道理來說。
受了這麼多的痛苦應該心有不甘。
應該是滿肚埋怨才是對的。
但是保羅卻是以禱告讚美。
來取代任何的埋怨和不滿。
那就顯出了神的偉大力。
滿心讚美 praises to the Lord。
我們就不會問自己。
我的神在哪裡。
在危難裡面仍然獻上重讚。
當別人嘩呼我們問。
你的神在哪裡。
我們也不會動搖。
我知道我最喜樂的神在哪裡。
給回折騰 給回掙扎。
我們真的更加明白。
第五節 為什麼有這麼多的高低跌宕。
Why am I so sad。
我們更加了解自己的心路歷程。
以及怎樣去突破。
第五節說 我的心啊。
你為何憂悶 為何在我裡面煩躁。
應當仰望神。
因我還要稱讚他。
他是我臉上的光榮 是我的神。
應當仰望神。
單單的仰望你。
不是頭腦上面的事。
不是口頭的承諾。
不是一個動作 doing。
有一個年輕的美國工程師。
被公司調派到愛爾蘭開荒。
是兩年的合約。
他接受這份工作的唯一目的是。
可以得到額外的獎賞 額外的獎金。
再加上生活津貼。
他可以儲夠錢。
跟他拍拖多年的女朋友結婚。
這一段long D的戀愛關係。
怎樣可以維繫。
他跟女朋友時時通訊。
電郵 WhatsApp 甚至電話。
但是在寂寞的時候。
他女朋友難免都會起疑心。
在愛爾蘭的他的男朋友。
可不可以把持得住。
這位年輕的工程師一再否認。
他沒有對任何愛爾蘭的女性動心。
但是他也承認 處處都是引誘。
但是我努力勝過試探。
我一心等你。
隔了一段時間。
工程師收到一個包裹。
裏面有一張字條。
以及一個口琴。
字條寫著。
送你口琴 勤加練習。
免於試探 脫離空惡。
工程師就回信說。
多謝你的口琴。
我每次練習的時候。
我都會想起你。
我每日每晚都想起你。
一想起你 我就吹口琴。
兩年如飛咁過去。
工程師被調回總部。
他乘坐早機回到田納西州。
一見到他 女朋友就衝前。
正想擁抱他的時候。
他女朋友說。
慢著 我要先聽你吹口琴。
吹成怎樣。
想念 不是講這麼簡單。
想念神 應當仰望神。
事事 單單仰望神。
你是會感覺到。
你和神的關係是這麼親密的。
是事事的。
應當仰望神。
讓我們一起低頭祈禱。
親愛的主 我們再一次被提醒。
多謝你。
我們知道。
我們說仰望你。
很多時候真的信口開河。
我們甚至有時自己。
以為我們時時仰望你。
原來我們沒有仰望你本身。
而是我們只是仰望一些。
我們想的一些結果。
最多謝你藉著詩篇42篇43篇。
再一次提醒我們。
我們在什麼環境裏面。
即使我們在困境。
即使我們是躲在冤屈當中。
我們知道。
你一直看著。
你一直看顧著我們。
我們感覺你離開了。
其實是我們信不過你。
是我們自己走了。
主啊 我們再一次多謝你。
你話語裏面的提醒。
讓我們真的知道。
怎樣在我們素常的生命裏面。
時時的去仰望你。
這樣我們就不怕。
環境的信譽。
我們都可以緊緊的抓住你。
在天路的歷程當中。
我們時時的跟隨著你。
即使在什麼困惑 冤屈當中。
我們對你的信心依然不變。
主啊 來到你的寶座面前。
我們體會到你的exceeding joy。
我們就放心。
多謝你 我們生命裏面有你。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名。
阿們。
