好,大興姐妹,讓我們在聆聽主導而先,讓我們一起先同心地禱告。
慈悲天父,多謝你,讓我們能夠再次回來,在你的說話的根前一起學習。
求安慰的靈在我們當中。
特別是我們為了我們的姐妹,為了我們同樣的交上。
求主你的看顧。
也要將我們每一個大興姐妹的心思意念加在上帝你的手上。
求聖靈與我們同在。
無論聽或說,同樣在主你的恩守當中。
厚厚地賜予我們明白主你的心思意念那份的靈名。
同心地禱告,奉靠主耶穌基督德性的名字。
今天我會和大家一起去看這段經文,是大家很熟悉的一段經文。
特別在這一節的經文裡面,去到最後談論到一個題目。
很多時候我們信徒都會去爭論或者去掙扎。
究竟這個題目是講些什麼呢?。
這個就是去到第31和第32節裡面所連續多次使用到的褻瀆這個題目。
褻瀆究竟是什麼意思呢?。
很有趣的題目,我曾經在初初信主的時候問過我當時的牧者。
究竟褻瀆聖靈是什麼意思?褻瀆是什麼意思呢?。
和講粗口有沒有關係呢?。
因為當我們每一次談到這個題目的時候。
我們就會以為是否像一般的世人所說的粗口去咒罵一下人就是這個意思呢?。
讓我們先仔細去看看,究竟粗口是一回什麼事呢?。
今天跟大家一起去研究一下,我又不是在這方面的權威。
但是粗口其實無論東方人西方人也好。
如果你算上南半球,南方人和北方人也好。
粗口可以說是一個在這個世界共通的語言。
每一個講粗口的題目,往往我們都會留意到。
它們必定和性有關係,基本上和性有關係。
不過當我在仔細去留心多一點的時候。
我就會發現西方人講粗口和東方人講粗口有一個不同之處。
西方人很多時候講粗口,他前面都會加上一個字,叫做Holy,聖潔。
所以什麼都聖潔的,就算講粗口他也覺得是聖潔的。
牛也聖潔的,牌節也聖潔的,什麼都聖潔的。
為什麼他要這樣呢?因為他覺得有一種害怕得罪,是不是我們上主呢?。
他希望我們就算發出一種憤怒的時候。
他仍然希望我們不會太過干犯上帝。
所以他嘗試用一個字叫做聖潔,Holy,去蓋住他想講的粗口。
我發覺西方人有這種思維,其實也反映出西方人的整個思想觀念。
或者西方的哲學觀或者人性觀對上帝不多不少還有一點點的尊重。
亞洲人就不是這樣想的,真是入到肉。
我記得我年輕的時候也經常講粗口。
因為我生活的環境,我父親做事的環境,每個人都講粗口。
粗口各式各樣,粗口多到幾十個字都有。
你有沒有聽過?沒聽過我就不想在這裏示範了。
但是真是很不堪入耳。
那究竟褻瀆聖靈是不是講粗口那麼簡單呢?。
今天我用這個引發大家去思想多一點。
就是大家今天在程序表也已經登了。
關於我們對於救恩裏面其實有些事物我們不理解。
甚至我們忽略的時候,特別是聖靈的主權這一個題目忽略的時候。
我們其實就很容易跌入褻瀆的狀態。
而褻瀆比講粗口更多。
這也是今天我希望作為一個引子。
吊起大家的興趣,然後去思想一下。
究竟耶穌基督來到這段經文的時候。
和一班主動來攻擊祂的民事法律賽人。
甚至猶太人的工會。
究竟耶穌如何利用了這麼長的篇幅。
可以說這段經文是耶穌回答這班民事祭司法律賽人的群體。
可以說是最詳細的一段經文。
是一個很準確的回應。
而也是耶穌可以對這班人最後在救恩裏面給他們一個提醒。
這個我希望能夠幫助到我們今天我們自己作為信徒。
我們不要以為自己已經得著了。
其實這是一個很危險的情況。
是法律賽人民事祭司的主義。
我們以為我們已經得著了上帝。
其實原來我們根本還沒有得到上帝。
在上一課的主人講道裏面我已經跟大家提及過。
神的子民當我們活在這個世界裏面。
活著作為一個信徒。
我們很容易會被一些隨波逐流。
在這個世界的觀念誘導我們走這條人生道路。
我們要很小心地去消化和留心。
免得我們好像其他不信主的人一樣。
用了他們那套世界觀來套入屬靈的世界裏面運作。
以為自己在救恩裏面已經得著。
但其實卻仍然在救恩門外徘徊。
今天我們就來進一步看看。
耶穌如何針對這群民事法律賽人。
希望能夠幫到一點點。
幫到多少我不敢這樣說。
但至少我們知道在聖經當中。
有一個人叫尼哥底墓。
他至少在猶太人公會裏面有份的一份子。
也能夠重新去反思真正的神的啟示和救恩是甚麼一回事。
讓我們一起仔細去看看這段經文說甚麼。
今天在程序表也登了。
我會分為三個大部份和大家一起去思想。
第一個部份就是從第二十二節至二十三節裏面。
再次幫助我們認識到。
如何認出耶穌基督的身份。
我們打開聖經馬太福音第十二章。
第二十二至二十三節。
我們一起去看看這兩節經文說甚麼。
如果找到之後我們也一起打開。
一起中毒 好嗎。
找到之後我們一起讀。
正在讀第二十二至二十三節。
當下有人將一個被鬼附著。
又核又啞的人帶到耶穌那裏。
耶穌就醫治他 甚至那啞巴。
又能說話 又能看見。
眾人都驚奇 說。
這不是大衛的子孫嗎。
好了 我讀到這裏為止。
這班的民事祭司法尼賽人。
和他們的同黨。
可以說是處心積慮。
想找出如何處理耶穌的理由。
這個我回顧在第十二章。
第十四節裏面已經說了。
法尼賽人說要出去商議。
如何除滅耶穌。
除滅不只是想殺祂。
有那麼踐踏祂。
可以踐踏祂的。
都盡量踐踏祂。
在這裏我們會發現。
當心胸要去攻擊一個人的時候。
就算你做多少事情。
祂都看不到。
就算你做多少好事在祂身上。
祂都完全不能領會你的優良動機。
祂有別樣的演繹。
而且他們這種人是死纏難打。
不想你有一式的喘息的機會。
於是怎樣。
在這一段經文裏面。
又遇見他們特意帶一個人。
帶一個什麼人來。
這個人是被鬼附。
又盲又啞的。
特意將他帶到耶穌基督面前。
我們首先看看。
被鬼附。
又盲又啞。
我可以說。
這個人在人生裏面。
真是最糟糕的現象。
最糟糕的現象。
在《馬太福音》裏面記載了這麼久。
我們所了解的。
只是見到有盲。
又說見到是啞。
或者是見到。
被鬼附加其中一樣東西。
因為被鬼附可能會啞。
被鬼附可能會盲。
但是來到這段聖經裏面。
這班法尼塞人民士卻是帶一個。
被鬼附又盲又啞的人一起來。
我可以說這個人。
可以說是三鳥並重。
在以色列文當中。
在歷史裏面。
我想他差在還沒患上大麻瘋。
如果患上大麻瘋。
他樣樣齊了。
但是這樣也夠慘了。
一個這樣的人。
被鬼附。
又盲又啞。
這班法尼塞人祭司等等。
竟然是處心積慮。
利用一個這麼淒涼的人。
來攻擊耶穌基督。
這是什麼樣的心態呢?。
大家知道嗎?。
這是很值得我們在這個時候。
深入了解一下。
這班法尼塞人民士祭司。
而用我們對他們的了解去看待今天我們自己。
我們回到上帝的面前。
好像他們來到耶穌基督的面前。
其實他們的動機是什麼呢?。
我是不是帶一個這樣的人。
看看耶穌有多厲害。
可以把他治好呢?。
在《聖經》裏面記載。
一個又盲又啞又被鬼附的人。
真的很淒涼。
但是耶穌的憐憫。
永遠是帶著在祂的侍奉裏面。
而祂的侍奉。
也不只是重於治病趕鬼。
而是最終要把上帝的說話啟明給你們知道。
你要看到上帝的說話。
不是難的。
今天我們有《聖經》。
不用Google打我。
馬上可以找到。
但是你用什麼動機去接受上帝。
或者去看上帝的說話。
這是一個很重要的因素。
所以耶穌在這裏。
就要點出這個問題。
不過耶穌在這個時候做什麼呢?。
我們看回這段經文。
耶穌見到這個人這麼慘。
還被你們這樣利用。
於是耶穌醫治了他。
醫治我們已經說過了。
耶穌是出自於祂的憐憫。
對這個人去醫治。
於是馬上發生了一個劇變。
在這個人身上。
這個人的劇變是什麼呢?。
我們來看看。
這個啞巴。
留意《聖經》記載。
甚至那啞巴又能說話。
又能看見。
耶穌在這裏。
可以說是把整個人。
最糟糕的現象扭轉過來。
當然了。
靈恩派就會覺得。
所以我們今天做信徒。
傳道我們要這樣。
希望讓人有什麼病。
可以變回沒有病。
是不是這樣的原因呢?。
我們待會兒拭目以待。
不過馬太是很仔細地。
我還要重新強調。
是很仔細地。
去記載這個人。
他恢復過來的狀態。
情況就跟前面。
剛剛在第12章第9節裏面。
我們曾經談論到。
有一個人的手被枯乾。
留在會堂裏面。
沒有人理他在那裏。
但是竟然在這個時候。
又被利用。
來試探耶穌。
耶穌醫好了他。
大家留意那個技術。
是一模一樣的。
到了第13節。
耶穌當向枯乾了手的人。
宣告伸出手來。
那個人手一伸。
手就伏了完。
手一樣。
馬太福音的記載。
對醫學上的記載。
絕對不少過。
我們常常以為路加福音的記載。
因為很多人解釋路加福音。
因為路加是一個醫生。
所以他記載很多病很詳細。
你看看馬太福音的作者。
其實同樣要我們親眼去看見。
耶穌的作為。
是怎樣實實在在地。
發生在這個人身上。
不是一個現象。
不是一個暫時性的運作。
而是一個馬上。
正常不過的現象。
雅腳可以說話。
盲腳可以看見。
於是乎那些人在驚奇。
覺得很詫異。
在這樣的情況之下。
嘩。
這樣的事情都發生了。
於是乎大家就會。
齊口地說了一句話。
這不是大衛的子孫嗎。
這就是今天這個部分。
我想和大家專注去看。
這句話。
不是再出自於。
一個被醫好的人。
而是其他的人。
如果我們回顧。
整個馬太福音的時候。
被稱之為大衛的子孫的記載。
其實我們會留意到有幾處。
第一處。
馬太福音第一章第一節。
如果大家有聖經。
可以回顧馬太福音。
第一章第一節。
第一章第一節怎樣說。
我們一起讀吧。
阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的家譜。
有沒有留意。
第一章第一節。
馬太福音一開始就告訴我們。
阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
原來就是耶穌基督的家譜。
所以告訴我們。
整個馬太福音。
是要介紹給我們知道。
大衛的子孫就是耶穌基督。
一直提醒我們。
但是在其他的經文裡。
哪裡有記載過。
大衛的子孫這個陳述呢。
除了在第一章第一節之外。
在第一章第二十節裡。
也同樣介紹到。
大衛的子孫弱失。
這個就是耶穌基督的父親。
然後我們再去看見。
連串的神跡歧視裡面。
譬如第九章第二十七節。
我們也揭一遍去看看。
九章第二十七節。
在這段經文裡面。
發生了有兩個盲眼的人。
當耶穌正在走路的時候。
他們就主動地去尋求耶穌。
希望耶穌去可憐他們。
但是在這裡你留意一下。
他們的宣告。
兩個盲眼的人是宣告。
大衛的子孫可憐我們吧。
可憐和憐憫是不同的。
可憐是pity。
就是我想你去施捨一下。
但是耶穌去醫好。
這兩個核眼的人。
卻不是施捨而是連率他們。
兩個盲眼的人。
又宣告耶穌基督是大衛的子孫。
除此之外十二章。
第二十三節就是今天。
我們所看的這段聖經。
又說到是大衛的子孫。
如果大家還記得。
另一個層次就是。
有一次當耶穌基督。
去到加大拉的時候。
如果大家還記得。
加大拉裡面有兩個被鬼附的人。
在墳營裡面的情況。
同樣這兩個人。
在第八章第二十八節開始。
他們將耶穌基督的身份宣告了出來。
是神的兒子。
在種種這些經文的記載裡面。
其實大衛的子孫這個記載。
不只是停到十二章。
如果有機會再去看看。
第十五章二十二節。
第二十章是三十至三十一節。
二十一章是九節和十五節。
二十二章是四十二節和四十五節。
你可以聽的時候。
可以錄下這些經文。
不斷在整卷的馬太福音裡面記載。
大衛的子孫。
原來是神的兒子。
在這樣的記載裡面。
我們會發現到。
人認出耶穌。
咦?。
他哲言不同。
他是大衛的子孫。
在猶太人的傳統裡面。
大衛好像有一個照顧他的子孫的責任。
所以。
猶太人對大衛很尊重。
你不要試探這件事。
你走到猶太人群體。
你講聖潔的大衛。
你就死定了。
你一定死。
大衛主們。
其實聖經這裡想講些什麼?。
一個人。
由信主。
的開端。
是先由認得回耶穌基督的身份開始。
這群法利塞人、民事、祭司、猶太人、工會、集團。
究竟這群人認不認得耶穌基督是。
大衛的子孫、神的兒子呢?。
他們應該經歷了不少神蹟歧視。
耶穌已經做過了。
但是他們的表現是怎樣呢?。
他們來到這裡。
這次只不過是積著帶一個人來到耶穌的面前。
看看有什麼可以抽清耶穌基督。
我覺得廣東話這句說話很好。
抽清。
有些什麼拿來。
拉著你。
托著你。
希望能夠隨時可以指控你。
這個沒錯是一個很重要的起點。
但是你認出了之後。
你的回應是怎樣呢?。
是仍然拒絕嗎?。
還是你心願成佛呢?。
或者在這段時間。
想知道多一點。
去尋求多一點呢?。
這是馬太福音常常用到的主題。
「叩門」。
「尋找」的意思。
尋找。
這幫人。
看到耶穌的作為。
他們的群眾。
反而認出耶穌是大衛的子孫。
去問這條問題。
去尋找這個確定。
但是這幫民事祭司的回應是什麼呢?。
我們一會兒會看。
不過今天我們作為信徒。
每個人都說認識耶穌基督。
每個人都說知道耶穌是主。
So what?。
我再重申一次。
你認識了耶穌是神。
是主。
那怎樣呢?。
是否代表你認識了耶穌基督呢?。
好像有些人經常跟我聊天。
他說王牧師你認不認識哪位牧師?。
我說我認識他不過他不認識我。
情況就是類似這樣。
我知道他是誰。
不過我跟他沒有關係。
今天我們作為信徒。
看到神的工作。
或者透過種種的原因。
我認出耶穌是上帝的兒子。
大衛的子孫。
那又怎樣呢?。
你跟他有沒有關係呢?。
這個是重要的。
關係的建立。
其實可以反映在你的言行之間。
我們就來到第二個部份來看。
第二個部份就是從第24節。
開始到第30節。
一段很長的經文。
而這段經文記載了。
原來當你對一個主權的尊重與否。
其實也同時是你跟他的關係。
究竟有沒有建立的相等地位。
所以我給了一個題目。
針對權力來源的一種反思。
我們再次讀一下。
因為這段經文比較複雜。
也不是大家太熟悉的。
不過我希望讀多一次。
能夠我們更掌握當中的意思。
我們一起打開。
第24節至到第30節。
耶穌還用了一段很長的篇幅。
與這班民事祭司法尼塞人。
進行了一個討論。
我們一起讀。
但法尼塞人聽見。
就算這個人趕鬼。
無非是靠著鬼王別西福。
耶穌知道他的意念。
就對他們說。
凡一國自相紛爭。
就成為方長。
一成一家自相紛爭。
必站立不住。
若撒旦趕族撒旦。
就是自相紛爭。
他的國怎能站得住呢。
我若靠著別西福趕鬼。
你們的子弟趕鬼。
我若靠著誰呢。
這樣他們就要斷定你的是非。
我若靠著神的靈趕鬼。
這就是神的國度到你門調。
人怎能進葬事家裡。
搶奪他的家具呢。
除非先捆住那葬事。
才可以搶奪他的家財。
不與我相合的就是敵我的。
不與我相聚的就是分散的。
我到此為止。
首先說說這段經文的結構。
這段經文的結構。
第24節裡面給了一個主題。
我們介紹以下的發展是怎樣。
然後連續有三個假設、陳設句。
中文聖經會用「若」為開始。
所以如果大家仔細去看看。
第26節裡面就說到。
「若」撒旦怎樣怎樣。
然後27節「我若」怎樣怎樣。
然後到28節。
「我若靠著神的靈」怎樣怎樣。
連續三個。
然後到最後尾就有一個結語。
就在第30節。
所以這段經文基本上。
第24至25節是一個主題的陳述。
然後連續有三個假若情況。
然後去到最後尾有一個總結。
我們就從這個結構去看看。
這段經文說了什麼。
首先第12章第24節這裡一開始。
點出了一個很諷刺的現象。
可以說是一個叫人詫異的情況。
說了什麼。
他說法尼塞人聽見了之後。
這班人的回應。
是說「這個人趕鬼無非是靠著鬼王別西北」。
這句話我本來就寫得很文雅。
因為是百年前的翻譯。
用今天的現代廣東話。
你就會明白多一點。
「這個人趕鬼無非是靠著鬼王別西北」。
是比較俗一點的。
「這位人兄趕鬼無非是靠鬼去趕鬼」。
原文的聖經還更加入獄。
你想不想聽原文的翻譯是怎樣。
原文用了otos這個代名詞。
「他」用廣東話最貼切的翻譯就是。
「這兜有」。
明白嗎。
如果你明白廣東話。
你就會明白原文的otos這個代名詞。
「他」他們不是不認識耶穌基督。
而是他們根本不想用耶穌基督的名字去稱呼耶穌。
所以就用「這兜有」。
文雅就是「這位人兄」。
讓我想起一個這樣的圖畫。
我在公元2000年的時候。
按木做牧師。
當時我按木的時候。
邀請多倫多的同工團契主席來參加。
但當時多倫多的同工團契主席不來。
他就派了另一個同工。
在他的committee裏面去同工的來參加。
沒有問題的。
我都很開心的。
然後那星期三我們有同工團契。
我就去參與。
我就見到同工團契的主席。
我就跟他說。
「你好,他知道我是誰」。
你猜他怎樣回應我呢?。
他說「你剛剛按木嗎?」。
「我們同工會會封利是給你的」。
不要說了,已經很多年了。
不要說利是了,我也不稀罕。
紙幣也沒有了。
恭賀說話也沒有了。
就是這種情況。
他不是不認識我的。
他認識我的。
我希望大家不要誤會。
不要將多倫多的同工團契。
給譽為猶太人的工會。
裏面有很多很好的同工。
不過我想展示出一個現象給大家知道。
這群拿著宗教領袖身份的人。
他覺得自己是一個很高級的位置。
所有的人你不拜我的話。
我都會不認你的。
於是乎怎樣呢?。
就是這句翻譯。
這個人趕鬼。
感謝主能夠讓我認識希臘文。
因為當你認識希臘文的時候。
我不怕和大家大紀元節目中分享。
我不是表揚我自己。
我每一段聖經。
我看完中文看完英文聖經。
我全部都用希臘文來做識經。
為甚麼?。
因為你懂嗎?你很厲害吧?。
不是!。
而是因為我知道在翻譯的裏面。
永遠是會有一些東西。
是翻譯不到的。
和合般聖經的翻譯者已經很努力。
用這個人趕鬼。
但是原文就是。
這群人。
趕鬼?。
靠著另一些鬼王。
叫做別西卜來趕鬼而已。
在這裏的情況。
介紹到別西卜。
我們絕對不會陌生。
別西卜這個陳述。
早在前文第十章第25節裏面。
已經介紹過。
如果大家有機會去看。
第十章第25節的時候。
同樣介紹到當時。
有些人去罵耶穌基督。
是甚麼?。
別西卜。
並無法形容他們。
耶穌在這裏說。
馬太福音的作者。
記載了當時這群文士。
祭司法尼賽人這個群體。
來貶抑耶穌基督。
不單止在說話上不稱呼耶穌。
而且說他靠鬼王別西卜來趕鬼。
別西卜其實我之前說過。
其實這個是源自於。
《獵王記》。
第二王。
第一章第一至第四節裏面。
一段記載。
又說到是一個。
在巴勒斯坦地其中一個。
很流行相信的神。
別西卜是甚麼意思呢?。
其實是把R。
然後加上一個字。
把R是甚麼意思呢?。
是主的意思。
Lord是當時巴勒斯坦地。
很共通的。
陳述到主的意思。
即是神。
神of甚麼?。
甚麼? 別西卜。
西卜是甚麼?。
如果比較容易記。
西卜。
S和S這個字。
是很同諧音的。
那你容易記了。
別西卜的意思是。
屎王。
或者烏鷹之王。
簡單來說。
搞屎棍。
耶穌你來趕鬼。
他說不是 對不起。
不是耶穌。
他趕鬼。
是搞屎棍。
靠著搞屎棍來趕。
這句是整句經文的回應。
大兄弟們。
耶穌在這裏。
知不知道他們在想甚麼?。
延節馬上介紹給我們知道。
耶穌知道他們的意念。
就對他們說。
主題句式出來了。
凡一個國家自相紛爭。
就成為方長。
一成一家自相紛爭。
即是自己去打對方。
就變成方長 站立不住。
方長是甚麼意思呢?。
不宜人家。
不宜人家。
方長是甚麼意思呢?。
方長是一個國家。
不宜人家。
不宜人家。
方長是一個國家。
不宜人家。
不宜人家。
方長是一個國家。
不宜人家。
不居住的意思。
方長是一個。
不適合人存在那裏的地方。
當一個國家裏面。
他的人。
或者他的政權。
鼓勵他們國家裏面的人。
互相爭鬥的。
互相排擠的。
互相鬥爭的。
互相攻打對方的。
這樣的地方是不適合人在裏面居住。
這個記載在《馬太風》第24章裏面介紹到。
在末世的時候。
這個世界是怎樣的。
我們很熟悉那句。
一起說吧。
民要攻打民。
國要攻打國。
記不記得。
原來是回應。
這裏第12章已經是引述。
那裏的經文。
第24章的經文。
《馬太風》是一個摺疊式的結構。
如果我在神學研究的上面。
它是一個Kai Asi Structure。
是前面的經文和後面的經文。
不斷地回應。
在這個回應的過程當中。
給我們看見主子逐步地顯明。
顯明什麼呢。
耶穌基督來到成就這個救恩。
要按照上帝的旨意。
來到這個地上。
幫助上帝重新。
將屬於祂的人挽回的話。
耶穌會遇見越來越多的困難。
而這些困難。
不是阻撓耶穌上十字架。
而是這些困難。
更加讓你和我作為信徒看見。
困難是讓我們信徒的生命。
更加能夠活著在這個世界裏面。
因此越遇困難。
我們就越能夠顯出。
我們信徒的生命是怎樣的。
今天我們作為信徒。
為什麼我們不會怕死。
為什麼我們不會怕遇難呢。
因為我們知道。
我在這個世界裏面。
和這個世界的標準不同。
而今天。
哪些信徒。
是不想面對困難的呢。
那些就不是真正的信徒。
所以如果教會告訴你。
要信出耶穌。
大家會很開心、很快樂。
在這裡侍奉、很喜樂。
建造了上帝的殿,很好。
你和弟姐妹彼此相愛。
大家很開心,一起去旅行。
一起去遊泉河,一起去看電影。
如果你只是為了這些訊息而回教會。
我可以很肯定地告訴你。
如果你去一間這樣的教會。
講這些訊息的話。
你這個教會可以不用去。
因為這不是聖經裏面的啟示。
耶穌在這裏。
就要啟示講出這個事實。
這幫法尼塞人。
是這麼熟讀聖經的話。
你們應該會去明白到。
耶穌基督祂的身份。
來到了什麼樣的目的。
祂的來源、祂的主權是怎麼樣。
而這幫法尼塞人指出。
祂是靠鬼王趕鬼。
其實就是否定了耶穌基督。
是大衛子孫的身份。
我再重複講一次。
這幫法尼塞人。
來這樣回應耶穌基督。
其實是直接反映出。
他們否定耶穌基督的身份。
這也是奠基於我們去理解。
褻瀆聖靈的原因。
稍後我們會再詳細講。
所以耶穌在這個時候指出。
如果一個國家。
一個我們看見活著的世界裡面。
如果國家的領袖。
是鼓勵你們自己鬥爭。
繼續這樣鬥下去的。
找軍隊打你的。
找各式各樣的人互相挑撥離間的。
搞出對抗的。
這些國家都不能夠適合人生存。
在這樣的情況之下。
你的處理是怎麼樣的?。
作為一個信徒。
面對一個這樣的世界。
妥協一下。
這個世界也不錯。
還可以賺錢。
這個國家也不錯。
還有很多經濟活動可以讓我謀生。
賺多一點點。
還可以生存。
我還有一點點生意可以做。
我能夠生存就好了。
如果你是一個不信主的人。
我可以饒恕你。
但如果你是一個信徒的話。
我就真的不想。
不忍心看到你是這樣。
耶穌也說了一個這樣的地方。
你在這裡苟延殘喘。
偷生在這樣的狀態之下。
只是在反映。
你不是一個信徒。
不是屬神的子民。
於是耶穌怎麼樣呢?。
耶穌我自己覺得。
祂很有心去幫助這些。
民事祭司法尼塞人。
但其實。
耶穌如果深知你幫助他們多少。
他們也未必會接受。
不過儘管。
也讓他們聽到。
耶穌說的這番話。
像是說給法尼塞人聽。
但其實是說給那些剛剛回應的人。
看到眾人都是驚奇的人。
說這不是大衛的子孫的人。
希望我們盡心多一步去了解。
有一個適當的回應。
去思想人生的主權在哪裡。
三個若。
三個的假若陳述。
讓我們一起去看看這三個的陳述。
例如說些什麼。
第一個陳述26節。
我們一起讀好嗎?26節。
若撒旦趕逐撒旦。
就自相紛爭。
他的國怎能站得住呢?。
我們讀完第一個。
很明顯地告訴我們。
即或是撒旦的群體。
他自己撒旦打自己撒旦的話。
他也站不住了。
那你現在竟然說。
我是依靠鬼王別西卜尼趕鬼?。
喂,站不站得住?。
耶穌在這裏誘發了一個反思。
就是如果你是屬於某一個群體的人。
你不會在那個群體裏面。
去挑撥離間。
而且在裏面搞鬥爭。
不是說提醒。
搞鬥爭和搞提醒是兩回事。
搞鬥爭是想其中一方失敗而得到益處。
提醒是一種彼此建造的情況。
這件事很多信徒混亂。
所以我特意在這裏提出。
紛爭是有破壞性的。
不是造就性。
如果在這個群體裏面。
看到一些東西是錯的。
然後你提出。
希望改變的話。
糾正的話。
是造就的。
耶穌在這裏第一樣說話是。
撒旦的國都不能夠站得住。
如果是這樣想。
就是你們說的話。
不能夠站得住。
第二個,我們又一起讀了。
二十七節,我們一起讀。
我若靠著別西北趕鬼。
你們的子弟趕鬼又靠著誰呢。
這樣他們就要斷定你們的是非。
我又讀到這裏為止。
耶穌在這裏進一步去到。
假設。
我真的好像你們這樣說。
我真的靠別西北。
去拆這個三鳥的人士。
他既被鬼附又啞又盲。
那當我不行。
當我靠別西北。
那你那些子侄怎麼樣。
子侄的意思是什麼呢。
猶太人跟隨你們那批人。
他們又說去趕鬼。
那靠什麼去趕呢。
靠什麼去趕呢。
那應該不是別西北吧。
你們當然不是靠別西北。
你說我靠別西北。
你說我耶穌是靠別西北。
那你們當然不是靠別西北。
是否可行呢。
是否可行呢。
不可行啊。
為什麼我們知道不可行呢。
為什麼我們知道不可行呢。
馬大福已經講了很多了。
加拉大那裏已經是一個例子。
兩個在墳墓裏面被鬼附的人。
慘叫多年。
猶太人不想去那裏。
避開。
這段經文。
剛剛才講完一個。
被鬼附又啞又盲的人。
他有沒有醫好他。
醫得好就不會拿來找我了。
你們又不可行。
但又說你們不是依靠別西北。
那你依靠誰呢。
你們說的那個上帝。
如果是這樣的話。
你們在做一個見證。
見證你的上帝是無能的。
法尼塞人的上帝是不是無能的。
剛剛沒有了。
惟東在陰陰取笑。
可能很害怕這段陰室題目。
法尼塞人的上帝是不可行的。
不過聽下那句。
因為法尼塞人的上帝。
不是聖經裏面講的那個上帝。
是他們自己控制塑造出來的上帝。
這一點。
是今天我想跟大家。
引發大家的思想。
今天我們作為基督徒。
我們在這個世界上。
說自己是基督徒。
我們信了耶穌。
你信的是你自己創造的耶穌。
還是聖經裏面的耶穌。
這是一個很基本的問題。
當你認出耶穌是大衛的子孫的時候。
請你回去找大衛的子孫的耶穌。
而聖經裏面的大衛的子孫耶穌。
是神的兒子。
不是你和我另樂創造的一個耶穌。
你知道嗎?。
今天很多信徒。
信一個自己創造的耶穌出來。
所以為什麼他的耶穌不可行。
就是這個原因。
我最擔心的是。
他連在救恩裏面都沒有機會。
因為他們信一個不可行的耶穌。
所帶來的不可行的救恩。
你們這些法尼賽人。
還找一個受到傷害的人。
來挑撥離間耶穌。
因此恩慈的人。
有 compassion 的人。
是詛咒人的。
不是傷害人。
有時候有些弟兄姊妹。
他們說穆斯理說話很直接。
是的,真的很直接。
有時候直接到我接受不了。
你好像很驕傲。
我不是驕傲。
我只是緊張你。
最重要的是你得到那個point。
可能我講得不清楚。
真的,我要承認我自己缺憾。
我不是完美的人。
不過至少我盡力在上帝裏面。
將上帝要給你知道的信息。
你得到就可以了。
我再感謝信徒回覆我的時候。
他得到那個主題。
我很感謝主。
我真的很感謝主。
我要感謝他們的提醒。
很多弟兄姊妹上網。
經常打短訊給我。
穆斯理,我聽到你這句。
我覺得可以軟化一點。
我知道你想講什麼。
我感謝主。
有這樣的好的弟兄姊妹來提醒我。
我感謝主。
耶穌何嘗不是呢。
在這樣的情況之下。
你猜耶穌是不是真的想他們。
可以繼續這樣的狀態。
第三個約,我們一起去看。
從第28至29節,我們一起讀。
我若靠著神的靈趕鬼。
這就是神的國臨到你門了。
人怎能進葬事家裏。
搶奪他的家具呢。
除非先困住那葬事。
我可以搶奪他的家具。
我讀到這裏為止。
第三個約,耶穌在這裏作了一個最後的推論。
就是如果我不是像你們這樣想。
事實上真的不是像這班法尼塞人這樣想。
耶穌不是靠撇西卜去趕鬼。
耶穌是靠著上帝的靈去趕鬼。
請留意。
耶穌是靠著上帝的靈去趕鬼。
你看不看到這裏聖靈和耶穌基督的合作。
你看不看到。
耶穌在地上介紹我們。
知道怎樣和聖靈合作。
我們做上帝的工作。
我沒有趕鬼,沒有醫病的能力。
聖靈有其他的教導我,陪著我去做。
當我讀了一段聖經,為何可以讀得通。
其實我不是聰明,我當然有努力。
但在聖靈裏面的引導。
你就是看到主題是這樣的。
你怎麽看到呢?求聖靈。
有些弟兄姊妹走來跟我說。
穆斯爲何解釋經文可以解釋成這樣。
其中有一個弟兄走來問我。
為何你可以解釋阿伯拉罕和上帝討價還價。
創世紀裏面的經文是解釋出這麽精妙。
阿伯拉罕根本上不斷挑戰,嘗試,試上帝的底綫。
因為阿伯拉罕從頭到尾都不是完全相信上帝的人。
他說阿伯拉罕是信心之父。
你這樣說也可以。
客觀一點看看,阿伯拉罕從頭到尾哪一次真的相信過上帝。
老婆又說是妹妹,又被人拿了。
上到去獻耳塞的時候,又掩掩樣樣,弄了這麽多事情。
真的無可奈何,要他真的下手的時候。
上帝指著。
等著,回到這裏。
有聖靈和耶穌基督同工。
怎樣同工?。
原來當耶穌要去趕他們這些鬼的時候。
也都證明了上帝的權勢。
所以這裏說,上帝的國臨到你們。
上帝想你們知道祂是怎樣樣。
祂主動來到你們當中。
介紹給你們知道。
於是怎樣?就和你們一起同工。
怎樣同工?他用了一個比喻。
可以進入一個壯士的家裏面。
要搶他的財物。
這個比喻其實是怎樣演繹的呢?。
這個壯士就比喻。
這個地上最有權勢的人,或者勢力,撒旦。
他在這個世界呼風喚雨。
你知道撒旦在這個世界可以表現出神一樣嗎?。
你要什麽祂會給你?你求祂就行了。
記不記得耶穌被試探的時候怎樣?。
魔鬼跟祂說,你拜拜我就行了。
你眼前見到所有的東西都是你的。
撒旦在這個世界呼風喚雨。
你要進去搶祂的東西?。
你看看耶穌怎樣說。
你要搶祂的東西,要怎樣做呢?。
你必須要先將祂綁住。
你不將祂綁住,根本就拿不到祂裏面的任何東西。
因此耶穌的總結是什麽?。
只要你能夠和我一起同工。
能夠一起去面對。
我怎樣做?我和聖靈同工。
於是你們也要和聖靈同工,往後日子。
那你就可以做到上帝要你做的事。
不是你想上帝做的事,是上帝想你做的事。
聽清楚,不是你想上帝做的事。
今天我們很多信徒經常說,我想上帝做些什麽事。
但這段聖經說,是上帝想你做的事。
你和聖靈同工。
於是在聖靈的工作之下。
將這個綑綁,然後你就可以一起得著。
能夠戰勝這個地上的惡勢力。
所以三十節就是總結。
一,與我相合的,就是敵我。
沒有同工,你不和我同工,即是和我打對台。
誰和我打對台?。
就是聖經所說的撒旦,魔鬼。
然後你又不和我一起去修葛的,或者修罪的。
你就是和我去拆開它。
上帝的工作從來不是拆散的。
一個國家如果鼓勵他的國家的人民互相競爭。
這個國家不是上帝要立的國家。
是一個撒旦要立的國家。
然後耶穌在這裏將這個總結說出來。
而這個總結最有趣的地方是什麽呢?。
有趣的地方就是三十節的整句記載。
不與我相合的,就是敵我的。
不和我修罪的,就是分散的。
不是聖經的說話。
聽清楚,不是聖經的說話。
而是有一段流傳在當時猶太人很熟悉的。
用我們今天所說的次經,或者用當時的人的說法。
就是他們當時宗教的屬靈著作。
用今天的例子就是你去福音書局買的福音書。
聖經的屬靈書籍,就有這句記載。
在哪裏呢?就是在《所羅門師哥》。
Sounds of Solomon,第十七章第十八節裏面。
清楚的記載,就是這句說話。
而這句說話我特意去找一個希臘文的版本。
去相對,原來耶穌是引用當時這個。
《所羅門師哥》的作者。
也是一個法尼塞人的著作。
連這個法尼塞人都看到。
一個法尼塞人,你們自己人都看到。
不與我相合的,就是敵我的。
不和我修罪的,就是分散的。
連你自己的人所說的,你自己聽不聽?。
但這句說話,卻是導出了上帝或耶穌在這裏的主旨。
我不是靠別西卜趕鬼。
但是你們卻是和別西卜的集團,撒旦集團有夥合。
你和他夥合的時候,你就和我分散。
你不和我同工的時候,大家就為仇。
因為你沒有聖靈和你同工。
所以在這段聖經裏面來到這一點。
告訴我們知道,我們要在上帝的聖靈之下去同工。
不是只看到上帝的工作,就等同你已經信了主。
不是你只認識耶穌是神的兒子,就等同耶穌基督的門徒。
不是,你和祂建立關係,怎樣和祂建立關係?。
和祂同行,祂怎樣同行?祂和聖靈同行,我就和聖靈同行。
今天每一個信徒都會遇見困難。
但是每一個信徒遇見困難的時候,是與聖靈同工去面對。
我感激主,在過去這兩個月裏面,我經常都可以去見我的兒子。
有空就開車去煲湯,其實我平日都很少煲湯。
你看我弄得出暗瘡,已經很不正常了。
不過都煲湯給他喝,因為他跌倒了。
我感激主每一次我和他去的時候,聊聊天,不是很長,短短時間。
他就問我,就是這條問題。
他說:爸爸,我很怕這個世界,這麼多慘淡的事情。
我怕我生了小孩,將來他來到這個世界受苦。
我跟他說,有沒有小孩,是上帝的心思意念。
他受不受苦,是上帝帶領他走這條道路。
你不能奪取他走這條會受苦的道路。
所以你聽我說過很多次。
信徒,特別是基督徒的父母,千萬不要奪取你的子女,可以犯錯的機會。
他會錯,你讓他錯,你在從旁支援他,他就會成長。
你不斷地為他解決問題的話,他不會成長。
他會越來越生骨大頭菜。
生骨大頭菜,有沒有菜?。
不知道哪一種菜?。
他越來越不聽你的話,你讓他碰一下。
不過你做父母可以陪著他。
這段聖經不是說給我聽嗎?。
聖靈陪著耶穌基督,一起去趕鬼,同宮。
今天你和我是不是同聖靈同宮呢?。
最後這一部分,第31和32節,我們一起讀好嗎?。
好,我們一起讀,31節開始。
所以我告訴你們,人一切的罪和褻瀆的話,都可得赦免。
唯獨褻瀆聖靈,總不得赦免。
凡說話干犯人子的,還可得赦免。
唯獨說話干犯聖靈的,今世來世總不得赦免。
這兩節聖經告訴我們,聖靈在救恩裡面的權柄是很獨特的。
他比耶穌更嚴格,如果你要得罪他的話,後果堪言。
大家不要以為聖靈經常不說話,他沒什麼。
聖靈不說話,你以為他沒料到。
你不要這樣想。
聖靈如果要發聲的時候,可以向一些你從來沒料到軟弱到不堪的人,透過他來發聲。
所以記不記得,當我們有哀傷的時候,不能去禱告的時候。
聖靈會怎樣呢?。
為他,出席著他,發出嘆息。
聖靈絕不能被褻瀆。
你褻瀆耶穌可以,聖經也有耶穌說,你在這個世界上一切的罪。
連褻瀆的話,包括那些牛性結的分別,全部都可以得到赦免。
但你切記切記,不要藐視聖靈的權柄。
因為當你藐視聖靈的權柄的時候,不得赦免。
什麼叫褻瀆聖靈的權柄呢?。
這裡有個例子告訴你。
明明耶穌是和聖靈同工去趕鬼的,你們就說耶穌是和別西卜鬼王一起趕鬼。
你將聖靈描述為鬼。
即是你說上帝是等於撒旦。
上帝不動你就自歧了。
其實最重要的是,你根本不看上帝在眼內。
當一個人不看上帝在眼內的時候。
這個人,上帝想救你也沒有辦法。
來到這裡,有我講一句說話。
有時有些人,你出去跟他傳福音。
講了很久的時候,你跟他說。
他說信主,你叫他信主。
他說好,信主就信囉。
你將耶穌顯現給我看,我就會信。
你將上帝顯示給我看,我就會信。
我告訴你,如果他一講這句說話。
你不用再講了,以後也不需要再跟他說福音。
不需要,因為就算上帝耶穌顯靈。
我用中國人的信仰方式這樣說。
顯靈,他們也不會信。
因為他見到耶穌,他們也只會說。
嘩,又是那個和別西卜一起的耶穌。
他一定找到方法去否定你。
我經常有一句說話。
不信耶穌有一萬億個理由。
但信耶穌的人只有一個理由。
就是因為我對上帝的主權。
我承認,我認罪悔改。
你要跟上帝撐,可以。
上帝給你自由,你撐到底。
撐到你死為止,不想見到上帝都可以。
正如這段聖經所說。
你要涉足聖靈,必不得赦免。
回過頭來,我們來看看。
如果我們對上帝的靈是尊重的。
我們對上帝的主權是尊重的。
我們就會毫無保留地對聖靈有一份依靠。
聖靈,求你的幫助。
我是無能,不過我知道。
你是那個全能的神。
因為聖靈是一個印證人能得救的重要原因。
不是你口說只信耶穌,信耶穌就行了。
耶穌要怎樣?心裡相信耶穌為主。
口裡承認耶穌為我們的生命之主。
口講很容易。
你看看教會有多少人口講耶穌。
你看看現在外面有多少人跟別人聊天。
經常都用耶穌,我免得用英文。
因為他們很喜歡用耶穌。
做了壞事時用耶穌,做了不好的事用耶穌。
看到不好的事發生用耶穌。
還要加上基督。
耶穌基督,經常就是這樣。
但第一支末保羅說到。
一個真正能夠得救的人。
是有聖靈的印記在他的生命裏面。
內住在他的當中。
在《猶大書》第九節裏面。
連天使長和魔鬼。
在爭論一個神學題目的時候。
縱然天使長知道自己是對的。
魔鬼是錯的。
天使長也沒有用自己的權柄去譴責天使。
他說,求主去責備你。
他尊重上帝的主權。
今天作為信徒。
我們有沒有尊重聖靈在救人裏面的工作。
而這份尊重也引申到。
在未來的人生當中。
我們如何與耶穌基督一起走前面的路。
我可以說得更加白。
今天耶穌不在我們當中。
但他卻拆了聖靈來到我們裏面。
陪著我們一起走。
我們有沒有依靠著聖靈。
走著這條屬靈的道路呢。
今天很多人經常拿著聖潔。
想著用這東西將功補過。
或者將好東西蓋住不好的東西。
上帝看不到。
沒有經過耶穌基督的保血洗淨的人。
只有耶穌基督的保血才能夠覆蓋我們。
免得我們在我們的罪名裏面仍然暴露出來。
沒有經過耶穌基督的保血洗淨的人。
沒有得救。
而能夠得到耶穌基督保血洗淨的人。
就是信得過毀身在耶穌當中的人。
信得過上帝的人。
信得過聖靈的人。
讓我們在這樣的誘導之下認罪悔改。
領受真正的救恩。
接下來的受難節復活節的節氣。
希望眾大姊姊妹在這個時候重新思想。
反思。
重新命令調整在上帝得救的軌道之上。
我一誓同心低頭禱告。
慈悲的天父多謝你給我們在今天這段經文裏面的學習。
相信在圍觀著耶穌與法尼塞人討論的這班眾人。
他們對於大衛的子孫也有更深一步的理解。
感謝你給我們能夠在經文裏面。
看到、聽到、讀到當中的教訓。
耶穌基督的剖白。
幫助我們從很多的今天教會錯誤神學裏面。
重新被糾正過來。
我們在這個時候。
祈求每一個信徒都能夠歸回主理的真理當中。
並不只是曉得。
隱藏在很多今天的牧者教堂裏面。
只是置於自己的宗教生活裏面。
因主一求你的幫助。
因為我們知道。
隱藏在這些自我享受陶醉的宗教生活。
他們的屬靈生命最終只在救恩門外一直徘徊。
而不得到真正的拯救。
這是我們知道上帝你擇心的事。
求你讓我們努力地在不同的情況之下。
讓這些信徒都能夠醒悟過來。
我們懇求聖靈也在他們身上作弓。
讓他們認認真真地重新看到自己的信仰光景。
脫離那種錯誤的神學觀。
求你的幫助。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌基督得聖的名字。
