各位弟兄姊妹平安 聖經向你說話。
今天我要介紹的是約書阿紀這本書。
約書阿紀很自然就以約書阿紀的人物作爲中心主角。
因爲他接替摩西成爲以色列人的領袖。
他有一個很重要的使命。
就是帶領以色列人進入迦南這個神興許的地方。
他要征服迦南。
他要將迦南全地征服。
然後將迦南地分派給12個支派。
約書阿這個人是很特別的。
在《摩西五經》裏面已經開始介紹。
他是一個少年人 是摩西的幫手。
他當時是用一個配角的身份出現。
但來到約書阿紀他就成爲主角。
約書阿這個名字是什麼意思呢?。
就是神是拯救的意思。
所以約書阿這個名字的意思。
和耶穌這個名字的意思是一模一樣的。
因爲耶穌也是拯救的意思。
而且很特別。
如果用希臘文來讀約書阿這個名字。
就是Yahshua 就是耶穌這個名字。
所以很多人都說。
其實約書阿是預表着主耶穌的。
他有很多東西都可以說是。
在舊約裏面先將耶穌要做的東西。
來讓我們稍爲知道一下。
在約書阿一開始的地方。
就是神鼓勵約書阿給他信心。
給他膽量。
讓他要起來帶領這幫百姓去進入應許地。
所以聖經裏面出現了幾次。
你要光強壯膽。
我當日如何應許摩西。
今天我必與你同在。
必定與你同在。
而且我要帶你進入應許之地。
原來今天很多時候。
我們基督徒都會有喪志。
都會有膽怯。
都會有沒有信心的時刻。
但當你看回約書阿第一章。
你就很得鼓勵。
神當日如何鼓舞約書阿。
讓他勇敢前行。
今天當我們面對各樣不同的環境的時候。
我們同樣需要神用這番話向我們講。
以至我們有力量。
有膽量來前行。
這本書的分段很簡單。
第一到第五章是講他們進入應許之地。
從剛纔提到神鼓勵約書阿前行。
然後派探子進去窺探。
這次只派了兩個探子。
但很感恩。
他們遇到一個妓女叫做拉合。
拉合保護他們。
於是這兩個探子。
就完成任務回來向約書阿布告。
接着他們就預備過約旦河。
又是一個很特別的旅程。
當祭司抬着約跪。
當他們的腳一踏入約旦河的水。
約旦河的水就分開了。
於是以色列人就走乾地過約旦河。
過約旦河的經歷可以和出埃及記過紅海的經歷。
可以說是互相呼應。
之前有過紅海。
現在過約旦河就進入迦南美地。
所以第一到第五章是講進入應許之地。
第六到第十二章是講征服應許之地。
原來他們這次進入迦南。
一共有三場最重要的戰役。
第一個戰役就是攻打一個很驚高的城。
就是耶利哥城。
攻打耶利哥的事蹟。
真的叫我們很驚訝。
原來你是擾城七次。
每天擾一次到第七天擾七次。
耶利哥城就倒塌了。
根本他們不用打 耶利哥城已經倒塌。
第二個戰役就是擾城的戰役。
但很可惜。
因爲在以色列人當中有一個人。
他叫做阿肝。
他偷取了當滅之物。
結果因爲一個人犯罪。
全部以色列人就被連累。
結果他們在擾城。
一個很小的城竟然輸了。
所以後來當他們悔改。
將阿肝打死了之後。
於是他們就可以得城。
第三場的戰役。
就是有幾個皇聯合力。
要和以色列人作戰。
但以色列人靠着有神與他們同在。
他們就得城。
所以由第六到十二章是講。
征服應許之地。
由第十三章到二十一章。
就講分配應許之地。
約書這位的領袖。
就怎樣將全個地。
由南到北。
由北到南分給十二個支派。
每一個支派都有他的地。
其中有一個插曲。
是很能夠激勵我們的。
就是這位加勒。
和約書十二個探子中。
唯有兩個是講順利。
講要去得應許之地。
這個加勒怎樣要求約書。
將一個很難打的地方賜給他。
而加勒這位八十五歲的老人家。
仍然充滿信心。
充滿力量。
他說當日我力量如何。
今天我仍然如何。
他向神求大事。
因爲他要爲神做大事。
他要將那幫的加勒底人。
一個很堅強的成一。
他要領取回來。
所以加勒事實成爲我們一個。
很大的激勵。
因爲他專心跟從耶和華。
然後最後由二十二到二十四。
是最後結束的部分。
講到約書他幾個最後的吩咐。
然後他們怎樣去保存應許地。
約書自己作了一個很好的例子。
他說:你們今天要選擇所侍奉的神。
他說:至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華。
這段聖經成爲很多信徒。
很喜愛的一段聖經。
因爲約書他做了一個很好的選擇。
他選擇跟從神。
他選擇侍奉神。
各位。
我不知道你今天。
是不是同樣選擇跟從神。
選擇侍奉神。
所以這段書有幾個人物。
都給了我們很多的啓跡。
拉合、阿幹。
然後最後約書他自己一些的榜樣。
所以這段書有一個key word。
一個很關鍵的字眼就是征服。
他要征服這裏。
征服那裏。
另外一卷書是一個很重要的經文。
就是約書亞記一章八節。
是神對約書亞記的一個興許。
他說:我當日怎樣要摩西同在。
今天我與你同在。
我必與你一起去。
你必定可以得着這個艱險地。
所以是一個很寶貴的興許。
然後最後約書亞向全部百姓發出一個挑戰。
我今天怎樣納約。
你們也要向神納約。
守神的誡命。
去進入這個英雄之地。
其中第五章有個插曲。
約書亞遇見一個穿着軍裝的人。
他第一句就問:。
你來幫我們是幫敵人的。
我怎麼知道那個穿着軍裝的人說。
我又不是幫你,又不是幫敵人。
我乃是來做耶和華軍隊的元帥。
於是約書亞就向他下拜。
各位,原來今天耶和華要做我們的元帥。
讓我們將生命主權都交託給這位元帥。
他要帶我們,他要引我們過一個德性徵服敵人的人生。
求神使用你的生命。
你的生命可以見證他。
成爲一個德性爲主作見證的人生。
願天父祝福你。
