菩提姐妹早晨,讓我們再次回到主的說話面前。
就設計以吐高來打開我們今天聆聽主話這段時間。
讓我們一起同心低頭吐高。
慈悲的天父,多謝禰,讓我們仍然有生命有氣息。
踏足在地上,奔走人生的道路。
讓我們在禰的創造裏面再次經驗。
主理給我們這個創造當中的一切。
求主禰讓我們帶着感恩的心過每一天的同時。
也都不忘我們是從上帝禰而來的這個源頭。
讓我們在敬拜的當中。
以禰的說話爲我們整個敬拜的核心。
讓我們在敬拜的裏面再次看到。
我們這位上主禰是怎麼樣的一位創造的主。
也好讓我們在這個地上裏面,這個創造的當中。
能夠真的肩負起上帝禰原意。
要將我們放在這個創造裏面的極角角色。
雖然在今天我們知道這個世界已經被罪所污染。
即是說我們也都在罪的當中去掙扎。
但感謝禰讓我們能夠再次有一個悔罪的心。
來到禰的面前,帶着這個重新在永恆的裏面。
有盼望的生命繼續走向永恆的裏面。
爲將這段聆聽主導的時間恭敬交上。
無論是聽的、說的。
都同樣在聖靈的引導之下。
更豐富的智慧能夠幫助我們明白禰的真道。
禱告奉教主耶穌的讀德聖的名字而教。
中國人有一句說話叫做。
人要面,樹要皮。
我相信這個觀念就流傳在每一個人的心裏面。
即是很多日子了。
也都覺得好像很順理成章的一個想法。
包括教會在今天也都用這種思維。
去到運作。
認爲教會只要在這個世界裏面。
做得漂亮一點。
包裝得美麗一點。
人就會喜歡教會多一點。
喜歡上帝多一點。
甚至降服在真理的裏面。
但當我們發現到。
如果我們只是很着重這個外表的包裝。
甚至我們作爲信徒在教會的層面裏面。
我們以爲只要把教會包裝得好一點。
信徒在人面前的形象好一點。
人就會必然相信。
我可以告訴大家。
可能當我們這樣做的時候。
已經掉入了另一個屬靈的陷阱或者錯誤的裏面。
久而久之。
將我們原本那種信。
漸漸對上帝那種的僞生變成一種扭曲成一種。
只不過着重於在人面前。
比較漂亮的一個靈性的個體。
被人會覺得我們是與別不同。
信徒好一點。
但其實可能這個更加引進。
我們掉入一個更徹底的墮落的階段。
這個也是今天。
所以爲什麼我有一個這樣的講題。
叫做假信者漂亮的靈性包裝。
它的墮落的後果。
英語的標題。
The Failure of Window Dressing - A Spiritual Falsehood。
讓我們在這個題目裏面。
再次很認真地去反思一下。
究竟我們今天自己是否一個真正屬神的子民。
還是我們只不過是包裝出來的一個宗教的參與者。
這個是一個很重要的課題。
所以我希望大家真的很認真地去了解。
今天所提的經文就是。
從《馬太福音》第十二章。
第三十八至四十二節。
讓我們一起回到這段聖經。
先讀一次這段聖經。
剛纔衛東已經帶領我們讀過一次。
不過這段聖經。
其實有很多的信徒。
其實對它不是那麼掌握。
熟悉但是不是那麼掌握。
讓我們一起去打開讀一下這段經文。
好嗎。
而且講的內容也有很多我們很熟悉的典故。
我們一起打開《馬太福音》。
Matthews。
第十二章。
第三十八至四十二節。
Words 38 to the words 42nd。
我們一起讀。
當時有幾個聞事和法尼塞人對耶穌說。
夫子 我們願意你顯個神蹟給我們看。
耶穌回答說。
一個邪惡淫亂的世代求看神蹟。
除了先知約拿的神蹟以外。
再沒有神蹟給他們看。
約拿三日三夜在大魚土腹中。
人子也要這樣三日三夜在他裏頭。
當審判的時候。
尼尼媚人要起來定這世代的罪。
因爲尼尼媚人聽見了約拿所傳的。
就悔改了。
看啊 在這裏有一個人比約拿更大。
當審判的時候。
南方的女王要起來定這世代的罪。
因爲她從地記以來。
要聽所羅門的智慧說。
看啊 在這裏有一人比所羅門更大。
在《上文馬太福音》的第十二章。
從第三十三至第三十七節裏面。
我們已經談論過包裝出來的靈性的問題。
真的就假不了的。
但是假的就算你怎樣包裝都好。
很容易。
我們廣東人叫做露餡。
你很容易就會被人發現到其實你的虛假。
所以裝作出來假的信徒。
其實他一生其實挺痛苦的。
一直希望別人不會發現到。
其實他的信是虛假。
於是他就要做很多的屬靈活動。
來將自己虛假的靈性包裝隱藏。
讓人看見的只是他做的好事。
做的侍奉。
而他沒有一種真正的靈性上的改變和進步。
所以真正的屬神的子民。
其實是不怕人對於他的靈性有任何的挑戰的。
正所謂真金不怕紅爐火。
職或信徒他的靈性在上帝的面前。
上帝試驗他的靈性都好。
他們都不會擔心。
但是假信的人。
往往他就要希望做很多的事情。
去不單止掩飾自己的靈性。
而且他同時要在其他的人身上。
透過這種虛情假意的靈性。
能夠謀取一些在屬靈的羣體裏面的利益。
因爲他希望在這個過程當中。
不單止不丟臉。
而且希望用一些方法去收買人心。
讓人錯誤地瞭解他是一個很虔誠的信徒。
今天在這段聖經裏面。
我們就發現到又來這幾個人物。
我們應該很熟悉的。
就是民事和法尼塞人。
這幾個民事和法尼塞人。
這次又來做什麼呢?。
其實從上面我們一律已經知道。
這些民事和法尼塞人。
經常都想除滅耶穌。
或者用方法踩耶穌。
踩到他只有這麼低。
特別在屬靈的事情。
或者宗教的層面。
他希望不想耶穌拿走他們宗教的優越地位。
所以在第十二章第十四節裏面。
我們老祖重複又重複地說到。
法尼塞人即使他見到神蹟歧視。
他仍然要用方法去否定。
耶穌基督的神蹟歧視是從神而來的。
並且他們要設法去想方法去除滅耶穌。
現在又來了。
又多一次。
在這個過程裏面。
其實他有一個背後的計劃。
就是希望將他們的假信包容得更加漂亮。
怎樣包裝呢?。
剛纔我已經說過。
最好的方法就是參與一些。
所謂屬靈事情或者宗教活動的裏面。
這次他想出了這條主意。
希望如何擺脫耶穌。
我們看看吧。
他對耶穌說了什麼呢?。
在第三十八節。
他說:夫子,我們願意你顯過神蹟,及我們看。
我們先看看第三十八節。
這一節的經文。
其實這些假信的人。
真的很會包裝自己。
成爲一個很漂亮的靈性。
包裝得很像很漂亮的靈性。
怎樣包裝呢?。
他來跟耶穌說。
一開口。
夫子。
"夫子"這個字眼。
其實在聖經裏面是一個專稱。
是對於一些老師的介紹。
如果你有用英語聖經的話。
你會立刻看到。
這個經文一開始介紹到。
他就說教練。
老師。
多謙虛。
多謙卑。
稱耶穌爲"夫子"這樣去介紹。
好像和我們同級的。
耶穌。
怎樣同級呢?。
你要證明給我看。
看什麼呢?。
你是有神力的。
所以在這段聖經裏面。
他說。
我們願意你顯個神蹟。
給我們看。
願意不願意呢?。
這個陳述是很含糊不清的。
如果你看回英語聖經裏面。
甚至他們說。
我很期望。
We wish to see a sign from you。
我們很想由耶穌你的身上。
再一次看到你的"神蹟"。
或者更準確的翻譯叫做。
有個笑頭。
有個記號。
用今天的廣東話說法就是這樣說。
我們大家都是老師輩。
老師。
不如這樣吧。
我們很想看看你在你身上。
怎樣可以證明。
你是有這個屬神的神力在你身上。
聽起來很謙卑。
甚至好像一個學生。
或者我們在神學院裏面。
因爲我讀研究院。
我們讀研究院的時候。
老師不當我們是學生。
老師當我們是同輩的神學家。
很好笑的。
我記得在神學院讀書的時候。
有一個老教授過世了。
他叫做Dr.Pivnik。
一位新約的學者。
他第一樣東西。
他上課教我們。
他說你們來到我們神學院讀書。
無非都是最終要成爲學習。
一個神學家theologian。
我最初怎麼能夠稱自己爲神學家呢。
他說神學家這個詞說得好像很厲害。
用拉丁文。
神學家就是等同於一些。
人想知道一些關於神的事情的人。
他這樣解釋。
我就會明白了。
每一個來到神學院讀書的。
都最終希望多認識上帝。
所以。
其實信徒。
今天每個信徒都可以稱自己爲神學家。
不過中文的"家"字。
就好像你自己又是特別尊貴一點。
有獨門的理解。
或者獨門的演繹。
覺得好像很厲害。
但實質上。
神學家只不過是一羣。
追求更多認識上帝知識的人。
他教我們要做一個神學家。
首先你要用神學家的發音來讀一些字眼。
我很記得他教馬太福音。
因爲他是新約學者。
我跟他讀《經文批判學》。
聽起來很恐怖。
Textual Criticism。
很多大仙姐妹又不明白這門門是什麼。
就說是新派。
你今天讀所有的聖經。
其實都是用你們所稱爲新派的寫出來的。
你領受了這些東西。
其實根本就是在你們稱爲新派的東西。
你嘗試否定的東西。
其實根本是在聖經裏面的。
他說在馬太福音第一個字你要識的。
就是"族譜"這個字。
世代或者。
Genealogy。
他說不是讀Genealogy的。
神學家讀這個字是讀Genealogy。
有什麼分別。
Everything is the same to us。
但是如果你去到神學討論會的時候。
你讀Genealogy。
人們會看低你的。
覺得你不夠級數。
這其實是一種包裝。
來到這裏就是一個包裝。
這些聞事祭司其實動機不良。
但是來到耶穌基督的面前。
想踩低耶穌。
但是稱呼祂爲"夫子"。
同級人士。
老師輩。
就是說一見到教授教授。
然後怎麼樣。
我很想在你身上看到。
有些兆頭。
有些標記。
是從神而來的。
我們來到這段聖經。
我們就要問一個問題了。
這個兆頭。
標記等等的題目。
其實是不是他們從來沒有見過呢?。
他們的動機。
其實他們的處理。
某程度上。
其實就等同於。
今天我們在這個世界上。
很多我們所稱之爲的標準。
ISO。
ISO的標準。
譬如你去一些生產的工廠。
他們就會要求。
你的生產達到某個程度的標準。
他們就要求ISO 9001這樣的標準。
那你就在生產上面有水平了。
另一個做法就是什麼呢?。
就是談論到。
當有些人。
可能他。
譬如最簡單。
那些藥物是要有登記的。
要是合法的。
是政府批准了。
驗過正常的。
那他就有一個標記了。
就叫做DIM。
是不是啊?。
DIM是不是?。
這些標準是要定下來的。
他的意思就是。
你如果要證明一個屬神的指紋。
你是從上帝而來的。
老師。
師父輩。
耶穌。
請你將這些標準顯示出來給我們。
要不然你就不合格了。
這個說法其實。
我們的Euthymism。
說了一些東西。
就不說一些東西。
但是主題在那些不說的事情裏面。
如果你顯示不了。
你一件電器上面。
有一個CE的標準的話。
就等同於這件電器是不合格。
不能夠在北美洲。
或者甚至加拿大使用。
當我們讀到這裏的時候。
我們就開始明白到。
這幫的聞事祭司。
其實由頭到尾。
都希望用各種形式。
來挑戰耶穌。
希望耶穌在某一次的裏面。
就不能夠成功地證明。
祂自己是屬神的一份子。
但是。
這是不是一個正確的做法呢?。
等一等。
這是不是一個正確的做法呢?。
這反而是值得我們去深思細想的。
今天很多的信徒。
經常去求問上帝。
給一些神蹟歧視。
讓他們明白到。
自己是屬於上帝的子民。
今天很多神學院的學生。
在神學院裏面。
經常分享自己有什麼特殊的。
神蹟歧視的顯然。
嘗試證明給身邊其他的人。
我是有上帝的欠點。
來成爲神的工人。
今天有不少的信徒。
甚至靈恩派的信徒。
在教會里面。
在崇拜的當中。
不斷地去嘗試。
把自己認定有神蹟在自己身上發生。
沒有神蹟的就跟着去教謊言。
我在神學院有一個神學院的教授。
教講謊言。
我說不神謊言是可以教出來的嗎?。
他說是。
我說我似乎是看《免聖經》。
是可以教講謊言的。
講就講的。
他又挑戰我。
你不識謊言就不要講謊言。
我不識謊言就問謊言。
我問謊言是不行的嗎?。
不準講謊言的嗎?。
這就是今天很多神學院。
在神學院裏面。
有些人嘗試把自己抬到一個。
好像跟上帝很接近的身份。
做什麼?。
就是用神蹟歧視來印證自己。
而很多傳道人、牧師。
經常講這些見證。
如何發生在自己身上。
在羣衆裏面。
神又如何在他身上做了些什麼?。
我死過生了。
我曾經做過些什麼?。
我見到神的工作。
在我身上做了些什麼?。
於是又認爲自己有神的靈、護體。
這種是什麼信仰?。
是民間信仰的做法。
認爲自己有神靈護體。
神靈陪伴。
於是很多人將聖靈都變成這樣運作。
神可以透過聖靈用我去做一些神蹟。
這幫民事和祭司其實所表露出來的思維。
就是這種思維。
但是當我們熟識聖經的人。
我不敢挑戰。
就以這幫民事和祭司。
如果用原文翻譯。
民事是什麼?。
是律法。
就是神的說話的專家。
他們沒理由不認識舊約聖經。
有關於神蹟歧視的一些基本神學。
當大家去看好幾段聖經的時候。
我們會發現。
在聖經當中。
有不少的經文。
是記載到叫我們不要去求神蹟兆頭的。
例如《撒姆爾紀》第二章三十至三十三節。
好像是寫下來的。
《列王紀》第二十章一至十四節。
以及《以塞阿書》第七章十至二十五節。
不如我解一段給大家一起看。
《以塞阿書》第七章十節。
我們一起翻譯舊約的聖經。
《以塞阿書》第七章十節。
找到之後我們一起讀好嗎。
這裏說到有一個王叫做阿哈斯。
這個阿哈斯其實是一個很值得討論的人物。
他的靈性究竟怎麼樣呢。
很值得研究。
不過今天來研究他的靈性詳細怎麼樣。
我們看看他做了什麼。
《以塞阿書》第七章十節。
在這段聖經裏面談論到。
這個阿哈斯收到耶和華對《以塞阿書》。
你要告訴他。
我們先讀一讀。
我們從第三節開始讀。
我們讀一讀上帝有些什麼要告訴他。
我們從第三節開始讀。
第七章第三節。
《阿塞阿書》第七章三章。
我們一起翻譯。
耶和華對以塞阿書。
你和你兒子斯瓦瓦述學出去。
到上池的水溝頭。
在漂泊地的太露上去迎接阿哈斯。
對他說你要謹慎安靜。
不要因阿蘭王利順和利馬利的兒子。
這兩個無焉的火把頭所發的烈怒害怕。
也不要心裏膽怯。
因爲阿蘭王以法煉並利馬的兒子。
切惡謀害你。
說我們可以上去攻擊猶大。
擾亂他、攻破他。
在其中勒他比勒的兒子爲王。
好了我先讀到這裏。
原來有一個這樣的背景。
耶和華叫以塞阿書去安穩阿哈斯王。
因爲有兩個王阿蘭王。
一個叫利順一個叫利馬利。
他們兩個兒子就來挑釁猶大國。
希望惹起爭端。
好了發展到這裏來到第十節。
我們就由第十節讀到第二十五節。
讀到這一章完結。
我們看看阿哈斯如何處理這個現象。
我們一起讀。
耶和華又曉於阿哈斯說。
你向耶和華你的神求一個笑頭。
或顯在深處或顯在高處。
阿哈斯說。
我不求我不試探耶和華。
以塞阿書大爲家你們當聽。
你們使人厭煩豈算小事。
還要使我的上帝厭煩呢。
因此主自己要給你一個笑頭。
必有同侶懷孕生子。
給他起名叫 以邁來利 到他曉得。
氣惡扎善的時候。
他必喫乃猶和蜂蜜。
因爲在這孩子王不曉得氣惡扎善之先。
你所憎惡的那異王之地必自見棄。
耶和華必使阿蜀王攻擊你的日子。
臨到你和你的百姓。
並你的父家。
自從以法年離開猶大以來。
未曾在這樣的日子。
那時耶和華要巴西星。
使埃及江河源頭的蒼蠅。
和阿蜀地的蜂子飛來。
都飛來。
落在荒涼的谷內。
盤石的谷裏。
和一切荊棘泥巴中。
並一切的草場上。
那時主必用大河外任的剃刀頭。
或使阿蜀王剃去頭髮和腳上的毛。
並要剃淨胡酥。
那時一個人要養活一隻母羊族。
兩隻母綿羊。
因爲出的奶多。
他就喫奶油。
在境內所剩的人都要喫奶油和與蜂蜜。
從前凡一千夥葡萄樹。
植銀一千舍克勒的地方。
到那時必獎荊棘的侄女。
人上那裏去必戴弓箭。
因爲遍地滿了荊棘和蜂蜜。
所用的鎖刨刮的山地。
你因怕荊棘和蜂蜜。
不敢上那裏去。
只可乘了荒荊之船。
爲羊踐踏之地。
哦 原來有一件這樣的事情。
上帝在這裏其實說了阿蜀的下場。
不過在下場以前。
有一段空間時間。
這個就是我們很熟悉的。
以馬來尼的題目。
很多傳道人解釋這段聖經。
凌空將它抽出來。
然後放在聖誕節講完。
但其實這段聖經是講到。
阿哈斯王將會有一連串。
被攻擊的。
或者被上帝懲罰的事情。
不過在這段時間之前。
有一個時間給你們喘息一下。
上帝在這個時候說。
要給阿哈斯一個確定上帝的設計。
或者安排。
容許阿哈斯去求一個兆頭。
一個標號。
標誌。
你欣證上帝真的在跟他講這番話是真的。
阿哈斯怎麼回答他?。
你大敵作當前。
你在這樣的情況。
知道自己的下場。
阿哈斯竟然在這裏發出十二節這句話。
"我不求,我不是探耶和華"。
這句話其實帶着一些虛僞的成分在裏面。
不過即使是一個虛僞的人。
都知道上帝耶和華講了的東西。
耶和華必定做的,不會不做。
何須再求呢?。
他不會嘗試去求一個兆頭。
他再進一步去試探上帝。
一個壞心腸的人。
都知道不要再壞下去。
不想再壞下去。
不想再找一些宗教活動。
來將自己包裝得好像很虔誠。
去確立上帝真的跟他講過一番話。
丁千玫。
這幫民事和濟私是幹什麼的?。
你們不是不知道舊約聖經的內容。
如果我們說他不知道。
就是小看他們。
但是竟然要提議耶穌整個神蹟。
整個兆頭。
同一個字眼。
同一樣的東西。
其實就是陷耶穌於不義。
這種做法。
表面看上去。
好像是很合神心意的事情。
但是計劃上的容許。
一個臘壞心腸的阿師都不想做。
但爲什麼這幫民事濟私要建議耶穌這樣做呢?。
要講些什麼東西給我們知道?。
丁千玫。
真的信徒就是真的信徒。
假的信徒。
你怎麼包裝出來都是假的。
差在遲早在什麼情況下露了你的真正的虛僞出來。
這段聖經不是講了出來嗎?。
他們以爲這樣包裝自己很虔誠。
實際上露出了他們對聖經的說話根本不尊重。
還要教唆耶穌去做一件不尊重上帝的事情。
而在這段聖經裏面也都介紹了給我們知道。
真的信徒不需要求兆頭。
我再次講多一次。
真正的信徒是不需要求上帝有哪一個兆頭在他身上。
你再倒轉過來去證實自己是一個真正的信徒。
簡單點來說。
如果我們今天要用兆頭式的信仰。
去顯露出我們好像很敬畏上帝。
這其實是一種試探上帝的做法。
是一種對上帝不信的行爲。
最可惜的就是今天很多的信徒。
牧師傳道人就是用這種方式來感動人。
或者拉攏人們來跟隨他們。
使其他人覺得他是一個屬神的牧者。
他的靈氣比較厲害。
他說的道也比較厲害和有力。
其實這種信仰。
是完全陷入去試探上帝的一種做法。
也都是這些人嘗試用自己的方式。
去渲染到自己在身邊的人看下。
自己是很屬靈的。
這些有什麼例子可以給大家去參考一下。
如果你聽到有些信徒。
包括牧師傳道人。
就算他名聲多好。
名聲多流行。
很多人都很喜歡他。
倘若他這樣討告。
或者他作這些見證。
主要是如果事情怎麼發生。
我就知道你真的想我怎麼做。
多虔誠。
好像很願意跟神同行。
其實上帝叫了你怎麼做。
你就照做。
你管上帝之後怎麼做。
周圍的信徒、屬神的占卜。
只是聽上帝的說話。
當然你要先印證那是不是上帝的說話。
不是我覺得你覺得的那些說法。
我認爲我昨晚做了一個夢。
上帝認爲我要這樣做。
不是那些不是上帝的意思。
可能是我們自己的意思。
又或者。
有些這樣的見證。
他說主啊。
若果我今天遇見這件事情。
上帝你怎麼將它解決了。
我就整個人奉獻給你。
全心全意侍奉你。
我可以告訴你。
如果一個人這樣祈禱。
才願意尾身在上帝的裏面。
他只不過是跟上帝進行一場買賣。
信主不是一場買賣。
信主是神和祂的兒女的一種關係的重修。
你會不會跟你的兒子說。
或者跟你的女兒說。
如果你這樣這樣這樣做。
那你就是我的兒子我的女兒了。
又或者你的兒女跟你這樣說。
爸爸媽媽。
如果我這樣做。
或者如果你應我的要求這樣做了。
你就是我的爸爸媽媽了。
我曾經見過一個這樣的例子。
有一個年輕人。
他說爸爸媽媽我一定要這個什麼牌子的手提電話一個。
如果你不買給我的。
你就不是我的爸爸媽媽。
我相信如果他說得出這番話。
他根本就不是當你是爸爸媽媽。
就算你買了個電話給他。
滿足了他的需求。
他都不會承認你是爸爸媽媽的。
情況就類似。
有一些人你跟他傳道的時候。
他跟你說。
你講到你的耶穌那麼厲害。
如果能夠叫耶穌顯靈在我面前。
做一些事情讓我看到。
他就是耶穌的話。
我就相信了。
有沒有聽過。
我報道的時候。
很多人經常都這麼說的。
你講到你的耶穌那麼好、那麼有能力。
我現在怎麼樣怎麼樣。
如果耶穌搞定這件事的話。
我就會相信了。
我告訴你。
即使耶穌顯靈在他面前做一千次。
他所要求的各樣不同的要求都好。
他仍然不會相信。
因爲他只會找耶穌露秤。
明不明白?聽不明白?。
很多是這樣的信徒。
找耶穌露秤。
找上帝露秤。
於是就經常說上帝就是愛。
愛就大了。
於是上帝愛我。
所以我要求什麼。
上帝要履行我的要求。
就是找上帝露秤的做法。
今天教會很喜歡傳這些信息。
其實根本是在找大家露秤。
如果做這些見證。
傳這些道的傳道人。
我可以肯定告訴大家。
這些傳道人。
99.9999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999。
百分之九十九點九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九九十八九十一十一十一十。
去印證耶穌基督是真是假。
你是不是真的屬神的子民。
其實很簡單的。
你看看你的屬靈的生命。
肯不肯信服於上帝的話。
其實已經證明到了。
這個在之後第十二章。
到最後尾的時候會說。
留待那時候說。
不過。
這裡第一樣東西告訴你。
這幫人。
民事祭司帶著虛情假意。
去思探耶穌。
其實同時間告訴我們。
不要再用這種。
用神色來印證屬靈生命是否屬於神。
這種思維。
沒有的。
這種思維是錯誤的。
第二點。
第三十九節。
我們一起看看第三十九節。
說些什麼。
多讀一點。
還有四十節。
我們一起讀吧。
耶穌回答說。
一個邪惡淫亂的世代求看神蹟。
除了先知若拿的神蹟以外。
再沒有神蹟給他們看。
若拿三日三夜在大嶼土腹中。
人子也要這樣三日三夜在地裡跑。
這段聖經有很多信徒很容易。
很快速。
很隨意地去講解這段聖經。
其實耶穌說到自己將來要死。
是,沒錯。
耶穌要說到自己將來會死的預兆。
也是首次耶穌在這裡的記載。
不過。
耶穌在這裡更加肯定一件事就是。
用神蹟騎士標記兆頭的信仰。
這種信仰是不會再發生的。
不會再發生。
哇,牧師,你今天真是瘋了。
說到這樣,你得罪了很多人。
很多信徒。
基督教會裡面有多少人經常說見證神蹟騎士。
斷了脖子也可以逢俠。
斷了腳也可以自動走回來。
斷了腰也可以自動痊癒。
神蹟騎士沒有發生?。
聽清楚。
在這裡說。
再不是用這種神蹟騎士來印證信仰。
耶穌在這裡說得很明白。
怎麼說?。
耶穌一開始說了。
一個邪惡淫亂的世代來求神蹟。
而且來看神蹟。
其實耶穌在這裡真的很不客氣。
這個陳述其實耶穌不是轉過來。
其實是說民事和祭司。
你們這幫人。
只不過是活在一個邪惡淫亂的世代的一份子。
而且你們是糾結於這種信仰裡面。
其實是邪惡淫亂的一種要求。
耶穌在這裡這樣說。
得罪很多人。
如果你要怕得罪別人。
而將真理妥協。
我告訴你。
你做不成基督徒。
做基督徒。
基礎只有上帝的說話。
不是哪個人和我有什麼利益關係。
我怕得罪他。
我損失了那些利益關係。
或者我怕損失了那些利益關係。
在他身上得不到的好處。
所以不要說了。
今天有多少信徒這樣妥協?。
不過耶穌在這裡形容到這個邪惡淫亂的世代。
其實不是在這裡開始的。
我們看回第33、35節。
33、35節。
其實耶穌同樣在這裡介紹了。
這幫人是活在一個邪惡淫亂的世界裡面。
只不過是用了另外的字眼去介紹出來而已。
第33、35節我們上個星期剛剛看完。
裡面說到惡。
他的口法出一些惡的說話出來。
他們活在一個毒蛇的種類。
他們在審判的日子會被審判。
耶穌其實在這裡將上文。
第33、35節所記載的那個壞動機的世界。
充滿別讓動機的人。
在這裡繼續延展。
只不過他直接說。
「你民是祭司」就是他們。
耶穌只可以說。
在這個邪惡淫亂的世界裡面。
你還想看神蹟。
耶穌說。
沒有了。
不是我說的。
是聖經說的。
除了先知若拿的神蹟之外。
再沒有神蹟給你們看。
我不知道傳道人怎麼解釋這句聖經。
你怎麼翻譯、怎麼扭曲它。
我都扭曲不了一句說法。
那時候沒有神蹟。
現在有了。
不可能。
這裡已經說得很清楚。
除了先知若拿的神蹟之外。
再沒有神蹟給你們看。
沒有。
我們就要問多一句問題。
你們來求看神蹟的動機是什麼呢。
所以為什麼要識緣聞呢。
識緣聞有什麼好處呢。
這幫人好像很謙卑地要求。
耶穌在這裡用了一個很不同的字眼。
在希臘文裡面。
我寫在大家的程序表裡面。
大家程序表的第二點。
這裡第39節說到邪惡淫亂的世代。
求看神蹟這個「求」字。
希臘文用了一個字叫「epistéio」。
信徒的祈禱在聖經裡面。
一直都是用著另一個希臘文。
叫做「séthéio」。
那你說牧師聲音跟我們很相似。
分別就是之前有一個字眼叫「epi」。
「epistéio」和「séthéio」。
這兩個字眼在哪裡用過呢。
如果大家有機會去看《馬太福音》第六章。
第32和33節裡面分別記載了。
外方人求的時候就用「epistéio」這個字眼。
如果是用到屬神的指紋去祈求上帝的時候。
就用「séthéio」。
那你說牧師這兩個字眼我不懂希臘文。
那我怎麼解釋啊。
我怎麼知道有什麼分別啊。
分別就是多了「epi」。
希臘文不是每個字都可以這樣做的。
不過在這裡所說的就可以這樣運用了。
「epi」在希臘文裡面是一個「preposition」。
是一個我們叫「介詞」。
介詞意思就是說。
說到一樣東西跟你一樣之間的關係位置。
英文有這個字眼很多的。
「on」、「in」、「at」。
這些就叫「preposition」介詞。
「epi」就是介詞當中的表面的意思。
「on」的意思。
「above」的意思。
求就求了。
求表面的東西而已。
這些你不懂希臘文就不懂了。
原來耶穌提出了一點。
不信主的人。
他們是這個邪惡淫亂的世代。
他們求東西。
求表面的東西。
為什麼要求表面的東西呢?。
因為那些東西是用來包裝的。
包裝你成為一個好的人。
你又求。
他又求。
信徒又求。
不信的人都求。
有什麼分別呢?。
有沒有人問過你?。
傳道的時候。
報道的時候。
談道的時候。
有沒有人問過你?。
基督教又求。
觀音又求。
佛教又求。
每個宗教都求。
那些八丈人的又求。
四面佛又求。
別說那麼多了那些別樣的神子。
他求和基督徒有什麼分別?。
分別就是。
他們的求是。
Epistyle。
我們基督徒求的是。
Sytile。
Sytile求的是什麼?。
上帝的心意。
不是表面的風光。
簡單來講。
不信主的人。
邪惡淫亂的人。
他們的祈求只不過是要在表面上給人看見。
它很像屬神的指紋。
但實質上。
其實他們的尋求。
是按照自己的心思慾望去求。
因此。
今天。
你看見很多假的信徒。
活在教會裏面的人。
他們都求的。
不過他們求的是自己的慾望。
最可怕的是。
連教會都來推動。
來回教會。
等教會的聖品人。
或者牧者傳道的人。
為你祈禱的時候。
就會更好。
這種信仰。
耶穌說。
你不要再求了。
No such things。
沒有這樣的事情。
於是耶穌用了。
若拿的神跡。
來做一個例子。
首先。
我們要問一條問題。
那麼多的先知。
那麼多的神跡。
為什麼耶穌不選擇。
選擇若拿的先知。
來講述這個神跡呢?。
有幾個原因。
我輕輕講一下。
這是一個論文。
第一。
若拿先知的特點。
它從頭到尾。
都是因為自己覺得。
這個神的祝福只能夠在我們裏面。
上帝給我們的悔改。
只能夠在我們身上發生。
不能夠容許在其他人身上發生。
尤其是我們不喜歡的人。
由開始到末尾都是這樣。
一個很硬心的人。
不過仍然肯。
看看上帝如何發展運作。
我可以告訴大家。
若拿在整個先知書的。
十二個先知當中。
是一個最頑皮的。
最令上帝頭痛的先知。
最難搞的。
民事和祭司以為自己個個都很屬靈。
若拿都以為自己很屬靈。
但是。
原來最不聽話的就是你。
民事和祭司個個都很風光。
穿得很漂亮的出來。
但是。
最不聽上帝的話。
又最多用上帝的話的就是這幫人。
雖然我在教會裏。
如果有一個牧者經常說一大堆聖經。
背一大堆聖經。
我便會移動起來聽清楚他想說什麼。
因為他想包裝自己。
我曾經遇過一個牧者。
他說我港道所有聖經都背了。
我連聖經都不用帶上港臺。
港道不需要帶。
我全部都背了。
這位牧者說我很厲害。
對不起。
Why you show off。
in front of the Lord。
為什麼你要在這個時候在上帝面前演戲呢?。
第二個原因。
為什麼耶穌選擇。
若拿這個先知的比喻呢?。
因為一個原因。
就是他們是同鄉人。
大家還記不記得。
曾經猶太人公會。
他指責過耶穌基督。
說耶穌基督是拿撒勒人。
拿撒勒。
哪有先知啊?。
大家程序表上面有一幅地圖。
我特地用了大約半個小時時間做的這幅地圖。
盡量將所有英文的東西轉成中文。
如果大家去看一下這幅地圖。
麻煩Joe為我預備。
右邊有個加利利海。
大家很熟悉。
對上有條河。
對下有條河。
然後有彈河。
你會看到加利利海的以北。
有百賽大。
有加伯隆。
還有加拉森。
就在這個地方。
但是整個地區就叫做加利利地區。
而在加利利海以西的地方。
就是一個支派。
叫做西布倫支派。
西布倫當中就有兩個城市。
一個城市就叫做拿撒勒。
另一個城市就叫做加特希弗。
這幅地圖我特地將那個大小告訴大家。
在右下角角落頭。
上面那個就是5公里。
下面那個就是3英里。
一樣長和闊。
差一點而已。
長長就是5公里。
大家看看。
加特希弗和拿撒勒相距多遠。
5公里左右。
5公里是什麼距離呢。
不是很遠而已。
大約從這裡走到央街。
很遠。
不遠。
大約5公里左右。
知道沿著Highway 7走嗎。
不用嗎。
不用5公里嗎。
大約吧。
我只可以這麼說。
兩個大街而已。
OK。
街坊和鄉人。
那你說牧師又說些什麼呢。
原來加特希弗這個城市。
有個特點。
當我們仔細去看。
列王紀夏第十四章。
第25節的時候。
我們就發現到那裡有個人物。
那個人物叫做阿米泰。
阿米泰原來就是加特希弗人。
阿米泰當然是海人。
原來阿米泰就是先知若拿的父親。
那你說牧師你怎麼知道呢。
因為在若拿書第一章第一節裡面。
就說了給我們知道。
若拿先知他的父親叫做阿米泰。
因此阿米泰是出於加特希弗。
拿撒勒是同鄉同區人。
只不過隔壁一條村。
這幫猶太人公會的人。
就否定耶穌基督。
拿撒勒有哪有好東西出。
哪裡來一個先知。
其實根本上就在那裡出現。
領先們。
耶穌基督引用若拿的例子。
是因為同鄉人。
因此要證明給法律、賽人和民事。
以及猶太人公會知道。
其實這些人很無知。
他們是不是真的無知呢。
其實不是無知。
他是故意要不知。
你知不知道大兄姐妹。
當一個人頑固起來的時候。
其實你明明見到一些真正的現象。
真實的事情。
你都要將它扭曲。
譬如最簡單的一個例子。
你走一走路。
你遇到一個惡人。
這個惡人和你一起走的時候。
無意中他踩到你的腳。
他踩到你的腳。
你就跟他說。
先生或者太太。
你踩到我的腳。
他怎樣回答你。
好的人就會說。
對不起我踩到你的腳。
但是有沒有聽過。
這個是惡人。
他立心就對你不好。
於是又怎樣呢。
他回答就是。
你有沒有搞錯。
把腳放在我的鞋底上。
你知不知道這個世界有很多這種人。
明明那件事實是錯的。
他已經看到了。
他要將自己麻醉了。
然後將他變成好像自己是對的。
這班文士祭司就是這樣。
明明耶穌和若拿是同鄉的人。
他都要拒絕耶穌。
那一區根本就沒有先知出。
他說他們會捉自失。
阿特加特希弗和拿撒勒商區。
五公里左右。
就不同了。
故意要講到。
其實大家同屬西布倫一個的支派。
西布倫同一個支派。
為什麼你們不去那裡用這個支派去看呢。
因為他故意要否定耶穌基督。
並且他們不是沒見過神蹟的。
剛才我們纔在第十二章第九節裡面。
我們已經講過。
他們曾經在一個會堂裡面。
見到耶穌醫好過一個。
枯乾了一隻手的人。
而耶穌去趕鬼的事情也多不勝數。
而這班人也存在在當中。
這班文士和祭司法尼賽人。
擺明即使譴責耶穌顯靈。
再做多少個神蹟。
他們都不會聽。
於是耶穌說。
根本你們祈求的神蹟的信仰。
是不能夠暫停的。
讓我告訴你。
約拿的神蹟是值得你們去思想的。
思想什麼呢。
耶穌指出約拿的神蹟有四個特點。
其中祂只是強調了一個特點。
約拿的神蹟有什麼特點呢。
我很快地講。
第一 約拿被拋進海裡。
然後被大魚吞在大魚的肚子當中。
三天三夜都不能死。
約拿輸第一二章。
後來耶和華吩咐大魚把約拿吐回乾地。
然後約拿被迫到尼未成。
即是上帝指派的地方去傳道。
尼未成原本要走三天才能走完。
約拿一天就傳完道了。
等同於約拿根本沒有心傳道。
而且祂傳道的裏面只有幾個字。
而約拿傳道之後一天呢。
你知不知道約拿等了多少天。
看看上帝的結果。
記不記得。
約拿的信息是什麼。
尼未成再過四十天。
你們就傾覆。
對不對。
但祂只傳了一天道。
原來祂接著等了三十九天。
你看看這個人的頑固程度。
三十九天等你看看他什麼時候死。
約拿第三件事。
在約拿的神蹟當中。
尼未成上下的人。
包括動物生畜全部悔改。
扭轉了上帝降災的災禍。
約拿的氣不順。
於是乎在等到第四十天的時候。
有碧瑪樹和蟲的神蹟。
顯然在祂面前。
祂仍然是在那裡。
咿咿噢噢。
祂的回應是什麼呢。
約拿書不說。
鄧千惠 耶穌在這裡說了。
這個約拿的神蹟最初頭的一件事。
約拿三日三夜在大魚的土腹當中。
耶穌說人子也同樣要在這個地裡三日三夜。
其實耶穌在這裡說出一樣的事實。
即使這件神蹟出現也好。
你再看回約拿的神蹟。
你的心其實不就像約拿一樣都不順嗎。
不過我告訴你。
將來我會死在地上。
死後三天在地下被埋葬。
你們都不會相信的。
這句可以說是蓋過了這幫猶太人。
民事祭司一大堆。
做什麼事情你們都不會相信。
因為你們根本不屬於神的子民。
我做更多的事情你都不相信。
今天我們作為信徒。
如果我們的信仰是用神職其事來支撐著的。
我告訴大家。
你的信根本是沒有基礎的。
因為積惑耶穌死了三日三夜復活。
你都不會相信。
最後從第四十至四十二節。
耶穌繼續引申。
他說當審判的時候。
熟不熟悉這句說話。
因為剛剛上文才說過。
上帝有一個審判的日子。
記不記得我講審判的日子。
和耶和的日子最大的分別是什麼。
耶和的日子仍然有機會可以悔改。
審判的日子就是埋單的日子。
沒有了,這些圖就是埋單。
當審判的時候。
尼尼米的人會起來做這個世界的人的指控。
定這個世代的人的罪。
因為尼尼米的人聽了約拿所傳的悔改的道。
哇!約拿傳的道這麼不知所謂、這麼簡短。
都可以誘發人的悔改。
是因為那些人在上帝裡面持有悔改的心。
不是因為傳道人那堂道說得多精彩。
尼尼米,你有沒有悔改的心?。
只有真正悔改的人。
纔可以真正在上帝裡面重歸上帝。
而這個悔改只能從上帝而來。
不是從傳道人而來。
和睦斯不可以改變你成為一個從罪人變成屬神的子民。
但是和睦斯可以用上帝的話告訴你。
讓上帝的能力改變你。
約拿所促使要悔改的尼尼米人。
他們都可以起來指控你們這個年代的人的不信。
所以耶穌在這裡說。
看啊!在這裡有一個比約拿更大的。
這句話不只是在這裡出現。
在最後第四十二節裡面。
再次說到這個人比所羅門更大。
大什麼?我們看看所羅門這個例子。
原來除了這個約拿的神蹟之外。
耶穌又說了另一個典故。
是當時的人很熟悉的。
就是南方的女王喜倫要定這個世界的罪。
南方的女王是指什麼呢?。
原來是出自於《聶王紀上》。
第十章第五節裡面記載到在埃塞俄比亞有一個女王。
她原本是立心去攻擊所羅門王。
覺得所羅門王你很厲害嗎?。
你這個小國。
我是埃塞俄比亞女王。
埃塞俄比亞當時是一個很富庶。
現在也是一個很富庶的城市。
一個地方、一個國家。
只不過國家的政治弄得它倒塌了。
我是一個很富庶的國家。
在非洲的裡面我是數一數二的大國。
我來挑戰你。
但結局怎麼樣?。
連這個女王最後由挑戰所羅門。
轉變成為對耶和華尊重的女王。
而這個一直影響到新約的時代。
試圖行尊的當中。
記載到有一個埃塞俄比亞女王的太監。
管錢財的、銀庫的。
去到耶路撒冷憲制。
一個這樣的人在上帝的靈裡面改變過來。
他影響在整個國家裡面。
整個國家裡面長期對耶和華的尊重。
你們這幫是什麼人?。
他可以起來指控你們。
你們的生命根本沒有改變過。
丁子梅。
回頭我們想想。
今天我們自己是否從耶和華身上。
去得到悔改的靈呢?。
還是我們在這裡掩掩養養。
做很多屬靈的活動。
參與很多事工以為自己已經悔改了呢?。
耶穌在特別這段聖經裡面提出了。
不要再去求任何神蹟標記兆頭。
作為記號的一種信仰方式。
因為這些信仰沒有根、沒有記。
不代表這些神蹟好像發生在你身上的時候。
這個就等同於你有上帝和你同在。
你知道嗎?神蹟可以同樣魔鬼做到的。
你不要以為魔鬼做不到。
魔鬼扮上帝很厲害的。
而我深信今天在教會裡面。
很多魔鬼在扮的傳道人。
在傳這些錯誤的信息。
所以當一個人以為自己包裝得很漂亮。
很虔誠。
還好像很謙卑來到耶穌的面前。
求整個神蹟給我們看看吧。
老師。
這種假的虛偽的信仰。
靚姐妹。
不應該學。
不應該跟隨。
而且是有責任求神給我們智慧。
看穿他們。
你有沒有這樣做?。
你有沒有這樣的生命?。
因為同心低頭度過。
多謝上主給我們今天這段的教導。
父神你在這個地上。
只建立一個方式。
讓祂重歸於你。
就是透過主耶穌基督所建立的救恩。
藉著聖靈所賦予我們的悔改。
讓祂踏上這條重歸於新天新地的道路。
求恩主禰的幫助。
也要給我們有智慧。
去辨識今天很多自取其辱的粉飾信徒。
將自己粉飾成為好像很淑靈。
但原來他們的信是毫無分量。
讓我們不要學校他們。
雖然他們看起來真的很吸引。
看起來他們在教會很興旺。
看起來他們好像在侍奉當中。
很得到成就。
但原來這些都是化為烏有的。
將來會被來來未成的人。
悔改的每一個人。
包括這個男方的女王。
指證出來他們的虛偽。
求主幫助我們。
不會掉入這個陷阱的當中。
有智慧來懂識。
並且不會效法。
並同時幫助更多屬神的子民。
辨認出真信和假信的分別。
求禰的帶領。
我們需要聖靈的幫助。
同心去禱告。
奉教主耶穌基督得聖的名字依靠。
阿們。
