不知大家有沒有經歷過。
前路茫茫。
不知何去何從的景況。
我經歷過不少這種情況。
我記得我未做傳統人之前。
在加拿大的石油工業工作。
那時候的石油公司很流行。
這間賣那間,現在都流行的。
買一間買一間,所以我們經常轉老闆。
而不需要自己找工作。
有一次,有一間公司買了我做的那間公司。
說明整個管理階層都不要。
要跑了。
我就面對失業。
所以我知道有弟兄姐妹在找工作。
在業期間,我都明白到大家的心境。
有一年。
上帝呼叫我放下工作,去讀神學。
心裏想到,家裏有太太和兩個子女需要我。
現在放棄了一份高薪厚職的工作。
讀完之後的環境會怎樣呢。
心裏面都有一種。
謊言的感覺。
不單止過去是這樣。
現在我太太和我都面對一種。
前路茫茫的感覺。
大家都知道。
我們在申請孫教士的簽證去臺灣宣教。
如果申請成功。
我都不知道在哪裏落腳,在哪裏開始。
如果申請不成功。
上帝要帶我們去哪裏呢?。
我都不知道。
所以有很多的變數。
弟兄姐妹,或者你都是面對前途一些的變數。
或者有些東西你正在等待。
等待很多年,都好像未成就。
有一種不知何去何從的感覺。
過去幾年,整個世界都變了。
香港亦經歷了很多的變遷。
有些人考慮移民。
有些人想賣屋,又有些人想賣屋。
有些人考慮轉工。
很多的變動。
不知何去何從。
甚至有些人失去方寸。
今天我要和大家分享這段經文。
是上帝,耶穌基督復活之後所講,所做的一些事。
我相信會爲你帶來鼓勵。
這段經文會安慰你,有啲的提示和提醒。
剛纔擴牧師和我們讀過這段經文。
《牢教福音》21章1到14節。
我們講一下它的背景。
這裏提到耶穌基督復活之後第三次向門徒顯現。
頭兩次是什麼時候發生的呢?。
頭兩次是在約翰福音第20章。
祂復活了那一天。
向一班門徒顯現,但是多馬不在。
第二次是向一班門徒顯現,但是多馬不在。
那一天就是祂復活之後的第八天。
耶穌基督叫他們上加里利海,等我,我會再和他們見面。
其實耶穌基督不單止那幾次向他們見面。
祂還有好幾次,譬如祂向馬利亞顯現,復活的早上。
以馬五師的路上向兩個門徒顯現。
又提到祂向500人顯現。
但是所謂第三次就是祂向那班門徒。
那11個門徒裏面的一班顯現就是第三次。
那是發生了耶穌基督復活的第八天之後。
到祂昇天,第四十天昇天之前那段時間。
那祂向他們顯現,就是在加里利海。
其實是一個湖來的,這個加里利海。
大約長21公里,大約13公里。
水深最深那裏是40多米,是一個很豐富的鏟魚區。
是四面環山的,所以突然間有些風暴,也不奇怪。
我們看看門徒的心境是怎樣。
耶穌基督,經十字架,埋葬復活昇天。
到祂現在顯現那幾個星期,是發生了很多事。
他們跟隨耶穌基督三年半,最後見到祂被釘十字架。
令這班門徒的希望一掃而空,可以說跌到人生的谷底。
但是耶穌基督就復活了,而且向他們顯現了幾次。
甚至不開門,耶穌基督都可以入屋,令他們重新振作。
不過,門徒對耶穌復活這件事不是太明白。
而發生的事令他們很不過氣,很多東西都不確定。
心裏面沒有一種平安。
現在耶穌基督叫他們來加利利等他們。
等了一些時間,但耶穌未出現。
我可以想象,當時見到加利利海,倒墨施日。
上到三年半之前,自己就被耶穌基督呼叫。
我們看耶穌基督如何呼叫他。
在《路加福音》第五章提到。
剛剛三年半之前,他們第一次見到耶穌。
耶穌上了西門的船,請他攙開。
離岸不遠就坐下,在船上教導衆人。
講完就對西門說,你將船開到水深之處。
下網打魚,西門是個打魚專家,他說,主啊,我們整夜勞苦,毫無所得。
不過,我就照你說,你說怎樣就怎樣。
他下網就圈了很多個魚,網幾乎裂開,但沒有裂開到幾乎。
西門見到這種情景,他就俯伏在耶穌的膝前。
說,主啊,離開我,因爲我是個罪人,耶穌對西門說,不要怕。
從今以後,你要做得人的義夫。
你不僅僅是一個Fisherman,你是一個Fisher of Man。
西門就放下那兩隻船,撇下一切,跟從耶穌。
想到,門徒現在三年半之後,回到加利利海。
身世飄零,心情落魄,想起前塵往事,感慨良多。
前路茫茫,何去何從。
彼得就是一種行動型的人,他不喜歡想很多東西。
等一等,等得不慣,見到海,又見到船。
說,我去打魚,其他的門徒就跟隨他。
我們可以在這裏停一停,做一個反思。
我們的光景可能和這幾位門徒相似。
我們曾經是熱心的跟隨主。
但經過環境的改變,人生的跌宕。
我們有時候發現自己,就好像在人生的路上鬥犬,原地踏步。
過了幾年,幾十年,都來到原本的加利利湖,重新釣魚。
這七位門徒經歷過這些挫折。
究竟他們回去打魚,有沒有錯呢?。
如果有些解決者說,他們不應該回去打魚,要麼繼續等耶穌呢?。
一會兒我會給大家一個答案,我自己怎麼看這件事。
但我想首先留意的是耶穌,大家看看耶穌怎麼樣。
早上,他們出去打魚,打了一晚上都沒有魚。
耶穌就爲他們預備早餐。
你知道耶穌在這件事上,我們看到他的謙卑。
他十字架前一晚爲門徒洗腳。
復活之後爲他預備早餐,看到他服侍的心。
其實你透一個火就很麻煩,你有沒有試過透火?。
我們小學、中學去燒烤。
我們香港有炭精、有火水,那時候沒有。
你透火,經常用口吹它,很辛苦。
我記得在上一個教會,有一次我們職業團契去燒烤。
有位姐妹下午做完燒烤,晚上就去燒烤。
那些爐火對她的燒烤效果有負面影響。
耶穌基督復活榮耀尊貴的主,不用做備用。
但是他對着那些火燒着燒着其實也不容易。
但是耶穌基督就是做這些服侍門徒。
知道他整晚打魚,都知道他打不了魚。
爲他預備早餐,這個是值得我們去學習。
耶穌說因爲我來,不是受人服侍,而是服侍人。
弟兄姐妹,如果耶穌上帝,這位上帝來。
都來服侍我們,我們豈不是更加要服侍我們弟兄姐妹呢?。
另一件事令我想到耶穌基督的恩慈。
其實他對門徒真是不離不棄。
過去那三年,你留意那些門徒其實不是很精靈。
耶穌上十字架之前一日,他們還在爭誰排第一。
而且還三次不認主,但是耶穌沒有放棄他們。
繼續重新建立他們。
在這裏我們做一些反思,這個故事很感動,很簡單。
耶穌預備早餐給門徒喫,但有很多東西令我們有反思。
第一,人生有限制,我們對環境的控制很有限。
這一大局發生這麼多的事,你可以控制多少呢?。
我們要了解自己的不足,門徒不能夠控制打魚的結果。
你和我都不能夠控制人生的制圓。
曹操是我們中國歷史上的一個英雄,叱吒風雲。
他都知道自己沒有什麼控制,他都蓋探人生的短暫和憂患。
他有一首詩,《短歌行》,對酒當歌,人生幾何。
譬如朝露去日苦多,其實《雅各書》第四章又提醒我們。
其實明天怎樣,你們並不知道,你們的生命是什麼呢?。
你們本來是過眼雲煙,轉瞬間就消逝了。
你們倒不如說,主若願意,我們就可以活着,作者是,或作那是。
我們知道人生是有限制,你要接受這個限制。
第二點我們反思,環境是由神的控制。
這七個門徒,起先打不了魚,最後打到153條,這都是上帝的設計。
如果你和我能夠信得過上帝,你就沒有什麼憂慮。
打魚打不了,耶穌說你把網放在右邊,魚就不會分左右。
而且你的左右和魚的左右不同,爲什麼突然間又有153條,條條都是大的。
這個就是環境上帝控制,如果我們看到上帝控制環境。
如果你站在上帝那邊就行,以塞亞書第45章7節說,上帝說我做光也做黑暗。
我賜平安也抗災禍,我耶和華是造成一切事的。
災禍和平安都是上帝所賜,但如果你是他的義女就不同了。
羅馬書第八章保羅說,神若幫助我們,誰能抵擋我們呢。
如果你現在面對一些困難,你的老闆對你不好,你的子女不聽話。
身體健康又好像不是那麼理想,你將這些全部交給上帝。
因爲環境由他控制,他要你好就好。
第三個反思我們要認清,耶穌是真實的。
耶穌不是虛幻的,是真實的,現在有一種AI Artificial Intelligence是虛幻的。
你知不知道,如果我將我過去幾十年所講的道放在電腦裏面。
一個AI人可以將我的編導匯融貫通。
我按個鍵,我想在傳音堂說耶穌愛你,他又給我作一篇道出來。
耶穌愛你,就像我以前所講的,你爲了什麼做牧師牟坦。
牧師說了那麼多道,一按個鍵,現在真是有這樣的東西。
醫生也是,雷醫生我也知道,我想雷醫生還沒做到香港這一步。
一按個鍵,所有的病例都出來了,這些是虛幻。
我還沒找到AI說道,我這篇道是真的,不是AI做的。
但是這些是虛幻,但耶穌是真的,耶穌是真實的。
耶穌說我就是道路真理生命,真理有其中一個意思就是真實的。
耶穌道成肉身,不是透過zoom,整個身體,整個人來到這裏。
祂顧念我們,祂是實在的,祂顧念我們。
我小時候聽見別人形容觀音,我覺得很感動。
大慈大悲,救苦救難,觀世音菩薩。
我聽見,這個觀音很厲害,大慈大悲,救苦救難。
我小時候還沒識什麼苦難,聽到阿爺說走難,就知道身處難。
但是這個觀音是假的,是虛幻,但耶穌是真實的。
我們看一段經文,希伯來書第二章說。
孩子們,我們既然有血肉之體,耶穌自己也照樣成爲血肉之體,道成肉身。
所以祂必須在各方面和他的弟兄們相同。
爲了要在神的事上成爲仁慈忠信的大祭司,好爲人民贖罪。
所以弟兄姐妹,有時候當你心情低落,你會懷疑究竟是不是真的有個上帝。
究竟耶穌是不是真的有個上帝,你怎樣知道耶穌是上帝呢。
有什麼證據證明耶穌是上帝呢。
美國Charles Daniels 剛過世,他每個禮拜都講到90歲死之前。
其中一邊在網上找到就是Is Jesus God 耶穌是不是上帝。
郭培你也講過,我相信康牧師同學也講過。
如果你想知道,想肯定,心裏面相信了很多年。
有時候你覺得環境逼迫遭遙的時候,你會懷疑。
我相信耶穌不是真的,我告訴你,耶穌的復活是證明他是真的。
我鼓勵大家去看這篇文章,我也提過,以前也提過。
有篇文章是康慧眠牧師和我兩位參與的。
我在很多年前寫過一篇文章,就是耶穌復活的重要性和證據。
不是很長,是英文文章。
康牧師在很多年前,他當時還沒有做牧師,就將它翻譯成中文。
中文版比英文版更好看。
寫得更好的。
你在傳音網上,去到心靈加油站,再進去信仰Q&A,你會看到這篇文章。
我鼓勵大家去看中文版。
看完之後,你會得到一個激勵。
你會知道,其實全世界沒有人復活,除了耶穌之外。
這個就證明他是真的。
所以復活的主爲門道做早餐,復活的主向他們顯現。
今天復活的主呼召你相信祂,祂的復活就是祂是上帝的證據。
很多時候我們靠感覺去信耶穌,尤其是一些靈因派,很多的感覺去信耶穌。
但是你感覺不好的時候,你就沒有了這個力量。
但是如果你的信仰是建基於事實,耶穌復活的事實。
你就算怎樣風吹雨打,你最後都會回到耶穌那裏。
所以我鼓勵大家,去全音網站,去心靈加油站,去信仰Q&A看那篇文章。
耶穌,基督復活的重要性和證據。
耶穌是真實的。
第四個反思,我們需要等候,我們必須要等候。
我自己的性格就不是很等的人,我和彼得是差不多的。
但是過去幾十年我都發現,上帝做事通常不急躁,不匆忙。
上帝的loss of time,他從緊鼓到永遠都是他的。
他做事很慢的我發現,比如很多宣教士。
William Carey他在緬甸傳道了七年,先帶第一個人去信耶穌。
在西非有個宣教士開始傳福音,十四年纔有第一個人去信耶穌。
在新西蘭很多年前有人去土著傳福音,九年纔有人去信。
在大溪地,那個宣教士的傳教說要傳了十六年纔有人去信主。
所以如果你在等一些東西,而上帝又未成就。
或者你等着你親人信主,或者你等着你的工作,你的愛情。
這些東西你等候上帝,我們宣徒要學的是必須等候。
而聖經在詩篇,三十七篇都提醒我們。
你要在耶和華面前靜默無聲,內心的等候。
好了,我們講第五個反思,大家記不記得頭四個。
第一,人生有限制,第二,環境神控制,第三,耶穌是真實。
第四,必經歷等候,第五,在主裏面,軟弱變剛強。
我們看看這七位門徒,飄零落魄,去返加利裏。
但是他就是基督教會開始的主人翁。
整個基督教的歷史就從他們開始。
這些人看上去不是很精明的。
你讀他四福音,你發現他比我更牛的。
但是耶穌用他軟弱就變成剛強。
其實耶穌說,凡是兩三個人聚會就有我在裏面。
所以說一羣基督徒一起就代表了整個宇宙的教會。
因爲耶穌和你在一起,耶穌在哪裏,哪裏就是教會。
我們今天全因堂有三十幾人實體,網上有一些人。
不算大,但是耶穌在我們中間,我們就是代表整個宇宙的教會。
我們在主裏面是剛強的,所以你不要看低自己。
那幾個門徒其實不是很好的,上帝用他就用他。
五秦節,聖靈降臨,完全改變。
所以聖靈充滿你,使用你,可以完全改變。
爲什麼我們全因堂開了六年要等多久,不知道。
大溪地那個等了十六年才一個人說耶穌,但是。
你不用擔心,Charles Stanley這位老牧師很出名,他九十歲死。
他一路傳福音,他在教會做了四十年,從五十歲做到九十歲。
我看那個牧師也有在做,在全因堂。
我呢,我七十歲,比他小。
反思第六條,耶穌可以將現有變爲美好。
我們看到,耶穌在四福音裏面,所有他碰的東西都會變好的。
所以他碰你,也會變你好的,耶穌將水變成酒,是不是。
耶穌將門徒的捕魚技術提升,是吧。
原本整萬一條都打不到,百分之一百五十三條。
耶穌將大衛的牧羊的獎,變成君王的權掌。
King Charles當面的時候就說是五月,是不是五月六號。
那時候他有個權掌,只要我們將我們的生命奉獻給他。
耶穌就能夠將他變成美好,叫很多人祝福。
其實我看大家,我發現耶穌真的很偉岸。
我們的執事會主席Grace,彬芳,彬彬,其他的弟兄姊妹。
我見到,Danny,May,朱山,朱太,我見到你們我開心。
因爲耶穌將你變成美好,而且將來還會更好。
所以你說,牧師,我是不是老了,我是不是肥了。
你越來越漂亮在我眼中,因爲耶穌將你變成美好。
彬芳就是一個好的例子,彬芳以前衝動老亡。
但是到了晚年,我留意她寫信給彬芳前書。
第五章寫信給亞細亞五間教會的長老。
她怎麼稱呼,她說我和你們一起做長老。
Fellow Elder,來勸勉你們。
你看到她沒有做那種,我是No.1,她說我和你們一起做長老。
我是你們的Fellow Elder。
彬芳姊妹,耶穌改變了彬芳,不過還剩下幾十年,是不是。
所以我們在神面前,我們有個信心。
就是耶穌將你的現有變成美好。
最後一個反思,就是憑信心踏出下一步。
我剛纔說我要討論一下。
究竟這七個門徒,耶穌叫他們去加利利海等他。
他去到加利利海釣魚,去到打魚對不對呢。
我就這麼看,第一,他們來到加利利是耶穌吩咐的,對的。
第二,他有生活需要,他去打魚,這是他的工作,沒錯。
第三,耶穌沒有責罰他們,還給他們很多魚。
所以我覺得他們沒錯。
這件事也給我有兩個反省。
第一點,我們就不要這麼快去責備我們的弟兄姊妹。
我記得很多年前,四十幾年前,不止了。
有一位弟兄跟我差不多的年紀。
那時候是不認識的,是我太太認識他。
他讀中學,是全部欠佳的。
但是他不選擇入大學。
那時候我們的年代只有兩間大學。
就是香港大學和中文大學,我猜朱先生知道的。
他肯定是入了香港大學,但他沒入,他讀了神學,那就是傳道。
但傳了幾年,他就burn out,受不了就quit,就不做傳道人。
有些其他和他一起的師兄弟就責備他,或者批評他。
他是拿着泥頭向後看,但我覺得他不是。
因爲一個人burn out,他沒法做。
後來他在不同崗位,不是傳道人的崗位。
但是不同崗位侍奉神,神都很重用他。
所以弟兄姊妹,如果你有衝動要責備一個人。
你要留一留手,因爲你不知道那個人的背景是什麼。
Don't judge,上帝知道。
我們所講的東西,我們每一個批評,將來在基督臺前都要負責。
所以我很小心不責備其他的同工,不敢責備。
第二點,令我反思的是,我們要憑信心來答出去。
不要太過擔心做錯,或者做得不好,不要瞻前顧後。
從門徒打魚的時候,迷糊糊一路到他出去傳福音,聖靈降臨。
不是很多日,可能30日以內。
但是聖靈降臨就改變,上帝就給他智慧能力。
所以我們憑信心,只要你敬畏神。
上帝爲你開什麼路,你就做,做到上帝叫你不要做爲止。
而上帝會保守你。
阿叔三十章說,每當你偏左或偏右的時候,你必聽見後面有聲音說,這是正路,要行在其中。
我們講了7點反思,第一點,人生有限制。
第二,環境神控制。
第三,耶穌是真實。
第四,必經歷盡頭。
第五,軟弱變剛強。
第六,現有變美好。
第七,憑信下一步。
你說這麼多反思七樣,我怎麼記得呢?。
如果你還未相信耶穌,考慮中的話。
我鼓勵你看正眼一樣,第三樣,耶穌是真實。
你看那篇我們傳因教會網上的文章。
在上帝面前反思,接受他做你的救主。
你知道他是真神。
如果你相信了,但是你覺得自己很軟弱。
那你可以選擇第五樣,耶穌允許你軟弱變剛強。
如果你只是前路茫茫,不知道怎麼做。
那你就第七樣,憑信心踏出去。
各位弟兄姐妹,今天,願上帝的話。
願耶穌基督的行動。
祂和門徒的早餐成爲你和我的激勵。
我們一起祈禱。
參議主,我們多謝你從天上來到這個世界。
經歷過人生的跌宕和痛苦。
你爲我們上十字架,賣葬,復活昇天,升過死亡。
我求你再祝福在在網上每一位。
給他們有希望,有信心,有喜樂。
因爲你是真實的,你與他們同在。
我們祈禱感恩,奉耶穌基督的名。
阿門。
