檸檬茶在香港一般簡稱為檸茶。
香港茶餐廳和快餐店常見的飲品。
也是普羅大眾最常見的。
他最喜歡喝的飲品之一。
它分為熱飲和冷飲。
一般稱為熱檸茶 冷檸茶。
現在即使在中國很多地方。
你這樣叫 侍應都明白你叫什麼。
我從小到大 即使是冬天。
我都是最喜歡喝檸檬茶。
可惜的是在溫哥華。
不是時時都能喝到漂亮的檸檬茶。
我記得很清楚。
有一年在BC內陸Kilona短線。
逐家逐戶去拍門。
剛剛碰到熱浪 heat wave。
日間的氣溫超過攝氏40度。
我無論是開車或者是走路。
有一些好像沙漠之中的海市蜃樓一樣。
時時喝上一杯冷檸茶是止汗。
弟兄姊妹 各位朋友。
你有什麼是很渴想的?。
港式魚蛋粉加上一杯冷檸茶。
完美的配搭。
可惜現在在什麼地方。
甚至在香港都再找不到。
我小時候在大排檔吃到的。
魚蛋粉的那種滋味 渴想。
我們搭長途飛機。
飛回香港又或者回香港。
十幾個小時的旅程只會令人一開始。
就渴想去到目的地。
又或者回到家的那份感覺。
渴想。
渴想的意思是不是就是這樣?。
希臘哲學認為人生的意義。
是由於人生的意義。
希臘哲學認為人生的意義。
是在於尋找得到幸福。
但是幸福是什麼呢?。
答案莫衝一時。
小朋友最大的幸福。
可能是有一部遊戲機。
窮人的幸福是一碗熱飯。
女孩子最大的幸福是被人愛。
最大的幸福是被人崇拜。
上人最大的幸福是賺到錢。
雖然幸福各異。
但是幸福大概就是。
你渴想的東西得到了。
但是問題往往是。
你可能根本就不知道。
你自己在渴想什麼。
你渴想的到底是什麼。
人的問題就在於。
人不知道自己要什麼。
但是只知道自己不要什麼。
不喜歡什麼。
選擇男女朋友如是。
吃飯如是。
去A餐廳嗎?。
不好。
B餐廳呢?。
不好。
那去哪裡?。
不知道。
心理學和哲學都在探討。
Need 需要和Want 想要的問題。
其實想要不等於需要。
想要的給了你。
你就滿足嗎?。
又不見得。
那你到底要什麼呢?。
作家王爾德(Oscar Wilde)。
他說過。
人生有兩大悲劇。
一是你想要的東西得不到。
二是你想要的東西得到了。
There are only two tragedies in life。
One is not getting what one wants。
and the other is getting it。
人在追求理想。
苦苦追求。
到最後理想實現了。
那又怎樣呢?。
照樣的還是不滿足。
凍檸茶。
港式魚蛋粉。
或者你剛才想過的那份清單。
都是Want。
詩篇二十三篇一節。
「夜禍話事我的目者 我必不自缺乏」。
只有在神裡面。
我們什麼的需要、need都不缺。
所以奧古斯丁在神面前禱告說。
「神啊 我的心得不到安息。
直到安息於你。
Thou hast made us for thyself, O Lord。
and our heart is restless unless it finds rest in thee」。
今天的經文。
詩篇六十三篇一節。
「神啊 你是我的神。
我要徹徹地尋求你。
在乾旱疲乏無水之地。
我渴想你 我的心切慕你」。
我們怎樣渴想 怎樣切慕。
NIV聖經說。
「My soul thirsts for you。
My body longs for you」。
thirsts for。
longs for。
渴想 切慕。
Donald Whitley。
是美國美南浸信會神學院的教授。
在過去十年。
他特別鑽研個人的。
以及群體的靈命塑造。
在他寫的那本書。
《診斷靈命狀況的十個問題》裡面。
在詩篇六十三篇這幾節經文。
有很深入、很到位的看法。
什麼是thirsts for。
什麼是longs for。
渴想 切慕。
他說 每個人的靈魂。
在某種意義上面都有一種渴慕。
儘管人不是每時每刻都感覺到這一點。
神造我們。
不是讓我們滿足於自身的光景。
不管在哪方面以及什麼程度。
每個人都想擁有。
比他現在所擁有的更多。
每個人都想擁有。
比他現在所擁有的更多。
人與人之間的差異。
就在他們靈魂所渴慕的不同。
因此他分析說。
有三種的屬靈的渴慕。
讓我們今天就做一個屬靈的診斷。
看看你屬於哪一種的渴慕。
第一 空虛靈魂的渴慕 empty soul。
所有的人屬血氣的。
就是未曾歸入基督名下的人。
都有一個空虛的靈魂。
大家請留意。
我不是問你是否基督徒。
因為很多受洗的基督徒。
還不知道自己是否得救。
也沒有認罪悔改。
生命並沒有任何改變。
與未信的沒有分別。
這些人因為沒有神。
他們不斷追求。
那些可以填滿空虛心靈的東西。
他們瘋狂爭奪的。
包括金錢、權力、房屋、土地、運動、愛好、娛樂。
又或者近年。
人們說我不會追求那些那麼老套的。
他們追求卓越的人生。
卓越的人生意義或者教育。
其實這個基本就是。
《以忽所書》二章三節那裡說。
我們從前也都在他們中間。
放縱肉體的私慾。
隨著肉體和心中所喜好的去行。
空虛的靈魂。
因為不停地追尋又得不到的安息。
就在一個目標跳去另外一個。
始終沒有辦法找到任何的東西去填滿。
因為沒有神。
而且他們心裡面就形成了很多的空間。
全道書十二章八節。
傳道者說。
虛空的虛空。
凡事都是虛空。
meaningless。
因為一切的事都是虛空。
都是暴風。
就正如奧古斯丁的禱告。
神啊,我的心得不到安息。
直到安息如你。
Our heart is restless。
unless it finds rest in Thee。
一個心靈空虛的人。
只能夠在說。
「人若渴我,所似的水就永遠不渴」。
的那一位身上面找到真平安、真安息。
一個空虛的靈魂。
偶然也都會以極其嚴肅或者屬靈的方法去尋求。
這樣就讓一些基督徒認為。
這個人是在渴慕神。
其實不是。
但是同時我們又要明白。
世人是不會有這樣的渴慕。
除非神的聖靈觸動了那個空虛靈魂。
靈裡面的舌頭。
否則那個靈魂絕對不會說。
要尋尋主因的滋味。
又或者即使是尋過。
也都不會知道它是微善。
在四篇三十四篇八節裡這麼說。
有一次我回香港跟不同的朋友分享。
主耶穌在我身上讓我病得醫治的神蹟。
有朋友也都罕罕而談的。
說到祂病得醫治的一個奇蹟。
祂只是連番歸功於好彩和命數。
讚嘆時間配合得天衣無縫。
我老實不客氣地跟他說。
既然你看到事情發生得這麼奇妙。
世事又哪有這麼多的巧合。
好心你就盡快去尋找。
這位創造你生命的主。
他跟其他朋友都接不下去。
之後笑著說你這樣也進位了。
哈哈兩聲就帶過了。
就是盼望這個想法就留在他心裡面。
他會想起這位創造他生命的主。
僅僅因為一個人在渴望。
某一種只有在神裡面才能夠找到的東西。
這個並不意味著他在尋找神。
很多未信的人都說他們在尋找。
一個人可能切勿和平。
但是卻對這位和平之君毫無興趣。
一個人可能在追求公義搞很多抗爭。
甚至打著基督的旗號。
卻跟這位公義的主沒有絲毫的關係。
很多自稱在尋找神的人。
並不是在渴望神。
並不是渴望在聖經之中啟示他自己的神。
他們只不過是在渴望一位。
由他們自己定性的神。
或者一位對他們有求必應的神而言。
因此在普世教會裡面。
有很多比一般信徒還要準時出席。
甚至出席得更多的非基督徒。
他們對生活當中有很多方面。
都持久表示不滿的同時。
卻又追求神。
他們在生命裡面。
我們看不到有任何的改變。
所以我們見到有很多人。
回了教會很多年還未順。
他們對待屬靈的事的態度。
就好像在《路加福音》12章19節的那個人。
他對自己自滿的靈魂說。
「靈魂啊,你有許多財物」。
「積存可作多年的費用」。
「只管安安一一地吃喝快樂吧」。
「Eat, drink, and be merry」。
「多麼有計劃,多麼的安樂」。
誰不知在下一節第23節。
神卻對他說。
「無知的人啊,今夜必要你的靈魂」。
「你所預備的,要歸誰呢?」。
一切事都是虛空,都是暴風。
最可悲的是。
這些空虛靈魂的永恆悲劇。
就是在於如果他們在地上。
沒有正確的渴望。
他們就會好像耶穌所說的那個財主。
一樣在地獄之中徒然渴慕。
懇求人用指頭尖沾一些水。
點下他的舌頭。
《盧鑑福音》16章24節。
「就喊著說」。
「我祖阿伯拉罕,可憐我爸」。
「打發拉撒路來」。
「用指頭尖沾點水」。
「亮亮我的舌頭」。
「因為我在這火焰裡極其痛苦」。
Empty soul 空虛靈魂。
剛才我說過。
有三種屬靈的渴慕。
看看你屬於哪一種的渴慕。
第二。
第一是空虛靈魂的渴慕。
Empty soul。
第二是乾渴靈魂的渴慕。
Dry soul。
乾渴靈魂和空虛靈魂之間的區別。
就是在於剛才說。
空虛靈魂是從來未經歷過活水的江河。
簡單來說。
沒有經歷過神。
又或者經歷了而懵然不知。
而乾渴靈魂。
他們是經歷過。
而且知道他們現在就是缺乏了這一點。
更多的經歷。
耶穌在約翰福音4章14節說過。
「人若渴我所賜的水,就永遠不渴」。
「我所賜的水,要在它裡頭成為泉源」。
「直永到永生」。
既然耶穌說「人若渴我所賜的水,就永遠不渴」。
那麼真正相信耶穌的人。
又怎會變成一個靈魂乾渴的人呢?。
我很喜歡讀John Piper牧師的文章。
聽他的導。
除了他每次都很肉緊。
時時講到青筋都現了之外。
可能更是他的署名。
他時時都只是簡稱「Pastor John」。
跟我的英文名字是相同。
分外的親切。
弟兄姊妹都是這樣叫我的。
在1988年4月11日。
John Piper牧師正好讀到這一節的經文。
「永遠不渴」。
他大聲地向主耶穌說。
「你的意思到底是什麼?」。
「我的教會是如此的渴」。
「跟我一起禱告的牧師他們都是如此的渴」。
「主耶穌,你的意思到底是什麼?」。
「What do you mean?」。
「I am so thirsty this morning」。
「My church is thirsty」。
「The pastors coming to our conference this week are thirsty」。
「Oh Jesus, what do you mean?」。
在這個「Pastor John」牧師這節經文的時候。
我想起。
你們的教會是不是「thirsty」呢?。
你是不是「thirsty」呢?。
弟兄姊妹,你的答案應該是怎樣?。
你能不能回答我?。
在那個「Pastor John」。
「John Piper牧師默想」這節經文的時候。
他這樣領會那些來自神對他的話語的光照。
他聽到的聲音是。
「當你喝我所賜的水的時候」。
「你的乾渴並非永遠消失」。
「如果真的這樣,你以後還會感到需要我的水嗎?」。
「那個不是我的目的」。
「我不是要自給自足的聖徒」。
「當你喝我所賜的水的時候」。
「它會在你裡面形成一個泉源」。
「一個解渴的泉源」。
「它不是要消除你對水的需要」。
「而是每當你乾渴的時候」。
「都供給你活水」。
「一次又一次,就好像今早」。
「所以喝吧,John」。
「喝這些活水」。
這個啟示不單止讓我們更加明白這段經文。
更加準確地讓我們明白到。
今天我們自己的屬靈的光景。
其實基督徒靈魂的乾渴表現在四方面上。
最普遍的。
是因為喝得這個世界上太多的。
使人乾渴的泉水。
極少喝到活水。
如果你錯喝海水。
又或者喝錯了其他的飲品。
可能使你更加的頸渴。
遇到特別炎熱的天氣。
現在的蒸餾水都特別加了電解質。
目的就是使人不會那麼容易乾渴。
遇到特別困難的時候。
就以為自己有了免疫的抗體。
第二方面。
神的兒女寧命乾渴的另外一個原因。
是我們離棄了神。
很多時候我們還說是神離棄了我們。
雖然神有時充滿我們。
讓我們感受到祂的同在。
但是大部分的時間。
我們感覺到祂不和我們同在。
原來我們都脫水了。
事實上耶穌應許的是。
我總不撇下你 也不丟棄你。
當感覺被神離棄的時候。
基督徒還即時相信自己。
已經進入了死刃的幽谷。
又或者斷章取義地學耶穌。
在十字架上大聲的呼喊。
曲解祂的意思。
甚至惡人先告狀地說。
我的神 我的神 為什麼離棄我。
大衛在詩篇143篇6到7節裡面描繪了。
處於這樣的寧命沙漠之中。
試圖祈禱的人的那種情感。
我向你舉手 我的心渴想你。
如乾旱之地 盼雨一樣。
耶和華 求你速速應允我。
我心神好盡 不要向我掩面。
免得我像那些下坑的人一樣。
這樣的人慘不慘 還不算。
還有一種神的疑慮 第三類。
他們愛理不理根本沒有思想神。
離不離棄根本不重要。
因為他們生活裡面根本沒有想過神。
又或者一個星期168小時裡面。
只會想一個小時的。
哪個小時呢 星期天那個。
中間還欺負了半個小時。
有時候逢二進一 或者逢三才進一。
兩三個星期才回一次。
試問他們的靈魂又怎樣可以不乾渴呢。
基督徒寧命乾渴的第四個原因。
就是長期的精神和肉體的疲勞。
但是我要強調的是。
這種的疲勞原因究竟是真的為口奔馳。
還是夠由自取的 打機 煲茄。
在過度疲勞或者根疲力盡的時候。
一個信徒可能沒有辦法感受得到。
他寧命的成長 而相反。
特別是在困難裡面。
他甚至可能會懷疑自己和基督的關係。
是否存在 做了禱告的動作。
但是為什麼禱告沒有果效呢。
在這樣的思想陰影底下屈屈寡歡。
毫無起落 當確的靈魂。
剛才講過 有三種屬靈的渴慕。
看看你屬於哪一種的渴慕。
第三 是已得滿足靈魂的渴慕。
Satisfied soul。
大家會留意到。
在已得滿足那裡我加了一個括號。
已得滿足是否就足夠呢。
和乾渴靈魂不一樣。
這個時候聽起來好像有一些自相矛盾。
已得滿足的靈魂渴慕神。
已得滿足了。
還是因為他以神為滿足。
他已經嘗過主人的滋味。
知道祂的美善。
就正正是這種滋味這麼獨特的讓人滿足。
以至於他更加的渴慕。
他珍惜這種滋味而更加的渴慕。
保羅以認識我主基督耶穌為自保。
在《菲律賓書三章》他說。
第七節 只是我先前以為於我有益的。
我現在因基督都當作有損的。
不但如此 我也將萬事當作有損的。
因我以認識我主基督耶穌為自保。
我為祂已經丟棄萬事 看作糞土。
為要得著基督。
如此的決心你羨慕嗎。
但僅僅在一節的經文以後。
信徒就感慨的渴求。
盼望使我認識基督。
第十節 使我認識基督。
曉得祂復活的大能。
並且曉得和祂一同受苦。
效罰祂的死。
第十二節 這不是說我已經得著了。
已經完全了。
我乃是竭力追求。
或者可以得著基督耶穌。
所以得著我們。
保羅已經以基督耶穌為滿足。
但是他仍然不斷的渴慕。
為什麼呢。
哈佛大學創辦人Thomas Shepherd。
也是一個很具有影響力的。
New England 新英格蘭的牧師。
他這樣解釋滿足和渴慕的循環之道。
他說在真正的恩典之中。
存在著一個無限的循環。
一個人因為渴慕而得著。
並且因為得著而渴望得到更多。
在真正的恩典之中存在著無限的循環。
一個人因為渴望而得著。
並且因為得著而渴望得到更多。
親密形式基督。
就能夠解人靈裡面的渴。
因為任何人。
任何財富或者任何的經歷。
都不能夠生出。
我們在他裡面找到的那種屬靈的愉悅。
和基督相交才能夠真正的滿足我們。
因為在他裡面得到的一切。
都不會使我們失望。
況且你在他裡面。
最初找到的屬靈喜悅永遠不會消失。
除此之外 使我們在他裡面。
找到的這種滿足的這位主。
就好像一種令人無限滿足的宇宙。
人可以沉浸在其中。
探索、享受 永無止境。
所以認識基督就不會缺乏滿足。
但是神也沒有將我們設計成為這樣的人。
就是一次經歷基督就能夠充分滿足。
所有將來對他的渴望。
為什麼我會將「已得滿足」加上引號呢?。
在1996年。
一個海軍少將在一艘。
正在伊朗海附近巡查的巡洋艦甲板上。
不知道發生什麼事 他掉下海了。
沒有人發現這件事直到過了36個小時。
搜索才正式開始。
再經過24個小時 搜救無限。
軍方於是放棄了搜索的行動。
認為絕對沒有人可以在沒有救生衣的情況下。
生存超過60小時。
而這個少將的父母以及家人。
也獲得通知他們的兒子失蹤。
並且估計已經遇難。
事情的發展比荷里活電影的情節更加迂迴曲折。
令人難以置信。
四個巴基斯坦漁民在發生了事之後。
超過72小時將這位少將救起。
他在水裏面浮游著 睡著了。
由於他沒有救生衣的關係。
他用自己軍服的軍褲造成了一個水泡。
這是在軍校訓練課程裏面學到的一個求生的技能。
漁民救他的時候 他已經在昏迷狀態。
雖然是在茫茫大海當中。
他的舌頭是乾的 喉嚨是確的 是緊的。
在迷湖當中 他彷彿只是喊著要水。
兩年之後 NBC電視台訪問他。
他一述當年所發生的災難。
經過他說是神一直讓他支撐過去。
而水確是他在茫茫大海之中最渴想的。
諷刺嗎 他身躺在海水當中。
最渴想的是水。
這件真人真事給我們一個很大的提醒。
我們很多時會自己騙自己。
也自欺欺人 又想欺神。
作為牧師傳道 天天在教會侍奉 天天拿著聖經。
我們可以是最乾渴的人。
信徒當中滿腦子聖經知識的。
在教會擔任要職作帶令的。
可以是最需要渴慕的人。
不是因為他們 thirst for more。
而是只是他們自以為已得滿足。
有一次在餐廳碰到幾個舊教會的弟兄姊妹。
他們剛剛去完下令會回來溫哥華。
我問他們今年講完是誰。
他們說很多鹹頭。
原來很多人是這樣看人。
很多鹹頭是不是等於已得滿足。
2016年的奧運在巴西舉行。
他們的開幕式在鏡頭底下的攝影師。
往往捕捉了在基督像 Christ of Redeemer。
俯視的里約熱內盧。
這個基督像在1931年落成 高38米。
站立在里約熱內盧國家森林公園裏面。
高710米的科科瓦多山頂。
俯瞰著整個城市 障礙雙臂。
歡迎來自世界各地的遊客。
是巴西人民熱情接待。
和寬闊胸懷的一個象徵。
一一看著這個象。
究竟又有多少人真正的去仰望。
又有多少人真正的去思想。
基督為我們所作的一切。
就好像主耶穌住在我們心裏面。
試問 我們又有多少時間去仰望祂呢。
真正的渴想神又需要什麼的雕像偶像呢。
真正的渴想神。
詩篇六十 三篇一到二節。
神啊 祢是我的神。
我要徹徹地尋求祢。
在乾旱疲乏無水之地我渴想祢。
我的心切勿祢。
我在聖所中曾如此瞻仰祢。
為要見祢的能力和祢的榮耀。
弟兄姊妹 你有多少的仰望 有多少的渴想。
今天這個屬靈的診斷。
你是屬於哪一種的渴望呢。
讓我們一起低頭祈禱。
親愛的主 多謝你。
今天我們經過這個屬靈的診斷。
我們看到我們自己的病在哪裏。
究竟我們是一個空虛的靈魂。
還是一個乾渴的靈魂。
或者甚至我們自己以為是一個已得滿足的一個靈魂。
但是主啊 在你的話語和你的提醒底下。
我們不敢再跨後。
我們看到自己的問題 看到自己的不是。
主啊 再一次多謝你藉著你話語的提醒。
讓我們真是來到你跟前 向你發出呼聲。
神啊 祢是我的神 我要徹徹地尋求祢。
在乾旱疲乏無水之地 我渴想祢 我的心切勿祢。
多謝你聽我們的祈禱 奉主耶穌基督的名。
阿們。
