邢智梅,午安!。
我不知道你看到這個題目,令你想起些什麼呢?。
3G、4G、手機網絡,對不對?。
其實呢,在現在這個網絡時代,。
很多人都說:嘩!不是吧?還在用3G,6G都來了!。
究竟3G、4G,跟我今天要跟大家分享的文數記十三章,關什麼事呢?。
其實呢,我要告訴大家,為什麼我選擇一個這樣的題目之前呢,。
我想先跟大家分享一個真實的事件,真人真事來的。。
在90年代初,有些人就提出禁止使用一種叫做一氧化二氫(Dihydrogen Monoxide)這個化學物質。。
他們就發起說:不行!我們不能用它!為什麼呢?。
因為它對個人的身體健康,甚至是對整個世界的環境都造成了負面的影響。。
當時提出這個論點的那群人就這樣說:。
「一氧化二氫(Dihydrogen Monoxide)是酸雨的主要成分,令泥土流失,溫室效應,攝取太多會不舒服,。
末期癌症的病人在他的腫瘤當中會見到這些物質,。
在不同動物的研究中很殘忍地使用它。。
甚至這些所謂垃圾的食物總是有這個成分,成為添加劑,。
然後如果放在密室裡,增加溫度就會爆發。」。
當時他們真的曾經發起一個簽名運動,。
如果是你,你會不會簽名同意這個「一氧化二氫」不好呢?。
真的很多人簽名,告訴大家。。
不過這種化物質仍然是廣泛地被使用,為什麼呢?。
其實是惡作劇來的。。
大家知不知道「一氧化二氫」(Dihydrogen Monoxide)。
究竟是什麼來的?。
是H2O,是水來的。。
這個化物質的負面影響被人作大了,。
就在散佈恐慌,為什麼呢?很簡單而已。。
酸雨也是雨,主要成分當然是水,。
水在脆弱泥土表面太多,沖散,水土流失。。
水蒸氣是溫室效應的其中一種,。
水中毒是會的,不過很難,需要很多才行。。
末期癌症病人的腫瘤,所有細胞都有水。。
講下去,你會發覺離譜。。
竟然有些人做了這樣的惡作劇。。
不過透過這件事,都值得我們去想一想,。
其實在生活上,我們遇到的林林總總的經歷,。
究竟我們能否有效分辨哪些是真,哪些是假,。
不會被人欺騙了呢?。
今天我要跟大家分享這個4G的選擇。。
為什麼呢?因為我要分享的幾個重點,。
其實在英文聖經的版本,。
都是用「G」這個英文字母來開頭的。。
究竟我們應該選擇哪一個「G」呢?。
我一邊講的時候,你就會明白了。。
在文數記的第13章,其實對於以色列文來說,。
是一個分水嶺來的。。
因為在當中,其實講到他們原本,。
已經可以由西乃山起行的了。。
不過就是因為在第13至第14章這個片段的發生,。
令到他們整個以色列文這一代,就在抗爺地花了40年的時間。。
這個經歷,我想告訴大家,。
不是單單和以色列文有關,。
而是和我們今天的處境都很相似,。
可以成為我們的提醒。。
整章聖經用了差不多一半的節數,。
這裡可以看到第1至第20節,。
來交代這個事情發生之前究竟是怎樣的。。
我們先看看頭兩節的聖經,。
第1至第2節。。
經文這樣說:。
「耶和華曉諭摩西說:「你打發人去窺探我所刺激以色列人的迦南地,。
他們每支派中要打發一個人,都要作首領的。」。
如果我們參考生命記的技術,。
在第1章21至23節,摩西是這樣說的:。
「看啊!耶和華你的神已將那地擺在你面前,。
你要照耶和華你列祖的神所說的,。
上去得那地為業。。
不要懼怕,也不要驚慌!。
你們都就近我來說,我們要先打發人去,。
為我們窺探那地,。
將我們上去該走河道,必進河城,都回報我們。。
這話我以為美,就從你們中間選了十二個人,。
每支派一人。」。
我們將這兩段經文放在一起,。
作彼此對照,其實整幅圖畫就是這樣。。
生命記第1章這裡告訴我們,。
原本摩西已經認定神要將迦南美地賜給他們,。
不過有人提出,不如我們派人去看一看,。
看看那裡的環境是怎樣。。
我看看究竟畫一個路線圖出來,。
然後令我們心中有數可以怎樣走。。
從人的角度來看,摩西認同了他的看法。。
他說:「這話我以為美。」。
摩西說:「OK。」。
於是就找了十二個人去收集當地的一些相關資料。。
既然他們有這樣的決定,神沒有攔阻他們,。
所以在《文數記》今天跟大家分享這段經文裡,。
第1至第2節就記述,。
「神容讓摩西打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地。」。
請大家留意,神沒有在這裏立即阻止他們,。
又或者懲罰他們,沒有。。
說他們「你這樣就死定了。」。
神不是這樣。。
因為待會兒去到第18節到第20節的時候,。
大家就會看到,到底這些以色列領袖看到些什麼。。
其實由頭到尾都是一個選擇來的。。
待會兒就看看究竟他們怎樣選擇。。
既然要打發人來窺探那個地方,。
派什麼人去呢?。
這裏第2節已經給你看了。。
最後一句,答案是「都要作首領的。」。
然後第3節就再補充,。
「摩西就照耶和華的吩咐從巴蘭的曠野打發他們去,。
他們都是以色列人的族長。」。
接著就有一堆名字,。
如果你看看你自己手上的程序表。。
不用讀了,因為讀完你都不記得是誰。。
除了第6節A,我們認得有一個叫做加勒的人。。
然後去到第8節,有一個叫做河A,河希亞。。
本來我們都不會知道是誰的,。
不過去到第16節的下半節,有個補充。。
他說「摩西就稱亂的兒子河西亞為約書亞。」。
河希亞和河西亞其實是一個人來的,。
為什麼?不解釋了,是同一個人來的。。
由第4節到第15節,。
基本上有12個名字,。
全部都是那些支派的領袖,。
他們要負責去到那個地方,。
去收集當地有關的一些資料,。
給了他們這個責任。。
不過有10個人的名字,。
我告訴你,整本聖經只是這裡有的,。
之後無人紀念。。
另外兩個人,劉芳、白細,。
他們的名字是被永存,。
能夠給後人去紀念。。
原因,因為他們做出了與眾不同的選擇。。
摩西對於他們這12個人去到迦南地,。
究竟你要看什麼?。
摩西說得很清楚的,。
不然隨便看一看。。
不是,請大家和我一起讀出第17至20節,。
這4節的聖經。。
預備起!。
摩西打發他們去規探迦南地,。
說:「你們從南地上山地去,。
看那地如何?其中所住的民是強是弱,。
是多是少,所住的地是好是大,。
所住的處是盈盤是堅誠。。
又看那地土是肥美是直薄,。
其中有樹木沒有?。
你們要放開膽量,。
把那地的果子帶些來,。
那時正是葡萄初熟的時候。」。
摩西叫那12個探子。
去迦南地南邊的山,。
作為一個起點。。
他就叫他們,。
「你儘管看,。
放開你的眼睛就看了。」。
然後就將那地的場景,。
請他們回報回來。。
包括什麼呢?。
當地的城門,。
住了什麼人?。
容易攻打。。
土地是否肥沃,。
還是直薄?。
你會見到,。
我用了不同顏色的字。。
藍色的對於以色列人來說,。
是正面的一些元素,。
然後紅色是負面的。。
摩西都沒有去過,。
他不知道當地的詳情是怎樣的。。
不過有一樣東西他很肯定,。
就是那時正是葡萄初熟的時候,。
因為當時大概陽曆七八月,。
他就知道葡萄收成的季節就到了。。
所以他就叫那十二個探子,。
「請你在那裏拿些果子回來。」。
當然是包括葡萄。。
「回來給大家看看,。
去證明上帝的應許是真實的。」。
這個真是一個流奶與物之地。。
好了,過了四十天,。
到底那十二個探子見到些什麼?。
我們接著就看二十一至二十五節怎麼說。。
聽我讀出來:。
「他們上去窺探那地,。
從沉的曠野到利合直到哈瑪口。。
他們從南地上去,。
到了希伯倫,。
在那裏有阿納族人,。
阿希曼,。
士西,塔買,原來希伯倫城被建造給埃及的鎖谷城,。
早了七年。。
他們到了以實各谷,。
從那裏探了葡萄樹的一枝,。
上頭有一掛葡萄,。
兩個人用鋼抬著,。
又帶了些石榴和無花果來。」。
「因為以色列人從那裏探來的那掛葡萄,。
所以那地方叫作以實各谷。。
過了四十天,。
他們窺探那地才會來。」。
之前就說他們由南邊一路行到去北邊,。
南邊的山去到向北行,。
直至到第二十一節,。
這裏說他們去到哈瑪口,。
即是這一個區域他們涉獵過了。。
二十二節就說給他們聽,。
去到希伯倫這個地方,。
這個是由大山地最高的地方,。
二十三節那裏說到以實各谷,。
又有高山,。
又有低谷,。
又有南邊去北邊,。
走遍了這一帶的地方。。
作者在第二十二節裏補充了希伯倫,。
究竟是一個什麼樣的地方。。
這裏跟以色列這個民族有很大的淵源。。
在阿巴拉罕的時候,。
如果你看到《創世紀》二十三章,。
那裏叫做基列阿巴,。
阿巴拉罕和撒拉,。
以撒和利伯加,。
雅各利亞,。
全部人離開世界之後,。
都是葬在這裏的。。
所以經文專登就告訴我們,。
這個地方比起埃及所安城還要早七年,。
是一個很早他們曾經留下一些歷史足印的地方。。
二十二節的下半節,。
原來希伯倫城被建造給埃及的所安城早七年,。
剛才這樣說。。
除此之外,。
二十二節的上半節,。
也有說到那裏有阿納族人。。
那這些是什麼人呢?。
一會兒三十三節會再提到。。
二十三節到第二十四節,。
就說到他們在二十角谷那裏,。
找到一些葡萄、石榴和無花果。。
特別的地方就是那棵葡萄挺厲害的,。
要兩個人夾手夾腳,。
才可以把它抬回來。。
有了物證,。
足以證明當地的土壤是多麼肥沃。。
這裏說到的葡萄,。
英文是grape,。
就是我今天要說的第一個G。。
正如剛才所說,。
由於他們要走遍整個地方,。
經文說他們也需要一點時間。。
二十五節,。
說到他們走了四十天,。
才能夠完成這個窺探的旅程,。
再回頭。。
回來之後,。
剛才說他們要匯報,。
那他們怎樣匯報呢?。
我們一起讀,。
二十六到二十九節,。
預備起!。
到了巴蘭曠野傑加底斯,。
見摩西亞倫並以色列的傳媒眾,。
匯報摩西亞倫並傳匯眾,。
又把那裏的果子給他們看。。
又告訴摩西說:。
「我們到了你所打發我們去的那地,。
果然是牛奶與蜜之地,。
這就是那地的果子,。
然而,住在那地的民強壯,。
城邑也堅固寬大,。
並且我們在那裏看見了阿納族的人。。
阿瑪利人住在南地,。
黑人、耶布斯人、阿摩利人住在山地,。
迦南人住在海邊,並約旦河邊。」。
探子中有人輪到所窺探之地,。
向以色列人報惡信說:。
「我們所窺探經過之地,。
是吞吃居民之地,。
我們在那裏看見的人民,。
都身量高大,。
我們在那裏看見阿納族人,。
就是偉人,他們是偉人的後裔。」。
好,先來到這裏。。
他們回來之後,。
二十六至二十七節,。
就跟摩西亞倫還有傳匯眾,。
展示他們拿回來的果子,對不對?。
他們同意的,果然是流奶與物之地。。
不過,到了第二十八節,。
就開始了一個重要的展熱點,。
這裏有個連接詞,叫做「言而」。。
沒錯,果子很正,。
不過,他們對於自己所看到的東西,。
有另外一番的詮釋。。
二十八節接著就說:。
「住那裏的民強壯,成一也堅固寬大,。
並且我們在那裏看見了阿納族人。」。
除了成一堅固寬大,難以攻打之外,。
那裏那些地方住在那裏的人,。
強壯阿納族人這個名字,再次出現。。
每當我們在上帝的應許上,。
加上一個「but」,。
但是,不過,我們就限制了上帝,。
使我們失去了那些,。
原本已經給了你的應許。。
回報的探子說:。
他們除了看到二十九節不同的種族人居住之外,。
在三十二節的下半節,。
至三十三節的上半節那裏,。
他們專門要強調:。
「我們所窺探經過之地,是吞嚇居民之地,。
我們在那裏所看見的人民都身量高大,。
我們在那裏看見阿納族人就是偉人,。
他們是偉人的後裔,。
個個都神高神大。」。
他們將這些阿納族人神化了,。
視他們為擁有超自然力量的這些偉人,。
身量高大的巨人,。
英文是Giants,。
頭一個字母又是G,。
這就是我要和大家分享的第二個G了。。
相對於上一個段落第一個G,。
Grapes,葡萄,。
這些探子看到另一樣東西,。
將他們的焦點放在第二個G,。
Giants,巨人上面。。
我不知道在大家面對困難的處境的時候,。
到底你看到哪一個G?。
是Giants,巨人佔據了你的思想?。
抑或在當中你看到Grapes,葡萄呢?。
如果你看到巨人的話,。
佔據了你的思想,。
我相信你所有的行動取向,。
你的生活會全部被它所控制。。
但是如果你看到Grapes,葡萄的話,。
我深信你的生活將會充滿活力,。
被這些葡萄驅動你的人生,。
甚至你能夠有力量去激勵你身邊的人。。
就是這樣,。
這些巨人,Giants,。
就不會成為你的難阻。。
但是倒過來,。
如果巨人,Giants,佔據了你的心,。
我告訴你,你一定看不到葡萄,。
一定看不到Grapes,。
你永遠無法嘗到葡萄的滋味。。
對於周邊的處境,。
你可能說,我見到葡萄,Grapes,。
抑或巨人,Giants,。
這都是視乎你看東西的角度,。
角度不同。。
這個說法就令我想起,。
有一套幾十年以來,。
都很多人喜歡看的電影系列,。
我不知道你喜不喜歡看,。
叫做《大戰》《星球大戰》。。
這個電影系列有兩個機械人的角色,。
我相信你會認得。。
一個叫做RED2,。
他很矮,。
資料告訴我們他是0.96米高,。
像個垃圾桶一樣。。
不過這個機械人,。
凡事總是看好的一面,。
他不止一次在關鍵的時刻,。
來到完成一些很困難的任務,。
令到主角可以化險為夷,。
扭轉乾坤。。
另外一個機械人,。
就是閃閃靈的C3P0,。
他的外貌就好像人一樣,。
不過他看東西,。
永遠都是看到負面那一面,。
整天只顧自己,。
從來沒有想過要幫助別人。。
當他看到每一個解決方案,。
別人告訴他,。
可以這樣吧!。
他整天掛在嘴邊,。
有兩句說話,。
第一就是,。
我有些不太好的預感,。
第二就是,。
糟了,我們玩完了!。
這兩個機械人,。
對於他們周邊的環境處境,。
有很不同的看法,。
是變不了的,。
不過我想告訴你,。
我們不是機械人,。
上帝去創造我們,。
是把他的靈放在我們的生命當中,。
所以,正因為我們是他所愛的兒女,。
我們是有能力,。
在不同的處境裏面,。
有不同的詮釋和看法,。
即使環境有多惡劣,。
我們仍然可以看到葡萄的G,。
而不是看到巨人的G,。
究竟我們怎樣才能看到葡萄的G,。
而不是看到巨人的G呢?。
其實,有幾個經文我未講過,。
就是第13章,如下下來,第30至31節,。
和33節的下半部分,。
這章的經文是這樣說的,。
「迦勒在摩西面前安撫百姓說,。
我們立刻上去得那地罷,。
我們足能得勝;。
但那些和他同去的人說,。
我們不能上去攻擊那民,。
因為他們比我們強壯;。
據我們看自己,就如詐猛一樣,。
據他們看我們,也是如此。」。
經文在第30節那裏就說,。
「迦勒在摩西面前安撫百姓說,。
我們立刻上去得那地罷,。
我們足能得勝。」。
迦勒加上之後經文,。
讓我們知道還有約書,這兩個人是獨排眾議,。
他們覺得不是這樣的,。
我們一班以色列民是可以打得贏的,。
為甚麼?。
因為他們記得摩西在委派他們12個人,。
去窺探這個地方之前講過的說話,。
我們看回頭,。
第一節究竟講甚麼呢?。
「耶和華曉遇摩西說」,。
接著第三節,。
「摩西就照耶和華的吩咐,。
去頒布神的指令。」。
他們認為神所說的,。
神答應過就一定可以,。
問題是另外12個支派裏面,。
只有那10個就覺得不是的。。
這兩個人看見上帝給予他們這個意象,。
是上帝給予,出於上帝,。
所以這就是第三個G,。
「神」。。
《箴言》二十九章十八節講得很清楚,。
「沒有意象,聞就放肆。」。
探子的回報就是一個經典的例子。。
意象是甚麼來的?。
有個說法很有意思的,。
他說:。
「意象是對於未來的意象,。
是建基於過去的洞察力。」。
「對於未來的意象,。
是建基於過去的洞察力。」。
「對於未來的意象,。
是建基於過去的洞察力。」。
是這樣的。。
因為神是萬有的主,。
所以祂可以將意象變成有可能的事。。
而人的責任,。
就是要將這些意象,。
將它轉化成為現實。。
有了神,。
以及祂所賜的力量,。
意象就是一個可以實現的夢想。。
沒有了神,。
不依靠祂的力量,。
夢就永遠停留在白日夢,。
發夢沒那麼早,。
甚至可以成為一個噩夢。。
「要過約旦河,得著應許之地。」。
其實這個意象什麼時候來的?。
不是摩西那個時代才開始的。。
神給過這個意象,。
一早已經跟摩西的列祖說過了。。
經過以撒、雅各一代、一代、一代,。
去到摩西了。。
摩西就被託付,。
要將這個意象付諸實行。。
當神動手,。
這就不是發夢,。
這不只是一個夢想。。
如果我們沒有把焦點放在第三個G,。
神那裡,。
我們就會看自己沒辦法,。
一定打不贏。。
三十一節怎麼說呢?。
「但那些和他同他的人說,。
我們不能上去攻擊那民,。
因為他們比我們強壯。」。
我們會將自己看成為第四個G,。
Grasshoppers,。
炸猛。。
這就是三十三節的說法。。
經文說:「據我們看自己就如炸猛一樣,。
據他們看我們也是如此,。
將自己矮化到不堪一擊,。
甚至是當時用來做食物的炸猛。。
自己看自己是這樣,。
以為別人看自己都是這樣。」。
做一個總結吧,。
讓我整合一下這四個G。。
頭兩個G是關乎外在環境,。
你到底看到些什麼。。
第一個G是Grapes,葡萄。。
第二個G是Giant,巨人。。
接著那兩個G就是你怎樣看神,。
以及你怎樣看你自己。。
究竟這兩個G其實是要問我們一個問題,。
我們有沒有看神作為神,God?。
我們看自己是不是炸猛?。
Grasshoppers。。
我很想請大家不要忘記,。
其實我們已經領受了葡萄,。
在我們的生命當中,。
上帝百百次給我們寶貴的救恩,。
並且在我們走過人生很多艱難的經歷,。
關關難過,關關過。。
所以你今天就是可以坐在這裡。。
我鼓勵大家,。
真的能夠看準神,。
我們就必然能夠看得到,。
我們生命當中有很多的葡萄。。
反過來說,。
如果我們認同,。
在我們的生命當中,。
我們已經有很多葡萄的話,。
我們一定能看得到,。
上帝在其中的心意和帶領的,。
無論我現在有多艱難,。
我仍然可以看得到葡萄。。
其實葡萄,Grapes,神,God,。
這兩個G,。
為何我的箭咀這樣畫呢?。
是貓公仔來的。。
另外兩個G呢,。
Giants,巨人,。
和Grasshoppers,。
同樣是分不開的。。
如果我們硬是要看著,。
我們生命當中,。
嘩!有很多巨人,。
一個巨人,兩個巨人,。
不斷地數,不斷地數,。
不肯在我們的嘴上,。
望著這個洞裡走出來,。
我們對過去有很多的不滿,。
對未來我們硬是懷疑。。
我很肯定,。
你一定看不到神,。
只能看到自己,。
只能看到自己是炸猛。。
大概一個星期之前,。
我和大家在,。
一個星期之前,。
不止一個星期,。
家事分享的時候,。
去講過我們礦塘的進展。。
我們已經和發展商,。
簽了正式買賣合約,。
我們在等7月份的時候,。
就成交了。。
來到這個階段,。
大家看不看到你生命裡面的葡萄,。
你的GRAVES,。
和神(God),。
這兩個G的焦點。。
今天,。
我們終於好像以色列人那樣,。
過了一課了。。
如果我們,。
成日繼續看著我們身邊的巨人(Giants),。
視自己為炸猛(Grasshoppers),。
我們終於,。
最終都會好像那幫以色列人那樣,。
過渡了紅海,。
但是失去了神給我們的祝福。。
如果你已經看到葡萄GRAVES,。
你看到神(God),。
這兩個的焦點。。
我鼓勵你在福音和奉獻上面,。
做出你的具體回應。。
著實祈禱問問神,。
究竟在傳福音上面,。
去到這個地方,。
你可以做些什麼?。
怎樣參與?。
在金錢上面,。
你可以擺上些什麼?。
是一次過奉獻?。
是免息貸款?。
你願意付出多少?。
最後,。
我想跟大家分享一件,。
最近促使我有不少反思的一個事情,。
作為結束。。
上幾個星期,。
我們在同工會當中,。
就知道有一個年輕人,。
在大學裏面,。
就加入了這個學員傳導會,。
這個門訓。。
他參加了之後,。
就分享到他在傳福音的事情上面,。
熱心了很多,。
生命有很大的成長,。
所以他打算,。
在未來的暑假,。
就參與學傳,。
在外面的選宣。。
不過機構有一個要求,。
就是希望這些學員參加者,。
憑信心仰賴上帝的公認,。
叫他們憑信心去自籌,。
自己籌集、籌募,。
選宣所需要的經費,。
用來服侍。。
因為這樣,。
相關的同工,。
就將這個需要,。
帶到我們的同工會,。
談一下,。
看看怎樣安排。。
我們聽完之後,。
覺得真的很好,。
很值得鼓勵這個年輕人。。
於是就安排他去抗禮團契,。
去分享一下他的想法。。
一方面,。
就想請他和我們一班Uncle、Auntie,。
去分享他的異象,。
年輕人激勵我們回頭。。
另一方面,。
我們覺得抗禮的弟兄姊妹,。
照道理我們的經濟能力,。
是比年輕人好。。
我們個個都在做事了。。
所以,。
應該是可以籌集到,。
他所需要的,。
短宣的經費。。
我們有個這樣的想法,。
誰知道安排好沒多久,。
相關的同工,。
就向我們轉達了,。
「牧師,。
不用了,。
這個年輕人,。
已經籌足了他所需要的,。
短宣的經費了,。
不用Uncle、Auntie幫忙了。」。
上個星期,。
因為我去了外面講道,。
所以我沒有機會在團契裏面,。
聽這個年輕人來分享。。
不過我相信,。
有聽到的弟兄姊妹,。
都很受激勵。。
但是,。
早前同工向我轉達說,。
「不用了,。
經費已經籌到了,。
不用Uncle、Auntie幫忙了。」。
我第一個反應不是,。
「不用了,可以了。」。
不是的,。
我有點失落,。
你明白嗎?。
我覺得我們一班伉儷,。
是失去了一個機會,。
去支持年輕人,。
去服侍,。
去祝福其他人。。
我們失去了,。
一個間接,。
能夠傳福音的機會。。
所以我鼓勵弟兄姊妹,。
在礦塘的事情上,。
我們可以在傳福音,。
和奉獻上有份。。
對於人們來說,。
如果我們不回應,。
是沒有用的。。
我們就好像昔日那班,。
以色列民那樣,。
損失的是我們自己,。
而不是上帝。。
所以,。
究竟,。
我們可以怎樣做呢?。
讓我們不好,。
好像剛開始的時候我說的,。
讓那些類似。
「一氧化二氫」。
這樣的處境,。
蒙蔽了我們,好嗎?。
我們弄清楚,。
究竟我們過若彈禾,。
究竟為了什麼?。
在我們每一日的生活當中,。
我相信礦塘,。
只不過是其中一件,。
我們經歷的事。。
好多不同的事情,。
其實,。
我們面對的困難,。
挑戰,。
我們都要作出抉擇。。
好盼望,。
我們真的能夠在。
Grapes,葡萄,。
Giants,巨人,。
God, Sun, Grasshopper,。
蚱蜢,。
這四個G的當中,。
作出合乎。
上帝心意的抉擇。。
求主幫助我們,。
我們一齊來唱一首回應詩。。
親眼看見你,。
讓我們真的能夠見得到。
上帝的工作,。
以致我們回應,。
好讓我們。
都在祂的祝福上。
有份。。
我們低頭,有一個禱告。。
主耶穌,我們多謝你,。
我們深信,。
我們不是單單。
風雲有你,。
我們要。
回看自己生命的歷程,。
我們昔日。
已經見過你,。
今天,。
求主幫助我們,。
無論我們在什麼處境底下,。
我們仍然。
見到你,。
我們仍然見到葡萄,。
好叫,。
我們面對生活,。
每一個的抉擇,。
每一個的挑戰的時候,。
這四個G,。
我們真的。
能夠懂得選擇。。
以致我們的選擇,。
不單止。
是合乎你的心意,。
蒙你的喜悅,。
也都因著我們的選擇,。
將焦點放在你,。
放在葡萄身上,。
我們能夠。
可以在我們的生命當中,。
見證你。
奇妙的作為,。
將祝福,。
你再和我們身邊的人分享,。
多謝你,。
因為你,。
由頭一天,。
直到如今,。
你都這麼愛我們,。
我們這樣的感恩禱告,。
我一直以來都很明白,再見!。
