上次講到Donald Whitley。
在他那本《診斷靈命狀況的十個問題》裡說。
每個人的靈魂在某種意義上都有一種渴慕。
儘管人不是每時每刻都感覺到這一點。
神助我們,不是讓我們滿足在自身的光景。
不管在哪方面以及什麼程度。
每個人都想擁有比他現在擁有的更多。
讓我再說多一次。
每個人都想擁有比他現在所擁有的更多。
人與人之間的差異。
就在他們靈魂所渴慕的不同。
因此他分析說,有三種屬靈的渴慕。
於是我們就做了一個屬靈的診斷。
看看我們屬於哪一種的渴慕。
第一是空虛靈魂的渴慕(empty soul)。
所有的人屬血氣的。
就是未曾歸入基督名下的人。
都有一個空虛的靈魂。
這些人包括很多已經受洗的基督徒。
因為他們還不知道自己是否已經得救。
也沒有認罪悔改。
生命更加沒有什麼改變。
與未信的沒有分別。
這些人因為沒有神。
他們只是不斷地去追求。
那些可以填滿他空虛心靈的東西。
第二是乾渴靈魂的渴慕(dry soul)。
乾渴靈魂與空虛靈魂之間的區別就是在於。
空虛靈魂是從來未經歷過活水的江河。
簡單來說,沒有經歷過水。
又或者他們經歷了而懵然不知。
而乾渴靈魂他們經歷過。
而且知道他們現在就是最缺乏這一點。
最缺乏更多的經歷。
第三是已得滿足靈魂的渴慕(satisfied soul)。
satisfied soul。
已得滿足的靈魂渴慕神。
正是因為他以神為滿足。
他已經嘗過主人的滋味。
知道祂的美善。
就正正是這種的滋味。
這樣獨特的滋味讓他滿足。
以致他更加的渴慕。
親密認識基督。
就能夠解人靈裡面的渴。
跟基督相交才能夠真正的滿足我們。
因為在祂裡面得到的一切。
都不會使我們失望。
真正的認識基督就不會缺乏滿足。
我們就明白到這個無限的循環。
一個人因渴慕而得著。
並且因為得著而渴望得到更多。
a man by thirsting receives。
and receiving thirsts for more。
我將已得滿足加了一個引號。
是因為我們很多時候都會自己騙自己。
也自欺欺人 甚至想欺神。
作為牧師 傳道 天天在教會侍奉。
天天拿著聖經。
我們可以是最乾涸的人。
進途之中 滿腦之聖經知識的。
在教會擔任要職作帶領的。
可以是最需要渴慕的人。
不是因為我們渴慕更多。
thirsts for more。
而是我們自以為已得滿足。
了解了屬靈的斷證。
知道了我們是屬於哪一種的渴慕。
明白了在靈裡面和神的狀況。
應該是時候看看有什麼配方。
不過在配藥之前。
讓我們再讀這幾節的經文。
詩篇六十三篇 一到三節。
神啊 你是我的神。
我要徹徹地尋求你。
在乾旱疲乏無水之地。
我渴想你 我的心切慕你。
我在聖所中如此尖釀你。
惟要見你的能力和你的榮耀。
因你的慈愛比生命更好。
我的嘴唇要重讚你。
我們真正明白這些境界是怎樣的嗎。
Jonathan Edwards 在他的著作。
The Works of Jonathan Edwards 裡面。
就他和基督相交得以享受。
屬靈裡面的甘甜。
以及之後產生更加渴慕的效應之間的關係。
作出了這樣的描述。
他說 屬靈的甜美。
是具有令人滿足的性質。
正是因為這個原因。
嘗到這種滋味。
認識這個性質的靈魂。
將會更加渴慕他。
渴慕充分地得到他。
以便得到滿足。
並且他經歷得越多。
對這種美妙絕倫 絕慕僅有。
令人滿足的甘甜明白得越多。
他就會更加的迫切渴慕。
這樣的描述 簡單來說。
豈不是就是我們廣東話所說的。
吃過番沉味的那個滋味。
這種的渴慕。
是不是你渴慕已久的呢。
但是你番沉的是什麼味呢。
圖書A.W. Tozer。
在他的著作。
《The Pursuit of God》。
《渴慕神》裡面所說的。
The piercing sweetness。
被基督征服的甜蜜。
這種迷人的滋味。
使你在一種屬天的不滿足。
而又渴慕更多的光景裡面。
A divine discontent that desires more。
圖書在同一本書裡面。
有以下的一個禱告。
它是不是可以反映到你的渴望呢。
無論如何。
我盼望這個禱告。
是成為你和我的寫照。
這個禱告是怎樣的呢。
Oh God, I have tasted thy goodness。
and it has both satisfied me。
and made me thirsty for more。
I am painfully conscious of my need for further grace。
I am ashamed of my lack of desire。
Oh God, the Triune God。
I want to want thee。
I long to be filled with longing。
I thirst to be made thirsty still。
神啊,我已經嘗過你的美善。
它既滿足了我。
又讓我更加的渴慕。
我痛徹的意識到我需要更多的恩典。
我羞於自己缺乏渴望。
神啊,三一的神。
我渴望渴慕你。
我渴望被渴慕充滿。
我渴望變得營救渴慕。
你有沒有痛徹的。
需要更多的恩典呢。
有沒有羞於自己的缺乏渴望呢。
這個禱告。
是不是你的禱告呢。
你想不想可以這樣禱告呢。
我們怎樣才能夠去到這樣的光景呢。
如果我們必須要選擇一個形容詞。
來形容現今的社會。
或者最準確的形容詞就是壓力。
我們在生活的各個方面。
每一天都標誌著壓力。
在這樣的壓力之中。
有一件事將決定我們的人生歷程。
我們每一個人都有一組人生的優先次序。
Priorities。
如果我們的重點都沒有明確的規定。
我們將會在生活之中。
被各種的壓力拉扯成為五馬分屍。
因此至關重要的是。
我們要有正確的優先次序。
有了正確的優先次序。
將可以決定我們怎樣渡過我們的時間。
和我們怎樣善用我們的時間。
以及我們怎樣去做決定。
但是這個優先次序。
是要在神裡面的優先次序。
簡單來說。
小時候我們放學之後要去玩。
媽媽說做完功課才去。
這個就是Priorities。
靈修重要還是多睡15分鐘重要呢。
其實說實在一點。
如果昨晚你早睡15分鐘。
其實就已經解決了問題。
又或者化少15分鐘妝就可以了。
少看15分鐘TikTok、抖音、YouTube。
電話、電視就可以。
電影《烈火戰車》(Chariots of Fire)。
是真人真事。
說到當中Eric Liddell。
他面對的是奧運金牌重要。
還是在主人敬拜神重要。
你回教會敬拜重要。
還是和朋友和家人喝茶重要。
你敬拜神重要。
還是讀書考試重要。
再說團契主一學。
究竟你買菜重要。
和朋友聚舊重要。
還是和神和弟兄姊妹相交重要。
這一連串的問題都是Priorities。
優先次序。
在神裡面的優先次序。
大衛是知道什麼叫做生活在壓力底下的人。
作為以色列的王。
他知道領導的壓力。
在更高位就有更大的壓力。
大衛在位期間。
他的兒子阿撒隆領導了反對他的叛亂。
大衛和他忠實的追隨者不得不逃命。
就在這段時間。
大衛在猶大曠野的東北部逗留了一會。
他越過約旦河之前。
在那塊貧窒的土地為了生存。
他逃離自己的兒子。
感覺沮喪灰心。
面對拒絕和不確定的未來。
大衛就在這個時候。
寫了詩篇六十三篇。
早期教父。
君士丹丁堡大主教John Chrysostom。
他說這一篇的詩篇。
是早期教會頒布並且確認。
是每一天。
若果不讀過一次。
詩篇六十三篇的話。
你這一天就是白過。
很多古老的教堂。
每個主人都以詩篇六十三篇作為開始。
因此這篇詩又被稱為。
祖上的讚歌The Morning Hymn。
我們這個星期。
朝早或者夜晚的靈修。
你又會不會試一試。
以詩篇六十三篇作為開始?。
詩篇六十三篇表明了在壓力之下。
大衛這個渴慕神的人的優先次序。
如果你或者我。
在好像大衛面對著。
各種那麼大的壓力之下。
我懷疑。
我們還會不會有心情寫詩、寫歌?。
又或者。
如果我們真的這樣做的話。
這首詩歌可能包含著大量的緊急請求。
「救命啊!上帝!讓我離開這裡!」。
大衛的確在詩篇六十三篇。
寫了一首這樣的詩歌。
但是有趣的是。
在詩篇六十三篇裏面。
大衛表示嚮往神的存在。
讚美、歡樂、友情。
以及對神的信心。
信靠神的救恩。
其中並沒有任何要求的時間。
甚至要求的字眼。
連一個屬靈的祝福的字眼都沒有。
詩篇告訴我們。
大衛的首要任務是尋求神。
尋求神、渴慕神、渴想神。
應該是我們最重要的優先事項。
我們嘗試從三方面去了解。
渴、想、神。
又或者最好的方法。
我們嘗試去解答三個問題。
第一個問題。
渴、想、神是什麼意思?。
渴、想、神的首要條件是。
要跟他有一段很好的個人關係。
詩篇六十三篇第一節一開始就說。
「神啊,你是我的神」。
這個就是個人關係。
你有沒有take pride in這個個人關係?。
這個是我太太、這個是我丈夫、我的兒子、我的女兒。
我的教會、我的教會的全部人。
你有沒有以這些為榮?。
「神啊,你是我的神」。
同詩篇四十二篇十一節。
有的說「應當仰望神,因我還要稱讚他」。
「他是我臉上的光榮,是我的神」。
「是我的神,有二曲同工之妙」。
大衛是在親密的、個人的方式認識神。
我們要分得清楚。
如果我們知道一個人。
和實際上認識一個人是有很大的差別的。
你可以很了解有關於他的個性。
他的個人生活習慣和他的家庭生活。
但是你仍然不一定真正認識他本人。
應該怎樣和神建立美好的個人關係呢?。
如果你想尋求他。
一定要透過耶穌基督與見神。
耶穌在約翰福音十七章三節說。
「認識你,獨一的真神」。
「並且認識你所猜來的耶穌基督」。
「這就是永生」。
你認識神。
自從你對上帝認罪悔改。
信靠耶穌基督代替你釘死在十字架上。
祂賜給你永生的禮物。
然後你必須透過以後的日子。
幾個月、幾年、甚至幾十年。
和你一生的經歷。
在各種情況之下。
和你這位新朋友、你的主。
開始發展、建立你和祂的個人關係。
沒錯,是你和祂。
喝上神就意味著你時刻在尋求發展。
和祂的關係。
透過祂的兒子主耶穌基督。
親自朝見神的親密關係。
第二,喝上神的第二個條件是。
要時刻渴望和祂有一個更好、更親密的關係。
司篇六十三篇第一節,神啊祢是我的神,我要徹徹地尋求祢。
在乾旱疲乏無水之地,我渴想祢。
我的心切勿祢。
大衛沒有神嗎?不是。
大衛沒有得著神嗎?不是。
但是祂想尋求得更多。
還記得圖書的禱告嗎?。
Oh God, the Triune God, I want to want Thee。
I long to be filled with longing。
I thirst to be made thirsty still。
大衛滿足嗎?滿足。
司篇六十三篇第五節,我在床上紀念祢,在夜更的時候想念祢。
我的心就像飽足了骨髓肥油。
我也要以歡樂的咀唇讚美祢。
祂滿足得來,又不滿足。
神啊,三一的神,我渴望渴望祢。
我渴望被渴慕充滿。
我渴望變得營救渴慕。
於是,這種滿足得來,又不滿足的渴慕。
就是因著徹徹地尋求那種迫切。
就好像在乾旱疲乏無水之地的渴想。
而我的心切無你。
有一個年輕人去希臘,哲學家蘇格拉底那裡,去求知識。
這位智者帶著這個年輕人去到海邊,帶他去水裡。
他出其不意地將這個年輕人的頭按在水裡。
他一直在掙扎,一直在掙扎。
直到他差不多透不過氣過來。
蘇格拉底就將他拖到岸邊,將這個年輕人留在那裡。
而自己就回到市場那裡。
當那個年輕人回過氣來。
他回到市場裡去找老師,問老師為什麼想浸死他。
蘇格拉底回答說,剛才你在水底的時候,你最想要什麼。
那個年輕人說,我想透氣。
蘇格拉底於是說,當你追求知識,好像剛才你想透氣一樣的時候。
你就明白了。
我們渴慕神。
有沒有像這個年輕人渴慕透氣一樣。
I want to want thee。
我渴慕你。
聖經裡面有很多屬靈的偉人。
接觸他們,你會感受到他們的追求。
尋求神的那份熱度、熱心。
他們在神裡面哀悼、呼喚。
他們祈禱並且奏夜去尋求神。
而當他們找到神、得到神的時候。
都會發現,在尋求並且不斷尋求的過程裡面。
他們經歷了長期的更甜蜜。
所以,自滿或者自以為是的已得滿足。
是所有心靈成長的死對頭。
尋求神意味著,以後總是再有、總是還有。
因為神是無限制的。
神是無限的。
是無止境的。
是無疆界的。
是超乎我們想像空間的。
大衛和神同行了這麼多年。
但是他渴望更多。
第三,渴想神的第三個條件是。
單單地渴想祂。
單單地讓祂填滿我們心靈裡面的每一個空間。
試過如鹿切勿溪水as a deer。
裡面說,我靈單單降服於你。
唯有你是我力量,是我盾牌,是我盼望。
唯有你是我心所渴慕。
我心渴慕敬拜你。
You alone are my strength, my shield。
To you alone may my spirit yield。
You alone are my heart's desire。
and I long to worship you。
單單,唯有,You alone 是重點。
大衛在寶座,在皇位逃走出來。
他離開他的財產,他擁有的妻子,他的王國。
他自己的兒子試圖殺死他。
但是在這一切都幻滅的時候。
大衛不求任何這些抓得住的東西。
來填補他生命裡面的真空。
他沒有祈禱說,上帝啊。
求祢還給我我的妻子,我的宮殿,我的王國。
而他的禱告是六十三篇,一節。
我要徹徹地尋求祢。
我渴想祢,我的心切慕祢。
第三節,因祢的慈愛比生命更好。
我的嘴唇要重讚祢。
第四節,我還活的時候要這樣稱頌祢。
第五節,我的心就像飽足了骨髓肥油。
我也要以歡樂的嘴唇讚美祢。
多麼深情的告白。
他不求世界上任何東西去填補他生命裡面的真空。
事實上,我們很容易用神以外的東西。
來填補我們生活裡面的空間。
這些東西其實都是好東西。
但他們不是神。
只有上帝能夠滿足祢的靈魂。
因此渴想神是指跟神有親密的個人關係。
然後總是渴望更多的渴望祂。
並且單單地去追求祂。
讓祂填補充滿我們生活裡面的真空。
我們說,我們嘗試在三方面去了解渴想神。
就去解答三個問題。
第一個問題是,渴想神是什麼意思?。
第二個問題是,一個真正渴想神的人是怎樣的呢?。
這個人當然是以神為中心。
怎樣以神為中心?他一定有四大表現。
第一,一個真正渴想神的人,他內心一定會滿足。
這篇六十三篇第五節說。
我在床上紀念祢,在夜間的時候思想祢。
我的心就像飽足了骨髓肥油。
我也要以歡樂的嘴唇讚美祢。
這個人一定是在神裡面滿足。
但這個並不是自滿。
簡單的問你一個問題。
你覺得神賜給你的今天,是不是已經是最好的呢?。
再問你一次,你覺得神賜給你的今天,是不是已經是最好的呢?。
還是可以再好一點?。
特別是在困苦當中,病患裡面。
你是不是仍然達得這麼瀟灑呢?。
有一首詩歌我很喜歡的,叫做《幽谷中的盼望》。
這首詩歌是參照哈巴谷書寫成的。
讓我們一起看看他的歌詞。
山邊,無花果樹不發黃葉。
殘留葉水,隨風輕飄。
葡萄樹未結果,橄欖樹枯乾了。
天地也沒有出糧食了。
即使羊圈好像荒廢了。
羊群未見,綠草稀少。
牛棚全部已空,尼巴被燒毀了。
我仍能靠著神起小。
為你,是我終生拯救,我心中力量。
是我亮光,我的保障。
無需畏懼前途如何荒涼。
唯獨是你,是永久的依靠。
幽谷中盼望。
活在世俗中,看見你的恩惠。
人生變幻無常,仍不膽喪。
心可見狀。
這首歌,這首詩歌不單止給了我們很大的鼓勵。
也是很大的提醒。
甚至讓我們自己去檢視自己一番。
我們剛才是不是下巴輕輕的去回答那個問題。
當我問你,你覺得神賜給你的今天。
是不是已經是最好。
大衛為我們樹立了一個很好的典範。
在被追殺的困境當中。
他仍然有神給他的平安。
仍然因著神而滿足。
幽谷中的盼望這首詩歌給我們很大的安慰。
為你,是我終生拯救。
唯獨是你,是永久的依靠。
滿足。
一個真正渴想神的人,內心一定會起立。
我們再看第五節。
我也要以歡樂的咀唇讚美你。
第七節。
因為你曾幫助我。
我就在你翅膀的任下歡呼。
第十一節。
但是黃必因神歡喜。
大衛的喜樂不是因環境而產生。
他的全世界其實正在傾覆。
但是他有神。
以及感受到神存然不變不死的愛。
他可以讚美、歡呼、歡喜。
所以雅各書一章二節說。
我的弟兄們,你們落在百般試煉中。
都要以為大喜樂。
這個並不是空口說白話。
也不是高不可攀的指標。
也不是可望而不可積的願望。
必因神歡喜。
一個真正渴想神的人,內心一定會平安。
我們再看第七、第八節。
因為你曾幫助我。
我就在你翅膀的任下歡呼。
我心緊緊地跟隨你。
你的右手扶持我。
神就是大衛的幫助。
當他的心緊緊地跟隨神。
而神的右手扶持他的時候。
還怕些什麼?。
還怎麼會心寒呢?。
只有平安。
就算你在醫院或者在什麼困境當中。
你的右手扶持我,只有平安。
第四,一個真正渴想神的人,內心一定有方向。
第九到十一節。
但那些尋殺要滅我命的人。
必往地底下去。
他們必被刀劍所殺。
被野狗所吃。
但是黃必因神歡喜。
凡指著他發誓的必要跨口。
因為說謊之人的口必被塞住。
大衛沒有急於要神聽他的說話。
行他的旨意。
他信得過神。
神是公義、公正、公平的。
身軟在身。
更加重要的是。
第十一節。
但是黃必因神歡喜。
大衛沒有忘記他的身份。
這個是神的呼召。
他被高辣是神的意思。
如果他要退下來,也是神的意思。
不是他自己貿貿然。
因為環境的信譽而決定去留。
所以,無論他在不同的崗位上遇到什麼。
他仍然必因神歡喜。
神學訓練之後。
我全職侍奉,擔任傳道。
一直都沒有忘記神最初給我的呼召。
所以,我每一個崗位的去留。
在侍奉崗位上的改變。
我都交托、等候。
他的時間就好像他當初的呼召一樣。
總是在我們的意料之外。
無論在崗位上遇到什麼。
我都被提醒。
仍然必因神歡喜。
你呢?。
你在職場上的升遷。
有沒有依靠神?。
有沒有等候神?。
你有沒有想過?。
當初擔任你現在這個職位。
是你的意思?。
還是神的意思?。
你退休、買樓、投資。
有沒有邀請神的加入?。
你作出這些決定之後的一連串問題。
你有沒有因著神而有方向?。
還是每每遇到困難的時候。
我們就驚慌失措。
不知道怎麼辦。
還是很清楚自己的位份。
說得出必因神歡喜?。
我們嘗試從三方面去了解。
「喝上神」。
去解答這三個問題。
第一個問題是。
「喝上神」是什麼意思?。
第二個問題。
一個真正「喝上神」的人是怎樣?。
而第三個問題是。
我們應該怎樣才可以做到「喝上神」呢?。
時間關係 我們留待下回分解。
期間就讓我們繼續去尋求。
繼續去渴望。
願意再一次以圖書的禱告。
作為我們等候的禱告。
也是今天我們結束的時候的一個禱告。
I long to be filled with longing。
I thirst to be made thirsty still。
神啊 我已經嘗過你的美善。
祂既滿足了我。
又讓我更加渴慕。
我痛徹感意識到我需要更多的恩典。
我授予自己缺乏渴望。
神啊 三一的神。
我渴望渴慕你。
我渴望被渴慕充滿。
我渴望變得營救渴慕。
