大家好,我們繼續一個話題,講到復活。
復活節過了,不過仍然要講復活,因為復活節,或者復活的訊息。
復活這件事,身體復活,基督的復活,是我們信仰的一個核心。
不是一個footnote,很多時候我們當作是一個footnote。
我們有很多事,我們就搞不清楚。
所以為什麼我們在這幾個禮拜,我們會去討論一下這個課題。
想一想,上帝在基督裡面的死而復活,對於我們生命有什麼鼓勵。
對於我們生命裡面有什麼形容。
這些不是純粹將來會發生的事。
因為將來的目的地,我們去到新天新地。
我們有一個復活榮耀的身體,好像基督自己有榮耀復活身體一樣。
是應該決定我們今時今日,怎樣看待我們的經歷。
我們這個人生,走的方向一定要看最後的目的地。
搞清楚目的地,我們現在就知道我們不會那麼容易走失。
所以在這裡有三個point,我想和你思想一下。
第一個point就是復活的真實性。
第二個point就是復活的身體,我們思想一下。
到底一個復活的身體,是一回什麼事。
怎樣是一個復活的身體。
第三方面,復活帶給我們有什麼德性。
所以第一個point是復活的真實性。
這裡很明顯講到復活的時候,其中一段最長的經文就是哥倫多前書第十五章。
你知道哥倫多前書由頭到尾,有十六章成經。
裡面處理很多教會的問題,或者教會對保羅的提問。
所以保羅就寫信,作為一個目者,告訴他不同的事情應該怎樣處理。
譬如,婚姻怎樣處理,單身的怎樣處理,性倫理怎樣處理。
他們中間有分黨,或者有不和。
甚至有些上到法庭互相告狀等等。
這些全部都在哥倫多前書前面的章節一直討論。
所以保羅在哥倫多前書其實是一個Q&A。
到最後的時候,他似乎報局提到或者討論到一個最重要最重要的東西。
最後的時候通常都是講一些最重要的東西。
十五、十六章,最後兩章。
十五章他就整章長的篇幅來討論這個問題。
這裡其中一節,十二節,很清楚地告訴我們。
保羅可能聽到,或者有些人向他詢問。
就是在哥倫多教會裡面有一些信徒。
他們是不信基督的復活,沒有死人復活的事。
你知道哥倫多處於一個什麼地方。
在希臘半島,所以他們很受一些當時世界裡面。
文化裡面的希臘思想影響。
其中一個希臘的思想就是柏拉圖主義。
柏拉圖是之前五、六百年,一個很出色的哲學家。
大家聽過了,蘇格拉底、柏拉圖和阿利斯多德。
這些希臘的哲學有一個共通點,特別柏拉圖。
柏拉圖就是說,世上我們捉到摸到的東西。
包括我們物質上的肉身,這些東西都是不會永恆的。
這些東西甚至可以是邪惡的,是不好的東西。
Matter,Body,不是好的東西。
Someday,我們就會在監獄裡面被釋放出來。
因為在希臘人的思想,就是靈魂是永遠的。
靈魂是永遠活下去的,肉身就是不好的東西。
所以在福音去到哥倫多的時候,就對他們有一些衝擊。
這個柏拉圖主義就是保羅想去改正或者去挑戰的一個思想。
這個柏拉圖主義,我想說的不是一些很深的東西。
以前讀大學的時候,讀Philosophy 101都可以說到這些東西。
現在就是Philosophy 101。
柏拉圖主義之後演變成了什麼呢?就是諾斯底主義。
你說什麼來的?以前我大學沒讀過,確實你真的沒讀過。
這個其實是初期教會面對一個最大的,第一個最大的異端。
就是諾斯底主義。
其實是怎樣來的呢?就是從柏拉圖主義這個主流分支出來的。
諾斯底主義就是說,我們信了耶穌的時候。
我們都不需要理會這些所謂Body的東西。
這些Matter的東西。
因為我們最終真的得救的是怎麼樣?。
我們脫離這個取死的身體,丟走它,是不是?。
信仰就是脫苦海,是不是?。
脫離這個物質的環境,這個邪惡的世界等等。
然後我們去到Somewhere,這個就叫做救恩。
保羅就是去抗衡這件事。
如果你看新約的書信,有很多都是受這些思想的紅潮來影響。
其實甚至今天都是一樣。
今天在不同的一些所謂Cultural Ideas。
在美國也好,在不同的地方也好。
在我們的文化裡面就是告訴我。
這個Body有什麼所謂呢?。
我們不是亂來的,是不是?。
隨便去定義。
或者我們不覺得這件事是給我們identity的。
不是我們身份的一部份的,我們是隨意地去將它定義。
這些其實都是很巧合,很有趣。
所以我就跟一些人說,特別是那些神學生。
為什麼要讀教會歷史呢?雖然教會歷史很悶,是不是?。
有很多事情其實是翻臭,是當時翻臭。
你想想2000年都沒有怎麼變過,是不是?。
學斯底主義影響當時的教會,也影響我們今天。
當時不小心的時候,我們就會想。
信耶穌是一回什麼事?。
拿個護照上天堂而已,是不是?。
我們是靈魂,我們走了。
接著我們就坐在救魂上面,然後在那裡默想。
這就是救人。
這不是基督教的信仰。
所以為什麼保羅在十五章那裡。
就很著名的,很詳細地去交代。
甚至去跟他們作一些爭辯。
說基督的復活是實在的。
十五章第一節。
他說:大英姐妹,我希望你們記住所傳給你們的福音。
所領受的,要堅持的福音。
你們如果持守這個福音的話。
必因福音而最終能夠得救。
他在說的「得救」並不是靈魂出竅。
然後到了天堂就算了。
他在說我們的身與我們的心都會得救。
心靈與身體都會得救。
這就是基督死而復活的福音。
他說我所領受的並傳給你們的什麼?。
最重要的信息。
保羅你想想,可以講很多教義。
可以講很多道理。
怎麼做好人,怎麼做善行等等。
但他說最重要的信息是什麼?。
基督照聖經記載,為我們死了。
然後被埋葬了,又照聖經的記載。
又照聖經的記載。
第三天復活了。
又向彼得顯然。
向十二使徒顯然。
後來一次向五百位的大英姐妹顯然。
其中許多依舊仍然健在。
有些已經安息了。
隨後他向雅各顯然,向眾使徒顯然。
到最後就是向我。
我就是一個未夠產期出生的。
就是一個早產的嬰孩。
為什麼?。
因為其他跟過耶穌幾年的門徒。
幾年才能夠成為使徒?。
三年,現在我們十月懷胎。
其實是三年懷胎。
三年才搞到一個門徒出來。
他們就做使徒了。
保羅沒有跟過耶穌。
所以他就說我見到復活的基督。
我見證到這個福音。
但我又不像他們跟過這樣。
所以我就是未夠產期我就出生。
不過上帝給我恩典。
我能夠成為使徒。
其實我就不配。
因為我曾經迫害過教會。
保羅講了一大堆,講什麼呢?。
其實是講出一個當時的信經。
當時初期教會有一些信經。
他們崇拜裡面用。
或者他們聚會裡面會用。
他就把這個信經再一次講出來。
這個就是最重要的信息。
所以你想想上一個星期。
我不是講過。
第一個見證耶穌復活的是什麼人?。
穆達拉的什麼?。
瑪利亞是不是?。
還有誰?。
還有另外一個女人。
叫什麼名字?。
瑪利亞是不是?。
還有另外一個女人叫什麼名字?。
對,沒錯。
為什麼他這裡不說?。
因為他這裡講的是一個公信力的信條。
當時的文化來講。
主要是男人做一個法庭上的見證人。
所以這裡講的和四方講的就有一點分別。
但是其實都是一樣。
就是復活的真實。
到他交代了這個之後。
他就去到第二個的要點。
你可能會問。
OK,復活。
是不是?。
基督的復活。
基督復活。
然後帶給我們身體會有復活。
那到底我們身體復活會怎樣?。
其實這個都是哥倫多教會人所問的問題。
保羅已經預先講了。
他說或許有人會問。
死人怎麼樣復活呢?。
死了。
復活之後有什麼身體呢?。
怎麼樣的身體?。
想一想,到底復活的身體是怎樣的?。
聖經裡面基督復活之後。
有些少記載。
講到基督復活了榮耀的身體是怎樣的?。
這是一個很有趣的問題。
我相信不單止當時的人會問。
今時今日我們都可能會問。
這麼神奇?。
給大家一個想像力。
有時候講到這些所謂的中末論的時候。
我們就會想,到底復活的身體是怎樣的?。
我問你,你想像一下。
到底將來復活的身體。
如果你在基督裡面。
復活的身體。
不是你靈魂出去了。
然後永遠永遠在天堂。
在上面浮浮浮浮。
新天新地來到的時候。
基督再來的時候。
我們就有一個榮耀復活的身體。
一個光榮的身體。
身體應該是怎樣的呢?。
你覺得會怎樣?。
你覺得會有皺紋嗎?。
你今天有沒有皺紋?。
你想不想復活的身體有皺紋?。
不想吧?。
我以前去以色列的時候。
經常去一些店鋪。
那些人經常會介紹一種商品。
就是哈佛。
以色列最有名的護膚用品。
護膚用品。
有沒有用過?。
聽說有幾好用。
當然我沒有用。
所以那些人經常問我。
會不會有些人用了會好一點?。
不知道,你試試看。
可能日本那些會好一點。
不過聽說那些死海產品都是很好的。
你想像一下。
那些護膚品。
其實就是在做一樣什麼?。
去減慢我們的 decay。
你皺紋肯定會有的。
你皺紋永遠都會繼續少還是會繼續多?。
有沒有人會繼續少的?。
千年樹人嘛。
一定會繼續多的。
殘缺的地方一定會繼續多的。
衰壞的東西一定會繼續多的。
其實那些護膚品其實就是。
將那個過程去減慢而已。
怎樣都會多的。
希望呢就將它減慢。
復活的身體沒有皺紋是嗎?。
OK。
那你說譬如。
我們到了這個年紀。
我們開始沒有頭髮了。
你覺得復活的身體會不會有頭髮?。
會不會復活的時候突然間彈回頭髮?。
那你將來要帶定一把梳子了。
煮菜的時候。
想像一下到底什麼是一個復活的身體。
整段的聖經這裡。
35節開始。
保羅就是去到交代復活。
不是復甦。
不是resuscitation。
大家記得。
有一樣東西叫做DNR是嗎?。
Do not resuscitate。
即是到你很不舒服的時候。
Do not resuscitate 不要再救我了。
讓我舒舒服服。
不要再電我了。
差了又電我 差了又電我。
不要吊著我的命。
Do not resuscitate 保羅就是說。
It's not resuscitation。
Resurrection 不是 resuscitation。
他用了這些比喻。
當時人明白 現在也有人明白。
他說無知的人 你們想一下復活的身體會是怎樣。
你們所種下的種子必須要死。
然後再會生出來。
你們種下的並不是那將來長成的形體。
僅僅是種子。
種下去的僅僅是脈子或其他的種子。
有沒有種過東西?。
你種那個脈子下去 或者種那個種子下去的時候。
例如你種橙樹。
你把橙裡面的核。
種子放進泥土裡面就等於死了。
然後生出來的是什麼?。
就不是橙的種子。
形體一定是不同的。
他就用一個那麼。
平日人可以。
去了解 可以去。
觀察到的 就去講到復活了。
橙的種子種出來的就是橙的樹。
兩種形體是完全不同的。
我們的身體也是一樣。
有如種子被埋葬。
死去。
然後我們再復活過來的時候。
就是完全不同的形體。
不同的形體 好像你們心想的那樣。
你種下去的是很多皺紋。
上來的時候 是吧?。
沒有皺紋 你也上去吧。
不知道是不是。
因為《聖經》裡面又沒有怎麼講過。
只是講什麼?。
It's totally different kind。
It's gonna be different。
It's gonna be totally different。
四十二節。
死人復活也是同樣的道理。
種下去的時候是會扭壞。
我們這個會腐朽的身體。
復活的 就不會再扭壞。
種下去的是羞恥的。
復活的時候就是榮耀。
種下去的是軟弱的。
復活的時候就是光強。
種下去是血肉之軀。
復活的時候就是屬靈之軀。
你要搞清楚 它說什麼?。
Different kind。
由Dishonored變成有Honor、Glory。
軟弱的會變成光強的。
然後種下去的是血肉之軀。
Our natural body, matter。
觸到摸到的。
然後復活的時候就是一個Spiritual的身體。
要講清楚什麼叫做屬靈的軀體。
屬靈的軀體不是沒有形質的軀體。
聖經裡面說Spiritual。
屬靈的其實是聖靈所驅動的東西。
那個形容詞Spiritual。
不是說沒有任何物質。
而是Driven by the Holy Spirit。
怎麼說都是一個完全不同的身體。
這裡有些材料讓我們想一想。
因為基督的復活。
帶給我們整個人的得救。
整個人身心與靈。
我們的靈魂是非物質的。
以及我們的身體是屬物質的。
都會傳言得救。
變成榮耀的神體。
舊材料讓我們想一想將來身體復活是一回什麼事。
預備的時候我看了兩個的見證。
第一個見證就是Johnny Harrison Tarter。
這位姊妹大家可能都很熟悉。
因為他已經很多年傳福音。
Johnny Tarter。
他年輕的時候。
還是青少年的時候。
他就有一次跳水的意外。
跳水跳下去的時候。
他就有意外。
然後他下身頸以下。
就是癱瘓。
在過去五十年都是坐輪椅。
特別在過去這麼多年裡面。
他寫了很多書。
還有很多的地方。
來鼓勵這些殘障的人士。
有一次有人問他。
他說你覺得將來復活的時候。
你的身體會是怎樣。
他說將來復活的時候。
有榮耀的身體。
我拿到這個榮耀身體的時候。
我想我應該會有一雙。
是永恆而至的復活了的腳。
我能夠立刻在輪椅起身。
然後立刻。
我就會跪在基督面前去敬拜。
這個可能都是我們的想法。
他年輕的時候。
他今生今世。
他的身體。
甚至他的心靈。
有的傷痕。
復活的時候。
能夠完全的去擦去。
完全被殲滅。
另一個見證我聽到的。
也有一個殘障人士。
Chatelle Clunet。
有一個女士。
一個我的姊妹。
在Johnny Tarter的《時光》裡面是有份的。
這個女生。
出生的時候就是腦殘門。
她從來沒有走過路。
同一個差不多的遭遇。
又是問同一個問題。
她說Chatelle。
你復活的時候。
你覺得。
一個榮耀的身體會是怎樣。
她的回答就是。
她說不一定有對身的腳。
而是復活的時候。
她有一個穿梭機的輪椅。
仍然坐在輪椅。
但是。
是可以穿梭太空的。
不受限制。
兩個不同的對復活的景象。
一個可以說是傳統的。
傳統我們就想。
現在這個取死的身體。
到復活的時候是完全不同的。
是沒有傷痕帶進去的。
到我們去新天新地的時候。
沒有任何創傷。
今生我們有的創傷。
無論在肉體上面。
或者可能有時候心靈上面。
是更重的創傷。
這些是不會帶去新天新地。
因為榮耀復活的身體。
但另一個 version。
另一個的 understanding。
就是說 yes。
我們可能都會帶著一些創傷。
進去新天新地。
但是進去的時候。
到我們到了新天新地。
我們的身體得到復活榮耀的身軀的時候。
可能都會有。
一些的傷痕帶著。
但是意義會是完全不同了。
這些都是我近年開始去。
新的一些神學的問題。
我去想到底聖經神學。
怎樣去處理這些問題。
這個是近十年二十年左右。
才有的題目。
就是殘障研究 disability studies。
就是對於一些殘障的人來說。
到底福音對他們來說有什麼意思。
因為柏拉圖主義就是很有意思。
不要這個殘障的身體。
但是真正的福音告訴我們。
是一個榮耀的身體復活。
種下去的和生長出來的。
是完全不同的。
這個才是全人的得救。
保羅就是抗爭著這件事。
兩個不同復活的景象。
哪一個是呢。
還是兩個都是。
兩個都有可能。
為什麼我會留意這件事。
因為我在 PhD 一個課程裡面。
我其中一個同學是。
是坐輪椅的。
有一隻狗帶牠來。
很不簡單。
看東西看得不清楚。
然後整天要坐著輪椅等等。
牠都在讀神學。
很佩服牠。
到底上帝的大能應該是怎樣。
你聽兩個的版本。
都是有上帝的大能。
一個就是取消我們所有現在的創傷。
然後到新的身體來到的時候。
完全沒有傷害。
另一個上帝的大能。
就不是一種好像法術那樣。
而是我們經歷過一些的跌破。
我們留下的一些傷痕。
仍然會帶進去的。
不會像粉筆字那樣寫。
寫了之後抹掉。
上帝的大能是可以超過。
甚至可以帶進去的一些傷痕。
復活的大能。
我們應該怎樣去思考這件事。
在以色列有一個博物館。
一個猶太人的博物館。
他們專門在那裡搜集。
納粹德國的時候。
有很多的猶太人其實是會抓小提琴。
中提琴等等。
因為可以隨身攜帶。
在納粹的時候。
你知道有很多的猶太人。
幾百萬猶太人。
被抓進去集中營。
然後在集中營裡面處死。
留下來就是一些很殘破的小提琴。
這個猶太人的博物館。
就是專門收買這些剩下來的爛的小提琴。
有些是被蟲咬住了。
有些是掉頭掉骨。
破舊了的這些小提琴。
我們一般人來說。
我們就會覺得。
這些小提琴已經破舊了。
應該扔掉它。
因為都沒有價錢了。
There is no price tag on it。
不如買個新的。
我們是這樣想。
特別壞人。
扔掉它。
買個新的。
但是這個博物館就是專門做這件事。
他們的信念就是。
這些爛了的小提琴。
雖然沒有價錢。
但是有價值。
no price。
但是有 worth。
有 value。
所以他們就找了很多工場。
去修復這些小提琴。
然後讓它能夠出聲。
然後用這些舊了。
能夠被所謂復活的小提琴。
去彈奏一些音樂。
錄了它成為 CD。
去籌錢等等。
他們叫做 Violence of Hope。
可能這個圖畫。
是更加讓我們明白。
到底什麼叫做死裡面復活。
基督復活。
身體復活是一回什麼事。
不一定好像魔法一樣。
所有我們現在有的傷痕。
全部一筆勾銷。
這樣才是上帝的大能。
上帝的大能可能就是。
不是一種 magic。
而是在傷痕依舊當中。
變成祝福。
這個就是救贖的大能。
最近有一個牧者。
在網上他寫了一個 post。
他講到是鄭秀文。
鄭秀文拿獎大家知道。
他經歷過抑鬱。
一副出軌。
傷痕累累的。
但很奇怪。
觀眾對他的喜愛是有增無減。
因為牧者這樣去解釋。
他說原因是什麼。
原因是因為他。
沒有遮掩過他的傷痕。
是一個有血有肉的藝人。
幾年前你記得他有一首歌。
叫做 我們都市者 長大了。
就引起很多人共鳴。
不是一些情形答答的歌。
歌詞裡面說什麼。
就是我們人世之間。
我們會有恐懼。
有傷痕 有心碎 有唏噓。
成年有成年的唏噓。
每年我們這樣適應。
這樣老去的時候。
但我們卻在這個過程裡面。
我們能夠被歷練。
可能這幅圖畫。
才是真正復活救贖的意思。
傷痕可能依舊。
但是。
有上帝救贖的大能。
我們也會帶著傷痕。
會帶著一些痛苦的經歷。
你看鄭秀文真的很不簡單。
很不簡單。
我曾經跟你說過。
我有時候自己祈禱的時候。
我只會為兩個基督徒的藝人。
藝人禱告。
第一個就是鄭秀文。
第二個是關心賢。
原因不是因為其他不重要。
而是我只認識這兩個人。
但無論如何。
她講到生命裡面有痛傷。
有創傷。
可能神的大能。
真的告訴我們。
真正復活的救贖。
不是要去遮掩。
也不是像粉筆字那樣。
抹掉就算了。
而是可以帶到榮耀的地步。
可以見證上帝。
在我們身上有的醫治。
而醫治了之後。
不是說我們以前有皺紋。
有傷口。
現在我們復活了。
我們就什麼事都沒有。
我有時候都很懷疑。
復活的基督。
1st Easter。
祂復活的身體。
為什麼不會像嬰兒那樣。
皮膚那麼滑。
約翰科第20章。
當祂向門徒顯現的時候。
祂說把你的指頭伸在這裡。
看一看我的手伸過來。
看一看我的肋膀。
你看看有沒有傷口。
不要疑惑總要生。
最後一點。
就是基督復活的特性。
在我們人生之間。
我們會拿到不同的傷痕。
我們會有不同的創傷。
這些都是就做。
罪和死亡。
撒旦可以造成的。
甚至是剛才我們所說的殘障。
一些磨不滅的殘障。
我覺得復活的特性。
就不一定是一筆勾銷。
可能會是。
但可能不單止是一筆勾銷。
可能是一種轉化。
如果你這樣想的時候。
可能我們人生裡面。
很多時候我們盡了力。
我們就是把這些傷口埋住。
不想去面對這些傷痕。
因為我們覺得這些傷痕是沒有用的。
取死的身體。
但是基督復活就告訴我們。
居然未必一定是完全消失。
而是一種轉化。
可能這種的力量更加大。
這種真正才是復活的誕辰。
最後這段聖經說什麼。
它說告訴你一個秘聞。
就是我們都要改變。
什麼時候改變。
就是主在來的時候。
號角聲響起的時候。
這個扭壞的身體就會改變。
必扭壞的變成不扭壞。
死的會變成不死的。
這一切發生就是應驗聖經裡面所說。
死亡會被吞滅。
它說死亡是你得盛的權勢在哪裡。
死亡是你的毒鉤在哪裡。
但是感謝神帶領我們得盛。
在復活的基督裡面得盛。
你在這裡看清楚。
它不是說死亡的毒鉤是什麼。
它問這個問題不是。
What is your stain。
Sin and death。
是Where is your stain。
你的毒鉤在哪裡。
不能夠再威脅我們。
不能夠再威脅我們。
這個將會復活的身體。
有血有肉的。
我們的人生可能會。
因為自己或者他人。
嫁給我們的傷痕。
甚至可能是殘障。
但是到基督復活的時候。
相反的這些傷痕這些創傷。
可以在新天新地裡面。
能夠被肯定下來。
不是否定。
基督的復活不是否定。
我們今時今生。
我們遇見的不同跌碰。
或者留低過的傷口。
不是否定而反而是肯定。
十八章最後一節。
他說所以親愛的弟兄姊妹。
我告訴你們。
你們要堅定不移。
因為知道在主裡面。
我們所作的一切。
是不會白費。
失敗有傷痕。
你曾經被加害過的人。
也都可能會有傷痕。
但在主的愛裡面。
在基督的復活裡面。
就可以有被轉化。
讓我們的生命。
我們可以比別人看多一點。
這種復活轉化的生命。
可以同心低頭祈禱。
上主我們多謝你。
因為你自己復活。
救贖的大能。
讓我們能夠見到。
我們今生。
一切所面對所經歷的。
主在我們中間。
有很多我們經歷過的。
一些創傷。
曾經有過一些傷口。
主原來你自己復活的大能。
你自己的救贖。
不只是這個。
單單要我們一筆勾銷。
粉筆自抹過就算了。
原來在你自己。
死而復的能力當中。
能夠將一切都轉化。
上帝我們禱告。
來到你面前。
讓你看到我們。
傷痕累累的生命。
我們會說。
是。
我們曾經受過傷。
在罪在邪惡。
在咒咒裡面。
我們都有跌痛。
但你卻沒有否定。
你自己救贖是去肯定。
在基督的十九行。
在你自己空的墳墓。
榮耀復活的救贖。
祝我們感恩。
我們能夠有份。
求你讓我們這個。
已經在生命裡面。
展開了復活大能的生命。
在基督裡面有的生命。
能夠展現出對你的贊同。
對你的讚美。
我們這樣祈禱。
復生命。
