讓姐妹平安,或在我們開始之前,我們請一起低頭祈禱。。
天父,我們多謝祢。。
多謝祢讓我們能夠認識祢。。
多謝祢賜給我們有這個生命。。
最後,讓我們真的在主的裡面,我們學習聆聽祢的話語。。
讓我們能夠更加懂得主的對我們的教導。。
我們都願意將以下的時間,恭敬交給祢。。
求聖靈祢與我們同在,讓我們能夠專心,能夠明白祢的真理。。
祈禱,奉我主耶穌名求。。
阿們。。
我記得我兒子,大兒子,剛剛青春期的時候,就開始喜歡扮靚。。
有一年,我記得我剛剛有些事要回香港,是一個人。。
但什麼事都忘記了,可能太多年了。。
但我還記得那件事。。
他就跟我說:「媽咪,你回香港,可不可以幫我買件好一點的衣服?」。
因為他剛剛上了中學。。
「我要好靚的。」。
我說:「好吧。」。
但其實我回去的時間很短,就趕不及了,要去什麼地方。。
我記得有一天,我剛剛經過旺角,。
看到女人街,這麼多東西賣,就進去買。。
「果然真是有男孩子的襯衫,他叫我買些好靚的。」。
果然有男孩子的襯衫。。
他剛剛上了中學,我除了校服之外,很少幫他買襯衫。。
他就告訴我,大概是什麼靚的。。
我選了一件,還有一個牌子,萬克頓,其實我都不認識的。。
我買了回來,我真的很開心。。
「啊,有牌子啊。」。
其實他都不認識的,不過他看到牌子,就說有牌子,他不知道。。
於是就穿了一次,就洗。。
洗完翌日,他就跟我說,摸摸那件衣服,。
突然在靚後面,有一個貼紙拉出來的招牌。。
他就說:「為什麼撕出來的牌子跟那件衣服不同呢?」。
他就開始知道了,他說這件是假的。。
我說:「我不認識的,我說靚嘛。」。
我就選了這件衣服。。
大家都知道,很多是無牌貨。。
知道一些好的東西,就有很多東西是無牌貨,是假貨。。
甚至我們以前,我們那個年代,用錄音帶。。
我記得去買錄音帶。。
我說:「你想找什麼牌子?」。
他說:「你想找什麼牌子?」。
原來他就去那裏貼了一張牌子。。
不知道你有沒有買過,或者我進了黑店。。
我不知道你有沒有試過。。
「真的啊,貼上去,你愛TDK啊?」。
就幫我在那裏拿了貼紙,貼在錄音帶那裏。。
「這個就是TDK啊。」。
當然這個都是一些冒充的東西。。
原來在我們的信仰裏面,都有人去冒認的。。
這是我們今天跟大家一起講的,彼得後書,第二章,第一節到二十二節。。
我們多謝主席,剛才跟我們去讀了這個。。
當時,彼得很嚴厲地提醒信徒。。
他說:「在舊約的時候,就已經有很多假先知,是冒神的名字,。
來講神怎樣對你講,或者講一些東西是假的,其實是他自己的說話。」。
他也提醒當時的信徒,說:「在你們的中間,也有一些假師傅,。
他們會進入你們的裏面,去陷害你們,他們會傳這些異端的。。
他們講的東西是不真實的。」。
他說:「甚至他們連「買」你的主,都不承認。」。
為甚麼會用「買」這個字呢?。
意思就是,因為我們每一個基督徒都信了主,。
生命是屬於主,主用他們的寶血來買贖我們,。
所以我們可以稱耶穌為我們的主。。
但是他們都不承認,他們口裏面說他們是信主,。
但是他們沒有生命,所以他們將來是會滅亡的,。
他們的結局是會滅亡的。。
甚麼是假師傅呢?。
假師傅的意思就是說,他們的傳道動機是不純正的,。
他教導這個道理是錯誤的。。
怎樣他的動機是不純正呢?。
就是他貪色、好色、或者是不擇手段的。。
甚至可能是在他的道德上做一些不廉恥的、廉恥不潔的、言行不一的。。
稍後我們會看到,只是虛有其表,這是他們的本性。。
當時這個假師傅就是這樣。。
我記得在疫情前兩年左右,我去過一些短宣。。
我記得有一年我去過中國,去過一個農村和一些教務。。
剛剛那些會友告訴我,。
昨天我們有些東方閃電的人來,。
抓了我們一些會友,一定要他們進去他們那裡。。
後來他們不去,就找了一些惡人來抓他們。。
我真的很害怕,沒想過,在我的信仰裏面都會有人這麼惡,還這麼明目張膽。。
在當天,之前一個星期,他就告訴我們,。
我們是星期一到,剛剛是星期日。。
昨天我們有些人認得他,因為他抓那些人,認得那些人的樣子。。
可能在農村大家都知道誰是誰。。
他就說,原來他混入了我們這個教會。。
我當時去的那個教會,就好像是一些石屋裏面的。。
大家一起橫坐,用木凳坐。。
後來我就通知那些負責人,在門口,就像我們這樣,做私事。。
就通知他,然後就故意,其實就像我們這樣,進去了,外面的人就立刻坐在旁邊。。
我們故意讓他進去了,坐在中間,我們旁邊找一些人坐在中間,然後立刻報公安。。
現在在中國,東方星店是屬於一個邪教來的。。
所以後來,當他發現,為什麼每個人都圍著他們坐呢?。
他想走的時候,就公安來了。。
他就抓了他們四個,他說他就想混進我們的教會。。
大家其實可能好幾年前都會聽過,甚至在我們澳洲都有。。
在一些城市,或者多華人的地方,都有這些站,甚至在公開擺檔。。
我們看到在教會裡面,都有這些異端,有這些邪教混進去。。
所以當時彼得就要很嚴厲地告訴他們,提醒他們,叫他們要去留意。。
因為這些假師傅,他們有什麼錯誤呢?。
他們就是不承認基督的救贖,他們是不相信基督會再來,甚至他們是不相信神的創造,他們是不以聖經為最高的權威。。
我們知道好像東方選秩,說自己是女基督,耶穌要釘死,所以是不成功的,就等我來吧,類似這樣的意思。。
所以就看到他們說好像是基督,但其實裡面是不真實的。。
彼得在這個時候就要提醒,在裡面會有人混進羊圈裡面。。
甚至他們所做的,會將許多人隨從他們的人行的行為,說成是一個真道。。
甚至他們會在圈內去做一些,去毀謗一些事情,令到很多人聽他們的話。。
我們會看到他們真正的本相是什麼呢?他們是貪心的。。
他們會裂造很多言語,或者他們身上的目的是想取利的。。
因為他們剛才說過,這些假師傅的人,他們不相信基督會再來,他們不相信神會進入審判。。
所以在他們的觀念裡面,無所謂,我喜歡做什麼就我做,拳頭是第一。。
所以我們看到他們輕視了神,輕視了神的權能。。
我們俗語也說人在做,天在看,或者神在看。。
我們不要以為我們自己所做,我們所表達的東西,我喜歡這樣就去做。。
別人不理會我的,我喜歡怎樣就怎樣。。
忘記了,其實基督是掌管一切的,神是會有懲罰的。。
所以要告訴他們,其實他們所做,他們將來會有審判的。。
甚至在下面的幾節,引了一些例子。。
甚至如果是天使犯罪,或者是索多瑪娥媽媽那些人犯罪,神也會去懲罰他們,是會有審判的。。
所以當彼得要告訴他們的時候,他們的信徒能夠更加明白,知道今天我們自己所面臨的環境是危險的。。
意識是要明確的,要警惕性是強一點的。。
今天很多時候我們會在教會,好像很舒服,做完崇拜,或者節日崇拜,完了就沒什麼了。。
但是我們忘記了,原來我們的生命是屬於自己的仇。。
我們要在我們的生活裡面,我們怎樣去更加依靠神。。
原來身邊有很多這些異端邪說,來攻擊我們。。
可能我們沒有留意,或者特別有些人去做一些統計。。
為什麼有這麼多,特別是年輕人,大學生,這麼容易受這些異端影響呢?。
最近大家如果有看新聞,大家都知道香港最近有一個藝人的女朋友在攝理會。。
她是一個韓國的一個教,是由統一教出來的,去做一些性侵,對一些女信徒。。
很恐怖,說到一個晚上,甚至要外形很高,很漂亮,當這個教主是神一樣。。
你會覺得很奇怪,為什麼這些人都會相信呢?。
明明知道是不可能的,但是當很多人去做統計的時候,。
原來很容易入手的就是一些青年人,他們會比較單純一點。。
或者是一些在教會裡面,他曾經聽過聖經的,或者曾經是一個初信的人。。
不過可能面對一些事情是不開心的,或者是一些他自己的個人家庭不愉快,。
或者在教會裡面也遇到一些人際關係不開心的事情,。
他就很容易轉移,想去另一個環境。。
他就認為那邊有些人很熱心,很幫他,甚至可以有宿舍給他住,對他很照顧。。
於是就很容易吸引了他們的心。。
所以今天我們真的有時候都不明白,我們現在經常都在看新聞,在網站經常看到,。
明明這些網上情緣是不可能的,你幾十歲怎麼會還喜歡你呢?不好意思,我再說自己。。
但是還有人仍然相信的,還有人仍然把自己的錢全都給了他。。
我們會覺得很匪夷所思,真的沒有可能,但是仍然有這麼多人中了這個圈套。。
我經常對我婆婆說,你聽到有什麼電話,說是你的兒子打給你,你不要相信,。
如果是你的兒子就一定會自己打給你。。
但是真的有很多長者,我身邊也有一些朋友也是,在香港,他的家人也是在香港,打來,。
你的兒子有危難了,你現在快點去匯豐投資吧。。
他真的投資了,但是你不要告訴你媳婦,他真的要媳婦回來,不敢告訴他。。
我們真的會,後來入了,沒辦法了,已經過了。。
然後還叫他,你把那個收條收起來,不要讓家人知道。。
後來他媳婦在垃圾桶旁邊看到那個收條,就是匯豐的錢才知道,然後問他,他才承認。。
有時候我們真的會不明白,為什麼什麼東西吸引我們呢?。
我們有時候就會很容易被一些事情影響著。。
我記得我看過一篇文章,是我的一些校友,。
他說他自己在年少的時候,搬到台灣,搬到一些農村跟家人住。。
家人有兩棟房,兩層樓租給教會。。
他就覺得很奇怪,為什麼那裡經常有些西人、傳道人出入呢?。
他也很好奇,不過在那裡開始,他就會看看他們發生什麼事。。
但是他父母不是信主。。
有一天他就在街上,撿到一些銜售課程。。
叫你填了,你可以有些讀經、故事給你看。。
我不知道你是不是那個年代,我們那時候很流行那些銜售課程。。
你填了它,他就會寄來給你。。
因為這樣,他就開始對基督教有一點認識。。
後來他讀大學的時候,他的師兄就邀請他去大學團契。。
於是他就信了主,還洗了禮。。
就開始在過去基督徒生活很開心。。
本來應該是很開心,能夠在基督徒生活有群體。。
但是他沒有想過,有一天他回去大學團契的時候,。
在門口就遇到一個女生,在她教會的對面。。
就派了一張單張給她。。
就告訴她,你來吧,我們這裡有一個教會的靈修會。。
是很密集的,只有三天而已。。
她就以為那個靈修會就是她現在回到教會,她自己大學團契的信仰。。
於是好奇就說,好啊,試一下,三天又剛好放假。。
就像現在這樣,放假去吧。。
去了之後,她就覺得,哇,那些人很熱情,很照顧我,對我很好。。
於是就很嚮往,很喜歡。。
然後就對這個教義沒有懷疑,就一直留在那個團體裏面。。
她發現在那個團體裏面,那些人很馴服的。。
最高領袖說什麼,他們就聽什麼。。
甚至原來他們說,教主要他們有這個分配。。
什麼叫分?就是結婚的分,配搭的配。。
教主說,他會幫他們分配的。。
按你的年紀,你的學歷,你的背景,由我們去幫你分配。。
不過你是不認識他的。。
還有一起結婚是很多人一起,不知道你有沒有看過在網上,或者新聞。。
很多人一起舉行婚禮。。
於是她就如是者,就真的娶了現在的太太。。
兩個原來都是根據這個教主幫她安排。。
她不知道她自己回去的那個團體是什麼。。
她還以為她自己是基督教的。。
直到她一直在這個團體裏面,她就覺得好像很局促,有很多東西很限制。。
還有很多東西不准他們對別人探及他們裏面的內容,或者不准討論他們教會那些東西。。
直到有一天,就是如是者,直到有一天,她有一個朋友的女兒,。
誰知道因為交通意外突然間失血。。
後來她發現這個團體有些問題。。
因為她以前讀過咸壽課程,去過教會一段時間,好像說的東西跟她不同。。
後來她覺得有不同,不知道為什麼後來就不去。。
但是她去了另一個異端。。
那個異端原來就是當她聽到她的朋友說她的女兒失血,。
但是有些好心人幫她捐了她的血,以致救了她的女兒的命。。
她突然間想起,那時候才謊言大悟,她就覺得,我現在來這個團體說不准捐血。。
她說因為生命是屬於他們的神,不可以流血。。
她才發現原來自己一直在一個不正當的教會裏面,然後才離開了。。
離開後她就覺得神靈感動她,她要為她自己裝備,於是她就去讀神學。。
她覺得自己對神的話不認識,所以人家說什麼她就接受什麼。。
因為這樣她就去讀神學,後來神的呼召她成為一個牧師。。
叫她僥倖,她就可以離開那個團體,但是有很多人是不知道的,可能仍然在這個異端或者邪教裏面。。
所以今天我們看回就是說,原來這些異端進入羊群裏面,。
但是可能有些信徒是不察覺的,但是在這裏就去表達,他們有什麼表現呢?。
他們故意扮得很敬虔,好像很有聖經的知識,但是他們是沒有這些生命的。。
他們甚至是淫亂的,或者根本沒有按照聖經所叫他們去做,甚至是要教人去做。。
而在這段經文裏面,有再次提到第十節,他們是隨從肉身的,是種污穢的情慾的,輕慢主的人。。
他們是膽大的,是任性的,甚至是去毀謗這些尊位,他們都不懼怕。。
因為他們不怕人,不怕神,他們覺得他們喜歡做什麼就做什麼。。
他們忘記了,原來上帝一直在看著他們。當我們看到這些異端,這些假師傅在這個圈裏面的時候,。
我們不要覺得好像以前的事情,現在跟我們沒有關係。其實今天在這個末世裏面,我們知道很多事情混淆了。。
那你就不用怕了,馬上看看旁邊的人。但我們會看到,原來上帝叫我們要學習,我們自己要時時地去謹慎,我們自己要留心。。
所以這個假師傅在第十二節裏面,他就會很強調,他們這些人是沒有靈性的,他們是沒有生命,甚至用什麼?。
用畜類去做一個比喻,他是預備被捉拿,預備被宰殺的,因為他是做一些敗壞的事,他自己是必要承受這些惡果的。。
甚至他行不義的,他們喜好這些伯就焉落的。這裏就是去形容這些假師傅,其實你現在看一下這個世界,或者你有興趣可以上網看一下。。
其實很多,真是多到你想不到這些異端邪教,多到這個又可以這樣拜,這個又可以說這個是一個神。你沒有想到,會相信為什麼這些人仍然可以有這麼多的跟隨者。。
最令我們大家,或者你看,那時候我不知道你來了澳洲還是在香港,叫那些信徒喝雙氧水,醫病,祈禱,不用看醫生,喝雙氧水,不如買我們教會出的那些雙氧水。。
你有看過新聞嗎?記者特意進了會堂去拍他們,有幾千人一起聚會,但是他們卻在吹噓這些事情。但是這些人就是這麼無知地去接納,為什麼呢?他們認為這個是正確的。。
所以這個彼得後書很明顯地去提示他們,這些假師傅,他們所做的事情,去形容他們是怎麼樣?。
他說好像這些無水的井,我們知道井本來就是供應有水的,給人們飲用的,但是他是只有虛有其表的,他是沒有幫助的,好像這些狂風來吹逼這個武器,這個武器就好像被風吹來,是令人模糊的,混淆的,是不能幫助到人的。。
甚至形容他們好像這些黑暗,在這個黑暗裏面是沉淪的,就是叫人們看到,好像他們所做的一切,其實是做一些破壞的事情。。
他甚至告訴人們,你可以自由,你跟隨我,你喜歡做什麼就做什麼,是一個很放縱,你跟隨我,不用這麼多拘束,你喜歡做什麼,我就可以按著你去做什麼。。
今天大家看到這個社會,有些人說,我喜歡做男的,我喜歡做女的,你不要管我。背後有很多這些情況,大家都應該知道。是放縱的,他是按自己的喜好,但是他忘記了,當他是這樣的時候,他是成為罪的勞僕。。
他反而叫他的生命是不能自由。有人舉例,好像一條魚,本來魚在河裏面游來游去是很自由,很舒服的,但是當這條魚叫他搬上來這個地土的時候,他很快死,因為他沒有水給他。。
人們就去濫用這個自由,他不知道原來當你真的信了耶穌的時候,你的罪能夠被釋放,你依靠耶穌,耶穌才給你有一個真自由。。
他們這些異端,這些假師傅,去引導人去跟隨他的時候,讓他只能夠給一些外表的東西,去看到表面的東西,他不知道這個實際的真正的東西。。
我們今天看到,原來這個生命才是最重要的。最後他甚至說到,用這個比喻,在二十一節,二十二節他說:。
「俗語說,真的不錯,狗所吐的,他轉過來又吃,豬洗淨了,又回到泥路去滾。」在這個經文裏面最後,不是我講完最後。我們看到,原來這些假師傅根本是沒有生命的。。
彼得他用了狗和豬來做這個比喻。狗,當時希臘人是覺得很厭倦的,跟今天不同,今天很多狗的主人,我是媽媽,爸爸,親一下我吧,舔一下我吧,我見過了。。
其實我很開心的,我玩完狗也很開心的,自己養的餵生很大。我們看到,當時狗和豬,尤其是猶太人,對豬是很鄙視的,是不潔的,所以彼得用了這兩個來做一個例子,。
狗所吐的,他轉過來又吃自己所吐的,所吐出來的污穢的食物。你想一下,他是沒有生命的,他的生命本身就是污穢的。。
而豬,他可能被清潔了,但是他的性情沒有被改變,就是他比喻,因為豬清潔了之後又回到泥土裡滾,表示他的外表雖然清潔了,但是他的性情,他的品格,他沒有被主來更新,沒有被主改變,仍然回到泥土裡。。
所以今天我們信主,我們需要有這個生命,我們不是去看這些外表,而我們要有這個生命的時候,我們需要去裝備自己的生命。。
我們怎樣能夠可以加強我們懂得去分辨這些異端呢?有人就去說,大家都很熟悉,就是高林多前書十五章,一至四節。。
我不讀了,好吧,讀一讀,因為我沒有出powerpoint。第一,我要把我從前傳給你們的福音,向你們講明,這福音是你們領受了,是你要靠它站立得穩,你們若持守我所傳給你的道,就必靠這福音得救。。
不言就是徒然相信,我從前領受了,又傳給你,最要緊的就是基督,基督照著聖經所講,第三天復活。。
你確信基督是已經復活,你確信你有基督的生命在你裡面的時候,當你面對這些異端,你知道你自己有什麼不同。。
所以有人說,有人去問你的時候,你可以去問對方,譬如有一個人跟你去傳一些東西的時候,你就問他,除了聖經之外,有沒有其他的啟示和經典呢?。
他說如果有,有一本《摩門經》或者《可蘭經》,這個就是一個異端。他說你相信基督是彌賽亞嗎?你要問他,基督是不是彌賽亞?如果他說他不相信,那你知道也有問題了,因為我們確信基督是造成肉身的神。。
你也要問,基督是不是唯一的救贖的方法?如果他說不是,可能還要靠行為,那你知道這也是一個異端。。
所以有人去做了一些統計。有一本書是馬丁先生寫的,叫《基督教的異端》。他說怎樣去分別呢?很簡單,讓大家有一點概念。。
他說有一個很有能力、活動力強的領袖,否定聖經是唯一的權威,否認聖經所教導基督的神聖,而是用假的彌賽亞來代替。。
對基督十字架的救贖是很混淆不清,或者根本拒絕接受的,或者排斥這個復活的道理,改用輪迴或者靈性復活的教義,或者宣稱有新的啟示,甚至自稱為神,只承認自己是教會唯一的真教會。。
很強調末世的審判,甚至以此來威逼。教徒都是要全部交托,甚至將所有的財物捐給教會,或者他們的領袖是神人之間的一個代表,或者過度強調外在的行為,想靠行為得救。。
當我們要分辨真假時,我們要知道自己是信什麼,例如統一教的文仙明,說自己是上帝派來的彌賽亞。。
例如摩門教,說摩門經是最高的權威,所以你要知道你自己所信的,什麼是最高的權威呢?。
所以要分辨異端的方法就是,我們要以聖經為唯一的權威,不是不合意,我們要分辨我們要以聖經,但是這些人,反過來,這些人不是以聖經為唯一的權威,他們是高舉教派的創辦人。。
他們是不承認耶穌救贖的原備聖,他們是不承認主耶穌,人神異性,過分項重的禮儀。。
為什麼會提到這裡呢?不知道大家有沒有留意呢?最近,其實都不是最近了,都好幾年了,可能在澳洲還不是很明顯,在東南亞已經是瘋傳得很厲害,已經是蠻夷,不是叫瘋傳,蠻夷得很厲害,就是這個新仕途運動,不知道大家有沒有聽過。。
根據中國信徒報道會其中一項,在2006年的月刊,當北美傳統的教會日漸衰落,惠里公會,信義會,聖公會,長老會,這些禮儀教會慢慢衰落的時候,過去30年持續流失的會眾是很多的。。
大家都知道,在外國有些教會,有些西洋教會,聽說在英國有些教會賣了給回教,他們很多離開了教會。但是,新興一些獨立教會爆炸性的增長,特別是在東南亞,韓國,台灣,甚至香港都有很多大教會,很多教會有過千人。。
不是說有很多家,但是有甚至有幾千,好像我們的報道會,我們都因福過萬。我們看到是很興旺的。為什麼呢?原因是有一個新仕途運動,他們將以《忽索書》四章十一到十三節五種積分解釋為,。
仕途首先的任務是要向撒旦和屬撒旦宣戰,他們要像彼得和保樂一樣,所以仕途是能夠行神職,行義能。仙之的積分是領受宣教神透過智識的言語和影帶帶來,是一個新啟示和新真理,他們能夠行神職和義能。。
他們將以《忽索書》五種積分,仕途,仙之,全福音,牧師,教師,而是他們覺得現在這個年代是需要有仕途和仙之,仍然是要興起的。所以他們有一個創辦人叫魏彼得,他創立了一個叫新仕途網站,已經成為全球性的運動。。
他在這個教會裏面安立了一個仕途,他說要帶領教會。所以我們會看到,那個情況本來是一個極端,現在變成一個偏差。。
所以在我們周圍的身邊,我不知道你有沒有認識一些朋友有這個教會,他們很重視他們的教主,好像他們教會的仕途成為一個教主,很興旺,很多年輕人很嚮往。。
他們所做的是什麼呢?他們覺得是直接從這個新仕途,包括是直接從神或者仙之來領受這些啟示。教會或者是他們領導的群體是有一些新的意象,他們治理教會,建立新的仕公,帶領教會發動這些屬靈的增戰,有定策略去籌款的。。
要按手將謊言,意志,恩賜來給這些信徒,祝福他們,趕鬼去仇敵,奪回這個土地歸給神,隨他咒助。。
很多,不說了,如果你有興趣,你自己上網看。我們看到現在有另外一個形勢,好像出了一些新仕途的教主,好像是做了這個仕途,好像代表了這個教派。。
所以大家要留意,在你身邊,現在有些什麼異端,有些什麼人,或者你的同事,或者你周圍身邊的人,有沒有有些人好像離開了真道呢?我們需要來提醒他。。
所以,在這個異端裡面,有假師傅,有假弟兄,有假基督,剛才我說的這個假仕途,還有說謊,或者他們隱瞞一些真相。。
最後我們看一下,我們怎樣能夠預防呢?這個更加重要,你只是知道這個知識,好像這班假師傅一樣,其實他有知識,他有認識聖經,但是他將他歪曲了,他跟隨他自己的方法。。
我們怎樣能夠去改變呢?怎樣去面對這個異端呢?首先我們需要懂得去預防,我們自己要謹慎,不要讓自己跌倒,好像馬太夫一樣,你們要謹慎,免得有人迷惑你們。。
我們要常常禱告,我們自己需要去提醒自己,不只是吃飯的時候禱告,而是你知道,你學習,或者定期學,可以嘗試甚至睜大眼睛,你可以自己跟耶穌說,主耶穌早晨,或者主耶穌求祢保守我今天的生活。。
你不要覺得這個好像很兒戲,其實這個是幫助我們怎樣去,叫我們可以時時將神放在我們的心裡,我們要學習禱告,甚至可以跟你的屬靈配偶,或者你的partner,我們現在教會團契,各方面我都鼓勵有這個mentor,你可以跟他一起來禱告,。
叫我們彼此提醒,你又不開心,有些疑惑,有什麼事,我們可以大家一起來禱告,常常將主的道記在我們的心裡,因為我們知道我們要將神的話在我們的心裡,叫我們能夠提醒。。
因為這樣叫我們就可以,或者有些人可以,我們現在查經,如果你有團契,我們知道我們現在查經都會在那本書每個禮拜都有一個經文,你可以嘗試用那個經文來幫助自己,或者整個小組一起來背那個節經文,就是你去日積月累去提醒自己在靈裡面去長進,叫我們不要消滅聖靈的感動,。
其實可能有時聖靈會提醒我們,我們不應該這樣,或者我們應該要這樣,但是有時可能我們就會按我們自己的意思消滅聖靈的感動,可能聖靈叫你不要去,不要去聚會,不要接觸那個人,所以有些人就說笑,其實我一會在後面再說,如果你真的接觸有異端來找你,你就要落閘,關燈,。
放狗,其實不用那麼餓,意思就是你不要再接觸他們,我們要學無追求主,生命才能夠成長,這個很重要,在這篇所書四章十三到十四節,。
一直等到我們眾人在真道上同歸於一,認識神的兒子,得以長大成人,滿有基督長成的身量,使我們不再作小孩子,中了人的詭計和欺騙的法術,將一切已舊的風搖動飄來飄去,就隨從各樣的異端。。
我們要生命要成長,如果你發現你信了幾十年,你的生命都沒有成長的時候,其實你需要重新去反思自己,我們要面對的方法就是,我們不要讓這些異端在我們心裏面,叫我們不要去接待這些異端。。
我記得有一次,有一個新朋友來,我們一邊跟他聊天,他說我們有茶餐廳,我們去哪裏茶餐廳?不知道,是我來澳洲,有些家長介紹來我家裏,每個禮拜有兩個人來,後來我們去探望他的時候才知道,原來他那些是守望台,我們說你不要再接待他了,他說不好意思,我已經查了一年了,我說這個是異端不對,就要停止了,不能不好意思的。。
所以譬如你有朋友遇到這些人的時候,你可以用溫柔勸誡的心,當然我們要怎樣去表達,讓他知道。。
他有時候要爭辯,這個我覺得是很個人性的,如果你自己對聖經都不熟悉,你跟他爭辯,可能反過來影響你,所以你自己要在個別上對聖經有這個明白,所以我們要很小心,以及我們要在危險時躲避,即是所謂躲避就是我們不要再接觸他,這個雖然好像是一個消極,但是也是我們需要的。。
今天第一節目最重要的就是我們自己的生命有沒有被改變,我們今天生命有沒有成長。。
今天有一個很好的機會,我看到周刊很快有一個Bible Day讀經日,有牧師來講,基督徒是不是耶交,那些人為什麼會取笑我們,我們自己都要去認識,我們要認識我們自己所信的什麼,免得有人當他取笑我們的時候,我們自己能夠去承認。。
我們自己能夠去為我們的信仰去辯護,還有主學,教會歷史,為什麼會有這麼多異端邪說,從什麼時候開始,怎麼發展到,其實當你去讀這裡,你就會很明白,了解那個內容去問。。
所以今天我們沒有機會學聖經,沒有機會認識,其實很多時候是我們自己不願意,讓我們都能夠把神的話放在我們心裡面,我們一起來祈禱。。
先父,我們多謝祢,因為祢是我們的主,主啊,我們求祢帶領我們每一個,讓我們真是,當我們面對這些異端邪說的時候,主啊,我們都靠祢得力,讓我們自己在靈裡面,我們先來成長,以致叫我們面對這些,我們都不懼怕,主啊,我們求祢保守我們每一個,特嬰姊妹都在主裡面,能夠可以長大成人,更加能夠榮耀主祢自己,祈禱,奉我主耶穌名求,阿們。。
