各位主席,剛才跟我們讀了第一第二節,特別是第二節的前面要說,接著你們怎樣說呢?。
是什麼來的?。
好叻,主土文。。
第一句是什麼呢?。
我門在天上的符,不過這段是在《馬太福音》的。。
這段路加封不是這樣說,符啊,願人都尊你的名為姓。。
不過不要緊,今天我就不是說主土文。。
我準備未來的崇拜裡面會說主土文。。
希望每一句跟大家去分享,能夠幫助大家更認識土告。。
剛才在這份書裡面記載耶穌曾經有兩次教導土告。。
第一次就是剛才我說的《馬太福音》登山寶訓,第六章九到十三節的主土文。。
我們都很熟悉的。。
這是大概耶穌傳到頭一年裡面。。
而這次是耶穌應門徒所求,教我土告。。
於是耶穌就教他們土告。。
當然這兩段經文都是類似的,都是主土文的內容。。
所以今天我跟大家說的題目是《祈禱》,其實很簡單。。
我們分開三方面,祈禱是很簡單。。
第二方面,天父是聽土告。。
第三方面,記得講衙門。。
祈禱這麼簡單,當然我們希望大家都能夠土告。。
很簡單的事情。。
首先耶穌在一個地方去土告。。
在第一節講,土告完了,門徒就問。。
其實在《路加封》裡面,記載耶穌,有關耶穌的土告。。
有些內容或者片段實在是很多。。
無論是獨自土告,無論是祂個人的退休,。
敬拜的生活,或者是公開的土告,。
或者祝福,超過三十多次。。
在這個段落裡面講到耶穌的土告。。
所以門徒應該對耶穌的土告是不陌生的。。
但是為什麼門徒看了耶穌的圈套之後竟然問,主啊,教我們土告吧。。
好像施浸若汗教他的門徒一樣。。
我就想,是不是門徒不懂得土告呢?。
跟了耶穌幾年了。。
這裡其實已經是耶穌最後半年的時間出來傳道。。
祈禱應該可以偷屍的,以前我也是偷屍的。。
特別是有些很特別的祈禱情況。。
其實我最怕是什麼情況,大家知道嗎?。
是安息禮的祈禱,最怕講錯人名。。
又怕有些不太得體,很小心的說話。。
我偷屍,偷了廖志勤牧師。。
跟了他多了,也偷了很多,學了很多。。
看到土告也懂得怎樣去祈禱,起碼在那個情況裡面。。
門徒也應該偷屍的,為什麼要教他祈禱呢?。
當然,門徒說,好像施浸若汗教他的門徒一樣。。
可能似乎他是看到一套祈禱的方法,。
或者是一種祈禱的用語,或者是一種祈禱的表達的過程,流程。。
說到方法,理論,技巧就很複雜了。。
因為這樣看來會比較專業一點,所以看來有水準一點。。
這個門徒也覺得,我在學一套的圖告,能夠有板有眼,。
即是有一技旁身,你出來傳道,去跟別人祈禱,。
也令到別人覺得很有水準,很有專業。。
今天社會上很需要專業的,才能夠高言一等。。
因為有一個專業的銜頭,譬如有專業的律師,專業的攝影師,。
專業的分析師,專業的會計師,專業的會計師樓,都是專業。。
如果教會讓人覺得我們很有水準,專業的基督教會,。
有專業的牧師,有專業的傳道,有專業的幹事,。
有專業的執事,有專業的直理。。
你懂得祈禱的頂尖,專業的基督徒。。
當場完全不同了,是否這樣呢?是否一套的東西呢?。
當然當時的門徒去想,一套東西防身是好的。。
但實際上,有時我們都覺得,本來應該是很簡單的禱告,。
本來很容易來到神的面前,為何弄得那麼複雜呢?弄得那麼困難呢?。
有時我們都覺得很怕祈禱,好像聽起來很複雜。。
很怕祈禱,因為好像有很多事情要準備。。
很怕祈禱,因為不知道怎樣跟神說什麼話,會不會得罪了神呢?。
其實本來都不是一件很複雜的事,但有時我們因為太複雜,會放棄。。
你有沒有試過有一件事,因為太複雜,你學不來,你放棄了呢?。
有沒有試過呢?有些人試過,有些人沒有,不過有些人很厲害。。
我記得我買了一隻電子錶,那些錶是有智能的,所謂智能的錶。。
很多年前買的。你知不知道那本Man料那麼厚?。
那些錶可能是用在一些特別情況,又有測試溫度,測試濕度等等。。
我不知道有什麼度可以測試。。
我記得在飛機上看,從起飛看到落機都看不懂。。
還未搞定那隻錶,最後只能設定時間,就算了。。
其實是一隻最簡單的錶。。
所以我現在戴的錶很簡單,只有時間就夠了,什麼都不用,還有其他的。。
真的看不懂,太複雜了。我試過遇到學一件事很複雜,教導我一種很複雜的專業游泳。。
令到我最後現在都不會游泳,太過專業了。。
頭幾課不是在水裡,是在岸上,在那裡動手動腳。。
但一落到水裡,我發覺水力、阻力、浮力完全跟岸上不同,根本好像不同的處理。。
還有呼吸又不知道什麼時候做呼吸。。
所以最後我都是半桶水。。
半桶水的意思是有時候會浸下去喝兩口水的意思。。
最後到現在都學不成游泳。。
因為有時候我們看簡單的東西就複雜化了。。
所以現在的人說,你不要講那麼多東西,講重點,不要那麼複雜。。
但是今天簡單複雜化,講不到重點是很多人的通病。。
將事情過度複雜,令到人感到無從下手,或者感到很沮喪都搞不定。。
從而降低了學習的能力,或者學習的興趣。。
另外太複雜化,甚至會浪費時間,資源浪費了。。
因為花了太多時間精力去解決或者學習過度複雜的方案。。
例如人際關係,人可能面對過度複雜,跟自己和人的關係。。
例如我們每一個細節,每一個動作變化太過敏感。。
會對別人的想法太多解讀,他的言語行為太多想法。。
今天我們經常說,想多了很多東西,想多了。。
導致我們不必要的擔心,猜疑,影響到我們跟人的關係。。
真的,人的思緒都很複雜。。
我們都很想過一些很簡單的生活,但是因為過多複雜的思緒影響到我們。。
我記得有一個小女孩跟爸爸說,春天的天氣真的很複雜。。
春天的天氣很複雜,怎樣複雜呢?。
一時冷,一時熱。我記得早幾個星期很熱,穿扁袖衫。。
後來上兩個星期又很冷,穿外套之類。。
這兩天又熱了,春天的天氣。。
你不要想著一直熱下去,可能什麼時候又會冷一點。。
很複雜,春天的天氣。。
爸爸說,幸好你說春天的天氣,不是說你媽媽很複雜。。
實際上,人是更加複雜,更加有很多的問題。。
因為很複雜,我們有很多的思想,很多的憂慮,很多的焦慮,不安的事。。
很多想到過分的一些憂慮。。
很多事要思前想後,很多時候又要想將來,又恐怕成果又怎樣。。
有很多這些計算,太多太多。。
有時感情裏面,你說有一個好的感情,你又會覺得怕不能夠掌握得好。。
可能有時佔有慾,有時控制著別人。。
有時你沒有感情的生活,又覺得很空虛,很孤寂,又好像不知道怎樣。。
很多的想法,很多複雜的情況。。
但是日主耶穌告訴我們,祂說很希望我們的生命變得簡單,變得專注。。
其實祈禱本來就是將複雜難搞的事情交託給神。。
祈禱本來就是將我們這些複雜難搞的事情,這些思緒等等的事情交託給神。。
祈禱就是這麼簡單,將我們的生命複雜,簡單化。。
所以當我們願意能夠將這些搞不定的難題,這些這麼多的憂慮,。
在禱告裏面交託給神,就好像託運一樣,又好像快遞一樣,劈好它,給神,搞定它。。
聖經說:「應當一無掛慮,只要凡事積著,禱告祈求和感謝,。
將你們所需要的講給神聽,神所賜給我們出人意外的平安,。
一定在耶穌基督裏保守你們的心懷意念。」。
所以,我剛才說好像託運一樣,一無掛慮,將這些難處劈好它,。
就是藉著快遞,交給耶穌,然後神就會給我們出人意外的平安。。
說起快遞,你有沒有做過快遞?有沒有做過快遞?。
我看到翻查,快遞的流程,雖然是快遞,也挺複雜的。。
因為第一個就是下單,當然下單就要去填很多東西,。
我今天越來越填很多東西,特別是國內那些,就更加填得清清楚楚。。
有時候你也不太清楚物件的價值也好,或者尺寸也好,。
要填到自己也沒有辦法再填下去。。
當然也要符合包裝,箱子,帶子,最好是用快遞公司給你的箱子。。
包好它,然後下單,下單之後就給你運費,或者你去上門收貨,。
或者你拿到那個公司裡面。。
雖然是快遞,也有些程序和情況。。
但是我想起,你將你自己的事交託給神,這些憂慮,這些難處,。
真的比快遞更快,你就是交託,在一個普告裡面就可以做到。。
這個也是一些留意的地方,十一章第一節,耶穌在一個地方禱告。。
這裡就提醒我們,首先要找一個地方。。
找一個什麼地方呢?一個安靜的地方。。
你有沒有一個安靜的空間給自己祈禱?。
可能是你自己的睡房,或者你自己的家,。
或者是任何你感到安靜,能夠安心的地方,或者你拜堂。。
你知不知道我們尖陣有沒有祈禱室?在哪裡?幾樓?頂樓。。
我應該找不到,為什麼呢?因為曾經是有祈禱室的。。
後來因為九龍圖沿故,頂樓本來有很多房間,。
後來我們打開天花板,看到陽光,房間已經拆了,改裝了。。
我們一直都希望地下小禮堂都成為我們禱告的地方。。
其實在三年前,我們已經說了,希望能夠開門給朕主,。
我們自己頂姐妹,或者外面的人,中午吃飯的時間,。
都會來到禮拜堂祈禱。。
本來準備開放的時候,發生疫情,一拖拖三年。。
現在都準備了,大家準備的時候,。
剛剛小禮堂有一點裝修,音響,影像那些。。
希望都可以放一些音樂,或者放一些訊息。。
在中午的時候,大家吃完飯,可以進來禮拜堂去禱告。。
我記得我曾經去過台中,一個很有名的建築師,貝月明。。
在台中那間東海大學,有一個很漂亮的禮拜堂。。
我一時說不出他的名字,很漂亮的禮拜堂。。
那天我參加,他說公開開放,四、五點鐘在夕陽底下。。
進去裡面,很舒服,有些詩歌播放出來,有個影像。。
不是很大聲,覺得很適合在那個環境裡禱告。。
我希望我們的教會都能夠有這樣的空間,。
給我們,給外面的人都可以來禱告。。
有個地方去禱告。。
簡單的,就是將你的難處劈好,一次過告訴神就可以了。。
將你所需求,正如聖經裡所說,你的祈求,。
你自己所想的,你的煩惱,很複雜的心情,。
你告訴天父,祂一定會聽你的禱告。。
很重要的是,你要相信。。
你要相信這位神會聽你的禱告。。
你會相信祂會幫助你。。
你不要太心急。。
好像做完快遞之後,立即按那個app,。
看看那個郵件去了哪裡。。
還在那個地方,還在那個公司裡,。
哪裡能夠這麼快出去呢?。
不要太心急,等待。。
等待神,你用你的聖人的眼睛看看,。
看看神有沒有什麼改變。。
有沒有什麼地方你會看到有改變。。
有沒有一些人在中間,成為你的小天使。。
有沒有一些聖經的話語提醒你,有些學習。。
當然還要感恩。。
你要感謝神是很重要的。。
感謝神是過往你得到神的愛、恩典、拯救。。
這是你和神建立的信任的重點。。
這種你已經經歷了。。
所以這次還有難題。。
可能難題比以往更大,。
但是你要知道這位神是有能力的。。
他是愛你,曾經讓你經歷過自己的愛、恩典。。
所以你更加要感恩。。
這就是我們一個很簡單,。
能夠將自己的難處交託給神。。
其實禱告就是這麼簡單。。
禱告很簡單,當然耶穌教我們禱告的時候,。
就是由淺入深。。
如果從主祷文開始來說,。
其實是一個很簡單的祷文,。
又是很重點的祷文。。
你想想,通常我們主祷文,。
一分鐘都背完的。。
「其實一分鐘就夠了,這麼豐富。」。
當然,我將來會逐句逐句和大家分享的時候,。
可以看到很多很豐富的內容。。
但是我相信是真的讓我們能夠從淺入深。。
我們一開始不用說很多很簡單的說話,。
講重點的說話,究竟我現在心情如何。。
我究竟想做些什麼,講給神聽。。
不用兜兜轉轉,直接講給神聽,講給天父聽。。
我很開心,講給天父聽,我很開心。。
又一句簡單,又是一個禱告。。
你覺得我現在很不舒服,。
覺得很需要天父幫助我,。
很需要給我溫暖,講給天父聽。。
這個又是很簡單的說話。。
當然,不用重重覆覆。。
但是當然,就算你重覆覆,。
天父都樂意去聽你的說話。。
但是很重點的一樣東西就是多些簡單的禱告。。
我想說,祈禱很簡單。。
就不是說,講兩三句,一天先講兩三句。。
甚至就好像聖經所說,常常的不住的禱告。。
不住的禱告就是說,你求其一件事情,。
你去想到天父的關係給你一些東西,。
你覺得很開心,講給他聽,很開心。。
覺得很不舒服,覺得很不開心,就講給他聽。。
可能你是一天裏面,可能有十次八次,。
這樣的同神的對話。。
這個常常禱告很重要。。
常常令到你能夠習慣了,。
或者是一種對神那種仰望,對神那種依靠。。
不要想到大事,有些困難你才去祈禱。。
其實隨時隨地都可以祈禱,。
隨時隨地都可以講天父聽耶穌。。
曾經講過耶穌喜樂,。
因為覺得天父是將這些奧秘講給願意有心的聽到,。
沒有心的看不到,耶穌都覺得很歡喜快樂。。
或者耶穌心情是很沉重的,。
在十字架之前的禱告,都是讓我們看到常常禱告。。
所以這個很重要。。
常常禱告令到我們更加掌握到禱告的重點,。
更加掌握到禱告的意思。。
其實學每一樣東西都是。。
我的興趣是打球,踢球,所以我常常踢球。。
常常踢球的重點不是,很多人踢球,。
不知道大家喜不喜歡踢球,。
踢球喜歡看到球員很多技巧,很多個人技巧,。
什麼插花,什麼施丹鑽,通坑渠,推左走右,。
大家知不知道?不知道。。
很多技巧,但是很多人喜歡學技巧,。
總之你把球放在地上,你都沒有踢準,怎麼能夠推著球過人呢?。
先學最簡單的,看著球,踢準球。。
慢慢慢慢你就會學到這些技巧。。
到時候你打球的時候,突然學到一個技巧,。
你都不知道是誰學的。。
就是這樣,就是常常的操練。。
常常的禱告也是。。
你會覺得禱告,唉,看到一些人很厲害的。。
禱告一兩個小時,禱告之後又聽到什麼聲音。。
嘩,我沒有這樣的情況。。
你先不要想這些,祈禱很簡單。。
你就將你想講的講給天父聽。。
所以天父是聽禱告的另一方面。。
剛才我說為什麼門徒要問耶穌教祂禱告,。
是想一套的東西。。
那反過來,為什麼耶穌又樂意教門徒祈禱呢?。
這個很重要。。
耶穌自己的重點在哪裡呢?。
祂很樂意向門徒祈禱,教祂祈禱。。
重點是什麼呢?。
剛才我說過,主導問第一句是什麼呢?。
我們一起讀吧,「我們在天上的父。」。
好,這裡簡單的說,就是幫助我們更親近天父。。
主導問可以說是耶穌教導門徒一個禱告的藍本。。
他能夠幫助我們更親近天父。。
因為一開始對象就是我們在天上的父。。
進一步是將我們和天父拉近的。。
這個禱告是將我們和天父拉近的。。
所以主導問是幫助我們認識和信靠天父。。
這個不是在頭腦上,是真實的情況。。
我們怎樣學習,怎樣將神放在生命裡面的第一位。。
如果像剛才所說,你能夠做到隨時隨地都想到和天父的關係。。
你很開心快樂,你和天父說我很開心快樂。。
你很不開心,和天父說我很不開心。。
你已經是很接近,很親近祂。。
祂覺得你需要與天父與你同行。。
所以這個是看得到的,是知道的,是不能騙人的,你和天父的關係。。
我和林文謙執事關係很好,一個月都不和他講一次話。。
執事會才講一下話,這樣好嗎?。
即是這樣說,你和你朋友關係很好,我和太太關係很好。。
我們回家都不會說話的。不是的,我們知道溝通,想到對方,能夠常常的說話,我覺得很好。。
這個就是天父,耶穌基督希望教我們禱告,幫助我們拉近我們和神的關係。。
繼而我們更加建立信心、盼望、愛心,因為和神建立了一個很深厚的關係。。
天父是愛聽禱告的,即使你說是不是,聽不聽得到那麼多。。
但起碼你會知道,你是喜歡說話的,很多人都喜歡說話的。。
如果讓你不說話,那些人會感到你的嘴巴很辛苦的。。
有些人一定要說出來的,牢騷一定要說出來的。。
一定要放在心裡,放在心裡說得很不舒服的,說出來的。我不敢這樣說,但姐妹們喜歡這樣多一點,弟兄會比較少一點。。
其實姐妹們這樣也很健康的,說出來的。。
但問題是今天你說出來,沒有人聽,這是重點。。
很多人覺得你很煩,或者我們覺得煩到別人,我們都不想說。。
但有時候人不冷不熱,人很複雜的,好像春天的天氣一樣,不冷不熱。。
究竟有時候很想聽,但有時候就覺得你很煩,那怎麼辦呢?。
但天父是愛聽禱告,無論你自己開心不開心的話,無論你的心情,你帶到神的面前。。
神都是很喜歡你來到你面前,因為祂願意聽你的禱告。。
祂願意能夠去聽你的煩惱,聽你的複雜很多問題的東西,能夠寫給祂。。
祂能夠給你一個簡單的答案,能夠給你一個簡單的生命,簡單的人生。。
有人可能會這樣處理煩惱的問題。。
話說對夫婦,大家都有對方的照片在錢包裡,今天可能就在手機裡。。
有一次,那個丈夫跟太太說,我有什麼事,想到你,我就當我自己一個人打開錢包看你的照片。。
我就會覺得很開心。。
那個太太說,我其實每一次有煩惱,我都打開錢包看你的照片幫助我。。
那個丈夫覺得,哇,厲害,有什麼煩惱,看到我的照片就沒有煩惱。。
那個太太說,你知道為什麼嗎?。
他說,我看到照片之後,發覺世上所有的煩惱都不及這張照片裡面的。。
所以沒有煩惱了。。
人有時候會這樣。。
但是我們重要的,都是把煩惱交給神。。
我告訴天父,人都沒有辦法承載你這麼多煩惱的。。
人沒有辦法完全可以承載你的煩惱。。
但是天父是願意,天父是愛聽你的禱告。。
為什麼我們不去跟天父說呢?。
另外,有一次有個朋友跟我說,你祈禱?。
這麼多人都在祈禱,天父聽得到嗎?。
他沒有時間聽你的祈禱。。
我說不會啊,現在有大數據,大數據一會兒就處理得到。。
我說,神就是這麼科學的,不是吧?。
我說,聖經說,我們每個人的頭髮神都數算過。。
你知道一個人的頭髮有多少嗎?。
一般來說,不要用我做標準,一般來說是15萬條頭髮。。
你數過沒有?當然沒有,給那麼多時間數,15萬條頭髮都數幾天了。。
可能是我三分之一吧。。
不要緊,多多少少,神都數過,怎麼數呢?。
一掃描就看到,馬上數字出來了。。
科學,現在都是這樣科學。。
神做不到嗎?這個是我們天父一定做到。。
神聽不到你的說話嗎?每天這麼多千萬句的說話,禱告來到神的面前。。
聽不到嗎?當然聽到了,當然知道了。。
神當然有心水清,更加知道怎樣去幫助你,更加知道你自己的情況,聆聽到你。。
因為這是天上的父,大有能力。。
所以,我們都放心,將我們坦言無懼。。
我們明的,暗的,開心的,不開心的,罪惡的,不好的,都不怕跟天父說,天父是知道你的需要。。
所以你要不要成為,耶穌會成為你的知心友呢?。
作為一個知心友,大家有沒有知心的朋友呢?。
有啊,知心的朋友。。
但是作為一個知心友的朋友,你要做些什麼呢?。
耶穌是會做你的知心的朋友。。
祂很願意怎樣呢?聆聽,最重要聆聽。。
成為一個知心友最重要就是,很關鍵就是肯聆聽,肯給你時間,理解你的需要。。
給你時間,給你空間。。
但問題今天不在這裡,天父不給時間,不給空間去聆聽你。。
只不過我們沒有給空間,沒有給時間給天父。。
我們沒有在一個地方安靜起來,能夠向天父說話。。
我們從今天開始,我們要找一段時段,找一個地方跟天父說話。。
慢慢慢慢你會發覺,忙碌的時候,都可以隨時隨地跟天父說話。。
這個你就常常禱告,你就會學習到。。
第二方面就是,作為一個知心友,你當然願意關心。。
不是那麼被動,有事才聽人家說話。。
主動關心祂,沒有事沒有幹,都是關心祂。。
耶穌基督是會表達祂對我們的愛,對我們的關心。。
透過神的話語,聖經的話語,透過聖靈的感動,。
透過教會的弟兄姊妹,透過真是宇宙萬物,。
連花草樹木都可以向我們說話。。
我們有沒有屬靈的心眼去看到,聽到,這是我們重要的。。
但是常常都是關心我們。。
四時的運行,宇宙萬物的維護,都顯示了神對人的關心在裡面。。
所以我們一定要知道,祂是隨時隨地關心我們的。。
所以我們都是願意樂意讓耶穌成為我們的知心友。。
重要的一個知心友是彼此信任。。
我們的神是信任我們的。。
你每一個的感受、感覺,你告訴祂,祂都會聽。。
祂都會相信你這種感受。。
以前你的感受可能是錯覺,可能是錯誤的想法引導出來。。
但是你的感受是真實的。。
祂是會理解,祂知道,祂不否定你。。
但是祂會帶領你,引導你走正確的路。。
所以你要對神有信心,你要成為耶穌的知心友。。
耶穌要成為你的知心友。。
好了,最後我說,記得要說「阿門」。。
因為上星期我跟一位美國人吃飯,。
原來他自小是在美國的長老會長大,就是家庭的。。
有人問我,其實「阿門」為什麼?。
我心想,美國教國家,「阿門」都知道為什麼。。
不知道我們的祈願圖就說「阿門」。。
我也希望大家都知道「阿門」為什麼。。
因為「阿門」,當然現在基督教、猶太教,。
祈願圖裡面都會說「阿門」。。
表示讚同,表示認可。。
但是「阿門」這個字,有時候你有沒有發覺到呢?。
或者未必發覺到,因為你要看猶太人說法,或者耶穌。。
耶穌的時候,說話的開始是說「阿門」。。
你有沒有留意到呢?。
我講你就知道,聖經經常說:。
「我實實在在的告訴你們。」。
聽到嗎?「我實在的告訴你們。」。
如果他翻譯出來,就是「阿門、阿門」。。
就是「我告訴你們」。。
「阿門,我告訴你們」。。
就是「實實在在」的意思。。
所以聖經的翻譯就是,一個「實在」就是「阿門」。。
「實實在在」就是「阿門、阿門」,耶穌就是這樣。。
英文的翻譯就是「Truly, Truly」。。
「真的、真的、真實的」。。
當然,這個意思不是說:。
「我沒有說這句話,因為有些東西是假的。」。
不是這個意思,而是那種很重要的事情。。
而且這個是我確定的事情。。
你的禱告是確定的。。
你的禱告最後說「阿門」,就好像你寫完一篇文章,。
吸回自己的圖章,這個印是我寫的,是我講的。。
是確定這個內容,我真是這樣誠心把這件事交託給主。。
你不要是交託給主,自己又找個方法去搞。。
你自己又去求神拜佛。。
這個就不是「Truly, Truly」的想法。。
所以「實實在在」。。
當然,有些就不用「阿門」,就用「誠心所願」。。
有些教導的祈禱,講完就是「誠心所願」。。
是我們真是如此想成就、同意的。。
重要的是我們肯定我們所講。。
就是說,我們在神面前,在天父的面前,。
我們講真是不需要很講那些,怎麼講呢?。
即是不需要很虛偽地講話,。
或者不需要寫得很美麗的討辭。。
只要我們真是用我們的言語講給天父聽,天父就收到。。
甚至有時我們講不出來的時候,。
聖靈都能夠感受到我們那種有口難言的情況。。
所以我們勇於不怕,是和天父去禱告。。
祈禱其實很簡單。。
所以親愛的神的兒女,我們都是神的兒女,天父的兒女。。
我們雖然信主很多年,但我們真是不懂得禱告呢?。
門徒已經跟隨主三年了。。
但他們看到和聽到耶穌的禱告,都仍然覺得自己不懂得祈禱。。
因為他們知道祈禱的言辭,知道祈禱的內容。。
但是不知道,禱告是將自己和神,和天父拉近的關係。。
拉近完之後,更加地是讓天父帶領我融合在生活裡實踐出來,。
在生活裡融合起來。。
所以我們的禱告是顯出我們和天父的關係。。
是更加會深深地影響我們的生活。。
所以我盼望今天和大家一起分享,。
祈禱其實很簡單,幫助我們能夠愛祈禱,。
簡單的禱告,將自己的需要告訴神就行了。。
以後我們慢慢在諸董文裡更多的學習,我們同心祈禱。。
親愛的天父,我們感謝你。。
因為你自己是願意,你的兒女親近你。。
你更加願意聽我們的禱告,聽我們的心聲,。
聽我們的心底的難處,或者我們自己所遇到的事情,。
都是告訴天父聽,成為一個美好的分享。。
因為你是好的聆聽者,你是真的關心愛我們。。
更加地你自己的道路高過我們的道路,你的意念高過我們的意念。。
以致我們更加知道能夠去信靠你,投靠你自己。。
幫助我們從禱告開始親近你,讓我們能夠常常禱告。。
時時的禱告,讓我常常想起你自己的同在。。
就用禱告跟你分享。。
我們這樣的禱告交托,奉主是蘇明裘,下門。。
