大英姐妹平安 非常之感恩。
今天再一次有機會在這裡。
和大家分享神的說話。
最近我在COVID-19三年多以來。
是第一次出門。
我選擇了墨爾本。
在那裡放了三個星期假。
剛剛是星期四我才回來的。
墨爾本就是我信主和受寵的地方。
有很多美好的回憶。
這次舊地重遊。
是見到一些三十多年都沒有見的大英姐妹。
也都有機會在那裡和他們分享信息。
是別有一番的感受。
重要的就是大家在主裡面的情誼是很穩固的。
我們繼續在不同的地方。
不同的崗位那裡侍奉。
實在是非常之感恩。
我想給兩張照片給大家看一下。
這是第一張 這是第二張。
不知道大家知不知道。
這兩個是什麼地方呢?。
如果你去過以色列。
我相信你一定去過這兩個地方。
一個就是耶穌被埋葬復活。
所以這個是一個空墳墓。
另外一個就是耶穌升天的地方。
現在是一間教會。
今天我想和大家分享的主題。
就是復活和升天。
讓我們再一次低頭禱告。
主耶穌你是那一位復活的主。
你說過 你就是復活 你就是生命。
如果不是藉著你。
沒有人能夠到那裡。
主我們今天能夠有機會去認識你。
去侍奉你 去跟隨你。
一切都是主你的恩典。
願意主你的話語 你的愛。
再一次是充滿我們每一個人的心裡面。
讓我們能夠繼續的。
是用主你的愛去彼此相愛。
用主你的愛去愛我們身邊的人。
我們恭敬 將以下的時間交上。
願意主你的靈在當中。
你引導我們每一個人的心思、意念。
以致我們能夠明白主你的話語。
不單止明白 我們更加是有個願意的心。
在生命當中去活出主你的話語。
求你幫助我們 多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督 聖名祈求 阿們。
首先我想問一問大家。
每年都有復活節。
你對耶穌的復活是有些什麼樣的感受呢?。
會不會對復活節的看法。
只不過是其中一個的節日、一個的假期等等。
不知道以下的描寫、描述你又有沒有同感?。
聽耶穌復活聽得太多了。
已經開始沒什麼感覺。
又或者都還沒有完全相信耶穌復活。
又或者生活這麼艱難。
我都沒有空間去思想耶穌復活的事。
又或者現在仍然都在愛世界。
和愛肉體的事。
仍然在罪裏面是不能自拔。
又或者你是從來都沒有向其他人講述過。
見證過耶穌的復活。
耶穌的復活是顛覆了整個的世界。
是值得我們每一個人用生命去見證它。
還有去將這個大好的信息。
這個福音傳開去。
我們先看幾節關於復活的經文。
哥林多前書15章14節那裡就說。
若基督沒有復活。
我們所傳的就是謊言。
我們所信的就是謊言。
保羅告訴我們。
我們信仰的基石就是耶穌的復活。
如果耶穌沒有復活。
我們傳的、我們信的都是謊言的。
提摩太後書二章八節。
保羅就跟提摩太這樣說。
你要記住耶穌基督祂從死人中復活。
是大衛的後裔。
這就是我所傳的福音。
保羅告訴提摩太。
基督復活就是他所傳的福音。
在哥林多前書的15章3至4節。
保羅將這個福音講得更加的詳細。
保羅說我當日所領受又傳給你們的。
第一就是基督照聖經所說。
為我們的罪死了。
而且埋葬了。
又照聖經所說。
第三天復活了。
如果福音是完全關乎耶穌的死和復活。
這樣 耶穌的復活對門徒。
就是說對你和我又有些什麼的意義呢?。
耶穌的復活對你有些什麼意義呢?。
我簡單講三點。
復活是證明了耶穌是神的兒子。
復活是證明了耶穌是教會的元首。
和第三點復活就完成了上帝的救贖。
在聖經裏面有很多的經文是支持這三點的。
但是今天我沒有時間和大家逐一這樣看。
我想問大家的問題就是。
復活的大能 耶穌復活的大能。
有沒有在你的生命裏面彰顯出來呢?。
這次我在墨爾本就認識了一位傳道人。
他在廣州出生的 在廣州讀大學。
在政府的部門做一個高的職位。
但是他卻是偽然的放棄了一切。
拿著兩個行李箱 一個電飯煲。
那就移民墨爾本。
移民之後 他因為真是可以說是身無分文。
一點錢都沒有 他的生活就非常之艱難。
再加上他在一個這麼艱難的生活裏面。
他還沉迷賭博 是輸得家徒四壁 一無所有。
但是認識耶穌之後。
他的生命 整個的生命就改變過來。
他很勤力地工作。
他還開了一間很小的超級市場。
展開了他人生新的一頁。
賭博再不能夠捆綁他。
他得著的就是平安和喜樂 是錢買不到的。
復活的能力就是這樣在這位傳道人的身上去彰顯。
他找到人生新的意義。
就是因著他認識耶穌的緣故。
聖子妹 各位朋友 我不知道你的生命又是怎樣呢?。
你又找不找到生命那個真正的意義呢?。
耶穌復活之後 祂就升天。
我們就要問 耶穌的升天。
究竟對門徒 就是說對你和對我。
又有些什麼意義呢?。
在《約翰福音》的第16章第7節。
耶穌和那些門徒說。
祂說 然而我將真情告訴你們。
我去賜予你們有益的。
我若不去 保衛師就不到你們這裏來。
我若去 就差他來。
我們都知道 天父是應許了。
差派聖靈這個保衛師與我們同在。
但是耶穌說 告訴那些門徒。
如果祂不升天 聖靈就不會來。
這個就是耶穌升天的意義。
我們都知道 聖靈的來著。
是我們每一個基督徒的福分。
但是如果耶穌沒有升天。
那聖靈就不會來。
就好像這一節經文這麼說。
如果祂不去 保衛師就不來。
如果祂去 就差 天父就差這個保衛師來。
你知不知道 耶穌復活與升天相隔了多久呢?。
耶穌復活之後和升天之前。
又做過些什麼事呢?。
現在就讓我跟大家分享這兩個問題。
使徒行轉的一章三節。
那裡就告訴我們。
祂受害之後 耶穌受害之後。
用許多的憑據 將自己活活的顯給使徒看。
四十天之久 向祂們顯現。
講述神國的事。
所以這節經文就回答了這兩個問題。
耶穌復活和升天是相隔了四十天。
那在這四十天裡面 耶穌做些什麼呢?。
原來聖經告訴我們。
祂就是講述神國的事。
那我們就一定要問。
究竟什麼是神國的事呢?。
首先 耶穌在這四十天裡面。
至少是有兩次翻開聖經。
第一次就是在二萬五師的路上。
向兩個的門徒講解聖經。
在《路加福音》的二十四章二十七節那裡就說。
於是從摩西和眾先之起。
凡經上所指著自己的話。
都給他們講解明白了。
這個是第一次。
第二次 耶穌和門徒講神國的事。
講聖經就是在祂向十一個使徒顯現的時候。
《路加福音》的二十四章四十四和四十五節。
那裡耶穌和門徒說。
「且就是我從前與你們同在之時。
所告訴你們的話說。
摩西的律法 先知的書和詩篇上所記的。
凡指著我的話都必須應驗」。
四十五節就說。
於是耶穌開他們的心竅使他們能明白聖經。
從這幾節的經文《路加福音》的記載。
我們就知道原來神國的事是完全關乎耶穌。
神國的事也都完全是記載了在聖經裡面。
那我就想問問大家 你有用多少的時間。
是擺在閱讀聖經和默想聖經上面呢?。
當聖經告訴我們。
神的話就是我們腳前的燈、路上的光的時候。
請問你有多體重聖經?。
你是否讓神的話去帶領著你的生命呢?。
《路加》它就指出神國的事三個的重點。
第一 救贖就是從復活的耶穌而來。
這個就是記載了在《路加福音》24章46節。
剛才已經讀過 所以我不再在這裡跟大家再讀。
第一個重點就是救贖是從復活的耶穌而來。
第二個重點就是救恩是為萬國萬民預備的。
這個是《路加福音》24章47節。
第三個的重點就是教會是被呼召。
是靠聖靈傳福音作見證。
記載在《路加福音》的24章48節和49節。
我們知道四卷的福音書。
對大使命都有不同的演繹的。
可能你最熟悉的就是馬太福音的28章。
18到20節。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施贈。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常與你們同在直到世界的末條。
這個是馬太的大使命。
《馬可福音》記載的大使命。
就是在16章的15節。
那裡就說到你們往普天下去。
傳福音 緝萬民聽。
而約翰福音記載的那個大使命。
就在20章的21節。
那裡耶穌就說 父怎樣差遣了我。
我也照樣差遣你們。
而路加福音 使徒路加。
他就是講到大使命就是。
首先我們看的那三點 神國的事的那三點。
24章的46到49節 就是路加福音的大使命。
接著在50和51節。
就說到耶穌是為門徒去祝福。
正祝福的時候 祂就離開他們。
被帶到天上去。
記載了耶穌的那個聖天。
而在《使徒行傳》的一章。
第八和第九節。
當耶穌頒布了大使命之後。
祂就升天。
《使徒行傳》的一章 八節和九節。
那裡就說 單聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷 猶太全地和撒瑪利亞。
直到地極 作我的見證。
第九節 說了者說 他們正看的時候。
他就被取上聖。
有一朵雲彩把他接去。
便看不見他了。
頒布了大使命之後 耶穌就升天。
現在耶穌正在在父神的右邊。
為我們去代求。
這次我在墨爾本。
就有機會回到我以前住的那間屋那裡。
我的鄰居是維多利亞省聖經學院退休的院長。
現在他已經回到天父那裡。
我曾經是邀請他去教會。
去我的教會講道 我做翻譯。
當時我信主的年日是很短的。
他是我的宿命長輩。
教會有些什麼事 我都會請教他。
其中一件事就是銀行。
當時我還在銀行工作。
就是銀行就要調我去倫敦那裡工作。
我信了主沒多久 我不知道究竟。
這是不是神的旨意。
我亦都不是很懂得怎樣去求問神的旨意。
於是當時我的祈禱就是說。
神啊 如果這個是你的旨意。
我就求你叫新加坡的大老闆飛來墨爾本。
邀請我去吧。
其中一套也不夠一個星期。
新加坡的大老闆真的飛來墨爾本那裡。
然後邀請我去倫敦那裡工作。
於是我又心急了。
究竟是不是神的旨意呢?。
於是我就去到我的鄰居。
這位神樂院退休院長那裡去請教他。
我問他 我這樣的祈禱。
現在馬上就好像是神聽了、答應了。
但是究竟是不是神的旨意呢?。
這位退休院長他給我的回應。
是相當有屬靈的智慧。
他跟我說 這個未必是神的旨意。
因為這個只是我心裏面。
在想一個環境的證明。
而這個環境的證明剛好成就了。
他說如果是神的旨意。
神通常是會透過幾個不同的方法。
讓人知道這個是祂的旨意。
哪幾個方法呢?。
第一是有神的說話。
第二是有聖靈所賜的內心的平安。
而第三才是環境的證明。
他說如果你有了這三樣東西。
聖經的說話、聖靈的平安、環境的證明。
如果有了這幾樣東西。
你就可以確定這個是神的出自神的。
是神的旨意來的。
但是神帶領人不一定每一次。
都會將這幾樣東西都成就了。
不一定是這樣。
有些情況可能是這樣。
有些情況不是這樣。
我非常之感恩。
在我要決定去不去倫敦工作。
這件事上面求問神的旨意。
神就給了我這三樣東西。
聖經的說話、聖靈的平安。
以及環境的證明。
三樣東西我都有。
所以我和師母經過一段時間的禱告之後。
我們就很安然的踏上這一條的路。
之後呢 這個神樂院的退休院長。
他給我這個原則。
在我的生命裏面都用這個原則。
是經歷了很多大大小小。
上帝在我的生命裏面那個的帶領。
這個完全是神的恩典。
我是非常之感恩。
特別是一些我人生的重大的決定。
可以說是我人生的一些里程碑。
神是給我清楚的知道。
這個是祂 是出自祂的。
是祂的旨意來的。
從我去神樂院讀書。
擺下銀行的工作。
去教會全時間侍奉。
也都從教會邀請我去做主日牧師。
可能之前我都會和大家分享過。
我結果經過禱告之後。
是清楚知道這個是神的心意。
於是我就帶領了教會七年。
做了主日牧師七年。
在這七年裏面。
我亦都有很多不同的經歷。
特別是一個教堂的經歷。
讓我是不斷地去經歷到神那種的信實。
神那種的恩典。
以及在神裏面的風情。
等於我們真的不需要自己憑著自己的意思。
去走這條人生的道路。
我們是需要求問神的旨意。
然後就是跟隨神的帶領。
那我們就能夠很安然地去走我們這條人生的道路。
領主會今日復活升天的耶穌。
也都可能有一些的使命給你。
祂可能是呼召著你進入某一些崗位去侍奉。
不一定要擺下工作去全時間侍奉。
不一定是這樣。
可能祂是呼召你為祂做某一些的事情。
你又願不願意先求祂的國和祂的義。
以祂的旨意為最優先呢?。
將你的自我擺下。
將自己的意思去擺下。
然後先求神的國和神的義。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌 我們感謝祢。
感謝祢因為祢是那位很樂意帶領我們的主。
祢是很樂意將祢的旨意向我們顯明。
主我們知道祢的話語就是我們人生道路的指標。
願意我們每一個人都能夠用更多的時間。
放在祢的話語上面。
以至到我們能夠在當中。
我們是得著主祢的心意、得著主祢的帶領。
主祢的話就是我們好像一個寶藏一樣。
是我們一生都未必能夠挖得完。
我們就願意每一天。
我們用時間放在主祢的話語上面。
以至我們是能夠更加明白祢的心意。
以至我們與主祢的關係是能夠更加的緊密。
就好像葡萄樹和枝子那樣。
求主祢繼續的去帶領著我們這一條人生的道路。
無論是高山 無論是低谷。
只要是出自主祢 我們都是願意默然的去接受。
我們願意是跟隨主祢。
求主祢單能賜力給我們每一個。
讓我們可以享受到住在主祢裡面那種的豐盛。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
厄門。
