願意我們講道之先,我們有個祈禱。
親愛的天父,求祢都讓我的口可以講得清楚。
將祢的道講得清楚明白。
亦讓無論聽的講的都可以明白。
祢的心意、祢的旨意、祢的真理是如何。
多謝祢聽我們禱告奉耶穌的德性明智而求。
阿們。
我今天的主題是「等待」。
講起「等待」,我發覺我們人生都有很多「等待」。
但不知道大家有沒有試過一個最不耐煩的「等待」呢?。
好像小朋友等做大人。
工作等升職加薪。
等出關去旅行。
或者等朋友在約會地點出現。
都可能有不耐煩的時候。
我試過最不耐煩的是,我之前講過我媽媽之前中新冠肺炎。
我和我媽媽都要強留在家裡。
我們真的很不想留在家裡。
所以我媽媽每次快測的時候。
我就在房門走來走去,很心急地等待結果。
但真的有很多次失望。
不過都因為我媽媽每天都測試四次。
所以真的有很多失望。
我們母女倆是很不耐煩。
又不知道什麼時候可以出去。
也不知道什麼時候可以完結困在家中的生活。
我發覺「等待」真的是一個很痛苦的事。
尤其是如果那個完結的日子是未知之數。
也不知道確實什麼時候是更加痛苦的。
所以對於貼薩羅尼加教會的人。
可能某些人真的很心急很想知道主什麼時候再來。
上星期的講道。
講到保羅對貼薩羅尼加信徒所論述是以離世信徒的將來遭遇。
他講到一班信了主的人。
當主再來的時候就可以升上天空與主相遇。
已死的信徒會先被提。
之後活著的信徒也會被提去在空中與主相遇。
所以對憂傷中的信徒都是一個極大的盼望和安慰。
但我們活著的信徒。
我們應該用什麼心態去等候主再來呢?。
在今天第五章的頭一至五節裡面。
保羅教導信徒。
首先我們要對主再來有一個清晰很正確的認知。
在第一節講到那時候和日期。
就是指主再來的一天。
保羅可能當時已經大概將主再來的事告訴貼薩羅尼加信徒的人。
自從保羅的團隊來到貼薩羅尼加信徒之後。
致力將耶穌是預言中的彌賽亞的福音傳給貼薩羅尼加的人。
使很多當時出生猶太會堂或者是異教徒的人都歸信了耶穌基督。
所以對於主再來這個議題。
對當時剛剛信耶穌的貼薩人來說應該也有一定的關注。
但同時間也開始有一些謠言產生。
假冒保羅說主再來是短期內就要來。
如果我們想看一些蛛絲馬跡可以看到貼薩羅尼加後書二章二節。
保羅也有說到。
有無我明的書信說主的日子現在到了。
不要輕易動心也不要驚慌。
保羅用了兩個比喻來形容主再來的一天。
第一個比喻是在第二節。
主的日子來到的時候好像夜間的賊一樣來到。
這個比喻表達賊不會告訴我們什麼時候來到。
賊預先警告也不是他的作風。
所以主再來的日子都是沒有預警的。
其實類似的說話耶穌也有說過。
好像在馬太福音24章44節。
耶穌也有說你們也要預備。
因為你們想不到的時候人子就來了。
接下來第二個關於主再來的比喻在第三節。
第三節說人靜說平安穩定的時候。
當中那個人不是指第二節說基督徒。
但是第三節對象的人是說一般的世人。
這句似乎暗示在主再來在地上大災難會發生之前。
似乎有一個足以令世人以為和平的景象出現。
以致世人會自欺去以為是平安穩定。
但是在那時候就會有災禍臨到他們身上。
這個情景令我想起2004年南亞發生海嘯的時候。
當時也有不少人在南亞沿海的海灘度假。
誰知道潮水突然湧至我相信那群渡假的人。
也不相信災難會突然來到。
這一節的比喻是說陣痛臨到懷胎的婦人。
其實在舊約聖經常用婦人生產的苦難。
來象徵患難和災難的來臨。
所以這兩個夜間的賊和陣痛臨到懷胎婦人的比喻放在一起。
其實有強化的作用。
他們相似的地方是說明主再來是突然的。
而兩個比喻強化主再來是說。
好像賊一樣不可預期。
又好像產婦陣痛一樣不可避免。
至於五章三節所說的災禍。
如果連繫到四章十七節。
其實有很多學者都對教會在大災難什麼時候被提。
都有不同的看法。
不過這些學者討論的重點是在於。
信徒是否要經歷大災難。
但如果我們單單看貼前五章三節所說的災禍。
確實我們是不用經歷的。
因為好像四章尾所說。
主再來的時候。
無論死了或活著的信徒都會被提到雲裏與主相遇。
無論如何。
我們信徒等候主再來的日子是應該期盼的。
而不是像世人一樣憂慮擔心。
保羅接著由不信主的世人轉回信徒的角度。
在第四節所說的信徒不像世人。
因為他們不在黑暗裡面。
這裡的黑暗意思是指不認識神。
也不聽神的福音。
保羅將那個憂暗再延伸到黑夜。
而黑夜的特質都是小偷活動的時間。
好像再次回應屬黑夜屬黑暗的人。
主再來就是會突然來到。
保羅的說話表明了神就是我們的光。
我們作為神的兒女是光明之子。
是白晝之子。
所以基督徒要在罪惡世界認定自己是重生得救。
不會再在黑暗中行走。
有屬靈的眼光去看見自己的份。
是不屬於黑暗和幽暗。
不至會落入誘惑當中。
在這五節裡看到光明對比幽暗。
白晝又對比黑夜。
其實是凸顯出信與不信的人的分別。
也凸顯出信徒不用恐懼主再來。
那種突然和不可避免的災難。
這正正是我們信徒很需要對主再來。
有一個很清晰很正確的認知。
其實我剛剛信主的時候。
我對主再來也有疑惑。
原因是因為我有一個跟我挺親的親人。
他知道我信主就馬上挑戰我。
問我「你知不知道你得救了嗎?」。
「你知不知道你的主已經來到?」。
他這樣問我我突然也不太懂得回答。
我問他「為什麼你這樣說?」。
他說「因為我有個同事說自己是基督徒」。
「他經常跟我親人傳福音」。
「那個同事說聖經說過」。
「能得救的人只有十四萬四千」。
「又說基督已經再次降臨」。
「不過只是我們實體看不到」。
當天親人對我所說的事。
其實我也挺動搖的。
因為我是初信。
所以某程度上我也挺明白。
貼薩羅里加那群新信耶穌的人。
因為我自己也有點擔心。
會不會是聖經所說而我自己不知道。
後來我明白到這個教導。
其實是來自耶和華見證人。
對我未信主的親人來說。
他剛才所說的話題。
其實對他來說我相信是很有趣的。
又很容易挑戰我。
但對於初信主的我。
是有一些衝擊的。
竟然是我一直在教會聽的聖經。
好像差那麼遠。
但他又說聖經所說。
又似此地真。
但為什麼教會沒有教呢?。
我也會這樣想。
所以無論在初信主。
或者信了主一段時間。
或者信了主很久的人也好。
我們也要緊緊抓住聖經所說。
主再來的正確認知。
我們不要被異端邪說動搖我們的心。
有了主再來很正確的認知之後。
我們的心態應該要怎樣呢?。
在第六至八節補羅去往說。
我們應該要懷著謹慎的心。
去等候主的來臨。
第六節說到我們不要沉睡。
其實沉睡的原文。
可以指在靈性上和德性上的沉睡。
也就是屬靈上的麻木。
好像對神的呼召、旨意沒有知覺。
對於麻木這件事。
我自己經驗過借飯祈禱的麻木。
直到有一天。
因為我在外國的緣故。
我自己一個又忘了帶錢。
總之沒有錢的緣故。
我只能夠。
但要在外面又回不去。
又找不到人求救。
總之有一個這樣的機會。
搞到我全天只能吃幾塊麵包。
當刻我真的感受到每餐飯的可貴。
原來每餐飯去感謝。
是真的要用心感謝神所賜。
我也反省到屬靈上的麻木。
是可以令我看不見神的供應和恩典。
六節所說的沉睡的反面。
就是靈性上的警醒。
在聖經上警醒的作用也有很多。
好像可以用來免得陷入試探。
所以耶穌要門徒警醒禱告。
又好像使徒行轉二十章三十一節。
要用警醒來防備賈師傅引誘人離開真道。
其實警醒是一種心思上的態度。
而謹守就加強了警醒的意思。
多數謹守都是指向德性上的謹慎。
戒備的狀態。
如果我們用謹守反過來說。
他的行為就好像醉酒一樣。
因為醉酒就好像失去自我控制。
和放棄責任一樣。
所以正面的謹守就是要活出。
與蒙照的恩商稱的行字為人。
保羅為警醒謹守。
在第七節再作進一步的解釋。
因為無論睡覺、醉了。
都是黑夜才會做的事。
藉以強調聖徒不要在屬靈上沉睡。
基督在來的情況也是一樣。
究竟神會在黑暗的時候來。
還是光明的時候來呢。
在信仰上的解釋。
究竟他是在夜間來。
還是白天來呢。
白晝來呢。
其實答案都是。
是都是的。
問題其實是在於我們是哪一類人。
我們是不是準備好耶穌再來呢。
其實是取決於。
我們究竟是屬黑暗還是屬光明。
只有光明的人。
才不會被一切突如其來的事嚇倒。
我們是屬於光明之子。
是被耶穌的寶血洗淨的一群。
就是因為那份寶貴。
所以我們要潔身自愛。
警醒謹守。
不要隨波逐流。
保羅所說的警醒。
是要求基督徒要保持警覺。
因為要認識到自己寶貴的身份。
直到主在來。
保羅繼續在五章八節那裡表明。
我們既屬乎白晝。
就應當謹守。
把信和愛作護心鏡遮空。
把得救的盼望當作頭盔戴上。
其實心和腦都是身體裡面最重要的部分。
如果我們不好好地把持著。
就會有致命。
而心是代表保持信心和愛心。
如果一個活潑的信心。
就是離棄偶像。
歸向神。
身心靈都會侍奉神。
樂意傳福音。
持守主道。
渴望主在來。
會一直去依靠主。
今天的我們會不會遇見到試探。
就對神失去了信心。
甚至可能埋怨神呢。
所以在信心上面。
保羅教我們還要有愛心。
活出愛心。
都是信徒的本分。
我們為別人付出。
愛主愛人。
我們去用心去侍奉。
我們的信心。
愛心和靈。
都是要去避免受到致命傷。
因為聖經也有說過。
我們保守我們的心。
是勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出。
但是怎樣去戴上。
我們救恩盼望的頭盔呢。
我們基督徒。
那份盼望的根基在哪裡呢。
在貼誠當中裡面。
應該有一些人都很害怕主在來。
因為對於他們來說。
可能是一種審判。
究竟人怎樣可以確定。
等候主在來。
是一份救恩。
而不是一份審判呢。
我們在第9至10節。
可以看到等候主的盼望。
保羅將我們的生活原則。
好像謹誠。
謹守自制。
建立在我們是。
伯奏光明之子的論點之中。
他繼續在我們的身份裡面。
和神為我們做什麼。
來做繼續的敘述。
首先神不是預定我們要受刑的。
反而是預定我們藉著耶穌基督得救。
免去了神的憤怒和審判。
得到白白的赦免禮物。
第二點就是耶穌替我們死。
令我們無論睡了。
醒了。
都是和祂同活。
祂為我們受死。
就是叫我們可以和祂同活。
所以祂為我們的死而死。
使我們可以活出祂的生命。
藉著祂的死。
我們不單可以免去刑罰。
甚至可以和神和好。
並且當基督來的時候。
活著和死去的信徒都是平等。
並且完整地接受到神的救恩和生命。
所以綜合這兩點。
我們未來的救恩。
其實是取決於神的旨意。
我們未來的生命。
是取決於基督的受死。
我們的救恩盼望是有根有基的。
而這個穩固的根基。
就是神的旨意和基督的受死。
並不是我們的表現和感覺。
面對主在來。
我們要勇敢而不憂傷的終極理由。
不在於我們的身份。
而在於賜給我們救恩和生命的基督耶穌。
最後保羅在十一節那裡。
去教我們要彼此勸勉。
互相建立。
其實在這個末世。
更加是很多變幻的年代。
受傷可以是一件很容易的事。
失去親人也是一個很痛苦的經驗。
而這些情感。
可以令我們變得麻木不仁。
嘴臟無比。
特神的意思是想我們教會。
是成為一個互相扶持的團體。
其實是表達出一個很重要的命令。
是我們要彼此相愛。
強調基督徒那種互相彼此關懷。
當年的帖撒羅尼加的人他們做到了。
所以在第四章。
他們在聖經中提及到。
向馬祈頓傳遞的眾弟兄都是這樣行。
而保羅也勸勉他們繼續這樣做。
今天我們在教會。
我們和我們的弟兄姊妹。
我們在團體裡面。
我們怎樣可以彼此勸勉。
彼此建立呢。
願神在我們當中帶領。
亦讓我們有一個柔軟的心。
信服神的教導。
最後我想以一個反面的例子。
也是一個對我來說挺責心的例子作結出。
不知道大家有沒有聽過東方閃電呢。
我作少少背景簡介。
它也是叫全能神教會。
它是中國大陸土生土長的異端邪教。
東方閃電的創始人。
其實就是一個河南鄭州的女孩子。
她自稱自己是第二次降臨的女基督。
所以名叫做閃電。
這間教會在2012年的大陸和香港。
都大肆宣傳世界末日彌臨。
只有信全能神教會的人。
才可以得到平安。
才可以保平安的。
他們的目標都是香港人。
或者是以大陸的新移民來為對象。
他們不單止的目標是對著基督徒。
他們的對象也是有教目的。
這次我想分享一個。
牧祖會20年的傳道人。
她也是有受過神學訓練。
也是一個資深的女教目。
當年她在2012年的時候。
因為會友介紹。
她去了中醫看腰痛。
兩個星期之後。
中醫介紹她去一個茶經班。
那個茶經班是講道道成肉身的發表。
再來是一個女基督。
還要在中國。
這個傳道人心裏面有些懷疑。
但自己又挺好奇主再來更多的講法。
所以想了想可以自己留來聽聽。
變色一下。
她就留在這間教會。
她之後還邀請她本身教會的姐妹來參教。
後來她分享她中計是因為。
那裡的人都強調自己敬畏神。
愛神。
有信服神。
有國聖節的生活。
所以看到那些領袖很強勢。
又說要戰勝魔鬼仇敵。
在2012年的11月底。
那些教派的人就這樣傳得更加厲害。
就快末日了。
這個女傳道人自己也向她的宗派。
去承認自己接受傳人神的教派。
所以當天那個宗派就革除了她的職務。
但她當時還沒有醒覺。
直到在傳人神講的那個世界末日的時間過去了。
她看到那個預言沒有應驗。
她才知道自己受騙。
幸好她都說自己最後能夠醒悟。
她自己帶過的弟兄姐妹都沒有一個上當。
她其實也挺懊悔自責。
她最後也接受一些機構的幫助。
去重整生命。
我第一次聽這個女教牧的經歷的時候。
我記得我還在讀神學。
那時候我也挺責心。
特別是我現在也是傳道人。
所以其實我們無論信主多久。
我們都是要熟悉聖經。
特別熟悉主在來聖經所講。
因為我自己在網上搜尋很多主在來的知識。
真的有很多異端邪說所講的東西。
跟聖經是無關的。
所以我們保羅的提醒真的很對。
我們不單止要清晰主在來在聖經上所講。
我們也要時刻地去警醒。
因為保羅也有說過。
他有叫我們不要沉睡。
不要讓自己有屬靈上的麻木。
但我們不用害怕。
因為我們等候主的盼望是來自耶穌基督。
願意我們一起彼此勸勉互相造就。
今天也有一點反思。
今天我們用什麼心態去面對主在來呢?。
你會覺得自己是白晝之子。
還是在黑夜幽暗之中呢?。
有沒有沉睡的時候呢?。
而我們在教會、在團契、在弟兄姊妹。
我們怎樣呢?。
就像貼薩羅里加的人。
當年他們互相勸勉彼此造就。
我們一起祈禱吧!。
親愛的天父,我們多謝你。
因為你知道末世有更多異端影響人心。
但最好的是你留下聖經。
讓我們有真理可以根據。
求你教導我們上上都在主裡面警醒。
懷著等候主的盼望去面對末世。
多謝你聽我們禱告奉耶穌名字而求。
阿們。
