總之有五兄弟姐妹都是故意的。
有一天國王說要收養他們。
村裡所有的村民知道了都很為他們高興。
對他們說你們一定要為國王預備一些東西。
總不能夠兩手空空去見他。
那五個兄弟姐妹都覺得他們說得很對。
很會雕刻的大哥就埋頭苦幹。
要為國王做一個最好的雕像。
很會畫畫的二姐姐就預備了所有的畫具。
要為國王畫一幅最美麗的圖畫。
很有智慧的三哥就說要努力讀書。
要在國王面前做一個智者。
擁有甜美歌聲的四姐姐。
也都勤力練歌。
要在國王面前獻上最美妙的歌聲。
五妹她沒有什麼藝術天分。
也都不懂得多少個字。
她只懂得為過路的旅客照顧麻醉。
慰問和關心旅客的旅程。
跟他們聊聊天。
她覺得她都需要好像哥哥姐姐一樣。
要為國王做一些事。
於是她就去找他們。
希望他們能夠教她一些技能。
但是每一次都令到她很失望。
因為哥哥姐姐全部都為著不同的需要。
而望到不願意跟她聊天。
五妹於是就繼續自己的生活。
有一天有一個旅客經過這條村。
五妹見到他就如常的上前。
去為他照顧麻醉。
又如常的跟他聊天。
原來這個是一個由遠方來到這裡的旅客。
是來找人的。
五妹問他。
你辦完事之後還會回來嗎?。
你再回來吧。
讓我再為你照顧麻醉。
他們聊了很久。
這個旅客就走了。
過了一段時間。
好一些的日子。
這個旅客再次回來。
五妹問你找到要找的人嗎?。
旅客說。
我要找的人。
第一個將他自己藏在屋裡。
好像趕著要做什麼雕塑。
什麼人都說不見。
第二個就在山上畫畫。
山下的村民說。
他不願意跟任何人去聊天。
怕會趕走所有的靈感。
第三個人我找都找不到。
村民說他搬了去大城市。
去追求更多的學問。
第四個。
在很遠的地方。
我已經聽到他美妙的歌聲。
但是他身邊有太多的人圍住。
而他又很享受他們給他的掌聲。
我根本沒有機會跟他聊天。
五妹很驚訝地問。
難道你就是國王?。
我還以為國王只會在皇宮裡辦事。
不會走出宮廷外面的。
國王笑著對他說。
是啊。
我會在宮廷裡處理朝政。
但是我也想知道我的國民在做什麼。
我也想跟他們聊天。
五妹問。
那你會收養我嗎?。
我什麼都不懂。
但是你會愛我嗎?。
國王說。
當然會。
因為你是一個肯花時間。
用心去跟我相交的人。
我們時時在想。
要為主做些什麼才行呢?。
What can I do for you?。
又或者。
有什麼我可以幫上忙的?。
How can I help?。
其實如果大家聽得清楚。
重點都是我。
但是主最想要的是什麼呢?。
那Lord, what do you want me to do?。
是我們的智慧?。
雕塑?。
繪畫?。
書法?。
歌藝?。
還是金錢?。
我們時時說。
為主付出很多。
但是他最想的。
是我們的一顆心。
還有少少的時間。
我們有給他嗎?。
因為我們已經。
不經意地好像那四個哥哥姐姐一樣。
將要為主做的事。
看得比主祂自己更加重要。
我們也將侍奉裡面的表現。
看得比主祂更加重要。
我們看我們自己所作的一切。
我們的表現比主祂自己更重要。
就讓我們。
將這個故事成為我們生命的一些反省。
其實教會也是一樣。
我們今天的淑靈光景是怎樣?。
不是我們會眾有多少人。
不是我們有多少個侍功正在進行。
也都不是在乎我們有多忙碌。
也都不在乎我們要開多少個會。
或者開會要開多久多久等等。
而是我們有多少的仰望神。
為甚麼我這麼堅持和緊張。
大兄姊妹在神裡面的Being。
和神的關係。
為甚麼相對來說。
我不是太著重一些人做我做的Doing。
因為真正有Being的話。
就自然會有Doing。
可以單有Doing一些愛在的東西。
卻沒有Being內裡面和神的關係。
我們可以仰望神。
卻只是有視中無厭惜的仰望。
以往教會的大復興。
都是在淑靈光景最黑暗最無望的時候發生。
神有主權也都有能力這樣做。
最有福最榮耀的日子還在後頭。
只要我們願意。
詩篇42篇一再提醒我們。
第一節。
神啊!我的心切勿祢。
如鹿切勿溪水。
我的心渴想神。
就是永生神,我幾時得朝見神呢?。
第五節。
我的心啊!你為何憂悶。
為何在我裡面煩躁。
應當仰望神。
引他笑臉幫助我。
我還要稱讚他。
應當仰望神。
怎樣仰望呢?。
單單就是惡高頭。
天天頭惡惡。
這不是又是另外一種的doing嗎?。
就是做一個動作。
詩篇25篇一節。
耶和華啊!我的心仰望祢。
開宗明義。
我們是用心去仰望神。
應當仰望神。
就是當用心去仰望我們的神。
仰望。
在原文是帶有跟等候、救贖有關的意思。
在英文NIV聖經就有將這個意思翻譯出來。
Put your hope in God。
感謝神的救贖。
我們貴為天父的兒女。
跟祂有份。
祂是我的。
耶利米愛國三章24節。
我心裡說:耶和華是我的份。
因此我要仰望祂。
Put your hope in God。
貪望些什麼呢?。
在2000年。
God陪你Billy Graham被邀請去到一個午餐會擔任嘉賓。
起初God陪你有一些猶豫。
因為那個時候他正是跟自己的老人癡呆症搏鬥中。
午餐會的籌備委員會很堅持對他說。
你不需要講什麼很長很深的道。
你來就可以了。
我們就是想向你致意。
於是他答應了。
在午餐會當日。
當主理人介紹了很多God陪你的成就之後。
God陪你走上港台。
面對著所有慕名而來的朋友。
他說:今天我想起愛因斯坦。
一個很偉大的物理學家。
他今年剛剛被時代雜誌Time Magazine選為世紀風雲人物。
愛因斯坦有一天坐火車去Princeton。
驗票原來查票。
當時還是要在車票上打一個洞的。
愛因斯坦在左邊的背心袋。
右邊的背心袋。
仔細的搜查一番。
左邊的褲袋右邊的褲袋。
再仔細的搜查一番。
還是找不到車票。
他繼續在公事包搜查一番。
在座位的角落再搜查一番。
都什麼都找不到。
驗票原說愛因斯坦博士你不用找了。
我認得你。
我們個個都認得你。
我認得你買了票了。
你不用找了。
愛因斯坦於是就連聲倒謝。
驗票原繼續去其他的房間去查票。
但正當他準備去另外一個車卡的時候。
他轉過頭來一看。
他見到愛因斯坦仍然趴在地上。
很努力的去找那張票。
驗票原馬上轉過頭來。
他說愛因斯坦博士愛因斯坦博士。
你不用緊張。
我知道你沒問題的。
你是不需要那張票。
我絕對相信你已經買了票。
愛因斯坦望著這個驗票原。
他說年輕人。
我跟你一樣都知道我是誰。
問題是我不知道我正在去哪裡。
葛培里講完愛因斯坦的這個故事。
他繼續演講說。
你們今天見到我穿這套西裝。
是全新的。
是我的子女是我的孫。
我近來穿衣服媽敷了。
以前我是撿得正一點的。
所以我特別去買這套全新的西裝。
為了這個午餐會。
以及另外一個場合。
葛培里繼續說。
你們知道那個場合是什麼場合嗎?。
我躺在棺材裡面。
就是要穿著這一套西裝。
但是當你知道我死了。
我不想你只記得我穿了哪一套西裝。
我想你記得的是。
我不單只知道我是誰。
我更加知道我正在去哪裡。
頂子妹 put your hope in God。
我們仰望神是因為我們跟祂有份。
我們在祂裡面有盼望 hope。
我們知道誰掌管明天。
我們知道誰掌管前途。
我們知道。
沒有人可以掠奪我們這一份永生的禮物。
將來我們一定可以回到天下。
結局一定是大團圓結局。
或者就是這種想法。
令到我們覺得神有些遠。
奇怪嗎?。
奇怪我這樣說嗎?。
因為人覺得永生是很遙遠的事。
錯,永生是今天的事。
但從你承認自己是一個罪人。
接受主耶穌成為你的救主那一刻開始。
永遠跟神在一起。
主耶穌就住在你心裡面。
祂就永遠不離開你。
問題是祂在你心裡面。
但是你找不找祂呢?。
應當仰望神的感覺是怎樣的?。
特別是在中文譯本說到應當。
好像是責任 好像是功課。
甚至是帶有一些的無奈。
因此很多人只是做了一個動作出來。
真是只有頭惡惡。
他是沒有用心的去仰望。
只是做了禱告的動作。
就是不知道怎樣禱告 禱告些什麼。
這種的味道 似乎有一些的無趣。
有一些的佛味 也有一些的死死地氣。
我思前想後。
有什麼可以更實質地將這個概念帶出來呢?。
我說過 住醫院最想是什麼呢?。
又或者當你去完旅行。
無論你是多少天的六星級豪華旅遊。
又或者背著背包四處去遊歷。
回家的感覺都是溫馨無比。
當你在職場上四面獸敵。
槍林彈雨互相廝殺之後。
你回家的感覺是多麼安全平靜?。
當你在茫茫人海當中。
在欺來讓往的街道上面。
可能你仍然唱著「誰能明白我」的時候。
回家的感覺。
是讓你可以不理世事。
家是我的安樂窩。
是我的避難所。
為什麼愛回家的感覺。
是那麼濃烈 是那麼自然?。
為什麼神是那麼似近還遠的?。
仰望神 祂是那麼大事周章。
不情不願的?。
為什麼我邀請大家每天。
用三件物件去思想神。
會是那麼難的事?。
為什麼我們每天用一分鐘去讚美神。
是不可能的事?。
但是當你窮途末路。
或者了卷之環。
它是那麼容易那麼自覺地走上回家的道路?。
難道回家的滋味。
比回到主身邊的滋味更加濃更加的吸引?。
有一首歌。
我相信大家都很熟悉的。
讓我們一起重溫祂的歌詞上詩。
以與主的關係這個角度來看一下。
仰望神有什麼比不上愛回家?。
這首歌叫做《擁抱愛》。
是愛回家1.0的主題曲。
歌詞這樣說。
在世間 不聲不語有一種愛。
由印度 叫鐵石 種出花開。
任我飛 不經不過 背包超載。
情或語 要記住相親相愛。
遙遠 萬千心意亦能下載。
回家卻讓我 處地切身 抱緊所愛。
越行越近 歲月裡 一切衝擊與障礙。
漸化開。
在世間 遮風擋雨有一種愛。
從六歲到八十也不更改。
任我飛 天空海闊 前望將來。
如後盾 去獻奉各種慷慨。
在世間 不聲不語有一種愛。
由印度 叫鐵石 種出花開。
任我飛 不經不過 背包超載。
挺頓處 你撐住我的感慨。
無限暖最美是這一種愛。
你有什麼感想啊?。
將同主的關係放入歌詞裡面。
所有家做到的事情。
仰望神應該只會有過之而無不及。
仰望神沒有理由。
給愛回家的感覺信息。
但是為什麼人感覺不到?。
我相信 第一可能是家的感覺很實在。
所謂「籠床不似九道」。
神雖然很實在。
但是對於沒有經歷過神的信徒來說。
神仍然是有一些的遙遠。
覺得我仰望 那又怎樣?。
第二 無論我是不是傷痕累累。
回到家都還可以包紮傷口。
甚至可以洗頭 可以洗澡。
都好像煥然一新一樣。
仰望神可能會是原地踏步。
沒有絲毫的進展。
甚至有時可能是事與願違。
還倒退起來。
跟我們的預算的落差很大。
大家還記得我剛才說的嗎?。
仰望在原文是帶有跟等候。
跟救贖有關的意思。
在英文聖經就翻譯出了這方面的意思。
Put your hope in God。
那就是神的救贖。
我們貴為先父的兒女 跟祂有份。
祂是我的。
而說到 hope 盼望 即是未成的事。
但是會在神的旨意底下成事。
那就是要等。
特別是在水深火熱的困境。
崎嶇彎曲的道路。
烏雲蔽日的日子裏面。
人不知道為什麼。
人不能夠參透 不能夠明白。
那又怎樣仰望神呢?。
全道書三章十一節說。
神造萬物各按其時成為美好。
又將永生安置在世人心裏。
然而神從此至終的作為。
人不能參透。
我們不明白。
有一個女孩 她叫做 Brenda。
她被邀請去攀石。
雖然她怕得要死。
但是她仍然和一幫朋友。
去到這個花崗岩的峭壁。
與其在那裏果足不前。
她很努力綁上她的安全帶。
緊緊的握住那條繩索。
低著頭咬緊牙根。
一步步的爬。
一步步的沉著應戰。
直到去到一塊比較大的石頭上面。
她才可以稍稍的喘息。
就在她正在那裏。
透一口氣的那一刻。
她稍作調整那條安全繩。
一鬆手那條繩一揮。
輕輕的打到她的右眼。
隱形眼鏡就隨即跌了出來。
不知所蹤。
很心近視的她即時變得蒙叉叉 獨眼龍。
正所謂半天釣。
又可以說是進退兩難。
下面有幾十尺。
上面又有幾十尺。
下面有幾十對眼望住。
上面又有幾十對眼望住。
她盡最大的努力在周圍去找。
她單眼望極都找不到。
這個時候的她視野模糊。
不上不落有些洩氣。
有些脾氣憤怒。
感恩的是她在這個時候去祈禱。
求神幫助她找回這塊隱形眼鏡。
結果呢。
這個禱告沒有幫她找到那塊鏡片。
但是卻讓她可以平靜下來。
於是她深呼吸一下。
就繼續向上面爬。
很不容易上到崖頂。
她的隊友幫她檢視一下。
會不會黏著什麼地方。
運動衣服鞋襪等等都找不到。
她坐下灰心喪氣感。
失望感。
沒有精神感。
等候其他的隊友都上到崖頂。
她坐在山峰上面放眼遠望。
一旦見一山環有一山高。
她想起聖經歷代之下。
十六章九節。
耶和華的眼目遍察全地。
要顯大能幫助向她心存誠實的人。
她禱告說。
主啊 祢的眼目遍察全地。
祢看到每塊石頭每片樹葉。
祢知道我的隱形眼鏡在哪裡。
求祢幫助我。
最後大隊沿著山的小徑走下去。
去到山腳的時候。
另外一隊爬山隊即將要出發。
其中有一個隊員很大聲的喊話。
你們這班人聽著 你們有沒有人。
不見了一塊隱形眼鏡。
奇怪嗎。
雖然不至於茫茫人海。
但是福原亦都絕對不少的崖邊野地。
仍然是大海撈針。
怎樣發現的。
原來是有一隻螞蟻。
揹著這一片隱形眼鏡一步一步的。
在石頭上面緩山而行。
Brenda的爸爸是一個漫畫家。
當Brenda告訴她這個難以令人置信的故事。
螞蟻禱告隱形眼鏡。
她爸爸就畫了一幅漫畫。
旁邊加了「Lord, I don't know why you want me to carry this thing」。
「I can't eat it, and it's awfully heavy」。
「But if this is what you want me to do, I'll carry it for you」。
「主啊,我不知道會是什麼你要我揹著這件東西」。
「我不能夠吃它,而它又是出奇的蟲」。
「不過,如果這件是你想要我做的事」。
「我願意為你揹」。
鄧姐妹、各位朋友。
或者我們每一個都需要向螞蟻學習。
記住它這句話。
當我們要承擔我們不能夠負荷的擔子甚至苦難。
當我們覺得難捱的時候,無論我們在哪個工作崗位上。
侍奉崗位上,甚至是牧者的位份。
當我們在侍奉的道路走到筋疲力盡,喘不過氣的時候。
讓我們都學習螞蟻這樣禱告。
「主啊,我不知道為什麼你要我揹著這件東西」「我不能夠理解」。
「又見不到有什麼好處,而它又是出奇的蟲」。
「不過,如果這件東西是你想要我揹的話」。
「我願意」。
2016年,手術之後半年。
我回去中央醫院做一個身體檢查。
再一次躺在病床上,望著同一個天花板。
有一種很特別的感覺。
回想過去半年,雖然經歷重重的困難。
同樣也是經歷恩典處處。
體會到生命的無常,更加了解世事並無必然。
更加沒有把握。
感謝神在當中加給我的信心和勇氣。
回顧的時候,我卻仍然猶有餘悸。
不能夠像古聖先賢般說。
「嘿,以後遇上困難,我會更多的信心」。
坦白說,我仍然會對神說「我怕怕,最好不要再試」。
我坦白承認我的軟弱。
就讓我能夠願意更多的仰望神。
學校試圖保留說。
哥林多後書十二章九節。
他對我說:「我的恩典夠你用的」。
「因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全」。
「所以我更喜歡誇自己的軟弱」。
「好叫基督的能力奉給我」。
我明白到領受的是我不配的恩典。
我不完全明白為什麼要經歷這些苦難。
但是更不明白的是。
好像詩歌《這是什麼道理》裡面所說的。
「神為什麼可以這麼愛我?為什麼能夠看到我這麼不配,仍然這麼愛我?」。
因此我就更體會這句說話。
Lord, I don't know why you want me to carry this thing。
I can't eat it, and it's awfully heavy。
But if this is what you want me to do。
I'll carry it for you。
主啊,我不知道為什麼你要我揹著這件東西。
我不能夠理解,又見不到有什麼好處。
而它又是出奇的重。
不過,如果這件東西是你想我揹的話,我願意。
「仰望」在原文是帶著「等候」和「救贖」有關的意思。
Put your hope in God。
「等候」未必是即時的特效藥。
但是神所賜出人意外的平安。
只要我們真心的交託,就是即時見效。
這一篇連同過去四篇講到是。
想大家和大家一起思想這個題目。
盼望能夠更明白什麼是仰望,應當仰望神。
謙卑。
感到不配是仰望神的先決條件。
認罪悔改是我們親近神、仰望神的第一步。
在神面前,我們每一個都是蒙恩的罪人。
所有的恩典,所有都是神的憐恤、神的憐憫。
多了這一份不配,我們明白這一份不配的恩典。
我們才會說應當仰望神。
不是有始終無厭式的仰望。
因為if you pray only when you're in trouble。
you're in trouble。
如果你有麻煩才禱告,你就真正麻煩。
單單仰望神。
我們不單止不再憂悶、不再煩躁。
我們不再打困擾,我們衝出困局。
我們還要稱讚祂。
說得出這一句話絕對不簡單。
但是只有跟神有份。
只有我們屬祂的兒女才有資格說出這句話。
因為祂是我臉上的光榮、是我的神。
祂是我的。
滿心讚美。
praises to the Lord。
我們就不會問自己。
我的神去了哪裡?。
在危難裡面仍然可以獻上我們的重贊。
而當別人嘩呼我們問。
你的神去了哪裡?。
我們也不會動搖。
我知道我最喜樂的神。
my exceeding joy在哪裡。
如果我們不是只有麻煩才祈禱的話。
我們就不會有麻煩。
這些都是著重跟神的關係變形。
而不是硬做出來的一些動作。
不是只做一些動作。
要由心出發。
而心就是系於寄讀。
所以盼望你每天都會靈修。
是每天。
不是一個星期、一分鐘。
又不是或者只是做七天。
而是每天、以後每天。
就好像每天你都要回家一樣。
是那麼自然。
你那麼願意。
你都是那麼甘甜。
好像我第一個故事。
跟大家說的那個五妹。
你要做一個肯花時間。
用心去跟神相交的人。
沒有仰望。
你不會謙卑。
沒有仰望神。
你不會凝聚悔改。
沒有仰望神。
你不會覺得你的恩典是不配的。
沒有仰望神。
你不會走出困局。
你只會憂悶、只會煩躁。
沒有仰望神。
你不會滿心的讚美。
沒有仰望神。
你不會put your hope in God。
等候神。
好像我上次跟大家說的那個long D戀情。
怎樣維繫、怎樣發展。
是靠著每一天的想念。
靠著勤練口琴。
是不是真心想念那個女朋友是聽得出來的。
我們每天仰望想念神。
每天有心而發。
我們勤加操練。
不是口講。
是being。
不是只得doing。
神是感受得到。
神是分別到出來的。
仰望神。
就會渴想神。
下次再跟大家分享。
讓我們大家一起低頭祈禱。
張愛主。
但願普世的信徒都曉得時時地去仰望你。
那這個世界就會變得更加的和平。
更加的親近你、遠離罪。
而回到我自己。
我們每一個個人身上。
我們願意每日的、時時地去想念你。
因為我們知道。
仰望你,我們就可以謙卑下來。
仰望你,我們就看到自己的罪。
仰望你,我們就知道自己的恩典是不配的。
仰望你,我們就曉得滿心的讚美。
仰望你,我們就曉得等候你。
主要幫助我們。
讓我們再一次。
不是口講。
而是真正的、真心的。
用心的去仰望主你。
多謝您聽到我們祈禱。
奉主 耶穌 基督的名。
阿們。
