丁智媒,平安!。
首先,多謝教會的邀請。
讓神學院在今早有神學教育的主日。
和大家一起思考。
神學教育和教會的關係。
究竟是一種怎樣的關係。
我們都知道,提摩太是保羅的屬靈的兒子。
他們之間是一種司徒的關係。
不過這種司徒的關係。
不單止是指他們在屬靈生命上的密切關係。
不單止是指保羅對提摩太有屬靈的教導、培育。
很多時候更加是指保羅在。
侍奉教會的事情上。
對提摩太有很多的議題。
面命的那種情況。
有那種訓練,有那種提醒。
是一種所謂我們今天所說的在職訓練。
但是保羅對提摩太的這些教導。
特別是他對提摩太在木樣上。
要做些什麼,要持守什麼價值。
這些事情。
為什麼他在書信裡面所表達的。
會成為我們今天新約聖經的正典。
實際上這是我們很值得注意的一個現象。
保羅對提摩太的那個教導。
在兩封書信裡面主要是針對他在教會裡面的木樣。
但是一旦收在新約正典裡面。
到今天我們每一個弟兄姊妹其實都會讀到。
無論我們是教會的傳導目者。
教會的執事領袖。
又或者是教會的一本弟兄姊妹。
其實我們都會讀到保羅在這方面的教導。
這樣我們就會問一個問題。
就是保羅對提摩太這些的指引。
是不是只是給個人的一種指引。
只是給提摩太,只是給目者傳導的呢。
因為同時也是教會的指引。
給教會的所有弟兄姊妹都要認識的一些重要的教導呢。
不如我們說教會的整體的弟兄姊妹就不是只是。
目者傳導了。
也都包括教會的執事領袖。
教會的弟兄姊妹。
這是值得我們思考的一個問題。
回到這本書信的作者保羅。
保羅作為仕途之一。
他就是在耶穌基督的基礎底下。
靠著聖靈的能力和同在去建立教會。
事實上這個表示保羅和眾仕途。
不是靠著他自己的能力就可以建立教會。
當然他要付出他的努力。
但是在耶穌基督的拯救的基礎上面。
和聖靈的那種幫助。
一個新的群體。
一個有益於這個世界的不信的群體。
就在地上出現了。
但是使同。
包括保羅、彼得等等。
在這個過程裡面他扮演什麼角色呢。
提摩太后師二章二節說到。
保羅對提摩太有一個說法。
就提醒他你在很多的見證人的面前。
聽見我所教訓的或者教導。
事實上這個保羅的說法。
包括了一個很重要的字眼就是教導。
這個是一個很關鍵的字眼。
教導是建立教會不可或缺的工作。
目者傳道就是要教導。
但是教導是什麼呢。
為什麼教導成為建立教會群體的不可或缺的工作呢。
因為教導不是什麼東西都教導。
不是教導這個世界的故事。
不是教導城中名人的金句。
不是教導一些好聽的笑話。
不是。
教導是什麼呢。
教導指的就是教導福音。
福音指的是什麼呢。
就是耶穌基督自己的生命。
祂一生的榜樣。
作為上帝的話語祂是道成肉身。
到我們中間讓我們看見上帝的恩典。
亦都是在上帝的恩典裡面。
我們生命得到幫助。
回轉過來。
教會就是要教導耶穌基督這個福音。
耶穌基督這個上帝的話語。
更重要的是教會在這條中間的這種教導。
不只是知識資料的傳遞。
如果只是知識資料的傳遞。
其實是不需要教導的。
因為上網已經找到很多資料了。
尤其是在今天AI這麼盛行。
我想在這幾個月裡面。
很多的頂尖姐妹都使用了AI。
做功課也好。
教主也好。
學也好。
講道也好。
不好意思講不到。
我還沒試過。
是一個很大的能力。
但是那個是資料。
當然這個資料是有值得使用的地方。
但是也需要人的智慧去分辨。
哪些資料是可以用。
哪些資料是有問題。
最後還是回到人自己辨識的問題上。
但是更重要的是我們。
目者傳道教會領袖的。
不只是資料知識的傳遞。
更加是什麼呢。
生命的培育。
我們教導聖經。
讓上帝的話語臨到我們中間。
讓耶穌基督成為我們的榜樣。
激勵我們生命得到幫助。
所以教導是培育頂尖姐妹的生命。
塑造頂尖姐妹的生命。
令到他們可以跟隨耶穌基督作主門徒。
這個才是我們的重點。
特別在現在的世界裡面。
今天的處境裡面。
我們更加需要忠於耶穌基督的門徒。
這個世界有很多主。
無論哪個世界也好。
亞洲的世界也好。
美洲的世界也好。
歐洲的世界也好。
他們都提出很多不同的主。
馬門是其中之一。
我們跟隨哪個主呢。
聖經告訴我們就是跟隨耶穌。
因為祂才是我們真正的主。
祂是我們的救主。
也是天地的主。
整個世界宇宙都在祂的管治之下。
但是人墮落犯罪之後就離開上帝。
不聽從上帝的吩咐。
所以耶穌基督來到我們中間。
再一次要拯救我們。
挽回我們讓我們回歸到父的懷抱裡面。
如果不藉著耶穌。
沒有人可以回到父上帝的裡面。
教會的教導就是讓頂尖姐妹。
不斷地、不斷地、不斷地跟隨耶穌基督。
不要以為跟了一次就永遠跟隨。
其實很多人在過程裡面。
我們看見往往跌倒。
因為人性軟弱的緣故。
因為罪性未完全清洗的緣故。
因為新天新地還未來到我們中間的緣故。
所以我們即使成為基督徒。
我們仍要很謹慎地追隨耶穌基督。
靠著聖靈的能力。
避免落入那種試探裡面。
所以教會裡面的教導很重要。
教會的崇拜的講導是教導。
是培育頂尖姐妹的生命。
教會的主一學、查經都是教導。
直接是讀聖經。
讓上帝跟我們講說話。
教會裡面的禪禮、主餐都是教導。
因為禪禮和主餐都是指向什麼?。
耶穌基督自己。
所以教會裡面的禪禮和主餐。
我們稱為可見的話語。
可見的道。
為什麼?。
因為水是可見的。
餅是可見的。
杯是可見的。
這些可見的物質性的東西。
就指向耶穌基督。
讓我們在禮儀裡面。
跟耶穌基督聯合。
生命可以繼續被改變培育。
而教會的宣講我們稱為不可見的道。
我們看不到的。
不過聽到。
我們現在就是在聽上帝的話語。
來到我們中間幫助我們。
教會就是透過這些教育。
來幫助我們生命不斷成長。
讓上帝的話語來到我們中間。
我們生命總是會在不同的階段裡面。
遇到種種不同的困難。
無論時勢是怎樣也好。
我們總會或多或少。
人生裡面會遇見。
很多我們不想遇見的情況。
所以上帝的話語來到我們中間幫助我們。
包括糾正我們的錯失。
勸誡我們不要踩入某些陷阱。
軟弱的裡面。
當我們真的遇到。
人生裡面傷痛的事件的時候。
有安慰臨到我們中間。
有輔助的力量在我們中間幫助我們。
仍然站立得穩。
當我們陷在罪惡的網絡裡面。
上帝的話語也毫不留情的斥責我們。
指出我們的罪。
因為不指出我們的罪。
我們就不會迴轉。
我們不會迴轉。
就會繼續在死路一條上面奔走。
所以責罪是很重要的。
上帝為什麼要斥責我們的罪。
因為要拯救我們。
因為要我們迴轉。
所以他責罪呼喚迴轉。
是上帝話語的工作。
主耶穌從來都不會輕看罪的破壞性。
但是祂寬恕罪人。
當我們落在人生的低谷裡面。
前面黑暗一片。
就好像這幾年的疫情。
或者社會的景況。
都讓我們看見人生很艱難。
但是上帝讓我們又盼望。
因為主耶穌在啟示錄裡面特別應許我們。
祂必快來。
有一天主耶穌會來到我們中間。
更新整個世界。
雖然世界仍然在黑暗裡面。
被罪惡困鎖著。
但是耶穌第一次來到的時候。
就讓我們看見死亡不是終局。
因為祂從死裡面復活。
但是祂更加應許我們祂會再來。
有一天祂再來的時候就是新天新地。
新天新地就不會有死亡。
不會有眼淚。
不會有哭哭。
這些都是給我們的盼望。
給我們的安慰。
實際上我們正正透過上帝的話語。
特別是耶穌基督自己一生的教導。
以及那種行動。
讓我們看見上帝並沒有離棄我們。
仍然在我們中間幫助我們。
教會就正正在這裡。
跟世界其他的群體不一樣。
因為教會在這裡有上帝的話語。
有耶穌基督在我們中間。
但是這個世界的很多的群體。
很多的社交會所。
很多的興趣小組。
有沒有上帝的話語呢。
大家去黃大仙。
走過黃大仙。
看見這個阿婆在拜神的時候。
我們會不會跟她。
阿婆你也拜神了。
我們不如團契相交。
談一下主耶穌。
宣教、傳教、傳福音可以。
但是她不會跟你說耶穌。
因為沒有耶穌在黃大仙的廟宇中間。
當然黃大仙廟宇都是上帝所管治的。
但是在這裡中間的人。
是沒有耶穌基督在那裡的。
同樣在這個世界一樣。
很多的群體為什麼聚集在一起。
不是因為耶穌基督的緣故。
是因為他們自己的興趣。
自己的利益。
自己的這樣那樣。
用我們今天的說話。
臭味相投的群體。
就是大家有同樣的興趣方向。
但是他們興趣的方向。
不是耶穌基督。
只有教會才是以耶穌基督為首。
為中心的聚集起來。
所以教會和其他的群體是不一樣的。
也是一樣。
我們是辨別到我們自己的身份。
我們自己的使命。
我們自己的價值。
我們自己的世界觀。
和這個地上的其他群體是不一樣的。
特別在福音書裡面。
更加讓我們很形象化地看到。
一個教會的群體。
其實就好像昔日跟隨耶穌基督的門徒群體一樣。
我們跟隨的只是耶穌基督。
我們跟隨的不是這個世界。
雖然我們生活在世界裡面。
我們和這個世界裡面。
是很多人會交往。
和不信的人我們都會交往。
但是我們的身份不是來自他們的。
不是他們給我們的。
我們的身份是上帝給我們的。
上帝透過耶穌在聖靈裡面。
召集我們個不一樣的生活。
以致和這個世界有所分別。
教導就是教導這些關於耶穌基督的事情。
培育我們的生命要學象基督一樣。
不過這種教導是誰負責的呢。
在教會裡面是誰負起這個教導的工作呢。
讓弟兄姊妹生命得益呢。
出來教會我們知道。
一定是使徒他們負起這個責任。
但是使徒離開了之後呢。
使徒離開了之後。
就需要有人去承接使徒這方面的教導。
讓教會繼續成為教會。
不可以變成是別的福音的教會。
否則的話教會就會變質。
教會就不會再屬於耶穌基督。
即使這個教會可以繼續保持教會的名字。
但是教會的實質已經不再一樣了。
可以是扭曲了的。
可以甚至變成異端。
結果這個教會是怎樣呢。
是否可以讓其他人得救呢。
因為所作的見證全部是叛倒人的。
在這裡就會進入一種。
上帝都不願意看見的情況就是。
教會不成教會。
教會做不到它在地上的使命。
就是作鹽作光讓人透過教會。
可以看見上帝的拯救工作。
建立人生命的大能。
所以誰來教導呢。
本來我在這裡不是問。
誰來教導這麼簡單的。
他是告訴提摩太。
你在教會的中間。
你要把這個即使教導的即使。
交託給那些既忠心又有能力教導的人。
但是這樣說的時候就表示。
提摩太你首先要在你中間。
做辨識的工作。
你們中間哪些弟兄姊妹是有能力教導的。
你們中間哪些弟兄姊妹是忠於上帝話語的。
要辨識的。
目者傳道。
執事領袖。
甚至一般的弟兄姊妹。
我們總有熟悉的弟兄姊妹。
我們不是一個人回教會的。
我們總是回到教會的時候。
會認識很多其他弟兄姊妹。
然後就一起有聚集。
在團契裏面。
在主教學裏面。
崇拜都經常坐在某一個位置。
前前後後你都應該認識一些弟兄姊妹。
知道她的狀況。
當然目者。
執事都會認識弟兄姊妹。
但是。
我們每一個弟兄姊妹都會認識。
或多或少的弟兄姊妹。
你會知道她有沒有教導的恩賜。
你會知道她對上帝話語的忠心是怎樣。
所以我們每一個人。
教會裏面每一個弟兄姊妹。
都是有這個責任去辨識。
我們中間。
有沒有保羅所講的。
這些是忠於上帝話語的人。
又有教導恩賜的。
保羅在這裏很強調。
有沒有教導的恩賜。
當然教導的恩賜是可以訓練回來的。
上帝透過聖靈。
可以在我們不斷學習裏面。
提升我們的能力。
但是。
無可否認亦都有個別的弟兄姊妹的確。
上帝早已經將教導的恩賜賜給她。
她學得很快。
也教得很快。
很聰明。
將一些材料很清楚地展示出來。
無論上帝早已經賜下教導的恩賜。
又或者在過程裏面。
將一些恩賜給弟兄姊妹。
教導總是需要有這些恩賜。
這個果效才是好。
但是保羅不單止強調。
要在弟兄姊妹中間辨別。
有教導恩賜的弟兄姊妹出來。
也提到另外一個就是。
那些忠於上帝話語的人。
忠心。
這個忠心不單止在教導上的忠心。
在教導上的忠心就是。
正確講解上帝的福音。
正確地將聖經所說的。
不要加也不要減。
不要扭曲。
不要部分。
講部分不講全面。
不然的話。
我們就誤導別人了。
不單止欺騙自己。
也欺騙弟兄姊妹。
更加欺騙上帝。
正正確確的。
全面地將聖經講解得清楚。
這個是忠於上帝的話語。
但是這個忠心還有另外一層的意思。
就是說我們在行事為人上面。
我們在我們的生活。
我們在我們的職場裏面。
我們在教會的侍奉會的層面裏面。
我們是否都以上帝的話語。
特別是耶穌基督的榜樣作為一個根據呢。
作為一個無可置疑的參考呢。
因為我們教主學教得很天花龍鳳。
很熟悉聖經。
就好像在西方的大學裏面。
都有教聖經的學者。
但是他們不一定是基督徒。
他們的原文。
無論是希臘文、希伯來文都比你和我都厲害。
但是他們就不是信徒。
他們都可以在知識層面上教導得很好。
但是生命呢。
他們是不會要求大家生命有任何改變。
因為他自己都不是一個基督徒。
但是在教會裏面教聖經不是一個這樣的情況。
正如剛才所講。
是要培育弟兄姊妹屬靈的生命。
不斷地追隨基督。
學象基督一樣。
教導的人也不單止是新教。
也是新教。
這是非常重要的一個教導方法。
事實上近年很多信二代、信三代離開教會。
其中一個原因。
當然有很多的原因。
但是其中的一個原因。
就是看見他們的父母或者成年的信徒。
都是講一套做一套。
他們就非常失望。
失望到一個地步。
離開這間教會。
去另外一間教會。
更好。
他們不是離開這間教會。
是離開這個信仰。
離開這個信仰。
從此不相信基督教。
這個就是一個令人跌倒的見證。
我們有沒有新教。
做教導的人不單止有嚴教。
也有新教。
這個就是保羅所強調的忠心。
在這裡的忠心不單止是不全講別的福音。
你不要講錯。
你不要講一些你加鹽加醋的福音。
但是你也要不可以活出別的福音。
你說得對也沒用。
這是最低要求的。
更加重要的。
你不是一星期七天都活出基督徒應有的樣式嗎。
還是星期一到星期六是一種生活方式。
星期日又是另外一種生活方式。
表裡一致才是重要。
耶穌基督自己就是表裡一致。
祂講的就是祂所做的。
祂做的就是祂所講的。
這個是需要聖靈幫助我們。
保羅提到。
提醒提摩太。
他要將教導的職事交託給。
一些既忠心又有教導恩賜的弟兄姊妹。
但是首要我們是要辨識這些弟兄姊妹出來。
不辨識出來。
我們就不可以將教導的責任去交託給他們。
保羅在這裡講。
將教導的職事交託給他們。
但是我們會繼續問。
是不是就這樣將教導的職事交託給。
這些有教導恩賜又忠於上帝話語的弟兄姊妹就足夠呢。
很明顯保羅在這裡沒有詳細的交代。
因為他的重點就是。
要提摩太著重這個教導職事的傳承。
至於接著要做什麼呢。
他沒有說。
我們要問。
特別在今天的社會裡面。
如果教會不提供的一種裝備。
一種訓練。
這些弟兄姊妹是不是真的可以履行到教導的工作呢。
這個很重要的一個問題。
就是你沒有學習過。
沒有認識過。
沒有裝備過。
你怎麼去做教導呢。
就好像一個做老師的一樣。
你要教物理學。
你要在大學裡面修讀物理學。
那你才可以去中學裡面教物理學的。
同樣的。
在教會裡面教導上的話語。
都需要這種裝備。
但是保羅在這裡沒有繼續講下去了。
當然我們可以理解到。
事實上在當日的日子裡面。
他們都是我們剛才所說的在職訓練。
保羅帶著提摩太。
就是一種在職訓練。
不單止教導他們如何牧養教會。
也教導他們很多信仰上的認識。
無論是舊約如何在耶穌基督裡面承傳。
耶穌基督如何作為舊約之後所出現的上帝的導。
如何幫助我們認識舊約。
全部保羅在這裡都透過在職的訓練去教導他們。
但是我們今天已經不一樣了。
跟古代的教會是不一樣的。
跟中世紀的教會不一樣。
但是我們仍然有那種需要。
一個要繼承教會裡面教導職事的工作的人。
是需要額外的訓練。
沒有額外的訓練。
就很難在教會的教導事工上面發揮最大的果效。
這個額外的裝備是非常重要。
就好像一隊籃球隊的教練一樣重要。
一隊籃球隊的教練為什麼這麼重要。
為什麼他要做到教練呢。
是不是因為他打球打得好他就可以做到教練呢。
是不是因為他打球的日子是長的。
十年二十年他就可以做到教練呢。
教練和一般的隊員有什麼分別。
教練和一般的隊員的分別最主要就是他多了一份反省。
多了一份的了解。
就是對球技多了一份了解。
對戰術多了一份了解。
對運動員的心理狀況多了一份了解。
對運動員的飲食健康多了一份了解。
對運動員需要接受什麼額外的運動的訓練多了一份了解。
這些全部是需要經過學習。
甚至在大學裡面的學習。
或者我們所謂體育學院裡面的那種學習。
不是我們打球打得好打得長。
就可以做到一個教練。
他有一種專業知識在裡面。
這種專業知識就是經過額外訓練才可以獲取得到。
如果不是這樣的時候。
沒有人可以做到教練。
所以神學院的存在。
正是為教會裡面的牧者傳道。
這些好像籃球隊裡面的教練。
那個工作一樣提供一種額外的訓練。
以至到這些在神學院裡面接受裝備的弟兄姊妹。
他們畢業之後成為傳道人來到教會的時候。
他們可以提供一種全面的教導。
保羅在這裡提供了一個說法。
就是要教會將教導的職事不斷傳遞下去。
他說要將教導的職事交託給那些。
既忠心又有教導能力的人。
但是在這裡我們補充的就是說。
這些被辨識出來的弟兄姊妹是需要接受額外裝備。
我們今天已經不是保羅的時代。
我們今天不是中世紀的時代。
保羅的時代他們可以。
在初期教會他們可以提供一種在職訓練。
在中世紀裡面是有修院去訓練這些牧者傳道。
或者所謂修士。
但是今天我們是有神學院去扮演這個重要的角色。
神學院的設立其實就是要提供。
一些預備全時間在教會裡面服侍弟兄姊妹。
教導上帝話語的弟兄姊妹。
他們可以有很好的裝備。
神學院讓他們對新約聖經、舊約聖經。
關於上帝的故事、耶穌基督的真理。
給一個全幅的圖畫給他們認識。
讓他們認識到上帝昔日做了什麼。
今天做什麼、將來做什麼。
神學院也教導弟兄姊妹。
預備在教會裡面牧養的。
知道上帝並沒有停止工作的。
在教會歷史二千年來一直是怎樣工作。
一直是怎樣建立教會。
無論在西方的歐洲、美洲。
或者在亞洲的中國。
或者是其他的地方。
南美洲等等。
澳洲或者是馬來西亞等等。
印度等等。
全部都有上帝的工作在裡面。
來到神學院就要學習教會歷史。
學習教會歷史其實就是學習。
去認識上帝在我們人類中間的工作。
神學院裡面我們也要繼續學習認識上帝。
上帝究竟是誰。
我們不是把六十六卷聖經背出來。
就叫認識上帝是誰。
一言以蔽之上帝是誰。
你可不可以三言兩語講到。
又或者上帝的工作是什麼。
你可不可以五分鐘之內講到。
上帝在世的工作。
上帝的創造是怎樣創造。
上帝的拯救是怎樣拯救。
上帝綜活完成帶來新天新地的工作。
是怎樣的工作。
我們可不可以講到。
但這個是我們信仰的核心。
如果我們傳福音的時候。
不能夠講到上帝是一個怎樣的上帝。
不能夠講到上帝的工作。
昔日的工作。
今日的工作。
將來要完成的工作。
我們講不到的時候。
我們就傳不到好的福音。
或者是一個全面的福音。
但這個就是系統神學要教導。
當然一個牧者傳道在教會裡面。
他要講道。
他要教主一學。
他要輔導。
他要有行政的工作。
他要推動宣教。
這一切是一種實際的牧養的工作。
所以神學院裡面會有實踐神學。
或者實用神學的科目。
直接的去跟弟兄姊妹接觸。
幫助弟兄姊妹。
但是在中間裡面。
仍然是用上帝的話語來幫助大家。
神學院的訓練就是在這幾方面。
全面的提供一種幫助。
但是如果教會不推薦合適的弟兄姊妹。
進入神學院的時候。
這一切的課程只是放在這裡。
所有的老師只是坐在辦公室裡面。
不會去到課室裡面。
因為沒有學生。
所以又是回到原來的問題。
或者那個很重要的起始點就是。
教會在這裡。
無論是牧者傳道、長執、領袖。
一般的弟兄姊妹。
大家是需要在教會中間去辨識。
一些有教導因次。
由忠於上帝華語的弟兄姊妹出來。
不單止將教導的職事交託給他們。
更加是給他們一些額外的裝備。
這種額外的裝備。
很多時候就要推薦他們進入神學院裡面。
當然今天神學院裡面。
不單止提供全職侍奉的那種訓練。
就是做牧者傳道的訓練。
也給一些評信徒。
他們不是全職侍奉。
但是也會在公餘的時間幫助教會。
都有這樣的訓練。
由八十年代開始。
香港很多的神學院。
已經開設這些晚間延伸課程給大家。
無論在聖經的裝備。
教會歷史的認識。
系統神學的了解。
或者實踐上面。
都有林林總總的課程在中間。
這些都是在裝備我們。
讓我們在教會裡面。
繼續可以跟第一子妹一起互相的建立。
特別在浸信會的圈子裡面。
我們會強調信徒皆制施。
我們會強調你不是主義學的學生。
就是主義學的老師。
總是要做教導和聽教導的人。
在這裡裝備就成為很重要的一個環節。
我們中間有沒有一些。
既有教導的恩賜。
又有忠於上帝話語的一種生活呢。
或者我自己是一個有教導的恩賜。
又忠於上帝話語的信徒呢。
求天父幫助我們。
讓我們真的認識這些第一子妹的時候。
或者我自己真的是一個這樣的信徒的時候。
我們要求聖靈幫助我們。
讓這些我認識的第一子妹。
或者我自己。
在適當的時間。
進入神學院裡面接受裝備。
以致上帝的教會。
可以不斷地在上帝的話語。
在中間建立第一子妹的生命。
如果沒有教會的這種推薦。
讓神學院有合適的第一子妹。
在中間接受訓練的時候。
神學院就是白佔土地。
教會也落入不再有合適的傳道木者。
在中間用上帝的話語去牧養大家。
教會就很容易變成一個不成教會的教會。
不是上帝心意的教會。
不能夠在地上作美好的建成。
作炎作光。
求天父幫助我們。
讓聖靈在我們中間工作。
以致尖陣也有一天繼續有第一子妹出來。
去承接這個教導職事的工作。
在講到結束的時候。
我們有一段安靜的時間。
在這段安靜的時間裡面。
讓我們開放我們自己的心靈。
給上帝工作。
上帝的聖靈。
在我們安靜的這一刻。
可能會跟我們講說話。
可能會感動我們。
無論是感動我們自己。
去領受這個教導職事的工作。
或者感動我們自己。
去辨識得到。
我所認識的弟兄。
我所認識的姊妹。
可能是上帝所揀選的那一位。
讓我們有安靜的時間。
讓聖靈在我們中間工作。
在這段安靜的時間裡面。
聖靈有沒有感動你呢。
聖靈有沒有感動你。
要接受全時間的裝備。
有一天在教會裡面。
做牧羊的工作。
聖靈有沒有感動你。
如果聖靈感動你的時候。
你可以舉起你的手。
讓牧者傳道之道。
可以繼續關心你。
有沒有這樣的弟兄姊妹。
當然聖靈的工作。
不只是在這一刻。
它可以長時間地繼續工作。
請你繼續開放你自己的心靈。
讓聖靈以後都在你生命裡面工作。
讓你都成為祂使用的器皿。
又或者聖靈可以感動你。
去部分的時間裝備。
讓自己對上帝的認識更多。
在工作之餘。
都可以更加好的去服侍教會。
這也可以是聖靈的工作。
又或者聖靈感動你。
為你覺得是上帝揀選的那一位去祈禱。
讓上帝所揀選的。
繼續在你的祈禱裡面。
可以聽到上帝的聲音。
無論哪一方面。
都可以讓教會成為一個。
可以繼續有上帝話語工作的群體。
最後我們一起祈禱。
天父我們多謝祢。
因為祢讓保羅寫下了提摩德後書。
也讓我們知道教會。
是需要你自己的僕人。
是需要你自己那位。
可以教導上帝話語的僕人。
是既忠心又有教導恩賜的僕人。
求聖靈繼續在我們的教會裡面工作。
也在其他教會裡面工作。
是感動人不斷追求。
追求好像耶穌一樣。
可以在地上成為你自己的門徒。
成為你的門徒的時候。
就成為一種美好的見證引導人。
更多認識我們的信仰。
而歸向你。
特別在這個艱難的時代裡面。
聖靈加力給我們。
因為我們都會遇到軟弱的情況。
容易跌倒。
唯有聖靈才可以提醒我們。
我們是上帝的子民。
唯有聖靈才可以幫助我們。
提醒我們耶穌基督的教導。
耶穌基督是我們的主。
求天父是這樣幫助我們成為一個。
合乎上帝心意的教會。
成為這個社區裡面的燈台。
為你作美好的見證。
我們在你面前的祈禱。
交託奉主耶穌基督得聖的名詞。
阿們。
