離開了香港已經三十年有多了。
但是我對於這個土生土長的地方所發生的事。
仍然是極之關心。
除了還有很多家人、朋友、同學仍然留在香港。
畢竟我很多個成長階段都在香港度過。
小學、中學、大學以至第一份工作。
所以我們仍然是每天都在看6點半新聞報導。
香港現在的疫情、特首選舉。
我們仍然是天天緊貼地去追。
為了避免拒絕很多年輕人的電視節目。
我都有看。
結論是「唔到我唔認路」。
同時下的年輕人不知道隔了多少重的代溝。
大家連三觀都大聲敬聽。
三觀包括人生觀、價值觀和世界觀。
這個失落感。
以及在回憶之中的獅子山下所產生的碰撞。
有一種無名的陌生和一份淡淡的傷感。
最近看了一個電視節目。
見到一些粉絲對偶像的瘋狂簡直是難以置信。
完全不能夠想像。
節目講到近期隻手可熱的一個男團的其中一個成員。
他要選拔一個MV視頻的女主角。
於是參賽者的全家都勤讀偶像的資料。
努力學習偶像的舞步。
連偶像的起居飲食一言一行都如數家鎮。
我心想 如果我們追求耶穌追求到這個地步。
背聖經好像他們一樣滾瓜爛熟。
就真的是一個極美好的一件美事。
其中一個參賽者的女兒。
因為可以這麼近距離的親身目睹偶像的面貌。
還有一帆之緣反覆多次地說。
這次真是死而無憾。
死而無憾 是不是就是這麼低層次。
究竟怎樣才是真是死而無憾呢。
二千多年前的那一個星期五下午。
在葛國他山上 特別熱鬧。
這不是觀光聖地。
但是在耶路撒冷被判定十字架的死囚都在這裡行刑。
人們充滿著好奇。
跟著隊伍走去城外登上葛國他山。
一面議論紛紛 一面看著十惡不赦的罪犯被釘十字架。
但是這一天的節目有一點不同。
要被釘的這個拿撒立人耶穌不是一般人。
這個人行過很多神蹟。
看來好像先知。
他又自稱是神的兒子 神差遣的基督。
如果真是這樣 他為甚麼又會被捉拿。
又怎樣會被判釘十字架呢。
他會不會到時可以及時顯出他的神蹟。
而逃出生天 去證明他自己。
群眾一面想 一面跟著去葛國他。
為了要一探究竟。
還有一群人 他們是耶穌的門徒。
很多都是女性 一路跟隨去到十字架下邊。
十二門徒就只有主所愛的那個門徒在場。
他們沒有能力拯救耶穌。
只能夠遠遠地觀望 在這裡肝焦急。
用一個廣角鏡來看這個時候的葛國他。
觸目驚心的十字架。
耶穌被釘在上面血流不止。
十字架旁邊有很多人在圍觀。
迫害他 戲弄他 嘲笑他 好奇地觀察他。
還有是跟隨過耶穌的門徒 想知道他的狀況。
站在周圍的每一個人都懷抱著不同的心情。
有人支持 有人反對耶穌。
有人擔心 有人狂妄地戲弄耶穌。
這些人都被迫在同一個地方。
真是一個很奇特的場景。
現在我們要撇開人群。
將鏡頭對準在耶穌和祂左右兩個人。
這個鏡頭由路加的筆下所描述。
畫面非常單純而且奇妙。
僅僅是三個十字架的對話。
但是卻有很深刻的意義。
故事的主角是耶穌。
以及耶穌旁邊的兩個犯人。
三個人都同樣被釘十字架。
應該是痛得死去活來的時候。
但是他們卻傾氣濟濟。
三個十字架的特寫鏡頭。
是路加的獨家畫面。
馬太 馬可和約翰都沒有。
每當我們想到各國他山上的十字架。
我們大多數都只會想到。
釘在十字架上的耶穌。
而忘記了白夫長和兵丁當日其實都很忙碌。
因為除了耶穌之外還有兩個犯人。
一個在左邊 一個在右邊。
似乎是代表著在現實生活當中。
一就是跟隨耶穌。
一就是背棄耶穌。
我們只有兩種選擇。
並沒有騎牆派。
讓我再提醒大家。
今天這段經文的背景。
在路加福音23章32到38節。
又有兩個犯人和耶穌一同帶來處死。
到了一個地方名叫族留地。
就在那裡把耶穌釘在十字架上。
又釘了兩個犯人。
一個在左邊 一個在右邊。
當下耶穌說。
父啊 赦免他們。
因為他們所作的 他們不曉得。
兵丁就尖叩 分他的衣服。
百姓站在那裡觀看。
官府也嘲笑他說。
他救了別人。
他若是基督。
神所揀選的 可以救自己罷了。
兵丁也戲弄他。
上前那操 送給他喝。
說 你若是猶太人的王。
可以救自己罷了。
在耶穌耳上有一個牌子寫著。
這是猶太人的王。
然後在39節。
那同釘的兩個犯人有一個羈翹他。
說 你不是基督嗎?。
可以救自己 和我們罷了。
聖經讀到這裡。
又或者如果是有聖經問答比賽的話。
那個題目問在十字架上。
有多少個犯人或者強盜。
羈翹耶穌。
我們通常會認為一個。
為什麼呢?。
因為39節這裡說的。
但是若果我們讀馬太福音。
27章44節。
那和他同釘的強盜。
也是這樣的羈翹他。
馬太福音15章32節那裡又說。
那和他同釘的人。
也是羈翹他。
這兩節聖經的強盜和人。
都是眾數來的。
所以其實兩個都有羈翹耶穌。
不單止宗教領袖。
不單止百姓、官府、丁丁。
連掛在十字架上的這兩個強盜。
都有羈翹耶穌。
那為什麼去到39節這裡。
只剩下一個呢?。
為什麼在這裡說明是一個羈翹?。
答案是經歷神。
第39節這裡。
本來是兩個強盜羈翹耶穌。
去到極點的一個巔峰之作。
他這裡說。
你不是基督嗎?。
可以救自己和我們吧?。
雖然這句說話。
都不是他們自己的創作。
都只不過是他們十人牙慧。
但是在羈翹的過程裡面。
很多時候人都只不過是重複著一些說話。
人說、你說。
越說越興奮熱熱。
這個強盜情緒高昂。
彷彿忘記了自己都是犯人的身份。
他將自己厭然當作一個主持正義的人一樣。
耶穌的反應更加是令人摸不著頭腦。
他默默的去承受這一切的欺凌、辱罵。
他並不還口。
就正如以塞亞先知所預言說。
在以塞亞書53章7節。
他被欺壓在受苦的時候卻不開口。
他像羊羔被牽到宰殺之地。
又像羊在剪毛的人手下無聲。
他也是這樣不開口。
更加離譜的是。
他還替這些迫害他的人祈禱。
負下赦免他們因為他們所作的。
他們不曉得。
這一切當日在場的每一個都見到。
白副長、士兵、群眾、宗教領袖。
那一個強盜的親身經歷神之後。
每個人都有不同的反應。
這一個就繼續辱罵耶穌的強盜。
他沒有改變到。
他還是未消化得到耶穌所作的一切。
他還停留在較早時候的那份情緒、那份感覺。
就好像一些人推卻福音的時候。
他硬是要將一些陳年往事搬來做擋箭牌。
而漠視神在當日在他身邊的一切恩典。
於是第四十節。
那一個就應聲責備他。
說:「你既是一樣瘦型的,還不怕神嗎?」。
那一個,在原文的那一個不只是這個那個的對比。
而是很不相同的那一個。
為什麼會有這麼大的不同呢?。
他們本來應該是同一路的囚犯。
犯同一樣的罪。
都是顛覆國家的大罪、死罪。
本來是同一口徑的。
對準耶穌、犄笑耶穌。
為什麼會由犄笑轉為沉默。
由沉默轉為警醒。
由警醒轉為認罪悔改呢?。
當他一直看著耶穌怎樣面對痛苦。
怎樣面對世人家珠在他身上的侮辱。
他開始覺得這個被釘在他們中間的這個人。
有點像在十字架上面。
在他十字架上面那個牌所寫的。
「這是猶太人的王」。
所以在四十節。
他就應聲責備另外一個強盜說。
「你既是一樣壽刑的還不怕神嗎?」。
然後他認罪。
四十一節。
他怎樣認罪?。
「我們是應該的」。
「因為我們所受的與我們所做的相稱」。
「但這個人會有做過一件不好的事」。
再然後他祈求的。
「不是要獲得釋放」。
「不是要有什麼利益」。
他只是想耶穌在將來。
德國的時候紀念他。
第四十二節。
「耶穌啊,你德國降臨的時候」。
「求你紀念我」。
他知道。
他知道自己的不配。
所以他沒有祈求什麼。
他只是求耶穌的憐憫。
就好像《路加福音》十八章十三節那裡說。
「那雖你遠遠的站著」。
「連舉目望天也不敢」。
「只隨著空說」。
「神啊,開恩可憐我這個罪人」。
這個強盜的改變。
是因為耶穌的禱告。
「父啊,赦免他們,因為他們所作的」。
「他們不曉得」。
耶穌在自己的水深火熱當中。
不為自己求。
卻求天賦赦免一班陷害他、羈笑他的人。
這些人包括這個強盜。
雖然他今天才認識耶穌。
但是他是有份羈笑耶穌。
他是耶穌所求的。
赦免他們的他們之一。
耶穌的禱告震撼了他的心靈。
這個強盜改變。
是因為耶穌頭頂上面的那個牌。
「這是猶太人的禍」。
比拉多下命令訂造的這個牌。
是用希利里、羅馬、希伯來的文字寫的。
本來是來諷刺耶穌的說話。
是奚落耶穌的說話。
想不到竟然看在這個強盜的眼裏面。
是這麼真實、是這麼真確。
所以他不是求耶穌在天堂裏面去紀念他。
他求的是。
「你德國降臨的時候,求你紀念我」。
有趣的是比拉多當初是想諷刺耶穌。
「你說你是王,我就令你羞愧到死」。
「我越說你是王,你就越沒面子」。
那個反諷的效果就更明顯。
誰不知在誤打誤撞的情況下。
比拉多竟然寫了第一篇的福音彈匠。
「耶穌是王」。
這個強盜改變是因為他見到神的作為。
我們不明白為什麼士兵會將耶穌的十字架放在中間。
如果論所犯的罪,剛才說過。
兩個強盜應該是同一路的。
如果論判刑的日子,耶穌應該是最後的那個。
如果論嚴重性,耶穌可能是第一。
但是耶穌的十字架是放在中間。
所以即使耶穌是柔弱的聲線。
這兩個強盜都是聽得一清二楚。
況且我上一次講過。
跟原文的文法,耶穌的禱告是不停地重複著。
「父啊!赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得」。
一次你可能說是義氣的說話。
可能是講完後悔的說話。
可能是身體還沒那麼疼痛的時候。
但是當耶穌極度痛苦的時候。
當別人譏笑祂、謾罵去到最激烈的時候。
耶穌仍然禱告著。
「父啊!赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得」。
強盜是聽得清楚的。
這個強盜也都見到。
不單止聽到,他見到耶穌禱告的時候是情真意切的。
他見到耶穌沒有理會自己的痛苦。
他是關心著這幫迷頭迷腦、一心要釘死祂的人。
他見到耶穌去到生命的盡頭。
仍然愛這幫人、愛到底。
這個強盜見到神。
於是他相信耶穌。
雖然這個時候。
耶穌看來好像軟弱無力。
看來好像是要被救的那一個。
看來好像只是一個受害者而不是王。
但是這個強盜相信。
因為他見到神跡。
一些不是我們人所可以想像出來的神跡。
這個強盜沒有要求耶穌在十字架上走下來他才相信。
他沒有要求耶穌救他才相信。
他沒有要求用他自己的方法去證明耶穌是王。
他比耶穌的一些門徒相信得更早。
這個時候耶穌還沒有復活。
他比百夫長更早相信耶穌是神的兒子。
這個時候天氣、風雲都仍然沒有變色。
難怪在四十三節。
耶穌對他說:我實在告訴你。
今天你要和我再樂園侶寮。
就是這樣。
這個強盜就真是死而無憾。
很多年前我去醫院探望過一位女士。
她剛剛生了一個嬰兒。
但是這個嬰兒生病了。
不知道能不能撐下去。
她當時還沒有相信。
她問我:巴塞莊,會不會有神蹟?。
我回答說:有,一定有。
但是不要忘記。
我們要知道天天都有神蹟。
今天我們仍然有生命氣息。
不是理所當然的。
這個是神蹟。
嬰兒能不能治好?我不知道。
我只知道神愛惜這個小生命。
肯定的。
祂一定會給嬰兒最好的。
而這個最好的。
不一定是我們自己所想的。
我告訴這位女士。
她相信耶穌不是交易、交換。
更加不是讓女兒要治好。
然後才還神。
她回想起神如何差派天使圍繞著她。
她認清楚神在她生命裏面。
其實處處保守。
她相信耶穌是生命的主。
即使女兒不能治好。
耶穌仍然是生命的主。
耶穌仍然坐著為皇。
於是她決自信主。
沒有利害關係。
沒有錯誤的動機。
單純的歸向主。
後來女兒真的康復了。
然後她們亦都一段時間之後。
全家移居去了Alberta省。
我們再沒有聯絡了。
不過我想她的女兒。
現在應該已經差不多13歲了。
同樣的這個強度。
她沒有功利主義的去祈求。
她只是求耶穌在德國的時候紀念她。
但是耶穌給她的。
卻是多過她所想、所求的。
我實在告訴你。
今天你要跟我再樂園淚流。
我們傾盡天下的智慧。
我們可以為這個強度想的最多。
就是有特赦令。
然後她安然地在十字架上走下來。
然後再經過無數次的審訊。
最後免去一死。
再坐不知道多少年的有期徒刑。
但是她怎麼都想不到。
她白天被執行極刑。
釘十字架。
晚上就已經在天堂裡的黃金街上在走框。
因此施保真(Spurgeon)。
他曾經形容這個強度。
是耶穌在世最後的一個朋友。
卻又是她在天堂裡的第一個friend。
不已進入天堂遠遠寸寸是一份恩典。
以忽所思二章八到九節說。
「你門得救是本乎因,也因著順」。
「者並不是出於自己,乃是神所賜的」。
「也不是出於行為,免得有人自誇」。
沒有任何的行為是配得或者賺得。
我們被稱為神兒女的這個尊貴的身份。
但是世上很多的宗教都鼓吹著行為的重要性。
無論是功德、修為都要做很多。
白白的禮物並沒有這麼好,too good to be true。
911事件2001年9月11日之後。
沒多久在美國電視台CNN。
著名時事清談節目主持人Larry King。
訪問一班宗教領袖。
其中包括天主教、回教、猶太教。
以及基督教的一位牧師Max Lucado。
最後他們討論的高峰是。
究竟是行為還是信心讓人得以進入天堂?。
其他的宗教都似乎得到一個共識。
行為就是那個答案。
Lucado牧師隨即輕描淡寫說。
「聖經的教導,我們是因信稱義」。
「得救是本乎因,不是出於自己」。
他停了一停,然後說。
正正就是這些什麼靠著行為得救的理論。
哲學、誤導甚至迷惑了人。
使得那幾個劫機者以為就是這樣。
可以穩奪天堂的入場券。
43節耶穌對他說。
「我實在告訴你,今天你要和我再樂園女鳥」。
我們說話有時都會有語病而不自覺的。
譬如我說。
「眨眼間,我全職侍奉已經差不多十五個年頭了」。
「老實說,真是多麼辛苦」。
究竟是不是「真是多麼辛苦」這句才是老實話。
因為我說老實說。
還是其它的說話同樣是老實。
還是這句是比較老實一點呢?。
耶穌對他說。
「我實在告訴你,今天你要和我再樂園女鳥」。
耶穌的其它說話是不是不實在呢?。
為什麼祂要說「我實在告訴你」?。
NIV聖經的翻譯是。
「I tell you the truth」。
都和中文帶著同一個語病和同一個問題。
但是這一句才是truth?。
在原文文法。
主耶穌的這個答案是一個肯定、很確切的答案。
彷彿耶穌在說。
「我將要說的,是不需要爭論的,我只說一次」。
那個強盜在四十二節說。
「你德國降臨的時候,求你紀念我」。
耶穌回應的第一個字就是「阿們」(Amen)。
「我實在告訴你」就是「阿們」就是「Amen」。
大家看到耶穌在做什麼?。
當那個強盜說。
「耶穌啊,你德國降臨的時候,求你紀念我」。
這個其實是一個禱告。
而耶穌他回應說「阿們」。
是應運、是肯定。
當那個強盜說。
耶穌說「你德國降臨的時候」。
就是說當那一天來到的時候。
但是耶穌說「不需要等那一天,就今天」。
聖經貫徹的告訴我們。
「救恩就在今天」。
記玉實際上是因為很多人以「明天」、「遲些」。
「慢慢先」的藉口而宣告滿座。
話說回來,這個強盜的經歷令人安慰的是。
沒有人是惡貫滿盈到一個地步,主是不寬恕的。
只要我們是真心悔改的話。
有一個人,他時時飲醉酒。
他可以為了有兩杯落肚而不擇手段。
有一天,他的兒子病得很重。
如果再不吃藥的話,他就會死。
所以這個男人就去黑錢。
當他黑到可以買藥給兒子的時候。
他竟然拿著錢又走進酒房。
最後他的兒子終於死了。
在喪禮裏面,這個男人還是不知悔改。
連兒子的一雙鞋都不放過。
又偷了去換一瓶酒。
這樣的人,神都沒有放棄。
後來他認識神,慰恨神之後。
神大大的使用,成為一個報道家和宣教士。
他叫做Mel Trotter。
他的名字有三個T字。
在他的網頁,他就用了三個T字。
將他轉成三個十字架。
和路加福音裏面的記載一樣。
我們的生命,未必好像Mel Trotter那樣老道。
又未必好像那個強盜那樣作惡。
或者我們生活檢點,有頭有臉。
但是我們和Mel Trotter一樣。
和強盜一樣,都是罪人。
羅馬書三章二十三節。
因為世人都犯了罪,規決了神的榮耀。
我們都規決了神的榮耀。
但是基督在十字架上面的補血。
可以洗乾淨我們的罪。
讓我們得到永生。
記住,永生不是死了之後才入。
永生是由我們接受主耶穌基督。
進入我們心裏面。
成為我們生命的主的那一刻開始。
我們與主同行的日子。
就可以好像在樂園裏面一樣。
接受主就在今天。
不需要等到明天。
在1941年2月在波蘭的一個集中營。
在納粹的餘威底下。
每一期都要有十個猶太人。
去其中一個監倉去備受折磨。
以防止或者阻嚇他們將來逃走。
又是點名的一天。
有一個叫做Franciszek的。
一直在祈求。
千萬千萬不要抽到自己。
因為他的子女還很小。
故事發展下去。
大家都猜到的。
自然是事與願違。
一抽抽到他。
他高聲的在大叫。
不可以啊。
我有太太。
我的子女年紀又這麼小。
正在痛哭之餘。
有一個方濟會的修士。
叫做Cobie。
他站起來。
他說我代替他。
結果這個修士都捱到八月。
由四月捱到八月才離世。
這個故事在幾年前。
在NBC電視台廣泛的報導。
82歲的Franciszek。
說起仍然是眼淚兩行。
電視台的鏡頭一路跟著他。
只見他在一個花園種花的地方。
有一塊雲石的紀念碑。
上面刻著一句。
In memory of Maximilian Cobie。
He died in my place。
好好地提醒我們。
要好好地活著。
有一個人為我而死。
而這個故事。
跟中國電影《活著》有異曲同工之妙。
而身為基督徒。
我們每天的生活。
有沒有好像那句。
刻在紀念碑上面的字一樣。
好好活著。
有一個人為我而死。
Christ died in my place。
我們活著是不是應該更有深度呢。
好好地活著。
基督為我而死。
我們有沒有每天為著基督而活呢。
文藝復興時代。
荷蘭畫家Rambrandt。
有一幅繪著人口的作品。
是印畫來的。
叫做《The Three Crosses》。
這幅印畫裏面。
我們見到很多僧靈的面孔。
個個都忙於釘死耶穌。
Rambrandt默想耶穌的死。
想到其實他自己都有份釘死耶穌。
於是就在畫的左下角。
是陰影部份靜悄悄地將自己都擺上去。
作為提醒 作為警惕。
誰把耶穌釘在十字架上面。
有一張海報是這樣的。
誰把耶穌釘在十字架上面。
將你自己的相夾上去。
夾在中間那裏。
用這些成為通緝犯。
懸紅是要書 是赦免。
我們快點去自首。
雖然我們今天已經在樂園裏面。
但是有朝一日。
我們的肉體都是要死的。
但是都是真正的。
是真正的死而無憾。
不過不要忘記。
當日是誰把耶穌釘在十字架上面。
你和我都有份。
讓我們一起低頭祈禱。
親愛的主耶穌 當我們看著。
在各國他山上面的十字架的時候。
其實原來在人蟲當中。
我們都看到自己。
我們自己都在裏面。
我們有份釘死你。
但是主啊 多謝你。
你不單止在父神去求赦免我們。
因為我們所作的。
我們自己不知道在做什麼。
但是更加的主你的應許。
只要我們成為。
我們接受主耶穌你。
成為我們生命的主的時候。
我們就已經在樂園裏面和你一起。
一直到永遠。
主啊 本來我們個個都是死罪。
但是你流出你的寶血。
就是遮蓋了我們的罪。
就是讓我們可以得到永生。
這一份的恩典。
是帶到我們沒有辦法去回報。
但是主啊 我們就是向你欣賞。
我們最真摰的禱告。
主啊 求你建立我們。
就是讓我們好好地去活著。
因為主耶穌你為我而死。
Christ died in my place。
主啊 我們就抱住這一份的感恩。
好好地天天為主你而活。
多謝你聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名。
多謝您收睇時局新聞,請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
