今天跟大家看《路加封》第六章的信息。
如果大家記得上次講到的時候。
我們在第五章講到有幾個人物。
耶穌透過這幾個人物。
彼得這個患麻風病的。
四個人抬著毯子來表達出祂的大能。
也是表達祂能針對我們人的深沉的需要。
解決我們的罪。
讓我們能夠得到祂的救恩。
這是耶穌基督出來開始傳導的一個使命的實踐。
更重要的是祂也提醒我們開始一個新的時代。
因為主來到這個世間。
所以第五章上次我們講到最後一段沒有講的。
就是講耶穌做了一個比喻。
就是講到大家都應該不會陌生的。
一個新和舊的不可以合在一起。
意思是舊的要過去,新的要開始。
所以祂用一個比喻講到。
一塊布,一件衣服。
不要將新布放在舊的衣服裡。
免得它一縮水的時候扯爛了那個衣服。
又不要將新酒放在舊的皮袋裡。
因為以前是用皮袋放酒的。
因為如果將新酒灌入皮袋裡。
同樣會有這個問題,就是讓皮袋撕裂。
所以祂帶出的意思是。
現在開始一個新的局面,一個新的時代。
一個新的藥由耶穌基督帶來。
主耶穌來到這個世界開始一個新的藥。
是承接舊藥。
祂不是廢掉舊藥,而是將舊藥更新。
將舊藥承傳。
開始一個新的角度。
就是神的國進入人的當中。
這是一個更加豐盛的地步。
是主救恩計劃的一個非常重要的階段。
藉著耶穌來到這個世界所成就的。
所以一開始第六章的時候。
這裡祂就開始講到有一個新的角度開始。
因為這樣我們有一個新的著重。
有一個新的著重點。
人生和整個的神在這個世界當中所作的工作。
威斯比牧師提到盧迦第六章的時候。
有一個神學上的意義。
這個意義特別是講到祂開始實現一些屬靈的實體。
在這個新的角度裡面。
祂的見解認為有一個新的安息日。
很明顯的,因為接著我們會看得很清楚。
一個新的安息日的意義。
然後就提到一個新的群體的開始。
這個新的角度群體。
特別是指導十二使徒的建立。
然後就帶來新角度。
一個屬靈的新的祝福。
一個新的祝福。
代替了這個破舊的屬靈的體系。
已經殘舊了和已經變了質。
舊的這些當時猶太領袖所展現出來。
但它不是神的心意的一個實體。
時間關係,我今天講「上」。
就是說我們先看看頭兩方面。
特別知道這個新的安息日的意義。
以及提到這個新角度的開始的建立。
叫做核心的建立。
那下一次母親節之後。
我就會講新的祝福。
首先我們來看看新的安息日。
經文在《路加坊》第六章。
第一到第十一節。
我們一起讀完這十一節經文好嗎?。
我們同聲一起在螢幕上。
電影節目可以跟著讀。
家裡的肢體你也可以開聲跟著讀。
請讀。
「有一個安息日,耶穌從墨地經過,。
他的門道了墨水,用手搓著劈。。
有幾個法利賽人說,。
你們為什麼做安息日不可做的事呢?。
耶穌對他們說,。
經上記著,大衛和跟從他的人,。
飢餓之時所做的事,。
連這個你們也沒有念過嗎?。
他怎樣盡了上帝的電,。
拿陳切餅吃,。
又給跟從他的人吃,。
這餅除了祭司以外,。
別人都不可吃。。
又對他們說,。
人子是安息日的主」。
這是耶穌的答案。
祂說「人子是」什麼?。
「安息日的主」。
顯明了祂將安息日一個新的意義帶出來。
祂自己來到了。
祂就在安息日的主。
另外一次。
「又有一個安息日」。
請讀。
「又有一個安息日,耶穌進了會堂教訓人,。
在那裡有一個人右手敷乾了,。
問事和法利賽人窺探耶穌,。
在安息日治病不治病,。
要把權柄去告他。。
耶穌卻知道他們的意念,。
就對那敷乾一隻手的人說:。
「起來,站在當中,。
那人就起來站著。」。
耶穌對他們說:。
「我問你們,。
在安息日行善行惡,。
救命害命,。
那樣事可以呢?」。
祂就周圍看著他們眾人對那人說:。
「伸出手來,。
他把手一伸,。
手就伏了完。」。
他們就滿心大怒,。
彼此商議,。
怎樣處置耶穌。。
耶穌對於第二件事即所給的答案,。
第九節,祂說:。
「在安息日,哪一件事應該做呢?」。
「行善行惡,。
救命害命。」。
顯然這是把安息日應該有所做的事,。
說出來。。
這是在安息日的意義的一個註釋。。
所以我們在這裡看到,。
很明顯兩件事都是關乎在安息日所發生的。。
很明顯耶穌賦予安息日一個新的意義。。
因為祂來了,。
祂就是在安息日的主。。
而且再一次提醒,。
究竟安息日是為了什麼?。
當然這是舊的演變出來的。。
安息日在創造的時候就開始了。。
在創世紀一開始的時候,。
六日創造天地,。
第七日是怎樣?。
神就安息了。。
神給我們一個生命的周期,。
給我們看見祂的作事都是這樣看重安息日。。
祂也是在六日創造的功,。
作成了第七日就安息。。
當然接下來我們知道,。
安息日就成為一個誡命,。
是十誡裡面我們要遵守的誡命。。
在「臥世塞及」之後,。
在西拉山領受十誡,。
其中就說到要守安息日。。
所以這個安息日,。
就是去紀念到神的對人的一種提示,。
以及我們應該有的人生,。
我們有的著重點,。
我們需要作功,。
這個神給我們創造的時候所賦予的責任。。
但是同時間,。
我們需要安息在神的面前,。
知道這些一切都需要回到神那裡,仰望祂。。
在這個世界我們活著的時候,。
我們知道,。
雖然我們形形形形,。
勞苦行這條人生的道路,。
但是我們仰望的那個,。
就是最終在神裡面的安息。。
在安息日,。
提醒我們所有的人生當中,。
我們需要依靠主,敬拜祂。。
要等候那一天,進到真正永恆的安息那一天。。
所以這個就是神本來設立安息日的一個很重要的意義。。
但是在這裡發生兩件事,。
第一件事就是在麥田裡摘水吃,。
那些麥水在這裡吃,。
這個就是指到那些門徒當時所作的。。
但是花里賽人經過了好多年,。
將這些神所本來定下的十戒裡面,。
有屬靈意義很深厚的一個戒命,。
已經成為了他們加多減少,。
加添很多人為的一些規條,。
以及他們扭曲了當中這個屬靈的意義,。
變成了安息日成為了一種重擔,。
成為了教條,。
成為了甚至用來指責人的一些機會,。
他們濫用了他們的一些權柄來操縱,。
以致安息日成為了一種不是原本神創造的意義。。
所以,基督來到將它翻身。。
在這裡,第一件事就是,。
花里賽人看到這些門徒摘這些麥水吃的時候,。
他們說,安息日竟然做這些事情,。
他們用安息日來成為一種指責人的方法,。
挑釁的不是,。
從耶穌開始,。
他們就開始找一些漏洞,。
以致可以找到一些東西來挑戰耶穌,。
或者去審判耶穌。。
然後,他們就看著這些門徒,。
耶穌的門徒,。
所以,你看看他們,。
做了這些事情,你都不罵他們,。
他們在安息日竟然摘麥水,。
這已經是不對的了,。
然後還搓他們的食物,。
這就肯定是做功了,。
也就是等於磨麥的意思。。
所以,這個成為了一種安息日不應該做的事情,。
用此來與耶穌爭辯和控告他們。。
耶穌怎樣回答他們呢?。
耶穌回答,。
先用舊約的例子,。
同樣用聖經,。
用聖經的例子就講到大衛的故事,。
你們懂得大衛的故事嗎?。
他們應該知道這些法律賽人熟悉舊約的。。
他說,你記不記得大衛和跟從他的人,。
這裡指出大衛和跟從的人,。
就好像耶穌和那些門徒那樣,。
這個例子真的用得很好。。
所以,他就說,。
你記不記得大衛和跟從的人,。
他們去到田間沒有東西吃的時候,。
祭司就將這些陳設餅給他們吃。。
陳設餅是為祭司吃的,。
祭司可以在換陳設餅的時候,。
把舊的餅吃掉。。
其他不可以。。
但是,大衛是誰?。
大衛是耶和華的受高者。。
當然,祭司看到大衛的時候有需要,。
就將這個本來在律法以外,。
但是他合乎律法的話,。
因為律法的意義就是為了憐恤和幫助別人。。
墨水的意思也是這樣,。
祂是讓那些窮人在收割的時候掉到地上,。
他們可以撿起來吃的,。
是為了憐恤,是為了顧及其他人的需要。。
所以,這個就是當時耶穌告訴他們,。
你看看,這個不是律法的精神。。
這個就是當時那些祭司知道,。
大衛是耶和華的受高者,。
所以就將這些陳設餅,。
本來是普通人不可以吃的,。
大衛當然可以給他們吃,。
以及祂跟從的人。。
所以,耶穌接下來的答覆,。
剛才我問過大家,祂的答覆是什麼?。
祂說:人子就是安息日的主。。
顯然祂將這兩個平衡來看,。
大衛是耶和華的受高者,。
固然可以超越這些律法之上。。
然後,耶穌更加是人子,是神的兒子,。
更加可以,祂就說,祂是定安息日的主。。
所以祂和祂的門徒當然可以,。
當耶穌說可以的時候,就可以了。。
耶穌不是將祂的顛覆性,。
全部改變,而不是,。
其實,耶穌的做法是,剛剛正是神創造,。
設立安息日的意思。。
就是我們去學神的連續,。
獻上我們的祭,。
在安息日的時候與神親近,。
做神所喜歡的事,。
是享受神的愛和安息的時候。。
所以,在我們,好像今天聖餐那樣,。
彼此交接,抹餅,。
好像初期教會的時候,。
他們就是實踐這種在基督裡面,。
在神裡面的愛,。
在主一的時候去到神的殿中,。
抹餅紀念主,。
來享受在基督裡面的愛。。
然後,我們彼此相愛,實踐連續。。
這位就是神叫我們在十誡裡面所履行的,。
背後真正屬靈的義義。。
所以在這裡,第一個情況,。
耶穌帶出,祂就是安息日的主。。
當我們去仰望祂,。
體會到基督的寶貴的時候,。
其實就是真正安息的意義。。
第二,在新安息日裡面,。
第二件事就是另一個安息日,。
很偏遠,路加是把這兩件事放在一起,。
要表達出屬靈的真理,。
就是新安息日的意義。。
所以另一次安息日,挑了,。
會堂裡面有一個患手枯乾的人,。
相信可能是肌肉萎縮症,之類的。。
肌肉萎縮。。
所以,究竟為什麼會有一個這樣的人進了聖殿裡面呢?。
甚至有些聖經學者認為,。
可能是法律上特意安插這個人進去的,。
來試探耶穌。。
因為夏文講到他們找試探主的一些話柄。。
無論如何,耶穌就正面去處理這件事。。
祂不是等,其實祂可以再等幾個小時。。
安息日過了,祂才醫治他。。
但不是耶穌要表明,。
去confront這些法律出行,。
讓祂知道安息日真正應該有的意義是什麼。。
所以祂就立刻治好這個有手枯乾病的人,。
讓他能夠得著醫治。。
當然,也惹來這些法律錯人對祂的批評,。
對祂的攻擊和投訴。。
耶穌的答案,。
我們剛才指出,。
耶穌就指出安息日是為了什麼而設的。。
所以這是第二個層面,。
提到安息日一個新的意義。。
究竟安息日是為了什麼而設的呢?。
安息日是為了救人還是害人,。
是行善還是行惡呢?。
你們說吧!。
所以當時法律出行是無話可說的。。
很明白,其實在安息日裡面,。
就是為了我們要侍奉神。。
在安息日裡面就是為了要行善,。
去救人,。
代表神的私恩的時候,是神醫治的時候。。
所以當安息日的時候,。
是神說你來到我面前,。
享受我的醫治,。
享受我的救恩的時候。。
所以當耶穌在這裡告訴我們,。
讓我們知道原來安息日是侍奉神的時候,。
是行善的時候,是施行拯救的時候,。
這樣的時候,當然醫治這個人是理所當然的。。
很顯明,這幫法律賽人和當時的領袖守完安息日,。
但是卻沒有得到安息日的益處。。
頂尖們,我們會不會有這個毛病呢?。
守完主日,回來敬拜,。
一出去,又打回原形。。
究竟回來崇拜,親近神,。
有沒有改變我們的心靈?。
有沒有提升我們對上帝的關係?。
然後影響我們在我們的生活裡面,。
我們怎樣去實踐出來?。
一頭在教會,一頭出去就犯罪。。
這個當然是沒有得到安息日的益處。。
一頭敬拜,一頭回去又奏助人。。
讚美與奏助,不可以同一個沿途。。
所以這是告訴我們,當我們真正能夠享受安息的時候,。
在神裡面敬拜,侍奉祂,。
我們應該對我們的生命有所影響,有所改變,。
因為我們能夠明白到神的心意。。
所以這個帶出來,我們看到第一方面新安息日這兩個事件,。
給我們看見有幾方面,我們可以得到提醒,得到應用。。
第一,我們看見這裡很明顯,耶穌告訴我們,。
在基督裡面,真正享受安息。。
再不是守律法,再不是因為那些規條,。
星期日一定要回來教會,不是那些規條。。
不是基督徒應該一定要這樣做。。
當然基督徒應該要這樣做,但是不是規條。。
是一種見證,是一種我們的享受。。
所以在基督裡面享受安息,主要是顯示清楚,。
凡勞苦擔重擔的人,可以到我這裡來。。
就怎樣?你就必得享安息。。
這個安息不是懶惰地躲在家裡,什麼都不做。。
祂說,你來附我的鴨,學我的羊色,與我一起同附一鴨。。
原來當我們越靠近主,在基督裡面享受安息的時候,。
就是與祂同附一鴨,享受的安息,因為我們越靠近祂,。
一切都是在基督裡面賜給我們的。。
所以當我們進入一個新的時代,新的角度,。
這個新的角度就代表我們新約裡面的子民,。
我們進入一個新的角度裡面,。
我們就要把握著這個新安息的意義。。
新安息的意義就是與上帝和好。。
其實耶穌基督的工作來到這個世界,。
最重要的就是叫我們與神和好。。
所以我們與神和好,就享受安息。。
在祂裡面,我們就可以將老虎重擔、赦下。。
因為我們自己沒有辦法做到的事情,。
只有基督能夠幫助我們。。
我們不能夠除去我們的惡念,我們的惡性。。
但是唯有憐於基督,才能夠支取祂的養療,。
好像枝子連在葡萄樹上,才可以結出聖靈所結的果子。。
良善、仁愛、忍耐、恩賜,這些不是我們本性來的。。
是上帝藉著基督,。
叫我們憐於基督,才能夠有的真正心靈的平安。。
我們知道這個是信服基督而來的。。
所以當我們什麼時候去信服耶穌基督,。
什麼時候憐於祂,活在祂的旨意裡面,。
在祂的愛裡面的時候,。
這就是我們新角度裡面,安息的意義。。
所以「來了主不能作什麼」是真的。。
我們一定要憐於主,。
然後才能夠活出以下一直講下去的東西。。
因為這是一個源頭。。
所以當我們能夠明白到神的舊創造,。
這個安息日,。
然後演變到新的創造,。
就是新造的人。。
所以當我們有一個心智改變一生,。
穿上新人,。
這個新人就是照著上帝的形象所造的,。
有真理的人意和聖結。。
唯有基督可以給我們。。
所以我們這麼重要的,。
真的很需要時刻,每一天有些時間禱告,。
憐於基督,。
清除一些雜念雜質,。
然後在基督裡面享受安息。。
在主一的時候,。
我們也回來預備我們的心靈向神敬拜,。
紀念神的恩典,。
然後再一次思想神的愛在我們身上,。
以致我們能夠得著在基督裡面的安息。。
這個需要竭力進入安息,。
在希伯利書裡面說過,。
我們有時候也要付一些代價,。
屬靈的操練是要付代價的,。
星期六早一點睡,。
早上,星期日早一點起床,。
回來敬拜神,。
是需要付代價的。。
但是你付了代價之後,。
能夠享受的安息,。
那個安息是很大的。。
所以,我們知道這個不是守節期,。
不是用規條限制我們,。
而是在基督裡面的自由,。
以及神給我們的恩典。。
你要嗎?。
你要在基督裡面享受安息。。
如果你還沒有相信耶穌基督,。
告訴你,。
你用多少的方法,。
多少的努力,。
都不能夠享受這種真正的安息。。
唯有信靠主,。
我們才能夠在神的恩典當中,。
領受上帝無條件的愛,。
在我們的心中。。
以致我們能夠在主裡面,。
有真正的安息。。
我們信了主的人,。
當然要不斷,。
好像枝子連於葡萄樹那樣,。
神提醒我們,。
以致我們能夠結出,。
我們應該有的果子。。
第二個在這裡明白,。
很明顯就是,。
不要假冒為善,。
這個在這裡讓我們看見。。
這個新的角度裡面,。
提醒我們,。
很著重的不是一些外面的東西,。
是一些虛假的禮儀,。
或者是一些宗教的行為。。
而是真的著重那種,。
真正的神所喜歡的善,。
不是這些假冒的東西。。
在法利塞人小事上,。
他們很斟酌,。
但是反而,。
那些真正在安息日,。
本身有的義而行善神的憐憫,。
他們卻是很輕忽。。
所以他們很著重的,。
就是要貪愛這個世界的錢財,。
名利那些東西。。
這就是耶穌正在責備他們,。
「將無從類出來,駱駝就吞下去。」。
假冒為善,。
這個也是我們人很容易有的毛病,。
就是我們外面覺得,。
或者是有些裡面的動機不對的,。
外面好像很堂皇的。。
我看了一篇報道,。
就是講到關乎希特拉,。
大家知道希特拉是誰吧,。
你說他是好人還是壞人呢?。
我這樣問你並不是作弄你,。
當然明顯他是壞人,。
他殺了很多人,。
但是他假裝是好人,。
所以他有一個關乎希特拉的心靈,。
或者是他曾經做過的事。。
當然了,。
大家知道當時德國,。
德國是一個基督教盛行的國家,。
在第二次世界大戰之前。。
很多重要的神學經典,。
是從德國的神學家而出的。。
所以如果你要讀神學,。
如果讀實別圖系統神學,。
要拿博士論文,。
你差不多一定要讀德文的。。
所以他有很多德國沒有翻譯過的神學著作,。
是從德國而來的。。
所以如果你是知道這樣的背景,。
當時希特拉做這些惡事,。
其實他是用很高調,。
甚至是用宗教名義去做的。。
所以他事實上在他的言論裡提到,。
是全能神(Almighty God),。
提到基督徒的需要告解,。
當然是有天主教的背景,。
也是認罪基督教所強調的。。
他強調認罪,。
強調神的全能。。
其實他想讓人覺得,。
他所做的一切,。
他是承擔著歷史的責任。。
他承擔歷史的責任是很偉大的。。
他很多時候把歷史的偉人,。
甚至一些競拳信徒的言論和生平轉載,。
特別是在很多基督教的報章,。
或者是一些刊物當中提倡出來的。。
所以人們覺得他很著重信仰、競拳、。
對這個世界的責任、神的旨意。。
他甚至拿出他的聖經,。
一本很破舊的聖經給人感覺,。
很著重聖經的說話,。
讀得很多。。
然後他告訴人們,。
「我的力量是從讀這本聖經而來的。」。
甚至他還給人一個感覺,。
「我其實是神所差派來,。
在這個世界當中,。
要履行祂的旨意的一個人。」。
哇!當我看完這個文章的時候,。
在《Today in the World》曾經這樣發表過,。
我就覺得,。
令我啞然,。
原來一個做這麼多恐怖的事的人,。
背後傳著這麼多壞的動機,。
卻可以在表面裡騙到這麼多的人,。
或者是用這麼多美輪美奐的言詞,。
甚至是用這樣的一種形態,。
來遮掩著他那種惡毒的背後的一些心思和意念。。
哇!這種真的令我覺得戰慄,。
原來人的本性是可以這麼大壞。。
當然在這個《Hate the Light》,。
在身上我們很明顯看得到,。
但其實我們每個人都會有這種情況,。
這種假、虛假,。
去遮掩我們內裡一些壞的、不好的動機。。
表面好像很堂皇,。
裡面卻是非常醜陋和恐怖,。
這種是人性的醜惡。。
也是當時法利塞人一種情況,。
是耶穌去顯露和提醒,。
也是責備我們,。
叫我們好好提防和小心。。
所以做基督徒,。
我們需要的就是一種真誠,。
一種真實,。
不斷地去操練、去學習,。
這種是新安息日。。
第二方面我們可以看見的。。
第三我們可以看見的是,。
不要本末倒置。。
他們本末倒置,。
因為他們採取的就是,。
安息日不可以做什麼?。
出了什麼問題?。
但是他們沒有看見最大的需要,。
他們卻沒有了,。
就是真正地去好憐憫、好憐恤,。
傳天卑的心。。
這是神的心意。。
所以有的時候我們做基督徒,。
需要留意,。
你說他們說的東西是否不對呢?。
又不是絕對不對的,。
有道理的。。
但是他們將那些東西發揮到,。
遮蓋了其他的更重要的東西。。
所以有時候我們做基督徒,。
也很容易會這樣,。
沒有了大原則,。
沒有了大體我們所留意的東西,。
去針對那些小問題,。
去爭辯一下。。
有些人就說,。
在一些政治討論上,。
是火紅火熱地討論,。
什麼是公理?。
什麼是公平?。
什麼是不對的?。
什麼是錯的?。
但是到了一個地步,。
已經失去了,。
在外面應該有的表達。。
可以這樣來表達的嗎?。
可以不顧人的感受,。
甚至是用一些暴力的方式來表達的嗎?。
這是神的心意嗎?。
可能我們會到了一邊的極端,。
沒有留意大體神希望有的,。
我們有的見證和表現。。
所以當一些不同意見,。
討論到一個程度的時候,。
成為爭拗到激動到失去了見證到脾氣都出來了的時候,。
甚至到互相指責攻擊的時候,。
甚至傷害的時候,。
這種絕對已經離開了神本身,。
要你們討論那個真理的辯論的意義。。
本末倒置。。
有些人的性格很鋒利,。
很公平的公義,。
講得很興奮。。
但是他們沒有留意到上帝要我們溫柔謙虛,。
需要聽別人的聲音,。
以及用一個以神的眼光,。
放下我們自己的意見的時候,。
去有一種表達。。
所以很多時候我們真的需要留意這些,。
究竟什麼是神最希望有的東西,。
那些不是不對,。
不過有些大一點的原則,。
去戒住那些小的問題。。
所以這個就是我們人生很多時候都會有這些問題,。
本末倒置。。
最重要的那些我們忘記了,。
最小的問題就搞搞搞搞搞很多。。
那麼我們人生的方向也有時候是這樣,。
我們很多小的事情,。
求神給我們這樣,求神給我們那樣,。
但是神說我最重要,。
最希望那些東西為什麼你不求?。
為什麼你不去渴望有那些東西?。
是不是想我們人生本末倒置?。
新的安息日,。
讓我們再看回上帝所要我們有的東西,。
就是我們去與神同心。。
在我們人生世務裡面,。
雖然有六天那麼多,。
但是我們記得這些東西,。
都是由上帝的旨意所驅動的。。
我們離開了祂,我們就會亂了。。
我們需要回到祂面前,。
以祂為我們的中心,。
過我們的生活,。
以及我們人事、行事為人的準則,。
實踐在我們生活的每一方面。。
以致離開第七天的時候,。
進入新的一個週期,。
我們懂得用神的心意和神的規律,。
去行我們人生的日子。。
Amen?。
最後,我們看到很明顯地說到,。
祂著重外表,。
但是耶穌說裡面是勝於外表,。
裡面僅要外表。。
這就是耶穌在這裡很明顯地給我們看見,。
祂所指出安息日的真正意義,。
是內表,裡面,。
而不是外面那些守律法的行為。。
大家有沒有覺得,。
我們這個世界是很著重外表的,是嗎?。
很著重包裝的,是嗎?。
那些廣告,那些東西,。
全部都是包裝那些很重要的。。
你要推銷一個產品,。
除了你覺得這個東西很好之外,。
你一定要有好的包裝,。
別人一看,才會覺得包裝很好。。
所以很多時候,包裝是騙人的,是嗎?。
你們有沒有試過?。
包裝得很漂亮,。
不過裡面一拆開,。
啊,又是那些東西,。
都沒有什麼東西進去。。
而最壞的就是,有時候它很大,很划算,。
那麼,一拆開蓋子裡面,。
原來只有一半桶而已,。
你們有沒有試過?。
那個桶就很大了,哇,覺得很好看,。
打開呢,只有一半而已。。
那麼有時候它又不加價,很划算,不加價。。
但是它越來越少了,裡面的東西越來越少了。。
所以在外面很多。。
那麼你要不要有外表?。
要,是嗎?。
雖然有外表的,。
我們有外表的儀容、整潔,。
外面的都是很重要的。。
但是,你不要外表過於裡面,。
反過來,又是本末倒置了。。
是裡面重要的外表。。
我自小聽我爸爸講一句名言,。
然後他說:金肉其外,。
敗水其中。。
你們有沒有試過撕開那些橙,。
嘩,外面很漂亮的,一打開,哎呀,。
裡面是爛的。。
你多漂亮都沒有用,因為你吃不到的。。
它著重在裡面。。
你們有沒有試過,有些organic的東西,。
外面不是多漂亮的,那些橙,是嗎?。
但是吃下去,是好好的,。
因為它的質素很好。。
所以我們發覺,。
有時候我們會體會到,。
人很著重外面,。
但是卻忽略了,最重要是裡面。。
神體重我們是裡面的品格,。
裡面的情況。。
大家檢查一下,你裡面如何。。
今天我們回來教會,。
外面都穿得很好,是嗎?。
但是裡面如何?。
神幫助我們,。
再一次讓我們回到神面前,。
我們能夠追求,。
心意的更新,。
內裡的誠實,。
然後心靈的安息,。
然後活在愛的裡面。。
這種就是裡面。。
沒有什麼東西可以帶走的,。
我們這個世界的東西,。
有沒有那些東西,。
那天離開這個世界帶走的,有沒有?。
你們沒什麼反應的,有沒有?。
在想?。
有沒有?有沒有帶走的?。
有沒有誰告訴你有什麼東西可以帶走的?。
但是有一樣東西你可以帶走的,。
知道嗎?。
就是你自己。。
你去到神面前,。
有什麼可以誇口,或者有什麼可以值得祂稱讚的,。
你世界上未完成所有的東西都帶不走的,。
就是你帶得走的。。
神說:Yes, you are like me!。
這個是裡面的,。
一個我們的真正的我,。
真正的我,的價值。。
神幫助我們,。
就像裡面的,。
追求裡面和神的關係,。
勝於過於外表。。
所以這是第一方面我們要看的,。
這個關乎兩個安息日,。
所帶給我們一個新角度裡面的安息日。。
領子們,安息日是否重要呢?。
我們知道從耶穌復活之後,。
七日本來是那個星期,。
猶太人守的安息日,。
現在更新了,。
現在變成七日的第一日。。
所以我們在主日的時候是一個聖日,。
就像聖日頒布十誡一樣,。
這個是聖日。。
所以當我們回來崇拜,。
哎呀,我崇拜,。
我都不記得今天是星期幾了,。
星期五、星期二、星期三才看那些錄影。。
萬一現在你看到的時候已經是星期三的話,。
那你記得就不好,。
應該我們在主日的時候去敬拜。。
所以我們在主日敬拜,。
我們都是一齊回來,。
我們是侍奉神。。
我們在安息日裡面享受安息,。
我們都在服侍的,。
我們很多都在服侍,。
我現在在服侍。。
在服侍的過程裡面,。
我們是憐於耶穌基督,。
是在主日裡面的安息。。
我們是服侍祂,。
所以來到祂的裡面,。
來過我們侍奉的人生,。
我們的生活,我們的人生。。
這種是新的角度,。
我們大英智慧,。
今天你和我是新做的人,。
新的角度裡面,。
你著重什麼?。
你的人生著重什麼?。
你追求什麼?。
你的根在哪裡?。
究竟我們安息的源頭在哪裡?。
求主做一次幫助。。
第二個關乎新的角度,。
我們看見這個是新的角度的核心,。
跟著下去的經文,。
六章十二節,。
這裡真的講到教會了。。
這裡是新的角度的開始,。
所以耶穌設立了,。
不單止祂自己來這個世界,。
祂現在開始一幫人,。
祂呼召一幫人,。
跟從祂。。
呼召一幫人,。
開始一個新的時代了,。
這個就是教會時代。。
所以由十二的仕途開始,。
所以我們看見,。
在路加福跟著下去,。
十二節,。
剛才我們讀過十一節,。
我們一起讀讀這幾節,好嗎?。
請讀,十二節到十六節,請讀。。
「那時耶穌出去,。
上山禱告,。
整夜禱告上帝。。
到了天亮,。
叫他的門徒來,。
就從他門中間挑選十二個人,。
稱他們為仕途。」。
仕途,不是普通門徒了,。
這個是特別的,。
是教會的柱石根基的開始。。
十四節,請讀。。
「這十二個人有西門,。
耶穌有給他起名叫彼得,。
還有他兄弟安得烈,。
又有瓦割和約翰,。
肥力和巴多羅米,。
馬太和多瑪,。
阿肋肥的兒子瓦割,。
和憤罪黨的西門。。
瓦割的兒子猶大,。
和賣主的加略人猶大。」。
這裡把十二仕途的名單列出來。。
所以我們看到這裡是很簡單的記載,。
只有五節經文,。
是代表了一個新角度的核心的開始,。
從這個建立出來,。
教會的根基,。
來到開始繁殖開去,。
就是耶穌來到這裡設立新的約,。
開始新的時代,。
就是教會的時代。。
當然教會未真正成立,。
直到耶穌升天之後,。
聖靈降臨才正式。。
但是這裡就是那個開始,。
那個源頭的開始。。
所以我們知道這個是一個新角度的核心。。
這個新角度的核心提到這十二仕途。。
那麼在聖經裡面有四處的地方提到這個名單。。
除了路加這裡有馬太,。
有馬可,只有約翰沒有記載。。
但是仕途行轉有記載。。
所以我們看到,。
這裡都是記載這十二個門徒成為使徒。。
當然仕途行轉那裡就沒有了猶大。。
但是每一次這三個馬康、馬太,。
或者是路加記載都是以彼得開始,。
以誰結束?。
剛才我讀過,我剛剛記得,麥主的迦勒人猶大結束。。
所以很明顯這個層次,。
這裡是幾個的基本方書,。
都是這樣記載這個。。
當然裡面的人物的名字有一點形容的不同,。
甚至有些翻譯的不同,。
或者有些用別名。。
但是開頭總是用彼得開始,。
最後用猶大,。
除了仕途行轉那裡沒有猶大結束的。。
為什麼要十二個仕途?。
為什麼不是十一又不是十,後來他們很緊張,。
一定要補算回第十二個。。
因為舊約有十二個支派,。
所以這個很明顯將舊約的傳統承接過來,。
是一個新的開始。。
所以耶穌真的承傳舊約,。
承接就是新約的開始。。
所以舊約新約連在一起,。
但是新約是一個更新。。
所以是一個新的角度的核心開始了。。
這個新的角度代表了一個新的時代,。
神的心意更加完整地顯露出來,。
然後完成神救恩計劃的一個很重要的階段。。
意思就是再沒有分猶太人,。
沒有分外邦人。。
雖然這些仕途大部分都是猶太人,。
但是將它成為一個新的時代的開始。。
所以這十二個仕途開始新約教會的時候,。
就是後來去到外邦,去到地極,。
去到我們今天這些不是猶太人的身上。。
我們都成為這個新角度裡面的一份子。。
我們是新的子民,是新角度的子民。。
Amen。。
在這裡我們可以看到幾個重點,。
第一,就是經土告選領袖。。
耶穌在這裡路加特別記載祂想山土告,。
整夜土告上帝,真的,整夜土告上帝,。
是從這裡選出來的。。
所以不是輕忽,是有神很清楚的心意。。
我相信頭那幾個都容易歧一點,。
越歧到最後就越難,是不是?。
歧到最後那個,真的要選他?。
真的要選他做十二個仕途之一?。
耶穌整夜土告。。
整夜土告,整夜土告。。
給我們看見,這裡看見,真的,。
選領袖不是因為他和我好一點,。
我覺得他都挺好人。。
No,是要祈禱的,要尋求神的心意。。
你是要用神的心意,用神的看法,。
用神的心態去選。。
我相信以人的心意,耶穌一早就知道了,。
尤大最後是會變節的。。
但是經過祈禱,都選。。
這個一定是神的心意。。
所以這個給我們看見,凡事都是,。
有時未必一定是你覺得那些東西挺好,就是了。。
不要用人意,不要用自己的判斷這麼多,。
多過祈禱出來的心態。。
有時祈禱的時候,神給我們的一種是,。
我們從來沒有想過這樣想,。
從來沒有從這個角度去想的東西。。
所以我們需要祈禱。。
自奉需要祈禱的。。
我們這些教會決定需要祈禱,。
選教會領袖需要祈禱。。
所以我們在這裡,給我們看見,。
祈禱出來,我相信有一個很明顯的就是,。
耶穌給尤大有機會的。。
然後呢,更重要的就是,。
原來這個救恩,不是只救那些好的人,。
或者救那些我們認為好的那些人。。
這個救恩,這個教會,這個新的角度,。
新的角度指問,不是只給那些好人,。
或者那些看起來好的那些人,。
是給那些可能不好的那些人。。
神也可以招人,他們來到這個新的角度。。
所以第一,我們看見這個經禱告選領,。
第二,不要依靠勢力才能。。
在這裡很有趣,。
大部分這些十二的仕途,都不是有錢的,。
當時沒有什麼權勢。。
其實當時耶穌可以選一些很有權勢的人。。
當然,你說那個瑞利馬太都有權勢的,。
但是她的權勢是騙回來的,。
所有人都討厭她的那種權勢,不是真權勢。。
她如果要找一些真權勢的人,。
她可以找一些好一點的人,。
找一些當時社會地位比較高的,。
很多人服那些人的。。
她沒有的。。
她就找一些平民、百姓、大眾,。
這些不是有錢的人,。
但是就證明,不是出於他們的能力,。
不是出於他們的才幹,。
將來,後來,翻轉整個世界,。
是因為神的能力,。
不是人的能力。。
所以那些仕途出來的時候,。
嘩,翻轉整個世界,真的仕途行轉。。
那些人說,這些是無學問的小問。。
所以很明顯,。
這個不是因為他們的才幹能力。。
所以,弟兄姊妹說,。
神不是反對才幹,。
不是反對能力,。
不是反對學問,。
不是反對教育,。
但是神用我們這些很普通的人,。
神用我們這些很普通的人。。
所以不要小看自己。。
有很多人會覺得,。
這些留給傳道人做吧,。
留給誰做吧,。
留給那些有恩賜的人做吧。。
不是的,你也有恩賜,。
可能你恩賜沒有那麼明顯,。
你也有才幹,。
你也有神給你賦予,給你,。
and trust(信任)給你的。。
他給你一些人生的經驗、才幹、能力的恩賜,。
屬靈的恩賜給你的。。
那為什麼你不好好地去用它呢?。
為什麼你的人生就是用在那些無謂的東西上呢?。
為什麼你不去積極地回來教會侍奉神呢?。
或者在我們的工作崗位,。
其他生活崗位,。
去想想有些什麼可以為神去做呢?。
上帝不是要使用那些能力、才幹很高的人,。
但是他使用那些有屬靈品格的人,。
所以追求的是這樣。。
追求的不是那些勢力、才能那些,。
而是追求那些屬靈的品格,。
不是那些知識,。
認識多少聖經,。
有多少學問,。
研究多少東西,。
找多少網上資料,。
神不必使用那些。。
當然那些人不反對,。
神要的是要我們追求屬靈的品格,。
而不是勢力、才能。。
第三,我們在這裡看到的,。
是「因基督多元而合一」,。
很明顯的,。
這裡我們看到有七個漁夫,。
有一個瑞麗,。
其他的職業沒有提過,。
不過是平民百姓的,。
所以他們有很多不同的背景,。
有不同的性格,。
有不同的才幹、年紀。。
所以我們發覺耶穌就招集他們,。
這是教會的縮影。。
教會的縮影,。
就是當時一些很普通的人,。
但是很多元,。
但是能夠很合一,。
所以這是一個縮影。。
所以當時他們就成為一個隊工,。
跟從耶穌學習真理,。
然後去實踐耶穌所吩咐他們所做的事,。
他們連在一起。。
真的,。
怎樣能夠合一呢?。
怎樣能夠合一呢?。
這麼多不同。。
很明顯一個最重要的因素,。
就是因為所有都連於耶穌基督。。
如果這裡有一百個琴,。
這個不是我說的,。
是圖書說的,。
圖書,大家認識他嗎?。
A.C. Toaster,。
他寫了一本書叫「認識神」,。
他說我們怎樣能夠合一呢?。
他舉了一個例子,。
他說如果我們這裡有一百個琴,。
有一百個琴,。
叫調音,。
請問怎樣調音呢?。
每個人彈出來的都差一點點。。
他說就是用一支調音的鋼琴,。
每個琴都是用那一支調音的鋼琴來調。。
調完之後,。
大家彈出來就是一樣的音調。。
所以意思就是說,。
我們需要連於基督,。
所有人都能夠在基督裡面,。
所有人都連於基督,。
以基督的心為心,。
那麼很多多元都好,。
都能夠有他們多元當中的合一。。
不是uniformity,。
就是說不是每個人都要一樣,。
因為多元是神喜歡的,。
有不同的種族,。
不同的性格,。
不同的年紀,。
不同的姻緻,。
不同的才幹,。
神喜歡多元的,。
你看這個世界,。
神創造的是多元的,。
這些花多得不得了,。
不同的顏色,。
不同的品種,。
你看這些動物,。
昆蟲,。
各按其類,。
很有組織,。
但是很多元,。
神喜歡多元,。
但是神喜歡合一。。
怎樣才能夠合一呢?。
就是一位創造主,。
一位救人。。
所以我們看到,。
當我們所有人連於耶穌基督的時候,。
越連於祂,。
越有基督的心腸,。
就越能夠在多元當中合一。。
基督使者,。
福音團契下,。
他們有一個可以說是會章,。
或者是一種信念,。
給他們所有合一的成員,。
所有屬於基督使命,。
福音團契的人,。
都可以遵守的。。
是什麼呢?。
就是Unity of the Spirit,。
就是說在神的聖靈裡面,。
追求合一。。
他們有些很具體的建議,。
有很多,。
其中挑一些要說。。
第一,。
你要承認到每一個人,。
都有神給予不同的恩賜。。
所以不只是你那種恩賜,。
神有其他的恩賜。。
你也要去欣賞其他人的恩賜。。
因為他們都是從神而來的,。
所以當我們一起在教會裡面,。
一起在侍奉的裡面,。
我們去欣賞神給我們各人有不同。。
這個首先有這個觀念,。
所以有了這個,。
你就會覺得不需要每個人都像我一樣。。
所以這個就是Unity,。
其中一樣東西可以實踐。。
第二,。
pray earnestly for your brother and sister,。
co-worker,。
就是說我們需要求神去祝福我們這些弟兄姊妹,。
祝福我們的隊工,。
祝福我們的團隊的人。。
所以為他們祈禱,。
為他們禱告。。
有沒有?。
有沒有在我們的禱告裡面紀念到,。
我們侍奉的弟兄姊妹,。
或者是和你一起同工的隊工,。
或者是你的團友,。
你的領袖等等。。
禱告,。
就是Unity of the Spirit,很重要。。
第三,。
我們需要肩負自己有的責任,。
所以你不要甩拖,。
你有應該有的責任你要肩負,。
你是屬於那個崗位,。
好好做好它。。
因為人家是靠你的,。
真的要靠你吃苦,。
但是你甩底,那就糟糕了。。
所以我們應該盡我們的責任,。
但是同時你要有一個大體的眼光,。
不只是你做的那件事是最重要的,。
你要知道其他人所做的一切,。
一起配搭,在一起。。
所以你需要有一個全面的整體的觀念,。
才不會轉到你那裡,。
自己說很緊張,很緊張,。
忽略了其他人的事情,。
需要同時間去體重它,鼓勵它,。
以及一起建立它。。
然後還有一個,。
listen intently,。
即是說你要留意,。
去聽其他人的一些不同的看法和意見,。
所以你需要listen,。
不要封了你的樓下,。
要close-minded,。
你應該open your mind,。
所以去聽其他人,。
所以有時候需要有這個,。
才能夠更加unity,。
讓大家可以分享大家的見解,。
尊重其他人的意見,。
然後不要隨便去論斷,。
其他人一些你不肯定的動機,。
你都不知道他的動機是怎麼想的,。
不要隨便,。
當然很明顯有些,。
我們很多次都有感覺,。
真的有這個問題,。
但是你不要隨便去懷疑別人的動機,。
因為很多時候我們真的不是神,。
沒有辦法知道別人是怎麼想的,。
所以很多時候我們人很多時候,。
中了魔鬼的計,。
中了一些意念在那裡,。
你看看多數是這樣的,。
不好的東西,。
為什麼你要懷疑別人的不好的動機呢?。
那些可能是好的動機,。
所以你不要隨便去論斷別人的動機,。
第三當然,。
有人有過錯的時候,。
我們可以學習去包容,。
以及去諒解、描述,。
因為我們很多次都需要別人諒解,。
需要別人描述,。
需要別人包容,。
所以我們就這樣學習彼此,。
描述、包容,。
還有最重要的就是,。
去認識你的團隊,。
就是 get acquainted with them,。
就是找時間聊天,。
相交,。
所以團契生活有多重要呢?。
原來很多時候我們的見證就是從這些而來,。
我們幸福小組就很明白了,。
他很著重的就是他的團隊的合作,。
以致能夠帶出一個見證,。
其實不是那些內容最吸引的,。
而是那些團隊的熱心,。
那種見證,。
讓那些參與的人體會到,。
哇,基督徒真是,。
為什麼會這麼熱心,。
以及大家這麼相愛呢?。
大家這麼合作呢?。
這種是他們看到的見證,。
這就是耶穌告訴我們的,。
當我們彼此相愛,。
眾人就因此認得我們是什麼呢?。
基督門徒廟,是嗎?。
Amen!。
所以這個就是,。
如果你不參加教會,。
你只是自己一個人做基督徒,。
一定做不到這件事,。
所以你不回來教會,。
不參加團契,。
或者是zoom都不去,。
那你就沒有辦法學到團隊生活,。
沒有辦法學到相交,。
沒有辦法學到相愛,。
沒有辦法學懂怎樣聽人,。
沒有辦法去學習,。
別人有些事,。
offend了你一點點,。
你卻學習搖樹,。
學習從不同的角度去看事情,。
學習為對方祈禱,。
那你如果不參加這些做基督徒,。
就躲在獨善其身做基督徒,。
我和神的關係很好就可以了,。
我每個星期都上網參加崇拜的,。
又不參加團契,。
又不回來教會,。
又不跟別人接觸,。
那怎樣能夠有新的角度群體的操練呢,。
怎樣操練我們的性格呢,。
所以求神幫助我們,。
讓我們能夠,。
其實我們很多時候,。
去聚會,。
去團契也好,。
去什麼也好,。
經常想著要得到什麼,。
對不對,。
這是我們很自然的心態,。
希望那個聚會能夠得到一些東西,。
但是你有沒有想過,。
其實你是可以去建立其他人的呢,。
當你回到一個團契,。
回到一個小組,。
回到一個聚會的時候,。
你可以想一下,。
究竟神怎樣用我去建立其他人,。
透過你所講的東西,。
你所分享的東西,。
你所去服侍的東西,。
你去建立其他人,。
不要只想著,。
我要怎樣得到些什麼,。
你要想一下你可以幫到別人些什麼,。
這不是新角度的意義嗎,。
所以你的出席是一種支持,。
你的出席是在支持教會,。
你的出席是在支持你的團契,。
你的出席是在貢獻你自己,。
你的出席是要給神去使用你,。
Amen?。
第四,。
對不起,。
這句話有點長氣了,。
我的心苦之言,。
希望你們可以領受一下,。
群體害群之馬要神防,。
這個不用說了,。
最後一個害群之馬,。
的確是的,。
在群眾裏面有些害群之馬,。
你竟然指著我,。
說笑不笑話,。
真的,。
原來我們要看那個害群之馬,。
當然要留意一下,。
因為現在末世時代真的有害群之馬,。
教會需要守望,。
但是,。
我這次讀翻譯本令我很大感觸,。
原來這個害群之馬最大要守望的是什麼呢,。
就是我們自己,。
不要自己變成害群之馬,。
為什麼呢,。
原來在《呂鎮宗牧師》譯本,。
翻譯成最後這句,。
家樂人猶大,。
他翻譯成,。
那變做出賣主的猶大,。
那變做出賣主的猶大,。
接著我再查一下另外一個現代中文譯本,。
他說後來成為出賣主的猶大,。
即是他最初有沒有想著出賣主呢,。
沒有,。
最初是真的被神耶穌挑中,。
雖然他的質量不是太好,。
因為耶穌一早就知道他的質量不好,。
但是他有選擇的,。
他後來變成出賣主的猶大,。
Oh my goodness,。
這樣就害怕了,。
真的要指指自己,。
會不會是我,。
這個留待你們自己想想,。
最後,承擔使命作主公,。
這個就跟著下去,。
我們讀完這幾次結束,。
好嗎,請讀:。
耶穌和他們下了山,。
站在一塊平原上,。
同站的有許多門徒,。
又有許多百姓,。
從猶太全地和耶路撒冷,。
並太以西頓的海邊來,。
都要聽他講道,。
又指望醫治他們的病,。
患有被烏鬼纏摸的,。
也得了醫治中人,。
都想要摸他,。
因為有能力從他身上發出來,。
醫好了他們。。
耶穌稱這十二個為使徒,。
是為了要他們學校他,。
要他們承擔這個使命,。
要他們將耶穌所頒布下來的使命實踐出來,。
去延續在這個世界裡面,。
耶穌只是做了三年半而已,。
他就離開這個世界,。
又說:我將這件事交給你們。。
當時耶穌來到去,。
很明顯的是,。
將這個使命交託給這些門徒,。
讓他們開始去承擔,。
他做了榜樣,。
他做了他的示範示範,。
來到告訴這個世界的人,。
需要些什麼,你們知道嗎?。
你們承擔這個使命,去實踐我的工作。。
在耶穌時代有人統計過,。
只有三億人口,。
三億左右,。
但是今天有多少人口?。
七十億,甚至七十幾,。
試過八十億。。
今天的世界是很大,。
需要是很大很大,。
比起耶穌的時代更大。。
耶穌不是真的走了,。
耶穌住在我們裡面,。
耶穌將使命交給我們新的角度的子民。。
今天你願意承擔這個使命嗎?。
你的人生為了什麼?。
你為了什麼而活?。
我們知道,。
根源在安息那裡,。
根源在安息那裡,。
所以和主的關係,。
在主那裡得力,。
在主那裡連結,。
這個是根,。
離開那裡什麼都做不到的,。
但是得了力,。
得了這個源頭的連結的時候,。
是要去實踐上帝的使命,。
這是新角度的意義。。
讓神的心意今天在我們教會,。
在你和我每一個弟兄姊妹身上,。
我們去實踐,。
承接這個使命,。
承擔使命,。
作主的功,。
用你的人生,。
不要本末倒置,。
不要注重外表,。
我們是追求和神真實的關係,。
然後作主,。
他所教給我們的時空。。
Amen。。
我們低頭祈禱,。
我們動心普攻。。
我們不應該做一個獨善其身的基督徒,。
更加不要做一個假冒為善的跟隨者,。
千萬不要做害群之馬。。
最重要的,。
我們就心意更新,。
連與基督,。
住在主類,。
實踐主的使命,。
作主的功,。
建立他人,。
團隊合作,。
榮耀上帝。。
在這個世界,。
充滿著黑暗,。
憂傷,。
問題,。
人很多很多的失望,。
讓我們能夠在這個時代當中,。
被主使用。。
主啊,。
我們都是很普通的人,。
非常平凡,。
但是我們願意被祢使用,。
承擔,。
承擔祢所教導的使命。。
求祢祝福我們弟兄姊妹,。
幫助我們在這個新角度子民裡面,。
能夠可以見證祢,。
滿足祢的心。。
多謝祢聽我們祈禱,。
更新我們,。
用聖靈充滿我們,。
讓我們在聖靈當中,。
在基督裡面,。
合而為一。。
奉主耶穌基督的名。。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
