在聖靈的帶領當中 一同去學習主義的道理。
我們一起全心全意去學習。
慈悲護神 多謝祢 讓我們能夠再次回到祢寶貴說話的面前去學習。
我們求聖靈幫助我們。
因為我們不是靠自己的個人智慧。
而是靠聖靈幫助我們。
所以聖靈在我們身上是很重要的。
我們不是靠自己的個人智慧去理解上帝的說話。
當然 在你的陳述當中 我們需要有基本的認識。
要忠誠的去接受主祢的啟示。
這個是聖靈的工作 求聖帶領幫助。
讓在今天無論是聽的 說的。
都能夠同樣在主祢的祝福當中。
也讓實體崇拜和在網絡上崇拜的每一個靈犬之門。
也能夠興求主祢能夠帶領我們。
和我們在這個珍寶上面。
能夠打造一個更加穩固的屬靈根基。
讓信心能夠真是在每一個信徒的心靈上去生長。
讓能夠相信主祢的這份信。
能夠更加穩固地建基在你的說話樓上面。
從心的徒徒供靠主耶穌的那種德性的明智而革。
在大學讀書的時候。
其實就有一個不同的科目。
因為我自己本身讀這個商業管理和會計學。
發想每個環境規劃。
所以其中一科就叫做市場管理學的一個課程。
就必須要是必修的課程。
英文叫Marketing。
因為你聽見我剛才所主修的三個部份。
一方面是環境規劃、商務管理和這個會計學。
所以在這三個門的學習裡面。
如果一齊去看市場推銷或者市場學。
其實是一個獨特的研究關係。
特別在我自己的研究和我的寫作的論文裡面的時候。
是特意專注在人性的生理和生理上一個課題的關係。
所以這門科學研究在我裡面其中是一個很深的一個體會。
就是稱之為包裝packaging這個課題。
packaging有很多種的層次。
一方面可能是在大家我們今天買的物品上面。
它的包裝是怎樣去做。
尤其是現在主張環保的。
現在很多的包裝都是以環保為題材去將他們的貨品去包裝在上面。
目的不是告訴你那件貨品有多好。
而是為那間出產的公司能夠建立一個環保的形象。
所以包裝成為了一個不同層次的市場管理學上的一個很重要的課題。
因為我做環境規劃,特別是城市規劃的部分。
所以其中一個我們要去研究的題目就是商場的設計。
我這樣說大家應該一開始知道,穆斯頓的科學已經有很久的歷史。
因為現在大部分都是以網絡成為銷售的主導。
但是商場的設計在當前我們的研究裡面是很有趣的。
每一個商場如果你要將包裝成為顧客願意購買物件的話。
有幾個元素我們在裡面很多時候會設計成這樣的。
譬如我們將一些主要的,我們稱為Anchor Store。
將它放在一個商場的兩邊,製造一些人流。
因為以前的人主要買東西很喜歡去百貨公司。
所以你要看到商場裡面的百貨公司會在兩頭貨物裡面。
另外一邊可能是票。
特別將兩類的不同的百貨公司拉開,造成一個人流的設計。
在人流的過程當中,在這些商場的走廊上面都有一個包裝。
為了鼓勵大家去增加你去看這些物品和購買肉。
這些商場往往在中間你會留意到是不會有任何的座位和椅子的。
反而取代的是一些很漂亮的裝飾品。
譬如大時大節的時候有一些聖誕節的裝飾品。
或者在中間設計一些花壇。
蓄意是逼使一些顧客進來的時候。
在這個結構的設計上面是排除在中間。
而是逼他們在兩邊的櫥窗走過。
而這些櫥窗的設計也是經過考驗的安排。
這些櫥窗的包裝是比較簡單的。
為甚麼呢?。
當簡單的時候就會蓄起你一種探索的心態。
就會走進去店舖看看還有些甚麼東西可以看。
最特別的一件事是你從來不會留意到的。
但是你是受到影響的。
就是在商場裡面的音樂和氣味。
你說這麼奇妙?。
原來每一個商場裡面的音樂。
是經過精心設計。
在心理學的上面。
當你聽到這些音樂的時候。
會觸動到你去購買東西的。
然後原來在商場裡面。
是不斷放一種香味在你們身上。
你不斷呼吸是不留意到的。
而這些香味當你去到不同的區域的時候。
就會誘發你對那一樣的產品。
來有一個購買的意欲。
所以如果大家有機會去下次行商場的時候。
你就要印證一下今天律師講的東西對不對。
因為你去到比如賣香精的地方。
你會聞到很多吸引你去購買香精的地方的店舖。
買衣服的時候。
就會有些音樂去催促你去穿得更加漂亮、更加飄逸。
為什麼今天我會跟大家講這些東西或者講這些包裝的問題呢?。
我們會回去思想一個題目。
叫做神的子民可不可以包裝出來。
今天的教會成為了一個包裝。
人成為很像屬神的子民的場地。
而英文學生有很多基督教的機構。
也是為了這個包裝的目的。
來促使所謂教徒他們的屬靈感受。
而這種運作已經成為今天教會很普遍的狀態。
而教會如果不做這件事。
就很難去維繫到教會有增長。
或者教會裏面的人會覺得自己不夠屬靈。
於是就要在教會裏面搞多一些。
能夠催使你會覺得自己是一個屬靈的人的活動。
所以最常使用的方式就是搞那些報道的活動。
不只是報道會。
而且是報道的活動。
報道的產品的設計。
報道產品的運用。
那些衫服那類的課程。
就是為這一類型的情況去包裝出來。
你說不是啊牧師爺他們真心想傳道。
他是真心或者假如我沒有辦法去印證。
但是在他的課程的設計上面。
是導致到那個參與報道者的感覺是非常良好的。
覺得自己是屬神的子民。
所以我們回來要問一條問題。
作為神的子民。
或者說得很直接。
作為真正的基督徒。
是不是在教會裏面的這些包裝才可以被包裝出來呢?。
而這個就是今天我們一起要看的這段經文。
馬太福音第十二章。
第三十三至三十七節。
耶穌說了一連串的內容。
其實都是圍繞著。
究竟今天我們作為神的子民。
是不是可以直接包裝而包出來。
馬太福音解釋很多時候。
很多牧者的方便。
也是因為老一派的牧者。
他們在神學的操練上面是不充足的。
他們很喜歡解釋福音書。
有幾本福音書?。
四卷福音書。
就用了分別是軍僕迎神這個設計。
就是說馬太福音專門將耶穌。
訪問為一個君主的角色去陳述。
馬太福音專門說耶穌是一個僕人的身份。
而路加福音主要是說。
耶穌是一個人的形象。
在這個世界裏面運作。
而路加福音是說神聖的耶穌。
這種解釋是屬於很膚淺的一種解釋。
聖經特別解釋福音書的方法。
而當我們在過去那麼多個日子裏面。
已經聽了57堂的馬太福音的時候。
其實你們會留意到。
我對馬太福音的解釋。
是有一個很明顯的主旨發掘出來的。
就是怎樣真的成為一個。
不折不扣的神國子民。
耶穌在整個馬太福音的記載裏面。
其實都是幫助每一個信徒。
無論在他的講道也好。
或者在他的神職的工作裏面也好。
他都會提醒他一個所謂的門徒。
你們真的要自醒去想。
究竟自己是否一個真是屬神的子民呢?。
或者你只是在包裝著。
好像是一個神的子民呢?。
或者用今天的術語就是。
你覺得你自己是屬名一些呢?。
這種情況。
耶穌是要將這個包裝的面紗。
將它揭開。
讓我們真的坦然無懼地。
去面對自己真實的屬名狀態。
而耶穌在即日所做的這個功夫。
也都惹來了很多人的討厭。
所以當我們讀馬太福音的時候。
其實我們應該看看。
馬太福音對我們所講的東西。
會不會誘發到我們有一種反感。
是不是耶穌經常不相信我們是一個神的子民呢?。
如果你是要這樣想的話。
你其實應該已經開始讀得懂。
馬太福音的主節。
今天這段聖經說些什麼呢?。
剛才譚麗芳我已經讀過一次。
不過今天我會分開。
然後各個大地上同我一起的思想。
第一個部份是有關於一個比喻。
我們一起再打開好不好?。
就是第十二章的第三十三節。
第十二章的第三十三節。
我們一起讀一次。
把這個比喻先讀一讀。
究竟它說些什麼,好不好?。
我們打開紙筒,一起讀。
第十二章的第三十三節。
「你們說不以為書好,我自也好,書壞,我自也壞,。
因為要看了我自己,就能知道事實」。
在這裏耶穌用了一個植樹的比喻。
來首先打開這個包裝的討論。
在這裏第十二章的第三十三節當中。
我們會讀到樹和果的比喻。
其實這裏樹也在反映一個人。
他真實的屬靈的質素是怎樣的。
其實這個借植物或者借龍間的題目來做討論。
人的靈性不是陌生的。
早在第三章七至十節。
或者第七章第十五至二十節裏面。
以及其後我們接著看的第十三章。
又有殺種的比喻。
這個更加我們很熟悉的比喻。
都其實是談論到人的靈性的問題。
人的靈性的問題。
但是這裏耶穌引用這個樹的比喻。
大家如果對聖經不太熟悉的話。
就會覺得真是純粹當樹和果之間的比喻。
其實如果當昔日馬太福音的讀者讀到這裏的時候。
他們就聽到的不是只是樹和果之間的關係。
而是他們聽到一句很流行的諺語。
流行諺語是甚麼?。
我用一個例子。
譬如現在我們廣東人最比較流行的一句。
去讀書的說話是甚麼?。
就是「機會是給有願望的人」。
熟不熟悉這句說話?。
很熟悉吧?。
這就叫做諺語。
流行諺語。
原來這句說話你不會以為樹好果也好。
樹壞果之也壞。
因為害果之就可以知道樹。
整句這節的經文其實是出自於當時一卷流行的宗教作品。
叫做《便西拉字文》(Benzara)。
或者我們比較熟悉的另一個名稱叫做《Sierak》。
或者叫做《S.K.E.S.D.K.I.S.》。
第27章第6節裏面。
由一個當時很流行的拉比所寫的一個說話。
嘩,如果不說就不知道。
牧師兄,原來這句是一句流行的諺語。
好像今天所說,機遇只會給那些有自肥的人。
這句說話其實想說些什麼?。
耶穌故意引用當時由猶太人拉比自己親口說的說話。
來向面前的那些批評。
來挑戰耶穌基督的民事和法律的猜疑。
換句話來說,我不是用我自己的說話去辯駁你們。
我用你們所相信的拉比流行用語。
你們沒理由不接受。
但在他的說話裏面也說得很清楚。
清楚什麼?。
這句說話我就要多作一些解釋給大家知道。
這句說話看起來好像純粹是樹與果子的關係。
其實在我們和合本裏面的翻譯,在翻譯的過程當中。
是漏了一個翻譯字眼。
促使我們只是專注樹與果子的關係。
其實在整句說話裏面,耶穌所引用的是什麼?。
是談論到有關於栽種的問題。
不過很可惜,栽種這個字眼沒有在我們和合本的聖經裏面去記載。
但是如果我們去看一些英語聖經的翻譯的時候。
我們看回譬如NET的翻譯版本。
如果大家有用過NET的版本的時候。
你就會發覺一開始那句句子的開頭叫做。
Make a tree good and its fruit will be good。
有一個動詞在最開頭叫做Make。
就連NRS3的翻譯也有用。
Make the tree good or make the tree bad。
這個字在我們和合本裏面沒有翻譯出來。
所以我們讀中文聖經的時候,我們會漏了。
就不了解耶穌想講的主詞是什麼。
耶穌在這裏希望要講的是那個栽種樹的人。
那個動機。
去Make the tree。
我很喜歡種東西。
死我也希望把它種回生。
一般人就不是這樣想。
死就扔掉它,找個盆子。
我不是的,死我也想想辦法把它救回來。
希望盡量學習。
Make就是這個意思。
是談論一個人故意地去栽種。
他有一個動機是陪著他在栽種這棵樹。
以及他希望得到的果子的結果。
所以,耶穌引用這句章詞拉給很流行的用語。
人們一聽到的時候,就會馬上領受到的意思就是。
那個種這棵樹的人的動機是什麼?。
他想種一棵好的樹,期望能得到好的果子。
還是他的動機只是隨隨便便地種一棵樹。
然後在這棵樹裡面隨隨便便地說知道那些果子好或壞。
He doesn't care。
究竟是怎樣的動機呢?。
耶穌引用這個植樹的比喻。
其實在這裡是談論到。
這個種植人的動機究竟是良善呢?。
還是是愛理不理,隨隨便便的呢?。
你可能會問一個問題,你說學師。
沒有理由種植的人,他會想種一些東西,他是不想他猜的。
我可以告訴你,在這個世上有很多人種植。
不是一定希望種出來的果子是好的。
你有沒有留意?。
你如果要買花,你去Costco買花。
和你去一個花圃買花是兩回事。
為什麼?。
你會留意到在Costco買花種了沒多久,它們會死的。
就算你多用心,落多少皮,你都準時落水,又不會浸死它。
種植也不是不好的,為什麼呢?。
因為Costco買的花,種出來的花。
他們不在乎花是否好,他們不理會花的好壞。
我曾經去Costco買了一棵樹,我很喜歡一種樹。
Almond Tree,杏樹,杏樹的花很漂亮。
很香。
這些花究竟種得好不好呢?。
我的經驗就是結局我都要從花圃上拿回花圃。
就算你用多少心機,種多少時間也好。
因為從最初種這棵樹或這棵花的人。
他都不希望這棵樹、這棵花是好壞的。
最重要快點掉了它,就變成錢。
我不是在倒Costco,大家要明白。
的而且確,有人種植。
不是為了真的想得到好的樹、好的花、好的結果。
他只是求求其其。
耶穌一開始為什麼要用這個比喻。
去講給這群在祂面前挑戰祂的民事和法來採用呢?。
因為耶穌很希望這群人能夠明白到。
其實耶穌不是不知道他們的動機究竟是好還是壞。
耶穌清楚知道他們的動機是好是壞。
但是耶穌在這裏不是直接針對這群民事和祭司的納壞心腸到祂面前。
而是向著這群人發問的時候。
乘這機會去牧養他們身邊其他正在跟隨的人。
你跟隨耶穌基督的動機是什麼?。
就是得到好處?得到神蹟其事在你身上發生?。
還是你只是希望在耶穌基督的裏面。
耶穌叫你做什麼?。
你就去嘗試在這個做過的過程中認識耶穌是怎樣的一位主。
是兩個截然不同的生命。
因此耶穌在這裏談論到的這個比喻其實是反映出一個跟隨耶穌基督的人。
他的生命究竟是怎樣?。
他是否真的會付出心和力。
就是好的動機和真的付諸於實行而去跟隨耶穌基督?。
只有這樣的人才能在神國裏面成為一個真正可以結出屬神子民應有的生命的果子。
而不是你種族出來的一個宗教層次上好像很屬靈的一個群體。
騙盡所有世上的人、羊羹他們會覺得你是很虔誠但實質上原來你只不過是希望在這群人的當中從中取利。
耶穌提出了這個動機的問題。
而這個動機不僅是要民事祭司自己反省而是包括當時的那個問題。
今天你和我讀到這段英文的時候。
耶穌說這個比喻同樣問問你自己。
我為甚麼要信耶穌?為甚麼要信耶穌?我的動機是甚麼?。
我是否想明白上帝想我回到祂的裏面因此我認罪悔改而回到耶穌基督的裏面呢?。
還是我只不過在這個宗教群體裏面找一頓飯吃,創造一些好的名聲活過這幾十年的日子?。
民事和祭司他們就是用心來包裝好自己。
這個包裝怎麼做呢?是否可以成功呢?是否可以透露他們的手段做得到呢?。
我們就從第34節讀到第37節的裏面去看看。
我們讀一次先,好嗎?不是很長嗎?。
我們一起讀,我先拿一瓶水給你們看。
我們打開五碼看報音,第十二章,第35節。
「讀所的種類,連你本其善惡,仍能說出口話兩人,因為你心裏所充滿的,所有類都出不來,善人所遇的心裏所出的事,就乃出現來,惡人所遇的心裏所惡性惡,就乃出惡來」。
「我又告訟你們,凡人所遇的慘況,當心中人子,必有罪拒風出來,因為你所憑你的話,定你為義,但若憑你的話,定你有罪罪」。
在這個部份,耶穌其實想講給所有當時的人。
以及今天我們這班讀者知道,神的道理不會被惡人成功利用,包裝成為神的子民。
God's word does not help to practice evil successfully as good。
你知道這個上帝的人很喜歡用上帝的說話來將自己包裝成為好人嗎?。
有一次我和一個年輕人,我問他是否做了一些壞事,被人捉住了,痛腳。
這個年輕人跟我說「我很痛腳被人捉住,不過我很想將自己在人的面前包裝成為一個好人」。
這個世界的人,一知道自己本身不是好,於是就很嘗試找很多東西去將它包著,蓋著,時裝成為一個典型例子。
時裝的特色是甚麼?將你不好的地方,將它隱藏,將你最突出的地方,將它隔熱、褒揚。
這是世人的看法,於是世人又對自己在生命裏面的影響,於是他怎樣了?。
他嘗試將上帝的東西加在自己的身上,記不記得在伊甸園裏面。
當亞當和夏娃或者男人女人犯罪後做了甚麼事?記不記得?。
他發覺自己赤身露體,然後怎樣了?他用自己的方法找樹葉去遮蔽自己的地方,做生的自己。
那些樹葉是誰做的?是上帝的東西,但很可惜的是這種做法是不會奏效的。
最怕的是真正的聖潔,因為聖潔會將罪顯露出來。
人越將一些聖潔的事情包裝在自己身上,他的腐爛的地方就會越來越明顯。
但矛盾的地方就是人也很喜歡不斷將很多聖潔的東西加在自己一個不聖潔的生命裏面。
於是不斷包裝的運作就出現了,這個教會就是在提供這些活動。
你是不屬靈的,你根本沒有真正信主的,他就用很多其他的方式去幫你包裝。
其中一樣東西,我們經常都說要譴責天主教。
因為天主教有很多聖禮,至少七項,為甚麼會有這麼多聖禮?。
就是用聖禮來包裝自己,去掩飾自己的罪,告解是一個例子。
我們做牧者,雖然在基督教裏面沒有告解這些東西,但很多信徒會跟牧師說,牧師我有甚麼罪?。
他們為甚麼要跟牧師說?。
因為他們覺得跟牧師說,然後希望牧師說「你沒有罪了,你可以釋放了」。
這樣就是拱運了,神父就是拱運了。
他說很可惜,如果牧師來到以馬利文神像會找牧師,你就真的沒運了。
牧師會直接告訴你,你犯了甚麼罪?。
你面對你自己的罪。
我會陪你一起去面對你的罪。
我會幫助你,我會保持自己的能力去幫助你。
我沒有辦法改變你的罪,我沒有辦法赦免你的罪。
但我可以陪著你去面對你的罪。
這班人士,牧師來到耶穌基督面前。
耶穌一開始就演出「毒蛇的種類,你們既是惡人,怎能說出好話來呢?」。
耶穌一語道破,說他們是毒蛇的種類。
而且點出他們心中的狀態。
然後就說「因為心裡所充滿的,口裡就說出來」。
這句話其實是反映出一個人他自己的靈性。
就算你怎樣好好地將自己包裝得多美也好。
其實最終都會暴露出你自己那種惡意在其中。
尤其是在這裏,耶穌講到,你講出的說話有甚麼是「好話來」呢?。
「好話」這個字眼其實是連接上「好的樹」和「好的果子」。
是同一個字眼「Kalos」。
這個形容詞是形容到一個人他在上帝的面前是再無任何可以指責的地方。
他不一定是意義完全,但他能夠去到上帝面前,上帝也不會再指責他。
而耶穌在這裏說,你這班人所出口的是傳惡意的人。
所以說你們既是惡人,講出來的說話是不會詛咒人的。
你的說話只會是對其他人有傷害,有誤導性。
所以你們所講出來的說話,隨口說來討人的喜悅。
其實是反映出你們嘗試在這班人群當中,將自己包裝成一個很聖潔的子民。
我們每個星期都會回教會,很多人都會回教會,一到星期天就回教會,有些更虔誠的週日我都會去教會。
中午時間我又會去教會,去做忘祈撒和祈禱。
但是究竟這班人,我們的心,究竟是傳良善毫無指責的心去到上帝面前。
還是只不過嘗試展示給身邊的人,或者甚至展示給上帝看。
你看我多麽虔誠對你。
來到這節的經文的時候是35節。
和合本這樣說,善人從他心裏所傳的善就發出善來,惡人從他心裏所傳的惡就發出惡來。
這句聖經在和合本的翻譯和原文有一點點的出入。
我特意在大家的程序表上面將這句原文聖經再次翻譯出來給大家去看。
而這句聖經其實它的原意是什麽呢?。
大家看看你的程序表上面,我的重譯。
我的重譯的意思是,哪一個好或者异人就會從他最好的寶庫當中拿出他的善或者貴寶給人。
哪一個惡人從他最壞的寶庫當中,就會拿出他的惡或者差劣去給人。
英文的net money就做得好。
good person brings good things out of his good treasury。
and the evil person brings evil things out of his evil treasury。
你說,牧師,怎麽和我們本和合本的聖經完全這麽大分別呢?是的,沒辦法了,當我們翻譯和合本的時候,可能趕著要翻譯,於是盡量翻譯。
但這句說話的重點是什麽呢?。
原來好人和惡人,他們各自都收藏他自己認為最好的東西在他自己的寶庫當中。
而這些人,好人就會從自己的寶庫當中,將自己最貴重的東西跟其他人分享。
惡人也一樣,惡人就是在儲存他的惡念的東西,或者不好的東西當中,拿出最惡的東西給你分享。
問題就回來了,好的人將好東西拿出來,我們都會明白。
惡的人為什麽會將自己惡的東西都拿出來跟其他人分享呢?。
知不知道為什麽?因為惡的人想將自己的惡念廣泛流傳給其他人去接受。
惡人和我一樣,當惡人都惡的時候,我就不會惡了,明白嗎?。
簡單來講,抱著一起死,大家就不覺得自己死了。
如果一個人知道自己的惡,想變回善的時候,那個掙扎就會很大。
梁靜雯,我們如果是一個罪人,要你存在罪裏面容易一點,還是要你離開罪人容易一點?。
我再講多一個例子給大家聽,我小時候,開始學寫字,我不知道你有沒有那麽經驗。
我媽媽在我小時候教我寫字,在那個功課簿上面的一格,她教我一個筆劃的次序。
其中她教我的次序是,凡是寫一些字眼,中文字有「撐艇仔」的,你記得要先寫「艇仔」。
然後才寫艇仔上面的內容,比如「旅遊」的「遊」字,先寫出「艇仔」,然後才寫「方」字和「子」字。
為什麽?因為這是人去旅遊的時候的情況,沒有人凌空跳到水裏面,然後艇才回到自己身上。
她這樣教我的時候,我很深刻,原來每一個字都有它本身背後的字尾,有刺有嘴。
但是,當我年紀開始不大的時候,我發覺原來我很多的同學,他們都不是那麽寫的。
喜歡寫上面的「方」字,再畫一張「子」,然後才寫「艇」字,我就覺得很奇怪,為什麽他們會這樣?甚至連老師都說他們是寫錯字。
自然不是寫錯字,但是你叫他改?很難改,他寫了這麽久,還是先寫了「艇仔」,然後才寫成「艇仔」。
鄧小惠,犯罪的人,在罪裏面,是否容易過要你脫離罪?但異人,不管怎麽困難也好,都將自己在他的保護裏面,最好的東西拿出來跟別人分享。
希望異人能夠在這一個船上游泳,這就是耶穌基督的工作,不管怎麽困難也好,祂都肯。
真正的信徒的生命怎麽會傳福音?明知這些人是犯罪的,明知這些人和你的思想是不同的。
明知因為他們想敵擋上帝的旨意去做事,你仍然不畏困難,甚至不畏他們的拒絕,去將最好的話給他們聽。
因為你是想在動機良好之下去幫助他們,這就是植樹的比喻。
民治和祭司他們是否這樣的動機?不是,他們在耶穌基督的面前,只是希望將耶穌怎麽踩低,而將自己那種宗教感、宗教屬靈感去越高的提高。
然後在眾人的面前顯現出自己是多麽好,但是耶穌看穿了他們這些說話之後,第三十六和三十七節就講了我們的最終結局。
我們讀多一次,三十六和三十七節。
來到這裏,第三十六和三十七節,耶穌提出了原來有一樣東西他們應該要記得的,不要忘記的,就是審判的日子。
審判的日子在聖經裏面有另一個常用的字眼,很接近的,叫耶和華的日子。
在弱異書裏面有很詳細的,我曾經解釋過,耶和華的日子和審判的日子都有審判的意味。
簡單地說,上帝會在那時候幫你結帳,不過耶和華的日子和審判的日子有一個截然不同的基本不同之處,耶和華的日子上帝仍然有機會給你審判。
審判的日子就是完全最後的判決定立的時刻。
耶穌在這裏說到,原來有一個審判的日子,這一天將會是結局的展現,這個介紹曾經在第十章十五節和十一章二十二二十三節裏面。
耶穌曾經陳列過三個城市,泰爾、西敦和所多瑪,他們都同樣同時墮落陰間,就是這個審判的日子的結果。
但是原來法理、蔡玉堂、民視的假冒為善的屬靈生命,結果更糟糕過這三個城市,這三個城市早已經毀滅了,如果你們的下屬比他們更加可憐的話,會是怎樣的可憐呢?。
簡單地說,救恩再不會在你們身上發生,這個題目將會在十二章最後尾的時候說。
不過,耶穌說,到那個時候,你們所有所說的閒話,在那個日子必據據公出來,什麼叫做所說的閒話?是不是只有閒歌閒話?B、A的關係是怎樣的呢?。
在私底下,背後去批評別人,不是那麼簡單,不是不小心說的說話,而是隨便地去向人作出批評,沒有根據地去隨便地對人作出批評。
這就是這句和合本上所說的所說的閒話,《愚民聖經》的翻譯,準確一點來說,是一些隨便的說話,去批評別人,沒有根據地去作出批評。
請指揮,我再重申一次,趁這個機會,信徒是要辨別對錯的,不是誰說的一定是對的,牧師說的一定是對的,我講的,我也希望你們回到聖經裡面,印證我講的對不對,不對的也要告訴我們。
你去沒有根據地說,我不喜歡牧師,因為牧師經常叫我認罪配菌,牧師經常點出我的罪,不知為何牧師那麼好眼,每次見我去犯罪的時候,牠就會見到我的。
然後我就很討厭牧師,牧師說甚麼都錯,我就批評牧師,如果這樣就是這句所說的說閒話,輕輕忽忽地去做一些批評。
教會很喜歡這樣做,經常求求其其去做一些批評,去討你們的喜悅,教會很喜歡用聖經來說笑話,我其實很討厭,很討厭人用聖經來說笑話。
譬如有一句說話,客要一尾地本代,這是聖經來的,但很多時候很多信徒拿來說笑話,客要一尾本代。
即是有朋友來到你家,給他一尾菜本代就行了,不需要高,一尾地,這是中文聖經的意思是甚麼?樂意不絕地,很喜歡地,帶著一種很尊敬、尊敬和希望人得到接待的心態,不住地去招呼人,不是用一尾送菜來招呼人。
這裏有笑話,教會有很多這樣的情況,其實是甚麼呢?反映出人的良性,而教會很喜歡說這些笑話,希望引發信徒很開心。
所以媽媽、弟兄,你將來我招呼你,我給你做一尾給你,你不要要求太多,以前我們有搞愛言,現在沒有搞了,做一尾好了,一尾去本代,不要做多尾都沒有。
做一尾就算了,不是這樣的意思,不過教會很喜歡用這些說話去品嘗,用上聖經的說話去扭曲,然後刻意去扭少少,然後導致你不需要改局、改善。
而這些做法其實殺傷力很大,耶穌說這些說話,這些做事,每一個在審判的日子全部要陳列出來。
我記得曾經有個牧者說,他說當我們死的時候,然後去到元素基督的面前,所有的信徒,所有不是信主的人都會去審判,就在那個時候。
每個人走上前,然後有個大圓光幕,影著你一生所有重播的事,重播一次,那一刻你想不想重播,你想不想在眾人面前重播一次你的人生是怎樣。
至少我不想,很多東西很醜陋,你想輕鬆不說,麻煩你自己先認了,在哪裡說,每一句都要說出來。
真正認罪悔改的人是將自己所有的罪能夠坦然無故去到耶穌基督面前,認自己是有罪,無知無厭地告訴耶穌。
如果你肯這樣的話,耶穌就不會在眾人面前播出來,耶穌說,明白了,你肯認,我就承擔你。
到那個時候,因為要憑你的說話定你為二,也要憑你的說話定你為二。
到那個時候,所有所說的,都要全部和盤托出,然後你做的所有行為,就會作成供詞,支持究竟最後你重歸於二的身份。
還是你根本不能夠背得耶穌的請教,落到罪的當中,陷在罪的審判裡面。
很多人嘗試將上帝的說話包裝過,扭曲它,然後在教會裡面傳開,使你覺得不需要怎樣改變你的罪的本性,不需要怎樣認你自己的罪,你已經是好的信徒。
我有聖禮,你做了就OK,我有侍奉,你做了侍奉就OK,不是的,你沒有一個正確的動機,就算你做足了所有的侍奉,做了那些聖禮,你都不能夠。
優惠在這個世界裡面,現在可以說是很雙成的一個題目,你試一下你在網上看的東西,我自己在網上都買不少東西,看它就做得很好的,買到回來的時候,你根本不想用。
我最深刻的,我最近上網買了一些八極寶,它說很好用,拍出來的照片很漂亮,包裝真的很好,送到來之後,我最記得師母說,快快都變滑滑滑滑,怎麼洗東西。
我說不要緊,退了錢的,我都好用,包裝可以欺騙很多人,屬靈的包裝,欺騙很多人,今天教會最流行用的包裝就是叫做愛。
愛,今天教會的包裝是愛大哉的包裝,就算你犯罪多少,愛,你不需要脅罪,如果你喜歡哪個姊妹,喜歡哪個弟兄,愛,我給你安排,推播作文,你跟他結婚,交往。
多少教會今天的婚姻是這樣串通回來的,我還記得曾經有個姊妹跟我說,王牧師你這個女兒挺漂亮的,漂亮不漂亮都一回事。
肥水不流別人舔,我有個兒子,跟這個女兒拍拖,拍不拍拖這些讓上帝決定,到你跟老人家決定。
他們有愛在教會,他們將來的家庭一定好,還有,若不是上帝所存在,你說任何東西都沒有意思。
愛大哉沒有上帝愛的源頭,你說的愛只不過是一個情慾的愛,而不是一個真正在上帝而來對人的無私大愛。
很可惜今天教會裡面有很多這些高手,如何把聖經包裝修改一點,甚至有些還是屬靈的一些有名的人物,神學院教授。
他們出來包裝聖經很漂亮,技術上很美好,但其實他們原來是在暗中帶著一個動機來將自己抬舉。
我最近聽到一個神學院的教授說,他說的廣道技術一流,我在他身上也學了很多,但他所用的技術所講出的廣道,其實是顯露出所有台下的廣道的信徒都是一班屬靈白痴。
我的信徒很好,這樣的牧者,這樣的神學院教授,訓練出來的信徒是甚麼人?包裝很漂亮,加拿大,香港,澳洲,美國,到處去。
但他怎樣?很多信徒都學他,一出來廣道,拆一輪鞋,哪個人怎樣好,哪個怎樣好,哪個怎樣好,這樣的信徒,上帝稱之為毒蛇的種類。
我們有沒有犯法,有沒有屬靈智慧去提一通?但更重要的是,我自己不會都是這類人。
所以《馬太福音》裡面有一部經文,經常提醒我,我們一起展開《馬太福音》第23章第23節,第23章第23,文字2-3。
《馬太福音》第23章第23節。
那時耶穌對中央國和他同侶說:民主不分人,坐在摩西的圍牆,凡他人所吩咐的力量,你本都要穩守遵行,但不如行啊,他人的奮鬥力,因為他人說不能行。
經文經常提醒我,今天我們作為信徒,我們手握聖經,這些聖經就好像上帝的說話一樣。
真的上帝的說話,但這些說話不是用來在這個時候將自己的台腿,這班的民事王就是耶穌一眼就看得出來,他是坐在摩西的位置上。
見不見得在哪裏?我講過了,是加法林以北的一個小城市,那個城市曾經成為希律的兒子和羅馬人的帝國女兒的城市命名。
你回去查一下,不是牧師故弄玄虛,回去找找熟明的功復,坐在那裏,有一張長椅子寫著摩西的座位,民事祭司坐在那裏,講神的說話。
耶穌說什麼?他們所說的,你們要聽,什麼?民事和祭司說的話你要聽?是,因為他講的是神的說話,你要聽,但他們的行為,他們的動機,不良的時候,切不能跟從。
他們說得很漂亮,又問耶穌這樣,又問耶穌那樣,接著不信的時候又說耶穌趕鬼,教鬼王趕鬼,說得就說的時候,這樣的熟明狀態,似乎在猶太人當中他們是對的。
但是他們的動機,是錯到底的,是毒蛇的動機,如果我們要再學會測驗這些人,至少我們自己不是那樣的人,我們才可以,因為只有我們帶著一個純全的動機,是一個期望種一棵好的樹,得到好的果子的人。
我們才可以有辨別看到那些帶著壞果,壞果機,種壞樹,壞果子的人,明白嗎?所以求主幫助我們,神國的子民不可能會在包裝裡出來。
假的信徒可以在今天用神的說話去包裝,但是他們不會成為神的子民,若果馬太福音的主子是以成為一個神的子民,不折不扣的神的子民為目的的話,耶穌說這番說話,就是向著當時所有的人,包括今天我們這班毒蛇,我們要好好堅持,不要用神的說話只是來包裝自己的外表。
而是真真正正接受神的說話,發揮一個純全的動機,期望可以成為神國裡合神心意的一個樹,合神心意的一個果子,這樣的心理才是真正神國子民的心理。
因為我們是同心的,慈悲的天父,多謝你給我們在聖經裡面學習。
我們今天處在的世界,甚至在教會裡面,實在是很危險的一個情況。
因為我們以為教會裡面是何等的信量、信傳,合上帝的心意,但反過來我們發覺,原來最進入到教會裡面,使教會更加的醜陋。
我們從昔日的猶太人公會、文字祭司的種種作為看見,在猶太教裡面的墮落,成為我們今天教會應有的一個景色。
可惜的是,我們腳踏兩十米,這種墮落的光景,我們知道要脫離這個墮落,絕對不容易。
因此,上帝,我們懇求你,求賜智慧的聖靈,尚要我們存在,保守我們,有智慧,有悟性,帶著信傳的動機,去相信,接受上帝主權的主宰。
求你的光彩,我們的同心同道,奉教主耶穌基督不勝的明智法。
