主持人:今天我要講的題目是「我要能看見」,希望我現在也能看見我的投影機,今天的故事是來自於《馬太福音》。。
主持人:大家有聖經的話,因為字很小,所以可以翻開你們的聖經,在《馬太福音》的第二十章,我們一起來念好不好?。
主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好?。
主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好?。
主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好? 主持人:我們一起來念好不好?。
在這個故事裡面,耶穌和門徒要往耶路撒冷去,到了耶利哥的附近,有兩個瞎子,與眾不同。。
當時有很多人跟隨耶穌,然後這兩個瞎子坐在路旁。。
馬太福音的作者沒有告訴我們他們叫什麼名字。他們是Nobody,沒有名字的,小人物。。
但是馬可福音告訴我們,其中有一個人叫做巴迪瑪。。
巴迪瑪有什麼特別呢?沒有名字還好,有名字反而讓他覺得很羞愧。。
為什麼呢?巴迪瑪的意思就是迪瑪的兒子。。
巴就是兒子的意思。。
那迪瑪是什麼意思呢?迪瑪就是骯髒不乾淨的意思。。
請問在座的誰願意被稱為不潔的兒子?。
垃圾的兒子?垃圾,垃圾。。
如果從小就被人家叫垃圾、不乾淨的兒子,你會有什麼樣的感覺呢?。
你會不會覺得自己沒有人愛,沒有人看重你?。
馬可福音說,他們在路旁做什麼呢?在討飯。。
有時候你看到路邊有人像紅人士在那裡祈禱、請求幫助,你的心裡面是什麼樣的感覺呢?。
兩千年前的瞎子跟今天的瞎子不一樣。。
他們有多麼不方便?出門沒有輪椅,沒有導盲權,沒有點字系統,沒有語音輸入。。
吃食物的時候,食物發霉了你都不知道?。
食物?麵包?沒有便利商店?沒有自來水?生活中有很多的不方便?。
當時的社會也很不尊重這些的瞎子。。
有誰願意當那個時候的瞎子呢?他們能做什麼?。
所以聖經說他們就坐在路旁。。
馬可福音說他們在那裡祈禱。。
我認為這是他們唯一能做的事了。。
他們已經盡力了。。
所以我就想到今日有很多需要幫助的人,他們沒有選擇自殺。。
當他們出來祈禱的時候,他們心裡面想的是「我要活下去」。。
所以當我在準備這邊講到的時候,神給我一個另外的眼光。。
那兩個瞎子坐在那邊,好像在等什麼一樣。。
我認為他們已經很面對現實了。。
這兩個瞎子,他們聽說耶穌來了。。
今天怎麼這麼不一樣,有這麼多的人經過這裡呢?。
好像有不同的口音來自於加利利。。
問一下好了,結果有人告訴他說是因為拿撒勒人耶穌經過這裡。。
問一下,原來拿撒勒的耶穌今天會來到這裡。。
結果這兩個瞎子的反應就不一樣了。。
結果這兩個瞎子的反應就不一樣了。。
他們就起來呼喊耶穌。。
在這邊做一個暫停,我們在這裡做一個暫停。。
想一想這個瞎子聽見耶穌經過,為什麼他的反應這麼大呢?。
如果那兩個瞎子知道是高牧師經過,。
他們就繼續坐著,什麼聲音都不發。。
但是這兩個瞎子竟然喊耶穌。。
但是這兩個瞎子聽見耶穌大聲喊。。
他們聽說是耶穌經過了。。
在死之前,他們可能也聽過有關耶穌的事。。
為什麼這麼多人跟隨耶穌呢?。
因為耶穌在那裡醫治了很多的病人。。
大家覺得他的教導非常好,。
大家就跟從他。。
希望他能夠做一點事。。
很多人認為他就是拿撒勒人耶穌。。
但是這個瞎子他們起來呼喊的時候,。
他們給耶穌不同樣的名稱。。
可能是因為耶穌曾經也醫治過兩個瞎子。。
馬太福音告訴我們,。
耶穌剛出來傳到的時候,在迦百農醫治了兩個瞎子。。
跟這兩個瞎子一樣。。
迦百農的兩個瞎子和坐在耶利克城附近的兩個瞎子,。
都是眼睛盲的。。
以前的人可以看見。。
或許我們這兩個瞎子也能夠看見。。
以前那兩個瞎子喊,。
「大衛的子孫可憐我們吧!」。
好像是一個密語。。
是不是我們照著念,。
我們也可以得醫治呢?。
你發現他們兩個說話的方式一樣。。
耶穌當時也走遍迦立里,各城各鄉。。
在那裡teaching、preaching、傳福音、。
還有愛人、憐憫人、。
我用紫色的顏色標起來就是耶穌的侍公。。
耶穌在那裡教訓人、宣講福音、醫治各樣的病症。。
還有一樣我們常常會忽略的,。
耶穌用憐憫的心愛人。。
我最近看了一個片子,。
我們要跟隨耶穌做耶穌要做的事。。
有一個年輕人拍了一個YouTube的影片,。
他看見耶穌在那裡禁食禱告,。
他也坐在那邊禁食禱告四十天。。
一天、兩天、三天、四天、五天,他就暈倒了。。
他也看見耶穌走在水面上,。
他想我也要走在水面上。。
畫面就看到他在水面上,馬上撲通,掉到水裡去了。。
後來他感覺,到底我能做什麼像耶穌一樣呢?。
他後來就想,我究竟要做些什麼才像耶穌一樣呢?。
他想到了,要愛人,如己,要愛別人。。
這是神,這是我們基督徒可以做的事,。
可以自己做的事。。
當時那兩個瞎子,。
他們可能聽見有一位耶穌是這麼樣愛人的,。
他可以開瞎子的眼睛,。
是不是耶穌也自己曾經這麼說,主的靈在我身上?。
因為主曾經是這樣說,主的靈在我身上。。
耶穌說,我就是你們期待的那位彌賽亞,。
耶穌在會堂裡教訓人的時候,。
他把彌賽亞書拿起來讀,。
耶穌說,今天這金就要應驗了!。
我就是你們期待的那位彌賽亞,。
當那個瞎子,耶利哥城的那兩個瞎子,。
他們呼喊,主啊!大衛的子孫!。
我相信他們裡面有一個很奇妙的,。
不同於一般人的信心在裡面。。
基隆姐妹,我問你們,信心是什麼?。
弟兄姊妹,我問一下你們,信心在哪裡?。
當然我們可以有很多的解釋,對不對?。
我們當然有很多不同的解釋。。
但是聖經告訴我們,羅馬書告訴我們,信心怎麼來的?。
羅馬書告訴我們,信心是怎樣的?在哪裡來的?。
信心來自於聽,你的信心是來自於你聽的東西。。
你的信心是來自於聽到的東西。。
那你聽什麼的內容?。
你聽到的內容,跟你的信心有關。。
聖經告訴我們,信道是從聽道來的。。
聖經告訴我們,信道是從聽道來的。。
聽道是從神的話來的,基督的話來的。。
聽道是從基督的話來的。。
如果你要有信心,聽神的話,跟你隔壁的弟兄姊妹講。。
如果你要有信心,聽神的話,多聽一點見證,不要只看電視,不要聊八卦。。
每天有一點神的話,你的信心就會增長。。
你的信心就會增長。。
阿們,你如果邀請路邊的紅人死來教會,。
他如果說不要,因為他裡面有一個不要的理由,。
因為他沒有聽神的話,他不知道耶穌是誰。。
那兩個傢子,聽見是拿撒勒人耶穌,。
他知道那個不是一般的人。。
那是大衛的子孫。。
大衛的子孫是什麼意思?。
那就是彌賽亞的意思。。
那是一個彌賽亞的代號。。
他們所期待的就是那位大衛的子孫,。
是那位救世主。。
接下來我們要說,耶穌關切那兩個傢子。。
耶穌怎麼樣關切那兩個傢子呢?。
耶穌沒有拒絕他們,。
反而是眾人拒絕他們。。
當他們在這裡喊著,大衛的子孫啊,可憐我們吧!。
當他們在這裡說,大衛的子孫啊,可憐我們吧!。
這些的眾人不開心。。
太大聲了!。
你們可以安靜一點嗎?。
眾人不喜歡他們在那裡叫耶穌的名字。。
那兩個傢子,他們想說,不可以啊!。
我怎麼可以安靜呢?。
耶穌好不容易來了。。
我如果不再喊的話,耶穌沒有聽見的話,。
耶穌走了怎麼辦呢?。
所以他們就越發地喊著大聲。。
你看聖經的經文。。
他們又在喊一樣的內容:諸啊!大衛的子孫,可憐我們吧!。
他們又喊一樣的內容:諸啊!大衛的子孫,可憐我們吧!。
你看聖經,你們認為他們喊了幾次?。
幾次呢?。
兩次對不對?。
當我看希臘原文的時候,。
不止兩次,。
因為他們喊的動作是持續的喊,。
就像是過去進行式一樣,。
那兩個傢子在那邊一直喊,所以讓人家覺得很煩!。
大家都拒絕他們,但是耶穌卻沒有拒絕他們。。
耶穌起來,站住了,。
耶穌停下來。。
蓉姐妹,我們的呼喊可以讓耶穌停下腳步,你相信嗎?。
我們的呼求,耶穌會停下來,你相信嗎?。
你們知道耶穌這時候去哪裡,你們知道嗎?。
祂有行程的!。
如果你看聖經,你會知道,耶穌現在遵行天父的旨意,。
祂準備要上十字架了!。
如果你看聖經,你會知道,耶穌現在遵行天父的旨意,祂準備要上十字架了!。
這已經是靠近耶穌侍奉的第三年半最後一周的時間了!。
這是耶穌侍奉三年半最後的一個星期了!。
即便是耶穌要遵行天父的旨意,祂要流血捨命,。
可是耶穌仍然停下腳步!。
雖然耶穌要遵行神的旨意,耶穌都停下來!。
耶穌的愛不需要理由,祂聽見那兩個瞎子的喊叫,。
祂聽見這兩個核子的喊叫,就暫住了!。
代表祂聽見了!。
姐妹,你是不是希望你的禱告,上帝也聽見?。
弟兄姊妹,你希望你的禱告主都聽見嗎?。
Yes! Amen!。
不只是聽見而已,我們也期待上帝叫我們怎樣來!。
我們不只希望祂聽到,而且祂會呼叫你來!。
耶穌邀請那兩個瞎子來到前面!。
耶穌呼叫這兩個盲眼的來!。
那兩個瞎子完全沒有疑惑,就來到耶穌的面前了!。
這兩個盲眼的一點都沒有依靠,就來到耶穌的面前了!。
耶穌問他們說,要我為你們做什麼?。
耶穌問他們,你要做什麼?。
弟兄姊妹,如果耶穌問你,那你要說什麼呢?。
你想想看,你如果是那個瞎子,你會怎麼回答?。
你要怎麼回答呢?。
我要一個輪椅,我要一個仆人,我要財產!。
瞎子講了一個最關鍵的需要,我要能看見!。
弟兄姊妹,如果你現在正處於人生的低谷當中,。
你期望主為你做什麼呢?。
你期望主為你做什麼呢?。
耶穌為什麼要叫他們問這個問題呢?。
耶穌為什麼要問他們這個問題呢?。
耶穌要他們自己說出來!。
當你說的過程,就是在表達你的信心!。
當你說的過程,你會經歷到上帝垂聽你禱告!。
弟兄姊妹,神都知道我們的需要!。
那祂為什麼要我們禱告呢?。
神也要讓我們知道,祂垂聽我們禱告!。
在你還沒有開口之前,神早就知道你的需求了!。
但是你跟祂說話的時候,就與主面對面了!。
如果你跟你的另外一半,你的愛人,你講話的時候都是背對著祂!。
這一輩子都是用寫字的方式貼在那裡!。
不跟祂見面!。
你的愛人多傷心!。
你的愛人多渴慕聽到與你面對面,聽到你說話!。
有多少人談戀愛的時候,只要看信就好,不要見面的!。
看照片就好,不要見面的!。
帶著他的照片去上電影院的!。
不會嘛,對不對!。
神渴望跟我們有面對面的!。
那是一個親密的時刻!。
當那個瞎子跟主說話的時候,瞎子的問題並沒有馬上解決!。
他的問題沒有解決!。
當主跟你講話的時候,你的問題沒有馬上不見!。
當你有問題的時候,跟主講的時候,沒有馬上解決!。
但是你不要灰心!。
因為時候還沒有到!。
戴德生說:不信的人眼中只有困難!。
但是在信的人,他們看見困難時還有一位上帝!。
所以當你遇見困難的時候,。
希望你也遇見上帝!。
接下來耶穌做了什麼事呢?。
祂以愛的能力來醫治!。
你要知道,當時瞎子對於耶穌的要求是一件Mission Impossible的事!。
現在如果你要讓一個瞎子看見,你要花多少錢?。
我看有一個叫做"二十二十二十"的非營利機構,。
它們幫助很多非洲的孩子,讓他們眼睛能看見!。
你們知道要花多少美金嗎?。
猜猜看!。
猜猜多少?。
一千!。
Hundred dollar!。
十萬!。
十萬?。
十萬可以讓三百三十個人得益智!。
十萬可以讓三百三十個人得益智!。
祂只要三百塊美金,就可以讓他們接受一個手術!。
如果這是真的,我們真的應該要來幫助他們對不對?。
但是當時要讓一個瞎子的眼睛能夠看見,Mission Impossible!。
他們對耶穌做了一個無理的要求!。
但是你們會覺得這個瞎子為什麼要做一個無理的要求呢?。
你會求路長老苦苦哀求祂給我一台可以在天空上飛的車子嗎?。
你會這麼求嗎?。
就算祂願意,祂也造不出可以在天上飛的車子!。
那兩個瞎子跟耶穌所求的,不也就這樣嗎?。
聖經告訴我們,我們的神在我們疾難中求告祂的時候,祂就在祂的殿中聽我們的聲音。。
我們在祂面前求的聲音,進入了神的耳朵。。
耶穌祂用祂的手去觸摸瞎子的眼睛。。
注意!在這之前,發生了什麼事?。
耶穌動了慈心,那個憐憫的心。。
我剛剛說耶穌愛人的心,再次發動了。。
耶穌的愛從哪裡來?從神那裡來的。。
不需要三百塊美金,也不需要十萬塊美金。。
耶穌的手觸摸了,就得意志了,瞎子就看見了。。
瞎子的眼睛是祂最軟弱的地方。。
我們願意讓耶穌摸我們最軟弱的地方嗎?。
耶穌不摸你的腳,耶穌不摸你的手。。
耶穌知道你什麼地方是最軟弱的。。
是你曾經受傷的心嗎?是你曾經被人欺負嗎?。
是你從小長大,有一些不可告人的受傷的秘密嗎?。
是我們持續還在罪中犯的罪的引頭嗎?。
是我們裡面不肯饒恕人的受傷心嗎?。
還是最近有一個疾病在我身上,一直跟著我擺脫不掉的?。
主要為我們做什麼呢?。
你願意把你最軟弱的地方讓神來觸摸嗎?。
請你記住,神的手是帶滿了上帝愛的手。。
祂不會定你的罪,祂不會說我觸摸你。。
你為什麼還做這樣的事情呢?。
你是不是犯罪才這樣啊?。
耶穌的觸摸沒有責備,祂是憐憫,接納,別人都不想碰的這個蝦子,這個不潔的東西。。
耶穌親自用手去觸摸,祂改變了那個蝦子,神的大能瞬間改變了那個蝦子。。
這個蝦子很難想像,祂很難想像這件事情真的發生了。。
這不就是祂渴望的事嗎?。
你立刻看見耶穌。。
聖經告訴我們說祂看見耶穌,祂就起來跟隨耶穌了。。
跟隨耶穌的意思不是說你走一步,我就跟你走一步,這麼簡單。。
祂就是成為耶穌的門徒了,學習祂的道理,跟隨祂的生活方式。。
我們是不是屬基督的人呢?我們是不是跟隨耶穌的人呢?。
用我們的生活方式就可以知道我們是不是跟隨耶穌的人。不是根據我們星期天有沒有來做禮拜的點名表。。
神渴望我們能夠看見。聖經裡面說祂的百姓都是看似看見,卻不明白的。聽是聽見,也不明白的。。
如果他們能夠迴轉過來,明白過來,他們就得拯救了。。
所以,以賽亞在那裡宣講上帝的話的時候,很多人都是聽是聽見,不明白。看似看見,不明白。。
所以,以賽亞的時候,他們聽是聽見,但是不明白。看是看見,但是不明白。。
但是,上帝要興起祂的兒子耶穌基督,成為彌賽亞,來帶領瞎子離開這個黑暗裡面。。
但是,上帝是差遣耶穌來到,令到這些盲眼的人可以看到。。
當時跟隨很多耶穌的人,他們是眼睛真的能看見,但是他們裡面的心眼是瞎的。。
神要我們看見是什麼意思呢?代表我們能夠理解、明白神,接受神的心意和計劃。。
所以,神在天上看我們,在地上有沒有明白祂的?沒有。。
所以,神看我們在這裡,有沒有明白祂呢?有沒有尋找上帝呢?。
神好像為那兩個瞎子預備了他們的心,讓他們早早就能夠聽見有關耶穌的事。。
而當耶穌走到祂的生命身旁的時候,那個時間就來到了。。
耶穌基督的時刻來到了。。
基督姐妹,在我們生命當中也有一些的時刻。。
我們都不願意在苦境中,對不對?誰願意生病呢?。
但是不要忘記,當你在苦境中的時候,神的時刻會來到的。。
但是來到的時候,你要怎麼樣呢?你要趕快抓住祂。。
當火車開到火車站的時候,有多少人說這是我要坐的車?但是我現在不想上。。
那兩個瞎子搭上了最後一班車,所以他們為什麼要呼喊,你們知道嗎?。
他們知道那是他們唯一的機會。。
今天我們是否在我們生命的難處中,像那兩個瞎子一樣,願意向主來呼喊?。
如果那兩個瞎子不呼喊,我要說這個故事的結局會改寫了,他們就不會記錄在聖經上了。。
那兩個瞎子沒有看見主耶穌了,永遠活在黑暗中了,可是因為他們有信心的呼喊,耶穌與他們相遇了。。
神跡在他們的生命裡,徹徹底底地改變他們,打開他們的眼睛看見了,他們得到耶穌基督,就起來跟隨祂。。
今天我們看見這個瞎子的故事,你心裡面可能會想,我又不是瞎子,我已經看見了。。
但是我們可以從這個故事看見什麼呢?耶穌能夠靠近在苦境中的人,耶穌可以憐憫那兩個謙卑的瞎子。。
耶穌徹耳聆聽,在群眾中聆聽那兩個人的祈禱、呼求。。
耶穌看中他們裡面那個看不見的信心,耶穌親手觸摸他們的軟弱,耶穌吸引他們來跟隨祂。。
優姐妹,我們願意看見,而且跟隨耶穌嗎?。
你願意跟神恢復好的關係嗎?。
你願意讓神觸摸你最軟弱的部分嗎?。
你願意跟隨這位榮耀的主嗎?。
耶穌不僅讓這個瞎子看見,也讓這兩個瞎子得到了耶穌。。
我相信神最大的渴慕,就是把祂自己的生命給我們。。
你願意得到嗎?讓我們一起禱告。。
我們在神的面前等候祂,我們安靜我們的心。。
當我們聚集在這裡的時候,聖靈在我們當中。。
神是信使的那一位,過去依止,今日神仍然依止。。
我們渴望在這個時候能夠與主相遇。。
所以我們每一個人開口在神的面前跟祂說:我渴望主為我做什麼?。
讓主來醫治我,來幫助我,除去我裡面的擔憂和害怕,。
除去我裡面的罪的隱憂,除去我不願意愛人愛神。。
我過去靠自己太多的時候,沒有辦法勝過自己的軟弱。。
求你來幫助我,這是我們可以開口在神的面前向祂來禱告。。
願主的靈運行。我邀請你,如果你很渴望神,這時候可以把你的左手按在你的心上。。
我現在要求你們,如果你們願意,把你的左手按在你的心上。。
親愛的主聖靈,來觸摸我們。。
主啊,你是向我們發憐憫的神。。
主啊,你是我們發憐憫的神。。
謝謝你沒有退卻我們的禱告。。
多謝你,主。你是誰聽我們的禱告。。
在我們生命中枯乾的時候,最軟弱的時刻,。
在我們生命中最坎坷、最無助的時候,。
主你知道我們何等的需要你。。
光照我們的星座,光照我們。。
聖靈,謝謝你光照我們裡面,讓我們看見我們沒有你是何等的可憐。。
光照我們,因為我們沒有你的是何等的可憐。。
主,當你發憐憫在我們,向我們施憐憫的時候,我們就得到從你而來的恩惠了。。
當你發憐憫、施憐憫,我們有何等的恩惠。。
主啊,當你與我們同在同行的時候,困難就算不得什麼。。
當你與我們同行的時候,困難就算不得什麼。。
求你加給我們勇氣,信心和毅力,永遠不放棄,永遠依靠你。。
願你帶領我們這一輩子看見耶穌,得到耶穌,永遠跟隨主,榮耀主耶穌的名。。
奉耶穌的名禱告,Amen!。
