各位頂子妹,平安。
讓我們開始的時候。
我們首先來一個禱告。
主啊,我們多謝你每天的看顧。
今天我們能夠來到你的寶座前。
也是你的恩典。
求你監察我們的心思意念。
使我們能夠明白你的心意。
禱告奉主耶穌基督聖名。
阿們。
大家喜不喜歡看這個。
宮廷的連續劇。
例如韓國的《大長金》。
中國也有《甄嬛傳》。
香港也有《宮三計》。
不僅如此。
其實歐美的國家也有。
例如皇冠。
描寫伊麗莎白女王的事跡。
瑪麗皇后。
都達王朝等等。
其實古今中外。
也差不多了。
這些宮廷劇。
都是描寫皇帝的無能。
各人勾心鬥角。
各顯神通。
人性的醜惡。
可以說是在表露無遺。
但是說到宮廷劇的鼻祖。
可以說是聖經中的以詩帖記。
曾經拍攝電影和連續劇。
內容是描寫一位猶太的姑女。
她被宣入宮。
從此引發起一連串的故事。
內容充滿諷刺。
懸疑。
緊張。
是很引人入勝的。
而這個以詩帖記。
在舊約裡。
當然是被放在歷史書的最後一卷。
但是希伯雷文的聖經。
將它放在所謂的著作。
或者是聖卷裡面。
而聖經裡面。
是兩卷用女性的名字來命名的書卷。
而另一卷就是路德記。
在聖經裡面。
其實也是用了五卷的書卷。
是專為節祇來讀的經課。
正如雅歌是在雨節讀的。
路德記就是在五巡節。
耶利米埃哥就是在聖殿被毀的那一天。
傳道書就是在駐盤節。
而這個以詩帖記。
就是在普宜節的。
是紀念到神對以色列人的救恩。
而一連裡面是循環不息。
所以他們對這幾卷書的熟習程度。
是比我們基督教的教會更加熟習的。
而這個以詩帖記。
以及以斯拉和尼希米記。
一樣被稱為被老後的書卷。
但是與以斯拉和尼希米記不同的地方。
就是說這兩卷書是描寫。
當時被老回歸後那些猶太人在猶太地的歷史。
而以詩帖記卻是講述。
有關於那些散居在波斯帝國的猶太人的歷史。
而以詩帖記更加是像雅歌一樣。
全卷書都是沒有提及。
至少表面上是沒有提及到上帝的名字。
當然是包括律法、禱告、憲制等等。
但是其中你會看到神的恩手卻是無處不在。
而這卷書所發生的時間是在什麼時候呢?。
其實是有關於第一次回歸。
就是由所羅巴伯所帶領的。
以及第二次回歸。
是由以斯拉所帶領的。
是在中間的八十年裏面的。
教會是會用幾個星期和大家一起讀這卷書的。
如果大家有興趣的話。
可以在家裏面先來讀讀。
今天我不太多劇透。
我只是集中於第一和第二章。
我會分三個部份和大家一起分享。
第一點是講到皇后是瓦薩提。
他是不遵從皇的命令。
因此是被廢的。
我們都知道當時的波斯帝國是世界上的第一大國。
而阿哈徐魯他做皇的時候。
他的版圖也是最大的。
可以說是東邊從印度一直到西邊的古實。
可以說是華、鴉、歐、亞、非三個大洲。
這裏可能看得不太清楚,粉紅色的部份就是他的版圖。
一共根據聖經說是有127個省那麽多。
而每一次當波斯王出征的時候。
他一定是大宴群臣的。
因爲他們可以在那裏討論有關怎樣去打他們的戰略。
希望得到中間所有人的同意和擁護才去打。
阿徐魯王他即位第三年,他也是野心勃勃。
他更加是擺了六個月的酒。
請各省的貴族,包括波斯馬代的權貴。
是為了要進攻希臘做這個準備。
他當然是極力去炫耀他自己帝國的財富。
並且遊說所有人,說他真的能夠打贏。
大家記不記得,幾年前我們這裏。
或者不是這裏,有一個地產大亨。
為了要認取千億的媳婦。
在雪梨和香港擺了大牌宴席。
但是和阿哈徐魯王相比,可以說是蚊鼻和牛鼻。
除了他要擺六個月酒之外。
更加是為了當時的京城,書山城的居民來擺設宴席。
七天,你酬勞他,你真是辛苦了,六個月這麼久。
而同一時間,皇后阿薩提也在宮中大排宴席。
來款待婦女的賓客。
但歷史告訴我們,阿哈徐魯王的父親叫大利烏王。
他曾經也是想擴大他的版圖,來西征希臘。
但很不幸,卻是失敗回來的。
他這次是為了報復仇。
要爭取全國人民的支持,來發動第一次來西征。
喝到第七天的宴會裡,阿哈徐魯王除了炫耀他自己之外。
更是想把歡樂氣氛推向高峰。
正所謂「愈快樂愈墮落」。
當大家喝到醉昏昏的時候,皇帝突然興起。
他下了一個很不尋常的命令。
要請皇后瓦薩提投帶冠冕出場。
來展示他的美麗和美態。
皇帝更是用了七個太監來請他。
可以見皇帝對這件事很重視。
他多麼希望可以在眾人面前,來誇耀他自己所獨有。
大家有沒有留意?。
幾年前,也有一個首富。
他說要表現他自己的蓋世武功。
居然出了巨資來拍了一套微電影。
內容很簡單。
只不過是說他如何武功蓋世。
如何能夠過五關斬六將。
連宇宙最強的那幾個人都打敗了。
甚至更是可以請當時的樂壇天后一起出來。
跟他一起唱這首主題曲。
以為有錢就可以任性。
但是很多時候都不過是談花一現。
七個太監在這裡可以指是分為七次。
他們奉了皇的御旨去請皇后。
但是都一一被皇后拒絕了。
在這裡,聖經沒有說到拒絕的原因。
但是有些神明學家就說。
經文裡說,皇帝只要求皇后帶他的後官出場。
大家心裡明白到當時有什麼原因。
其實根據當時的習俗。
女子是不可以隨便在男士面前露面的。
更何況是皇后。
更加要在這麼多的賓客面前。
他們喝到醉昏昏,來展露自己。
可以說是一個極大的侮辱。
但是無論如何。
皇后的確是違反了皇帝的命令。
皇帝原本以為可以藉此炫耀自己。
但是妻子卻不能夠配合。
使她顏面無存。
於是她十分之憤怒。
但是大家有沒有想過。
如果這件事只不過是在一個普通家庭裡發生。
可能只是一件小事而已。
夫妻兩個人。
耍耍花槍、吵吵架總是有的。
但是如果將這件事放在眾大臣的面前。
就可以將事情無限地放大。
我們中國人也有一句話。
「寧教人打仔,都莫教人分妻」。
但是可惜。
以米武干為首的七位顧命大臣。
好像第十四節所說的。
那些達時務的明哲人。
他們是無限上綱上線。
將小事化大。
大事就變成國家的危機。
認為這件事如果傳入了國裡。
其他的婦人的耳裡。
他們會有樣學樣。
會跟隨皇后。
來藐視自己的丈夫。
從此就會永無寧日。
所以要求將皇后廢了。
皇和眾人居然答應了。
大家有沒有覺得很奇怪。
於是更加是發詔書。
大家都知道。
波斯當時的福源是很廣大的。
更加要用各種文字。
各種的謊言。
要求所有的女士。
無論她丈夫是貧。
或者是賤。
都要尊敬她。
大有重振夫綱的意思。
大家不要忘記。
在古代中東的社會。
從來都是男性的社會。
女士什麼時候有話事權。
所以這其實是一個偽命題。
只不過是將母親是女人的事。
她說要勞師動眾。
發動全國的宣傳機器。
要所有人來遵守。
自己引起的問題。
她說要找人來陪葬。
其實手法是非常笨拙。
更加是不惜要將王。
在眾人面前羞辱這件事。
讓全國的人都知道。
同樣一個波斯大國的君王。
在神的子民的心目中。
他的形象。
現在可以說是蕩然無存。
而作者。
他這麼詳細地將這件事描述出來。
其實是有暗暗地來諷刺。
這個波斯王的各種荒謬。
他想用法律來壓制女性。
來解決兩性的問題。
大家有沒有想過。
什麼時候可以立法來解決。
夫妻之間的問題呢。
所以其實我們想想。
如果有上帝來做我們的神。
有主耶穌基督來做我們的王的時候。
那些子民又何須要受到這些折騰呢。
我們知道人人都很喜歡被尊重。
但有些人卻是很體重自己的面子。
更加對人的期望很高。
甚至是過分執著什麼是對的。
什麼是不對的。
如果他們一旦被人拒絕。
他們的權威受到挑戰的時候。
更加會覺得他們的尊嚴受損。
他們其實是看不到自己是有問題。
更加認為這個責任是在對方那裡。
再加上對人更加是缺乏憐憫的心。
又容易生氣。
又有報復的心。
所以經常都可能將自己。
陷入一個死胡同裡面。
以致可能一錯是錯到底。
是不能自拔的。
但也有些人可能卻是恃種生嬌。
我銀我素。
不把其他人放在眼裡。
所以常常是造成人際關係的矛盾。
隔閡。
甚至是會給自己和別人帶來痛苦和傷害。
所以將這兩種人在一起的時候。
你可能會覺得他們會火星撞地球。
所以《針言》第十六章十八節說到。
「驕傲在敗壞之先,狂心在跌倒之前」。
聖經就好像一面鏡子一樣。
是照出了墮落的人性。
但是神卻是看透這些事情。
神是主宰著一切。
常常是會因此而引導事情。
是朝著祂所有的方向來發展。
我們再看下去。
第二部分就說到有關於以斯帖。
祂被選立為皇后。
歷史告訴我們。
三年之後。
阿哈徐魯王西征希臘失敗回來。
我們都知道。
無論君王擁有再大的財富。
或者再大的領土。
歷史從來都不是掌握祂的收賞。
上帝才是那位歷史的主導者。
這個時候。
王對皇后的遺命。
可以說早已是怒氣全消。
祂不僅是這樣。
祂還想念皇后。
看來受傷的不僅是皇后。
其實皇帝也是有份的。
但由於王的詔書是不可以改的。
更加不可以收回。
旁邊的庫命大臣又出了騷主意。
又說天下如此大。
何患無妻。
更加可以從各省招聚美女。
再被王選擇為皇后。
於是王又聽他們說。
這個時候作者又介紹了兩個主角出場。
第一個就是講到末底改。
說他是一個變亞敏族的人。
是住在書山城的。
說本來翻譯成為。
說他的曾祖父。
姬氏以下的四代人。
都是被當時的巴比倫王。
尼布甲尼撒。
擄去巴比倫。
還包括了末底改。
如果大家懂得計算。
你會知道巴比倫有所陷落的時候。
是公元前的五百八十六年。
但現在是主前的四百八十三年。
相差了一百年這麼久。
豈不是末底改是一百多歲。
所以言中版的翻譯會較為好一些。
在下面那裡你會看到。
他說末底改其實是姬氏和姊妹的後代。
被擄的人其實是末底改的祖先。
這樣就比較合理一些。
他這樣寫法其實還有一個暗示。
他就是說其實末底改也是掃羅的後代。
因為掃羅是姬氏的兒子。
我們讀聖經通常都會剪輯了一些名字。
就像耶穌的家譜是否真的那麼完整呢。
其實不是。
中間是沒有了幾個。
這裏也是。
他講到這裏其實有關於掃羅是姬氏的兒子。
因為他生下什麼的時候。
其實是講到前幾代的。
從他這樣來交代的時候。
你就會知道其實作者是有他的意思。
但這個意思我想大家再看下去。
你就會知道。
第二個就是這個意思帖。
它是波斯的名字。
意思是星星。
另外有一個希伯來的名字。
就叫做哈大沙。
哈大沙的意思就是指翻石樓的意思。
通常散居在各地的猶太人都有兩個名字。
因為這樣可以隱藏他們自己的身份。
因為當時反猶的氣氛都是很重的。
她也是末底改的堂妹。
因為父母是祖王。
所以末底改收養了她成為自己的女兒。
更加是對她保護、照顧有加。
在第八節說到。
王的御子一傳出之後。
招聚許多女子到書山城。
原文招聚這個字其實是被動詞。
就是說所有被召的女子。
其實都有些身不由己。
當然是包括意思帖在裡面。
正經說到意思帖是容貌俊美。
她品性溫順。
可以說是人緣是很好的。
包括當時的太監希哥也是很喜歡她。
正如第二章第九節說到。
更加是把她搬進去女院上好的房屋裡居住。
更加在十五節說到。
意思帖是別無所求。
所以凡看見意思帖的人都很喜歡她。
被召的女子如何去見皇帝呢?。
在十二節說到。
他們首先要潔淨身體十二個月。
接著六個月要用末藥療。
接著六個月要用香料等等。
然後才逐一去見阿徐老王。
這些女子逐一去見阿徐老王的時候。
很多時候第二天就會被遣返去第二的女院。
就是說大多是再沒有機會去見皇帝。
他們可能一生都是孤獨中老。
由此可見。
其實阿徐老王是一個很自私的人。
他只不過經常都是想著他自己。
所有的女士是可以夫之則來 妃之則去。
以後會怎樣。
他就不會怎麼理會了。
當然意思帖也知道他的前途是怎樣。
但他還是很聽從他的養父末弟改的吩咐。
他沒有什麼要爭取的。
這也可以說是當時散居在各地的猶太人的處境。
他們寄人籬下。
他們能夠做的其實不是很多。
但他們反而對神的信心是很足的。
因為他們是神的選民。
神對他們是有應許的。
照見了結果。
正如第十七至十八節所說的。
不用我再說了 一個灰姑娘的故事就因此而誕生了。
意思帖從一個直直無名的孤女。
一下子就脫穎而出。
成為一國之后了。
很多時候我們都會聽到選美冠軍跟別人說什麼。
我都是陪別人來拿表格來參選的。
但不知道為什麼最後又得到冠軍。
是不是這樣說的。
你猜他們是不是真的相信這些都是上天的眷顧呢。
還是他們想跟別人說他們另有內幕呢。
各位兄弟姐妹。
大家有沒有想過。
如果不是神的恩典。
人擁有美貌 擁有智慧。
又得到人喜歡 得到貴人的輔助。
你猜這是必然的嗎。
如果不是 有神的心意在這個選後裡面要成就祂的旨意。
你以為選後是一件好玩的事。
是一件幸福 是一件美麗的事嗎。
但是散居在各處的神的子民。
他們在逆境裡面。
他們會相信神的帶領。
他們不強求。
他們隨遇而安。
更加沒有那些宮廷鬧劇。
那些主角鬥到七彩。
其實是很值得我們學習的。
同樣 各位兄弟姐妹。
當我們能夠明白神是信實的。
神的照管和神的引導的時候。
其實凡事我們都可以注視泰然。
我們再看下去。
有關於末底改的事情。
末底改。
他在這裡意外就立了功。
阿拉徐老王他除了很自私自利之外。
更加是荒淫無道。
在選美之後。
他繼續就正如第十九節所說的。
第二次招聚處女。
這個阿拉徐是招惹麻煩的開始。
所謂色字頭上的一把刀。
可能就是這樣。
而引起兩個守門的太監。
他們動殺機的導火線。
但是幸不幸運。
這件事卻是被當時。
可能已經成為了。
這個波斯的官員的末底改。
是不小心坐在這個朝門那裡。
是聽見了。
他當然是告訴皇后。
然後皇后就告訴皇上。
結果這兩個太監就是被吊死了。
雖然是這樣的。
但是末底改卻是沒有受到皇的任何的獎賞。
只是將這件事記在皇的歷史上。
但是無論如何。
這件事卻是為日後的發展埋下了復筆。
山江各地的猶太人。
他們因為各種的原因。
在外邦生活。
沒有回到猶大那裡。
可能就此落地生根。
他們是會盡國民的責任。
可以說是當時的猶太人。
他們為了要積極融入這個社會。
他們所能夠做到的。
他們都是存在一個平常的心。
打算做好自己。
其實是沒有什麼動機的。
所以各位親愛的弟兄姊妹。
末底改這件事其實同樣是提醒我們。
我們身處在國外。
既然我們接受了神的帶領。
來選擇這個國家居住。
我們就要成為這個國家的好公民。
盡上自己的責任和義務。
來更加為神做好見證。
在這裡作者其實整整花了兩張書來描寫。
當時波斯王的《浩大喜公》。
荒淫荒謬。
皇后阿薩提的恃重生嬌。
她是遭受到罷絕。
以斯帖他只不過是做好他的本分。
就是成為這個皇后。
末底改他盡忠職守。
反而什麼都沒有得到。
這一連串的事件看起來都好像很平常。
但是大家有沒有想想。
這些都有神的計劃在背後。
所以《針言》第二十章第二十四節就說到。
人的腳步為耶和華所定。
人豈能明白自己的勞。
雖然人是看不到。
有什麼特別的神蹟在這裡出現。
但是你會明白到神的恩守。
其實是無處不在。
正所謂萬事都互相效力。
神是主導著各人的浮沉。
這確實不是偶然的。
在這個結束的時候。
我想要大家再看一看第一章第二十節。
當大家能夠更深入地明白這件事的時候。
這一句話的時候。
你會覺得完全不同。
這裡是說到。
他說所講的旨意是全片通過。
所有的婦人。
無論是丈夫、貴賤。
都必尊敬他。
原文這幾個字。
所有婦人都必尊敬他。
其實是連在一起的。
希伯來文大家都知道是由右讀到左。
這裡你會看到。
一開始有四個紅色的字。
如果抽出來的時候。
是可以成為另一個字。
而這個字就正是。
「上帝向摩西」。
他啟示他自己的名字。
通常我們都會讀成「阿威」。
這種寫作手法。
其實常常是出現在詩篇裡面。
通常我們都叫做「離合詩」。
正如詩篇是二十二篇。
是由希伯來文那二十二個字母。
開頭來到早四。
早成一句是二十二行詩。
其他還有。
詩篇一百一十九篇。
一百四十五篇等等。
但是在中文我們翻譯本。
我們很難看得出來。
但是現在神的名字。
你會看到在這裡。
卻是倒過來寫的。
早在十三世紀的時候。
猶太拉比的病阿卓。
其實早就發現了這個事。
他在三本《以詩帖記》的手抄本裡面。
都看得到這幾個字。
文字特別寫得大過一點。
大家都知道。
如果用這種形式來做寫作。
這個難度是很高的。
正如我叫做「Ellen」這樣。
如果要用「Ellen」這幾個字的字母。
反過來寫一句。
還要是連著的。
然後這句等下要與你的全文章融合的。
你覺得難不難呢?。
可能現在你找個「check gdp」來寫。
或者會快一點。
不僅是這樣。
其實《以詩帖記》裡面。
還有四處經文。
同樣出現神的名字。
而神的名字。
確實首先是出現在第一章裡面。
用剛剛好在罷免皇后這件事上面。
是出自一個非猶太人的米母肝的口。
而更加是得到所有人同意。
所以在《神學家》就說。
其實他們這樣來處理這個兩性的關係。
是否合乎神的心意呢?。
所以在這裡。
其實神的名字是倒轉出來。
在這裡並不是很巧合的。
大家都知道。
在《馬帝福音》第十九章第八節那裡。
耶穌曾經說過。
祂說「摩西因為你們心硬。
所以許你們休妻。
但起初並不是這樣」。
在這裡就說出了。
其實神祂做人的心意。
男人其實是不可以用權力來欺負他的妻子。
而保羅在《以筆所書》。
更加是教導是夫妻之道。
是說什麼呢?。
他說教會怎樣信服基督。
妻子也要怎樣來凡事信服丈夫。
你們作丈夫的。
是要愛你們的妻子。
正如基督愛教會。
為教會來社稷。
其實是說到夫妻其實是要互相偉生。
就好像耶穌基督的犧牲。
和信服的榜樣一樣。
大家都知道聖經是聖靈所默示的。
神的名字其實已經隱隱地藏在這裡。
只是我們有時候讀聖經的時候是很忽略了它。
但是當我們知道的時候。
你會不會覺得很驚訝。
其實神是無處不在。
神是知道人的野心。
所謂「人在造,天在看」。
在這裡只是告誡了我們。
不要圖謀那些虛妄的事。
讓我們一起來祈禱吧。
愛我們的主。
愛我們的神。
你掌管著人的生命。
照顧著人的生活。
無論我們的處境是怎樣。
都有你的心意和帶領。
求你除去我們的驕傲。
無知和憂慮。
給我們有信心。
因為萬事都會互相效力。
叫愛神的人得到好處。
禱告奉主耶穌基督聖名。
阿們。
