丁姊妹早上,讓我們一起為著我們講道和聽道的服侍一同禱告。
主啊,我們感謝祢,讓我們能夠相聚,也就是祢去揀選我們每一個。
願祢的靈今天也與我們同在,讓我們能夠去看見祢話語的真實。
看見保羅對帖撒諾尼加教會的教導,同樣都成為我們的教導。
願祢去祝福帶領我們今天聽道和講道的服侍。
逢著祝福的聖名祈求,阿們。
先看著那本書,我一會兒就回來。
起初大家一句話也不說,就看著那本書。
但時間一路一路過,就開始聽到有人玩完字筆的嘀嘀嗒嗒的聲音。
然後就開始有人在動動椅子。
又開始有人在跟旁邊的人聊天。
老師還沒回來,然後就再跟遠一點的同學說話。
「喂,一會兒吃午餐去哪裏吃啊?做甚麼啊?」。
最後大家整個班房就吵得像小息一樣。
大家都在走來走去,又開始「喂,我剛剛小息買了這個零食,可以一起吃啊」。
突然這時候,老師就進來了,大家都反應不及。
我在做甚麼呢?我剛剛正在別人的桌上拿著那包蝦片放進口裏。
就看到老師走進來,那一刻我也不知道應該吃掉那塊蝦片還是丟掉那塊蝦片。
當然,這個混亂的畫面就令老師很生氣。
也罰我們全班要留堂繼續教書。
可能有時候教會也一樣。
可能我們也面對著很多環境的轉變。
包括你移民到澳洲,一個全新的教會,一個全新的群體。
或者你一直都在這裏。
或者你身邊的教務,團結的導師,組長,可能經常都會有不同的人士的變動。
或者你轉了另一個組。
他們可能離開了,又或者不是離開了。
只是少留意了自己,少了去提醒自己的時候。
會不會也讓我們信仰開始有些動搖,甚至會有些疏懶了的時候呢?。
今天我們進入一個新的書卷,我們從舊約看完。
現在進入到新約裏面,我們去看《帖撒羅尼加前書》。
這個似乎是一個相當正面的例子。
儘管保羅不在他們的當中。
但是他們的見證依然影響他們那一區的一些信徒。
眾人都知道他們怎樣離棄他的偶像歸向神。
服侍這位又真又活的神。
到底什麼令到帖撒羅尼加教會如此盡忠呢?。
我們要回應這個問題之前,我們首先要認識一下。
究竟帖撒羅尼加教會是怎樣成立,是什麼一間教會呢?。
當我們看《仕途行傳》的時候。
我們知道保羅在第二次宣教旅程有一個很重要的經歷。
叫做馬其頓的呼聲,對不對?。
在馬其頓的呼聲的時候,他們回應了這個異象。
他們去了菲律賓,然後建立教會。
接著到了十七章一節。
就是我們今天要講到的帖撒羅尼加教會。
保羅和西拉來到帖撒羅尼加。
在猶太人的會堂裡面。
保羅照著他素常的習慣。
一連三個主日都在那裡根據聖經跟他們辯論。
講解和說明基督必須受害,從死人復活。
然後又跟他們說我所傳給你們的這位耶穌就是基督。
他們中間有些人聽了保羅所說的話。
就跟從保羅和西拉。
也有很多敬乾的希臘人尊貴的婦女也不少。
這是《仕途行傳》十七章在告訴我們的事。
不過雖然保羅的傳福音工作似乎非常見效。
但卻惹來一些不信的猶太人的嫉妒和敵意。
聚集在市井的流氓去煽動傳承的人到耶穌的家。
就是去接待保羅和西拉的耶穌的家。
為了要把保羅和西拉拉到民眾的那裡。
他是因為一早已經知道這件事。
所以他們找不到保羅和西拉。
但是抓不到保羅和西拉還要抓一些人。
所以他就把耶穌和幾個弟兄抓到地方的官。
要控告他們 罪名是什麼呢。
他說他們違背了凱撒的命令。
說另一個王是耶穌。
當時在爭論裏面為免造成更大的混亂和麻煩。
耶穌和他的弟兄就把保羅和西拉送到比利亞。
去到比利亞的時候以為一切都會好一點。
他們繼續在那裏傳福音。
但是卻是這幫猶太人知道他們去了比利亞的時候。
就追到比利亞。
所以保羅只好和西拉分道揚鑣。
保羅就去了雅典。
儘管保羅離開了貼薩諾尼加教會。
但他仍然非常關心當地的情況。
所以他在雅典等待西拉的時候。
他做了一個舉動。
就是派提摩太回去。
幫他們看看貼薩諾尼加教會現在如何。
我們建立了教會 但我這麼急著要走。
也沒有機會了解他們的需要。
所以他就派了提摩太去到了。
但似乎貼薩諾尼加教會沒有讓保羅失望。
因此我們在貼薩諾尼加前書裏面。
沒有像其他保羅書信那樣由頭到尾。
但在貼薩諾尼加第一章裏面。
我們都見到保羅很刻意稱讚貼薩諾尼加教會。
因為保羅在提摩太口中得知信徒忠於基督。
所以保羅就寫了貼薩諾尼加前書鼓勵他們。
並且為他們的見證感謝上帝。
好了 講完貼薩諾尼加的歷史。
我們回到剛剛的問題。
到底什麼讓貼薩諾尼加教會可以如此盡忠呢。
我們可以從貼薩諾尼加前書的第一章見到。
保羅究竟 首先我們要去看。
保羅如何去定一間教會是盡忠呢。
保羅為何如此欣賞這間教會 有什麼準則呢。
我們首先去看看有什麼準則。
我們就會看到貼薩諾尼加教會。
去忠心的原因有兩個。
究竟是什麼呢。
我們首先第一個就是。
我們去看看保羅去定這些準則。
我們去講一章二至三節。
讓我們一起讀出 好嗎。
1 2 3 起。
我們為。
好 先去到這裡。
好 先去到這裡。
在這裡我們會看到保羅在禱告裡面。
一直都紀念貼薩諾尼加教會。
不過這個重點不是保羅要告訴貼薩諾尼加教會。
你們可以如此忠心。
就因為我 我不斷為你們禱告。
他不是說他的禱告帶著什麼樣的能力。
所以有去紀念貼薩諾尼加教會就不會跌倒。
他不是想說這件事。
重點是保羅要告訴貼薩諾尼加教會。
他在求什麼。
到底保羅看重的是什麼。
那些準則是什麼呢。
認為教會必須有的。
必不可少的準則是什麼。
裡面有三個特質在第三節裡面。
他說 因信心而做的工作。
因愛心而受的勞苦。
又因盼望我們主耶穌基督而有的見忍。
第一個 因信心而做的工作。
保羅很常常將行為和信心。
先提並論。
相信我們在保羅書信也看過不少。
他常常提出信心是要有好的行為。
因此保羅紀念貼薩諾尼加教會的時候。
也求主讓信徒因著信心有相應的行為。
至於貼薩諾尼加教會的信徒。
因信心而有什麼行為呢。
可能是在說他們日常生活裡面。
去顯出基督徒的見證。
尤其是在他現在經歷著一個很大的逼迫。
即是連保羅也要離開。
那些猶太人對他們有很多的逼迫的時候。
但他仍然忠於基督。
勇敢地去見證耶穌基督。
這就是他們的見證。
這就是因著他們的信心而有的行為。
因信心而有的行為。
有時可能在我們的生活圈子裡面也有。
我會想到可能是一些生病的弟兄姊妹。
有時去探病 去醫院探病。
都覺得很難的。
難度是你都好像不知道。
究竟你用什麼話去安慰他們。
尤其是如果醫生告訴他們。
沒有了 你可能已經去到末期了。
可能不能再醫的時候。
你更加不知道你可以說些什麼。
但偏偏去到的時候。
他們很有信心。
就是儘管他們病了的時候。
仍然都很有喜樂。
很珍惜地過去每一天。
在那個時候你本身想著你要去安慰他們。
但你不會安慰他們。
但反之你被他們的信心去鼓勵了。
不知道弟兄姊妹你有沒有這些經歷呢。
可能這些就是告訴我們。
原來有時信心是連帶著一些行為。
而這個行為就是連我們身邊的人。
都會被他們鼓勵了。
今天我們都領受了上帝的信心。
我們都相信這個上帝。
而我們又憑著這份信心。
我們有什麼回應 有什麼行動呢。
第二個 因愛心而受的勞苦。
愛心很可能是指著。
貼薩諾尼迦教會信徒之間的那份愛。
因為在貼薩諾尼迦前後書裡面。
保羅都很多次用「愛心」這個字。
不過不是說上帝對人的愛心。
或者人回應上帝的那份愛心。
他說的那個愛心是信徒之間的愛心。
因此保羅很可能是指貼薩諾尼迦教會。
因著這份給錢相愛的心。
因而有很多給錢的關顧 給錢的服侍。
但可能我們就會問。
喂 這樣也是一件很好的事對不對。
有這份愛心 但為什麼因愛心而要受的勞苦呢。
什麼是勞苦呢 為什麼要有勞苦呢。
或者保羅就是指當時貼薩諾尼迦教會受到的逼迫。
信徒的生活本來就不容易了。
因為在裡面可能有他們的工作會受到影響。
他們本身原有可以享受的福利都受到影響。
自己要照顧自己本身也不是一件容易的事。
但是他們卻是能夠彼此的照顧。
以愛心 勞苦的工作去幫助有需要的人。
情況有點像我們在疫情的時候。
好像疫情這件事很遠對不對。
我們嘗試remind一下。
在疫情的時候 我們輪流都確診 中招對不對。
在這段時間裡面 我看到的就是。
我們怎樣去彼此相顧。
可能在你病了的時候 你就打個電話。
說我中招了。
然後健康的人會做什麼呢。
那些弟兄姊妹就買那些日用品。
然後就送到你家門口。
反過來 到你康復的時候。
當你又收到電話說到我中招了的時候。
你也是這樣去照顧其他的肢體。
那段時間有艱難的對不對。
可能是說我們不能夠離開那些五公里 十公里。
我們還要慢慢在網上計算。
我們十公里是有多遠對不對。
我們有很多很多艱難的時候。
但是因著彼此的相顧。
我們就過了這個難關。
這個就可能是在說。
因愛心而受的勞苦。
今天我們在靈福堂裡面。
我們能不能夠 除了在疫情當中。
我們都能不能夠體會到。
儘管辛勞。
仍然願意彼此的款待呢。
我們有沒有這份愛心呢。
來到最後一個。
說的是因盼望我們主耶穌基督而有的堅忍。
鐵索羅尼加教會盼望著主耶穌基督再來。
因著這份盼望信徒的生命。
就有一份忍耐。
忍耐是什麼意思呢。
忍耐是指在困難的境況裡面。
他不棄女 他不放棄。
堅忍地走下去。
儘管經歷著無數的挑戰和迫害。
但是鐵索羅尼加教會的信徒他沒有放棄。
因為他知道他所期盼的那個耶穌基督必定會再來。
我記得在我做實習神學生的時候。
我接觸過一個家庭。
這個家庭只有兩個人。
一個姊妹和她的媽媽。
他們通常一直生活都是相依為命的。
這位姊妹經常帶著她媽媽在很遠的。
我那時候的實習教會在港島。
由新界帶著她媽媽到港島那裡回教會。
每個星期如是。
但是媽媽年紀慢慢開始大了。
經常都要進出醫院。
在媽媽進出醫院的這個期間。
經常都看到這個姊妹每天都很拼搏。
經常都瘦了很多。
然後很沒精神 很疲倦。
甚至有時我們都會看到。
可能媽媽在醫院不能夠和她一起回教會的時候。
我們都會看到她在教會崇拜的裏面。
都會有落淚的時候。
過了半年 媽媽真的離開了世界。
由於他們兩個都在教會很多年的關係。
所以教會的弟兄姊妹。
都非常非常難過。
原來這樣就離開了。
所以我們都可以想像。
應該這位姊妹都一直這樣和媽媽相依為命。
她應該都很難過。
媽媽離開之後的那個星期日。
我們如常看到這個姊妹。
但這個不是最令我們驚奇的。
最令我們驚奇的是。
這位姊妹用一個全新的造型。
她特地去梳了一個美麗的髮型。
然後帶著一個笑容來到教會裏面。
大家都很難過。
所以大家都在想。
為什麼她會這樣呢。
究竟她是不是裝出來的呢。
媽媽過世她應該很難過 很傷心的。
直到安息禮拜 我們就開始明白。
我記得她說過一句話。
她說媽媽過世當然很捨不得。
但是我無悔了。
因為媽媽在世的時候。
我有好好照顧她。
到她離開的時候。
我深信我們在天國裏面能夠再相見。
所以媽媽過世之後。
我就去梳個美麗的髮型。
我去好好打扮一下自己。
因為我和媽媽的這個暫別之後。
我就要開始我自己的新生活了。
這句話令我很深刻。
也讓我當下好像明白了。
什麼叫做因盼望我們主耶穌基督而有的堅忍。
面對著死亡。
縱然死亡這個隔絕是這麼遠。
或者是一個這麼難過 這麼不捨的時候。
但是因著主耶穌基督再來。
帶領我們進入天國這個消息。
這個盼望。
就叫我們能夠堅忍下去。
能夠繼續過我們的生活。
丁姐妹對大家來說。
今天主再來對你有什麼意義。
這是不是你今天仍然堅守這個信仰。
或者去堅忍到底的一個原因呢。
所以我們從保羅去紀念帖撒羅尼迦的禱告裏面。
我們看到保羅看重他的信仰群體。
要因著信心而做的工作。
要因愛心而受的勞苦。
又因盼望我們主耶穌基督而有的堅忍。
其實就是在說信望和愛。
好像是一些很老套老掉牙的話。
但是這裏卻是在說一個又真又活的信望愛。
怎樣為主而活。
因著帖撒羅尼迦的教會。
他們在信望愛裏面都為基督去見證。
因此保羅就認為帖撒羅尼迦教會。
是一間忠心的教會。
也為著信徒去感謝主。
然而保羅又解釋。
那帖撒羅尼迦教會。
怎樣可以在迫害裏面仍然那麼盡忠呢。
原因是因為這幫信徒是蒙上帝揀選。
然後他就去解釋。
為什麼他們是蒙上帝揀選。
然後蒙上帝揀選讓他們能夠忠心。
裏面就在說帖撒羅尼迦教會。
盡忠的兩個要素。
第一個要素。
第一個原因是記載在一章五節。
保羅指出這個帖撒羅尼迦教會。
為什麼他是蒙上帝的揀選。
我們一起讀出好不好。
一二三起。
因為。
(朗讀)。
保羅提出他們將福音帶給帖撒羅尼迦。
正如剛剛所說。
保羅和西拉離開了菲勒比。
到達帖撒羅尼迦講了三個星期的道。
帶了很多人信主。
甚至連外邦人都信主。
但保羅不是說。
因為我傳這個福音給你。
所以這個福音是正統的。
是對的。
所以你們就是蒙上帝揀選。
不是這樣。
而是保羅說。
不是藉著言語。
不只是藉著言語。
也是藉著能力。
藉著聖靈和堅忍的信念。
正如保羅在哥倫多前書二章四節是這樣說。
請聽我讀出。
(朗讀)。
保羅強調的不是自己有多厲害的語言能力。
他的口才有多了得。
而是上帝藉著聖靈在當中的工作。
藉著聖靈的能力叫保羅有堅忍的信念。
將福音可以如實地分享給帖撒羅尼迦聖聽。
並且保羅說。
這件事不是我自說自話的。
不是我自己說自己算的。
信徒可以在當中作證。
因為我們在你中間。
為了你的緣故是怎樣為人。
你很清楚。
帖撒羅尼迦教會當時也看著保羅。
如何靠聖靈在當中的宣講。
所以是保羅的見證人。
保羅認為如果只是來自人的心意。
沒有上帝的帶領。
沒有聖靈在當中作供的時候。
根本就沒有意義。
的確我們在教會歷史裡。
也看到信徒只是追隨著某些的牧者。
某些的講員或是組長。
教會的領袖都好。
但是當我們看到這些教會的領袖。
他們犯錯他們跌倒的時候。
他們的信仰就會蕩然無存。
他們就會覺得這個上帝好像就是假的一樣。
他們一直信的東西都不是真實的。
因為他們建基的不是這個上帝的裡面。
而是在人的當中。
而我們都知道人會有軟弱。
也會有犯錯。
就算不要說這些信徒領袖。
他們在信徒的領袖裡面。
他們怎樣犯錯都好。
可能說的是一些人事的變動。
都可能使教會有些不同的震盪。
所以保羅在這裡指出。
楊道帖撒羅尼加教會。
在迫害之中站立得穩。
不是因為保羅自己有多厲害。
是因為上帝的靈就著保羅。
將福音傳給他們。
叫信徒知道要依靠的不是保羅。
而是上帝。
因為唯有依靠上帝。
他們才能夠站立得穩。
因著整個福音都是來自於上帝的靈。
叫撒羅尼加教會可以這麼盡忠。
這是第一個原因。
還有第二個原因。
第二個原因記載在一章六章第十節。
讓我們一起讀一章。
一二三起。
(教會禮儀)。
好 謝謝。
除了上帝藉著保羅的信息。
去揀選了帖撒羅尼加人。
也需要帖撒羅尼加人的回應。
保羅去肯定帖撒羅尼加人。
他說你們效法了我們。
也效法了主。
在大患難的時候。
懷著聖靈所賜的喜樂。
領受這個真道。
保羅看到信徒在迫害之中。
仍然很喜樂。
他認為信徒跟保羅一樣。
是跟隨基督的。
但是我們會問。
在迫害之中仍然喜樂。
他們是怎樣做到的呢。
可能今天我們不要說迫害。
如果我今天跟你說。
喂 明天你要上班。
明天你中途了。
我猜我們都笑不出來。
到底怎樣可以在患難之中。
有喜樂呢。
色經學者對喜樂這個字。
做了一些研究。
到底保羅書信裡面。
講的喜樂究竟是什麼呢。
原來喜樂是指著。
帶著信心而來的平安。
和那份安穩。
對生命有著一種堅忍。
和積極的態度。
無論面對著不同的處境。
際遇不同的情緒裡面。
我們仍然都懷著一份信心和盼望。
認定全權的主掌管一切。
並且沉著等待上帝的救贖和恩典。
就是今天可能你也在不開心之中。
今天你也有你的傷心。
你有你的難過。
但是在裡面你仍然相信。
盼望主你是掌管一切。
雖然我今天很傷心。
我很難過。
我覺得好像有一種被遺棄的感覺。
仍然要堅信你在當中。
喜樂不是一種情緒。
而是一種信念。
相信上帝一直在。
而這個豈不是保羅讚賞。
帖撒羅尼加教會那三種特質嗎。
再讀一次給大家聽。
因信心而做的工作。
因愛心而受的勞苦。
又因盼望我們主耶穌基督而有的堅忍。
就是因著有這個對上帝的信心和盼望。
有對人的愛心的時候。
就能夠在迫害的裡面。
仍然有這份喜樂在裡面。
帖撒羅尼加教會所作的。
不單只是他自己知道。
而是他們的見證。
影響著馬其頓和亞哥亞。
因為當時帖撒羅尼加。
馬其頓 亞哥亞。
是屬於同一個縣的。
而帖撒羅尼加正正就是這個縣的港口。
所以所有人出入的時候。
其實他都要經過帖撒羅尼加。
也都因為這樣。
帖撒羅尼加的消息。
很快就會傳到馬其頓和亞哥亞那裡。
包括他們的信徒都很知道發生什麼事。
類似可能就是我們今天。
都有去橙和巴佛是不是。
悉尼都是他們的一個中心點。
他們我們很多時候都有很多的交流。
所以變相悉尼教會的消息。
都很快可以傳到。
橙和巴佛的帖撒羅尼加的議制中。
帖撒羅尼加教會在迫害的裡面。
仍然懷著這份信心和盼望。
等待上帝基督的再來。
和上帝的恩典。
又願意愛他們身邊的人彼此的關顧。
讓他們在大患難的裡面。
懷著聖靈所賜的喜樂。
領受這個真道。
同時承受地利的優勢。
讓帖撒羅尼加的見證。
影響了其他的信徒。
因著上帝的靈。
藉著保羅將福音傳給他們。
信徒又願意回應。
以信望愛在當中行出真道。
領受聖靈所賜的喜樂。
所以保羅認定帖撒羅尼加教會。
是上帝所揀選的。
今天 我們又是不是上帝所揀選的呢。
我們在信仰。
我們可能焦聚在人的身上。
還是焦聚在上帝的身上呢。
今天叫你回教會。
叫你讀經。
要你去侍奉的。
是因著你的牧者。
因著你的導師。
因著你的組長。
還是因著其他的團友呢。
還是因為你想回應基督的愛。
認清上帝的心意。
而你去參與在教會的生活裏面。
為的目的是我們知道。
這樣就能夠一同去追隨基督呢。
又或者今天我們都確立。
我們是被上帝的福音所感動。
立志去跟隨這位耶穌基督的時候。
你又是不是會因著生活的大小事。
就忘記了從神而來的喜樂呢。
而記住這種喜樂不是一種情緒。
而是一種在你傷心難過。
甚至到了絕望的時候。
你仍然有一絲的信念。
那個信念就是你知道。
上帝你會幫我的。
雖然這一刻我未經歷到。
我未感受到。
我仍然很難過很傷心。
但是我知道你在這裏。
有這一份喜樂。
見不到從上帝而來的信心和盼望。
會不會我們就因為。
見不到這份信心和盼望。
也見不到其他人的需要。
我們會不會就失去了這份愛心呢。
我們會不會很容易就。
我們幫不到其他人。
我做不到其他的事。
我顧自己的事都顧不了。
會不會我們很多時候。
有這些想法呢。
今天教會的群體裏面。
有很多來來去去的時候。
是不是。
可能在疫情的時候。
我們有一些的弟兄姊妹。
疫情前我們見到。
現在我們見不到。
教會也有很多人事的變動。
可能有時候我們會調一下組。
有時候我們也有些牧者會離開。
有些新的牧者來到。
教會都會經歷很多的來來去去。
甚至接下來可能也有很多新移民。
來到這裏的弟兄姊妹。
剛剛新適應一個地方。
去重新習慣這裏的教會的生活。
教會的文化。
但是在我們這些來來去去的裏面。
我們有沒有去經歷到。
藉著信望和愛。
我們去抓住這位上帝。
我們去抓住。
上帝才是我們。
要去堅持的這份信心。
願我們確立這個福音的來源。
是來自於我們的上帝。
祂也是我們唯一依靠的對象。
也因此而相信。
盼望是主在來。
我們要學習去愛其他的人。
也在艱難的時候要學會去付出。
讓我們一同領受。
在聖靈所賜的這份喜樂。
讓我們一同禱告。
愛我們的主 我們感謝祢。
祢揀選我們 祢呼召我們。
甚至祢讓我們在五湖四海。
能夠聚集在這裏建立教會。
今天我們就求祢賜給我們。
去多看見這份信心。
看見祢在什麼環境裏面。
我們仍然憑著信去服侍祢。
憑著信去將福音傳開。
讓我們求祢給我們有這份愛心。
在這些來來去去環境的轉變當中。
我們仍然相信。
上帝祢要我們去有愛心的彼此服侍。
讓我們仍然在我們僅餘的空間裏面。
去騰出給我們弟兄姊妹彼此的關顧。
彼此的關心。
同樣讓我們有著這份盼望。
去看見上帝基督會再來的這份喜訊。
讓我們憑著這份喜訊這份盼望。
我們就能夠繼續堅忍地生活下去。
主讓我們藉著祢這份信望愛。
去成為我們的確據。
成為我們遵行祢的一個準則。
就讓我們這樣去跟隨祢。
為著的是我們能夠得著一份喜樂。
在艱難的裏面。
我們仍然有著平安有著信心去經過。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿們。
