在我們聆聽主導的耳先,讓我們同心低頭禱告。
慈悲天父,多謝你,讓我們能夠再次打開你的說話。
有生命,有氣息,來再次經歷多一天的生命生活,我們獻上感恩。
讓我們每一天仍然能夠踏在地上走面前,上帝要我們所走的道路,我們獻上感謝。
求你也讓我們有智慧,從你而來的認知,知道所走的道路,是應該怎樣去走。
走得怎樣合適於你的心思意念。
如果我們能夠在這條送靈道路的過程當中,藉著聖靈的啟迪。
讓我們能夠洞悉到這個世界,包括教會裡面種種的信仰思維,怎樣去將主祢的啟示,將你的教導去真是可能掩沒了。
讓我們真是重新在你的聖經的啟示當中,對主祢有精準的認識。
我們不住再次在這時候向主祢祈求,求主賜願,禱告奉耶穌基督,寶貴聖名自救,阿們。
過去的兩個主日裡面,我們已經在當中用了這個私人虛擬網絡的例子來介紹給我們知道。
原來這個殺種的比喻,以及其十三章裡面不住說的都是一個有關於跟上帝交通,communication這個題目。
不過今天我們來到最後這裏,其實說到有關於跟上帝溝通這個題目的時候。
我們想繼續用這個私人網絡的例子去和大家去思想,嘗試做一個比對。
今天我們有所謂虛擬私人網絡的裝置,裝置了之後,不是裝了就算了。
裝了最重要是怎樣用,用的時候怎樣能夠適當地去運用,而且是更安全地去運用。
免得上帝的心思意念被這個云云的世界的各種思想污染之下扭曲了我們對上帝的認識。
所以今天我們會再嘗試看一下,當上帝這個神國的虛擬網絡VPN安裝了之後。
是怎樣實質地去用一次,所以今天我給了一個題目給大家,在程序表裏面叫做天國虛擬私人網絡的運作實踐。
說了這麼多東西,裝好了,怎樣用呢?用一次給我看一下,好不好?。
大家如果還不記得,你自己第一次在家裏裝這個Internet高速的網絡聯輸的時候,裝了之後又怎樣呢?。
你都要找一個人告訴他,原來可以這樣插一條線下去,或者用手機連上去,怎樣連?連上去之後。
大家可以看到些什麼呢?要找人教的,要找人講的,耶穌於是乎就在今天我們所一齊的思想這段經文。
馬太福音第十三章從第十八節至到去第二十三節,就去告訴我們聽,做一次實踐,英文叫demonstration。
讓我們學會怎樣去跟上帝溝通,上帝溝通要學的,不是說信得主了,ok的了,進入自動波,要學的。
保羅都說,我們作為信徒的,我們要成長的,初頭好像嬰孩一樣都是吃奶的。
吃奶吃吃下就不吃奶的,要吃些固體食物的了,怎樣過程要學的。
我還記得我女兒小時候移民過來,師母剛剛轉吃固體食物的時候,師母幾有心機。
找些魚,挑掉骨頭,然後打好那些菜,煮飯,淋了,飯爛飯仔,拌好了,自己檢查過沒事,慢慢逐少逐少教她怎樣吃。
耶穌現在就是教我們怎樣跟上帝在這個時候溝通,聖靈怎樣在這個過程當中為我們進行這個加密解密的過程,從而讓我們去理解到上帝真正的信息是甚麼。
讓我們一起去讀一下這段聖經,剛才彭靈姊妹為我們讀了一次,不過經文讀多一點就能夠更加容易掌握。
正如我先前都說,撒種的比喻這一段經文,如果你看英語聖經,基本上這個比喻是說撒種的人的比喻,不是說種的,是說撒種的人。
我們去讀一下,準確掌握一下這個撒種的人其實想說些甚麼給我們知道。
我們一起讀,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節,馬太福音十三章十八至二十三節。
剛剛我們讀過這段經文,我會分兩個大部分和第一時間的思想,因為這兩個部分,第一個部分比較簡單一點。
是講什麼呢?第一個部分是講誠實的神的指紋,致醒的時刻。
就是第十三章第十八節。
然後在第二部分,就是從第十九節至二十三節裏面,就是講到當一個人能夠巧妙運用到,掌握到這個上帝的VPN。
怎樣懂得從比喻當中了解上帝,和一些沒有這個技巧的人,用一個比喻講就是沒有這個神的VPN的人,他們最大的分別是怎樣?。
這個就是這段聖經想講的主旨內容,不過我分開兩個大部分和大家講,因為第二個部分比較複雜一點。
如果大家今天聽的時候,在崇拜的時候有困難,不要緊,我們有這個重播,高清重播的時候,上面有筆記,我打上去的。
所以大家可以到時去看,有很詳細的分析。
如果你說,牧師,我想和你個人溝通一下,交流一下,沒問題,你可以打電話給我,短訊給我,email給我,我都會和大家聯絡。
我們先看看第一部分,第十三章第十八節,這裏這樣講,所以,你們當聽者殺種的比喻。
十個大英前輩,十個讀到這裏的時候,那有什麼特別?這句說話都不是少見的說話,又不是有什麼特別,特別就是因為這句說話是剛剛引用完耶穌陳述到。
有耳可聽的,就應當聽的,這段經文的來源是從《耳塞亞書》的來源以來。
如果當我們去看以下解釋的時候,原來耶穌第一樣東西要我們去掌握的就是。
你聽了信息之後,你是不是真真正正去理解到這段聖經的內容,然後再反思在你的生命裏面呢?。
所以在原文聖經這句說話,中文話本就沒有什麼特別,所以你們當聽者殺種的比喻。
如果你們參考不同的譯本,譬如我個人比較喜歡用的net的譯本,十八節他一開始他這樣講。
So listen to the parable of the sower,NRSV的譯本更加直接講到hear than the parable of the sower。
耶穌在這裏給了他們一個命令,聽,這個殺種人的比喻,強調的是聽。
聽有什麼特別,大家可能會這樣問,聽這個字眼在聖經裏面是絕對不是一個等閒的字眼。
我們以為聽就好像是一個聽覺的問題,大家有沒有留意到,今天其實你跟很多人在這裏講東西,那些人不是在這裏聽你說話。
你有沒有留意,我曾經試過跟一個媽媽聊她的子女的情況,她說我要跟你分享一樣東西牧師,我說什麼事。
她說我的子女現在好像不太聽我說,甚至有一次我去學校見家長的時候,老師也這樣跟我說。
他說你的兒子或者女兒,他有個女兒,她的女兒原來上課的時候不知道在做什麼,老師就跟我說,她說她住在這裏做事。
我說那有什麼特別,不過特別就特別在什麼呢,當老師問,見到她沒有留心的時候,就走過去跟她問她,我剛才講了些什麼。
她的女兒就幻想剛才講了一些有關於什麼什麼的題目,老師說不如你講一次給我聽,她又講不到,這種表現熟不熟悉。
今天很多信徒都是這樣,他們的生活也是這樣,他們的人處在你面前,他們只聽了一個標題,然後他們就在做自己的事情。
當你再問他詳細,究竟我說過些什麼,教過你些什麼,一點都沒有聽過進去。
耶穌問這條問題,發出這個命令聽,聽這個殺種敵人的比喻。
目的是要讓這個被問的群眾,特別是耶穌基督的門徒,你們有沒有留心在聽究竟我所講的東西。
而你能夠明白當中的意義和他本身的信息主旨是什麼東西呢。
聽這個字眼在聖經的裏面,特別是在新約的當中,全卷的聖經,總共就用,全卷馬太福音裏面用了63次。
單單在第13章裏面就用了16次,而今天我們所看的這段聖經,從第18節到第23節的經文,在這裏就很強調告訴我們,你要聽。
而這個字眼,如果你是有機會,你自己找本聖經查一下,特別是找原文聖經,單單這裏就已經用了15次。
整段第13章裏面用16次,單單這裏已經用了15次。
簡單來說,這個聽就不是一般的聽,當我們細心去查希臘文的聖經裏面,講到這個Akuo,這裏用了命令語Akusetai。
聽,是一個發出的命令,一個指示,你其實聽不聽得明白的。
是發出這條問題,用一個命令語來提醒今天的信徒,當我們讀到這段聖經的時候。
你回教會這麼久,讀聖經這麼久,假設你有讀,你聽不聽得明白上帝想講什麼給你知道。
還是你只是在聽一些你自己喜歡聽的東西,所以曾經以前有人教講道學的時候。
曾經講過,其實講道不應該長的,講道應該大約是十幾分鐘,十五分鐘就好了。
因為人的集中程度只是十幾分鐘,之後那些是完全混淆障礙的。
沒錯,不信主的人就是這樣表現,信主的人,因為你對上帝有尋求。
你嫌聽得不夠,當你喜悅一件事的時候,你奮身都會去做。
就好像一個人喜歡了一個男孩子一樣,一個女孩子喜歡了一個男孩子,而聽那個男孩子說話不夠。
依依不捨地離開,那種心態。
你知道今天教會有很多聽道專家,他們不是說他們有很高超的神學,或者他們有很好的神學造詣。
而是指他們在聽講道的時候,動機有些問題,他們可能很喜歡去做筆記。
不是做筆記錯,不要以為是做筆記錯,但是喜歡在聽到的東西裡面,斷章取然在經文當中抽出一句半句來向講員作出挑戰或者批評。
牧師,這樣不能夠批評嗎?不是,我都鼓勵丁先生,當你聽完我講道有些地方你不明白的,或者有疑問的,有囚隨的,你可以來跟我談,跟我講。
但是不是代表一個人當你聽完之後,抽出牧者講的一兩句之後,然後就將他來到大造文章作出指控。
這種情況是耶穌在這裡告訴這些門徒的,你聽了我講殺種的人的比喻,你又聽了我現在講給你聽,我為什麼要用比喻的目的。
因為你想知道為什麼要用這個比喻的目的,我都解釋給你聽了,現在我正式就告訴你這段經文為什麼。
我告訴你之後,不是我解釋了,收工了,散會,不是,反思回監察一下你自己的靈命是怎麼樣。
我和上帝明不明白上帝的心思意念呢?還是我還在依靠我自己個人的心思意念在活呢?。
今天教會最大的問題就是教會的人活在教會當中做所謂聖功的時候,完全是按照自己的喜好,自己的目標去做。
從來沒有想過上帝是不是真的要你這樣去做,你說不是啊,傳福音是上帝叫我們去做。
傳福音你都可以按照自己的慾望來傳的,你知道嗎?大仙姐妹。
聽這個主題,是你明不明白上帝告訴你的信息的內容。
上帝想你知道,他告訴你的東西。
我曾經去過一間教會,我說了一堂課之後,那些人抽了我其中一句出來說。
就在那裏作無限放大的指控,然後將自己標榜到我們的神學幾好。
這個牧師即是我,多麼的差劣,不准信徒向聖靈祈禱,不准信徒向耶穌祈禱。
我很老實的跟大家說,我只可以告訴大家,耶穌告訴你,禱告是向天父禱告。
這是聖經裏面唯一一個耶穌基督的教導。
至於你喜歡和什麼禱告都好,你喜歡和魔鬼禱告都好,什麼都好,這是你自己決定。
不過很多人利用這種方式,來標榜自己,我自己比其他人好。
就算牧師幾好,我要剷低他的時候,我要踐踏他的時候,我就抽他其中一句說話。
不用說什麼,最近香港都有這樣的例子。
專門斷章取義,去取人一兩句說話出來,將他無限放大之後,將他作為指控。
這種心態,不是信徒應有的表現。
聽清楚,這種不是信徒應有的表現,這個就是耶穌在這裏說。
要指出,你聽這個比喻的時候,明白當中的意思是什麼。
第二部份來了,這個部份我叫做checking,check notes的時候。
看看你的理解,和耶穌告訴你正式的解釋是什麼。
首先提一件事,想和大家去看簡單一點,作一個概覽。
耶穌從第十九節到第二十三節裏面說了四種狀況。
是人聽了道之後的回應。
所以簡單一點來說。
這部份的聖經是說。
上帝的道,放在不同的人身上之後。
而這些道和這些人有產生互動的關係。
在這個互動的關係的時候。
就顯出了一個真正的人,或者這個地土的實質狀態是怎樣的。
我再重新說多一次。
就是這個殺了的人,把這個種子放在不同的地土裏面。
所有的地土裏面。
而這些地土是他的地土。
聽清楚,這些地土是他的。
他灑下去,是他主動灑的。
把他的種子灑下去的時候。
這些地土的本質、陽態就會和這些種子產生互動關係。
用英文說是有chemical reaction。
或者physical reaction。
或者用農業的說法是有biological reaction。
然後那個反應會是怎樣。
反映出一個新的狀態。
這個新的狀態的結果就反映出。
這個人,或者這個地土是甚麼質素。
用這個東西來反映出人聽到真理之後的回應。
所以,如果大家有機會。
遲些去看我的筆記,在上網的時候。
這裡總共分開四大類別的土壤,或者泥土的質素。
之前在第1至第9節我已經說過。
分別有說在路旁的土壤。
落在淺石頭地上的土。
即是土是淺的,石頭的地上。
第3類是落在荊棘裏面。
以及落在一些好的泥土上的地面。
而在解釋這段聖經裏面。
是需要有三種的解釋方式去解釋的。
你可以記下它,標題就可以了。
因為詳情我會刊登出來的。
三種解釋方法。
都是要說聽了主的導之後,明白這個主題。
第一個解釋方法。
就是這四類別的土壤,或者謝遇為人、信徒、人。
他們的屬靈的反應,這是第一類的解釋方法。
第二類的解釋方法。
是可以解釋,一個人當上帝的導向他去發出之後。
他可能有四種時期不同的屬靈的反應。
一個人可能有四種不同的時期的反應。
就不只是分四類。
就是每一類都可以有不同的時期的反應。
另一個解釋方法,第三種的解釋方法。
就是當一個人當他聽到神的說話之後。
在不同時刻的狀態,他怎樣去接受上帝的道理。
接受的程度到多少。
這三種解釋方法,你找不到色經書找的。
是我自己寫的色經,所以你找不到其他色經書寫。
你可以參考遲些。
不過在雲雲這些解釋的方法裏面。
我覺得第一個解釋是最為貼近耶穌基督的解釋。
是指出四類人不同的屬靈反應。
對上帝的道理的回應。
所以當神的道傳開,人人有份聽。
沒有人被歧視。
不只是被某些人先聽到。
不是有些人我只聽到有一個魔法的說話。
上帝我要你的真理。
那些人才會明白上帝的道理,不是。
這個不是呼喚的問題。
是根本人本身他的靈性狀態是怎樣。
你說,牧師,是這樣的嗎?。
是呀。
還有不是因為你屬於哪個群體。
這件事我首先要提出。
聽主的道理在現場,特別聽殺種的人的比喻。
的門徒當中,總共有十二個耶穌所選召的。
是否十二個人他們接受上帝耶穌的教導都是這麼準確。
我們用其中一個做例子。
彼得。
彼得算是耶穌的大弟子最頂尖的那個吧。
彼得明明是耶穌基督所說的話。
都是傻傻的,三次不認主都是他。
不過,另一個更糟糕的。
那叫做加略人猶大。
都是十二個門徒之一,又在聽殺種的人的比喻。
明白主的心思嗎?。
不明白,他由頭到尾都是為自己謀取。
我為什麼要列出這兩個人呢?。
彼得,雖然他不明白。
但是他有一個懊悔的心藏在他裡面。
他會糾正,他不斷地學習糾正。
加略人猶大有什麼特色呢?。
他明知自己錯。
他錯到底,最後自殺。
就是一個沒有悔過的心理人。
這個我們的spectrum of faith。
你的信心的橫切面。
你究竟屬於哪一類呢?。
彼得?。
還可以嗎?。
就是那個加略人猶大,明知錯都繼續踩下去。
有沒有留意?。
有些人,就算你把真理告訴他,真相告訴他。
他都不會相信,因為他只相信自己。
這類人是什麼人呢?。
拒絕上帝的人。
這類人是怎樣?。
那我們就來看這四大類別的組合。
第一,我們看見這四組類別。
耶穌顯露出這四種人都是關乎於。
第一,他們聽了主的道之後。
他們會怎樣的回應。
第一類我們來看。
第十九節。
凡聽見天國道理不明白的。
那惡者就來。
把所殺在他心裡的奪了去。
這就是殺在路旁的鳥。
耶穌第一句再次強調。
明明白這個題目。
他講這一類的人。
聽到天國的道理。
他不明白的。
他不知道上帝想跟他說些什麼。
但他好像得到上帝的道理。
這類人的狀態是怎樣呢?。
我們看回第十三章。
在第十三章的第四節。
講殺的時候有落在路旁的。
飛鳥來吃盡鳥。
這個是第一類別的人。
他是唯一一類。
是上帝的道理給了他。
是完全沒有成長、生長的。
機會的表現。
我再重申一遍。
這種人是上帝的道理給了他。
也是唯一一種。
是完全沒有任何生長、成長。
的一個表現的狀態。
唯一一種。
但這種人是什麼情況呢?。
他以為自己得到過上帝的道理。
但誰不知。
原來根本上是沒有得到。
因為他得到一個機會。
他是被鳥來耽誤了。
因為他根本在路旁的裏面。
根本是沒有辦法讓這個種子去生根。
也簡單地說。
是一個人根本是沒有。
性靈在他裏面內住的人。
不會生出來的。
上帝的道理你給他多少都好。
最好的給他都好。
這種人根本不會去理會。
甚至不會去珍惜。
上帝給他們一個機會去理解。
或者得到這個道理。
簡單地說。
一個完全無感恩的人。
他是無反應的。
我稱這類人活在一個。
Isolation Generation。
完全孤立的世代。
他活在這個世界當中。
他活在這個世界當中。
但如同不是活在這個世界裏面。
而這種人的表現。
我們現在經常都見。
我曾經上班的時候。
見到一個朋友同事。
要搭電梯的時候。
大家都在等電梯。
這個同事。
我跟他說早安。
他沒有理我。
他為甚麼不理我呢。
因為他戴著耳筒。
其實我很反對戴耳筒。
在街上走的人。
做事需要安靜。
戴耳筒沒問題。
但在街上走。
一來對你的生命很危險。
二來你跟這個世界完全隔絕。
他根本跟這個世界沒有接觸。
你跟他說早安。
你對他多好。
甚至說我今天下午請你吃午餐。
他完全一句都聽不到。
Isolation Generation。
今天其實很多的信徒。
或非信徒。
都活在這種狀態。
這種狀態是甚麼呢。
其實是逆上帝創造的狀態。
上帝創造這個世界的時候。
是怎樣的呢。
各從其類。
大家有沒有留意。
甚麼是各從其類。
同樣的人。
會走在一起。
同樣的物件會走在一起。
上帝的創造是把各種同類。
合在一起。
但今天的人。
就拿著一個原則。
我的人生是我決定最開心。
最歡暢的時候。
我或者所有的人都是沒有意思的。
為甚麼人們很喜歡打機局。
在那裡做宅男。
你明不明白為甚麼。
因為這個是我覺得最開心的世界。
這類人你說多少真理給他都沒有用。
你將世界最精準的聖經解釋。
告訴他都沒有用。
他不會接受。
因為他抗拒上帝的創造。
我重要過上帝的創造。
上帝要各從其類。
我就偏偏不同從其他人從類。
我是我。
所以有些社會學家。
將這個年代叫做I generation。
個人主義。
其實我相信不是個人主義。
是孤獨主義。
Isolation。
不是獨立的世代。
第二類。
耶穌在這裡說的。
反正一個人是怎樣的狀態。
我們再看第二十節。
殺在石頭地上的。
就是人聽到道。
當下歡喜領受。
只是心裡沒有根。
不過是暫時的。
及至為道遭了患難。
或是受了逼迫。
立刻就跌倒了。
這個第二類的人。
是他同樣聽到神的道。
在那一刻歡喜領受。
如果大家。
看看英文聖經那裡說的。
第二十節。
As for what was sold on a rocky ground。
This is the one who hears the word。
and immediately receives it with joy。
他有些反應。
而且他的反應很即時。
這個陳述就是說。
這個人是一種。
立時有一種衝動的人。
但是很可惜的是什麼呢。
他好像領受了上帝的說話。
他好像已經領受了。
而有回應。
但是原來。
原來他心裡是沒有根的。
是暫時的。
原來只有表面那一層。
他對上帝的道的回應。
很興奮的。
表面那一層。
這類是什麼信徒。
不要說牧師又批評靈恩派。
靈恩派就是鼓吹這種狀態。
不過我告訴你。
靈恩派。
有個人在上面說了一堆話。
他就很興奮。
以為是神的道理。
你以為靈恩派才是這種狀態。
基督教所謂福音派也是這種狀態。
你留意一下。
福音派現在很喜歡辦大型聚會。
好像不辦過大型聚會。
好像不像侍奉過主。
為什麼要辦大型聚會。
興奮嘛。
辦得大你就會興奮。
興奮過後怎麼樣呢。
就謝囉。
要謝就謝。
為什麼會謝。
耶穌有沒有說。
有啊。
沒有根。
你試一下家裡的花。
就算在後院多漂亮也好。
你剪掉它。
插在花瓶裡。
它只有一個後果。
謝囉。
沒有根。
你心裡可以放一些營養料。
在它養料。
在它水裡。
它就繼續生長。
步向死亡的狀態。
這些就叫做什麼。
一剎那的燦爛。
這類的人。
沒有根的。
它表面上。
好像整個天恩之味。
在藏於教會的裡面。
但是這種的狀態。
其實完全是沒有根。
沒有基。
它只是在表面浮一陣。
如果你沒有第二次。
再灑多一些東西給它。
它就會沒有了。
沒有東西了。
簡單一點這麼說。
這種的淑女的狀態。
就是她要不斷。
要去被人刺激她。
如果沒有東西刺激她。
她的表面就很快會消失。
在這樣的狀態之下。
我們稱這種的淑女的生命。
就是沒有跟上帝有連接的關係。
有沒有記得我剛才所說。
神的種子。
放在不同的地圖裡面。
它們兩者會有互動的關係。
會發生一些生物性的交通。
有化學性的交通。
chemical reaction。
biological reaction。
它才會生的。
這個連接沒有了。
就好像一個人。
好像有上帝的VPN。
裝在她身上。
好像有聖靈那樣。
但原來它根本就不是。
用來跟聖靈去聯絡。
它只會用來在自己的官能上刺激一下。
為什麼它要這樣。
在功能上刺激一下自己呢。
因為在這樣的刺激裡面。
它可以感覺到一種。
屬靈的滿足感。
耶穌其實就是在形容這類人。
它是暫時。
什麼時候它現形呢。
有個時間的。
「及之,為道遭了患難」。
這句話就說了一樣東西給我們知道。
全主的道。
領受主的道。
你會遇見患難的。
你問牧師什麼時候說。
前頭之前。
在說有關於用比喻的意義的時候。
耶穌已經說了給我們聽。
你當全主的道的時候。
那些人不會聽的。
他不聽的時候。
他的反應是怎麼樣。
你知道不信主的人是怎麼樣嗎。
「永遠自己是對的,他人是錯的」。
「錯不在我方」。
就是這樣的狀態。
當你要將道。
放在他裡面的時候。
而他要將這個道活出來。
他會遭遇患難。
當這個患難一出現。
別人不喜歡的時候。
他會怎樣。
會面對逼迫。
面對逼迫的時候。
他會怎樣。
立刻就跌倒了。
你好像正在生都好。
早就立刻墮地。
第三類。
第二十二節。
我們一起看看。
第二十二節說什麼呢。
第三類是。
殺在荊棘裡的。
就是人聽了道。
後來有世上的思慮。
錢財的迷惑。
把道塞住了。
不能結實。
第三類。
是這一類的人。
假裝。
好像有聖靈的反應。
但是其實。
他一直在留心的。
是希望在。
非上帝的世界裡面。
去得到好處。
那我們就要問一條問題。
為什麼這類人。
要在這樣的狀態之下。
仍然裝作。
裝作。
好像在上帝裡面呢。
留意。
最後那句。
不能結實。
是什麼意思。
看回英語聖經。
第二十二節的最後尾。
第二節。
A new nothing。
New English Translation 的翻譯。
讓我讀給大家聽。
第二十二節最後尾。
It produce nothing。
他不是不存在在這個群體裡面。
他不是不存在在這個。
殺種的人的田地裡面。
他存在在裡面。
不過他不結果的。
沒有東西的。
大家如果你熟悉這個經文的時候。
對你讀馬太福音會很明白。
後來為什麼耶穌。
看到有一棵無花果樹不結果子。
大家明不明白。
耶穌準備進入耶路撒冷的時候。
經過一棵樹。
有一棵無花果樹不結果子。
耶穌遷就了那棵樹。
跟這段聖經有關係。
不過不詳細說。
先讀到那裡。
他存在在這個群體裡面。
存在在殺種人的田地當中。
但是他沒有果實。
沒有意義地存在在裡面。
沒有意義地存在。
什麼意思。
因為這個殺種的人。
殺種是有一個目的。
就是第四種。
第四種是什麼呢。
我們一起讀了好嗎。
第23節。
殺在好地上的。
就是人聽到明白了。
後來結實。
有一百倍的。
有六十倍的。
有三十倍的。
我們再次看到這段聖經。
再次強調。
同一個字眼。
就是聽到明白不明白的問題。
你看看前面。
在第19節說了要明白的。
不明白的是怎樣。
列舉了給我們看。
現在來到這個明白的。
很明顯耶穌介紹了給我們知道。
四大類的狀態。
四大類得到神的道。
擺在他當中。
或者用比喻。
殺種人將種放在這些地圖裡面。
頭三種聽了也明白。
第四種明白的。
明白的是怎樣。
會結果子。
而且有結一百倍的。
有結六十倍的。
有結三十倍的。
等一會我再重複再說一次。
聖經在這裡不是說。
結一百倍那個比六十倍聰明。
不是六十倍那個比三十倍聰明。
不是。
上帝給每個人。
結果子的程度都可以不同。
問題就是。
你結果子。
那你說很屎繪。
上帝要有結果的。
等一會不是屎繪的問題。
上帝不是屎繪。
上帝將祂的道。
擺在泥土裡面。
是要將泥土和種子。
應有的本身要履行的職責。
要暴露。
要顯露出來。
遲些我們會說這個題目的。
去到十三章遲些。
耶穌在這裡為這幫門徒逐一去解釋。
告訴我們知道。
上帝其實期望的。
你是出現你自己本身的屬性是怎樣。
你的地是好的。
耶穌就將。
不是 你這個殺種的人。
就將這個種子擺下去的時候。
就發揮出。
告訴我們這塊地是好的。
而那個結出的果子。
就是上帝的道所誘發的後果。
所以屬神的子民。
聽了會明白上帝的人。
他能夠了解上帝心思意念的人。
他活出來就會按照上帝的心願。
擺種子下去。
種子會發揮回種子結果子的後果。
今天很多的人活在教會裡面。
最可怕的地方是。
不知道自己的靈性是怎樣。
其實這段聖經。
耶穌引用了這個比喻。
其實是在告訴這些門徒。
你聽了我這麼久的講道。
你跟隨了我這麼久。
你究竟。
你知不知道你自己的靈性狀態是怎樣。
檢查一下。
怎樣檢查。
比喻。
告訴你。
分開。
有明白的。
不明白的。
你在教什麼類。
不過很可惜。
今天教會裡面的人。
根本不理會這些。
你的靈性好不好。
甚至信徒自己也不關懷自己的靈性好不好。
整天就覺得。
我總之受了禁我就可以上天堂。
住在天國裡面跟上帝享福。
我告訴你。
如果你不是真心信主。
認信主的人。
住在天堂很悶的。
每天要敬拜上帝。
我不知道幾點開始敬拜。
很悶的。
你不喜歡那樣東西很悶的。
我覺得。
因為我很喜歡讀聖經。
所以。
讀少了。
我覺得好像還有點遺漏。
我這堂信息我寫了三四個月了。
我昨天都重新寫過它。
又有些新的東西學到。
為什麼。
每次見到上帝的話。
每次跟上帝讀一讀他的話。
我就會覺得。
上帝我又和你多認識了一點。
永遠有一種追求的心。
不過很可惜教會的信徒。
不但不理會自己。
甚至他們享受在。
很多所謂的牧者的欺控之下。
你們的靈性好。
你做多些聖功就會好。
你奉獻多些錢就好了。
等於說。
你奉獻多些錢不代表你靈性好。
你做多些聖功不代表你靈性好。
同樣道理。
你不做聖功不代表你的靈性一定不好。
那麼你們就說。
牧師那麼好了。
你說過了。
那我就不用做聖功了。
不用參與侍奉。
不是。
你是很自然會參與的。
因為你屬於那個家庭。
什麼家庭。
天國。
所以耶穌那麼清楚陳述給大家這班門徒。
這個比喻的意思是。
你明不明白上帝的道理。
就反映著你自己的靈性。
這個主題你明不明白。
然後你們自己改卷。
檢查一下。
我讀小學的時候。
經常有墨書的活動。
墨書分兩種。
背墨。
和老師唸出來我們墨。
背墨通常會通知你。
明天每背墨課問。
哪個文章。
明天就要墨了。
唸墨是什麼呢。
突然間。
老師說。
拿本墨書簿出來。
那你就知道這次出事了。
墨書。
那老師就一邊讀一邊墨。
唸墨的時候。
大家有沒有留意一件事。
老師唸完之後。
大多數。
老師不會收了你的墨書簿去改。
老師會叫你們每一個人在開學的時候。
先每個人預備一支紅色原子筆。
那紅色原子筆用來做什麼呢。
這個時候有用了。
老師就說墨完了。
請將你的墨書簿打開。
然後拿一支紅筆出來。
然後一路我告訴大家。
那個字怎麼寫。
有些生字的人我寫在黑板。
錯的你就圈起打個交叉。
你錯了。
這個行為是做什麼。
唸墨通常不是評分的。
是老師看你有沒有留心上課。
以及看你懂多少字。
是讓你自己知道你懂多少字。
老師不想知道。
你自己知不知道。
我有些同學就是這樣。
趁老師在黑板上寫。
耕種。
大家懂不懂得寫耕種這兩個字。
除了我女兒。
她未必懂得寫。
耕種懂不懂得寫。
不懂得寫老師就在後面寫。
在黑板寫的時候怎麼樣呢。
那些不乖的同學。
就會立刻在這個時候。
拿個交叉不停地刷。
然後立刻將它改了寫自己。
然後沒有紅筆寫在上面。
兩兄姊妹。
我希望你沒有做過這些事。
耶穌在這個時候。
為什麼講完比喻。
講了一大輪。
為什麼要用比喻。
然後來解釋比喻給你聽。
整個圖畫其實是要你和我。
明不明白上帝的心思。
讓你知道你明不明白。
耶穌不知道嗎。
耶穌知道誰是祂的門徒。
誰不是。
耶穌是給機會你和我。
去明不明白。
上帝的心思意念是怎樣。
但很可惜的是。
今天很多時候。
教會不但只在這件事上。
不幫助信徒。
而且更加要幫助信徒。
去繼續出貓。
你根本和上帝沒有連線的。
那你就知道自己沒有連線。
請你告訴祂你沒有連線。
比喻給你聽的時候。
就是要告訴你。
你究竟明不明白。
用這樣來分辨。
所以弟兄姊妹。
如果今天我們不去做這個功課。
教會不擔當這個推動的角色。
並且教會還在不斷地。
看到很多信徒根本和上帝。
沒有連線的情況之下。
仍然。
仍然。
在這裡。
歌頌他們多麼虔誠。
行了 你就浸就行了。
行了 你奉獻就行了。
行了 你捐了錢就行了。
其實是推你下去死的。
你知不知道。
自從有這個。
叫什麼。
COVID-19叫什麼。
冠狀病毒。
新冠病毒肺炎。
這些名字真的很麻煩。
自從有之後。
整個世界進入了所謂。
Work from home。
家居工作。
遙距工作的年代。
你知不知道。
現在很多的公司。
很多的僱主。
不是不想僱員。
繼續做這個家居工作的模式。
而是想杜絕。
有些人因為家居遙距工作。
而不做事的人。
於是乎就要一刀切。
全部都要回公司。
或者不知道回多少天。
你知不知道。
很多的人在家居工作。
是怎樣的情況。
譬如開會。
他都登入了系統。
他都連接上去。
不過鏡頭又不開。
麥克風又關了。
永遠沒有人知道。
他是不是存在。
不過見到他online。
在線。
你知不知道。
今天很多信徒就是這樣。
好像活在教會裡面。
在上帝面前。
表現出自己在跟上帝連線。
沒有理會上帝的話說什麼。
明明很不理。
就在這個時候。
還有些偷進來的人。
將你原本有機會。
聽到神的道理的東西。
都將它拿走。
哪一類。
剛才我們說的第一類。
那些鳥。
那些鳥其實在聖經說什麼。
原來是那惡者走進來。
將原本殺在你心上的這個道。
將它拿走。
很多牧者現在經常在說。
虛擬崇拜不好。
要實體崇拜才好。
實體崇拜才是真正的崇拜。
虛擬的崇拜。
不是真正的崇拜。
其實你知不知道。
他們背後有什麼預設呢。
你在虛擬世界裡面。
你不存在教會當中。
你可以回到教會。
或者可以不回教會。
換句話來說。
你的出現少了。
出現少了的時候。
你回到教會。
要在這裡進行一些奉獻。
我講過奉獻不是單純金錢。
你的體力勞動就少了。
他擔心這件事。
丁子梅為什麼他要擔心這件事呢。
少了就代表他的收入少了。
人手少了。
人力少了。
就代表他失敗。
我可以告訴你。
在聖經裡面說的敬拜是什麼呢。
心靈和誠實的敬拜。
這句話有舊約的背景在後面。
不過我不詳細地在這裡說。
敬拜。
如果有個人。
真的虛擬都肯敬拜的話。
他要走去他的電腦。
或者走去他的電話裡。
按著來去聽。
我覺得他的投入感。
可能比回來坐在這裡的人強。
為什麼呢。
至少他要走到電話裡。
按他出來。
在電腦面前按他出來。
你說他按了又不聽。
另一回事。
至少他肯按。
但很多人回來。
徒有虛學。
活在這個田主的田中。
原來心不在焉。
原來沒有生根。
原來只顧著外面的東西。
丁芝梅。
世界上的VPN。
沒有百分百的安全。
只是時間問題。
怎樣去駭。
我不怕告訴大家。
這位牧師以前在香港大學。
專門做駭系統的人。
因為我們做系統的人。
一定要保證系統是穩定的。
怎樣駭我很清楚。
世上沒有一樣東西是百分百肯。
但跟上帝去交通。
透過聖靈就百分之一百。
沒問題。
因為維繫的就是上帝自己。
聖靈。
所以因此。
一個真正有上帝VPN的人。
有神國VPN的人。
他能夠準確去領受。
上帝的心思意念。
並且能夠在領受之後。
作出準確的回應。
這個就是這個比喻。
這個種子下去好土的狀態。
這是不是你和我的期望。
如果你是有這樣的生命的話。
你接著繼續聽。
繼續回教會。
就有意義。
不然你坐在這裡。
不是等運到。
是等死。
對不起。
我很強你這樣說。
你可能很討厭我。
如果你聽了神的道理。
而沒有反應。
沒有生根。
沒有結果指的。
你其實等於等死。
我們一起同心圖吧。
天父多謝你給了我們。
在這段聖經裡面。
怎樣去關注到。
我們和你的交通。
今天實在。
很多人活在教會裡面。
其實和上帝。
你根本沒有打通這個關係。
沒有打通這個連接。
理解上帝。
你的心思意念這個生命。
主啊求你讓我們。
不要跌入這個光景。
認真重新思想。
當主的道理。
擺在我們裡面的時候。
他的反應是什麼呢。
明白。
不明白。
有沒有追求。
還是愛理不理。
恩主求你的幫助。
因為我相信。
只要有你的聖靈。
我們就會去追尋。
認識主你。
並且。
竭力在。
有很多未清楚的地方裡面。
仍然竭力去追尋明白。
主你的心。
求你的帶領。
我又同心的祈求盼望。
奉教主耶穌的德性明智教。
是嗎。
