大鏡節目,早晨。
大家知道我現在不用戴眼鏡的原因。
不用說,年紀當然是做了些手術。
我這樣看你是清的,不過我等一下要戴眼鏡,因為看不清。
所以。
兩樣都需要。
這個主題多謝Alvin為我們讀出。
但我今天希望減少一次經文,說到第11節算了,因為時間的關係。
整個內容變化不大。
為什麼用這個講題呢?我一般都習慣會解釋一下。
其實大家有留心。
讀出經文。
這個講題其實是來自聖經。
這個是。
上帝的使者。
在耶穌升天之後。
向。
早期教會的領袖。
跟他們說。
為什麼你們還。
站著。
望天。
這句說話。
怎樣來的。
整個的發展。
在今天的經文來說是相當相當清楚的。
我們開始的時候,我們先祈禱,把時間交給我們的主。
主耶穌,你曾經應許過。
當真理的聖靈來到的時候。
我們就能夠明白你向我們所說的話。
祈求你今天成就你自己所講的,奉耶穌名祈禱。
阿們。
如果大家手上有電話。
教正音的話,我們就要打開聖經好嗎?一同打開聖經,或者有紙板的聖經。
我們一同打開聖經。
去看《小行傳》這11節的經文。
我自己看到十字架,特別是這幅圖畫,我特意找出來的。
十字架上面空無一人。
我當下的感覺。
我第一個反應。
想起在。
改教之後。
新教教會,就是今天我們所稱的基督教教會。
是簡化了羅馬天主教很多很多的崇拜上的所需。
十字架上面。
再沒有耶穌基督在。
對你對我來說,今天。
有什麼意義呢?。
空空的十架。
希望你再細心看一下。
其實台前我忘記了,十架還在嗎?。
還在。
我們是FreeChurch。
大家都知道原因,為什麼不再解釋。
很多儀式簡化了。
但我今天所說,不是因為這個歷史進程。
而是另一方面的歷史進程,就是基督在復活之後。
被埋葬。
復活。
十架當然是。
空白一片的,它不是再在上面。
但這番說話帶來我們很多很多的反省是什麼呢?。
特別是來到路加所提到的一件事。
是祂復活之後,你看到聖經。
耶穌基督不再在十架上面。
祂在墳墓裡面。
復活過來。
路加寫了一章《使徒行轉》,是第二卷書。
他仍然緊接。
路加福音24章所說,耶穌復活之後所寫的事。
如果你看到《使徒行轉》開始。
我手上拿的這本聖經是舊版的華本。
但是呢。
我用了另外一個。
和修版,讓大家有少許比較。
但我沒有全部寫出來。
沒有全部寫出來。
你看到開始的時候。
說。
其實。
路加是和提下飛羅說的前面。
這卷書《路加福音》所寫結尾的部分特別。
但不單止結尾,祂說也是。
耶穌基督開頭所做的一切。
和所教訓的事是兩樣東西。
然後就是藉著聖靈吩咐。
所揀選的使徒之後到他上升的日子為止。
大家記得路加在結尾的時候。
我說過很多次在過往講壇上。
教會的成立。
卻不是在《使徒行轉》第二章。
不是在五巡節。
五巡節是教會澎湃的日子。
一天之間3000人。
大家知不知道。
這個工作。
是透過。
怎樣發生的,記得吧。
聖靈的工作。
所以今天我們看到路加仍然對聖靈是很有。
很有心。
特別他將事實講出來給大家聽。
如果你看到的話。
他講這個過程。
從耶穌的教訓到被上升的日子。
為什麼他要再提聖靈呢。
你看不看到聖經所講,直到他。
藉著聖靈所吩咐的揀選使徒之後。
被接上升的日子。
他大概可以不再提聖靈的事。
誰都明白。
當下耶穌透過晝夜的祈禱揀選了12個使徒。
在他離世的日子建立了教會,教會開始在格蘭山上敬拜。
在路加第24章結尾的地方就看到。
教會在當下就成立了,時間關係。
我不跟你再揭露路加 24章結尾的地方,你可以看到。
為什麼路加要再提聖靈。
而且是一開始就提聖靈。
為什麼一開始就提聖靈,當然我們知道在過去幾十年的裏面。
甚至超過這個時間。
今天大家都很少再提。
使徒行轉又叫什麼。
聖靈行轉。
不是因為這個因素他喜歡講聖靈,所以叫聖靈行轉,而事實上在這本書裏面。
路加是想告訴。
當代的信徒。
早期教會成立。
或者到今天的教會。
聖靈在裏面的工作。
是不斷不斷的工作。
問題是。
大家今天對聖靈。
有多跟隨。
有多貼。
有多願意去緊緊跟隨著聖靈。
要我們知道,門訓是講跟隨基督。
到今天仍然是跟隨基督。
不過今天同時要緊貼聖靈的心。
緊貼聖靈對你所講的說話。
所以我剛才聽我的祈禱。
我是用。
邊緣聖經去祈禱的。
約翰福音第16章第12節。
耶穌答應過我們,當真理的聖靈來的時候,我們就能夠明白祂講的一切說話。
這個是沒有欺騙過任何一個人,特別是對著教會。
所以你要明白,聖經有這麼多卷書,三九二十七。
三十九卷的聖經。
二十七卷的聖經。
針對的是教會去講。
提醒的是教會要做的事情。
直到啟示錄。
我們看看路加里所講的聖靈所指的事。
是什麼事呢。
聖靈藉著,耶穌藉著聖靈所吩咐。
簡訊使徒,直到上升日子。
他馬上講到是。
耶穌的受害。
講到是耶穌的復活,顯示四入四十之首,所講的是。
神國的事,今天我會在這裡開始講到聖靈與神國的事的重要性。
簡單點講,其實今天整篇的訊息。
你為什麼是站著,還站著望天呢?是講聖靈在當中的提醒。
是講神國的事在我們肩膀上面的重任。
什麼叫神國的事?。
神國的事究竟是什麼呢?。
事實上有點麻煩。
這樣戴著這個眼鏡,看不清你們。
神國的事是一個重數。
神國的事在這裡不是一個單數,所指的事是很多的事,不過。
路加有興趣在這裡講,就在第四節。
直至到第十一節所講的事。
我們看第一件事。
神國的事在小行轉來到這裡。
所講的是。
等候上帝,等候聖靈。
放膽。
講上帝的道。
如果你有聖經,你會看到。
一章的四節。
講耶穌。
和他們聚集的時候。
祝福他們,不要離開耶路撒冷,要等候。
要等候。
父所應許的。
是什麼呢?。
就是講到之後不多幾天。
他們要受聖靈的洗。
什麼叫聖靈的洗?。
其實你都覺得有時候這些聖經所用的。
詞彙。
有時候是否都很抽象。
聖靈如何洗我們呢?。
聖靈居於我們的心,但聖靈如何洗我們呢?。
其實不少人都講到聖靈的洗。
和聖靈的充滿。
是很接近很接近的。
包括我最近有機會聽到大繼宗牧師,現在華晨的院長所講的一篇道。
他的看法都是相同的,剛好。
他又是講使徒行傳,我在開車的時候就選到這一篇,又是講一章一到十一節。
他的主題,你回去聽聽。
他叫做。
最後的。
祝福。
最先的慣主。
當然我不是抄襲他。
我告訴你,我聽過他講,我沒有抄襲他,因為我聽的時候,我這篇道已經準備好了。
這篇道也不是因為最近是復活節,所以牧師很懶就把復活節的這篇道講給大家聽。
的確,我在當中看到一些訊息,很想跟大家分享。
等候神的工作。
是第一代教會當時。
他們覺得事實上真的很難理解的東西,我相信等下你越看就會越認同。
這件事。
究竟。
怎樣等候法。
究竟等候有沒有數據呢。
有沒有規則呢。
弟兄姊妹,你應該都信了諸多年了吧,可能有些是短的,有些是長的也沒關係。
我們常常說等候神,等候神。
其實。
有沒有什麼標準的。
沒有吧。
我想。
你操練得多,弟兄姊妹,總會懂得想一件事。
等候神其中一個過程。
等候之餘要怎樣的。
坐在那裡。
站在那裡。
躺在那裡。
都坐。
是要你有動作的。
但這個動作當中是邊等候。
邊摸著石頭過河。
我相信在歷代的基督徒,不少的屬靈書籍。
都有這一種屬靈的反省,不過等多久才動呢,事實上是沒有什麼標準給到我們。
說他這種叫信心。
等候聖靈。
我們說聖靈的洗,究竟對當代基督徒理解了多少呢。
不到他們經歷過後面所發生的事,包括五秦節是最多人說的。
是第二章聖靈的洗。
一個很重要的。
印記。
很重要的證據。
經過五秦節。
這種有火焰般的舌頭,講出了很多不同的謊言。
不是今天我們聽不懂的那種完全不像地面上的說話的謊言。
這句話沒有貶低的意思。
我不懂天上的。
語言。
我沒有這個恩賜。
當時五秦節說的是不同地方的人說的說話。
但為什麼這些伽利利人會說呢。
等於說今天我是廣東人。
我是廣東南海人。
我突然間懂得說那種潮州話或者閩南話,甚至上海話,你會覺得很好奇是吧。
他們當時就是這樣的情況,懂得說那句話。
聖靈的幫助。
但路加解釋給我們聽,我們首先看看。
在哪裡去印證五秦節,是真的聖靈的洗的印記呢。
我們首先看第十一章的第十六節。
聖經裡看到了。
第十一章的十五節,我們看幾節呢。
我一開講。
聖靈。
便降在他們身上。
正像當初降在我們身上一樣,這個當初就是指五秦節發生的事情。
我就想起主說的話,約翰是用水撕洗的。
但你們要受聖靈的洗。
彼得說這番話,我長話短說,如果你不太知道這一段經文。
請你回去看第十一章,好嗎。
我不說了,沒時間說了。
彼得來到這裡,才正式用路加的記載,他才用回這個字,是聖靈的洗。
就像當初降在我們身上。
那當初是幾時呢。
當初就是第二章五秦節的地方,你看看,打回第二章。
第四節。
他們被聖靈充滿,這班門徒,這班使徒。
按照聖靈所賜的口才,所賜的別國話來。
到第十四節。
彼得和十一個使徒站起來,高聲說。
老實說,他們說的那種謊言,就算是上海話,當然不是上海話。
聖經沒有記載,當時彼得一班人說上海話,潮州話,福建話,沒有這樣說。
說其他別國的語言。
但是。
他們說的內容,是有內容的。
有內容的。
你看。
二章二十一節。
到那時候凡求告主明的就必得救於斯里人,請聽我的話。
神藉著拿撒冷耶穌,在你們中間施行神職歧視。
將他證明出來,就是你們自己知道的。
他既按照神的定義。
先見被交於人手。
你們就藉著無法之人的手,就將他釘在十字架上殺了。
神卻將他從死的痛苦。
解釋了,叫他復活,因為他願不能。
被死拘禁,路加在《少行傳》其中一件事,除了講聖靈之外。
講基督耶穌的復活,是他相當有興趣講的。
丁子梅,今天講福音究竟是什麼,神的國究竟是什麼,我們等下再解釋。
兩者是有很直接的關係。
我可以用直接的關係。
神的國和福音是有直接的關係。
所以。
你看到第一個的。
工作。
神的國託付給教會。
是你要等候聖靈。
放膽講道。
講道的內容太重要了。
太重要了。
太重要了。
我不是叫丁子梅學習上台講道這種。
怎樣講道。
怎樣宣講。
我在過去的十數年當中。
在不同的群體裡面。
都間中。
有開辦一些讀經。
的訓練。
不是解經。
我記得在教會。
我都開過一次,在網上。
其實最重要的地方,OIA來說,我所謂observation是讀經的重要性。
怎樣讀。
不是怎樣解。
讀得通透。
才能夠開始進入。
去解釋。
其實不需要緊急去解。
報道都是這樣做的。
我下半年又會在。
Panrith的長老會。
開這個課程。
因為今年。
我和一位同學,一位弟兄在Panrith做一些工作。
他今天也來到我們當中,Angus在我們當中。
他幫我照顧外面的書攤。
我們開始。
在不同的地方,縱使Panrith不是一些什麼。
小鎮,其實也是一個中型的城市。
甚至將來發展成為一個CBD,叫政府說不知道幾年後。
30年後,40年後,不知道。
但是我們去了四五個月的時間,不是天天去。
其實裡面是不少的人。
是未聽過復音。
未聽過復音。
我們去了這幾個月的時間,累積的人數已經達到四十多人。
但是困難的地方是。
澳洲是一個很大的土地。
我的導師問我,你怎麼做。
你怎樣做。
怎樣做,很困難做。
但是。
聖靈在當中。
聖靈的工作,是不是只是史達行專告訴我們。
耶穌升天之後,聖靈才會來呢。
是的。
但不知道大家有沒有記得。
聖靈的工作。
是從頭到尾都在人的當中。
耶穌基督,大家記不記得祂的降生。
是怎樣的。
路加告訴我們。
當加伯列去告訴瑪麗亞的時候。
耶穌的降生。
是聖靈感人的降生。
聖靈一早就參與了工作。
最少是新約聖經,耶穌降生之前已經參與。
弟兄姊妹。
其實今天要說。
不是神蹟其事。
是說大家信主,信耶穌,信這麼久。
聖靈的工作在你身上。
究竟是一件什麼事。
你怎樣經歷到聖靈。
這個其實只有我們今天一同去探討思考的事。
所以說的是。
放膽去講道。
由讀經開始。
去經歷祈禱,上帝你答應我真理的聖靈,你來到,你要讓我明白。
你所講一切的說話。
其實。
讀經的所謂observation。
最重要的,我相信是一樣東西。
一樣東西。
你搞定了這件事。
其實很多方法你用得很暢順。
就是你懂得看上文下理。
其實沒理由不懂。
沒理由不懂,但是很奇妙,今天不知道為什麼,弟兄姊妹對這件事都有些害怕。
看上文下文。
都有些害怕,其實這個是練得來的事。
第二件事。
講師兄的聖靈。
就要講你去哪裡去講。
今天我們看到。
這個經文去到第六節的時候。
當耶穌講完。
他們要受聖靈的洗。
仍然在等候的時候。
門徒就問了一個很關心的問題。
究竟他在等候。
是否他們的群體被復興呢。
以色列國復興的時候,證明其實他們問的東西,焦點是在於自己。
是不是。
焦點。
只是在於自己。
耶穌所答的問題。
不是撇除了他們的焦點。
主耶穌關心我們每一個人。
關心我們每一個群體。
但耶穌所答的是有一個日期。
只是沒有人知道的。
就是當再提一次,當聖靈降臨在你身上的時候。
你就會得著能力。
從耶路撒冷、猶太傳至。
撒瑪利亞直到地極,我相信大家都很熟悉這些。
今天不是宣教主義,不過碰巧我有感動講。
這篇文章,等一下Will跟我們分享他的經歷。
上帝的安排。
謝牧師吩咐我說的時候。
我知道不是宣教主義。
不過我心裡看到這篇經文,我很想跟大家分享。
聖靈讓他得到能力,不過我相信我們聽得久了的時候就發覺。
耶路撒冷、猶太傳至、撒瑪利亞直到地極,背都會背,但對於自己來說。
其實是相當。
不容易理解的。
這麼寬的地方,做些什麼呢?當然我們知道其實是從。
希臘文聖經看,很多人說這四個地方其實是同時間做的。
但是說坦白話。
如果在一個群體來說。
我們怎麼能夠同時間做這麼多地方的工作呢?直到地極。
所以我又不是太願意同意說我們先由耶路撒冷開始,然後由太傳地。
撒瑪利亞直到地極。
洋蔥慢慢去。
我都比較同意是一起去做的。
不過我比較同意是。
依附上帝的帶領。
緊貼上帝的心意。
上帝叫誰去做什麼呢?就不是大家可以決定的。
是上帝決定的。
上帝感動的,再說怎樣等候。
坐在那裡、站在那裡、躺在那裡都不對,知道嗎?。
走出去。
所以大使命的重點不是走出去,很抱歉。
我最近。
都因為幾個問題。
令我很煩躁。
為什麼呢?好像騰騰鑽一樣。
大使命很多時候我們都很會背,其實大使命怎麼解呢?。
我們很少去解的。
又可能真的會解,但又可能。
沒有一個認真去解的。
認真去讀的,所以我用了兩天時間,用了三腳貓的原文。
很久都沒有試過用原文翻譯。
於是翻譯出來,我用了部分時間。
寫成了一篇文章。
我放在外面,大家可以拿出來看看。
為什麼大使命就是門徒訓練。
其實大使命裡面說得很清楚。
就是門徒訓練。
然後最後就是上帝願意和人一起的心。
上帝願意和人一起,是要經過我們去。
使萬民作主的門徒,是誰去的?。
我去?。
你去?。
不是的。
是你們要去的。
是教會。
因為當下。
馬太說的是。
教會。
是十一個使徒。
接受任命的時候,是你們要去的,所以簡單來說。
教會要使萬民作主的教會。
門徒要使萬民作主的門徒。
門徒訓練。
是可以是一個課程。
但是。
如果。
我們真的清楚去看。
馬太、路加、馬可、約翰所寫的門徒訓練,是整團耶穌從祂降身。
進入伽利利的時候,從呼召開始。
跟隨才是門徒,記得嗎?。
記得耶穌呼召馬太嗎?。
你來跟從我。
馬太就去跟從祂,多聽話。
是一種的跟隨。
是一種成長的過程,是一種成性,是一種掌握怎樣報導、分享耶穌基督的使命。
那要說什麼呢?其實上面都說了,受害之後。
所說的事。
時間關係,我沒辦法詳細說裡面的內容。
其實整個報導內容。
最基本的東西我們一定要說。
復活說不說呢?。
主再來說不說呢?。
還是大家只是很關心。
你信耶穌。
就得永生呢?。
道牧師,我們是這樣說的,不是這回事。
是,不過你覺不覺得,說說。
教會的成長。
普世教會的成長,對於個人。
得永生。
是比其他事情更重要的福音裡面。
覺不覺得?。
最少。
復活。
好像我們不是很關心。
好像不是很關心。
因為離我們很遠。
因為我們沒有經驗。
最少同在是什麼,我們覺得很抽象。
一點都不抽象。
不過沒辦法在這裡說很多。
一點都不抽象。
同在是上帝的心意,直到馬太福音結尾都仍然在說。
我就常與你們同在。
直到這世界的末了。
為什麼要說這件事。
跟。
祂的託付。
作主門徒。
很有關係。
所以在訓練、在課程是很重要。
我知道教會。
其實普世教會。
都在說這件事。
門徒訓練。
2018年。
華福會最後壓軸的講員。
莊信德牧師。
是一個很年輕的學者、牧者。
他把門訓和大使命合在一起來說是很正確的。
所以今年華福會都是在說使命門徒。
你會看到很多錄音出來。
所以分不開對方。
不是在說課程。
是在說弟兄姊妹。
你自己的生命。
跟照命的結合。
你的生命。
再不是單單為了。
得救而已。
就算你向人傳福音。
你只是擔心對方能不能得救嗎?。
不應該這樣。
不知道有沒有打破了你一些想法。
是不是傳福音最重要是使人得救呢。
得救是誰的工作呢?是上帝的工作,但是你要告訴更多的東西。
你盼望上帝的同在嗎?。
你相信復活嗎?。
你怎樣講復活的?弟兄姊妹。
你怎樣講復活的?等等其實今天在這個講壇上沒有辦法講太多。
不過從耶路撒冷、猶太、全地撒瑪利亞直到地極。
是上帝給我們的使命。
有一位長老問我,我們的使命就是。
一個蔣議會的主席說,我們的使命就是做Migrant Church。
我說。
沒有問題的。
你們沒有違反聖經。
食堂。
做Migrant Church,做回自己的族群。
本族是在萬族的裏面,是不是?。
耶路撒冷、猶太、全地、撒瑪利亞。
都算,勉強是撒瑪利亞,都算是本族。
到地極。
就是由本族。
到。
不是本族。
所以今天已經不是很講。
萬族。
而是講未得之民。
從二十世紀開始。
全球的差會已經是在講未得之民。
你門口多不多未得之民呢?。
這個希望。
大家留意一下,我最近搬了上去。
上樓。
搬了上樓住。
我那層樓今天真的是聯合國。
有中國。
有浙江、有上海。
我都開始認識你了。
對面有一個印度的年輕家庭,很友善的。
昨晚我煮飯時,警鐘響了,因為。
師母煎牛肉的時候,smoke alarm響得很厲害。
他馬上衝過來。
我已經跟他很熟了。
這個年輕人最初是很內向的。
一個家庭有兩個小朋友。
對面有一個浙江人。
旁邊有個意大利人。
不過他的名字很難讀,到現在都不記得。
你有很多機會。
去見證耶穌。
但是你不要記得有一天。
萬國的託付。
是託付在教會的身上。
你怎麼做。
大家領袖去祈禱、去傾。
所以這是第二件事。
我們要注意。
要留意的事。
今天講的是。
是不是真的要做個professional missionary。
不少人都在說。
From professional missionary to the perfection mission。
我今天要和大家分享多一件事,就是這個責任。
交在個人身上。
群體身上。
Rather than說。
我們出去做荒蕪工作,好像是一個額外的工作。
特別講到差傳。
宣教、報道等等,直課。
很多大英姊妹都。
不知道怎樣解釋。
你簡單去記,其實都是做荒蕪工作。
什麼叫做荒蕪工作呢。
神閣的事其實就是福音。
福音的意思。
如果看一段聖經,很簡單地看,《史上行傳》這段聖經。
其實講到神閣福音。
和耶穌基督。
其實真正的,你看看下面的英文翻譯。
其實所謂。
福音,其實英文的翻譯是更加準確表達到原文的意思。
福音是關於神閣的事,看到嗎?concerning。
The kingdom of God。
and the name of Jesus。
幾乎在新約聖經所用的神閣的福音。
都是原文這樣去描述的。
是福音,the good news。
concerning the kingdom of God。
其實神閣的事。
就是福音。
所以我們知道神閣的事,今天老家跟我們講了好幾樣東西,雖然講不完。
最後一件事。
我們來到結束了。
第九節,受到者說,他們正看的時候,耶穌就被接上聖,有一朵雲彩把祂接走。
變看不見他了。
當他往上去的時候,他們就定睛望天。
什麼叫定睛?。
知不知道?。
望著look at。
仍視著天。
這種給我一個很深的感覺,在當下。
有可能其中的形式就是說。
為什麼還望著天。
為什麼還昂高頭望著天。
當然的確你要理解當下的門徒,跟我們今天的光景可能有相似的地方。
知不知道當下的門徒,其實對於發生這麼多事,耶穌復活了40天,他們已經不太知道復活是一件什麼事。
還記得復活的時候。
在路加告訴我們。
這班門徒其實很。
害怕。
他是看到鬼魂。
記得嗎。
記得吧,因為我怕我過時。
我就不跟你聊了。
路加24章告訴我們。
當耶穌在他們出現的時候,耶穌願他們平安,他們全部不平安的。
很害怕的。
耶穌我們摸摸看,雲是無骨無肉的,我是有的,肉身復活是我們要講的東西來的。
復活不是,我說了很多次。
不是看那些。
靈幻片。
不是攝青鬼,不是飄下飄下。
是肉身復活。
有身體的。
復活怎麼講呢,我想是將來再談。
但是態度是懷疑的。
從在墳墓裡面的懷疑,被懷疑到後來,以馬五屍路上的懷疑。
你們一切信得太遲,其實他們是接受不來,預備不來,跟我們這次有什麼相似。
復活真是很遙遠的。
我們是不是還在當初。
原地的地方。
仍是望天地說。
是不是還是這樣呢,我們還有沒有懷疑的態度在裡面。
大使命其中的原因,所以你們要去,有沒有留意「所以」這兩個字。
是跟懷疑很有關係。
我沒有在這裡講了,你回去看《馬太福音》。
恩爵仍然有人疑惑。
耶穌說權柄都在我手。
天上地下權柄在我的手。
所以你們要去,不去就經歷不到聖靈在帶領你生命上的那種轉變。
還記得。
我上次回來港島,應該不記得了,我記得。
耶穌。
差派門徒出去,由12個到70個,記得嗎。
四不主義,為什麼。
當你什麼都沒有的時候。
你知道你有聖靈。
當你什麼都缺乏的時候。
你知道你有需要,等你有時間。
你可以訪問一下Angus。
我們上到Panrith的時候,周圍都是人,但我們真的什麼都沒有。
最多的就是祈禱。
最多就是讀經。
弟兄姊妹。
今天我想我要。
結束停在這裡。
和你們分享一下。
經歷聖靈。
一些的經過。
有時候等候神。
其實。
都要敏銳於聖靈的聲音。
所謂關心別人。
福音的關心。
其實不單單在於。
我對你好,你對我好。
我記得我和教會在2006年開始就去短宣。
我都好幾年時間。
包括以往我牧羊的團契,我都帶他們去短宣的地方。
今天我知道有很多弟兄姊妹去城鄉的報道。
去不同的地方短宣。
不過在我。
過去這麼多年。
不少的人都問我。
那個牧師其實。
不少的教會都問我。
其實我們去了這麼多年。
去Mayland。
去Orange,去Double。
去哪裏去哪裏去哪裏。
究竟。
我們將來要做些什麼。
我說。
It's a good question。
不過我們應該在第一天去問。
From the day one。
我們就問我們要做些什麼。
悶訓,如果你知道悶訓不是一個課程,你就知道關心應該多於我對你好。
多於我只是去幫他查經。
而是你要訓練到他最少。
他懂得讀經。
然後他就懂得講聖經。
我最近就開始會訓練。
就是所謂Storytelling。
講故事的方式,你懂得讀。
就會懂得講。
當然很多的方法。
不是只有一種方法。
我在島國有一位孫教士很年輕。
只有三十六歲,來自於。
浙江的孫教士。
他在Santo 服侍。
說真的,目前的工場是非常的desperate。
所有,包括仲明,都退休了。
我幾經挽留都挽留不了,他真的要退休了。
那怎麼辦呢,巴拉雷克的孫教士退休了。
我幾乎想你現在面對的是全場真兇。
真的挺難受。
但我心裡面喜樂。
因為我覺得。
神啊。
What's your next plan。
你下一計劃是什麼呢。
我很想知道。
這個孫教士問我。
他說,牧師,我經常和他。
聊電話。
什麼叫門徒訓練。
我說。
簡單點說。
你就是去。
找一個託付出來。
能夠教導別人的人。
按正義分解上帝的讀。
Very straightforward。
不用想太多。
第一步先做好。
你先讀好自己的聖經,你懂得讀。
就可以了。
懂得讀就可以了。
真的。
茶經再不是苦差了。
不要那麼快把所有的茶經書搬出來,不要那麼快把所有的啟導本搬出來。
先看通看透。
你看得懂的。
聖經上下文。
中文不懂,看英文,你說我中文差,看英文。
你英文差,看德文,你德文差,看法文。
你的語言很厲害。
是不是。
你一定看得懂。
使命是怎樣來的,結束了。
真的要結束了。
使命是。
教會的使命是什麼。
教會的使命就是教會。
陳樂嘉也是這樣說的。
教會的使命就是教會。
大使命就是教會。
去使萬民作主的教會。
門徒。
去使萬民作主的門徒,我再說怎麼去法呢,真的不知道。
祈禱了,上帝的工作。
我們。
有沒有再仍然站著望天。
神願你真的願意準備好的時候。
你能夠。
經歷聖靈在你身上。
脫胎換骨的改變,我們動心祈禱。
父我們多謝你今天早上給我們一個時間去。
溫習你的說話。
求天父幫助我們。
叫我們在。
真是我們。
未來的日子裏面。
不單止經歷聖靈的帶領。
並且能夠述說。
神國的事,就是你的福音。
奉耶穌名祈禱。
