先問大家一個問題。
是一個武將的聖經問答比賽。
全本聖經最短的一節是哪一節?。
這個問題其實實在是有一些竅妙。
或者你會不會應該先問。
我以哪一種語言、哪一種文字。
哪一個版本為準呢?。
如果以中文版和合本來說。
約伯記三章二節。
一節他說「之後約伯開口奏咗自己的生日」。
第二節是「說」。
第三節「願我生的那日和說懷了男胎的那夜都滅沒」。
三章二節是「說」。
如果以英文NIV聖經來說。
同樣是約伯記三章二節。
「He said」仍然是最短。
但是普遍來說。
很多人會認為是約翰福音十一章三十五節。
「耶穌哭了」(Jesus wept)。
是最短的一節。
因為這一節是完整的一句。
如果以希伯來文來說。
最短的是出埃及記二十章十三節「不可殺人」。
如果以希臘原文來說。
最短的是貼殺羅尼加前書五章十六節。
「要常常喜樂」。
章節有多短只不過是一些趣味性的一些資料。
最重要的是這一節即使是多短。
所帶出來的意義。
約翰福音十章二十八節。
「這時以後,耶穌知道各樣的事已經成了」。
「唯要使經上的話應驗,就說:我渴了」。
「我渴了」在原文是一個字。
主耶穌在十字架上所說的這個字。
是帶有很深的意義。
十字架上的第五句說話「我渴了」。
耶穌在上午九點鐘至五十二點鐘說了三句說話。
第一句,路加福音二十三章三十四節。
「父啊,赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得」。
第二句,當另一個被釘的犯人。
求耶穌在德國降臨的時候紀念他。
在路加福音二十三章四十三節。
耶穌對他說:「我實在告訴你,今日你要和我再樂園旅了」。
第三句,當耶穌看到十字架下的母親和門徒。
記在約翰福音十章二十六到二十七節。
就對他母親說:「母親,看你的兒子」。
又對那門徒說:「看你的母親」。
接著,由五正到新錯,全地都變成黑暗。
在主耶穌被釘,在十字架上最痛苦的時候。
第四句說話,他高叫說:。
「以你,以你,拉瑪薩巴各大利,我的神,我的神,為什麼離棄我」。
然後,約翰福音十章二十八節。
這時以後,耶穌知道各樣的事已經成了。
唯要使經上的話應驗,就說:「我渴了」。
一個人的身體,最需要的除了養分之外就是水。
所以人若不吃東西,還可以支持一段時間。
但若不喝水的話,沒多少天就會渴死。
在我們主耶穌的情況,他差不多連續十八小時滴水不沾。
在最後晚餐之後,耶穌帶著門徒在赫西瑪利園去禱告。
然後由大領了一隊兵,與祭司長和法利塞人的差役。
拿著燈籠、火把、兵器,就去到園裡。
那隊兵和千夫長,並且猶太人的差役就捉拿著耶穌。
將祂捆綁著,然後帶到阿拿面前。
因為阿拿是當年作大祭司該阿法的岳父。
然後阿拿就將耶穌介到大祭司該阿法那裡。
接著眾人將耶穌從該阿法那裡再介到去衙門。
然後就由彼拉多接手。
接著彼拉多將耶穌鞭打了,經過多番的折騰。
並用荊棘編織成為一個冠冕戴在祂頭上。
又被祂穿上紙袍,皮開肉裂的耶穌。
一直不僅沒有水喝,祂的血一直在流。
難怪祂去到各國他山的途中曾經不知倒地。
再經過被釘在十字架上六個小時。
血一滴一滴地流出來,恐怕真的會有流肝的一天。
祂缺水的情況已經是極為嚴峻。
可以想像祂的喉嚨一定是乾到像火燒一樣。
在這個時候,主耶穌的一句「我喝尿」是最明白不過的。
在約翰福音十章二十九節接著說。
有一個器皿成滿尿醋,放在那裡。
他們就拿海絨,沾滿尿醋,綁在牛膝草上,送到他口。
我喝尿。
在原文它只有一個字,短短的一個字。
卻是帶出了四重深層的意思。
第一,我喝尿,是代表著主耶穌說。
我就是那位尼塞亞。
這時以後,耶穌知道各樣的事已經成了。
為要使經上的話應驗,就說我喝尿。
耶穌知道各樣的事情已經成了。
耶穌知道在舊約裡面,每一個的預言直指著尼塞亞的。
應該要應驗的,都已經應驗了。
應該要成就的,都已經成就了。
除了一樣,祂口渴了。
就連這一點,早在C篇69、21節已經說過。
他們那苦膽,給我當食物。
我喝尿,他們那醋,給我喝。
在整卷舊約裡面,有332。
或者有些人說333個預言,是預表尼塞亞。
這些的預言,先後逐個逐個在耶穌的生平。
並且在這個死的過程裡面,一一的應驗。
你知不知道,要這三百多個預言,一一兌現的話。
差不多是不可能的。
但是人往往都要拿著一些科學的根據。
如果真的一定要數據的話,有專家說。
一個人可以兌現八個預言的機會率。
是十的十七次方。
也就是說,是十的十七次方分之一。
也就是說,在十後面,有十七個零分之一。
有一個解說這樣說,讓我們實際一點,或者具體一點去明白。
如果要換成銀幣的話,將會是鋪滿整個德薩詩咒。
然後每一幢銀是兩尺高。
然後在其中一個,畫上了一個記號。
刻意地放在這堆的銀幣當中隱藏。
接著,再將一個人,他雙眼蒙著。
由達賴斯達勒斯出發。
無論你走多遠也好。
然後他一低頭,就可以找到那個有記號的銀幣。
你說妙不妙望?你說有沒有可能?。
更加,或者更何況。
你要有四十八個預言應驗在一個人身上。
那個機會率更加是十的一百五十七次放。
其實這些數字的準確性,其實已經真的不再重要。
因為已經是大到一個我們沒辦法想像的一個數字。
但是,耶穌死之前那二十四小時。
已經有超過二十個預言被應驗、被證實。
你還會不會說,耶穌只是人一個?。
你還會不會說,耶穌只是像其他宗教的創辦人一樣。
只是人一個?。
Max Lucado在他的那本書。
He chose the nails。
「擁抱十架,揭釘下的應許」。
裡面說,主耶穌應驗的每一個預言。
就好像一塊木板加在慕道者。
或者甚至是懷疑者的信心大橋上面。
令他們不可以退堂。
讓他們沒辦法否認耶穌就是那位尼塞亞。
主耶穌不想我們的頭阻礙我們的心。
所以在生命的盡頭仍然提出證據。
告訴我們祂就是尼塞亞。
話雖如此,雖然鐵證如山。
仍然有些人不信。
甚至當時的祭司、民事。
熟讀舊約的人。
他們其實每天都很勤力讀聖經。
每天都拿著聖經不斷讀、不斷背。
他們甚至將聖經綁在額頭和手臂上面。
他們知道聖經的內容的每一個預言。
但是卻是看不到這些預言。
就在他們的面前一一應驗。
耶穌在馬大福音23章37節說。
耶路撒冷啊!耶路撒冷啊!。
你常殺害先知。
又用石頭打死那逢差險到你者裡來的人。
我多次願意聚集你的兒女。
好象母雞把小雞聚集在雌旁底下。
只是你們不願意。
人橫梗的心有時……。
真的不是講證據。
他們可以只是說「我不願意」。
不知道大家有沒有聽過一個。
螞蟻搬屋的故事?。
你小時候可能都會見過。
螞蟻一隻一隻很辛勤地工作。
他們努力地背上重擔。
一步一步地走。
有一個人很集中精神地。
在這裡慢慢地看著這些螞蟻。
他覺得很有趣。
在路上有阻礙的時候。
他們會怎樣做呢?。
當他們遇上前面有障礙物的時候。
他們是很想切發的繞道而行。
在當中。
這個人去體會到很多人生的哲理。
這班螞蟻去到一個峭壁的時候。
當然我們所講的峭壁。
當然是對螞蟻而言。
那個峭壁垂直的角度。
大過他們所可以承擔的。
他們每一隻都是這樣。
上幾步又滾下來。
上幾步又跌下來。
但是他們只顧不停地去嘗試。
他們沒有放棄。
很努力地舌而不舍。
這種不屈不撓的精神。
實在是值得我們去學習的。
但是他們始終看不到。
離開這裡峭壁沒多遠的地方。
有一條斜路。
可以去到他們的新屋。
這個人越看越心急。
於是他用手指攔著螞蟻。
想引領這班螞蟻去走另一條路。
這班螞蟻看到這隻手指。
當然對他們來說。
好像龐然巨蜜一樣的入侵。
他們很害怕、很亂。
亂了一會兒。
有些不停地在這裡打轉。
這個人於是就將火柴盒。
紙皮、石頭。
一直放在旁邊開一條路。
目的就是想引他們去到斜路那邊。
他一邊砌一邊在說。
「去吧!去吧!走吧!不要傻了!。
那邊有個斜路!走吧!走吧!」。
螞蟻依然顧我。
仍然在那裡躺躺轉。
依然想爬過那一級的樓梯。
這個人累了。
他跌倒坐在地上。
有氣沒氣的在說。
「我要怎麼說你才明白呢?」。
「你這樣不行的。
難道真的要我變成另一隻螞蟻。
你才可以說得明白嗎?」。
說到這裡他忽然間停下來。
恍然大悟。
這豈不是耶穌基督為什麼要降生成人的一個道理?。
我們人以為可以用我們自己的方法。
譬如說積功德。
又甚至說自己製造自己的神去拯救自己。
就好像聖經真面十四章十二節那裡說。
有一條路人以為正。
至終成為死亡之路。
我們的困局無法打破。
主耶穌基督就為了愛你。
為了愛我而導成肉身。
主耶穌基督的愛是毫無保留的。
為了愛我們這一幫橫梗、不願意的人。
愛到底。
祂經歷一切的人間疾苦。
祂明白我們的勞苦受犯。
祂經歷最痛苦、最殘酷、最被人藐視的極刑。
所以「我渴了」的第二個深層意義。
就是耶穌彷彿在告訴我們。
我明白。
祂既然是人又是神。
一個最順理成章的問題就是。
祂百分之幾是人、百分之幾是神。
你懂不懂得回答這位弟兄姊妹。
祂百分之幾是人、百分之幾是神。
祂是人所以祂說「我渴了」。
祂是神所以祂說。
「我實實在在的告訴你們。
還沒有阿伯拉罕就有了我」。
祂是人所以祂會疲累、祂會睡覺。
祂會在船尾撿著枕頭睡著了。
又因為祂是神。
然後沒多久耶穌醒了。
祂斥責風。
向海說「住了罷、靜了罷」。
風就指著大大的平靜。
祂是人所以。
祂為了拉撒路的死而傷心。
為了瑪利亞、馬大。
並且祂看到。
和他們一起來的猶太人的小信。
而耶穌哭了。
祂是神沒多久。
祂叫拉撒路起來。
祂是人所以被釘在十字架上。
祂肉身的身體停止運作。
就好像將來我們每一個都一樣。
但是祂是神。
所以三天之後復活了。
所以耶穌基督。
祂百分之幾是人。
祂百分之幾是神。
祂百分之一百是人。
又百分之一百是神。
很多人會相信耶穌是神。
因為祂行了很多的聖蹟。
更多的人相信耶穌只不過是一個人。
但是這麼多舊約的預言應驗在祂身上。
又不到他們不相信。
耶穌就是尼塞亞。
相信祂是尼塞亞。
又很自然地會漠視祂的人性。
今天我們讀到這一節的經文。
又再一次提醒我們。
主耶穌的而且確是到乘肉身。
飽受折磨。
被釘在十字架上的痛苦。
除了是你我。
本來應該是你和我應該受的。
而現在是由祂去抵上。
祂所受的每一下鞭傷。
所流的每一滴血。
所感覺的口渴都是如假包換。
也不是以祂的神能去掩飾祂的痛楚。
所以我渴了是表示祂明白。
而在《希伯來書》四章十五節那裡說。
我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
因為祂實實在在是經過過。
祂也曾凡是受過試探與我們一樣。
只是祂沒有犯罪。
Philip Yancey在他那本書。
《Reaching the Invisible God》。
《尋神啟事》裡面有一個這樣的故事。
他太太在一間護理中心帶領小組。
有一個老人癡呆的病人叫做Betsy。
每一次都被護士推出來參加小組。
每個組員都認識他。
但是他卻對每一個都毫無印象。
他腦裡在想什麼沒有人知道。
但是當他聽到。
The Old Rugged Cross古舊十家的時候。
雖然他跟不上音樂。
但是他會一起跟著唱。
眼淚一直流。
仍然沒有人明白他。
他好像就在一個沒有人明白的。
自己的小宇宙裡面。
只有主耶穌跟他在一起。
主耶穌能夠看出我們的軟弱。
能夠明白我們的艱難。
我們的困苦。
雖然他沒有老人癡呆。
他沒有癌症。
他沒有各樣的奇難雜症。
但是他願意住在我們中間。
我們也都相信他跟Betsy在一起。
也都跟我們在一起。
同哭 同笑 同經歷。
他一定明白。
他一定會體恤。
他一定會憐憫。
我學了。
耶穌說他是尼塞亞。
我學了 耶穌說他明白。
我學了的第三層。
第三個深層的意義。
耶穌說 我學無神。
還記得十教七言的第四句嗎。
馬太福音二十七章四十六節。
以你以你拉瑪薩巴各帶來。
我的神我的神為甚麼離棄我。
為了承擔我們的罪。
主耶穌跟父神的分開隔離。
這一個渴。
是他們分離的後果。
我們每一個其實心裏面。
都好像有一個洞一樣。
都不滿足。
於是我們找來很多東西。
想將這個洞填滿。
無論是甚麼娛樂。
人際關係 物質的 非物質的。
都很想將這個缺口填滿。
但都是陶然。
無論我們承認也好。
不承認也好。
心底其實都有一份的稀奇。
盼望去跟這位創造。
我們生命的主接連。
因為我們的生命。
始終是祂所創造的。
詩篇四十二篇 一到二節。
神啊我的心切勿你。
如鹿切勿溪水。
我的心渴想神。
就是永生神。
我幾時得朝見神呢。
而奧古斯丁在他的禱告裏面說。
Our heart is restless。
until it finds its rest in thee。
除非在你裏面。
否則我們的心永不安寧。
這個是我渴了的意思。
在十四 十五世紀。
南美洲被開發的時候。
有一班西班牙的船員。
經過了艱辛的旅程。
他們水的儲存已經沒有了。
最後終於捱到。
看到這一片的大陸。
去到亞馬遜河口的時候。
河的遼闊。
令他們覺得他們仍然在大西洋。
他們以為水仍然是鹹水。
所以他們不敢飲用。
結果有不少的船員。
就在這裏渴死了。
這是一大片可以飲用水源的中央。
看到這一個個渴死的船員。
實在是現今世代的一個反照。
人在零裏面餓死渴死。
但是他們忽略了。
自己原來就已經活在瑪拿當中。
活在活水裏面。
他們白白的就讓瑪拿枯萎。
浪費的讓活水白流。
人的迷失就好像耶穌。
和那個撒瑪利亞婦人的對話。
約翰福音四章十三到十四節。
耶穌回答說。
凡渴這水的還要再渴。
人若渴我所賜的水就永遠不渴。
我所賜的水要在他裏頭成為泉源。
直湧到永生。
我渴了。
是渴慕神。
是渴慕活水的泉源。
詩篇六十三篇一節。
神啊你是我的神 我要徹徹地尋求你。
在乾旱疲乏無水之地 我渴想你。
我的心切慕你。
盼望我們大家都可以。
是以渴慕神的心走近我們的主。
更多的認識祂 親近祂。
我渴了的第四個深層的意義是。
耶穌說 我以我父的事為念。
我們再看回這一節的聖經第二十八節。
這事以後 耶穌知道各樣的事已經成了。
惟要使經上的話應驗就說 我渴了。
這裡說這事以後 這些是什麼事呢?。
這些事是先要輸那些釘他十字架的。
這些事是先完成救恩的工作。
讓那個同釘的犯人可以得盡樂園。
這些事是先安置他肉身的母親。
以及弟兄姊妹屬靈的關係。
這些事是先將全人類的罪孽都歸在他身上。
以至同父神隔絕。
然後 這些事以後。
才再關心自己的事 我渴了。
而祂早就應該已經口渴了。
主耶穌先以父神的事為念。
祂人生的優先次序是怎樣的呢?。
我們很清楚。
還記得在赫西瑪利縣祂的禱告嗎?。
馬太福音二十六章三十九節。
我父啊!倘若可恆求祢叫這杯離開我。
然而不要照我的意思。
只要照祢的意思。
接著四十二節。
第二次又去禱告說。
我父啊!這杯若不能離開我。
必要我渴 就願祢的意志成全。
又或者當我們讀瑪利亞的詩歌。
在路加福音一章四十六到四十七節。
瑪利亞說 我心尊主為大。
我令以神我的救主為樂。
我們信耶穌。
不是就只是缺志這麼簡單。
不是人信我信。
而是要真正的認罪悔改。
承認耶穌基督是我生命的主。
這樣就是要我心尊主為大。
以神為首。
若果人人都我心尊主為大的話。
普世教會就不會有這麼多的問題。
但是通常搞事的。
都是很清楚聖經的教導。
他們都說我心尊主為大。
而問題的核心。
他們有意也好 無意也好。
是我心尊自己為更大。
所以普世教會裡面的風波。
不一定比世界比商場上面的小。
耶穌遲遲才說 我渴了。
是祂先以天國的事為念。
在我短短的基督徒生涯裡面。
我經歷過四次的構堂的經驗。
在構堂的功課上面。
或者我學了些什麼呢?。
我們是以自己的意願先行。
還是以天國的事先行?。
我們是因著自己的喜好感情遠近。
甚至我們自己的事工。
去想購買這個堂子。
抑或是為著我赴天國的事為念?。
我們是求一個最合神心意。
最能夠擴展天國。
又最需要這個堂子的教會得到。
而不是我們自己得到?。
我們會不會這樣祈禱呢?。
我們是為了自己的需要禱告。
抑或是會放下自己的需要。
而為天國的確展。
教會的方向去校正。
在神旨意的慰訓上面去禱告。
就算我們一間堂會的連會址都沒有。
前路還沒有敲定的時候。
可能有人會笑。
你們這些人還說什麼。
以天國的事為念。
還說什麼天國的概念。
沒錯 即使在這段時間。
在這個時段。
仍然是以我赴天國的事為念。
不要忘記。
我們要先求祂的國和祂的義。
其他的東西都會交給我們。
最重要的是我們仍然堅持在主裡面。
緊緊的靠著祂 不灰心 不氣餒。
主的安排自然會好到令我們吃一驚。
我渴了 讓我們以我赴的事為念。
我渴了 在原文只有一個字。
主耶穌彷彿在說。
我就是那位尼塞亞。
我明白。
我渴慕神。
我以我赴的事為念。
讓我們一起低頭祈禱。
張大廚 當我們每一次。
思想回你在十字架上。
所說的每一句說話。
我們都知道你有特別的心意。
而今天藉著這麼短的。
你說的這句說話 我渴了。
我們明白 也對準著你。
知道你就是那位尼塞亞。
無論我們有什麼冤情。
有什麼苦況 有什麼痛苦。
我們沒有辦法跟別人分享。
沒有辦法告訴別人。
也沒有人會明白的時候。
主耶穌你知道 你明白。
主耶穌不單止我們去學習去追求。
去渴慕你。
原來你當天也在渴慕主。
渴慕神。
主耶穌 我們很多時候都在說。
為了你 我們怎樣怎樣。
但是你教導我們 就算以你而言。
你都以負的事為念。
你都先以負的事為念的時候。
主要學習 我們在禱告的時候。
讓我們一起去學習。
不只是每次將我的要求。
列一張清單交給你。
而是我們都要真的學習。
將我們的眼目真正注目在天國上面。
讓我們都曉得以負的事為念。
主耶穌 我們不願意看到。
你在十字架上為我們枉死。
既然我們明白了。
你每一句話深層的意思的時候。
就讓我們好好地真正活出。
我們所領受得到你的教導。
求你幫助我們。
幫助我們不是空口說白話。
在你面前的這個立志。
讓我們好好地可以活做出來。
多謝你聽我們祈禱。
奉主耶穌基督的名。
那麼。
