挺姊妹,早晨。
早晨。
你平時有沒有祈禱的?。
有吧?。
你祈禱之後,期望有什麼事情發生呢?。
其實,禱告是成就什麼事呢?。
禱告之後會怎樣呢?。
我相信天父是很喜歡我們親近祂,向祂祈求的。
也很樂意將最好的東西賜給我們。
我們今天會看看聖經裡有一個人物,有一個婦人。
哈娜的故事。
我們會看看天父怎樣跟哈娜互動。
哈娜怎樣祈禱,上帝怎樣回應她。
經文是記載在《薩姆爾記》上第一章。
我們會來看看這個故事。
《薩姆爾記》上第一章,這個故事是這樣說的。
那裡說「以法連山地的拉瑪索菲,有一個以法連人,叫做以利迦拿,是蘇弗的原孫,托戶的曾孫,以利戶的孫子,耶羅漢的兒子」。
聖經用了家譜,一個很長的篇幅來介紹這個人物,以利迦拿。
他有兩個妻子。
一個叫做哈娜,一個叫做皮尼娜。
皮尼娜有個女兒。
有兒女,哈娜就沒有兒女。
這個人每年從本城上去到士羅斯洛那裡,去敬拜祭祀萬鈞的耶和華。
在那裡有以利的兩個兒子,以利就是那裡的祭司。
有兩個兒子,何弗尼、菲尼哈,做耶和華的祭司。
以利迦拿他每逢獻祭的日子。
就將祭玉分給他的妻子皮尼娜和皮尼娜所生的兒女。
然後另外的妻子給哈娜這個妻子,卻是雙份的。
因為她很愛哈娜。
不過經文說,無奈耶和華就不讓哈娜生育。
皮尼娜見到耶和華不讓哈娜生育,就做她的對頭。
大大激動她,要使她生氣。
第七節。
每年上到去耶和華殿的時候,以利迦拿都用雙份來給哈娜。
皮尼娜卻是激動她,以致她哭泣不吃飯。
她的丈夫以利迦拿就對她說。
「哈娜,你為何哭泣不吃飯,心裡愁悶呢?」。
「有我不給十個兒子還好嗎?」。
第九節。
他們在侍羅吃喝完了,哈娜就站起來。
祭司以利在耶和華殿的門框旁邊,坐在她自己的位置上。
哈娜心裡愁苦,她就痛痛哭泣,祈禱耶和華。
許願她這樣說。
萬鈞之耶和華,你若垂顧皮尼娜的苦情。
眷念不忘皮尼娜,賜我一個兒子。
我必使他終身歸於耶和華,不用剃頭都剃他的頭。
哈娜在耶和華面前不住地祈禱。
以利就定睛看著她的嘴。
原來哈娜心裡默吐。
所以她的嘴唇在動,但是沒有聲音。
所以以利就以為她喝醉了。
以利對她說:「你要醉到何時呢?你不應該喝酒」。
哈娜回答:「主啊,不是這樣的,我是心裡愁苦的婦人。
清酒濃酒,我都沒有喝。
但是我在耶和華面前傾心吐意。
不要將皮尼娜看作不正經的女子。
我因為被人激動,愁苦太多,所以祈求到如今」。
以利就說:「你可以平平安安地回去。
願以色列的神穩準你向祂所求」。
哈娜說:「願皮尼娜在你眼前蒙恩。
於是婦人走去吃飯,面上再不大受容了」。
十九節。
第二天早上他們起床,就在耶和華面前敬拜。
然後回到拉瑪那裡。
到了家裡,以利、嘉娜和她的妻子哈娜同房。
耶和華顧念哈娜,哈娜就懷孕了。
日期滿足,生了一個兒子叫薩姆爾。
她這樣說:「這是我從耶和華那裡求來的」。
以利、嘉娜和她全家又上去侍羅。
向耶和華獻年祭還所許的願。
哈娜卻沒有上去,她對丈夫說。
「等孩子斷了奶,我便帶他上去朝見耶和華。
使他永遠住在那裡」。
她丈夫以利、嘉娜就說:「就隨你的意行吧。
可以等兒子斷了奶,但願耶和華應驗他的話」。
於是婦人就在家裡去養大兒子。
直到斷了奶。
斷了奶之後,就將兒子帶去侍羅,去到耶和華的店。
又帶了三隻公牛、一發細麵、一皮袋的酒。
那時候兒子還很小。
他們就宰了一隻公牛,帶兒子去到以利的面前。
婦人就這樣說:「主啊!我敢在你面前起誓。
從前在你這裡站著祈求耶和華的那婦人就是我。
我祈求唯要得這孩子,耶和華已將我所求的賜給我了。
所以我將這孩子歸於耶和華,使他終生歸於耶和華」。
於是在那裡敬拜耶和華。
故事一開始的時候。
我們見到哈娜這個婦人,她沒有兒子。
在家裡被人欺負,這樣的場面。
不知道你會不會想起以前看的粵語殘片的情節。
不過如果你比我年輕很多,可能都不知道什麼是粵語殘片。
但是家家有本《難唸的經》。
家人相處有不少的困難,你一定明白的。
在當時的社會裡,女人一定要有兒子才有地位。
就好像你看中國古代的宮廷的片集。
那些妃嬪都是要有兒子才有地位。
所以哈娜又沒有兒子,又被二婆欺負。
就算老公很疼她,她都很難過。
聖經說每年去到耶和華殿的時候。
伊利加拿都用雙份分給哈娜。
但是另外的妻子皮尼娜仍然是氣她。
令到她只顧著哭,不肯吃飯。
聖經形容哈娜在耶和華面前不斷祈禱。
她許了個願,她期望自己的祈禱帶來一些改變。
帶來一些美好的結果。
同時她都很想心裡有一種力量。
讓她回到家裡的時候。
她可以面對家裡那麼不開心,那麼難受的情況。
於是乎哈娜很激動。
她每年只想一次去獻祭。
但是每年其實她在家裡都很辛苦。
所以她那麼激動的祈禱。
連祭司、伊利都誤會了哈娜。
以為這個在此徹徹祈禱的哈娜。
她只是發洩情緒,或者是喝醉酒。
作為一間很有秩序。
不喜歡有意料之外的事情發生的教會。
我們很明白祭司、伊利為何會有這個反應。
伊利要確保聖殿裡有秩序、有規則。
不要有過激的行為。
不過這樣會不會令我們不太明白。
或者限制了聖靈的工作呢?。
可能我們真的不太懂得判斷。
我想無論我們接受多少訓練、有多少經驗。
我們都沒有辦法完全察覺到。
聖靈在一個人內心裡的工作。
不過哈娜她很有耐性地回應伊利的質詢。
避免了伊利誤解她,或者想到另一邊。
哈娜對她說:「主啊,不是這樣的」。
「我是心裡仇苦的婦人,我沒有喝酒」。
「但是我在耶和華面前傾心吐意」。
「祢不要將婢女看成不正經的女子」。
「我是因為被人激動,仇苦太多」。
「所以祈求到如今」。
伊利於是明白了。
他就祝福哈娜。
其實伊利只是說了一句很簡單的祝福。
伊利說:「祢可以平平安安地回去」。
「願以色列的神允許祢向祂所求」。
伊利可能不是太多國。
他只是對伊利說了一句很普通的話。
但是這一刻對於哈娜來說。
是一個極之重要的時刻。
通過祭司伊利在這個時刻跟她的對話。
哈娜好像感覺到上帝的聲音和同在。
只是很簡單。
這個祭司說了一句。
「願以色列的神允許祢向祂所求」。
這個時候。
哈娜經歷到一種出人意外的平安和力量。
因為她由我們上文看到第七節。
那裡說到每年上去耶和華聖殿的時候。
她都是哭的。
飯都不吃的。
變成伊利跟她說完這句話之後。
第十八節是這樣說的。
那裡說哈娜就走了去吃飯。
面相不再大有愁容。
我們看到一套的改變。
哈娜似乎得到一種肯定。
她也深信她的禱告將會帶來改變。
但是當然她沒有什麼證據。
但是她只有一句就是祭司祝福她的說話。
其實祭司伊利可能她都不是很聰明。
她不是很懂得教兒子的。
聖經告訴我們。
她兩個兒子在聖殿裡面都不是很好。
連後來耶和華叫薩姆爾的名字。
以來最初都不太知道。
可能她都做不到我們想像。
一位出色的牧者要做的事。
但是耶和華揀選了她。
使用她。
就在這些很不顯眼的時刻。
上帝通過她的口令。
她自己也可能不太留意。
就說出這一番的恩怨。
故事繼續發展。
翌日早上。
他們起床就去到耶和華面前敬拜。
就回拉瑪。
去到家裡。
伊利迦那和妻子哈娜同房。
耶和華顧念哈娜。
哈娜是懷孕。
日期滿足生了一個兒子。
叫做薩姆爾。
「這是我從耶和華那裡求來的」。
這個經文裡面。
是說到耶和華顧念哈娜。
顧念這裡英文的譯本。
NIV。
譯成了「Remember」。
耶和華記得哈娜。
她記得這位帶著沉痛的心情。
不斷向她祈禱的女孩。
她沒有忘記一個人是怎樣尋求。
呼求她親近她。
向她傾心吐意。
甚至許願向她發出承諾。
我不知道我們有沒有這些時刻。
我們有多重視這些時刻呢。
我們的禱告有多迫切呢。
我常常想。
對於好有科學頭腦。
好多知識。
個個都是專家的現代人來說。
連我們的信仰都傾向是一種。
頭腦的認知和表達。
我們有時候很怕去釋放我們心裡面的。
心靈的一些想法或者是情緒。
我們不想讓別人看到我們很開放。
很真實的一面。
我們會有一種恐懼我們很害怕。
我們很害怕其他人的目光或者誤解。
事實上經文裡面。
都真的講到以利是誤解哈娜。
所以在我們當中呢。
我覺得我們很難去勝在一個。
好像哈娜那樣的人物的。
或者我們大概都會。
好像以利那樣。
叫他守規矩。
不要那麼情緒化。
哈娜生了一個兒子。
其實你也可以說只是生一個兒子。
沒什麼神奇。
正常人都會懷孕生兒子的。
不過對於哈娜來說。
這個就是一個神蹟。
所以她說。
這事我從耶和華那裡求來的。
哈娜很肯定。
就是上帝應允了她的祈禱。
對於你來說。
禱告是怎樣的一回事呢。
對於哈娜來說。
禱告是她一生之久。
去做的一個工作。
是她唯一的盼望。
她未必在有生之年。
見到那個結果。
或者見到有什麼大的改變。
但是她知道上帝聽了她的禱告。
而且她就繼續禱告。
後來撒姆爾成長的一生。
就見證著上帝的愛和恩典。
我們經文裡面還告訴我們。
哈娜後來生了其他的子女。
在撒姆爾記上第二章二十一節。
耶和華捐菇哈娜。
她就懷疑能生了三個兒子。
兩個女兒。
那孩子撒姆爾在耶和華面前。
漸漸長大。
禱告是我們作為基督徒。
一生之久的工作。
有人說禱告是基督徒的呼吸。
我們所有的禱告。
都是指向主祷文的一句話。
願你的國降臨。
我們會祈禱求神。
去改變一些事情。
我們希望我們病的時候。
我們禱告得到醫治。
我們前面的路。
我們祈禱求神去帶領我們。
這些都好像天國臨到的記號一樣。
因為禱告讓我們親近神。
讓我們看見上帝就在我們當中。
祂就跟我們互動。
祂就回應我們禱告。
祂跟我們很親近。
而且祂就在我們的經歷裡面。
去彰顯祂的能力。
你有什麼日常的小事。
是上帝回應了你的禱告呢。
我想我們每個人都可以數到很多。
有時候我們祈完禱都不記得了。
上帝回應了我們的禱告。
上帝就是選擇。
通過平凡人的禱告。
我們去參與上帝的工作。
去經歷上帝就在我們當中。
甚至去成就祂自己的旨意。
所以耶穌教我們求的是。
「願你的國降臨」。
之後就是「願你的旨意行在地上」。
哈拿許願。
他說:「萬鈞之耶和華。
你如果垂顧婢女的苦情。
眷戀不盲婢女。
賜我一個兒子。
我必使他終身歸於耶和華。
不用剃頭都剃他的頭」。
這裡講到哈拿說不會剃他的頭。
是讓兒子成為當時的「拿勢已人」。
「拿勢已人」就是「歸於耶和華」。
分別為「聖歸比耶和華」的意思。
這裡挑戰就來了。
你可以想像得到。
一個媽媽如此期待。
求了很久才生了一個兒子。
兒子剛剛出生就要把他留在聖殿裡。
完全交給上帝。
真的很不捨得。
我們會有千萬個理由。
遲些再說吧。
讓他長大一點吧。
看看耶和華上帝是否真的呼召他。
很多理由就把兒子留在身邊。
哈拿有沒有掙扎呢。
她是一個真正的母親。
怎會沒有掙扎呢。
經文繼續講到她的丈夫伊利加拿。
以及她的全家都想侍羅去邀向耶和憲。
年祭每年他們都去一次。
而且是要還所許的願。
我們可以猜測到薩姆爾很小。
因為一年去一次。
十月懷胎。
剛剛出生而已。
這裡講到哈拿沒有去。
她對丈夫說。
「等孩子斷尿奶。
我便帶他上去朝見耶和華。
使他永遠住在那裡」。
她丈夫伊利加拿就說。
「就隨你的意行吧。
我可以等兒子斷尿奶。
但願耶和華應驗他的懷」。
於是夫人在家裡就養了兒子。
直到他斷尿。
哈拿的丈夫伊利加拿。
看著耶和華賜兒子給他們。
要還願。
他也跟哈拿一起掙扎。
為何他會說。
「但願耶和華應驗他的懷」呢。
因為其實他們祈禱。
耶和華已經賜了兒子。
那不是應驗了他的懷嗎。
原來其實還沒有。
伊利加拿是要為哈拿祈求。
求神讓他有足夠的決心和能力。
將兒子獻上。
所以「願耶和華應驗他的懷」。
是包括上帝所做的。
賜下撒姆爾。
然後人是要回應的。
哈拿在這個故事裡。
是要將撒姆爾獻上給上帝。
這樣才是應驗耶和華所做的。
就等於主耶穌今天。
也為我們成就了救恩。
祂也給了我們這個恩典。
那不代表我們就蒙恩。
我們還要接住這個恩典。
我們要願意去領受這個恩典。
我們就成為蒙恩的人。
哈拿很清楚。
祂要怎樣做。
於是乎。
一年之後。
大概就是兒子一歲。
一歲多一兩個月。
他就去到聖殿。
他說:「我祈求為要得到這個兒子。
耶和華已經將我所求的賜給我了。
所以我將這孩子歸於耶和華。
使祂終生歸於耶和華」。
於是在那裡敬拜耶和華。
就在這個時候。
去到撒姆爾寄上最後那兩節。
哈拿經歷第二次的情感的激盪。
第一次是祂求生這個兒子。
第二次是祂獻上這個兒子。
哈拿他很激動。
他心裏面充滿著喜樂。
我們怎樣知道。
因為第二章就是記載著。
人稱為「哈拿之歌」的。
一首很美麗的頌土。
和感恩的詩歌。
我留給大家。
這個星期回去慢慢看。
因為都是很精彩很長的篇幅。
哈拿的故事就讓我們知道。
撒姆爾的確是來自上帝的。
一份很珍貴的禮物。
後來上帝通過撒姆爾。
他就立皇。
讓以色列整個歷史。
進入一個新的時代。
是一個皇權的時代。
雖然回頭看我們都知道。
地上的皇是有失敗。
甚至犯罪的時候。
但是他們都有發揮才能的時候。
我們知道。
如果不是上帝容許這些事情發生。
就不會發生。
所以撒姆爾記。
就是哈拿的禱告來開始的。
撒姆爾記的故事。
就是記載了上帝在歷史當中。
怎樣通過地上的皇權。
來帶領繼續賜福給以色列人。
從哈拿的角度。
她只是一個小女子。
她很痛苦。
她徹徹地禱告。
然後她得到這份寶貴的禮物。
通常我們都會祈禱。
有些事情很想要。
然後我們求神。
神去應允我們。
我們得到了。
我們就感恩領受。
然後就停下來。
不過哈拿的故事不同。
她最後沒有將這份禮物收起給自己。
她是獻上這份禮物。
她就讓上帝成就她的旨意。
我不知道。
你期望你的禱告成就什麼事。
怎樣去成就呢。
話說從前。
有一個農夫。
他有兩個女兒一起住在一個村莊裡。
農夫是一個很磁場的爸爸。
他很疼愛他兩個女兒。
他們一家很開心。
女兒想要什麼呢。
爸爸很樂意就給她們。
很多年之後兩個女兒都長大了。
於是兩個都嫁人。
大女兒嫁給隔壁村的年輕農夫。
小女兒嫁給村裡做陶瓷的工人。
有一天。
農夫決定去探望這兩個女兒。
很久沒見了。
看看她們最近生活如何。
他去到大女兒的家。
大女兒為爸爸預備了很豐富的食物。
很開心。
農夫問她最近生活如何。
大女兒說。
爸爸。
我們生活得很開心。
不過你也知道。
最近天是天寒霧雨。
如果不再下雨。
我們種的東西就會死掉。
我們就沒東西吃了。
你可不可以為我們祈禱。
求神讓天下多些雨。
讓農作物可以生得好一點。
農夫當然是很樂意。
他很疼愛這個女兒。
就同意了為她去求。
之後。
農夫去了小女兒的家。
同樣享受到很窩心的招待。
農夫問小女兒最近生活如何。
小女兒說。
爸爸。
我們有做陶瓷的生意。
最近接了一張訂單。
要趕貨。
不過我們做陶瓷的時候。
是一定要好天。
千萬不要下雨。
讓陶瓷可以乾。
不然就慘了。
我們就交不了貨了。
你可不可以為我們祈禱。
求神不要下雨。
讓我們可以順利地弄好陶瓷。
交給別人。
農夫這次真的不知道怎麼祈禱。
是求雨好。
還是求好天呢。
最後他終於想通了。
他就察覺到。
他必須要將這兩個女兒的請求。
都交給天父。
讓上帝去安排一切。
相信上帝就會給最好的他們。
其實哈拿的故事。
驟眼看起來。
都只是個女人求生仔的故事。
就是求成了的事。
但其實這一件是歷史的大事。
記載在《薩姆爾記》上一開始。
哈拿的故事是以色列人歷史中一個轉捩點。
在這個故事之前是《士思記》。
《士思記》我們讀到。
以色列人正正是一個道德和靈性。
都軟弱失敗的黑暗的時代。
而且他們一代又一代。
維持了整個世紀。
所以《士思記》最後那裡。
用了一句說話總結了那個時代的情況。
就是那時候。
以色列人沒有王。
各人任意而行。
不單止當時世代邪惡。
連在聖殿裡的屬靈氣氛都很低落。
所以《聖經》形容當時的祭司。
祭司以利的兩個兒子是惡人。
不認識耶和華。
而且後來更加形容那時耶和華的言語稀少。
不是經常有默示。
所以連耶和華向薩姆爾說話的時候。
起初以利都不察覺。
所以哈拿他面對的日子。
在歷史學家都會稱之為一個絕望的時代。
是社會紛亂、人心不安的一個時代。
經過了過去兩三年。
這種社會的氣氛對我們來說是不陌生的。
就在這個時候。
通過哈拿他的祈禱。
開展了以色列國新一個篇章。
通過一個很平凡的人。
是不顯眼的人的一個禱告。
薩姆爾的上下兩卷書是一個上帝的選民。
如何重新得到信心、意象、方向的故事。
也是建立地上王權。
掃羅大衛所羅門新時代的故事。
以色列人將會在新的聖殿讀上帝的說話。
而上帝也要以祂永遠的愛。
來建立大衛和祂的子孫。
聖經說到耶和華。
「施極大的救恩給祂所立的王。
施慈愛給祂的受高者。
就是給大衛和祂的後裔。
直到永遠」。
當然聖經也有很多其他的地方。
說到上帝用超出人所想像的方式。
去回應禱告。
就好像古時候打聖仗。
疾病得到醫治。
當我們信靠上帝。
通過禱告。
我們可能很簡單。
就是告訴神聽我們所需要的。
然後我們就察覺上帝。
原來用祂很出人意外的方式。
來回應。
哈拿。
祂的故事是提醒我們。
上帝給人有禱告的權柄。
不只是在我們有需要的時候。
我們的禱告就幫助我們這麼簡單。
禱告的目的是遠遠超出。
我們為自己祈求和得到應允。
上帝是讓我們通過我們的禱告。
去參與在祂宏大的工作裡面。
是我們都想像不到。
去不知道的一個歷史故事裡面。
就是我們小小的禱告。
我們服侍上帝。
去宣講上帝的榮耀。
去講出上帝的心意。
祂的心意就是要賜給萬國萬民。
而祂的百姓就是要以禱告。
去成就上帝的心意和應許。
所以主耶穌都是這樣教我們祈禱。
祂說「願祢的名為聖。
願祢的國降臨。
願祢的旨意塵在地上」。
上帝似乎很想通過人的禱告。
去推動世界的歷史。
走向上帝的旨意。
以西結書那裡就有一個例子。
那裡主耶說。
如此說,這裡耶和華有些心意。
祂說祂要加增以色列加的人數。
多餘羊群。
但是怎樣發生的呢?。
祂就說。
「他們必為這事向我求民。
我要給他們成就」。
上帝就是要感動人。
去求一些合乎祂心意的事。
然後上帝就為我們去成就。
很特別的這個安排。
其實不用的。
不用我們求上帝可以就給。
就做祂要做的事。
但是上帝在樂意祂很平凡的疑慮。
去參與祂的工作。
在哈拿的故事裡面。
我們明白到。
上帝是要人去禱告的。
這個禱告的挑戰。
是要我們堅定有力去操練。
哈拿不是一個牧者。
祂不會講道。
祂不是教會領袖。
甚至祂沒有什麼所謂的侍奉崗位。
哈拿是很簡單地。
通過祂的生命。
通過祂的受苦。
禱告社稷。
來去服侍上帝。
弟兄弟妹。
禱告要成就什麼事呢?。
我祈求天父。
讓我們的禱告。
是成就上帝祂自己的事。
因為只有上帝掌管歷史。
而且只有祂知道什麼是對我們最好。
所以無論你現在的祈禱的生活是怎樣。
我都希望你今天起就嘗試一下。
讓你的禱告是成就上帝的旨意。
你可能會說。
那我怎樣知道什麼才合神心意?。
是否只可以說願你的旨意成就呢?。
不是。
你認識主耶穌的。
你讀了那麼多聖經。
你聽了那麼多祂的話。
你不多不少知道祂想怎樣。
當然我們未必知道事情會怎樣發生。
或者什麼時候成就。
但是我們需要在禱告當中。
去聆聽和尋求聖靈給我們的訊息。
通過禱告和去觀察身邊的事。
在我們的生活裡面去經歷上帝。
跟這位天父有一個互動。
就好像哈拿的故事一樣。
這是一個持續的與主同行的故事。
最終上帝的旨意就成就在地。
讓我們同心吐靠。
天父上帝我們多謝你。
因為你實在在我們當中做了很奇妙的事。
你給我們有禱告的能力和權柄。
是要讓我們可以親近你。
可以向你求我們心裡面想要的。
但也讓我們能夠參與在你的工作裡面。
讓我們更加明白你的心意。
祝求你的靈也幫助我們每一個。
讓我們更深的經歷你。
讓我們禱告更貼近你的旨意。
我們禱告封耶穌基督。
德聖的名求。
阿們。
