我們讀一段聖經在以佛手書第六章第一到第四節。
這裡說你們做兒女的要在主理聽從父母這是理所當然的。
要孝敬父母使你得福。
再世長壽這是第一條帶應許的誡命。
你們做父親的不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓警戒養育他們。
我們就讀到這裡。
今天是母親節。
在這裡首先恭賀在我們這邊每一位母親。
母親節非常非常快樂你們。
很多時候我們領受了母親的愛習以為常。
不覺得什麼特別。
每年我們習慣了請吃飯寫上卡片。
但事實上母親的愛在我們一生當中是遠超過我們所能夠體會的。
我們從小長大母親在我們身上那個愛與掛念也是永不止息的。
所以再一次讓我在這裡向我們中間每一位偉大的母親說一聲謝謝。
是因為你們的愛讓我們能明白上帝的愛是何等長闊高深。
Amen。
有人說在現今的世代教養兒女是一件教人謙卑的功課。
但事實上不只是在現今的世代是如此。
自古以來兩代之間的衝突一直是在家庭裡面遇到的主要的危機。
聖經當中浪子回頭的故事就是最好的例子不是嗎。
只不過在現今的世代我們看見兩代之間在面對文化跟價值觀的衝突是比以前的世代是更加的厲害。
在以前在教養兒女的事情上父母是無上的權威。
可是現在父母只是眾多選擇中的一個而已。
所以我們的確看見現今的家庭在親子的關係上面對極大的挑戰。
但理解無論今天這個世界怎麼改變。
作為一個神的兒女我們一定要確信一件事情。
那就是上帝的話也是永不改變的Amen。
神的話是我們生活的準則也是永不改變的真理。
所以今天當我們面對我們在生活裡面在家庭裡面兩代之間任何的衝突的時候。
還是得回到聖經裡面神的話如何教導我們。
讓我們才懂得怎麼樣能夠建立一個和諧的兩代關係。
所以首先今天我們來看第一個做兒女的要怎麼樣呢要孝敬父母。
跟你媽說做兒女要孝敬父母。
保羅在《以佛所書》第六章第一節跟第二節講得很清楚。
這裡說你們做兒女要在主理聽從父母這是什麼理所當然。
要孝敬父母使你得福再世長壽這是第一條帶的應許的誡命。
在這裡我們看見第一個孝敬父母是神的誡命。
跟你媽說孝敬父母是神的誡命。
你知道我們很少想到這件事情很少想到說。
孝敬父母是一個誡命而且是十誡中的一條誡命。
很多時候我們以為孝敬父母是我們個人的事情是個人的選擇。
方便的時候就孝敬一下不方便的話以後再說吧。
但神的話卻不是這樣說的。
神的話神沒有說等我們方便了再來孝敬父母。
神也沒有說你們關係好了再來孝敬父母沒有。
我們看見十誡裡面在生命記第五章十六節怎麼講呢。
這裡說當造的耶和華你神所吩咐的孝敬父母使你得福。
並使你的日子在耶和華你神所賜你在地上得以長久。
所以我們看見這裡很清楚講到神的誡命當中。
很清楚這是一條誡命要我們孝敬父母。
從兩方面我們看這條誡命第一個。
這條誡命其實是在與人的關係上的第一條誡命。
你知道十誡分成兩部分。
頭四誡是講到我們與神的關係。
後六誡卻是講到我們與人的關係上的誡命。
而很有意思在這後面的六條與人的誡命當中。
第一條竟然不是不可殺人。
第一條也不是不可偷盜。
在這個六個與人關係的誡命當中的第一條。
卻是要孝敬父母。
可見得家庭是多麼的重要。
家庭才是整個社會結構的基礎。
家庭的次序對了。
那整個社會才可能有次序。
所以今天當我們看見整個美國社會的亂象的時候。
很多時候我們以為那是政治的問題。
我們以為那是種族的問題。
我們以為那是貧窮的問題。
其實都錯了。
歸根結底都是家庭的問題。
家庭的根基若毀壞了。
社會國家就不可能擁有真正的穩定跟平安。
這為什麼神把這條誡命放在與人的關係的第一條誡命。
非常重要。
要孝敬父母。
家庭是非常重要。
第二方面我們看見這是一個帶著應許的誡命。
這是帶著應許的誡命。
十條誡命當中只有這條是帶著應許。
保羅在這裡說要孝敬父母使你得福而且再世長壽。
我們都喜歡再世長壽。
但是請問你這個長壽是什麼意思。
其實這個長壽有多長呢。
卻不是絕對的。
聖經裡面很多時候提到蒙神祝福的人。
都能夠活到日子滿足的時候。
可見得在這裡的長壽是跟神對一個人的心意是有關係的。
但無論如何當一個人在世界上的時候。
如果懂得孝敬父母。
他必然能夠從他父母身上學習到生活的智慧。
而這些智慧就能夠幫助他。
讓他手中所做的事情就盡都順利了。
所以的確孝敬父母是個使你再世得蒙上帝的祝福的管道。
所以我們看見第一個孝敬父母很重要。
因為他是誡命。
第二個我們看見孝敬父母是要在凡事上尊容父母。
跟你們說在凡事上尊容父母。
孝敬父母就是要尊容他們。
怎麼尊容法呢。
第一個要紀念父母的好處。
跟你們說要紀念父母的好處。
因為中國話說天下沒有不是的父母。
今天無論你與你父母的關係是如何。
你知道很多時候我們做兒女的。
常常容易只看見父母不足的地方。
我們常常會責怪說父母為什麼沒有為我做這些做那些。
為什麼父母沒有給我這個給我那個。
我常說我們常有一種受害者心態在這裡。
其實你錯了。
我們需要看見我們的父母。
其實他們有蠻多的好處的。
不要只看見他們的不足。
要看見他們的好處要紀念他們。
而且你會發現在我們的生命當中。
我們也無形當中傳承了父母很多生命的特質就在我們身上。
我就常常想到我自己的父母親。
我的父親是一個很堅忍的人。
其實呢在他一生當中經歷著非常多的艱難跟困苦。
可是他卻從來沒有埋怨過。
他總是勤奮的堅忍的走過人生一切的難關。
我就發現在我的身上不也充滿他的樣子嗎。
除了頭髮跟他一樣稀疏之外。
我也真的傳承了他的堅忍跟勤奮。
無論經過多少的困苦。
你很少聽我埋怨過一句話不是嗎。
你也很少聽我講過苦過一個字很少。
二十多年來我建立教會。
總是勤奮的工作。
其實這不就是我父親在我身上的一個影響嗎。
我的母親是個禱告的人。
我從小長大印象最深刻的。
就是我的母親每天跪在床前為我們三個小孩禱告。
當然禱告最多的就是為我。
因為我從小功課就很不好很讓她操心。
多少次我差點要踏入歧途的時候。
我常常想起母親怎麼在床前為我禱告的畫面。
讓我一次一次回頭。
多少次我遇見難處想要放棄。
都是想起母親的禱告讓我堅持下去。
回想過來這些年我自己在服侍神的道路上。
其實父母親那種潛移默化的影響力就在我的身上。
所以你要常常紀念你父母親的好處。
我告訴你越多紀念他們的好處。
你從心裡面就越多會敬重他們的。
你們。
第二個你要顧念父母的需要。
跟你們說要顧念父母的需要。
很多時候我們對父母有很多的期待。
期待父母來照顧我們供養我們。
有需要的時候幫助我們安慰我們。
可是反過來有多少時候我們會能夠了解他們。
關心他們去顧念他們。
特別是當我們的父母年紀越來越大的時候。
其實在身體跟心靈上都是有越來越多的需要。
我們需要學習來連續他們來顧念他們。
你知道以前我常有機會在金色年華跟他們分享。
我就發現人年紀一大。
講來講去就是身體嘛。
身體的不舒服真的是帶給我們很多的不方便。
帶給我們很多的限制。
不但是身體上有需要。
其實年紀越來越大心靈上有很大的需要。
你知道以前常聽到人說養兒方知父母心嗎。
後來發現其實並不盡然。
因為孩子小的時候你的孩子小的時候。
你還是不大明白什麼叫父母的心。
我們忙著照顧小孩子甚至還嫌孩子太煩了。
事實上是等到我們孩子長大了。
離開家了。
我們才更真正明白什麼叫父母的心。
你知道以前我們常常會。
年輕的時候覺得父母很嘮叨不是嗎。
後來一直等到我自己孩子長大。
離開家了。
我才發現我自己也變得很嘮叨。
有事沒事我就會跟師母說。
打電話給女兒。
她說幹嘛。
問她們幹什麼。
其實人家過得好好的日子過得好好的。
所以我一天到晚說幹嘛幹嘛幹嘛。
有時候想什麼時候我變得那麼嘮叨。
你很難想像劉牧師是很嘮叨的人。
你平常聽我講句話都講不出來的。
怎麼那麼嘮叨。
其實說穿了就是想念。
父母的心就是一種想念孩子的心。
對孩子的想念。
哇你一旦明白這些你就不會嫌父母嘮叨了。
不會嫌他們嘮叨。
你會體恤他們的心。
你會紀念他們的需要。
就算距離很遙遠沒有時間。
最起碼可以為他們來禱告。
不是蜻蜓點水式的禱告一筆帶過。
而是花時間到神的面前。
把祂放在你的腦海當中。
深切為他們禱告。
讓聖靈來幫助你明白他們的需要。
能夠真的是按照他們的需要。
能夠照顧他們。
只有這樣深切的禱告。
你才能夠帶出一種真正關懷的行動。
能夠滿足他們心腸的行動。
所以第一個做兒女的我們一定要孝敬父母。
第二方面做父母的我們要教導兒女。
保羅在以佛所說的六章第四節很清楚的。
教導我們做父母這件事情。
不要惹兒女的氣要照著主的教訓和警戒養育他們。
那怎麼樣來養育教導呢。
首先第一個要按照主的教訓教導兒女。
跟你們說按照主的教訓來教導他們。
你跟他說。
那要教導什麼呢。
第一個要教導他們來認識神。
做父母的我們一定要明白一件事情。
今天神託付給我們。
教導我們兒女的目標是什麼呢。
我相信不是叫我們兒女出人頭地而已。
這是我們人人都想要我們兒女出人頭地。
但是不單是出人頭地。
我相信神的心意是要我們教導我們兒女。
成為一個屬靈的人。
神是屬靈的人。
跟我們說前書第二章十五節講到。
屬靈的人能夠看透萬事。
這裡說屬靈的人能夠看透萬事要注意。
不是看破萬事好像看破紅塵一樣。
是看透萬事。
表示他能夠擁有屬神的智慧。
能夠明白神的心意。
能夠按照神的旨意來行事。
第二點這難道不是我們面對。
這樣一個錯綜複雜的世界。
我們所最需要的智慧嗎。
因為有一天你的兒女都會長大。
他們必須獨自的。
去面對這個錯綜複雜的世界。
很多時候是我們這些做父母的。
是愛莫能助的。
今天無論你送他到多好的學區。
多好的學校。
私立學校 名校 基督教學校。
甚至你Homeschooling。
都沒有辦法保證他們在生命中。
每一件事情做正確的決定。
唯有他們心中有神的同在。
神的靈。
才能在他們每天的生活當中來引導他們。
Amen。
所以做父母的人。
你一定要鼓勵你的小孩來教會。
不要因為課業攔阻他們。
你要讓他們在教會當中。
能夠經歷到神的同在。
而不只是屬靈 屬神的知識而已。
因為一旦他們經歷了神的同在。
他的價值觀就能夠被調整過來。
他的心就不會轉向世界。
你也要讓他能夠參與教會的服侍。
不要嫌花太多時間。
想想看平常你勉強他做多少事情。
學鋼琴 游泳 打球 還要學中文。
你要他學多少事情。
但你是否明白服侍。
對我們人一生也是很重要的。
因為只有在服侍的過程當中。
他屬靈的生命才可能成熟長大。
而當一個人有成熟的心智的時候。
就不容易被這個世界所影響。
你更是要他參加小組。
因為孩子在成長的過程當中。
朋友是很重要的。
當有好的屬靈同伴。
才能夠在主的道路上。
彼此扶持一同快跑跟隨主。
你們。
所以按照主的教訓來教導他們。
第二。
要教導他們建立正確的自我形象。
除了要認識神。
還是要有正確的自我形象。
特別在美國。
我現在發現在華人的下一代。
我們的自我形象都非常地低。
我們真的需要幫助我們的孩子。
能夠建立一個正確的自我形象。
怎麼樣幫助他們。
第一個很重要。
要關心他們所關心的。
跟你媽說要關心他們所關心的。
有時候我們做父母的。
常常只關心我們自己所關心的。
不是嗎。
只要他們上學上得好。
功課做完了。
有的吃睡得好就好了。
我們很少去關心。
他們在關心什麼。
有一次我聽到一個初中生。
這樣說他說。
我的爸爸從來不知道我在學校做些什麼。
也從來沒有聽過我所喜歡聽的歌。
不關心就代表不看重。
雖然並不覺得自己很重要。
所以我們真的做父母需要學習。
不但關心我們所關心的。
也要學習關心他們所關心。
第二要常常鼓勵他們。
跟你們說要常常鼓勵他們。
因為人都需要鼓勵的。
不但做得好需要鼓勵。
做得不好的時候還是需要鼓勵。
就像打球的時候你需要啦啦隊。
就是這樣。
做得好的時候喝采一下棒極了。
做得不好沒關係下次再來。
千萬不要一天到晚拿他跟別人來比較。
中國話說什麼人比人氣死人。
不但你自己被氣死。
還傷了他們的自尊心。
所以要常常鼓勵他們。
第三要給他們適當的責任。
跟你們說要給他們適當的責任。
因為當一個人有責任在身的時候。
就覺得自己比較重要。
就算很簡單的洗個碗倒個垃圾。
他都覺得他是家庭當中很重要的一份子。
事實上當一個孩子懂得負責任的時候。
就是他成熟長大的一個象徵。
所以很重要。
教導他們能夠建立正確的自我形象。
第三教導他們明白自己的社會責任。
這是很重要。
因為在傳統的中國教育當中。
我們非常缺乏對社區責任的教導。
所以中國人一向是至少門前選。
莫管他人瓦上霜。
甚至在我們華人的下一代在北美也是如此。
你看我們在北美華人的下一代。
很注重個人的成就。
得科學獎 博士 醫生。
很少社區的領袖。
根據美國的統計資料發現。
在各個族群當中。
如果你將這些各個族群當中。
社區領袖的人數跟總人數的比例來比的話。
中國人是最低的。
我相信這都是因為。
我們缺乏對我們的下一代教導。
關於他們的社會的責任。
關於我們的社區的一些教導。
所以我們應該從我們自己開始。
能夠主動地走入哲學區。
走入社區主動地參與。
也教導我們的兒女一同來參與。
我們才可能。
正像我們心中常常做的禱告。
能夠成為一個影響世代的教會。
你們。
所以第一個我們要教導我們兒女。
來更多的來認識神。
更多用神的話來教導他們。
第二個。
要用生活的榜樣來教導 很重要。
跟你們一樣用生活的榜樣來教導。
第二點 生活的榜樣太重要了。
有人說一個孩子在12歲以前。
他會按照你所說的去做。
12歲以後。
他就按照你所做的去做。
你的榜樣太重要。
換句話說如果你希望你的兒女愛神。
你自己最好先愛神。
Amen。
如果你不希望你的兒女。
只是一個禮拜做半天的基督徒。
禮拜天早上。
那你自己最好做一個每天的基督徒。
Amen。
如果你渴望你兒女心中被主的火燃燒。
而不是世界的火。
那最好你心中的火是死人的火。
而不是世界的火。
很多時候你知道我們很容易在教會裏。
批評論斷別人。
這個人貪愛世界。
那個人真沒有見真。
但真正的問題是。
嘿 你愛主嗎。
那才是真正的問題。
Oswald Smith曾經這樣說。
福音書其實有五本。
馬太 馬可 路加 約翰。
最後一本就是你。
跟你保證你是第五本福音書。
你跟他說。
一般人讀前四本。
可是你生活周圍的人。
特別你家人就讀最後第五本。
就是你。
太多時候我們急於想改變我們的兒女。
卻不知道真正需要改變的就是我們自己。
多多少少我們按照我們的標準。
來衡量我們的兒女。
其實沒看到我們的兒女。
正在按照他們的標準。
在衡量我們。
你有沒有想到過在你兒女眼中。
你是怎麼樣一個父母呢。
更重要的在你兒女眼中。
你是怎麼樣一個基督徒呢。
你的兒女是要從你的身上來認識神的。
你們生活的榜樣太重要了。
最後第三。
要把你的家庭交託給神。
今天要不要你家庭交託給神。
今天無論你的家庭光景是如何。
無論你父母兒女的關係是如何。
你要相信今天神仍然能夠。
而且樂意在你的家庭當中來工作。
Amen。
今天神仍然能夠在一切黑暗的詮釋當中。
能夠突破一切的詮釋。
帶來醫治帶來恩典。
帶來平安跟喜樂。
並且將活潑的信心重新放在我們的心靈身處。
Amen。
你一定要藉著禱告。
把你的家庭交託給神。
我常說你不要以為。
禱告只是沒有辦法的最後的辦法。
我常說禱告是最好的辦法。
給你們說禱告是最好的辦法。
我很喜歡提摩太后書第一章第十二節寶樓號。
明同來念。
因為這緣故。
我也受這些苦難。
然而我不以為此。
因為知道我所信的是誰。
也深信祂能保全我所交付的。
直到那日。
這裡他講得很清楚。
我們看神多麼的看重我們。
神不但看重我們。
神更看重我們所交託給祂的。
這裡寶樓講到。
無論環境是如何。
我深知所信的是誰。
而且深信祂能夠保全。
這個保全在原文裡面是護衛。
神要保護護衛我們所交託給祂的。
直到那日。
哈利路亞。
第二節今天換句話說。
在我們生命當中。
無論我們心中的憂慮。
我們心中的恐懼是什麼。
我們心中所擔憂的。
我們都可以帶到神的面前。
神因為祂全能的綁備。
這裡說祂要保守我們。
拖住我們。
直到我們見祂面的日子為止。
第二節一旦你明白神這樣的應許。
你就要抓住神的應許來禱告。
為你的家人來禱告。
為你的父母來禱告。
為你的兒女來禱告。
因為相信主能夠成就。
主能夠保守。
相信主所應許的必要成就。
特別是在我們中間做母親的人。
你早常發現在我們中間做母親的人。
真的是充滿了憂慮不是嗎。
孩子小的時候充滿憂慮。
孩子長大了還是充滿憂慮。
我記得我母親在世的時候。
常常為我擔憂擔憂。
我就對她說。
媽我都是金色年華的人啊。
你還憂慮什麼。
還是憂慮。
我就明白母親的心。
母親心真的就是這樣。
所以我常常為我們中間的母親們來禱告。
我真的求神用祂出人意外的平安。
來保守你們的心懷意念。
你知道這出人意外的平安。
英文的翻譯是更確切是。
一種平安是transcend or understanding的。
不只是出人意外。
是你無法用人的思想。
能夠想到的一種平安。
從神而來的平安。
能夠來充滿你的心。
保守你的心懷意念。
也求神賜下信心給你。
不但相信神。
而且相信神能夠。
相信神能夠保守。
你所交託給他的。
直到那日。
Amen。
丁鳳姐今天無論我們的家庭光景是如何。
你一定要學習再一次藉著禱告。
把你的家庭交託給神的手中。
你也深深地相信今天我們所信的神。
仍然能夠使父母的心轉向兒女。
使兒女的心轉向父母。
只要你心靠祂。
並且順從祂的引導。
你的家庭就能夠經歷神的恩典跟祝福。
Amen。
我們一起禱告。
天使我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝。
謝謝你賜給我們家庭。
你的心意就讓我們在這個家庭當中。
能夠經歷到你的愛。
經歷到你的憐憫。
我們在這裡紀念到我們每一位的母親。
特別是在世的母親。
我們也求你來祝福她們。
真的是讓你出人意外的平安。
充滿在她們心中。
保守她們的心懷意念。
賜下信心讓我們依靠你。
總在各樣的環境當中。
我們能夠將我們心中所愛。
所掛念。
所憂慮的。
都能夠帶到你面前來。
因為知道主。
你能夠保守我們所交託你的。
直到哪兒。
你才能把真確切的把握放在我們心中。
謝謝主。
求你祝福我們中間每一位母親。
每一個家庭。
感謝禱告奉耶穌得聖的名氣求你。
Amen。
