剛才讀過的一段聖經。
是描述主耶穌得到法理賽人請他吃飯。
正常同台吃飯應該是交誼的好機會。
但是我們都有個說法。
同台吃飯各自修行。
他們不止,他們同台吃飯還最後反面收場。
反面收場就不代表法理賽人必然是一個反派角色。
剛相反,法理賽人的身份或者名字的意思。
正正就是劃分為性或者分別為性的意思。
他們更加是自從猶太人在公元前六世紀。
由巴比倫所俘虜,然後又被波斯能夠准許他們回歸耶路撒冷。
自此以後好幾百年,法理賽人劃分為性尋求神聖這樣的路線。
讓民族和信仰總算生存下來。
所以不因為他們是猶太教宗教領袖,遇到耶穌的時候就會起衝突。
其實我們作為教會的領袖、弟兄姊妹。
當真正面對耶穌的時候。
我們都必然會被耶穌可以有糾正的地方。
況且法理賽人所代表的劃分為性的宗旨好像也有聖經根據。
貫穿從創世紀到歷代至其中一個很重要的主題。
早在創世紀第二章第三節神賜福給第七天。
將這一天劃分為性,然後因為這一天是神創造的工作停下來的時候。
於是日後法理賽人很緊張安息日。
這是很正常的,因為這一天是劃分為性的。
歷代至下三十六章第十四節也是差不多舊約聖經最後的經文。
眾祭司長和百姓多多犯罪孝法列國一切可憎的事,玷污耶和華在耶路撒冷劃分為性的殿。
於是法理賽人也很緊張聖殿,劃分為性的殿不應該被玷污。
法理賽人對安息日很緊張,於是乎成王成孔,唯孔越雷池半步。
但是主耶穌自己既然是安息日的主,在安息日他認為應該我們專注敬拜的對象是神。
不要和其他人有什麼惡性的競爭。
法理賽人又很緊張聖殿,於是乎主耶穌又和當時的宗教領袖說。
敬拜和禱告是聖殿應該有的功能,不是做買賣,也不是要進行什麼商業活動。
法理賽人今次和耶穌面對面的爭論的起點,竟然是為了吃飯之前有沒有洗手的問題。
就算你和我不是冠狀病毒病的緣故,因為衛生的原因,我們飯前洗手也是常識。
為什麼會成為爭論呢?。
因為本身洗手其實在當時是一個禮儀。
耶穌當和法理賽人說話的時候,法理賽人請他吃飯,然後進去坐席,法理賽人看到耶穌飯前沒有行洗手禮。
可以這樣翻譯,就覺得很詫異。
如果我們借助平時中文的說法,有諸內而刑於外,法理賽人的想法或禮儀本身就是將這件事倒轉。
有諸外而刑於內,即是在外面透過結手,透過表達一份對神內在的尊敬。
就好像我們去附一個很重要的場合,例如男的可能會穿西裝,甚至是特斯道。
女的則是附婚禮,下午穿的衣服和晚上婚宴的衣服都會不同。
下午幾個小時,男的可能去休息逛街,他就去打扮,然後符合晚上的場景。
對主家的尊重,由外在的打扮去配合。
而對上主的尊重,詩篇第24篇,第3到第4節,都有一種由外到內的表達。
詩篇第24篇,第3、4、2節,「誰能登耶和華的山,誰能站在他的聖所,就是守結心清,意念不向虛妄,喜誓不懷鬼詐的人」。
由雙手的潔淨,表達內心的清潔,不靠說謊,或者行騙的人,就可以來敬拜上主。
所以你想想洗手的禮儀,是很有意思的。
於是乎法利菜人見到耶穌的表現,就感到驚訝。
當然耶穌會想,雖然是結手,但是不清心。
其實洗手禮,走來都徒勞無功。
於是乎耶穌隨即表達,對法利菜人的表裡不一有所針對。
說他們喊滿了貪婪和邪惡,還說他們是無知的人。
有時我們都會想想,耶穌既沒有行到當時應該行的洗手禮。
然後第一句說話,就說他們是無知,或者是愚蠢,就像是搵交涯一樣。
你換上是耶穌,你可能都不敢這樣說話。
不過如果無知,亦即是糊塗,就像是呂鎮宗牧師的做法。
那可能就好一點,耶穌勸法利菜人不要這麼糊塗。
我們友好的時候都會說,不要這麼傻。
未必是很有挑戰的意味,反而是好言相勸都不一定。
耶穌勸法利菜人的什麼呢?。
祂說做外面的,不是做裡面的嗎?。
即是裡外應該一致,雙手的潔淨和內心的清潔,應該是互為表裡的。
甚至耶穌說,如果你只要關心裡面,其實對人來說,一切都潔淨了。
所以經文的翻譯是有些少論盡的,究竟是不是在裡面要拿些東西出來,去施捨給人呢?。
剛才才說裡面是充滿了貪婪和邪惡,哪裡有些什麼好東西施捨給人呢?。
所以很可能,原本的文字說,用裡面的東西去關心人。
倒不如說,調一下次序,應該說關心一下裡面。
這個反而是最重要的事情。
不過言猶在矣,耶穌又隨即向法利菜人指出。
這次提及,法利菜人有禍了,還不是忍不住要責備法利菜人。
當然了,不是不可以責備的,主要責備哪一個,為什麼不可以呢?。
有禍了這個說法,在現代中文譯本,是譯作「遭殃」。
那我就想起,我們近日流行這個粵語,「弊家火」。
這是我們報道會的題目,記住要帶朋友來。
弊家火,法利菜人就不是不記得要拿些什麼傢生的工具。
法利菜人不見了,耶穌基督說是公義,以及對神的愛。
耶穌沒有叫法利菜人不要理會那些很細緻的十一奉獻。
你又不要讀到這裡,覺得我們跟神講心不講金,所以不要講奉獻那些。
反過來這裡說,那麼多東西之中,這原是你們該做的。
我們今天的講道題目,就是公義,以及對神的愛。
而不是法利菜人喜歡的那些去街市。
你說我不去街市,春央街街市,那有什麼好去的呢?除了買菜。
不是呀,街市,你想一下中環街市。
整得美輪美奐,達官貴人會去那裡那些。
或者是集市,市集,這樣的翻譯可能會好一點。
去那裡是威風的,不過法利菜人去那裡威風的時候。
卻是靜靜的扮跌了人,污染了人。
因為宗教領袖不應該去這些地方威風的。
聽起來好像有點抽象,如果我們很熟悉的法利菜人。
我們想一下他們想的東西,其實我們就會明白。
因為其實對於法利菜人來說,舊約聖經是他們瞭如指掌的事情。
當經文提及耶穌說公義和愛神的事是最重要的。
首先公義,公平這一類的課題。
其實一定想起的,是亞摩斯書第五章第24節。
整個亞摩斯書我們不是很熟悉也好。
「惟願公平如大水滾滾,公義如江河滔滔」。
大概你也聽過。
但是原來我們近來在查的河西亞書。
是更加貼近耶穌對於法利菜人的要求。
尤其是河西亞書第十二章第六節。
這裏提及要持守的是慈愛和公平。
公平有時翻譯為「公正」。
就像「包青天」一樣,公正嚴明。
一說到公正的時候,相關的意思就是「判斷」。
人就是「判斷」,神就是「審判」。
所以對於我們來說,公正是我們可以持守的。
反而公義就常常是神的秩序。
有時我們只能夠配合,所做的事不是很多。
不過對我們來說,神要求我們耶穌基督要求法利菜人。
要持守對神的愛和持守公正。
那我們就會問,怎樣才是公正的判斷呢?。
究竟我們可以怎樣做,才能滿足到慈愛與公正並肩的內容呢?。
很自然我們就會想起,在耶穌基督的口裏面。
都曾經跟我們提及過,在舊約聖經首要的,以及其次的誡命。
這兩個誡命是最重要的。
《新明記》第六章第四至五節。
就鼓勵我們用全部的心知,全部的性命,全部的力量,去愛上主你的神。
就是我們平時說的,盡心盡性盡力。
我們很熟悉的,那你說公正的判斷呢?。
同樣,《利未記》第十九章十七至十八節。
這個其次的誡命,其實是在說這件事。
除了要愛倫社如同自己。
嘩!原來上半節還在說,要對祂作出責備。
適當的時候要作出責備,所謂「愛之心,責之切」。
總之,不可以不作聲。
如果你覺得罵人不是太行的。
有些人是很不可以說的。
不是牙醫器那種不可以說的。
你一說他,他就會反抗那些人。
例如是暴風期的少年人。
又或者你覺得,在社會的處境。
有些事情我們都不必說了。
無論哪一樣都好。
要去直言責備的說話,總不是很容易。
所以,聖經的說法就是。
當遇到這樣,不可以出聲去責備的處境。
就只能夠將那個對象交給神。
難聽點說,叫「任憑」祂。
同一個字來的。
同時,不是任憑祂那麼簡單。
而是將祂交出來。
在禱告之中,交回給神。
剛才我舉的例子。
可在暴風期的少年人。
你自己的兒女。
甚至是一個很好的經驗。
捱過了暴風期之後。
你變成一個正常人了。
我們可以繼續聊天。
「全心全意地計劃人生」。
「全副性命地投入群體」。
「全力以赴地做到最好」。
「就是表達我們對上主的愛」。
「如是者能夠說得到的,就說」。
「說不到的時候」。
「我們仍然立志地去跟從神」。
相傳有一段。
是神學家尼布爾所寫的「平靜討問」。
我很喜歡這個討問。
今次突然想起這個討問。
就覺得大誡命、其次的誡命。
有時候有些事情做不到。
那怎麼辦呢?。
我就立刻想起這段「平靜討問」。
中文是我自己翻譯的。
「神啊求祢賜給我平靜」。
「去接受我改變不了的事情」。
「勇氣去改變」。
「我可以改變的事情」。
「並智慧去對兩者作出判別」。
「如是者,我們在這樣的環境下」。
「求主賜給我們平靜」。
「賜給我們勇氣」。
「賜給我們智慧」。
「仍然可以對神有所忠心」。
到了下一個回合。
剛才說耶穌去赴賢席。
輪到律法專家加入賤團。
耶穌吃這頓飯真的很困難。
又有人加入,要挑戰祂。
第四十五至四十六節和五十二節。
就是耶穌第一次和第三次。
指出律法專家有禍。
必加火。
首先,祂指出他們將神的訓誨。
可以說是在耶穌基督的口中提出。
這是合適的騙。
但是就變成了難擔的擔子。
然後將祂改頭換面。
弄得很複雜之後。
自己卻不會去觸碰祂。
這也很現實。
複雜到可能法尼塞人自己也不知道怎麼做。
群眾更加不知道怎麼做。
與此相關的第三項必加火的事情。
就是法尼塞人。
或者說律法的專家。
將真正關鍵的知識封鎖起來。
自己不進去。
想進去的人也找不到。
因為真正關鍵的知識封鎖起來了。
於是剩下的就是難擔的擔子。
以及不著邊際的知識。
很簡單。
我舉個例子。
如果教會鼓勵你。
每天讀十章聖經。
期一小時左右。
一個星期七天天天如是。
那你猜猜。
法尼塞人自己有沒有做?。
如果這樣建議你的人有沒有做?。
可以想像其實不是很困難的事情。
但是難擔的擔子。
以及不著邊際。
就是耶穌指責的關鍵。
而中間那一段。
耶穌第二次指責律法專家必加火。
討論起來感覺上是缺席斑斑。
不過用這個內容就講得到。
真正關鍵的知識的關鍵究竟在哪裡。
耶穌指出律法教師當時。
暗暗地同意祂的前人。
對神的眾多發言人的殘殺和迫害。
很嚴重的指控。
殘殺和迫害。
甚至是形容為創世以來所留眾先知的血的罪。
由亞伯的血數起。
去到撒加利亞的血。
你說這只是括號的頭和尾。
中間那些都入了他們的帳。
你說不是吧?。
該忍撒亞伯又入律法教師的帳。
若阿斯王殺死撒加利亞。
又入律法專家的帳。
兩宗血案。
還有更多的血案的帳。
為何會入他們的帳呢?。
其實嚴格來說。
並不是因為這些血案與他們有關。
而是這些血案本身。
其實是舊約聖經所說的人性軟弱的代表。
首先這些說法。
是符合他們當時熟悉的希伯來聖經。
即是我們的舊約聖經。
不過它的編排與我們中文聖經有少許不同。
因為我們中文聖經的編排。
通常是比較吻合希臘文役本的排法的。
但簡單來說。
希伯來聖經和舊約聖經的分類。
在猶太人的做法就是。
分成訓誨、信息和著作。
你看到剛才亞伯的血是在《創世紀》。
撒加利亞的血是在歷代治下的地方。
明顯就是聖經的開頭。
聖經的結束。
這兩項罪的的確確。
是在反映人性的軟弱。
以及應該要有的抉擇。
或者我們可以簡單地去看一次這兩宗血案。
《創世紀》第四章第三至第八節。
提及上主看中了亞伯和他的獻禮。
該隱和他的獻禮。
上主就沒有看中。
換轉是你去獻祭。
該隱的十分老奴。
臉沉下來。
我們都可以了解的。
是吧,即是生氣得臉色一沉。
上主好好和該隱說話。
好言相勸勸他不要。
然後一個屈尾十。
該隱又和他的兄弟說話。
不過就不懷好意。
起來攻擊他的兄弟亞伯。
殺了他。
亞伯的血的這件事件。
真正關鍵和我們透露的知識。
是說我們要對神信任和。
是吧。
在不順遂的環境裏面。
是吧。
不合我們心意的處境裏面。
仍然要愛好上主的判決。
和心意。
愛好。
其實在聖經裏面。
該隱都沒有做什麼事情。
他沒有殺人的。
所以也不是做得好。
而是認為上主的決定是好的。
即使你心裏面覺得有沒有搞錯。
但是上主應該沒有搞錯的。
好,我就相信你。
這個態度反而是上帝所要的。
又或者反過來。
其實他都連續我們。
如果我們是一味的很憤怒。
一味的在惱怒的裏面。
其實是很累的。
是吧。
你也試過惱怒別人。
是吧。
惱怒別人是很累的。
是吧。
即是惱怒你越親密的人就越累。
越是家人就。
是吧。
即是冷戰那樣就很累。
是吧。
為何不放自己一馬。
又或者說。
上主的判斷和決定。
我們又接受他。
又去相信他。
於是乎聖經就說。
如果是這樣的話。
我們就可以抬起頭。
仰起臉。
抬起頭。
可以輕輕鬆鬆。
堂堂正正這樣做人。
如果繼續在腦露當中去旋轉。
聖經就說。
罪就伏在門口。
他要亂冒你。
雖然聖經說。
你卻要管轄他。
我想其實你心裏有數。
罪找到你上門。
其實你是沒有可能管轄到他。
好像其實是一念之間的決定。
才是真正關鍵的知識。
這個是亞伯的血。
撒加利亞的血。
在歷代之下。
第二十四章。
第二十到二十二節。
在撒加利亞的血這件事件裏面。
先提及是神的令感動耶河耶大。
祂去的兒子撒加利亞祭司。
去跟那些百姓說一些老實的話。
就是說。
你們現在不得亨通。
是因爲什麽緣故。
是因爲離棄上主。
那上主就離棄你了。
那是不是應該反應是。
披麻蒙灰悔改才對。
但是他們不是。
憤怒撒加利亞。
眾人就殺害撒加利亞。
謀害祂。
整件事反映約亞斯王不紀念撒加利亞父親。
耶河耶大向自己所施的恩惠。
竟然因爲忠言逆耳就殺了祂的兒子。
簡單來說。
我們的說法很簡單。
恩將仇報。
是吧。
恩將仇報。
當然了聖經甚至要求我們要以德報怨。
現在這裏只是在說不要恩將仇報。
聖經很實際的。
你做不到不要恩將仇報。
又怎會做到以德報怨。
但是耶穌基督現在說撒加利亞的血。
是在說。
很低要求的。
不要恩將仇報。
否則一念之間做出這樣的決定的時候。
這些亞伯的血也好。
撒加利亞的血也好。
這些血債跟我們就糾纏不清了。
不過事與願違。
律法專家也好。
律法教師也好。
法利賽人這班宗教領袖。
他們沒有聽清楚耶穌基督的信息。
也可能聽不進去。
有這麼多宗教領袖的身份。
於是走回他過往那條最終的舊路。
催逼耶穌。
盤問耶穌。
我想未至於盤問。
因為不是抓他坐牢。
不過早知很討厭他。
有事就不斷質問他。
你也試過被人問很多問題。
其實他只是令你為難。
耶穌也是這樣。
被這班宗教領袖為難。
而且是找機會抓住他的話柄。
當時可以用宗教的方式。
去將耶穌置諸死地。
你可能會說到最後。
當時的宗教領袖都這樣。
我們可以怎樣面對呢。
我想第一樣。
幸好你不是宗教領袖。
這個面子沒有那麼重要。
第二就是。
就算是宗教領袖。
信徒領袖。
團契導師。
組長等等。
但是我想起。
在《仕途行傳》第十七章。
第十至第十一節。
我想起這個勸勉。
提及有一班信徒群體。
他們是「比利亞人」。
我相信改這個團契名。
的弟兄姊妹都很聰明。
見到「比利亞人」。
在「仕途行傳」。
是一班開明的人。
熱切接受真道的人。
天天查考聖經的人。
因為要檢查我們的信仰。
是否真的這樣。
開明地大膽假設。
小心求證。
這正正是改教運動。
五百多年以來的精神。
讓我們在教會裡。
熱切接受真道。
天天查考聖經。
就可以修正。
我們對教義。
對禮義的誤解。
這個片段。
一開始的時候。
是在爭論對於。
洗手禮儀的意見。
如果真真正正。
去熱切接受主道。
天天查考聖經的話。
我們可以防範。
這些不必要的爭論。
更加求主幫助我們。
讓我們的生命。
願意接受真道。
找到關鍵的位置。
是我們應該先決地。
應付的。
以致其餘的。
在神的手裡。
讓我們的生命。
可以成長。
可以煉靜。
求主幫助我們。
我們同心禱告。
真愛主耶穌多謝你。
來到這個人間。
去跟我們不同的人。
互動。
我們見到你。
跟宗教領袖。
怎樣互動。
那些有頭有臉的人。
你是怎樣不亢不卑。
講出神自己的真道。
主啊。
祢很想我們生命。
捉住這些關鍵的地方。
可以好好的。
這樣去對付。
求主幫助我們。
眾弟兄姊妹。
今天就好像面對面。
再一次碰見主耶穌。
你自己。
被你去勸勉。
被你去激勵。
甚至被你去責備。
以致我們的生命。
可以願意去改變。
向關鍵的方向。
去進發。
人的心在你面前。
可以被你去改正。
求主引導我們。
以致我們。
在你面前純存。
好像詩篇這樣講。
守潔同時。
心也都清潔。
來到你面前。
求主悅納。
多謝你聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名字。
