各位大師兄妹姐妹平安。
明天就是聖靈降臨節。
三代經文一般都會重讀《使徒行傳》二章的經文。
亦即是門徒領受聖靈那時的景象。
而在《使徒行傳》一章。
甚至作為《使徒行傳》前書的路交福音。
其實已經為聖靈降臨的事做了一個引言。
譬如在《使徒行傳》一章說到。
主耶穌在復活和升天之間的四十日裏面。
祂就藉著聖經向門徒講了關於神國的事。
然後祂就叫門徒。
你們回去耶路撒冷。
你們要去等。
等什麼?。
等聖靈的洗。
而根據路交福音最後一章。
又或者是大使命的內容。
我們就明白到聖靈的洗。
就即是講到上頭而來的一個能力。
每章講到聖靈的能力。
不同的教會宗派其實都有著不同的看法。
譬如一些講求經歷的教會。
就會強調聖靈的能力是用來醫病。
趕鬼。
講預言。
簡單講就是施行神蹟騎士的能力。
而一些講求聖經教導的教會。
就會將聖靈看為什麼?。
是保衛師。
意思是說是要用來提醒你。
提醒你不要做一些壞事。
要做一些好的事。
等你有一個良好的品格。
你就會有人愛喜樂和平等等。
這些聖靈果子。
我們都很熟悉。
九粒的。
只不過是在行轉。
第二章其實一概都沒有提到這些事。
聖靈降臨的時候根本就沒有強調什麼醫病。
趕鬼。
講預言。
甚至乎是聖靈果子。
我們現在就一起看看。
《仕途行轉》二章一至四節它怎麼說。
經文它說。
「五巡節那日到了」。
「他們全都聚集在一起」。
「忽然有響聲從天上下來」。
「好像一陣大風吹過」。
「充滿了他們所坐的整座屋子」。
「又有舌頭與火焰向他們顯現」。
「昏落在他們每個人身上」。
「他們就被聖靈充滿」。
「就按照聖靈所賜的口才」。
「說起別國的話來」。
根據第一至四節的經文所記載。
「在五巡節那時」。
「天上就傳來了一陣」。
「好像刮起大風的響聲」。
「然後就有火舌顯現」。
「落在門徒身上」。
「門徒就被聖靈充滿」。
而且還開始說起其他地方的語言。
其實類似這個聖靈降臨的情景。
早在福音書其實都已經出現過。
大家有沒有覺得似曾相識?。
很熟悉的經文應該會。
大家還記不記得。
耶穌出來傳道之前受洗那時的情景。
當時就說。
「天開了」。
「然後聖靈就這樣降臨在耶穌身上」。
而門徒現在在實行這個大使命之前。
他們去為耶穌作見證之前。
他們竟然都能夠領受到。
和耶穌一樣的聖靈的景象。
即是表示了。
耶穌所擁有的那些能力。
同樣都分享了給門徒。
所以大家繼續看《使徒行傳》之後的經文。
你就會發現。
門徒做了很多主耶穌曾經做過的事。
譬如說醫病、趕鬼等等。
都一樣有做到。
只不過看回今日所說的經文。
我就發覺最先在門徒身上出現的。
並不是這些甚麼的能力。
而是一個叫做「宣講」的能力。
宣講的能力和醫病、趕鬼、好品格。
很明顯是有些分別的。
因為醫病、趕鬼和品格的建立。
某程度上只是對應某一個人的生命。
是一個人的生命。
我醫病醫一個人。
我趕鬼趕一個人的鬼。
我建立一個人的品格。
但是現在很不同。
現在宣講是甚麼呢?。
宣講是對應一大班人的生命改變的一種能力。
情況就好像耶穌宣講登山補訓的時候。
就是用說話去影響。
改變了一大班人、一個群體的生命。
所以宣講的能力和剛才所說的能力是很不同的。
所以上帝就選擇了在五巡節的時候。
讓聖靈降臨。
是有祂的心意的。
五巡節是一個很特別的日子。
因為五巡節是一個猶太人。
慶祝大墨豐收的節期。
除此之外,當大墨豐收了。
也是一個小墨收割的時期。
所以經文第五節特別記載了。
「那時有虔誠的猶太人從天下各國來住在耶路撒冷」。
由此可見,門徒在人頭湧湧的五巡節裏宣講的確是一個非常好的時機。
而在二章的結尾,即第四十一節,就說到結果非常好。
有三千個人因為領受了彼得所說的話,他們就受洗了。
是一個小墨收割的象徵。
這個結果是在歡迎這件事。
不過《仕道行傳》第二章。
不只是想帶出宣講的能力這麼簡單。
裏面還有一個重點。
就是門徒是在用其他地方的語言去宣講。
這是一個很特別的東西。
我們看看有多少種語言。
經文六至十一節,我再讀一遍。
「這聲音一響,許多人都來聚集」。
「個人因為聽見門徒用他們各自的香談說話就沉甩門」。
「都詫異經期話,看啊,這些說話的都不是伽利利人嗎?」。
「我們每個人為甚麼會聽到他們說我們生來所用的香談呢?」。
「我們是甚麼人啊?」。
「我們是帕提亞人」。
「我們是馬代人、以蘭人」。
「住在美索不達米亞、猶太、加帕多、加本都」。
嘩,好多啊。
「阿西亞、佛裡加、龐比利亞、埃及的人」。
「並靠近古里內的利比亞一帶地方的人」。
還有「僑居的羅馬人」。
「包括猶太人和歸依猶太教的人」。
「克里達人和阿拉伯人」。
「都聽見他們用我們的香談,講論上帝的大作為」。
這裡有多少種寓言啊?。
有多少種寓言?。
因為裡面說了很多不同地方的人。
而這些來自於不同地方的人。
都同樣聽到門徒說自己的鄉考話。
這個情況可以說是讓門徒磋商一件事。
就是磋商到大使命那種。
原來可以由耶路撒冷一直傳。
一直傳到地極任何一個地方的這種能力。
當說到門徒因為聖靈。
而說起其他地方的語言。
我不禁就想起舊約一段的經文。
就是想起這個巴別塔的經文。
因為上帝在當中也都辯斷了人的口音。
使人說起不同的語言。
在《創世紀十一章》的巴別塔事件裡面。
就記載了人類為了要傳揚自己的名聲。
於是他們就建造了一座能夠通天的巴別塔。
這個也是人類用來證明自己。
有同上帝同一種能力的同一個高度的方法。
建一個塔就是證明自己同上帝一樣厲害。
總括來說。
巴別塔就是講人類對成就。
以及對權力的一種追求。
而上帝就是因為人類這份的狂妄。
而辯斷了人的口音。
好使人類因著語言不通而分散了在世界每一個角落。
我們試試把巴別塔。
去和五秦節聖靈降臨這件事去做一個對比。
我們就會發現。
雖然這件事都是同一樣是辯斷了人的口音。
但是兩件事裏面的細節剛剛全部是相反。
譬如巴別塔的人。
剛才我說過了。
是為了傳揚自己的名聲。
但是在五秦節這件事的門徒。
他們做什麼?。
他們辯斷了口音。
他們是在宣講上帝的作為。
一個是宣揚自己的名聲。
一個是宣揚上帝的名聲。
繼續我們去做一個對比。
巴別塔的人因為辯斷了口音。
而沒有辦法再溝通。
但是門徒辯斷口音是怎樣的?。
是打通了人與人之間溝通的渠道。
剛才那麼多的人他們可以溝通到。
巴別塔的人因為自己的名義。
被上帝分散在全地。
但是聖靈降臨的時候。
各地的猶太人是因為上帝的名。
聚集起來了。
是聚集來的。
和分散是相反的。
還有一點是非常重要。
如果巴別塔是說人類追求成功的這種價值觀。
那麼上帝揀選加利利人去宣講。
正正就是要破除對人。
人對成就的看法。
所以我們覺得很奇怪。
為什麼經文特別要急一句說話。
要特別記錄下來?。
為什麼說。
特別好像第七節說。
它們很驚奇。
它們說漢啊。
這些說話的都不是加利利人嗎?。
加利利人在聖經裡面是什麼人?。
是被人看不起的群體來的。
所以它們就這麼驚訝。
為什麼這些人會說這些話?。
它們不是加利利人嗎?。
它們的驚奇不是因為加利利人說其他的說話。
而是因為它們本身。
是一個它們看不起的群體。
加利利人。
但是上帝反而就用了一些。
不受社會推崇的人去做事。
坊間有句說話叫做「人結地靈」。
意思就是說某些地方充滿著靈氣。
當一些地方充滿著靈氣。
就會特別引誘一些很偉大的人物。
很傑出的人物。
不過在聖經的信仰觀念裡面。
並不是這樣的。
一個人傑出與否。
並不是取決於他的出生。
他在什麼地方。
那個地方夠不夠靈氣。
而是取決於他是不是有被聖靈。
去根生他的生命的。
除此之外藉著港方言這種的能力。
我們就會體會到。
上帝是一個苦就世人的上帝。
原來這件事可以看到這件事。
然後令到他們。
因為我們為什麼上帝是。
這件事可以看到上帝苦就世人呢。
因為上帝是無所不能的上帝。
他其實大可以是改變。
不同地方的人的理解能力。
然後門徒你不用。
你講回你自己的說話。
我改變他們的能力。
他們的理解能力。
讓他們聽到你講的東西。
上帝其實可以這樣。
但是選擇用一個較為複雜的方法。
就是變亂那些門徒的口音。
讓他們全部都可以講別人的話。
這個方法很複雜。
但是正正就是用這麼複雜的方法。
去宣揚他的道。
所以聖靈充滿與港方言。
並不是要告訴別人自己是多麼厲害的。
有些宗派我知道。
因為聖靈充滿是特別厲害的。
你一定要懂得講港方言。
特別厲害。
聖靈充滿不是講特別厲害這件事。
而是要突顯上帝的能力。
和人類的卑微。
我曾經看過一本書。
叫做《暴力世界中的溫柔》。
裡面就講到一個聾啞的女孩子。
她在夢裡面見到耶穌。
但是在夢裡面的耶穌。
並沒有治好她。
我們覺得很可惜。
既然她在夢境裡面。
治好她。
讓她能夠說話。
讓她聽聽自己的聲音。
又可以聽到別人的說話。
別人的聲音。
不是啊。
夢裡的耶穌並沒有這樣做。
並沒有讓她可以聽到東西。
耶穌反而是用了一些很流利的手語。
去和那個女孩子溝通。
這個夢告訴我們。
耶穌並沒有選擇消除。
消除和這個女孩子之間的那種差異。
然後我才接納你。
你和我一樣我才接納你。
耶穌不是。
相反耶穌是很接納人與人之間的差異。
所以我們都要像主耶穌一樣。
我們要去接納和尊重。
我們和我們不一樣的人。
我們不要小看那些。
我們認為是卑微的人。
我在之前服侍的堂會。
國語堂的時候。
經常都會因為國語堂。
在觀堂都有一個聚會點。
就是在機智中學。
機智中學旁邊有一個村子。
叫做雲漢村。
每逢崇拜後我都會去雲漢村。
和一些年輕人傳福音。
雲漢村是一個比較多老人家的公共屋村。
那裡的老人家其實都很健談。
很容易就可以和他們聊天。
因為他們獨居比較悶。
不過其中有一個叫林伯的老人家。
就令我比較深刻。
因為他是一個潮州人。
他是潮州人。
而我阿公阿婆。
即是我媽媽都是。
正正都是潮州人。
所以我都懂得一兩句潮州話。
起初我為了和林伯熟悉一點。
就裝模作樣。
和他們說一兩句潮州話。
「嫁杰撚」、「囡住撚」。
就是潮州人自己人。
頂多說一句「隻爹飲茶」那些。
是那麼多。
但我只說了幾句。
只說了三句潮州話。
林伯開心得不得了。
然後就不斷不斷和我說潮州話。
他怎樣都不肯用他的半閒談的廣東話和我溝通。
正如大家去日本旅行。
千萬不要裝模作樣。
和日本人說一兩句日文。
他覺得正。
你說一兩句日文就正了。
我不會和你說那些半閒談的英文。
就不斷不斷地說日文。
「柏芝」經常裝模作樣。
說日文而已。
我就說「你不要說了」。
「現在他不再和我們說英文了」。
「怎麼辦啊」。
「千萬不要這樣」。
但我都犯了同一個問題。
就是在「全福音」的時候說潮州話。
但雖然我唯一可以怎樣呢。
林伯和我說潮州話。
我就不斷不斷點頭。
扮明在笑。
雖然聖靈沒有令我可以說更多的潮州話。
但聖靈那種能力。
那種讓我去和伯伯聊天的那種關懷。
那種關心。
那種聖靈推動我去做一件事的時候。
打破了這種隔閡。
我言語不通。
我都可以和他溝通。
即是都可以和他建立關係。
伯伯來回都還打電話給我。
到現在都還是打電話給我。
不過大家不要以為靠著聖靈去宣講。
就一定是毫無難阻。
順風順水。
雖然剛才說了這麼多。
好像很棒一樣。
可以有聖靈就行了。
不是的。
因為十三節的經文就說到。
有人在嘲笑那些門徒。
在講謊言。
笑他們。
說那些人講謊言。
只是好像喝醉酒那樣在亂說話。
「我沒有醉」那樣。
他們覺得他們在亂說話。
其實《使徒行傳》整卷。
大家回去有時間看一下。
你看看裡面的內容。
基本上是每一章。
是每一章都。
大部份。
不是全部的。
不要捉我。
大部份。
都是有門徒被人拒絕的情況在當中。
我草略估計過。
真的差不多每一章都有。
聖經之所以將這些困難的個案。
一一記下來。
無非就是要我們接受。
其實基督徒是會被人拒絕的。
這個是現實。
聖經不會拔走只是講那些好的東西。
就是將那些不應該記錄下來的東西。
全部拔走。
就好像我們很熟悉的一些東西一樣。
聖經不是這樣的。
不好的東西照樣記錄下來。
告訴你。
你是會被人拒絕的。
只不過面對著世人的嘲笑和拒絕。
那個曾經因為不認主而灰心喪志的彼得。
他在《使徒行傳》裡面是怎樣的。
他卻依然堅持地去為上帝去宣講。
他並且引用了若以先知的說話。
去回應那些嘲笑他的人。
他說。
上帝說。
在末後的日子。
我要將我的靈囂灌凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的少年人要見異象。
老年人要做異夢。
在那些日子。
我要將我的靈囂灌在我的僕人和侍女。
他們就要說預言。
在天上我要顯出歧視。
在地下我要顯出神蹟。
有血有火有煙霧。
日頭要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都在主。
大而明顯的日子未到以前。
到那時候。
凡求有主明的。
就必得救。
這段經文雖然有提到預言。
好像我在說神蹟一樣。
而剛才你不是說神蹟歧視嗎。
沒有說。
這些內容不是在說神蹟歧視。
不是在說聖靈那種趕鬼。
說預言那些東西。
這段經文提到一些末後日子的恐怖情景。
我們。
其實挺恐怖的。
你想想。
日頭變為黑暗。
你想想如果日光日白的日子。
十二點的時間。
突然間整個天黑了。
其實挺恐怖。
月亮變成紅色變成血。
其實是很恐怖的。
但是雖然在一個這樣的環境裏面。
當中卻是蘊含著一種盼望的信息。
因為裏面提到什麼。
他說那個時候。
兒女、僕人和婢女都要說預言。
年輕人要見到異象。
老年人可以做到兒夢。
那是什麼意思呢。
兒女、僕人和婢女。
都是社會裏面最沒有話語權的人。
但是經文就說。
這些最沒有話語權的人。
他們都能夠發言。
而年輕人通常都是較難找到明確的方向。
但是經文就說。
他們是見到軟象的。
而至於老年人。
他們因為步入晚年的緣故。
其實他們理應就不會再有追夢的念頭。
譬如你看到「隨民造星」那些。
你就不會見到那個老人家參加的。
因為我贏了又怎樣。
其實贏了。
我都沒有辦法發夢的。
那我怎會參加「隨民造星」呢。
不是。
聖經說老年人都能夠可以有夢想的。
所以總括來講這段經文就是說。
縱然我們面對著一個黑暗、扭曲。
看似是沒有希望的世界。
但是我們依然都能夠藉著上帝。
而懷著夢想去闖和去宣講。
幾年前我看到一篇的報道。
報道講述一個敘利亞的小朋友。
他因為戰爭而失去所有的親人。
壞點說他自己一個就是「死靜種」。
然後那個被炸到全臉都是鮮血的小朋友。
他對著電視的鏡頭說了一些話。
「我要到天堂上面去跟上帝」。
「去跟上帝講的那幫人」。
「他做了多少壞事」。
「我要投訴他們」。
「我要告訴上帝」。
一個小朋友。
他不明白軍隊為什麼要摧毀他的家園。
為什麼要摧毀他的親人。
但他只是知道他發誓的要向上帝去告狀。
雖然這位小朋友過了不久。
他都離開了人世。
但在他還有生命的日子裏面。
在他最苦難、最黑暗的時候。
他依然能夠向著世人去發言。
並且相信自己可以有一天在天堂上面向上帝申訴。
他依然有那份上帝會為他作主的盼望。
各位丁姐妹。
不知你們人生裏面最黑暗、最艱難、最無望的日子是幾時呢?。
會不會就是幾年前呢?。
或者在疫情的時候呢?。
還是你面對著你親人離世的時候。
在這段疫情的時候有很多的弟兄姊妹。
他們的家人都因為肺炎而離開了世界。
甚至是見不到他們最後一面。
我都舉辦了很多長這些安息禮拜。
又或者你最黑暗的時候。
是因為你失業沒有了工作。
還是社會不公義的事。
令你覺得很黑暗、很無望。
對未來沒有希望。
不要再留在這裏了。
不要再留在這裏這麼黑暗的地方。
馬丁路德金曾經說過。
我們必須要接受短暫的失望。
但不能放棄擁有無限可能的希望。
願大家都能夠藉著聖靈。
我們去面對著人世間的苦難。
我們並且藉著聖靈繼續放膽地去宣講。
因為當我們群起發聲的時候。
我們群起為上帝發聲的時候。
上帝就會藉著我們在人間裏面閃耀。
去照亮世間上一切活在苦難的人。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三位一體的上帝。
阿們。
