各位電影主媒《平安救藥》仍然向我們說話。
我不知道你會不會覺得你會看輕你的父母呢。
我們覺得父母已經過時了。
他是上一代了。
他不了解我們的情況了。
而且他說的都是舊的一套。
現在不適用了。
而且我們覺得他長氣囉嗦。
說來說去都是那幾樣東西。
原來很多時候我們不知不覺。
我們心裡面會看輕了我們的父母。
在十誡裡面的第五誡。
就說要孝敬父母。
使你得福。
這條誡命很重要。
就叫我們要孝敬父母。
可能我們要問到底什麼叫做孝敬。
在英文聖經裡面就說。
你要尊重你父母。
因此有很多比較現代的中文譯本就譯為。
你要尊重、你要敬重你的父母。
原來那是一個你要尊崇他、尊敬他。
聽他的教導。
因為在聖經裡面很著重的。
就是你要聽父親的吩咐。
母親的法則。
你都不可以離棄。
我很感謝神我成長在一個牧師的家庭。
但是因為爸爸當時教會的工作很繁雜。
所以他回到家裡。
可能他很想靜一靜。
因此當我們小孩子在吵的時候。
他就好像有點不開心。
因此我們比較怕他。
而且當我十一歲的時候。
他已經回到天教。
所以我覺得我很遺憾。
就是我對父親的形象不是那麼深刻。
沒有什麼很深刻的印象在我腦海裡面。
但是我感謝我的母親一直照顧我。
但是我也覺得好像我對她的孝心。
對她的關心不夠。
到後來我的女兒出生了。
我們小時候大家很親密。
但是後來她大了去了美國讀大學。
後來她就在美國工作。
我們的關係已經很久沒有聯繫。
對我來說是心靈裡面一個很大的創傷。
原來我們跟爸爸媽媽之間的關係好。
其實神給我們一個很大的祝福。
因此在聖經裡面。
當提到要孝敬父母的時候。
其實是讓我們思想。
我們今天怎樣可以晉上我們做兒女的責任。
而做父母的又是怎樣對待我們的兒女。
所以在《爾忽所書》第六章裡面。
其實也是有提到的。
原來我們需要怎樣去對待我們的父母。
但是說完我們怎樣對待父母之後。
他同時也提到我們做父母的。
應該怎樣對待我們的兒女。
讓我來讀一讀《爾忽所書》第六章第一到第四節。
他說你們做兒女的。
要在主裡面聽從父母。
這個是理所當然是當然的。
孝敬父母使你得福。
在世長壽。
這是第一條大英許的誡命。
然後接著就說了。
你們做父親的不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓和警戒養育他們。
做父母的不要惹兒女的氣。
要照著主的教訓去養育和警戒他們。
保羅真是好。
他教我們做兒女的。
要在主裡面聽從父母。
要聽從父母的教導。
但是我們做父母的。
又不要惹兒女的氣。
在今天現代的社會裡面。
有很多的家庭出現。
做父母太聽從兒女了。
兒女要去哪裡他們就去哪裡。
兒女好像做了整個家的一個主要人物一樣。
但是因此我們很需要教導我們的兒女。
要聽從父母。
因為父母的經驗比較多。
父母會體諒全局。
然後他做一些的決定。
當然在聖經裡面也提到。
有很多的家庭。
比如說爸爸是做得不好。
因此帶來家庭很多的傷害。
比如好像雅閣她有12個兒子。
但是她偏愛約瑟。
所以引起哥哥和約瑟之間有很多的鬥爭。
所以聖經是很坦白的。
他將家裡面一些的掙扎。
家裡面一些的不和諧。
全部坦露在我們面前。
讓我們知道今天我們可以學習一些功課。
我們應該怎樣去做。
還有在現代的家庭裡面。
很多時候也有很多的悲劇發生。
我們經常聽說有些家庭有家暴的。
父母是用暴力去管教。
扎打他們的兒女。
所以引起很多的問題。
也有很多的兒女對父母的不孝經。
令我們無骨悚然。
所以今天現代社會裡面。
家庭關係的破裂。
帶給我們很多的傷害。
因此我們很需要在主裡面。
我們求神的愛。
進入我們家庭的關係裡面。
讓我們做兒女的懂得去敬重我們的父母。
另外牽涉到一個問題。
我們是不是要供養我們的父母。
或者是怎樣呢。
還是父母要養他的兒女呢。
原來在聖經裡面給我們的教導。
就說兒女是要盡上他的本分。
去敬重我們的父母。
但是反而是做父母的。
要去養育 去照顧。
讓兒女能夠得到成長。
所以今天我們聽到很多的故事。
就是說做爺爺奶奶的。
要繼續照顧家庭。
要繼續養育他們的兒女。
因為兒女的經濟很緊。
又要供樓 又要照顧孫子。
又要教導孩子。
所以很多不同的壓力會來到。
求神幫助我們。
讓我們在這條界命底下。
我們學習怎樣有智慧地。
從神義來給我們一個很精明。
很小心地走這條路。
知道怎樣來敬重我們的父母。
讓他們在晚年的時候。
得到兒孫的關心。
他們是在愛中成長的。
在教會裡面。
我們認識有一位長老。
他有很多的兒女。
也有很多的孫子。
更加有很多的曾孫。
四代同堂。
我們見到這位長者。
他真的充滿喜樂。
因為每一次提起他的孫子的時候。
看他的曾孫的時候。
他的心靈裡面就充滿了歡笑。
充滿了喜樂。
他給了我們一張照片。
他和很多的小朋友一起拍照。
大家庭那些小朋友。
全部是他的曾孫。
原來當我們能夠得著。
神的賜福的時候。
我們的生命是何等無福。
所以聖經裡面告訴我們。
孝敬父母使你得福。
這條是帶著應許的界命。
使你在世長壽。
求神幫助我們。
叫我們在今天這個時代裡面。
我們知道怎樣去敬重我們的父母。
讓他們在主裡面得著喜樂。
多些關心你的爸爸媽媽。
打電話給他。
多些陪他。
帶他出去喝茶。
和他一起。
以致他覺得。
這個兒女是聽從他的吩咐。
願意抽時間與他一起。
求神幫助我們。
讓我們成為一個蒙福的兒女。
