領結們午安!開始的時候考你一個問題,不過你沒理由不懂的,明天是什麼日子?老人節,不知道,真的是大件事,對不對?。
其實我相信母親在我們的生命當中的確是做了很多事,所以在這裡先恭祝,或者預祝,各位母親,母親節快樂!。
母親究竟怎樣影響我們的孩子,或者影響有多大,我深信大家都知道的。。
給你一張照片,你認一下,究竟這是誰呢?我猜你也很難猜得到的,不過這個孩子其實從七歲開始就不太喜歡上學,為什麼呢?。
因為他上學的時候經常被人罵,老師不喜歡他,罵他很離譜,神經錯亂,白癡,總之很不好聽的說話。。
所以就算他上學了也好,他總是找辦法要偷走,他的媽媽沒有他扶,所以每一次到了第二天都要親自送他回學校,跟他一起回學校,然後跟學校說對不起,曬個冧,兒子,很對不起,很對不起。。
不過一次又一次這樣做也不是辦法,於是這個媽媽最終決定不要了,因為外國,所以可以在家裡自己教的,叫做home schooling,自己教自己的小朋友。。
這個小朋友當不用上學,媽媽自己教他,非常開心,原來這個小朋友很喜歡學習,終於將他的潛能發揮得淋漓盡致。。
到這個小朋友長大後,竟然成為了一個非常出名的發明家,影響深遠,這個人是誰呢?愛迪生。。
究竟他小時候發生什麼事呢?當然,當年是1847年他出生的時候,沒有人會知道他發生什麼事的,現在我們就知道了,因為我們現在明白有一件事叫做讀寫障礙。。
他就是這種小朋友來的,及後有一個傳說是這樣說的,有人找到他自己寫的日記,裡面有一句這樣說。。
他說托馬斯愛迪生是一個精神錯亂的孩子,adult,他說他在一個英雄的媽媽的幫助之下,他竟然成為了本世紀的天才。。
就是因為有一個這樣的媽媽,不放棄的媽媽,所以就有一個這樣的兒子,而這個兒子就對我們今天的世界帶來了巨大的影響。。
正因為這位媽媽的堅忍沒有放棄,明天又是母親節,所以我就選了聖經裡面一個大家都可能聽過的聖經人物,。
很值得我們學習的,叫做哈拿,去跟大家分享。。
這段經文,剛才主席告訴我們,撒姆爾記上一章一至二十節。。
但在開始說之前,我想先跟大家稍為解釋一下當時的時代背景。。
在大家平時讀的聖經裡面,撒姆爾記上是跟著路德記的,不過在原本的希伯來文聖經正典的編排就不是這樣排的。。
撒姆爾記上是屬於先知書的其中一卷,所以它是緊貼著《士詩記》。《士詩記》如果你有看過《舊約》的話,有一句話是經常出現的,。
甚至它是在整卷的《士詩記》最後一章,最後一節,二十一章,二十五節當中又是重複了。。
「那時以色列終沒有王,各人任意而行。」。
在《士詩記》裡說過很多次,自從約書亞死了之後,基本上以色列文就是亂七八糟。。
當時不同的支派其實就是亂七八糟,大家緊密的聯繫沒有了之餘,甚至是打起來,各自為政。。
他們就在這樣的處境下過了三百年,然後就進入了撒姆爾記上第一章這個場景。。
撒姆爾記上的第一章,頭三節經文是這樣說的,請聽我讀出:。
「以法年山地的拉瑪索菲,有一個以法年人,名叫以利加拿,是蘇弗的原孫,托胡的曾孫,以利胡的孫子,耶羅罕的兒子。。
他有兩個妻,一名哈拿,一名皮,皮尼娜。皮尼娜有兒女,哈拿沒有兒女。。
有人每年從本城上到斯諾,敬拜祭祀萬軍之耶和華,在那裡有以利的兩個兒子,何弗尼,非尼哈,當耶和華的祭司。」。
這裡第一節先介紹給我們有一個人物,這個人物叫以利加拿,然後他就說了他幾個祖先的名字,不過就算說出來,老老實實,你也不知道他是誰。。
但是如果我們再看歷代至上的第六章,三十四至三十八節,那裡有一個俗譜,那我們就會知道多一點。這個以利加拿是屬於利未知派裡面有一個叫做哥核的分支。。
文素記第四章告訴我們哥核是做什麼的呢?他主要的職責是負責搬運至聖之物,文素記四章四節。。
就是說在裡面製塵切餅那張桌子,那些燈台等等的器具,整個會幕裡面,聖所裡面,全部的器具都關他們的事。但是因為當時以色列民的信仰其實已經是亂七八糟,義教崇拜很猖獗。。
所以對於很多人來說,在會幕裏面的敬拜已經過去了,會幕只不過是一個宗教的遺跡。他們不再視耶和華作為他們信仰的中心。。
所以剛才說的這個以利加拿是利未知派,他沒有機會再按照摩西的律法去服侍了,沒有什麼好做的。。
但是第三節的上半節仍然告訴我們,這人每年從本城上到士羅,敬拜祭祀萬鈞之夜會說,沒有機會好好服侍。不過他也做了一件事,就是很努力地從本城的地方走到士羅,很盡力地去維持他一家人的敬拜生活。。
那麼本城是在哪裏呢?第一節其實告訴我們,以法連山地的拉瑪索菲,這裏是離開往後被稱為耶路撒冷,大概西北六至八公里。離開當時他們要去士羅,敬拜這個地方也不算遠,十三至十六公里。。
這個小段落還有一個值得我們留意的地方,關於以利加拿這個利未人的家庭。經文第二節這樣說:他有兩個妻,一名哈拿,一名皮尼拿。皮尼拿有二女,哈拿就沒有二女。。
雖然摩西律法是容許當時的人娶多過一個老婆,不過一般的利未人都不會這樣做的,只有一個,不過這裏說他有兩個妻子,為甚麼呢?正因為哈拿還在,所以不是說他前一任太太離開世界,又或者離婚了,所以娶另一個妻子。。
不是這樣,所以另一個推測很可能的原因是因為第一位太太哈拿沒有二女。但是你說這又如何?沒有就沒有,有甚麼問題呢?。
他的目的究竟是否為了延續他這個利未子孫的血脈,令到他們往後不知道有沒有機會繼續承擔搬運至聖之物這個使命?真的不太知道,因為聖經沒有說。。
反過來,從他太太的角度來看,作為古代近東的女性,其實能夠養兒育女是可以為這個家庭提供引力,甚至是經濟的效能,是當時很多太太都希望能夠做到的。。
不過,並非每一個當時聖經中描述的女性都能夠如願以償。我相信,可能你的印象,你知道舊約聖經裡,都有不止一個婦女,好像哈拿那樣,是沒有子女的。。
類似經歷的人,包括撒拉、李伯嘉、拉傑、參選的媽媽、獵王記下書念的婦人,要搞了一陣子才有子女。。
不過,值得我們留意,就是我剛才提到的那些婦女的名字,聖經描述她們,都是形容她們為「不育」。。
不過,哈拿不是這樣描述的,她不是「不育」,聖經描述她們是「沒有兒女」,頭兩章,撒摩爾記上也是這樣描述的。甚至去到第五至第六節,更分別指出,其實她們沒有兒女的原因在哪裏。。
雷震中譯本說:耶和華不使哈拿生育,耶和華搞成這樣,司高縱直切,這位上帝封閉了他的子宮,所以就沒有子女了。。
正因為這樣,當我們看回這個描述的時候,其實是完全沒有貶義的。神不是因為哈拿做了甚麼錯事懲罰她,而是她有她自己的心意在其中。。
哈拿沒有兒女對於她來說,其實是一段相當不容易的經歷。作為旁觀者,可以說:不要這麼執著,沒事的。。
雖然我們心裏面這樣想,不覺得沒有兒女究竟是有甚麼不足,不過我想請大家想心一層,其實在我們人生的經歷當中,我們必然經過不少「沒有」這樣的體會。。
說回婚姻,如果你已婚,我不知道你還記不記得當你未婚的時候,你怎樣切切懇求上帝去給你另一半?。
你有沒有很心急地跟上帝談談數目?如果他給了我另一半,我就怎樣怎樣為上帝做很多事情?。
當年,當自己看著身邊的弟兄姊妹,一個又一個結婚生子,而自己仍未找到合適的對象的時候,問心那句:你心不心急?。
如果你曾經渴望上帝給你另一半作為你一生同行的伴侶,我相信你就會體會到「沒有兒女」究竟是一個甚麼的體會。。
說了這麼久,你可以說我沒有這個掙扎,沒錯,可能有些人,像聖經所說,上帝是給他們一個獨生的領袖。。
雖然如此,我們在我們的生命當中,沒有這樣的經歷,我深信都是我們常常面對的一個挑戰。。
我不知道你還記不記得,你開始出來找工作的時候,或者甚至被人裁員的經歷。。
寄完一封信又一封信,一封電郵又一封電郵,見完一份工作又去另一個地方,又再見工作,又再見工作。。
不過,完全沒有聲音,當時你的心情忐忑嗎?。
你告訴上帝,我真的很有經濟上的需要,心急嗎?。
我想對你們說,無論是沒有小朋友,覺得孤獨,沒有工作,抑或你拼命,希望找到某一些東西,。
我們年紀越大,我們必然經過沒有這種處境和感覺,可能覺得自己被遺留了。。
上帝忘記了我,為什麼我身邊的人,擁有這些東西,這麼蒙福,我沒有呢?。
在那時候,可能我的心就會覺得很不舒服。。
為什麼我要花這麼多時間去說這個沒有的原因?。
正因為這是我們生命裏面一個非常重要的功課。。
接下來的經文就告訴我們,我們怎樣才能夠將這個功課學得好。。
我們繼續看下去,我想請大家跟我一起讀出這段經文的下一個段落,第四節至第九節上半節,預備起!。
伊利迦那每逢獻祭的日子,將祭玉分給她的妻皮尼娜和皮尼娜所生的兒女,。
給哈娜的卻是雙份,因為她愛哈娜,無奈耶和華不使哈娜生育。。
皮尼娜見耶和華不使哈娜生育,就作她的對頭大大激動她,要使她生氣。。
每年上到耶和華殿的時候,伊利迦那都以雙份給哈娜,皮尼娜仍是激動她,以致她哭泣不吃飯。。
她丈夫伊利迦那對她說:「哈娜,你為何哭泣不吃飯?心裡愁悶呢?有我不給十個兒子還好嗎?」。
他們在侍羅吃喝原料,哈娜就站起來。。
這段片段,經文告訴我們,是發生在獻祭的日子,。
即是第三節說到侍羅敬拜祭祀萬鈞的耶和華的時候。。
經文繼續在第四至五節說,每逢這個時候,伊利迦那都會將他們一家人所分到的祭玉給不同的家庭成員,而哈娜得到的是雙份。。
如果是這樣,哈娜理應像自己的名字一樣說,包括「喜愛」、「恩惠」、「漂亮」、「熱情」,很正面。。
不過她心裡的體會就完全不是這回事,原因很簡單。。
因為第六至七節說,皮尼娜見耶和華不使哈娜生育,就作她的對頭,大大激動她,要使她生氣。。
每年上到耶和華殿的時候,伊利迦那都已雙份給哈娜,皮尼娜仍是激動她,以致她哭泣不吃飯。。
祭物,沒錯,是雙份,但是因為皮尼娜激動她,令她生氣,以致她哭泣不吃飯。。
老實說,即使吃了,都由背脊骨落。。
看到這裡,您就想,責任其實是不是在皮尼娜那裡呢?正所謂「一朝得志,予無倫次」,是不是這樣?。
如果她不是在這兒惹是鬥非,那哈娜就不用哭泣得淚連連了。。
不過如果我們想清楚一點,其實伊利迦那是要負上相當大的責任。。
原因第五節說得很清楚,因為她愛哈娜。。
在皮尼娜的眼裡,她認為伊利迦那偏心,對不對?。
沒錯,皮尼娜在當時的社會裡,因為她能夠有孩子,能夠生育,。
所以無論在個人來說,很有成就感,甚至在當時的社會上,也能夠幫自己爭取到相當程度的地位。。
不過我想說,與此同時,皮尼娜仍然有她的「沒有」。。
她沒有什麼?她沒有她丈夫的愛。。
大家可以想想,她在當時應該度過了很多個很孤獨的晚上,。
甚至哭著睡覺,因為她深深知道她嫁給了一個完全不愛她的丈夫。。
她丈夫只是視她為幫她生孩子而已。面對這樣的處境,。
她沒有像哈娜那樣跟神說,而只是將自己心裡的那種苦毒發洩在其他人身上。。
在這個段落之後,你找遍整本聖經,你也再也找不到皮尼娜這個人出現了。。
所以值得我們想的,當我們是「沒有」的時候,。
無論你是「沒有」什麼都好,求主幫助我們不要成為一個將垃圾倒在別人頭上的人。。
其實我們有些更好的方法,我們可以像哈娜那樣,有更好的出路。。
補充多一句,關於綺妮嘉娜。。
剛才我說的,我們猜一下,可能她有一個很崇高的動機,。
她希望日後她的兒子可以承擔起搬運至聖之物。。
這個這樣的使命,於是娶多一個太太。。
不過這個做法的結果,是令到她整家人裡面三個人都帶來極大的衝擊。。
所以請大家謹記,崇高的動機並不代表全對。。
我再說一次,崇高的動機並不代表全對。。
正因為見到哈娜那麼難過,綺妮嘉娜真的很愛她。。
所以她除了分祭物的時候被她傷份之外,她在第八節還這樣說:。
「哈娜,你為何哭泣不吃飯,心裡愁悶呢?有我不給十個兒子還好嗎?」。
綺妮嘉娜根本就不明白,沒有辦法體會到她太太哈娜的心情。。
作為丈夫的弟兄們,我不知道你們有沒有聽你們太太說過一句這樣的說話。。
「哎,你都是不明白的,還要加上領頭。」。
如果太太這樣跟我們作為丈夫的說話,我奉獻大家一句最糟糕的回應就是:。
「我甚麼不明白?我當然明白。」。
然後跟她說一番大道理,發表她的偉論。。
無論你說的那番說話多合邏輯,好合情合理,甚至你好像綺妮嘉娜那樣發表你的愛的宣言也好,。
我想告訴你,沒有用的,因為是出於人。。
仍然是沒有辦法解決太太心裡纏繞她的問題。。
人是不能夠為另一個人的心結去提供出路的,不可以的。。
所以第九節,哈娜聽完這番說話之後,她怎樣了?。
吃完就起床,正所謂「費事眼冤」,坐在那裡繼續被人氣嗎?。
不如走吧!她站起來去了哪裡呢?。
接著第九節,下半節,另一個場景又有一番對話,。
原來哈娜走了哭著跟神祈禱,請大家聽我讀出第九節的下半節至第十六節這段經文:。
"自此以來,在耶和華殿的門框旁邊,坐在自己的位上,哈娜心裡受苦,就痛痛哭泣,祈禱耶和華。"。
許願說:「萬鈞之耶和華啊!你若誰顧綺女的苦情,眷念不忘綺女。。
賜我一個兒子,我必使他終身歸於耶和華,不用剃頭都剃他的頭。。
哈娜在耶和華面前不住地祈禱,以利定征看他的嘴。。
原來哈娜心中默吐,只動嘴唇不出聲音,因此以利以為她喝醉了。。
以利對她說:「你要醉到幾時呢?你不應該喝酒。」。
哈娜回答說:「主啊!不是這樣,我是心裡受苦的婦人,清酒、濃酒都沒有喝,但在耶和華面前傾心吐義。。
不要將綺女看作不正經的女子,我因被人激動受苦太多,所以祈求到如今。」。
這幾節經文說到哈娜哭著與神祈禱,她許了一個願。。
第十五節說她將自己心裡所想的傾心吐義。。
跟神說:「將心倒出來,毫無保留,不在乎效果。」。
她與神許願。許願其實是對神一個很莊嚴的承諾,而這個承諾的內容其實就是說:。
「神啊!請你給我兒子,如果神答應他」,。
第十一節下半節說:「我必使他終身歸於耶和華,不用剃頭都剃他的頭。」。
這個說法其實是指在《文數記》第六章,讓她的兒子成為娜世爾人,。
履俗歸於神,承接作為利美人這個職份去侍奉神。。
我相信在座每一位的母親,由懷孕到生產這個過程都很不簡單,付出了很多。。
必然是這樣的。我太太跟我的兩個兒子說:「生完他們之後,自己變矮了。」。
我不知道在座的母親們,你們是不是這樣?。
懷孕期間,因為身體荷爾蒙的改變,所以你吃東西的口味不同了,。
走路的姿勢也因為要遷就胎兒重,所以變矮了。。
不過這個十月懷胎之後的母親說:「當我完成了懷孕的過程之後,這個嬰兒就還給你了。」。
是不是很不尋常的一個說法?。
她之所以願意這樣做,是因為她甘心樂意去認定,即使神是給她一個兒子,。
這個兒子仍然是完全……因為《十一節》裡說:「終身屬於這位萬鈞之夜華。」。
她一開始許願的時候就是這樣說的:。
「當不能夠解開自己的心結,又或者你的問題仍然好似久前很久,都未解決得到,你會怎樣做?」。
哈娜的經歷提醒我們,要回到上帝那裡找出路。。
即使第十二至十三節剛讀出來的時候說:「祭司已離誤會她,飲醉酒。」。
不過她也不理會,第十六節說她仍然繼續堅持祈求到如今。。
接下來,來到最後這一個小段落,十七至二十節,我想請弟兄姊妹再次與我一起讀出,預備起!。
以利說:「你可以平平安安地回去,願以色列的神允准你向他所求的。」。
哈娜說:「願婢女在你眼前蒙蔭,於是婦人走去吃飯,面上再不帶愁容了。」。
次日清早,他們起來,在耶和華面前敬拜,就回拉瑪,到了家裡以利加拿和妻哈娜同房。。
耶和華顧念哈娜,哈娜就懷恩,日期滿足,生了一個兒子,給他起名叫薩姆爾,說:「這是我從耶和華那裡求來的。」。
經文還沒有解釋為何以利如夢初醒,無論他知情也好,不知情也好,神都透過他去回應了哈娜的祈禱。。
所以第十七節就這樣說:「以利說,你可以平平安安地回去,願以色列的神允准你向他所求的。」。
當聽到祭司以利的回應之後,哈娜在十八節就馬上回答他:。
「願婢女在你眼前蒙蔭,於是婦人走去吃飯,面上再不帶愁容了。」。
他對於自己的祈禱和以利的回應,絲毫沒有懷疑,即時得到平安。。
不只是說,為何即時得到平安?他可以坐在桌上繼續吃飯,這次吃得下了!。
不用由背脊骨下,更加不需要像阿壽那樣。。
大家仔細想想,當時的實際處境,是甚麼都沒有變過的,對不對?。
他估計得到的,坐在桌上,這位婢女仍然有說話給他聽。。
照說,單單打打,有嬰兒,十劃都沒有一撇,就憑祭司一句說話就搞定?。
第十九節,經文說:「次日清早他們起來,在夜會華面前敬拜,就回拉瑪。」。
沒錯!這樣就行了!搞定了!。
第二天,完成整個敬拜的歷程後,他們就打道回府,回家。。
接著第十九節,下半節說:「到了家裡,伊利加那和妻哈娜同房,故念哈娜。」。
「故念」在其他版本的聖經,被譯成為「紀念」,英文是「remember」。。
但它的重點並不是說:「噢!之前忘記了,想起了。」。
並非如此,這個動詞當連接著耶和華作為主詞、subject的時候,其實帶有一個獨特的救贖意義。。
「救藥」很多次用到這個字眼的時候,其實都是在說神在危難當中,在人的危難當中出手。。
例如,創世紀八章第一節洪水的事件,說到「故念」。。
創世紀十九章二十九節,說到索多瑪、俄摩拉的時候。。
在這些處境當中,神不僅扭轉了一個人的一生,更加要通過這個人成就祂永恆的計劃。。
所以,當這裡形容耶和華「故念」哈娜的時候,就表示祂揀選了哈娜這位女性,作為未來的媽媽,引薦出薩姆爾這個劃時代的人物。。
其實,神不僅是「故念」哈娜這個媽媽。。
記不記得,詩篇第八篇第四節,很熟悉的經文:「人算什麽,你竟顧念他,世人算什麽,你竟顧顧他。」。
記得嗎?裏面這個「故念」這個字,就是跟我們現在讀的《薩姆爾經》上這個「故念」一個字,同一個字來的。。
《新約》希伯來書第二章第六節,也有引述詩篇第八篇第四節這段經文。。
告訴我們什麽?由《舊約》到《新約》,上帝都是貫徹同一個信息。。
祂不僅要跟在座大家每一位母親講,而是對你和我講,上帝「故念」你和我。。
在整個信仰的歷程裏面,因着上帝「故念」,我們就能夠得到真正的滿足。。
到了二十節,神按照祂的應許,賜下了一個兒子給哈拿。。
就是因為有這樣的媽媽,有這樣的兒子,結果就成就了一個士師,一個先知,。
也是藉著祂去高立以色列第一個的王,完全改寫了整個以色列民族的歷史。。
經文就說哈拿幫他起了一個名字,叫做薩姆爾,他就有解釋的。。
為什麽?「者是我從耶和華那裏求來的。」。
雖然天學者對於薩姆爾這個名字的解釋有很多款,。
但是按照希伯來文的文法,如果將耶和華擺在前面的話,。
是要強調以上帝,以耶和華作為重點。。
當我和不同的弟兄姊妹有機會聊天,。
他們和我分享他們生命裏面大大小小不同的問題。。
當他們覺得沒有,有些欠缺,不行了。。
少了這些東西,很難走出來。。
沒有是很真實的,我不可以當自己有,沒有就是沒有。。
我們甚至未必一時三刻能夠看得通,未必立刻可以找到答案。。
不過我相信更加根本的問題就是,。
我們是否認定神就是我們的滿足?。
我們有沒有這份認定?。
我們是否認定和我們是否體會得到呢?是兩回事。。
一個是感覺,一個是我們憑信心意志去認定。。
就算我們暫時未體會得到,我想告訴大家,。
聖經很清楚白紙黑字寫下,。
它說神要顧念你和我。。
信仰成長的第一步就是要認定神在我們生命當中那份的帶領。。
我不知道大家是否願意認定,。
上帝要在你生命當中施行奇妙的作為。。
做一個總結,人生不如意事,十如八九,十常八九。。
所以在我們生活當中,經歷沒有,我想說一點都不奇怪。。
不過這正正就是在我們生命歷程當中很好的屬靈的功課。。
提醒我們靠人,我們就沒有辦法解決。。
正因為這樣,我們要回到上帝那裡去尋求出路。。
由我們認定神,能夠真正深深信靠祂那一刻開始,。
原來我們就可以得到真正的滿足。。
於是,改變就來了。。
最後,我想用一個很簡單的例子作為結束。。
每年香港都會打風,近年颱風越來越強。。
我相信大家一定記得2018年超級颱風山竹襲港,對不對?。
我住在我那棟大廈的頂樓,很高,。
所以簡直感覺到整座大廈在搖晃,當山竹來的時候。。
不過無論颱風有多強,其實對於水面底下的影響是低很多的。。
試想像一下,這個山竹的風速很快,對不對?。
子彈夠不夠快?。
如果在水底下發射子彈,我想大家會明白。。
這個力度是會大幅衰減。。
所以,如果在水面底下超過二十米,上面會發生什麼事呢?。
其實下面不是很明顯。。
求主幫助我們,當我們能夠認定神的時候,。
我們能夠深深在祂裡面。。
若然我們的信仰有足夠的深度,。
當我們面對我們的人生,有些沒有颱風、山竹,。
我相信我們過得到。。
容若我們給錢勉勵,我們一起來學習這個依靠的功課。。
恩主,我們謝謝你。。
雖然在生命當中不是天色常藍,百香常問,。
但是我們仍然因有你的緣故,。
你叫我們不斷去學習如何處理這個沒有,這個重要生命的課題。。
容若我們能夠看得準你,以致我們知道你是我們的滿足。。
我們不需要將我們心裡面那種沒有帶來的情緒、憤怒、不滿,。
將這些垃圾倒在我們身邊的人身上,。
甚至可能是倒在我們所愛的人身上。。
以致我們懂得在你的面前繼續仰望依靠你,。
我們深信你是那位顧念我們的主。。
因為聖經是這樣寫,我們就這樣相信。。
多謝你聽我們的禱告感恩,是奉愛我們主耶穌基督的名教。。
阿們。。
