思想上的位置之前,我們一起再有個祈禱。
親愛的天父,感謝你,今日我們有機會一齊在這裡。
敬拜你,獻上我們的讚美,我們感恩。
也願主願立我們的敬拜。
也感恩我們剛才可以一同去。
一齊有個聖餐,願主再次幫助我們。
能夠懂得去紀念主祢對我們的愛。
而接下來這個時刻,我們要一同思想你的話語。
去幫助我們。
去明白究竟我們在現今這個時代。
我們要做些什麼。
願主能夠帶領以下的時間,奉主的所聖名祈求。
Amen。
好,今日是這個信仰與時代系列的最後一講。
在這個系列當中,其實我想。
我們之前就有思想過,有不同的角色。
的人物,似乎都見到在不同的時代當中。
上帝都會揀選不同的人。
去成就上帝的旨意。
所以我們可以見到。
當上帝揀選的人在他的時代當中。
其實真的會做了上帝旨意的時候。
就會帶來一個很深很長遠的影響。
我們的思想今日要想的就是。
究竟我們又是一個被揀選的子民。
我們在現今這個時代,我們又可以做些什麼。
我們又應該做些什麼呢?。
關於這個問題,其實我從這個創世紀的約瑟當中。
其實有所得著,而我今日想分享給大家。
在我們讀經文之前,我想稍為分享一下。
約瑟的背景,約瑟這個人其實是亞國的兒子。
如果在以色列的歷史當中,其實阿伯乃汗是祖先來的。
上帝呼召阿伯乃汗離開他的本族,去行上帝的呼召。
上帝亦都認他阿伯乃汗,他的後裔會成為大國。
聖經記載,其實阿伯乃汗只有一個兒子,他叫以撒。
以撒有兩個兒子,一個叫以蘇,一個叫阿國。
上帝揀選了阿國這個支線,這個兒子就成為了以色列國的人。
之後改名了阿國做以色列。
其實阿國當時有很多個兒子,約瑟就是排第十一。
排第十一,然後大概他十七歲的時候。
那些哥哥因為他們的父親阿國更加疼愛約瑟。
就妒忌他,甚至一度想切磋把他殺死。
不過最後沒有殺死,最後把他賣給了埃及的人。
結果約瑟帶到埃及之後,他就在法魯的內臣護衛長波提佛那裡的家裡工作。
其實工作裡面一切都不錯的。
但是他要面對的是阿姨阿姨的誘惑。
如果你們熟悉裡面發生什麼事。
簡單來說就是波提佛,即是他上司的老婆就很喜歡他。
因為他英俊,看到他英俊就覺得要誘惑一下他。
就不斷跟他說,我要跟你同寢。
你明白就明白。
他這樣去說的時候,其實約瑟就拒絕了很多次。
直到有一次,這個安慈強迫他。
做了些什麼,我不太清楚,究竟現實的細節是怎樣。
不過你們可以想像一下。
但是約瑟都是拒絕了的,走開了的,跑走了的。
結果波提佛就恩愛誠勤,就誣蔑約瑟。
就說他剛才想侵犯我。
結果波提佛的妻子他畏高權重。
約瑟又是一個小奴隸。
結果他就要被抓進監獄裡面了。
這個就是我們今天的經文背景。
之前發生的事情就在這裡。
就是他坐人監。
因為他被人誣蔑,很多事情發生。
他被他的哥哥出賣,被人誣蔑。
然後他就坐監。
就發生這些事情。
大家可以想像一下。
對於約瑟那時候來說,他又處於一個什麼的時代呢。
他又應該怎樣才可以成為一個有影響的人呢。
如果我們想像當時的約瑟,我們在當時的約瑟的話。
我們又會怎樣去做呢。
大家可以先去想想。
我們一起來讀今天的經文。
今天的經文,其實如果剛才有看到那個cover。
或者之前你有看到那些照片的話。
其實本身思想的就是。
這個《創世紀》由40章的第一節到41章的45節。
但是因為很長,現在不會讀完。
我只是想跟大家讀一節八節。
其他的我會一會兒再讀。
我們一起讀的是《創世紀》40章一到八節。
我希望可以輪流讀。
我會讀單數節,大家請讀雙數節。
《創世紀》40章一至八節。
第一節,這是以後埃及王的走證和線長得罪了他們的主,埃及王。
把他們下載護衛長府內的監裏,就是約瑟被囚的地方。
被囚在監之埃及王的走證和線長二人同夜各做一夢,各夢都有講解。
他便問法老的二臣,就是與他同酬在他主人府裏的。
說:「你們今日為什麽面帶愁容呢?」。
好,這次上主的話,遠處祝福大家。
在監獄當中,其實我覺得是可以看的。
監獄當中,約瑟遇到兩位官員。
一個是走證,一個是線長。
這兩位官員,他們不是去監獄裏探監。
他們不是探監,他們是得罪了法老,然後被送入監獄裏。
在坐監期間,他們分別各做了一夢。
因為這兩位官員的夢獨特,所以他們覺得他們所做的夢是有意思的。
他們希望有人可以解釋給他們聽。
但他們找不到人,一來他們正在坐監。
二來可能監獄裏沒有太多人。
所以他們覺得很透行,直到他們找到約瑟。
走證知道約瑟可以幫忙,便搶先一步。
才告訴約瑟,約瑟也以上帝的智慧去解釋給他們聽。
在十三至十五節也提到。
三天之內,法老必提你出監,叫你官復原職。
你仍要遞杯在法老的手中,和先前作他的走證一樣。
但你得好處的時候,求你記念我,施恩於我。
在法老面前提說我,救我出這監牢。
我實在是從希伯來人之地被拐來的。
我在這裏也沒有做過什麼,叫他們把我下在監裏。
他解釋了給走證聽有關他所做的夢。
因為知道了,原來他所做的命就在說這個走證會出去。
而他當時在監裏,他希望這個走證可以出去。
當他去服侍法老的時候。
他就可以向法老求情,希望他可以得釋放。
他可以不用再坐牢。
我想,如果我是弱勢的話。
在那個時候,其實是一個艱難的時代。
一,他之前被人出賣,二,他被人誣蔑,然後他還要坐牢。
沒有人想坐牢的,坐牢。
然後他在一個監獄的時代當中。
我想他不會想他可以做些什麼去影響其他人。
但他更加想想,我什麼時候可以出去。
我怎樣可以出去。
這是他更加著緊的地方。
既然見到走證可以出去,知道走證可以出去。
那就問他,去叫他幫自己。
這是當時的反應。
之後聽到弱勢解釋這個走證的夢的時候。
說得挺好聽的。
還有另一位官員,善長。
善長他也有一個夢,他就將自己的夢告訴弱勢。
告訴弱勢的時候,善長所得的結果是截然不同的。
弱勢解釋給善長聽。
善長的夢告訴他,三天之內他會被處死。
而事實的確就是到了第三天。
就是剛好法律的生日。
然後走證復職,善長是被處死的。
在這樣的狀況當中。
的確事情就按著弱勢所說的發生。
就像剛才所說的,走證是復職的。
善長被處死。
弱勢也希望接下來可以像他這樣想的發展。
就是走證幫他求情,然後他得釋放。
可能弱勢那時候滿心期待可以出去的。
不過事原為,二十三節就提到。
走證卻不紀念弱勢,警忘了他。
其實弱勢求的是什麼?求他可以出監獄。
他可以得到自由。
我想無論是以前或者現在。
我想大部分的人都不願意留在監獄裡面。
就像我平時有去做法庭翻譯那樣。
突然間馬上笑了,我有點害怕。
因為他也在做翻譯,我有時候看到他。
在法庭做翻譯的時候。
其實很多時候我會看到那些被告。
希望是不坐牢的。
他們是不想坐牢的。
就算必須要坐牢的話。
他也希望那個律師可以說多些話,求多些情。
令到他不用坐那麼久。
或者如果那些是在還押那些,在等判刑那些。
他都會希望可以申請保釋。
令他不用在監獄裡面就可以出去。
對嗎?Dennis?。
我想應該是對的。
大部分人是不想在監獄裡面弱勢都一樣。
坐牢不好的,沒有自由。
所以有方法他希望就可以出去。
但是在那個時候。
本身有一個方法就是走證去幫忙。
但是走證忘記了他。
走證忘記了他。
那在弱勢來講,他會想到什麼?。
可能,我覺得。
可能其中一樣他可以想到的是。
上帝好像跟他說,喂,還沒到時候。
你時候還沒到。
我想對於很多人來講。
時候還沒到這個答案。
其實是一個很難去接受的答案。
特別是我覺得對於一個滿有衝勁。
盼望,好像我這樣的年輕人來講。
我覺得更加折磨的一件事來的。
還沒到時候。
真的很折磨。
大部分人。
我們都想用我們自己的能力所擁有的東西。
去改變我們的處境。
去改變我們周圍的人。
我們去改變我們的社會。
甚至這個世界。
我們想了很多事。
甚至做了很多事。
事情是做了。
但是世界好像一樣。
好像我們自己所做的事。
不能夠改變我們的處境。
這種情況可能我們大家都經歷不少。
甚至這些情況。
令我們現在覺得很頹喪。
不過另一個角度去想。
如果真的上帝的時候還沒到的話。
的確點急是沒有用的。
問題是。
我們是否願意去忍耐、等候。
其實說真的,真的沒有其他選擇。
弱勢也是一樣。
酒症忘記了,弱勢就要坐牢。
就繼續坐牢。
弱勢也不想是這樣。
但是他只可以坐牢。
在那邊,不只是坐牢一天、兩天。
或者一、兩個星期。
好像剛才你們看到的經文一樣。
它寫著,第41章的第一節就說了。
過了兩年。
就是他多坐了兩年。
但是兩年之後。
情況就有點不同了。
這次輪到法老。
他做了兩個夢。
我們不讀那些經文。
不過我大概解釋一下。
就是有兩件這樣的東西。
法老做了這兩個夢。
第一個夢就說有七隻漂亮的牛。
沒有牛。
牛,牛奶,對嗎?。
就是這樣的毛。
我也想不到那個字是怎樣說。
但是我先說明。
細節不一定是這樣。
總之是漂亮的牛。
牠們好好地吃草。
但是突然間出了。
剛才有七隻漂亮的牛。
接著另外出了七隻。
是很醜的。
很瘦弱的牛。
出來之後就吃了前面的七隻漂亮的牛。
接著第二個就是那些碎紙。
那些碎紙就是。
那些藥的碎紙。
本身有一些好的碎紙。
有七條,七個。
接著有七個弱的,不好看的。
然後明明牠們是植物。
但是不知道為什麼可以吞了那個好的碎紙。
就是這樣的東西。
簡單來說就是出了。
簡單來說就是有七個好的生物。
出了七個不好的生物。
這不好的生物。
吞了之前那七個好的生物。
法老覺得這兩個夢奇特。
找人來解。
找遍全國上下,沒有人解。
接著。
這個時候旁邊的。
酒正才記得。
是啊,之前曾經有個人幫我解夢。
接著他就記得,啊,藥失了。
所以他就告訴法老。
然後聖經就記載。
在四十一章的十四至十六節。
就說法老。
即差人。
去照藥失,他們便急忙帶他出監。
他就抬頭刮連換衣裳。
進到法老面前。
法老對藥失說,我做了一夢。
沒有人能解,我聽見人說。
你聽了夢就能解。
藥失回答法老說,這。
不在乎我,神必。
將平安的掛,回答。
法老。
那如果我們。
看回之後的經文當中。
大家之後可以回去看看,其實是因為。
有從上帝而來的智慧,的確藥失。
是可以解釋給他聽。
就是那件事就是。
原來那七個好的生物就是代表著七個。
豐收年,後面那七個不好的。
就代表著七年的飢荒。
這七年的飢荒嚴重到是會忘記。
之前那七年的。
豐收。
所以在那個時候,有有有。
這樣解釋,藥失就說,不如。
去找人幫忙,在這。
七年的豐收有些積蓄。
好好地去過,好好地。
去儲一點糧,讓他。
可以好好地去渡過後面。
那七年的大飢荒。
結果怎樣?結果。
經文記載就說,法老跟他一切的神伏。
都覺得這件事很好,然後。
法老對神伏說,像。
這樣的人,有神的靈在他。
裡面,我們豈能走得著呢?。
法老對藥失說,神。
既將這事都指示你。
可見沒有人像你。
這樣又聰明,又智慧。
你可以掌管我的家,我的民。
都必挺從你的話。
唯獨在寶座上,我比。
你大。
所以,在那一個。
時候,好像變成。
一個最好的時候。
如果藥失兩年前。
已經被釋放的話,說他就沒有。
這樣的機會,更加不用說。
他之後成為宰相,然後。
幫助到自己以色列民。
可以有糧食。
有飯吃,因為他們。
都面對著很多的饑荒。
那如果他。
不是成為宰宰相的話,可能整個。
以色列,甚至整個埃及的。
歷史,又會很不一樣。
由這些這樣的東西。
的確,我們好像學到一個功課。
就是,我們要忍耐等候。
上帝的時間。
到這裡,其實。
差不多講完。
我要分享的經文。
但是,我們到這裡。
是不是只學到這一個。
功課?。
我們是不是只需要去。
忍耐等候上帝的。
時間?我記得。
我剛剛讀完神學的時候。
我講的,就是回到香港。
之後講的第一篇講章。
就是講這段的經文。
那在講這段的經文。
之後,其實最後的總結。
只有這個,就是說。
忍耐等候上帝的時間。
但是,結果。
在這樣的探討,之後的探討。
當中,我就答來了一個問題。
既然是要等候,那我就。
等到上帝的時間到了。
那我才再行動,那。
才再做事,但。
問題是我怎麼知道上帝的時間呢?。
這個。
成為了一個很有趣的話題。
不過,回想。
一點點,就是,是不是真的。
要等到上帝的時間。
到了,我們才再行動?。
或者等到上帝的時間。
到了,我才再做。
我應該做的事呢?。
其實。
我們可以看看。
今天這段經文的兩個時間點。
兩年前。
幫走正。
幫善長的那一次。
還有。
現在。
還有之後見到的。
幫法律那一次。
他那兩件事當中。
那兩個時間點。
他們分別,藥室分別做了什麼?。
其實都是解夢。
都是解兩個夢。
都是解釋給人聽。
如果我們說。
我們要等到上帝的。
時間才行動的話,那是不是。
藥室要等到。
藥室是不是要等到法老。
那個時間,才去解。
夢給他聽呢?如果。
是這樣的話,那他前面沒有解。
他不會幫到走正,不會幫到。
善長。
那麼,那個走正。
怎樣可以推薦藥室給。
法老聽?那他之後還有事情。
發展嗎?。
其實他根本就。
不會再有可能見到法老。
所以。
無論是哪個時間段,其實。
這裡就給了一個很好的榜樣,就是藥室。
都盡量地用他所。
擁有的能力。
去幫助其他人,無論。
是走正、善長,又或者是法老。
他都可以解決。
而再看遠一點的話。
看廣一點的話。
如果我們。
去看他由。
無論他被出賣之後。
接著去到波提佛的。
家裡工作,或者之後。
被冤枉去監獄生活。
或者他成為宰相的時候。
其實他的生活狀態都有類似的。
描述,就是在說。
耶和華與他同在,又或者。
好像法老剛才所說,有上帝。
的靈在他裏頭。
而這個狀態。
我相信只有敬畏神的人。
才會有的狀態。
既然是這樣,那我們可以這樣。
去總結,就是無論他在。
哪一個時間段都好,其實。
藥室都是過著一個。
敬畏上帝、敬畏神。
的一個生活。
他有著一個敬畏上帝的一個生命。
在這裏。
其實如果我們看這個時間點。
有很多事情發生,他大可以。
埋怨的,他大可以。
埋怨很多事情的發生。
他埋怨他的兄弟出賣他。
他埋怨波提佛的。
老婆去冤枉他。
他埋怨酒精忘記了他。
他再埋怨上帝。
的不妥當,或者。
可以放棄的。
但他沒有這樣做。
他沒有選擇。
埋怨成為。
他的生活重點。
他的生活重點。
是敬畏神。
所以無論。
在哪個時候他都活出。
那個敬畏神的生命出來。
而因此當時間到了。
他就。
自然而然成為了全國。
埃及甚至以色列的祝福。
有請警察排隊。
所以我覺得在這次的思想當中。
在這次的思想當中。
其實我們由藥書雅的身上。
學到一個很重要的功課。
不是等到時候到了。
我才做些什麼。
但是說的是。
當我們活著的時候。
我們就要敬畏上帝。
這樣活著。
不斷做好自己。
直到上帝的時間。
到,直到上帝的時間。
令我們可以興起。
那我們就自然而然成為了很大的祝福。
正如之前的分享所說。
其實在現今這個世代當中。
在。
這個時代。
這個世界是很需要。
很多敬畏上帝的人。
去成為祝福。
去帶來光明。
問題是我們又怎樣去選擇呢。
我們是否選擇埋怨這個世界。
充斥著很多的黑暗。
充斥著很多不好的事情。
不斷地去埋怨。
成為了我們的生活焦點。
生活重點。
還是我們選擇。
去活出敬畏上帝的生命。
愛其他人的生命。
直到上帝的時間。
來到的時候。
興起我們。
去改變我們周圍的人。
周圍的事。
甚至周圍人的生命。
我們今天選擇的是什麼。
是埋怨。
還是敬畏上帝。
時代無論如何。
我們應該活出的。
是敬畏上帝的生命。
讓我們一同。
拿時間去低頭祈禱。
很想請大家在這段時間當中。
我們一同會回想。
我們今天所做的選擇是什麼。
或者時代不斷地變。
我們都覺得很亂。
但其實無論時代如何。
我們應該都活出一個。
好像藥室那樣活出一個敬畏上帝的生命。
但我們今天的選擇是怎樣。
我們應該都活出一個敬畏上帝的生命。
但我們今天的選擇是怎樣。
我們是不是還在等。
上帝的時間到了。
我才做事呢。
還是我們應該怎樣。
讓我們一同有個安靜。
祈禱的時間。
親愛的天父。
再次感恩你。
祈禱的時間。
祈禱的時間。
祈禱的時間。
祈禱的時間。
祈禱的時間。
祈禱的時間。
祈禱的時間。
祈禱的時間。
親愛的天父。
再次感恩因為你願意幫助我們。
再次感恩因為你願意幫助我們。
讓我們認識你。
讓我們得著你。
讓我們有你成為我們永恆的盼望。
讓我們有你成為我們永恆的盼望。
在同一時間。
我們都看到在這個世界當中。
其實充斥著黑暗。
有很多的人沒有盼望。
見著有很多不同的人。
他們放棄了他們的生命。
當在這樣充斥著。
很多的灰心。
很多的失望的時候。
主啊。
我們在你面前。
求主來使用我們。
使用我們成為在這個世界當中的光。
使用我們成為在這個世界當中的光。
讓我們可以將從你而來的平安。
讓我們可以將從你而來的平安。
因為實在有很多人。
沒有得著你的愛。
他們很需要你的愛。
主啊幫助我們。
興起我們每一個。
可能有很多事情令我們很失望。
可能有很多事情令我們沒有那個。
動力去做的時候。
讓我們仍然有著從你而來的能力。
讓我們仍然有著從你而來的能力。
去活出敬畏上帝的生命。
使得我們的生命真的彼此所用。
成為世界的光。
去幫助更多的人。
去見到在你裡面的盼望。
再一次求主能夠賜福。
我們每一個。
賜福YAS。
可以成為。
祝福人的群體。
求主帶領我們每一個。
這裡的人。
他真的成為你美好的見證。
帶領我們。
感謝你。
奉主一首聖名祈求。
Amen。
