請姐妹們平安,讓我們一同祈禱。
感謝妳的恩典,讓我們在祝一的清晨可以聚集,來敬拜妳。
希望我們思想這個話語的時候,求聖靈幫助我們。
明白妳自己的說話,並且可以謹守進行。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
最近我們都在看《老家福音》四到八章。
我們給這個系列的名稱是,「他是我王」。
希望透過思想主耶穌的身份。
幫助我們能夠接納主耶穌。
做我們生命的王,或者生命的主。
在第四章開始的時候。
我們認識到耶穌是沒後的亞當。
是真以色列人,是上帝的兒子。
雖然祂遇到魔鬼很厲害的誘惑。
祂仍然能夠勝過試探。
上星期張傳道和我們分享。
主耶穌藉著《以塞亞書》的經文。
介紹祂就是「微塞亞」。
今天的經文,主耶穌介紹。
祂自己就是上帝,是安息日的王。
配得做我們生命的王。
我想先解釋一下。
在舊約中有關安息日的教導和意義。
然後再思想路教福音第六章。
今天讀過的經文的意義。
安息在聖經中第一次出現。
是在《創世紀》二章第二節。
那裡說到第七日。
上帝已經完成了造物之功。
就在第七日安息了。
協了祂所造一切的功。
這裡似乎給我們一個印象。
安息就等於停工。
一切都不做,停下來休息。
但是上帝不是人。
祂應該不會累。
祂應該不需要休息,是不是?。
此外,在新約章當中。
主耶穌曾經在約翰福五章十七節說。
「我父祖造事,直到如今我也造事」。
而當耶穌說這句話的時候。
正正是由於祂在安息日。
醫好了一位病了三十八年的人。
就被猶太人抨擊說祂在安息日醫病。
那我們要思想了。
耶穌在安息日醫病。
又說祂只不過是效法祂父親,即是上帝。
那究竟上帝在安息日有沒有工作呢?。
如果祂有工作,祂又怎樣安息呢?。
從耶穌的說話。
以及祂在安息日所造的工作來看。
上帝在安息日是在做一些事。
祂是做保護生命、賦予人生命的工作。
經驗告訴我們一定是有嬰兒在安息日出生。
而生命是上帝所賜的。
嬰兒在安息日出生。
也證明上帝在安息日仍然工作。
那安息呢?。
就似乎不是什麼都不做。
我們從另一處經文了解安息的意義。
在出大及記二十章十節。
在上帝與猶太人納約的時候。
上帝向猶太人頒布一條誡命。
「但第七日是向耶穌說:。
『你的上帝當守的安息日』」。
上帝非常重視這個安息日。
因為在出大及記三十一章十四節裡說。
「你們要守安息日,以他為聖日。
凡干犯者日的,必被處死。
犯在這日做公的,那人必從百姓中剪除」。
可見上帝對安息日的重視。
不守安息日的猶太人。
就等同殺了人一樣。
是要被處死刑的。
但我們又要知道。
有一類人在安息日仍然照常工作。
又不需要被處死。
知道是什麼人嗎?。
就是祭司。
如果祭司在安息日都不做工。
與所有人一起安息。
那其他人民。
怎樣可以敬拜上帝呢?。
我們還要問另一個問題。
在安息日敬拜上帝算不算是工作呢?。
我相信應該不算。
雖然敬拜是一種活動。
並不是日常的工作。
這些有關安息日的誡命。
讓我們知道安息是與日子有關。
但並不是什麼都不做。
才算是安息。
我們要明白今天的經文。
我們還要稍為了解一下。
耶穌時代的宗教領袖。
為什麼這麼重視安息日。
其實在舊約時代的以色列人。
是很不信服的。
他們經常破壞安息日。
我引述兩節舊約經文。
讓大家了解以色列人的情況。
在《以西記》書20章16節這樣記著。
「因為他們厭棄我的典章。
不信從我的律例。
干犯我的安息日。
他們的心 隨從自己的偶像」。
安息日應該是敬拜上帝的日子。
而以色列人卻去拜偶像。
另一節的經文是在《耶利米書》17章27節。
「你們若不聽從我。
不以安息日為聖日。
仍在安息日挑擔子。
進入耶路撒冷的各城門。
我必在城門中點火。
這火必燒毀耶路撒冷的宮殿。
不會熄滅」。
這節經文是上主席職障耶利米先知。
警告猶太人。
如果他們不守安息日。
就會遭遇滅國的厄運。
結果先知的預言應驗了。
所以經歷歷史的慘痛教訓。
當猶太人有機會重返自己的固有領土之後。
他們就不敢再犯舊約的條例。
而變成非常非常嚴謹地遵守安息日。
並且有些是矯枉過正。
了解過這些背景後。
我們一起思考今天的經文。
《六章》第一節。
清楚記載這件事是發生在安息日。
當時耶穌的門徒是炸了墨水。
用手搓著吃。
在遵守安息日的條例的時候。
其實是有很多實際的問題要去處理。
比如說在安息日可不可以走路。
如果不可以的話。
在安息日猶太人怎麼去會堂或者去聖殿敬拜呢?。
此外,在安息日可不可以煮東西吃?。
可不可以移動傢私?。
可不可以解開牲畜,養牲牲畜去喝水?。
為了這些實際生活上的問題。
法理賽人定了很多規矩作為指引。
在安息日吃飯是可以的。
在這裡,法理賽人指責門徒。
做了不合法的事。
不是指他們吃墨水。
而是他們炸了墨水。
用手搓著吃。
按照法理賽人的規條。
門徒犯了四重的罪。
收割、打穀。
將穀粒和糠皮分開和煮食。
因為雖然在安息日是可以吃東西。
不過就不可以煮食。
安息日吃的東西是要預先預備好。
然後在安息日吃的。
耶穌怎樣為門徒辯護呢?。
耶穌並沒有花時間跟他們爭論。
他們所定的規條是否合乎聖經。
祂直接指出在聖經中。
最有名的王就是大衛。
其實他也吃了法律規定。
只有祭司才可以吃的食物。
那件事是記載在。
《撒母義記上》第21章。
當時大衛是逃避掃羅。
而去到一個地方叫羅百聖。
羅百聖有很多祭司。
當時有些敬拜神的地方。
他去問一位祭司拿食物。
但大衛沒有將真相告訴祭司。
其實他還說了一個大話。
他告訴祭司。
他是替掃羅辦事。
祭司當時沒有其他餅。
只有剛剛換下來的陳設餅。
這種餅是獻給上帝的餅。
放在藥櫃面前放七天之後。
就要更換。
換下來的餅有一個規定。
只有祭司才可以吃的。
耶穌提這件事。
我們可能有人不熟悉。
但是法利塞人就一定熟悉。
不過聖經沒記載大衛。
由於吃了聖餅。
而被上帝責罰。
換句話說。
上帝是描述了大衛的違法行為。
因為大衛當時非常餓。
而上主是一位有憐憫恩慈的上帝。
門徒摘墨水吃是不是肚子餓呢?。
肯定是肚子餓。
因為他們一定都熟悉當時法利塞人的規定。
正常情況之下。
門徒大概都不會明知故犯。
接著第五節就記載耶穌說。
「人子是安息日的主」。
什麼意思呢?。
我相信耶穌的意思是。
安息日是屬於上帝的。
因為安息日是上帝定下來的日子。
要人停止一切日常的工作。
敬拜上主。
人子就是上帝。
既然是這樣。
如果要定門徒的罪。
或者說要懲罰門徒。
就應該由耶穌去決定。
不是由法利塞人根據他們的傳統去決定。
我們繼續看六至十節的經文。
「事情都是發生在安息日」。
不過第六節就說明是另一個安息日了。
並且告訴我們。
耶穌是進到會堂教導人。
在那裡有一位右手萎縮了的人。
而在會堂裡又有經學教師和法利塞人。
他們很嚴密地監視耶穌。
看看祂會不會在安息日醫病。
所以耶穌故意先叫那位病人出來。
來到前面站在那裡。
在第九節耶穌先問那些民事和法利塞人。
「我問你們,安息日行善行惡,救命愛命,那樣是合法的呢?」。
耶穌問這些問題。
是想幫助那些民事和法利塞人。
去反省他們為安息日所定的法律。
是否合符摩西律法的精神。
結果那些民事和法利塞人不知道怎樣回答。
就沒有回答耶穌的問題。
耶穌就吩咐那個人伸出手來。
當那個人是信從耶穌的吩咐。
將手一伸,手就伏原了。
有了耶穌的吩咐。
配合那個人的信心。
神蹟就發生了。
但是那些民事和法利塞人。
並沒有由於親眼看到神蹟。
而相信耶穌是真是微塞亞和。
相反他們的反應是非常憤怒。
認定耶穌是罪人。
因為祂觸犯了安息日。
其實耶穌並沒有觸犯安息日。
只是觸犯了猶太人傳統上。
為安息日所定的條例。
安息日根據他們的傳統是不能治病的。
事至今日猶太人都非常重視。
安息日所不能做的事。
聽一些曾經去過以色列旅遊的人。
跟我說。
在以色列的地方。
多層旅館有升降機的地方。
在安息日的電梯。
是教導每一層自動停止的。
使得坐電梯的人。
不需要按任何按鈕。
而猶太人的醫生。
假如碰到有急症的病人。
在安息日求醫。
他們就會用一些方法。
保存那個人的性命。
使他不能死。
死不去。
但不是治療他們的。
他們要等到安息日過了之後。
才正式治療那位病人。
在《盧家經》第六章十二到四十二節。
還記載了耶穌很多的教導。
都是針對法利塞人。
對律法上錯誤的解釋。
好了。
看過今天的經文。
對我們有什麼意義呢?。
我想跟大家分享三點。
第一。
我們要認識主耶穌。
自從耶穌受完魔鬼試探之後。
祂已經行過不少的神蹟。
從耶穌自己的宣告。
祂是微塞亞。
又有赦罪的權。
又是安息日的主。
我們可以認定耶穌是。
道成了肉身。
來到世界的上帝。
第二。
既然耶穌是安息日的主。
我們也要思想一下。
安息日對我們的意義。
安息日本質上是一個時間的劃分。
每個六天。
就有一天是安息日。
而上帝規定人。
是要在這一天停止正常的工作。
來敬拜上主。
其實上主這樣做。
是要人活得有尊嚴。
人不是機器。
人不是太陽月亮星辰。
人是按上帝的形象。
而造成是有生命的人。
也是大地的管家。
因此我們生活節奏。
都要按上帝所定的規律。
每六天分一天出來休息。
敬拜上帝。
這就是上主創造宇宙。
和生命的規律。
可能有人會問。
我們基督徒是否需要守安息日呢?。
我相信如果一位基督徒。
又是猶太人。
那他就守了。
如果不是猶太人。
就不必守。
因為我們和上帝建立關係。
是透過主耶穌在十字架上的流血赦罪。
和祂所立的新約。
來和上帝建立父子父女的關係。
我們不是按照摩西舊約的律法。
和上帝建立關係。
其實作為基督徒。
不只是有關安息日的條例不需要守。
所有舊約的條文。
我們都是不需要守的。
不是余牧師說的。
是聖經說的。
給大家看一節新約的經文。
《希伯來書》八章十三次說。
既然上帝提到新的約。
那麼第一個約就成為舊的了。
而那佔舊佔衰的。
必然很快消逝了。
既然說第一個約是舊。
舊是什麼意思?。
就是沒有約束繩。
過期無效。
只有新約才是對我們有約束繩的。
新約裡面從來沒有要求我們守星期六的安息日。
但是要求我們守主餐。
因為那個是新約立約的記號。
守安息日是上帝和摩西所定的約的記號。
而守主餐卻是新約的記號。
我們在星期日。
七日的頭一日敬拜主是很有意義的。
因為星期六。
就是舊約要守的安息日。
主耶穌的屍體還在墳墓裡面。
但是星期日不同了。
主耶穌復活了。
我們要敬拜的是一位復活了的主。
第三。
聽聖經、明白聖經固然重要。
但是進行聖經的教導是更加重要。
主有所謂六章四十六節挑戰聽祂講到的人。
「你們為什麼稱呼我主啊,主啊?」。
「卻不照我的話做?」。
如果我們想我們的生命。
好像一間是堅固的房屋。
不會被水沖倒的話。
我們就要遵行主的教導。
接受祂做我們心中的王。
生命的主。
因為一同祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢是安息日的主。
更加是我們生命的王。
求聖名幫助我們。
不單止聽到。
而是做一個按照聖經正義行出真道的人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
