John Stott 在他的書 The Cross of Christ 裏面問了一個這樣的問題。
他說 In the real world of pain, how could one worship a god who was immune to it?。
在現實的痛苦世界裏面。
一個人怎麽可能崇拜一個對痛苦免疫的上帝呢?。
John Stott 繼續說。
我去過亞洲不同國家很多的佛教寺廟。
恭敬地站在那些佛像的面前。
他們雙腳交叉,雙臂交叉。
閉上眼,嘴角掛著一個幽靈式的微笑。
面上面帶著遙遠的神情。
與世隔絕。
與世界的痛苦隔絕。
但是每次過了一會。
我就不得不將我的目光移開。
而在想像之中。
我卻是轉向那個孤獨的、扭曲的。
受盡折磨的十字架上面的那個人。
手腳被釘、磁鑽。
背部被撕裂。
四肢被扭曲。
額頭被刺傷流血。
口乾舌燥。
口渴難耐。
陷入被上帝遺棄的黑暗之中。
That is the God for me。
He laid aside his immunity to pain。
He entered our world of flesh and blood。
Tears and death。
He suffered for us。
Our sufferings become more manageable。
in the light of his。
There is still a question mark。
against human suffering。
But over it boldly stems another mark。
The cross。
which symbolizes divine suffering。
那個就是我的神。
主耶穌他放棄了對痛苦的免疫力。
他進入了我們的血肉世界。
一個充滿著眼淚和死亡的世界。
他為我們受苦。
在他的光照底下。
我們的苦難變得比較容易處理。
人類苦難雖然還有一個大的問號。
但是他上面大膽地印上了另一個標記。
就是象徵著。
神聖苦難的十字架。
各位朋友。
各位弟兄姊妹。
你怎麼看這個十字架。
好像John Stott他所說的。
神聖苦難的十字架。
是榮耀的十字架。
還是令你卻步。
退避三舍的十字架。
那一天。
約翰和那些婦女。
站在十字架的附近。
是需要很大的勇氣和承諾。
那天站在耶穌的十字架周圍。
是一件極危險的事情。
但是他們就是這樣做了。
這個對我們來說是一個很好的問題。
如果我們當天在那裡。
我們會站在哪裡呢。
會跟他們在一起。
或者在附近。
或者保持舒適的距離。
或者我們根本不會出現。
如果我們能夠回答這個問題。
他可能會告訴我們。
我們在基督徒成熟度的這個圖表上。
我們其實站在什麼位置。
畢竟那天耶穌。
被人鄙視和拒絕。
對很多人來說。
十字架仍然是一個半腳石。
馬下福音八章38節。
凡在者淫亂罪惡的世代。
把我和我的道當作可恥的。
人子在他父的榮耀裡。
和聖天使降臨的時候。
也要把那人當作可恥的。
在十字架下面。
是怎樣的一片景象呢。
十九章二十六節。
耶穌見母親和她所愛的那門徒站在旁邊。
就對他母親說。
母親看你的兒子。
又對那門徒說。
看你的母親。
從此那門徒就接他到自己家裡去了。
約翰福音十九章二十六節。
這裡說看你的兒子。
二十七節說看你的母親。
看不單是看。
原文是behold。
是注視。
是凝望。
是充滿關心。
充滿親切的眼神。
有多少個基督徒。
因為忙於工作。
忙於照顧自己的丈夫妻子兒女。
甚至忙於教會的侍奉。
而很久很久都沒有認真地看。
看過自己的母親。
母親的皺紋是不是深了。
母親的白頭髮是不是多了。
母親的心裡現在記掛著什麼。
我們嘗試大家一起想像一下。
回到兩千多年前。
和耶穌一起。
想像比拉多在審判耶穌的時候。
他面前的群眾喊著要釘他十字架。
一個無辜的耶穌基督。
揹起自己的十字架。
一步一步地走到各個山上。
他走得很辛苦。
你跟著他一起走。
去到山頂。
你看到耶穌的手腳。
如何被釘在十字架上。
你來到十字架下面。
想像耶穌被釘的時候。
你在旁邊你會聽到什麼聲音。
應該有很多不同的聲音。
有猶太人還和士兵在爭論。
不能夠在耶穌的十字架上。
寫著猶太人的王。
也有聽見士兵在旁邊嘲笑謾罵的聲音。
我們先不要說那些嘈雜的聲音。
因為你現在比那些人更接近耶穌。
你聽得到耶穌所說的每一句話都很清楚。
第一句 路加福音23章34節。
父啊赦免他們。
因為他們所作的 他們不曉得。
第二句 當另一個被釘的犯人。
求耶穌德國降臨的時候紀念他。
路加福音23章43節。
耶穌對他說 我實在告訴你。
今天你要和我再樂園淚流。
耶穌想的 掛念的。
縱然在祂最痛苦的時候。
都是祂救贖人類的計劃。
耶穌在十字架上。
見到兵丁拿他的衣服分為四份。
每個兵一份。
又拿他的女衣就彼此說。
我們不要撕開 只要簽扣抽籤。
看看誰得到。
可能是因為兵丁在簽扣他的女衣。
這個觸動到耶穌心靈的深處。
即使祂正在忙於改寫人類的歷史。
作為家庭裏面求生的。
祂既掛念著一個人。
主耶穌在十字架的重刑之中。
祂仍然沒有忘記祂的母親。
而將祂託付給祂最愛的那個門徒。
就是約翰。
這個給我們看到。
主是何等的源泉。
在神聖方面。
祂一面向父傳言的尊重。
在人性方面。
祂一面向肉身的母親敬效。
因為救主的確是神聖。
人性都兩全其美。
中信徒之間的親密連結。
也是因主死而復活的生命所連結起來。
基督十字架的意義就是。
縱使自己被分開。
主的衣服被瓜分。
也使人與人可以能夠聯合。
就好像瑪利亞和約翰。
在十字架底下產生了嶄新的關係。
這個嶄新的關係。
表面上似乎是。
將祂肉身的母親。
交託給祂的門徒照顧。
其實這含有生命關係的屬靈啟示。
耶穌與祂母親瑪利亞的母子關係。
只是祂在地上作人子的短暫關係。
是人性關係。
但是從神聖生命而言。
是兄弟的關係。
祂是長兄。
其餘的門徒包括瑪利亞在內。
都是神的眾子。
都是祂的弟兄姊妹。
因著人子與瑪利亞的人性關係。
門徒就成為了瑪利亞的兒子。
照顧瑪利亞就好像照顧母親一樣。
在你身邊有瑪利亞。
你有聽到祂心裏面。
好像刀割的哭泣聲嗎?。
你有聽見瑪利亞旁邊的三個婦人。
與祂一起哭泣的聲音嗎?。
在你身邊看到約翰。
在瑪利亞身邊。
靜靜的沒有出聲。
因為要聽到耶穌在十字架上所說的話。
在十字架下的約翰。
瑪利亞和其他的姊妹。
聽到了很令人感動的其中一句話。
看你的兒子。
看你的母親。
你聽到嗎?。
耶穌對約翰托付說。
看你的母親。
你聽到嗎?。
看你的母親。
你感覺到耶穌對你說嗎?。
我們聽到了耶穌對約翰托付說。
看你的母親。
於是約翰就把瑪利亞。
接到去爾弗索現在的土耳其。
現在在那裏就有一個瑪利亞紀念館。
這就是約翰之後把瑪利亞。
當作自己的母親侍奉的一個最好的名證。
這個母親究竟是一個怎樣的母親?。
約翰呼音19章25節。
站在耶穌十字架旁邊的有他母親。
與他母親的姊妹並格羅爸的妻子瑪利亞。
和莫大拉的瑪利亞。
在這裏我們看到。
在耶穌被釘十字架的時候。
在十字架下面有四位姊妹。
瑪利亞是其中之一。
作為耶穌母親的瑪利亞。
她作為姊妹。
她的心尊主偉大。
她很清楚自己的位份。
作為母親。
她看到自己的兒子被釘。
她心裏面有多疼痛。
我們可想而知。
但是因為愛。
她陪伴耶穌直到最後。
這個是很不容易。
看著自己的兒子在十字架上面。
血一滴一滴地流下來。
我敢相信。
作為母親的瑪利亞一定是不忍睹到。
寧願自己與耶穌對調位置。
寧願釘死的是自己。
能夠堅持親眼望著自己的愛子斷氣。
堅持到最後。
仍然站在十字架下面。
這份的勇氣、這每一滴的眼淚。
聽到耶穌每一聲的聲音。
因而震動到她心裏面的疼痛。
都足以證明。
瑪利亞在這裏表現了極偉大的母愛。
想起這裏。
我想起陳敏儀。
或許也看過電影《洛洛回家了》。
敏儀親口抑術她與廖啟智。
如何與她五歲大的兒子小洛洛。
走她最後的人生路。
實在不容易。
親眼看著自己的兒子離世。
敏儀卻可以說出。
洛洛是被主耶穌溫柔地接去。
這不是主的恩典 是什麼?。
母愛的偉大。
母親為兒女的犧牲。
那份無私的社稷。
一旦發揮出來。
真是令人難以置信。
也是主的一份特別的恩典。
看你的母親。
這就是母愛。
有很多本來是愛主的弟兄姊妹過著的。
是以神為中心的。
God Center 的生活。
但是當小朋友出世之後。
生活起居都有了變化。
於是萬事都改為。
以子女為中心。
Child Center。
生活的方式。
包括教會的生活和神的交通。
都以子女的時間表為依歸。
人生的優先次序起了變化。
每樣都以小朋友的喜好行善。
神最多牌第二。
兒女是神所賞賜的產業。
我們的生活不應該因為子女的出現。
而有所改變。
依然應該是以神為中心。
教導子女也是以神為中心。
瑪利亞的信復。
是她立志行在神的旨意當中。
而不是她自己的意願當中。
是她這一份母愛的先決條件。
當耶穌出世滿八日的時候。
瑪利亞和約瑟帶著耶穌上聖殿獻誓。
耶路撒冷的一位祭司西面對瑪利亞說。
在《盧加福音》二章34-35節。
這孩子被立。
是要叫以色列中許多人跌倒。
許多人興起。
又要作「毀謗的話柄」。
叫許多人心裡的意念顯露出來。
「你自己的心也要被刀刺透」。
瑪利亞聽到她。
「自己的心也要被刀刺透」這句話。
依然沒有退縮。
是需要無比的堅忍毅力。
才可以將小耶穌撫養成人。
《盧加福音》二章41-50節記載著。
耶穌十二歲的時候。
約瑟、瑪利亞和耶穌。
按著節旗上耶路撒冷去。
他們回頭的時候。
耶穌還留在耶路撒冷。
他們走了一天的路程。
才發覺漏了耶穌。
於是回去尋找。
過了三天。
就遇見祂在聖殿裡。
坐在教師中間。
於是瑪利亞就問。
《盧加福音》二章48節。
「我兒,為什麼向我們這樣行呢?。
看!你父親和我傷心來找你」。
耶穌竟然回答說。
49節。
「為什麼找我呢?。
豈不知,我應當以我父的事為念」。
如果是我們。
我相信我們早已經生氣到七竅神燕。
罵得很厲害。
約瑟、瑪利亞雖然不明白。
但是既然耶穌這樣說。
他們就順從。
學習以天父的事為念。
而不是以地上的事為念。
他們知道。
這是神託付給他們的使命。
他們就遵從。
接著1月18年。
估計約瑟是在這段時間死的。
期間瑪利亞所受的。
將耶穌帶大的重擔。
雖然沒有筆墨去記載。
但是相信絕對不會是輕的。
到耶穌三十歲出來行道的時候。
有一天瑪利亞來找耶穌。
有人來告訴耶穌。
「你母親兄弟來了」。
馬祭福音12章48到50節。
他卻回答那人說。
「誰是我的母親?誰是我的弟兄?」。
就伸手指著滿肚說。
「看啊!我的母親!我的弟兄!」。
凡遵行我天父旨意的人。
就是我的弟兄姊妹和母親了。
這句話不是那麼容易接受的。
瑪利亞臉乾淚濕。
勞心勞力 含辛茹苦。
將耶穌帶大。
竟然落得如此下場?。
但是瑪利亞知道。
耶穌是以神子的身份。
來說這番話。
因此他並沒有為了這番話。
而不去照顧耶穌。
很多聖經學者告訴我們。
由耶穌出來行道之後。
瑪利亞就一直跟隨耶穌照顧祂。
這個若果不是出於愛 是做不到的。
再說 我們看到「母親」。
這個詞的原文是「婦人」「woman」。
這個不是我們中文讀來。
「女人」這個「女人」又或者這位「女士」。
那麼不成體統。
相反的 在原文來說。
是極之尊敬的一位人物。
況且 主耶穌對瑪利亞來說。
不單止是兒子。
祂既是世人的救主。
所以祂也就是瑪利亞的救主。
這句「婦人」 瑪利亞聽來。
就不是大逆不道。
而是感情上面的切割。
他們的關係不再是肉身的。
而是靈性上面的。
每個母親都希望望子或望女成龍。
但是 聖上耶穌一出生。
就開始預備瑪利亞的心。
祂望子不是成龍 不是成鳳。
而竟然是成鳥。
十家七言的其中一句說話。
耶穌出生的目的。
就是要為我們死。
我們可以想像。
任何一個母親在瑪利亞的處境當中。
可能有不知多少個晚上。
會是因為擔心耶穌。
而可能在夢裡面紮醒。
又或者時時發惡夢。
但是瑪利亞就真的活出了堅忍和毅力。
當耶穌被釘在十字架上面的時候。
瑪利亞由頭到尾。
都在十字架下面陪伴著耶穌。
整個十字架難受的過程。
耶穌在十字架上面受難的經過。
叫瑪利亞怎樣去忍受呢。
連外人都未必敢看下去。
部分人看受難曲。
The Passion of Christ都可能要閉上眼。
更加何況是母親。
她怎樣受得住呢。
但是這位耶穌的母親。
她了解十字架上面的孤獨。
她忠心地陪伴著耶穌。
其他人不了解。
耶穌所背負所擔當的痛苦。
但是這位母親卻完全明白。
用她的陪伴來分擔耶穌的痛苦。
每一位母親。
可以忍受痛苦的程度都不同。
她們都是長期受過訓練。
忍受子女的不懂事。
頂嘴 潑逸。
時時沒有機會和子女分享她們的成就。
就是天天照樣分擔子女的難處。
用極大的堅忍 不計較和毅力。
默默地在她們身邊守護著 陪伴著。
來承擔這個偉大的母親的使命。
作為母親所行的路。
而不是單是為子女 勞苦。
流眼淚 掛念 憂心 犧牲。
就是這樣。
好像很多時候我們看母親的角色。
都只有那些很沉重的負面的方面。
但是眼淚不一定是悲哀的。
在這裏我們注意得到。
在耶穌的母親瑪利亞的心裏面。
有一樣很寶貴的東西。
就是她那一顆喜樂的心。
還記得在路加福音一章46到48節。
她那首歡呼讚美的詩歌嗎。
我心尊主為大 我的令以神我的救主為樂。
因為他顧念他子女的卑微。
從今以後 萬代要稱我為有福。
瑪利亞不單止是一位信復神。
甘願接受艱鉅使命的母親。
她更加是一位心裏面喜樂。
能夠發出歡呼和讚美的母親。
她不是看自己命苦。
要肩負沉重的使命。
反而她覺得自己是何等的有福。
即使要流眼淚的話。
都是歡喜的眼淚。
當一個母親她滿有信心。
好像瑪利亞那樣。
相信神的權能 相信神的慈愛。
知道神愛她 不會丟棄她。
知道神必定會用她的權能。
來幫助她成為一個好的母親。
她的心就喜樂起來。
能夠發出歡呼。
在心裏面滿有一種作為母親的榮耀感。
母親的淑靈光景。
其實是深深地影響著子女。
影響著丈夫 影響著全家。
一個愁眉苦臉的。
時時都很抑鬱的母親。
她的子女都會不開朗。
一定不會有喜樂。
一個抱怨年年的母親。
會將很多的苦毒帶到子女的心裏面。
但是一個以神為樂。
時時發出讚美的母親。
就會培養出開朗喜樂的子女。
母親相信神。
懂得依靠神來面對艱難。
知道向神知取力量。
就會帶出勇敢 正面。
同樣依靠神 不怕艱難的子女。
求主幫助我們的每一位母親。
都好像瑪利亞一樣。
依靠神 以神為樂。
凡事歡歡喜喜地仰望神。
交托給神。
不會讓繁重的責任掠奪了祂的喜樂。
你的子女丈夫都要在你身上。
看見你所散發的母親的自豪。
基督的香氣。
母親愛我們其實是肯定的事。
只不過是他們愛我們的方法。
有時不一定是我們所想接受的。
同樣 我們對她的愛。
她也未必會照單傳授。
人與人之間的化學作用。
是一個奧秘。
怎樣也解釋不了。
所以有時我們都會。
有好像水溝油的那份感覺。
但是聖經教導我們十誡之一。
在出海及記二十章十二節那裡說。
「當孝敬父母」。
聖經沒有教我們說要計算過之後。
才叫「孝敬父母」。
也沒有叫我們成為了寵兒之後。
才做這件事。
更加沒有說你覺得他們值得。
才這樣做。
聖經就只是這樣一針見血的。
「當孝敬父母」。
這樣才討神喜悅。
看你的母親。
在第二次世界大戰。
一個發生在集中營的故事。
有一個叫做Solomon Rosenberg。
他連同他自己的父母、太太。
以及兩個兒子都被拉到集中營。
要做苦工。
在這個集中營裡的規矩很簡單。
只要你繼續有力地去做工的話。
你就可以生存。
Rosenberg他親眼看著他年老的雙親。
就是因為身體衰弱。
沒有能力去工作而被處決。
他另外一個擔心就是他知道。
下一個就是他最年幼的兒子。
因為他一向體弱多病。
所以他每一次做完工回到集中營。
他第一時間就點一點。
點齊人數當四個人齊了。
他們四個就攬在一起。
抱頭痛哭。
感謝神賜給他們多一天的聖命。
多一天的團聚。
因為他們真的不知道。
明天還有沒有這樣的機會。
有一天他如常的。
是最後一個回來。
他找了很久。
才找到他的大兒子。
他的大兒子躲在角落裡面。
在那裡飲泣 在那裡吐角。
他心知不妙。
他對大兒子說。
告訴我這個不是真的。
他的兒子回答說是真的。
弟弟今天受不了。
他們就來抓他。
Rosenberg跟著問 那媽媽呢。
大兒子就回答說。
當他們來抓弟弟的時候。
他很害怕。
媽媽就告訴他。
有什麼好怕。
跟著就牽著弟弟的手。
一起走了出去。
這個就是無奈。
但是你有沒有留意到。
媽媽牽著弟弟的手。
一起走出去的時候。
你會發現他們越走越遠的背影。
不只是一個堅強的母親。
牽著他的兒子。
還有的是。
主耶穌牽著這個母親。
很美麗動人的一個故事。
母愛的確是很偉大。
我們為我們每一個的母親而感恩。
也為主的拖帶而感恩。
主耶穌在十字架上的祝福。
不是丟給了約翰就算。
同樣這個十字架上的祝福。
不是丟給了我們就算。
主耶穌在他極度痛楚的時候。
仍然記掛著我們的每一個細節。
我們對他又怎樣呢。
看福音十九章二十六節。
看你的兒子。
二十七節。
看你的母親。
我看福音十二章五十節。
凡遵行我天父旨意的人。
就是我的弟兄姊妹和母親了。
在十字架底下是怎樣的一片景象。
主耶穌的門徒剩下十一個。
祂所醫治的不計其數。
祂所餵飽的成千上萬。
但是到頭來。
在十字架下面的就只有這五個人。
雲在人群當中的。
或者還有不少人。
畢竟當日耶穌還是一個重犯。
站得太近可能會招致麻煩。
如果當日你在場。
你又會站在哪裡呢。
你又會站得多近呢。
你會不會為耶穌站出來。
你對主耶穌的祝福。
又有多少的承擔。
你對主耶穌所託付給我們的母親。
兒子又有多少的負擔。
看你的兒子。
看你的母親。
前幾天我在靈修裡面。
得到一個很好的提醒。
在遇苦期Land當中。
我們學習悔悟的功課。
因為憂傷痛悔的心。
主必不輕寒。
我們裡面往往深藏了一個憂谷。
它安放著一些。
我們不願意面對的內心世界。
包括罪疚、創傷、孤單、怨恨、自卑、無助。
它們又跟一些人和事彼此牽連起來。
這個憂谷一直影響著我們。
使得主耶穌基督的新生命。
沒有辦法大有能力地活出來。
我們以為。
將黑暗的內心世界表露出來是不健康。
於是我們習慣了用種種的手段。
層層覆蓋這些真相。
但是當我們逃避生命。
就更加的禍害生命。
只有真真實實地去面對生命。
才有機會改變生命。
主耶穌邀請我們將我們的憂谷打開。
目的就是要清洗生命。
每一個親近主耶穌的人。
都得著能力去更新成長。
所以我們要清潔我們的內心。
不要讓一些不潔的事物去佔領。
我們要保守我們的行為。
不要跌入到去罪惡的陷阱當中。
聖經告訴我們。
為罪憂傷。
代表我們承認。
沒有辦法為生命去掌託。
我們需要主耶穌為我們加能此力。
叫我們由不健康更新到健康的生命。
親愛的朋友 各位大英姊妹。
面對著我們內心世界的憂谷。
秘訣就是要在我們的主面前打開生命。
我們的主 我們的神有足夠的能力。
叫我們進入光明的國度 天國世界裡面。
只要我們憑著信心來到神的面前。
謙卑 但勇敢地面對我們自己的內心世界。
在我們的人生當中。
我們和母親 父親 兒女 弟兄姊妹。
可能有著棘手沉重的關係。
但是主耶穌的祝福。
以及祂的死為我們打開了嶄新的局面。
就讓我們親近我們的主。
我們的主 我們的神就必定親近我們。
於是 就可以在禱告裡面 我們經歷神的憐憫 神的慈悲。
讓我們一起低頭和祈禱。
聖潔人愛的天父 我們願意親近你。
我們願意來到你的跟前 勇敢地面對生命。
尤其是面對我們裡面的幽暗世界。
主耶穌啊 我感謝讚美你。
因為我什麼時候願意面對內心。
我就什麼時候得著能力。
親愛的聖靈啊 求你光照我的內心。
揭開我的黑暗。
我願意為生命愛動 在悔改之中。
真真正正做一個新做的人。
我的心 盼望天國裡面的光明 活力 以及平安。
我這樣禱告 是奉主耶穌基督的名。
阿們。
