我們先看看我們這一節的經文,都頗長的,不過我們先看看背景。。
在《撒姆爾記》上,一章一至八節,我們看看哈拿的煩惱。。
經文的第二節,我們看到在一個地方,有一個人物叫做伊利加拿。。
他在家裏面出現了一些不太和睦的情況。。
伊利加拿的家庭裏面有兩個妻子,第一位她叫做哈拿,排行第一位。。
相信這位是原配,而另一位妻子叫做比利拿。。
比利拿有孩子,經文說哈拿沒有孩子。。
所以哈拿處於一個弱勢的狀況裏面,亦都是她現在帶來的煩惱。。
在當時以色列的地方來說,對於已婚的婦女,但仍未有孩子的話,不是一件很愉快的事。。
哈拿不育,令到比利拿輕視她。。
上一輩的中國傳統家庭都有一個觀念,所謂不孝有三,母后為大。。
古人認為不孝有三件事,是較為重要的,就是因為她沒有後裔。。
經文裏面在第三節又告訴我們,這件事發生在士羅。。
士羅是當時匯幕約櫃存放的地方。。
按照慣例,伊利加拿一家人每一年都會去到士羅裏面。。
士羅剛才他們獻祭給耶和華。。
伊利加拿會將這個祭玉分給她的妻子,她的兒子。。
但因為伊利加拿愛哈拿,所以會將雙份給哈拿。。
顯示伊利加拿很注意到哈拿的痛苦,想除去她心裏不開心的地方。。
但伊利加拿的行動令到這個情形更加差。。
因為這個行動令到比利拿更加憤怒,更加產生一種嫉妒。。
因此比利拿要去苦待哈拿,又去諷刺她,使得哈拿很憤怒。。
以至哈拿經常哭不成聲,又吃不下飯。。
丈夫伊利加拿嘗試安慰她。。
伊利加拿說:「有我不比有十個兒子更好嗎?」。
意思是說:「就算你生了十個兒子,他們加在一起的愛,恐怕都比不上我給你的愛。」。
其實哈拿雖然有一位絕世好丈夫,但似乎這種安慰對於哈拿來說不是很大的用處。。
哈拿對自己的煩惱有話說不清,很懊惱。。
現代人一樣都會有不同的懊惱的地方。。
作為母親,有照顧兒女學業,又要打掃,又要做家務,這些是繁瑣的事情。。
在職人士,在工作上的壓力,又面對上司和下屬的關係。。
工作固然多,可能還要帶工作回家做。。
而且處理人事上的困難和問題都不少。。
長者有自己的煩惱,自己的健康問題有時會擔心,又怕有三高。。
每天都要檢查自己的情況。。
有時又沒有胃口,又睡不著,睡得不好。。
醒來又怕睡不著,有時還會周身骨痛。。
等等這些事情,大家都可能有自己各人不同的煩惱。。
其實,個人煩惱的事,可能講也講不清楚太多。。
我們又看看,Hala如何扭轉她現在的狀況,扭轉她自己的命運。。
我們有兩個重點要看一看。。
第一個重點是傾心的禱告。。
在第九至十八節,經文的場景,。
由伊利嘉娜的家裡,轉到傳放若桂會幕的門口。。
主角有Hala和祭司伊利。。
還有另一個主角,就是耶和華。。
在侍奴守節時期,Hala在主的殿很狠切地去禱告,向耶和華許願。。
她當時的心情,用了兩個字來形容。。
那兩個字就是,心裡受苦,痛痛哭泣。。
Hala在絕望之中,不斷地向耶和華求助。。
她不育的情況,已經是持續多年的事。。
所以她確信,如果一旦她有兒女的話,。
這一定是來自神的奇蹟的恩典。。
因此她發誓,她起誓說,若果神答應她的呼求,。
她一定要將這份珍貴的禮物,永遠地送還給神。。
她的願有這樣的承諾。。
她說:「我必使他終生歸給耶和華,。
不用剃頭都剃他的頭。」。
可以看到,Hala很狠切地去禱告,帶來許願。。
她的許願是不自私的,因為她要獻上自己的兒子。。
一旦她有兒子的話,這位兒子還要終生歸給上帝,。
並且要住在聖殿裡。。
我們看看第十二節。。
Hala不斷地禱告,不斷地祈禱,不知道祈禱了多久。。
她正正在心裡默契的時候,。
意裡注意到她的嘴唇動來動去,但又沒有發出聲音。。
她以為Hala學醉酒,喝醉了酒,便問她。。
這場景便開始了兩雙方的對話。。
祭司去問她。。
她問她:「Hala,你是不是喝醉酒?你喝醉酒到何時?」。
吩咐她不要再喝酒。。
在第十五節中,Hala開始對自己有自白。。
她說她沒有喝酒,她沒有醉酒。。
她描述自己是一個心裡受苦的婦人,。
只是在夜幻畫面前傾心吐義。。
她說她極度之受苦,而且被人氣,。
所以一直禱告到現在。。
Hala知道人的幫助是很有限的。。
她的丈夫安慰她也是有限的。。
唯有神才是人真正的出路。。
當Hala向意裡說明自己的情況後,。
意裡當時也掌握到Hala發生了什麼事,並且祝福她,。
叫她平平安安地回去。。
願神允許她所求的,都賜給她。。
這樣便讓Hala心裡獲得一種新的平安。。
意裡的回應印證了她知道,。
確信上帝已經聽她的禱告,。
並且了解到她的迫切祈禱。。
Hala不欲,比莉娜又嘲笑她,。
意裡加拿大又不能安慰她。。
意裡也誤會了Hala的醉酒,誤會了她的動機。。
但Hala沒有任意去順從自己的情緒。。
她沒有自怨自艾,也沒有去埋怨神,去怪責神。。
她沒有,也沒有去咒咒,嘲笑她的比莉娜。。
反而在第十一節,她稱自己為「使女」。。
在NAS,她稱自己為「Made Servant」,在和合本中翻譯為「婢女」。。
她仍然謙卑地為自己禱告,向神許願。。
謙卑地信服祈求神,去施上憐憫。。
Hala受深刻的痛苦,驅使她要持守,。
要她堅定和要頑強的信心,去狠切地禱告。。
第一,禱告其實牽涉到自己和神的關係。。
當我們傾心吐意地跟神說話的時候,。
我們就可以多一點了解到與神的連結,。
跟神建立一個親密的關係,。
更加容易安息在神的同在當中。。
在神面前,我們會密吐,會帶來很大的祝福。。
神有時亦會透過其他人一起去禱告,。
將確據和安慰帶給一些憂傷的人。。
如果我們屬靈領袖的話,。
就更加應該去敏銳別人需要的心,。
以及那些來尋求幫助的人一起去禱告。。
有時候我們打開我們的耳朵,聆聽的耳朵,。
用一句愛心的說話問候,。
或者我們有一個誠懇的禱告,。
就能夠讓人帶來一個很美好的釋放,。
解除了他們心裏面的那種鬱結。。
祈禱不單單是屬靈領袖,。
才是可以為肢體去服侍的。。
各位電影姐妹,其實我們都可以主動去關心身邊各位的肢體。。
另外我們更加知道,。
侍奉不單單是為肢體去服侍的,。
或者服侍是有關於教會裏面的事情,。
而是我們整個人的生命都是一個侍奉,。
不能夠分割的,。
即是不會只是主人,。
或者是回到小組的時候,。
才做一些屬靈的工作,屬靈的侍奉。。
其實在家庭裏面,我們對家人,。
對我們的配偶,都要有尊重,。
對父母親,要維繫一種和諧,。
一種和諧,快樂的家庭生活。。
特別今天是母親節,。
不論我們是別人的兒女,。
或者可能我們都是兒女的母親都好,。
真是一個很好的提醒。。
至於如果是公司在職的影姐妹,。
我們都是要做一個好的見證,。
要誠實,忠心地去工作,。
不參與一些講是講非的事情。。
生活上跟鄰居都要建立一個好的倫理關係,。
同時可以留意一下鄰居的需要,。
當有鄰居或者他們追求一個電梯的時候,。
就不要馬上按關門的按鈕,。
我們就等一等他們,。
按著開門,等他們一起進來,。
給他們一個微笑,對不對?。
在生活上,這些愛心的表現,。
都是一種的服侍。。
哈娜在私囊的地方,。
狠切地去禱告的時候,。
這件事其實有一個轉捩點,。
伊利給了她一個祝福,。
她就平復了她的心情,。
更加清楚地知道,。
父神明白了她的祈求,。
她不再需要其他的安慰。。
二十節那裡,。
她講到可以懷著一個信靠神的心,。
很輕快地,好像魚吃蟲符,。
很輕快地回到家裡,。
回到家裡之後就去吃飯,。
臉上不再帶愁容。。
相比起剛才我們看到,。
哈娜在第七節到第八節,。
她會愁眉苦臉,。
又吃不下飯,。
那個情況和現在,。
因為有上帝,有神的同在,。
她有這種充滿盼望的信心,。
形成一個很大的對比。。
雖然她現在的現況有沒有改變?。
沒有改變,。
沒有突然之間一下子改變,。
不過她已經從神那裡,。
找到一份平安,。
這份平安令她心裡很愉快。。
接下來我們就看第二個重點,。
就是還願的禱告。。
在第十九節那裡,。
哈娜和家人,。
包括以利加拿,。
一早起床,。
他們就一起敬拜,。
然後回到家裡,。
顯然哈娜的環境沒有改變,。
但是這樣,。
神眷顧哈娜,。
她聽她的,。
誰聽她的禱告,。
時候到了,。
哈娜確實是懷孕生子,。
生了殺母兒,。
這個名字代表說,。
「者是我從耶和華那裡求來的」,。
聽起來就好像說,。
被耶和華聽見,。
可以見到哈娜銘記神,。
誰聽她禱告那種心情。。
好了,得到了殺母兒之後,。
在第二十一節那裡,。
以利加拿全家又上侍羅鍋,。
向耶和華獻蓮祭,。
這個數常都是要這樣做的,。
並且是華所許的願,。
雖然哈娜接下來那幾年,。
並沒有跟著全家人慣常,。
這樣去上侍羅同神獻祭,。
或者帶殺母兒上去都沒有,。
哈娜這個舉動並不是說不感恩,。
也不是說不想還怨,。
她仍然想好好利用這段時間,。
預養她的孩子,。
當時預養期大概是三年,。
或者是更長的時間,。
她想利用這段時間,。
去教導殺母兒,。
要教導她要敬畏神。。
之後她就要讓她,。
讓殺母兒永遠留在會幕,。
侍奉耶和華。。
這個就是哈娜用行動,。
去還原這種方式,。
她仍然是謹慎,。
很認真地去看待自己的誓言。。
到了孩子斷奶了,。
哈娜就帶著殺母兒,。
上去侍羅,。
那裡耶和華的殿,。
並且按照心之符,。
是過條例所要求的,。
她帶著公牛,。
小麵和酒一起去這個園。。
25,26節,。
哈娜就帶著殺母兒,。
去到祭司面前,。
向以利確認自己的身份。。
告訴以利,。
她就是從前在,。
剛才我們看到9至18節,。
出現過的那位婦人,。
曾經與她對話的這位婦人。。
27節,。
哈娜對以利說,。
她說耶和華已經將她所求的,。
賜給她了。。
強調殺母兒,。
是耶和華賜給她,。
她求回來的。。
接著哈娜更加要宣告,。
她說要將這個孩子,。
獻給耶和華,。
使他終身歸給耶和華。。
真的很難得,。
哈娜並沒有將所求到的孩子,。
據為己有,。
要回饋給神,。
歸給耶和華所用。。
從而成就了神的計劃,。
大家都知道,。
殺母兒成為一代,。
神所興起的僕人。。
我們很多時候,。
狠切地為一些事禱告,。
但是禱告,。
夢誰聽之後,。
可能只是向神說一聲感謝,。
甚至不了了之,。
就好像,。
夢耶穌去醫治那10個,。
長大麻瘋的病人那裡,。
有9個都不懂得去感恩,。
但是只有一個,。
回來大聲地,。
歸榮耀給神。。
在這段經文裏面,。
我們都看到哈娜,。
她在禱告,。
夢神,。
誰聽之後,。
遵守了她所許的願,。
以無比的信心作出回應。。
後來,。
我們看看是怎樣的。。
耶和華很好,。
神賜給哈娜更多的兒女,。
在殺母二記上,。
以章二十一節去記述,。
祂說,。
耶和華眷顧哈娜,。
祂就說,。
人生了三個兒子,。
兩個女兒,。
孩子,。
殺母已在耶和華面前,。
漸漸長大。。
哈娜依靠耶和華,。
將沒有可能的,。
變成有可能。。
她在禱告裏面,。
不單止是向神求一個兒子,。
而且能夠獻一個孩子給神,。
去侍奉祂。。
哈娜將殺母二帶到聖殿,。
看來,。
這個獻祭是一個很大的喜樂,。
儘管不可以避免,。
他們離別,。
傷痛的情景。。
很多時候,。
基督徒父母親,。
他們禱告的時候,。
祈求神讓他們的孩子,。
可以為主所用。。
當他們禱告蒙英韻的時候,。
開心,快樂,痛苦,。
都會交集在一起。。
因為這個孩子所從事的,。
是這個世界上,。
屬靈增戰的工作。。
其實這個工作都危險的。。
以往,。
牧者都會教導我們,。
叫我們時時都為牧師,。
為傳道童工,。
為神的僕人去禱告,。
助孫教士。。
當時我都認為,。
他們已經是神的用人,。
比起我自己,。
當時只是一個信徒,。
他們應該會更加屬靈,。
更加遵守上帝的旨意而行。。
很少會犯錯,。
不用我們的信徒來幫他們代託。。
後來信主越來之後,。
才知道那惡者最喜歡攻擊,。
一些屬靈領袖,。
特別是教牧童工。。
因為只要他們犯錯,。
魔鬼便有機可乘,。
要叫更多人跌倒,。
甚至離開主耶穌。。
所以我們真的要多些為教會的童工,。
孫教士,。
和教會的領袖去禱告。。
現在我是一位傳道人,。
更加知道他們都是需要各位頂子媒的幫助,。
要守望他們的身體,。
我們的身體,。
情感,。
我們的情緒,。
我們的壓力,。
以及屬靈生命。。
昨天很高興我去了一個分享會,。
就是光皮牧師和艷圖師牧的分享會,。
當中他們也邀請我們各位頂子媒,。
為他們的身體,。
為他們在工場裏面的事情去禱告。。
我們真的需要多多,。
特別是為孫教士去禱告。。
他們兩位都有提到,。
有時候在工場裏面,。
最初的時候是比較孤單的,。
現在就會好一點了,。
因為現在有很多童工,。
更加知道現在我們有這麼多的頂子媒,。
都認識他們一對的孫教士,。
所以我們也要多些為孫教士去禱告。。
我們知道上帝是有最終的主權,。
他有自由而子義,。
但是在我初信的時候,。
我真的不明白,。
為甚麼仍然要藉著我這個微小的禱告,。
神才會去行事呢?。
就好像若娜,。
若娜違背了耶和華的旨意,。
坐船去到撻斯的地方,。
因為大風浪,。
船上的人將若娜拋到海裏面,。
耶和華安排一條大魚去吞了若娜,。
若娜在魚的肚裏面向耶和華禱告,。
在《若娜書》二章二節裏面說:。
「我遭遇患難求告耶和華,。
你就應允我,。
從陰間的深處呼求,。
你就撫聽我的聲音。」。
為甚麼神要若娜去遇到困境,。
但又當若娜去禱告的時候,。
神就應允她呢?。
是否有點不明白?。
其實上帝早已有祂自己處事的方式和原則,。
但是要等候人去祈求,。
若果我們仍未開始祈求的時候,。
這個時候可能沒有甚麼特別事情會發生,。
當神要開始施行拯救,。
神也需要人一起去參與,。
就是當人開始作出祈求的時候,。
就是代表人在屬靈上已經作好準備,。
接受上帝的幫助和拯救。。
在收朕我們有宣言,。
使命宣言就是以敬拜、禱告、宣教,。
建立神榮耀的國度。。
神給我們為教會代禱的機會,。
時時都邀請我們參與周禱會、月禱會,。
或是一起為神的國度去禱告,。
但很多時候我們都沒有好好珍惜,。
過去星期三、五月份的月禱會,。
回來教會一起去禱告的頂子妹人數不是很多,。
就像我以前初信一樣,。
覺得自己很渺小,。
懷疑上帝為什麼會聽我的禱告呢?。
但是上帝確實是垂聽我們的禱告的神。。
事後到的時候,。
神是會回應我們的禱告,。
超過我們所求所想的。。
早前教牧執事一起去閱讀一本書籍,。
叫做《根源於外》,。
其中一課講到代禱的能力,。
描述大衛的生命是一個敬拜、禱告,。
以及增戰的生命。。
增戰的能力是來自禱告,。
他人生經歷了,。
他人生經歷的事情,。
可以從撒母耳記看到,。
而大衛內心的世界,。
可以從詩篇看到。。
大衛凡事都是求問耶和華,。
特別在增戰的時候,。
耶和華指示他打仗的方式,。
神亦很願意啟示祂的心意。。
在一項福音十五章十五節,。
主耶穌亦願意將我們當作朋友,。
將祂從父所聽見的,。
告訴我們。。
而在一項福音十六章二十四節,。
主耶穌告訴我們,。
祂說:不如我們一起讀,。
預備起!。
「直到現在,。
你們沒有奉我的名求什麼,。
如今你們求就必得著,。
使你們的喜樂得而滿足。」。
我們接受耶穌透過祂的名,。
祂的名去祈求的時候,。
神就必定會回答我們。。
藉著祷告得到這份回應,。
就使我們愈發認識神,。
也感到生命有這份真正的滿足和喜樂。。
哈拿遵守和神的承諾,。
在撒母耳記上二章十一節,。
經文說,。
以利加拿和哈拿回到拉瑪後,。
撒母耳就留在那裡,。
在祭司和以利面前侍奉耶和華。。
他繼續侍奉這位獨一聖潔神,。
哈拿這位母親,。
就像我們這樣,。
也是一個平凡的女子,。
但她成就了兒子撒母耳,。
有一個卓越的人生。。
哈拿是我們祷告的榜樣。。
當哈拿無法生育的時候,。
雖然心裡很受苦,。
有很多煩惱,。
但依然依靠上帝,。
向耶和華祷告。。
哈拿的祷告,。
給了我們一個很好的示範,。
同樣給了我們劉海,。
一個很美好的榜樣。。
因為哈拿的祈求,。
不是出於自私、貪婪,。
或者一些不良的動機。。
她沒有。。
她沒有這樣去網求,。
而且她內心這樣去等候。。
沒有灰心度,。
繼續這樣去祈求,。
學習信心。。
都求主幫助我們,。
好像哈拿那樣去敬虔、去禱告,。
從而成就神的心意。。
舊約時代,。
耶和華扭轉哈拿的命運,。
神是今天,。
同樣可以扭轉你和我的命運,。
帶我們一起去,。
帶我們排除這個危難,。
解決紛爭。。
我們現在活在這個。
溫曲半墨的世代裡面,。
不知道你們願不願意,。
去學習哈拿這樣一份禱告,。
傳言是教託,。
使你和我們所有的弟兄姊妹的人生,。
有一個新的一頁。。
好了,最後了。。
最後在二章一節,。
我們可以看到,。
哈拿向耶和華禱告,。
我們可以看到經文在《撒母義記》上,。
二章一節,。
它說:「我的心因耶和華快樂,。
我的國因耶和華高舉,。
我的口向受敵張開,。
我因你的救恩歡恩。」。
「國」的意思就是力量。。
當哈拿經歷了神恩典的時候,。
無論大小事,。
祂都會感謝神。。
這個就是整個哈拿的人生,。
祂做了一個扭轉命運的禱告,。
都同容揚我們學習哈拿這樣,。
有一個禱告的心。。
