在家庭主義中,這是每年一次讓一家人,無論是大人,無論是孩子,或者是長者,一同返同一堂的崇拜。
其實是讓每一個家庭成員,又一起體驗,經驗整個完整崇拜的時候。
我想問一下小朋友,剛才你看到師班走進來,列隊那樣,是做什麼的?。
你知道嗎?。
不是歡迎牧師。
牧師都是跟著列隊,我們其實這個是有意思的。
崇拜裡面,你會看到很多主義學沒有看到的東西,你今天看到第一樣就是師班進來。
其實最主要就是我們歡迎神的臨在,我們好像他的使者在前面預備那樣,一路一路走進來。
家庭主義必然有故事,所以今天我想跟大家說一個關於吃東西的故事。
肚子很餓。
找個位置看到螢幕就可以了。
這個故事叫做一碗雲吞。
是什麼來的呢?。
有人說有一家雲吞麵店很好吃,還不到一個月就有很多人推介,很多食評家都奮奮勇去試吃。
而其中食評家很不明白的就是他們發現,有時候有一個年輕女士帶著一個年長的女士進店裡,一人叫一碗麵。
出去的時候店員只收年輕女士的那一碗的錢。
她帶來的長者或者她媽媽不收錢,免費。
於是有人想,那爸爸怎麼辦?。
有一個年輕的男士帶著他年老的爸爸去吃麵,找數的時候,兩碗錢,是沒有的,只有媽媽有。
大家都不明白是怎樣,問伙計問侍應,為什麼你們的店這麼特別?侍應都不太知道,你問老闆吧。
原來那個故事就是關於很多年前。
有一個女孩子,小時候就去外國讀書。
很早就離開家庭。
我不知道當中有沒有家長,你的孩子已經在留學,舉手來看,有沒有,少少吧。
有些不敢舉,小時候不敢舉。
對呀,因為掛念,不捨得,這個女孩子也是這樣。
一坐飛機,飛了去就很多很多年。
當然每年的放假,她都會回來,有時候一年回兩次,有時候一年回三次。
每一次回來,媽媽都會煮東西給她吃。
我不知道在當中的每一位,你覺得你自己媽媽煮的東西好不好吃,我提醒你,今天沒有親子,好吃的舉手。
沒有人舉手。
唉,真的,如果你有孩子在你旁邊舉手,你抱一抱他,他很疼你。
這個女孩子對著媽媽煮的東西,她都有她自己的看法,她就覺得自己媽媽煮的東西不好吃。
不好吃。
每一年回來家,媽媽都會煮很多很多東西吃。
而每一年,每一次回來,她媽媽不單止煮好的東西吃,還看到家裡多了很多食譜。
就看到她有些筆記,原來在她不在的時候,媽媽就學煮東西吃,因為她都知道自己煮的東西一般般。
有一次,她回來度假,媽媽又一早在廚房裡準備了。
當她一邊煮一邊煮,煮好了,拿出去給女兒吃。
女兒一邊寫一邊吃,媽媽就看著她。
那你覺得媽媽在做什麼,為什麼要看著她。
那她說了一句話,說什麼話,好吃是吧,不過女兒沒有說。
她反而說了一句,媽媽,不用煮這麼多東西給我吃,其實我待會約了人出去吃披薩,你在外國還吃不夠披薩嗎。
她都沒有回答媽媽的問題,她繼續很快地扒兩口。
就因為你在外面沒有好吃的東西吃,我才每一年學這麼多,希望煮一些好吃的東西給你吃。
這個女孩子心裡就在想,她又不敢說,謝謝,媽媽你還是沒有煮食天份,還是不太好吃的。
她這句話藏在心裡,有一年的暑假,到了暑假最後一天,她準備要出發再去讀書的地方。
媽媽煮了一整桌的菜,預備寬送她。
她坐下拿起筷子沒多久,吃了兩口,她就聽到電話聲響。
原來是這個女孩子的朋友,打電話給她,喂,你最後一天了,出來玩吧。
於是她就衝衝,很快地吃了兩口,媽媽一直看著她,一直看著她,還不斷夾菜給她。
夾這塊,夾那塊,夾到她的碗裡,然後媽媽就跟這個女孩子說,不要這麼趕,不要這麼趕。
媽媽這次煮了一整天的,你知不知道,我只是很想好好地和你吃一頓飯。
你不也是這麼困難嗎?。
女孩子聽到媽媽這麼說,忽然之間有情緒,她就說,媽媽你好,這個字知道怎麼填嗎?。
覺得她很煩。
小朋友不要學,不過她很快很快,她有這樣的感受。
她就說了一句她自己都很後悔的說話,你知不知道你煮的東西真的不太好吃。
媽媽聽到這句話,不知道怎麼反應,她慢慢,這個媽媽就放下那雙筷子。
慢慢就走進自己房間裡,坐在床邊,開始哭。
這個女孩子知道自己說錯話,其實她都很後悔,她馬上跟著媽媽。
跟著媽媽,去抱著媽媽,媽媽對不起對不起,對不起,我不應該這樣說的。
這個好心的道歉不夠,她有一種很內疚的心情,心情一路帶著她去她最後一天,第二天飛。
飛回去讀書的地方,依然有這份內疚感,她很想很想表達對媽媽的協議和愛意,但是她不知道怎麼做。
後來她聽說她住的學校附近,最近有一個香港很出名的雲吞麵師傅移民去那裡開了一間店。
於是她就去應徵做侍應,她想,如果媽媽這麼喜歡煮東西給我吃,我煮東西給她吃,她會不會就開心了呢?。
於是她就去這個餐廳裡學做侍應,很勤力,洗碗洗碟,很快這個老師傅很喜歡她。
她就問老師傅可不可以將你雲吞麵的絕學教給我,老師傅起初不肯的。
不過見這個女孩子一年兩年都是這樣,很勤力放學,快要打工,快要兼職,又來幫店舖,又招呼客人很好。
見她很有心,最後真的把雲吞麵怎麼煮的技巧教給她。
小朋友,煮雲吞麵不簡單的,要怎麼包都不容易的,不是煮公仔麵。
是呀,學了很久,這個女孩子終於學會了煮一碗美味的雲吞麵。
在她畢業那一年的暑假,她立刻飛回家,回到媽媽身邊。
進到媽媽的廚房,煮一碗雲吞麵給她媽媽吃,她媽媽一邊吃一邊吃,沒說什麼,但笑得很開心。
這個女孩子突然發現,這碗麵能夠煮出來,是她留學最大的收穫。
沒多久之後她就想,我回來應該做什麼工作呢?我是讀管理學的,management。
不如試試manage自己去開個雲吞麵店吧。
她就存了錢,開了一間雲吞麵店,就在新店開張那一天,有不同的客人來試吃。
其中有一個女孩子帶著她媽媽來,她看到這個情景想起自己。
她就跟她的收銀員說,一會兒這兩母女找錢的時候,只收一碗錢,我們免費請那位媽媽。
以後每逢有媽媽進來,我們都請那位媽媽吃,你不用問我這間店在哪裡。
剛才這個故事可能令你想起很多人,或者令你想起一些你家裡的片段,大朋友,小朋友都有不同的感覺。
可能你會想起,是的,我也試過說話得罪了家人,我也試過在餐桌上說了一些不應該說的話。
試過在家裡吵架,試過互相說話傷害對方。
不過很快一家人,如果願意能夠道歉,能夠包容,能夠再去表達愛,這一份的親情依然是穩固而存在。
在這個母親節,我看這個故事的時候,我就想起我自己的媽媽,我媽媽是喜歡吃雲吞麵的。
所以,雖然她不在,我也祝她母親節快樂,I love you,小朋友,媽媽在你旁邊,你跟媽媽說一聲I love you,母親節快樂。
很甜蜜,小朋友真的抱著她,very good。
我也期待著我媽媽再回來香港的時候,帶她去吃一碗雲吞麵。
今天我們所讀的經文,其實都是在餐桌上的故事,都是跟吃飯有關的。
所以在繼續讀經文之前,我們再一次祈禱,求主教我們去明白這段經文的道理。
主耶穌,我們大人,小孩子,一同坐在這個地方,雖然小孩子未必很習慣,但也讓我們大人學習,去包容,讓他們一起融入這個崇拜當中。
也求主教我們明白,聖經裡關於你這個故事,你寫關於瑪大瑪利亞的事情,我們又在今天要學些什麼呢?。
求主耶穌教導我們,多謝你,祈禱是奉主耶穌基督,得聖名節祈求,阿們。
瑪大和瑪利亞,他們接待耶穌,耶穌一行人,他和門徒,去到瑪大的村莊。
進村的時候,瑪大就出來迎接他,要接待耶穌去他家吃飯。
接待耶穌,最少就加上那十二個門徒,不知道另外那七十二個又怎樣了,不過起碼都這十幾個一起。
在這個餐桌上,兩姐妹就為了一件事,姐姐說了一些話,起了一個風波。
我記得有一次我在一個中菜館吃飯,旁邊一桌坐了一圍十幾人,有大人,有小朋友,有長者。
後來吃吃吃,就看到有人拿蛋糕出來擺給長者,婆婆的前面就知道這家人,這個家族就和婆婆慶祝生日。
分蛋糕的時候,突然間聽到一些吵吵聲音,聽到一個男士,一個大人,罵另一個大人,應該是一個成年的哥哥罵一個成年的弟弟。
內容是關於錢的,我看著那個老人家的臉色由很開心變成很憂傷,在餐桌上的爭拗,這個老人家很傷心,因為他們很大聲,不是木絲八卦,整間餐廳都聽到他們的聲音。
這段經文似乎馬大都表達一種情緒都很強烈,我們跳去今天的經文第四十節,我們一起唸這句經文。
馬大事後的事多,心裡忙亂,順前來說,主啊,我的妹妹留下我一個人事後,你不在意嗎?請吩咐她來幫助我。
但是他們有弟弟妹妹,兄弟姐姐,你知道他們的語氣不是這樣的,哪有這麼平淡的,主啊,我的妹妹留下我一個人事後,你不在意嗎?請吩咐她來幫助我。
一家人,兩兄弟,兩姐妹,是會有這樣的語氣互相對待,馬大為甚麼會這樣?馬大看著招呼耶穌和那些叛徒,當時的屋是怎樣的?在屋內有一個四方型的廳,其實那個廳也是睡房的,不過招寒晚策,吃飯的時候就放一張矮的小機,放一些食物上去,總不知裡面是吃東西的。
煮東西的人是在屋外煮的,可能天氣不是那麼清涼的,馬大預備飯吃,招呼耶穌和那些叛徒,身水身汗,自己的妹妹坐在耶穌腳前聽到,一個不停地動,一個不動,你明白嗎?那個很大的差別。
我不知道你們家裡會不會這樣?自小爸爸媽媽就教了,煮好飯,叫開飯的時候你們要出來,不是放好你才來吃,幫忙拿菜,幫忙擺碟,不是幫忙擺碟,是幫忙拿筷子,拿湯匙,擺好它,一切負責,現在有工人可能就沒有這回事了,不過大人就明白了,你的年代,是會這樣的。
如果你試試有一次,你出去幫忙拿菜,你見到你的妹妹或者弟弟還在玩,你會怎樣?心裡會怎樣?。
「嘰哩咕嚕」吧,「嘰哩咕嚕」完結後,出什麼聲音呢?「弟弟,幫忙啊!」媽媽還很兇吧?還不來?「弟弟,你很來了!」媽媽還是不來?那怎麼辦?「媽媽,你叫弟弟快點來幫忙啦,只有我們幾個在這裡做」。
她又忘了前天和大前天,她全部都沒有出來幫忙,這個可能你經歷過的,從馬太的角度去感受一下,馬利亞似乎是丟下了姐姐,讓她一個人做這麼多招呼的工作,煮飯的工作,接待的工作,自己好像輕輕鬆鬆坐在這裡聽耶穌講道。
不夠人手啊,招呼這麼多人,馬太就是想借耶穌的嘴巴去命令馬利亞,主,你命令他吧!。
他又不直接跟馬利亞說的,好過你幫忙,他跟主說你不緊張,你不在意嗎?你任由他,為什麼主?馬太面對自己這麼忙碌的方案就是要主耶穌快點命令自己的妹妹幫忙,其實這樣看來也是合理的,有什麼理由招呼和煮飯都是一個家庭成員做的,可能他們也有些僕人,他能夠招呼這麼多人吃飯也不是很窮的了。
但是在新約的時代,原來當時的文化,每一個家居裡的女士和僕人都是要負責做這些招待主食的工作的,男士在那個年代是坐在那裡的,現在的男士不是這樣了,反過來了。
不過在當時,如果女士這樣坐著不動,表達好像在怠慢客人,對不起客人,沒有好好招呼客人,其實是失禮的。
所以馬太的說話顯示出他期待著耶穌按著當時大家的習慣,叫馬利亞來幫忙,叫他來幫忙,按正軌,主耶穌怎樣回應呢?。
主耶穌不是叫馬利亞去做事,他當然是會對著馬太說,馬太啊馬太,應該都是溫文的。
耶穌叫他停一停,想一想,你為很多的事情操心煩惱,但是不可以少的只有一件,馬利亞已經選擇了那個尚好的福分,是沒有人能從祂那裡奪走的。
從耶穌的說話裡面,你看到有一個對比了,很多和一件,是不是?很多事情,其實這個很多都可以解釋為很多關於煮食招待的事。
一輪,很多很多很多,像這幅圖那樣的食物,很多很多這些煮食,什麼時候拿這些東西出來,怎樣煮呢?相對於一件事,以此這件事是一個尚好的一份,一個福分,其實都是和吃東西招待都可以有關係的。
吃你那一份,你那一碗,那一碟,所有字都是和賢直餐飲有關的,所以有一個英文譯本,大人看得明一點,The Message是這樣寫的,那我將中文讀給你聽。
馬大,親愛的馬大,你不斷要自己忙這個忙那個,但其實只有一件是不可以少的,而馬利亞已經選擇了那個,就是那個主菜,main course,是不可以從祂那裡奪走的了。
他選擇了那個main course,主菜,對,整頓飯沒理由一直只喝湯和吃沙律的,吃前菜的,那個主菜是什麼呢?那是否就是如蘇華利浩的主菜?不是的,大人可能會明白多一點,如果你是要出去和別人談生意的。
譬如一個午餐約了一個客戶,那你就會找一個餐廳,斷股你不會找茶餐廳,你去找一間餐廳會提供一些叫做商務午餐的,那商務午餐有什麼特別呢?貴一點,就是公司數,還有就是不是ABCD常餐,可能那個餐廳提供一些特色的那個餐廳的食品在那個菜譜裡面當是一個主菜這樣。
不過你明白,在那次的商務午餐裡面,你見著一個客人,你希望推銷一個產品給他,和他做生意,你大概不是去那裡吃那個餐廳的主菜吧。
這次吃飯裡面的主菜,核心的主菜是什麼?是禽獸,和那個客人的交談,耶穌這一餐飯的核心是什麼?是耶穌自己嗎?。
如果今時今日,對於小朋友來說,可能有些小朋友最近有,這兩年都有同學,移民,不再和你一班了,去了外國了。
這個暑假回來了,說要去你家,小朋友你會怎麼做?可能你會預備一些好吃的零食,果汁,汽水,糖,招呼他。
但是你不會一直和他一起吃零食,喝汽水,吃糖的,你會和他一起玩,你會很快帶他去你的房間,和他聊天,問他這樣,問他外國是怎樣的,我就慘了,在香港怎樣怎樣。
很多不同的東西,交流,聊天,花時間和你的朋友一起,和你的同學一起,這個是你見面的主菜,核心,main course。
又譬如對大人來說,一個你那一行的大師級人物,可能你是金融界的,投資界的,你知道巴菲特會和你吃飯,你知道他喜歡喝可樂和吃漢堡包。
那你就不停地買不同的漢堡包和可樂給他吃,那個不是重點,整頓飯最重要的是什麼?和他聊天,聽他說話,最好他說什麼?。
接下來看好哪一個行業的股票,預備大手買入長期持有,最好說出那個號碼給你聽,這個才是主菜,main course。
又譬如今天很多人很喜愛的一些歌手,流行組合,Mera那些,如果他說我去你家族的飯局,今晚母親節,我和你們一起吃,慶祝你們媽媽的母親節。
大概他就會變成主角了,甚至你會很期待,不只是和他吃飯,是他可以為你的媽媽獻唱一曲。
這個是main course,是主菜,那我要問,這一頓飯裡面,馬大和瑪利亞,他們真正的核心應該是誰?不是那些食物,是耶穌自己。去到耶穌面前,花時間和他一起,在座這麼多家長,你會很在意孩子會不會信耶穌。
對的,不過你要想想平日你有沒有讓孩子,除了星期天回來,花時間和耶穌一起,我們有,一個星期都有幾次和他靈修的,都不說每天了,幾次都very good了,如果幾次都沒有,一天也好,你也努力。
不過我去想自己靈修的習慣,我和孩子差不多每天都在一起靈修,或者太太和他靈修,很多時候我反省,我有沒有真正在這個靈修裡面,讓孩子花時間和耶穌一起呢?。
我真的有時候只想著跟他們說,坐好一點,不要再玩了你們兩個,聽我說,又或者讀錯字,這裡不是這樣讀的聖經,有時候時間很趕急,明天有默書,還沒溫完,靈修喔,那怎麼辦?快點讀完靈修的經文,完了靈修。
main course呢?可能是沒有的,做了一連串的程序,沒有主菜,但是什麼時候你試過的,你可能都體會過的,有過一次,你就是花多了時間,小朋友問你關於神的事情,我看不到神,我怎麼知道他是真的,你有沒有和他聊過?他問你的時候,不要回答,回去問傳導人,問主學老師,你可以和他聊的。
你花時間讓他明白那一段聖經,我不明白這段靈修的經文,你跟他說多一點,讓他花時間和耶穌和耶穌的話語一起,這些就是在吃主菜,main course,領主和求主幫助我們,無論我們大人小孩,我們都要去到主的面前,main course,主菜,不可以少的,是這樣。
不過很多大人仍然會有疑問,如果這樣,馬大坐在一起聽耶穌說話就可以了,經文又不是這樣記載,還有,如果每個人都坐在耶穌身邊,誰來煮食?誰來招呼?誰來收碟?誰來洗碗?都要有人做的,作為女主人,馬大很熱情地招呼耶穌和門徒吃東西吃東西吃東西。
那是對的,沒有錯的,耶穌也沒有說他做錯,耶穌也沒有只說馬利亞這樣聽我說話才對,耶穌不是這樣,如果耶穌只是說坐在那裡聽我說話就可以了,其他什麼都不做,那我們今天的應用就會變成,人人天天都回來教會,坐在那裡聽聖經就可以了。
什麼都不用做,小朋友不明白,就好像每天都回來上主的學校,不用上學,行不行?當然不行,不是這樣,我們人生,所以這個時候我們要挖心一些,到底耶穌在教我們什麼?那一件事對於我們來說是什麼事?回去看四十節,那裡說馬大事後的事很多,心裡亡亂事後的事其實剛剛說過了。
就是那些煮東西招待的事情,在桌邊服侍人的事情,這裡好像說馬大煮東西弄得手亡腳亂,其實不是,原本文字的心裡亡亂的意思是分心,distracted,還是不斷分心,持續的不專心。
那你在這裡就想一下,馬大在煮東西,煮完東西拿出來招呼客人,想著下一道菜,又再煮又再拿出來招呼,收碟,處理那些廚餘,又再拿下一道菜,很多事很多事去做,怎樣去招呼,在想這些事情,他是分心嗎?哪裡分心?非常專心招呼耶穌,是不是?。
那就是說,這裡經文所說的分心,不是那些煮東西的事,招待的事,不斷做那些是專心,令他分心的會是什麼事呢?不是這些,耶穌知道,所以耶穌就針對他這個亡亂,就說你為許多的事操心煩惱。
在原本的文字裡面,許多的事就變成沒有煮東西吃的那個相關意思了,很多其他的東西,招待意外的東西,令你很煩,那短短五節經文,有些什麼令他覺得很煩的呢?他說話很重的是什麼,什麼時候呢?就看到有個妹妹坐在那裡,所以耶穌後面為什麼這樣說呢?馬利亞選了一個好的,尚好的福分,沒有人可以拿走他。
在這間屋裡面誰可以拿走馬利亞的福分呢?馬大,他就是看著馬利亞坐在那裡,他不是想招待的事,這個他分心的,我在這裡必須要解釋,在主的腳前坐著聽到是一個什麼的意義,原來不是一個普通的坐著聽東西的意思。
是代表一個很重要的意思,在路加寫這個路加福音以外,他還寫了《仕途行傳》,《仕途行傳》二十二章裡面記載了一次仕途保羅去介紹自己,他說我是在加瑪烈的門下受教做學生的。
這一句話在聖經的原文字就是在加瑪烈的腳前,那你明白了,在主的腳前代表成為門徒,成為門生,成為耶穌的徒弟。
馬利亞在那一刻非常可能耶穌就是收他成為徒弟,門徒,你要記住,兩姐妹只是收一個,另一個煮東西吃。
我們很容易設想到馬大會怎樣,兩個可能性,就像這個圖畫一樣,兩兄弟都喜歡踢球,都喜歡運動,都很想踢足球隊,但是老師就選了弟弟進足球隊,哥哥就去啦啦隊。
哥哥怎麼想的,你看他的臉多生氣,酸溜溜的,有一點點不高興,很難為自己的兄弟開心,是不是,是不是他比我厲害一點,我也很厲害,為什麼不選我,選他,這個可能性是有的。
不過我要說第二個可能性更大,就是不是那種妒忌的情緒,而是驚慌,在聖經形容他是覺得很粗心的時候,那個字其實有困擾和焦慮,為了什麼而焦慮呢,原來當時公元一世紀,很少的老師會收女門徒,幾乎是沒有。
當時猶太人教聖經的人,他們是會這樣說的,我們不需要教女士研究聖經了,聽聖經就好,不用教他們研究了,浪費時間,他們有些文字留下來,拉比的對話,當時是有這樣對女性的角色定型,所以在家居裡面,女性就是做一個輔助的角色。
男性才做一些好像這麼重要,聽道,教導真理,傳道的角色,現在瑪利亞,我的妹妹,好像那些男人的門徒,坐在耶穌腳前做門徒,嘩,旁邊左右看到怎樣,行不行的,沒有人這樣做的,別人看到會怎樣看,他經常跟那些男的門徒進進出出,去這裡去那裡,我們是否搞得出來的。
在當時一個很著重面子,榮譽,羞辱的社會,這個是會令他焦慮,所以你明白了,不是煮東西招待的事,很可能就是瑪利亞作主門徒,跟主學傳道的這件事,令他擔心,所以他要拿走妹妹這個角色。
但是耶穌說,他選擇了,沒有人可以搶走,耶穌沒有理會當時怎樣看男女,他是尊重每一個人,主直接了當的回答,他已經選擇了,選定了那個上好的福份,沒有人,你是不可以拿走他的。
那瑪利亞選擇了上好的福份,留給我的就太好了,沒那麼好,不是,原來原本的文字不是有這個比較的,只是說他拿了他美好的一份,什麼意思,就像小朋友吃蛋糕,爸爸媽媽買了一個朱古力蛋糕慶祝母親節,每一塊都是朱古力蛋糕,沒分別的,是不是。
都是朱古力味,蛋糕味,都是好味,是不是。
這裡就是這個意思了,瑪利亞拿了他美好的一份,其他那些份都是好的,每一份都是美好的,不過你選擇了沒有,我不知道小朋友有沒有試過,爸爸媽媽買了新的零食,回來,譬如一個很大塊的蝦餅。
一個小朋友吃完這麼大塊蝦餅,很熱氣的嘛,爸爸媽媽多數不給的,那怎麼辦,兩兄弟撕吧,是不是,那麽就抹餅了,牧師很清楚的,抹餅很難抹得一半一半的,無論怎麼抹,都是那些邊是不整齊的,那就給一份哥哥,給一份弟弟,或者給一份姐姐,給一份妹妹。
你吃的時候,通常你會看著你姐姐,哥哥,妹妹那一份,她那一份好像大一點,就一直吃,一直吃,一直吃,分心,結果那個蝦餅什麼味道你都不知道,你只是知道妒忌她那一份可能大一點。
你試過的吧,沒選好,每一份都是蝦餅,都是那麽好吃的,耶穌跟馬大説,你也有你美好的那一份,你只要選好那一份,那一份主菜,你也有的。
昨天Dr. Gordon Smith給我們有很好的分享,他從基督教信仰去出發看每一個人的人生照明,他列出了六個問題,讓每一個人去思考,讓我們發現原來我們每一個人所領受的照明,calling, vocation,都不同。
我們不能跟旁邊的人比,因為我們的年紀不同,我們的際遇不同,我們這一刻遇到的事情不同,我們所得到的都不同,我們要面對的責任,我們人生的重點都不一樣。
即使是兩姐妹,馬大和瑪利亞,單是經文我們已經知道他們是很不同的人,無論性格,一個喜歡說話,一個不喜歡說話,一個是那個屋的主人,一個只是住在屋裏面的其中一個,很多東西的不同就構成他們人生的重點不同。
主說,選定你那份吧,不要分心了,不要分心了,各位弟兄姊妹,在這個時刻,這個時勢,這個年代,這些日子,可能你有覺得很混亂,很煩的時候,因為你明明有一些你自己人生的重點。
你看到旁邊的人怎麼做,這個人怎麼選擇,這個人怎麼去,這個人怎麼走,你自己都亂了,你好像那個小朋友吃著自己那塊蝦餅,看著別人那塊,結果自己那塊吃了什麼味道都不知道。
主說,不要分心,選定你那份吧。
我們會覺得馬大很慘,其實馬大一點都不慘,你知道嗎,他將他的困難就告訴了耶穌,耶穌馬上引導他,他遇上耶穌。
所以今天,各位弟兄姊妹,你去到主前,這個很重要的主菜,而且他會引導你,讓你選到屬於你的,美好的,上好的福分。
我們一起祈禱。
主基督,我們的人生,無論我們是小朋友,無論我們是少年人,我們是大朋友,我們是成年人,我們是長者。
我們在不同的人生階段,我們總有自己的苦惱,我們總是有些比較,我們有時候會忽略了自己有的重點。
求主幫助我們,得著你引導,天天遇見你,願意花時間和你一起,讓你引導我們選人生真正好的,美好的一份。
多謝你,我們祈禱在奉主耶穌基督,得聖名之祈求,下門。
