親愛的朋友,我們一起祈禱吧!。
七天父,感謝你,感謝你給我們這麼深厚的恩典。。
夫妻,剛剛過去,我們紀念這樣一份恩典。。
更加希望今天你借著你的話語,使我們得到這份恩典這麼深。。
可以因著你的話語,我們可以放下很多東西,可以釋放很多東西,可以因真理得自由以服務。。
神下求你給我們這樣的臨理和智慧,求你加託和窩伏更加多的恩典,可以更加厚重你的話語傳出去,招聚更多屬於你的人。。
我們這樣仰望教徒,奉主耶穌得聖名求,下門。。
幾年前,大家知道唐索榮穆斯經常來香港講道,我有些朋友很喜歡聽。。
回來之後就和我分享,唐穆斯講得好好啊,好好啊,我就好奇,唐穆斯講了些什麼呢?。
他說:「啊?我忘記了。」不過他又怕老,他說:「我記得他講了幾個故事。」。
所以有時是這樣的,可能講很多道理,人家未必記得,但是幾個小故事,就給人可能很記得,很難忘。。
所以我現在,其實唐穆斯講了很多道理,我未必都記得,但是很多他的故事我還記得。。
今天也是這樣,我們發現今天我們看這段經文,耶穌也是和我們講比喻,講故事,不是和我們講很多金句。。
所以今天這個故事,我想大家應該都很熟悉這個故事,一個有罪的女人用浴缸裝著香膏,高望耶穌的故事。。
這個故事是怎樣呢?大家剛剛已經看到了。一個法律錯人,西門,邀請耶穌到家裡來坐席。坐席的話,我們現在說是來喝酒。。
突然之間來了一個有罪的女人。有罪的女人,有些解經說是不正經的女人,她過來用眼淚來洗耶穌的腳,然後用頭髮抹乾耶穌的腳,還有用嘴親吻耶穌的腳,還有用香膏高望耶穌的腳。。
法律錯人,西門看到不高興了。他不高興什麼呢?他不高興耶穌接近罪人。他是法律錯人,很守律法的,所以他就有點情緒了。。
接著耶穌看到他的情緒就跟他講故事。講完故事才問他,跟他講道理。耶穌說什麼呢?他說:赦免多的人,愛多。因為這個女人愛我多,所以這個女人的罪就赦免了。。
大致來說就是這樣的一個故事,應該大家都很熟悉。相似的故事還出現在《馬可科音》十四章三至九節。經文說這個地點是伯達尼,就是馬大瑪利亞那裡。。
在西門的酒席上,有一個女人打破了一個很貴重的藥瓶,把里邊的價值三十兩銀紙。舊版就是三十兩銀紙。珍娜大香膏淋在耶穌的頭上。。
三十兩銀紙是什麼概念?有經文解釋,三十兩銀紙大概是當時一個工人平均一年的薪金。。
哇,你說什麼香水這麼貴?什麼香膏這麼貴?一年的價值買一瓶。珍娜大香膏是什麼品牌?是不是太奢侈了?我們說這個香膏奢侈,還有這個瓶子也奢侈了。。
它是什麼?藥瓶來的嘛。我們知道現在的價值不是金額,是翡翠來的嘛。。
所以從這個細節來看的話,大家仔細看這些細節很有意思的,我們發現這段經文很奇怪。。
這段經文究竟想傳遞什麼訊息呢?很奇怪的一段經文。。
那你說有什麼奇怪呢?今天我們就一一跟大家分解一下為什麼很奇怪。。
第一個奇怪的地方,我們發現在路加福音當中,耶穌是被誰邀請到家裡來喝的?。
是法律賽人世門?這就有點奇怪了。我想想,如果祂邀請到家裡來喝的話,是否跟祂的關係應該很好呢?。
是否應該很好?但是我們發現經文當中很多地方說到,耶穌跟法律賽人的關係並不好。。
耶穌經常在安息日治病,又推翻聖殿的桌子,賣東西的收錢的桌子,還經常批評法律賽人假冒違善,是矮君子。。
如果有人這樣罵我的話,我會喜歡他嗎?所以當時法律賽人是很不喜歡耶穌的。。
那麼這個關係,你會不會請人到家裡來吃飯呢?更加是喝呢?。
但是很明顯,這段經文裡的法律賽人世門是相當尊重耶穌的。。
我們知道請回家裡來喝的關係是不錯的,而且法律賽人也挺有介卡觀念的,他不會隨便請人回家裡來。。
不要說是法律賽人,你今天在北京,在上海,或者在香港,你請人回家裡,順便對他相當重視。。
但是我們知道法律賽人跟耶穌的關係是不好的。。
另外,四十節是怎樣說的呢?四十節經文,耶穌這樣說:西門,我有句話跟你說的了。西門說:老師,請說。。
法律賽人西門稱呼耶穌為老師。老師當時是很受人尊重的。。
所以從這段經文來看,法律賽人西門不僅與耶穌的關係不錯,還很尊重他。。
但是從其他經文來看,你會發現法律賽人是有多敢恨耶穌。。
那麼西門是不是有點冒險呢?他請耶穌回家裡,但是他的群體的人不喜歡,很不喜歡恨他。。
那麼請回來不是幫自己惹禍嗎?會不會遭人排擠呢?所以他是做了一個很有風險的事情,他為什麼會這樣做呢?。
這是這段經文很奇怪的地方之一。。
第二,這個經文很奇怪的地方,我慢慢跟大家解經了。。
經文說這個女人是一個有罪的女人,有些經文解經家說她是一個不正經的女人,所以西門一看就知道她是有罪的女人。。
這個有罪的不正經的女人是什麼時候來西門家裡呢?吃飯的時候嗎?。
她難道想西門請她喝酒一下嗎?她來了之後,你看她做什麼呢?她幫耶穌洗腳,又親耶穌的腳,又高磨。。
是不是有些事蹟不對呢?我想這個場景你會不會覺得很戲劇化呢?。
就好像今天有個朋友請我回家吃飯,還請了一些有身份的朋友一起助陪。。
結果無緣無故來了一個不正經的女人,又是幫我洗腳,又是高磨我的腳,你會不會嚇壞人呢?。
你這樣看這段經文,你不覺得這個場景很匪夷所思嗎?。
一邊是一個好像傳道人,很正經的,另一邊這個場景是一個不正經的女人,又是這樣的舉動。。
這個場面的話,我說西門,一般我都會嚇壞人。。
但是你看經文,你會發現耶穌完全沒有被嚇壞,她還很坦然接受這個女人的舉動。。
還有她還為這個女人的舉動辯護,最後她還要講故事說赦免罪的結論就是赦免了這個女人的罪。。
我想耶穌,你傳福音有沒有注意一些影響呢?。
中國人說瓜田里夏,這個女人是不正經的,是一個罪人。。
耶穌,你作為一個老師,傳道人,你不注意這些影響嗎?。
還坦然接受她幫你洗腳,高磨,這個是不是很特別?。
今天如果要我去做,我真的想一下,行不行啊?。
好了,這個第二了。。
第三個特點,大家看看,這個高磨舉動很戲劇性,不單止是因為這個女人的身份,她是一個不正經的女人,不單止這個身份,。
還有一個特點就是這個女人的舉動,用的東西很不尋常。。
首先,她不是用水,她用她的淚水給耶穌洗腳。。
當時猶太人回家通常是用水洗的,洗手,但是這個女人是用淚水給耶穌洗腳。。
西方人說,女人的淚水是珍珠,我們暫時不說這個珍珠有多寶貴,但是想一下這個淚水有多少水?。
用淚水來洗腳要流多少眼淚?。
所以你可以想一下,這個女人當時是不是很動情呢?。
為什麼什麼東西給她那麼動情呢?。
其次呢,這個女人居然打破了這個藥瓶,。
用價值一年出兩樣的工錢來買貴重的香膏來高耶穌的腳。。
不是頭天,是腳,馬可說是高頭,這個女人是高腳天。。
大家想一下,這樣值不值得呢?。
大家想一下,你會不會用一年的心水買一瓶法國香水,然後送給太太洗澡呢?。
這次不是一滴滴香水,這次是一次全倒了,一年的出糧。。
買法國香水,不是用來洗澡,還用來洗腳。。
我講到這裡,我想大家體會一下,經文是你需要想像的。。
聖經說的這一幕是不是很戲劇性呢?。
很震撼的。。
第四點,這個女人舉動很震撼,還有一個人更震撼,。
這就是我們的耶穌基督了。。
如果這個是戲劇的話,耶穌的舉動就是聖幕這個戲劇的最高潮,是最高潮來的。。
你發現,耶穌第一,祂沒有因為這個高毛是女人就不好意思。。
大家知道,一般的猶太男人是不肯直接面對自己親人之外的女人的。。
記不記得撒瑪利亞的婦人,耶穌跟她問一些水,她就說,。
你一個猶太男人,為什麼問我一個撒瑪利亞的婦人來拿水呢?。
這是當時文化很出奇的,男人跟女人呢,不要說種族,。
這個很不可以相交的,這個是很違反當時的律法的。。
大家有沒有看到現在伊斯蘭教那些,很多女人不是有蒙面的嗎?。
其實跟這個風俗是有點像的。。
所以,很多年前我在耶路撒冷旅行的時候,那個女導遊跟我說,。
她說她有一次去鄰舍家裡借東西,她是台灣人來的。。
有些風俗不是很清楚當時,她就去鄰舍家裡借東西,她鄰舍是猶太人來的。。
她說當時她20歲之後,她家裡的男人全部都面壁的。。
她的屁股是朝著她的,為什麼呢?。
後來她才知道,原來你不想看到她的臉。。
你說這樣守律法的?。
這個是現代,你說如果是古代,法律菜人的朋友,。
看到耶穌這樣面對一個有罪的女人,。
還很坦然跟她交流,你說是不是很震驚?。
但是耶穌做事就是這樣震驚的,你說是不是?。
這個戲劇是不是一個高潮?。
而且你發現,耶穌沒有因為這個女人是罪人就說,。
不好意思,我現在正在吃飯,你可不可以幫我再預約一個時間?。
我們私下聊聊,行不行?。
或者你email我都可以,現在很不方便。。
耶穌完全沒有這樣說,。
祂不單止坦然接受這個女人的舉動,。
講完故事之後,祂還讚這個女人愛祂比西門更多,。
西門不怕其他的法律菜人排擠,。
還請她回家吃飯,這個愛還不夠多,還不夠尊敬?。
但是耶穌說,這個女人愛祂比西門更多,。
所以祂的罪就赦免了。。
這樣說是不是很奇怪?。
愛是什麼?大家想想,。
愛難道是在街市買菜可以論金論糧的嗎?。
還可以算一下嗎?哪個愛多哪個愛少嗎?。
難道天國也是賣門票的嗎?。
你給的愛越多,你拿到這個日常卷的希望就越大嗎?。
應該不是這個意思吧,耶穌?。
所以我們看回經文,四十二、四十三節有些巧妙,。
四十二、四十三節,耶穌想說的是被赦免的越多,。
愛做越多,但是四十七節祂說,。
祂許多的罪都被赦免了,因為祂的愛多。。
很明顯耶穌說的好像前後不一致,。
為什麼不一致呢?四十二、四十三節說了先赦免,。
接著才有愛,但是四十七節祂說,。
因為這個女的才愛祂,所以祂被赦免了。。
好像兩個次序有點不同吧?。
如果你看回經文,其實有很多疑點的,。
要麼很奇劇,要麼有很多疑點的,。
所以我經常在想這段經文想說什麼?。
好像不是表面那麼簡單吧?。
我當時看的經文還沒想通,。
當時我記得第一次思考這段經文,。
是我在杭州教書的時候,。
我就思考這個問題,。
我說這樣看這個故事很奇劇性,。
和耶穌平時做人很不一樣,為什麼呢?。
耶穌經常要人要低調,。
走了神蹟都說不要告訴別人,。
但是面對這個有罪的女人,。
她自己好像很高調一樣,。
她不怕這樣阻礙了福音的傳播嗎?。
她完全可以換個時間來接見這個女人,。
但是她在公開的場合,。
她完全可以換個方式去對待這個女人,。
但是她公然接受這個女人對她的表達,。
而且還說這個女人愛她多,。
射臉也多,。
這些問題一直都困擾了我,。
因為一看細節我就說,。
這個經文到底想說什麼?。
前後一致這些東西,。
想著想著直到有一天,。
有些朋友邀請我去杭州西溪室地玩,。
室地公園很大很漂亮的,。
那些朋友就說票現在很貴,。
但是本地人如果是可以買半價票,。
他說他可以幫我借一張杭州的市民卡,。
我可以冒充一下本地人可以買一個半價票,。
我當時就很欣然接受這個提議,。
因為我以前在國內讀書的時候,。
我也是這樣做的,。
我的學生出去都經常借別人地方的學生證買半價票,。
我很高興預備第二天西溪室地,。
蘭嵩的皇帝也是在那邊玩的,。
想著也挺興奮的,。
晚上準備東西的時候,。
我突然想,。
何志勇你做什麼?。
難道你為了省這麼少的錢,。
一百塊錢,。
我就把自己的車賣了?。
我口口聲聲都說,。
為什麼?為什麼?。
口口聲聲說你這個女人是罪人,。
但我不是一樣,。
我不是一樣因為這些錢,。
我就做了罪人?。
那時候我突然之間明白,。
我之所以不太理解那段經文,。
是因為我戴著有色眼鏡看這段經文,。
我戴著有色眼鏡看這段經文,。
當我想耶穌為什麼要這麼高調,。
接受一個有罪的女人的時候,。
我其實跟這個法律菜人是一樣,。
我戴著有色眼鏡看著這個可憐的女人,。
我看到她是罪人,。
我沒有看到她的眼淚,。
我沒有看到她的傷痛,。
我沒有看到她的悔改,。
你想想一個女人在這樣的環境下,。
來到耶穌面前,。
在眾目睽睽之下用眼淚來洗耶穌的腳,。
還用這麼貴的香膏來高耶穌的腳,。
是否需要多大的勇氣?。
多深的感情?。
她的悔改是多麼勇敢?。
多麼深切呢?。
但我看不到,。
在我的有色眼鏡裡面,。
在法律菜人的有色眼鏡裡面,。
我們看不到這個女人的傷痛,。
我們看不到這個女人的勇氣悔改,。
我們看不到,。
我們看不到這個女人在悔改當中,。
對主要有多大的愛,。
我們看不到,。
我們看到她是一個曾經犯錯的罪人,。
就好像經文說的,。
看不到別人眼中的恥,。
看不到自己眼中的良莫。。
西門就是這樣,。
他覺得自己很虔誠的,。
很愛神的,。
但他看不到自己,。
其實跟這個女人一樣,。
他以為他自己爭神,。
只不過是五十個錢幣,。
其實他跟這個女人一樣,。
都是爭五百個錢幣,。
只不過是他自己看不到,。
其實這個比喻是說,。
我們爭神都是很多很多,。
一樣多,。
我們看不到,。
有些時候當我們覺得自己還不錯,。
還愛主,。
不過是小事微我,。
越是這個時候,。
越是很危險的時候,。
越是我們可能離神很遠的時候,。
這個世界也是這樣,。
這個世界有很多有色眼鏡,。
比如說,。
種族的眼鏡,。
雖然1960年馬丁路德金得勝了,。
黑人也解放了,。
但美國現在還留不留下種族的眼鏡呢?。
我在美國那時候,。
我親眼體會到,。
留下這樣,。
還有呢,。
家鄉地活那些眼鏡,。
中國人常常說,。
大城市人看不起中城市人,。
中城市人看不起小城市人,。
小城市人看不起鄉下人,。
有一次我記得我在中文大學作業的時候,。
我們就認識一些新同學,。
內地新同學,。
我的香港朋友,。
那時候就聽到一個同學,。
他們過來,。
我的香港朋友就用普通話問他,。
他說你鄉下在哪裡?。
那個同學就很不開心,。
他說我不是鄉下人,。
我是上海人,。
他很不開心,。
他是鄉下人,。
其實我們知道鄉下只是家鄉,。
所以你會發現世上有色眼鏡很多,。
看外貌,看地位,。
看錢財,。
看你開什麼車,。
什麼身份,。
所以我想,。
如果你是開路斯尼斯,。
當然很尊敬,。
如果你是坐的士,。
那就一般,。
如果你是開巴士,。
那就更加一般,。
我們很多人有色眼鏡,。
好像法律才人有色眼鏡,。
但是我們忘記了,。
從神的眼睛,。
從耶穌的眼睛來看人,。
才看到人真正的價值,。
神就是這樣,。
神看我們是誰?。
神看我們每個人都是祂的兒女,。
都是這樣,祂所愛的,。
祂甚至為了我們,。
把祂自己獨生愛子都獻上了,。
所以當時在耶穌的眼裡,。
祂看到的不是一個罪人,。
祂看到的是一隻曾經流離飄蕩的小羊,。
是一個憂傷痛悔的婦人,。
一個為了自己的罪,。
辛辛苦苦的婦人,。
所以憂傷痛悔的心,。
神迫不慶賀,。
憂傷痛悔的心,。
神迫不慶賀,。
你看這個婦人,。
思心裂肺在那裡哭啞,。
神看到她這個憂傷痛悔,。
其實我想這個婦人都很可憐,。
她可能處處被人拒絕,。
但是主沒有拒絕她,。
總之她欣賞她,。
神是我們這些罪人的朋友,。
所以神對罪人的愛是特別深的。。
我記得我以前看《飄》,。
或者《亂世佳人》,。
有一個妓女要捐錢,。
那些人都拒絕她,。
但是梅蘭妮主人公接受她,。
她是很感動的,。
折瀾是這樣可以感動人的,。
所以透過這段經文,。
後來我才明白,。
這段經文耶穌說的不是愛多愛少的問題,。
這段經文說的是陰點的問題,。
不是因為這個女人愛神多,。
神就赦免她,。
不是因為她的眼淚,。
不是因為她很貴的香膏,。
神就赦免她,。
不是這些東西,。
而是你發現我認為,。
早在這個女人鼓足勇氣,。
要到耶穌面前認罪悔改的時候,。
要到耶穌面前用淚水洗腳的時候,。
她想到這個的時候,。
她出發的時候,。
其實神已經赦免了她,。
我是這樣認為的,。
不是她愛耶穌多,。
所以她沒有赦免,。
愛不是賺取赦免的條件,。
而是她已經被赦免了,。
愛是對赦免的回應,。
因為她這個舉動,。
剛剛好證明了,。
神已經給了她幾大幾大的陰點,。
很多時候我們愛不出來,。
是因為我們沒有經歷過這種陰點,。
所以我們畏手畏腳,。
我們看看這段經文,。
這個女人認識了神決心悔改的時候,。
她便忘了赦免,。
所以神才給了她一個全新的生命,。
為什麼說她全新的生命呢?。
如果我是這樣的女人,。
我會不會不好意思到別人家裡來呢?。
我會不會做出這些舉動呢?。
我可能看到所有人都會避開,。
所以我們發現這個女人所有的舉動,。
不怕沒面子,。
不怕別人怎樣看待她,。
她來到耶穌的面前,。
哭得這樣動情的話,。
是因為她愛,。
她悔改,。
她沒有畏懼,。
這樣的舉動,。
剛剛好這個女人忘了這個陰點,。
忘了赦免的強大的證明,。
西門不明白嗎?。
他以為主耶穌說的是,。
越愛越可以得到陰點,。
但其實耶穌說的是,。
你得了陰點,。
你得了赦免,。
你就懂得怎樣愛了,。
一個人可以愛神,。
是因為他得到神的陰點,。
他從罪裡面釋放了,。
自由了,。
所以他才可以大膽表達他的愛,。
他不用怕什麼,。
所以耶穌在四十二、四十三天說了,。
得赦免的人愛神就多了,。
所以當我想通了這段經文的時候,。
我心裡特別感動,。
好像今天說這段經文,。
我一直都很感動,。
因為我今天可以站在魔會,。
這個港台講到,。
其實我是2021年5月10日來香港讀書的,。
2022年10月是「窩福信主」,。
我想到我今天可以在這裡講到,。
是不是因為我忘了這個陰點呢?。
是的,。
很大的陰點,。
不是因為我多麼優秀,。
不是因為我只欠神五十個錢幣,。
如果在座諸位在下面聽我說,。
是因為欠了五百個,。
不是,。
是神的陰點要用我這個罪人,。
所以這陰點讓我站在這裡講到,。
讓我可以勇敢在這裡講到,。
所以我還是一個犯錯的人,。
我們一樣,。
我們今天在這裡唱詩、聽道、讚美、奉獻、。
做主謝、做施使,。
都是因為我們忘了赦免,。
我們得了陰點,。
我們在這裡受洗,。
我們成為了愛的團契,。
我們這些舉動不是因為我們要用愛來博取赦免,。
來博取主的歡心,。
不是的,赦免不是賺得來的,。
剛剛好是因為我們已經得到陰點,。
已經悔改了,。
所以我們才可以來到這裡,。
我們愛,。
因為神仙愛我們,。
但是西門不明白這個道理,。
從前面的經文來看,。
耶穌已經行了很多神蹟,。
祂醫治了羅馬的軍官,。
祂使了拿因城寡婦的度子復活,。
祂早就彰顯了祂的身份,。
祂就是彌賽亞,。
祂的道理是全世界因為祂得了生命,。
所以這個婦人,。
她認清楚了嗎?。
她來得了生命,。
所以無論多麼沒面子,。
多麼困難,。
她都賣出這一步,。
她不怕人嘲笑,。
她不計算代價,。
多少代價?。
我說這些眼淚好像珍珠,。
還有香膏,還有玉瓶,。
她肯付這些代價,。
但是很諷刺,。
我們女人可以明白的東西,。
一向駁斥虔誠的法律才人,。
一直都搞不明白,。
法律上一直都搞不明白這些道理,。
他們很懂聖經,。
舊有聖經,。
尤其是西門,。
他聽過耶穌的大能,。
神職大能,。
有些人說祂可能得過麻風,。
被耶穌醫治了,。
有些解經家說,。
祂在祂的床上冒著風險請耶穌回家吃飯,。
祂尊耶穌為老師,。
祂尊重耶穌的教導,。
但是一直到最後,。
祂的油色眼鏡,。
讓祂不認出耶穌是誰,。
當這個有罪的女人,。
賣出她生命中最重要的一步的時候,。
這個博學的西門,。
還是那裡兒女重重,。
今天教會都是如此,。
有些人在頭腦裡,。
在理智上知道耶穌是主,。
但是在意志上,。
凡事為人,。
還是兒女重重,。
有些人來了教會很久,。
遲遲不肯缺席,。
帶著兒女來到教會,。
要帶著兒女離開教會,。
有些人雖然缺席,。
但是長不大,。
生命處處被思慮煩擾,。
不肯付代價,。
不肯像這個有罪的女人,。
把自己的尾身給主,。
所以祂不得釋放,。
所以今天我想問一下,。
有沒有什麼油色眼鏡,。
讓我們兒女重重呢?。
有沒有什麼東西困著我們呢?。
纏著我們,。
讓我們不能走前一步呢?。
如果我們每次來到這裡,。
聽到神的話語,。
是不是很可惜呢?。
最後這個經文,。
耶穌讚賞這個女人的信心,。
祂說這個信心救了她人,。
信心這個字Face,。
在希臘原文裡,。
意思就是說,。
Jump,跳下去,。
好像游泳一樣,。
你只要跳進水裡,。
你才可以游泳,。
好像經常說,。
窩夫經常說,。
把生一環,。
才可以接受主的恩典,。
主的赦免,。
信心就是跳下去,。
頂尖,。
我們可不可以像這個有罪的女人,。
向前走一步,。
可以跳下去呢?。
是認罪悔改呢?。
是釋放自己呢?。
有些人說,我缺了字,。
有些人說,我們經常都要認罪悔改,。
我們又不停的認罪悔改,。
經歷重生,。
我們又不斷的得自由,。
這種自由很美妙的,。
大家可以看,很美妙,。
好像這個女人,你看看,。
她的生命完全改變了,。
這個自由很美妙的,。
頂尖們,。
這種自由,。
比我們不會從有失眼鏡來看自己,。
你說是不是很緊自由,。
比我們活得好有恩典,。
不再害怕,充滿勇氣,充滿愛,。
是不是很美妙?。
頂尖們,。
今天,你願不願意再走多一步呢?。
今天,你不會錯過這個恩典呢?。
我願神的華語臨到大家身上,。
感謝神,感謝神的話語。
