大姊姊妹早上好。
早上好。
每個人都很開心。
今天我們一起去玲瓏聖祭書館。
我們先一起看一堂普告。
親愛的天父。
感謝你用愛吸引我們來跟從你。
求你藉著今天的經文。
感動我們的心。
讓我們走出你的話語所教導我們的事。
我們這樣禱告是奉GSO基督的名字祈求。
阿們。
今天母親節。
不知道大家家裡有沒有慶祝母親節的習慣呢。
可能有些家裡就會習慣母親節那天出去吃個大餐。
有些家裡可能就會選擇送花。
有些家裡可能就是會幫媽媽做她那天要做的所有家務。
有些家裡可能就怎樣呢。
就說其實尊敬媽媽的。
天天都是母親節的。
不用特別慶祝。
可能那些特別懶惰的。
不知道你家裡有沒有慶祝母親節的習慣呢。
講到母親節可能大家都知道。
其實這個節日是由一個美國的女士。
安娜·賈維斯去創立。
在賈維斯的想法裡面。
這個日子就是想推動每一個子女去讚揚。
去欣賞自己的媽媽的付出。
媽媽的犧牲。
在這個女士大力推動之下。
美國越來越多的州份城市去慶祝母親節。
直到後來美國的總統在1914年的時候。
將5月的第二個星期日定為母親節。
美國慶祝也有更多的地方。
其他的國家開始慶祝這個節日。
當然一個這麼充滿溫情的節日。
不知道你猜不猜到會發生什麼事呢。
一個這麼充滿溫情的節日。
很快就被商家看中。
變成一個商機處處的節日。
譬如花店、糖果商日、卡片日、刷箱。
很快就藉著這個節日。
賺到倍滿倍滿。
去創立這個母親節的賈維斯。
為了這個節日變得這麼商業化。
覺得很不滿。
他很想改革這個節日。
他花了很多的時間、很多的金錢。
去努力將這個節日帶回去創立的園園。
但我想他的努力未必很成功。
因為去到今天。
我們每一個人仍然是覺得。
母親節是願意大手消費的節日。
其實為什麼這個賈維斯。
要為了母親節變得商業化這麼不開心呢。
其實都是買下禮物、吃下飯。
買的人有樂意。
買的人有樂意。
何樂而不為呢。
當然我想賈維斯的想法裏面有很多原因。
不過其中一個原因我相信。
是因為本身這個節日。
這個節日母親節創立的原意。
就是想每年有一天去提醒子女。
去珍惜的、去紀念。
去欣賞自己媽媽的付出。
所以這個原意之下。
母親節是想子女和母親。
可以用心感受到他們兩者之間。
是有今天講題所講的那種。
有溫度的連結。
當節日變得商業化之後。
這份連結容易失去溫度。
因為人與人之間的感情、溫度。
永遠不是一份在商場買的禮物能夠取代。
尤其母親和子女之間的連結。
是人世間之中。
都是一份獨特的關係。
是特別的深刻、特別的溫暖。
正正是因為這份關係。
這麼深刻、這麼溫暖。
所以今天的經文。
保羅就是使用這個母親的比喻。
去表達他自己。
對帖薩羅里加教會那種深刻的愛。
保羅說他自己心存溫柔。
如同母親抱怨自己的孩子。
在母親節的今天。
讓我們一起去墨想這一段經文。
讓我們一起留意經文。
在描述母親什麼樣的特性。
更加重要的。
是讓我們思考這些特性。
為我們的靈命。
帶來什麼的提醒和學習。
在經文保羅說。
自己如同母親抱怨自己的孩子。
這個比喻。
一個特別值得我們留意的地方。
是這句說話裡面的動詞。
如果這句說話你按原文去直譯的話。
你會翻譯成。
如同一個羽毛或者一個奶媽去照顧她自己的孩子。
所以你會發現。
中文聖經其實沒有直接譯出「照顧」這個字。
在六七字這裡。
這個沒有譯出「照顧」這個字。
其實值得我們特別留意。
因為在希臘文之中它很有意思。
在希臘文之中這個「照顧」。
它基本的意思就是說。
去提供溫暖。
溫暖我相信正正就是最能夠代表。
一位母親和子女之間的那份感情。
今天我們說的有溫度的連結。
就是在說這種溫暖。
一位母親提供給子女的溫暖是怎樣的呢。
不知道你的經驗是怎樣的呢。
當然我想每一位母親都有她的性情。
有她的風格。
不過我想不少母親。
特別是香港的母親。
都可能有一些共通表達的方式。
例如一位媽媽可能會煲一碗熱辣辣燙熟的湯。
去給她的子女。
去傳達這一份溫暖。
又或者天氣涼的時候。
去給她一些毛衣、一些頸巾。
去代表她的溫暖。
又或者是子女晚上回家的時候。
她坐在客廳的沙發上等候。
母親節其實是一個很好的時機。
讓我們去數算母親給過我們的溫暖和愛。
其實為什麼母親和子女之間。
會有這份這麼獨特的溫暖。
這份這麼有溫度的連結呢。
我想是由十月懷胎開始。
母親的天性就讓她和孩子的心緊扣起來。
當一位母親定睛。
就是兩眼看著自己孩子的兩眼。
或者倒過來作為孩子。
我們真的定睛看著母親的雙眼。
我們會由心感受到一份溫暖。
那一份的感情。
這一份是一份生命和生命之間的連結。
所以母親和子女之間的關係。
往往是生命影響生命。
所以我們看到一個有溫度的連結。
正正就是在於生命的連結。
保羅對帖撒羅里加信徒。
就是有同樣的這份連結。
所以他形容自己好像他們的母親一樣。
事實上在這封信的開頭。
如果你揭開。
保羅說他在祈禱的時候。
他都是連續不斷地。
不住地去紀念這一班的信徒。
和他們所做的工作、他們所受的勞苦。
什麼叫不住地紀念呢?。
我想起我讀書的時候。
有試過去外地交流大概一年的時間。
那時候也會定期和我的媽媽。
會有市長通話的時間。
每一次市長通話的時候。
每一次他虛寒問暖。
每一次媽媽問我。
「吃得夠不夠飽?」。
「穿得衣服夠不夠暖?」。
我都會很感受到。
其實媽媽不是。
只是聊天的時候才想念你。
相反她每一天都是記掛著。
這種母親和子女之間。
不是有事才會記起。
而是本身生命連結。
就是讓大家有一份情義。
就是讓大家單純地有這份愛。
所以單從保羅這裡。
他一開始書信所說。
不住紀念這一班的信徒。
我們已經感受到保羅對這一班信徒。
就是有著好像母親對子女那種掛心。
不知道大家在這裡。
在大家的教會生活之中。
有沒有經歷過和其他弟兄姊妹。
有這種這麼緊密。
這麼溫暖的關係。
不知道大家在這裡。
有沒有試過自己的生命。
真的被其他人的生命深深地觸動。
被影響。
甚至多數好像母親影響自己一樣。
不過很坦白。
要在教會裡面經歷這一份的關係。
並不容易。
因為這份的關係很高要求。
首先它要求我們不怕陌生。
要求我們去進入其他弟兄姊妹的生命。
第二更加困難的是。
它要求我們去開放我們自己的生命。
讓其他弟兄姊妹闖進來。
這種生命的連結。
不是靠我們每個星期天回來。
簡單的行圈幾句能夠得到。
生命的相連要求我們開放我們的生命。
但開放我們的生命絕不簡單。
因為被人近距離地看到自己。
甚至看到自己的軟弱 自己的不完美。
是我們不舒服的事。
但保羅和貼薩羅尼加教會之間。
他們那種緊密的連結。
那種生命和生命之間的連結。
是我們鼓勵的。
保羅讓我們看到在神的外基礎之下。
即使一個群體是沒有血緣的關係。
原來仍然能夠有這份生命和生命之間的連結。
弟兄姊妹你們在教會之中。
有沒有經歷過這份溫暖呢。
如果你沒有的話 鼓勵你。
真的嘗試去開放你的心。
你要用心跟不同的弟兄姊妹相處。
你接觸不同的人。
只要你真心願意。
你會發現這份溫暖從來離你不遠。
倒過來 如果你說你有嘗試過這份經歷的話。
同樣有一個挑戰給你。
你有沒有去將這份溫暖。
去散播給那些沒有經歷過的人。
可能問這個問題的時候。
你馬上想起一些人。
可能是一些你認識。
但沒有很熟悉的人。
可能是一些你一直有感動去關心。
但沒有去行動的人。
弟兄姊妹就是鼓勵你。
去主動將這份溫暖傳播出去。
保羅這個母親的比喻第一個重點。
就是教導我們。
基督的身體不是一個冷冰冰的身體。
而是相反一個溫暖 有溫度的身體。
教會之間大家不是血肉相連。
卻是有生命那種深刻的連結。
這是比喻的第一個要點。
比喻今天的第二個重點。
是保羅所表達的母親的另一個特質。
第八節保羅這樣說。
他說他不但樂意將神的福音。
分享給鐵撒羅里加教會的信徒。
他更加樂意將自己的性命都給他們。
因為他們是他所痛愛的。
這是什麼概念。
連性命都可以給你。
這份愛很明顯是超越情感。
超越感性的一份愛。
保羅的一份願意犧牲的愛。
我想都是母愛一個最標誌性的特質。
每當我們聽到一些地震的新聞。
在壓力之中。
一位母親彎著的身體。
緊緊抱著的孩子。
去保護她 不受傷害。
我們都不得不感嘆母愛的偉大。
當然母愛不只在這些地震危機的時刻才出現。
事實上有孩子在母親的肚子裡。
由她呱呱落地 由她長大成人。
母親都是一直不斷的付出 犧牲。
對於保羅來說 鐵撒羅里加信徒。
這個他親身去傳導創立的群體。
就好像他的親生子女一樣。
他對他們的愛就好像母親的愛一樣。
犧牲的愛。
保羅的一份愛為他換來什麼回報。
在六七節 保羅這樣說。
他說他作為基督的使徒。
他按著身份權柄。
他可以有很多的尊重 有很多的地位。
但他沒有向這些信徒要求這些榮耀。
相反 他就是不斷的 默默的付出。
他心存溫柔 好像母親那樣。
照顧 哺育自己的孩子。
這裡說的溫柔不是不夠硬朗。
不是說他不夠剛強。
這裡說的溫柔 是他謙卑自己。
他不用自己的身份去自居。
他不需要人前人後的面子 地位。
所以回答剛才的問題。
保羅的愛為他贏得的回報。
是沒有回報。
他單單好像母親犧牲付出的愛。
他是那種生命與生命連結起來的時候。
自然會散發的一份愛。
不知道大家有沒有聽過一個故事。
叫做愛心樹。
愛心樹它本身的標題叫做 The Giving Tree。
Giving的意思就是付出 就是給予的意思。
這個故事是這樣說。
他說一個小男孩。
從小就很喜歡去一棵大樹玩。
那棵大樹也很喜歡跟他玩。
小男孩會收集樹葉。
織成一個皇冠 扮做森林的國王。
他又會在樹上爬來爬去。
又吃樹上的蘋果。
日子一天 一天過去。
小男孩逐漸也少來到這棵大樹之前。
有一天 小男孩再一次來到大樹的面前。
大樹很開心。
他邀請小男孩去玩他以前會玩的遊戲。
小男孩就說。
我已經長大了 我不想玩以前的遊戲。
我現在需要的是金錢去做我想做的事。
那棵樹就說。
我沒有金錢可以給你。
不過你可以將我樹上所有的蘋果摘去城市賣。
那你就會有金錢了。
小男孩照做 然後很久沒有回來。
一段時間之後 小男孩又回到那棵樹面前。
他說 我現在需要的不是金錢。
我需要的是一間屋子能夠提供溫暖。
那棵樹就說。
我沒有房子可以給你。
但是你可以將我的樹枝全部砍下來。
然後去建造一間屋子。
小男孩又同樣照做。
他去建立了一間屋子 得到溫暖。
在很久之後 小男孩又來到那棵樹面前。
他說 我現在想有一艘船去到很遠很遠的地方。
看看這個世界是怎樣。
那棵樹就說。
你可以將我的樹枝全部砍下來。
去建造一艘船去到很遠很遠的地方。
這個小男孩就照做。
直到很多年很多年之後。
這個小男孩他老了。
他又回到那棵大樹面前。
他說 我現在需要一個休息的地方。
這棵大樹已經沒有樹枝 沒有蘋果。
樹幹都沒有了。
只剩下底部那個樹墩的大樹。
他跟小男孩說。
你可以坐在我上面。
樹墩是最好休息的地方。
不知道你聽完這個故事。
你有什麼感受。
我自己第一個感受就是。
這個小男孩那麼自私。
經常走到這棵樹面前。
又要這樣又要那樣。
但又沒有什麼回報。
又沒有什麼感恩。
不過我想第二個感受就是。
這棵大樹很偉大。
它就是默默的付出。
默默的去給予。
丁子梅。
這也是母親對我們每一個孩子的感受。
這也是保羅對帖薩諾里加教會的深情。
保羅有仕途的慰訓。
他不要求人前人後的尊重。
他本著神的愛在教會之中付出。
施予甘心樂意。
這份情操我們每個人都要學習。
丁子梅不知道你在教會之中。
你覺得你自己。
是一個比較多施予付出的人。
還是一個多接收人家付出的人。
如果用愛心樹這個故事來想像。
不知道你覺得你像那棵大樹多一點。
還是像那個小男孩多一點。
丁子梅我們現在一起靜低思考一下。
在我們的教會生活之中。
你在哪裡會接受到其他人的付出。
不論是大還是小的付出。
你在哪裡你記得你接收到。
是常常都會接收到的。
而你自己又通常在什麼時候。
會為其他的弟兄姊妹這樣付出呢。
如果你說你自己好像一個小男孩。
我相信你會同意。
其實這不是我們主樂意見到的事。
通常每講到師與獸。
我們都會說師比獸更為有福。
師比獸更為有福這件事。
往往聽上去很違反直覺。
但卻又是很吊詭的。
在我們經驗實踐之中。
我們又真的經歷到。
但先撇開這件事不說。
我們先不去比較。
師與獸誰更為有福。
我們先問保羅為何可以這樣不計回報。
向貼紙下來加教會。
去有這樣的一份愛呢。
我想問題的關鍵就在於。
保羅對於這班信徒。
有著剛才所講的那種有溫度的連結。
那種生命與生命之間的連繫。
等姐妹剛才問大家。
在教會之中。
你是那棵大樹還是那個小男孩。
這個問題當然是我們每一個人。
需要苦心自問。
不過今天保羅這個母親的比喻。
除了向我們發出這個。
師與獸的挑戰之外。
更加發出一個更加深層的挑戰。
就是到底我們與自己的教會。
我們與坐在這裡的弟兄姊妹。
以及沒有坐在這裡的其他弟兄姊妹。
我們又沒有那種。
或者有多少那種有溫度。
那種生命的連結呢。
坦白說如果你說很少的話。
其實你知道。
即使你付出得再多。
心裡面仍然是會充滿計算。
但是倒過來如果你打開你的心扉。
你走進其他弟兄姊妹的生命。
你讓其他人走進你自己的生命。
你會發現你每一次的付出。
都是甘心樂意。
因為你心裡面。
就是有保羅那一種。
如同母親抱怨自己孩子的心情。
弟兄姊妹我們必須誠實問自己這個問題。
到底我們心底對這裡。
對這個群體。
有沒有這份有溫度的連結。
這份生命相連的連結呢。
讓我們一起低頭禱告。
親愛的天父。
感謝你藉著保羅的手。
在貼上我們的家前書。
謝謝這個母親抱怨自己孩子的比喻。
也感謝你在母親節的今天。
讓我們能夠藉著這個比喻。
我們數算母愛的溫暖。
和那份不計回報的愛。
天父我們知道母愛的源頭都在你裡面。
所以我們為了這份。
由你留日出來的愛我們感恩。
天父我們更加感謝你。
因為你藉著母親對孩子的愛。
讓我們今天有所得著。
你讓我們看到保羅。
對教會就是有那種母親。
抱怨自己孩子的心情。
你讓我們學習到對自己的教會群體。
要有這種不計回報的愛。
更加教導我們要開放我們的心。
和其他的弟兄姊妹。
建立有溫度生命相連的連繫。
我們感謝你的教導提醒。
禱告是奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
