弟兄姐妹平安,我們先一齊祈禱。
差點忘記感謝你自己的恩典。
讓我們在主日的清晨。
可以一齊來敬拜你,思想你的話。
來求聖靈幫助我們明白經文的意思。
也幫助我們好好學習進行聖經的教導。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
我們最近一直都在看《路加福音》。
在《路加福音》一章一節。
作者路加醫生就說。
「這些事我從起頭都詳細考察了。
我也想按著次序寫給你」。
不知道大家有沒有留意。
「按著次序」這句話。
有沒有想過它是怎樣按著次序的呢?。
是不是按著時間的順序呢?。
有可能的,不過呢。
最近我們從第四章開始讀的時候。
就注意到除了時間的順序之外。
路加醫生似乎都會將有相同主題的事蹟。
放在一起。
在第四章主耶穌聖個試探。
魔鬼已經點明了。
耶穌是上帝的兒子。
在第五章,祂就一連記載了幾個神蹟。
顯出上帝兒子的能力。
而最後一個神蹟。
就表明耶穌還有權「卸罪」。
就是說祂是和上帝同等。
是天國的王。
第六章,祂就糾正了當時宗教人士。
對律法解釋上的偏差。
有宣告祂是「安息日的主」。
也就是上帝。
第七章一開始就表明。
耶穌不單止是猶太人的王。
也是外邦人的王。
不單止醫治猶太人。
也會醫治外邦人。
同時也表明祂是一位有憐憫的王。
今天我們會看第七章。
三十六至五十章記載的事蹟。
就表明祂是一位很容易被人親近的王。
祂不會像當時一般的社會情況。
去歧視女人。
祂也不會歧視對祂有信心。
並且願意悔改的罪人。
我們先來看看這件事的記載。
在七章三十六節就告訴我們當時的場景。
有一位法尼賽人請耶穌去赴宴。
這不是一個秘密會談。
而是一個公開的宴客聚會。
按照猶太人的習俗。
當有錢人公開宴客的時候。
原來左鄰右舍可以不請自來。
不過不是坐下來吃東西。
而是坐在賢席的後面。
或是站在窗外聽別人說話。
法尼賽人請耶穌吃飯。
有點像我們請了知名講員來港渡。
我們也會歡迎所有基督徒朋友來參加。
這位法尼賽人為何會請耶穌吃飯呢?。
他有甚麼動機目的呢?。
經文其實沒有說清楚。
但在第七章前面的經文。
就記載了當耶穌使一位寡婦的兒子復生之後。
在七章十六至十七節就這樣說。
眾人都驚奇。
歸榮耀給上帝說。
「有大先知在我們中間聽起了」。
「關於耶穌的這事就傳遍了猶太和周圍地區」。
很可能這位法尼賽人也聽聞這件事。
他很想弄清楚耶穌是否是先知。
故此請他來吃飯。
可能預備了一些問題想考問他。
在三十七節的希臘文中。
一開始是很生動的。
要讀者特別去注意一位女人。
中文的新漢語日本的翻譯比較貼近原文。
我讀一讀。
「看啊!那城裡有一個女人是個罪人」。
「看啊!」這個意思就是說。
事件的背景是有法尼賽人請耶穌吃飯。
但作者現在要我們把我們的注意力看另一個主角。
是一個女人並且是一個罪人。
這個女人不是法尼賽人請來的。
只不過是她知道了耶穌的動向就自己來。
我覺得她有點像喜歡追星的粉絲。
很多人都知道某位歌星或球星或明星。
何時會出現。
我自己早就去等了。
希望跟那位明星握個手。
拍一張自拍和簽名。
當這個女人聽到主耶穌會在法尼賽人西門的家裡。
她就不是帶著簽名簿去。
她是帶著再滿了香膏的玉瓶到西門的家裡。
當時的香膏是埃及的產品。
相當於我們今天的名貴的巴黎香水。
三十八次就說她站在耶穌背後。
捱著祂的腳哭。
眼淚滴濕了耶穌的腳。
就用自己的頭髮擦乾。
又用嘴連連親祂的腳。
把香膏抹上。
不知道大家有沒有想過耶穌是怎樣坐的呢。
如果耶穌像我們現在這樣坐著吃飯。
坐在椅子前面有飯桌。
腳就會在飯桌下面。
經文記載這個女人站在耶穌背後。
其實很難捱著祂的腳哭。
就像現代人的吃飯方式。
更加不要用頭髮擦乾。
淚水親吻。
然後用香油抹上。
事實上當時的習俗。
吃飯的時候是坐得很舒服的。
不是像我們現在這樣坐的。
是整個人躺在椅子上。
起碼半肚子餓。
一般會用左手托著頭。
側身很舒服地躺下。
然後用右手拿東西吃。
我找了一幅圖片給大家看看。
通常都是有三張椅子。
圍著一張桌子在中間。
為什麼是睡在三邊呢。
那些人留在一邊讓人上菜。
我找到這幅圖畫。
看到那個女人因為這樣坐著。
才可以在耶穌背後流淚。
為耶穌洗腳。
洗腳和親吻腳。
就不是中國人的文化習俗。
我也不敢完全肯定。
是猶太人的習俗之一。
洗腳就會是。
親吻腳就不一定。
但是在詩篇二章十二節。
勸勉外邦的王。
當親吻兒子。
根據古代近東的習俗。
不是親吻兒子的臉頰。
是親吻兒子的腳。
是表示他們願意臣服的。
相信那位女人在眾人面前。
會做這件事。
最低限度表明。
她的行為是當時的人可以接受的。
他們不會覺得不雅。
所以就沒有人責備她的行為。
但是那個法利財人。
西門心裡就想。
這個人若是先知。
一定知道摸她的是誰。
是個怎樣的女人。
她是個罪人啊。
在這裡我們看到。
他不是覺得那個女人。
所做的事很古怪。
很不雅、很失禮。
而是他認為耶穌。
耶穌不是先知。
雖然從經文上看上來。
他好像是懷疑。
耶穌不是一位先知。
但是從希臘文的文法。
其實我們可以看出。
他其實已經下了結論。
認定耶穌不是先知。
因為先知是屬神的人。
是聖潔的人。
假如耶穌是先知。
他就會知道那個女人。
是一個罪人。
因為聖潔的先知。
不可能被一位活在罪惡中的女人。
這樣接近她、觸摸她的。
因為在猶太人的習俗中。
聖潔的人如果被不潔的人觸摸。
就會被她污染。
變成了不潔的。
主耶穌可能從西門的表情、眼神。
已經看出他內心很不以為然。
於是他就用一個比喻去問西門。
這個比喻很簡單。
我相信我們每個人都會。
跟西門一樣回答耶穌說。
「我想是那多得赦免的人」。
多得赦免就是多耶穌。
然後主耶穌就用那個女人所做的事。
去教導西門。
在希臘文中我們可以看到。
耶穌的語氣是很溫和的。
故主耶穌不是責罵西門。
只是教導她。
耶穌指出西門。
沒有做三件猶太人接待上賓會做的事。
第一,祂沒有預備為耶穌洗腳。
一般來說有奴隸的人家。
就會吩咐奴隸為客人洗腳。
可能西門就沒有奴隸。
故主耶穌只是說祂沒有給我水洗腳。
給點水、給點設備給耶穌自己洗。
都沒有做,連這件事都沒有做。
第二就是親吻。
在中東人的習俗裡。
一般是男人和男人親吻的。
所以耶穌說祂沒有親吻是對的。
耶穌是男人,西門是男人。
為什麼祂進來也不親吻呢?。
第三,西門都沒有用油去抹耶穌的頭。
為什麼西門一方面請耶穌吃飯。
另一方面又沒有以上賓的禮貌。
來對待耶穌呢?。
表明祂心中。
其實是未能夠肯定耶穌是否先知。
祂請耶穌吃飯。
可能只是想考驗耶穌。
去探究一下祂是否先知。
不過由於西門沒有做那些事。
就給了那個活在罪惡中的女人。
特殊的機會。
讓她可以表達她畏罪、懊悔。
和愛主也樂於侍奉主耶穌的心。
雖然我們都會同意主耶穌的說法。
這個女人很愛主耶穌。
不過我們要留意第五十節。
耶穌不是說你的愛使你得到赦罪。
耶穌是說你的信救了你。
面對一位有能力用說話醫好病人。
又可以使死人復生充滿憐憫的主耶穌。
我們最恰當的回應就是信祂和愛祂。
基督教有一個很重要的教義。
也是很多非基督徒不明白。
甚至不以為然的教義。
就是只要罪人願意悔改。
無論那位罪人犯了多大的罪。
由於信了耶穌。
就可以得永生入天堂。
簡單來說就是「因信稱義」。
正如今天的經文七章五十節說。
「你的信救了你」。
又引一件實例來幫助大家明白。
「因信稱義」這個教義。
在一九九七年。
台灣有一位名叫陳俊興的罪人。
犯了一件非常轟動的案件。
由於傳媒的報導。
令到台灣人對基督教有很多的批評。
我先簡單說說陳俊興所犯的罪。
一九九七年四月十四日。
陳俊興和兩位同犯林春生和高天文。
綁架了藝人白冰冰的女兒白曉燕。
並且要求贖款五百萬美金。
白冰冰選擇不付錢。
並且報警。
而白曉燕的屍體。
在四月二十八日。
即兩個星期後被發現。
在重大民意的壓力下。
政府宣佈懸賞一千萬元。
來徵貨白曉燕案。
當陳俊興被捕之後。
發現他在逃避警察追捕的七個月期間。
他還犯了一些其他嚴重的罪案。
包括綁架一名台北縣議員和一名商人。
殺害了一對整形醫師夫婦。
姦殺了一名護士。
至少強姦了十九名女性。
最後在一九九七年十一月十八日。
陳俊興闖入了位於台北市的。
南非駐中華民國大使館武官。
卓茂奇。
他進入他家就劫持了一家五口。
立即使這件事升高成為國際事件。
這樣的一名罪犯。
大家認為他信耶穌可不可以得救呢?。
有沒有人覺得他不應該得救呢?。
當年台灣有很多人認為。
陳俊興是不應該得救的。
但我們要小心。
如果我們認為他不應該得救的話。
我們就可能犯了今天所記載的事件中。
那位法利賽人西門的毛病。
事實上我們未信主之前都是罪人。
今天我們成為了蒙因的罪人。
是由於上帝的憐憫。
主耶穌的救贖和聖靈使我們重生。
所以我們不要隨便論斷。
哪個人應該得救。
哪個人不應該得救。
這是上帝的主權。
不是人的判斷。
事實上陳俊興在監獄中信了耶穌。
受了洗。
我相信將來在天堂裡。
我們會看到他。
不過他雖然信了耶穌。
天堂的門為他打開。
但他仍然要接受台灣法律的制裁。
在1999年10月6日。
他被槍斃處死。
陳俊興能夠信耶穌。
除了監獄牧師在他坐牢時。
對他的幫助和教導之外。
還有一個很重要的原因。
就是由於一位基督徒。
願意實踐基督的教導。
起了非常關鍵的作用。
根據陳俊興太太的福術。
在1997年11月18日。
他拿著槍闖入了南非武館的家。
他看到武館的眼神。
竟然不是懼怕。
而是流露出一種悲聞。
武館一家人都是基督徒。
他沒有責怪陳俊興。
在經過長時間和警方談判後。
陳俊興在那位武館的家被捕。
當日他妻子來到現場。
當他們離開武館的家時。
安妮夫人就是那位武館的太太。
分別擁抱了陳俊興和他太太。
並且說。
「上帝會愛你的」。
這句話使陳俊興眼睛泛淚光。
並且說。
「我這四十年都白活了」。
陳太太說。
武館一家不但沒有責備阿俊。
並且包容阿俊對他們家裏所造成的傷害。
這是阿俊感受到寬恕。
找到信仰的原因。
今天《經文》記載的事。
作者盧家介紹這位女人出場時。
就要我們看。
而在七章四十四節。
主耶穌對西門也說。
「你看見這位女人嗎?」。
讓我們來看看這位女人。
如何用行動表明了她對耶穌的信心。
第一。
她打探耶穌的行蹤。
知道她會去西門家吃飯。
就去找耶穌。
第二。
她畏罪、懊悔和慷慨奉獻。
她去見耶穌不是想拿東西。
不是空手去見。
而是帶著貴重的香油去見耶穌。
我相信她可能是準備倒在耶穌的頭上。
但是她畏罪、懊悔。
眼淚落在耶穌的腳上。
結果她就用香油抹耶穌的腳。
很多弟兄姊妹去旅遊很樂意花錢。
喝茶、吃飯很願意花錢。
但在奉獻的時侯。
就很多時跟上帝斤斤計較。
我鼓勵大家要下法這個女人。
除了畏罪、懊悔。
也要有慷慨奉獻的心。
凡是奉獻給主的。
都會被主紀念的。
第三。
這個女人是把握機會侍奉主。
西門沒有做一般迎接貴賓的三件事。
這個女人都做了。
今天如果我們有心侍奉主。
就一定會參與教會的侍奉。
教會是我們屬靈的家。
希望大家來到教會都要做家人。
而不是來到教會做客人。
最後我都想說看看主耶穌。
祂真是一位可親近的王。
法利塞人西門。
是一位上流社會的宗教界人士。
祂請耶穌吃飯。
耶穌都願意去。
有一位女人。
她沒有社會地位。
她還是一個罪人。
一定是被人藐視、歧視的。
她來到耶穌背後哭泣。
抹耶穌的腳。
主耶穌沒有歧視她。
反而接納她、饒恕她。
也拯救她。
所以我們無論我們的情況是怎樣。
讓我們樂意親近主耶穌。
因為祂是一位可親近的王。
讓我們一起祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢選擇了我們這些罪人。
有機會認識祢和信教祢。
祢幫助我們。
要趁著祢可親近的時候來親近祢。
幫助我們樂意愛祢和侍奉祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
