各位午安,主內平安。
今天是母親節。
首先我們感謝我們肉身的母親養育她路。
感謝很多我們淑齡的母親給我們有很多的教導和牧養。
願意祝福我們的母親身體健康,永有平安氣勒。
我們同心的禱告。
差的恩主,我們謙卑來到你的跟前。
感謝你在創世的時候,你訂立了家庭。
讓我們去經歷親情的微善。
母親節的日子,我一同去中毒,上帝你的壞語。
願你的靈在我當中自由運行。
親自的教導,以致無論講的,聽的一同去蒙福。
聽我們的禱告,奉靠我救主,耶穌基督,寶貴聖名去求,阿們。
慶祝母親節,我想我們很多人都會和父母去吃頓飯,對不對?。
問問大家,你覺得是父母陪你吃飯,還是你陪父母吃飯呢?。
我和媽媽的關係比較單純,請容讓我。
在母親節的日子,歡迎我和我爸爸的關係。
爸爸比我大,我想超過四十年,而且讀書不是很多。
但做些小生意總算在經濟上中規中矩。
在我的成長歷程裡,坦言,如果我回顧我過去。
曾經都或多或少帶著功利主義和爸爸建立關係。
心態有點複雜,特別是我剛剛移居加拿大的初期。
爸爸不懂英文,但他很活躍,於是要花上很大的耐性。
他學少少英文回來,你就幫他補習,幫他錄音。
每次都要跟進跟出,那時真的覺得挺麻煩。
但那時我做的事不是很久,他也是我經濟上最大的支持者。
你明白吧?當爸爸的晚年,他開始完完全全腦退化。
完全認不到我這個女兒,那時已經完全經濟獨立。
回流回來香港,可以見爸爸的就是每年暑假十天左右的假期。
在護老院裡看著爸爸,跟他擦擦面,餵他吃東西,剪指甲。
感受到那種完全沒有半點的功利主義。
很單純,很美麗,在親情裡那種結連。
你跟一個已經腦退化的爸爸,可以時空交錯地聊天。
甚至可以只是坐在那裡,一聲不響。
但你會深切看到我在陪伴他,他在陪伴我,那份福氣在那裡。
走過這段歷程,體會到親情是在很微妙的互動關係裡。
在彼此的生命裡,一點一滴累積,佔據了一個很重要的位置。
今天很想從爾忽所書的六章一至四節。
一同思想一些我們親子關係的建立。
我們首先看看爾忽所書上文一些的教導。
多謝剛才主席為我們讀出一些輔助的經文。
在五章時,保羅提到,要做一個有智慧的人。
一定要明白上帝的心意,而這份智慧從何而來呢?。
就是由聖靈所賜的。
所以他說,不要醉酒,酒能使人放蕩,要被聖靈充滿。
被聖靈充滿並不是在某個時刻。
發生一些很短暫,很特殊,與別不同的屬靈經歷。
被聖靈充滿是一個持續,長時間,長期的狀態。
信徒在生活的每一個細節,無時無刻,被聖靈去掌管。
保羅用醉酒之後失控的表現。
去襯托出相對一個被聖靈充滿的生命。
有聖靈同在,神的掌管的信徒是有節制,有分寸。
做事是按照聖經合二的表現。
信仰如果要落實,我們要兌現在生活上很多的場景。
家庭自然是一個很基本的單位。
保羅就按照當時的社會形態提出了家庭的規範。
列出了在家庭裡基本的三個人際關係。
包括夫妻、父母和子女,還有主僕。
其中他說最關鍵的就是剛才5章21節的。
要全敬畏基督的心,彼此去信服。
我們看見在訂立家庭規範裡。
保羅一方面依循著當時社會傳統的權力架構。
但是他要求有更加高層次的衛生。
就是要衛生在基督裡面。
今天我們會看其中6章1節4節。
父母和子女的關係。
我們首先要簡單概覽一下6章1節4節的框架是怎樣。
1節到3節是對子女的勸勉。
第4節是對父親的勸勉,你看見有一個平衡。
在1節3節給子女的勸勉裡。
最主要的吩咐是要在主裡面聽從父母。
然後說了兩個理由,第一個,這是理所當然的。
接著進一步按聖經的理據。
按照當時舊約裡面10節其中第5節的吩咐。
要孝敬父母。
有一點難明白的,這裡寫著。
按字面就是孝敬父母,神鷹會長壽。
稍後我們稍後再看。
第2部分第4節是給父親的勸勉。
有兩方面的行動。
一個不好做的就是激怒兒女。
你要做的就按照主的教導和圈街養育他們。
我們先來看第1部分1至3節。
親子關係裡對子女的勸勉。
這裡說作兒女的要在主裡面聽從父母。
聽從不是單單我聽你的命令。
而是知道自己的遺憾是從屬在父母之下。
要信服父母的權柄。
這裡強調在主裡面聽從。
意味著聽從父母是人去信服上帝的吩咐。
和主去建立關係的其中一部分。
也預設了子女可以拒絕父母一些違背信仰的要求。
保羅這裡提出了兩個理由。
第一個他說這裡是理所當然的。
如果從當時的文化背景去看。
無論是希臘人或者羅馬人。
他也教導子女要敬重父母。
中國人也說不幸以孝為先。
很多文化裡兒女要聽從父母。
在社會的倫理關係上是無從置疑的要求。
從創世的自然秩序去看。
年幼的受造物他們無知也沒什麼能力。
需要父母的保護教導也是順理成章的事。
不過保羅沒有單單從一個道德倫理的角度去論述。
他更加引用十誡裡面的第五誡。
來加強信徒要聽從父母的理據。
他這樣說。
當孝敬父母使你得福在世長壽。
這是第一條大應許的誡命。
孝敬父母應該比聽從父母是寬闊很多的。
神將養育孩子的責任的權柄加給父母。
父母要養育兒女成人。
兒女要承認父母是他們在地上賜予生命的賜予者。
並感謝他們的養育渠路。
要信服他們的權威教導。
特別當父母年長的時候。
孝敬父母也意味著仍然要尊重他們的地位。
要供養照顧他們的需要。
有些有趣的。
這裡好像提到孝敬父母會帶來一個附加的祝福會長壽。
那怎樣理解呢?。
所以我們需要去看聖經裡。
其中兩處記載十誡的經文。
我只讀一次。
塞吉記二十章十二節。
當孝敬父母使你的日子。
在耶和華里神所賜你的地上得而長久。
生命紀念章十六節。
當孝敬父母。
正如耶和華里神所吩咐的。
使你得福並使你的日子。
在耶和華里神所賜給你的地上得而長久。
我們按這兩段經文來記載。
原意是說。
使你的日子。
在耶和華賜你的地上得而長久。
似乎跟壽壽無關。
而是答應以色列文。
他們可以在神所賜的加南地。
長久居住。
不會被其他國家驅逐出去。
以色列文如果想在英雄地蒙福。
享受快樂的生活。
就要遵守上帝當時給他們的誡命。
特別孝敬父母這一環節。
而以夫所書當時的處境。
對象不是猶太人。
也包含許多信主的外邦人。
難道真的刻盡己任。
供養父母。
一定可以活到一把年紀。
沒理由是這樣,是嗎?。
究竟為什麼呢?。
十誡的前四誡是說。
愛與上帝的關係。
五至十誡是人與人的相交。
這些教導是關乎到。
上帝指明他的身份。
從內裡的信念。
引發一些外在的行為。
家庭是一個最基本的生活單位。
最大影響我們人際關係的和諧、穩定。
如果我們想在上帝賜福之下。
享受各樣的豐盛。
家庭作為一個最基本的屬靈基地。
我們要好好去看重。
遵守孝敬父母這條誡命。
很自然是一個很重要的基礎。
十誡的要求是單向子女。
要對父母的態度。
但保羅在二筆所書的教導是雙向。
然後他提到父母如何對待子女。
我們看第二部分第四節。
父親的你們不要激怒兒女。
但要照著主的教導和勸誡養育他們。
保羅在上文說。
子女要聽從父母。
但來到這裡他只說勸勉父親。
沒有說母親的責任。
但在當時的父系社會裡。
父親是一家之主。
這樣的講述是很正常的。
所以這個教訓如果套用在今天。
其實可以應用在父親母親身上。
保羅首先從反面的角度入手。
他說做父親的不要激怒兒女。
激怒就是指引發他們動怒。
看回一些資料。
當時希羅世紀一個父系的架構裡。
父親擁有很大的權力。
他們操縱了很多初生嬰兒的生死權。
特別女嬰很多時候被人遺棄。
父親有權把子女。
特別是女兒賣去做奴隸。
父親可以隨便要兒女呼呼喝喝。
做很多粗重的工作。
在古代社會裡。
父親擁有很大的操縱權。
往往過於嚴苛。
保羅在提醒做父親的不要激怒兒女。
不單單是調節一個教育兒女的理念。
更加是回應當時整個社會傳統的。
權力架構下如何去活出基督信仰。
不要被當時世俗的價值觀支配。
濫用權力苦待你的兒女。
看每一個生命是上帝創造有價值。
如果我們單單從一個教養的角度去看。
不要激怒兒女。
避免他們產生跟自己對立的關係。
以致父母什麼都聽不入耳。
讓孩子有足夠的尊重。
用很平和的態度教導他們。
用心去聆聽。
這些理念很有時代感。
跟今天的教育心理學很近似。
也是很合宜的。
不過我相信。
除此以外。
我們更可以從一個熟齡的層面去詮釋。
而不所謂有一節經文大家可能都很熟悉。
生氣卻不要犯罪。
不可含怒到日落。
不可給魔鬼留地步。
父母、房子、子女。
因為一些關係負面的建立的時候。
以致他們動怒。
就容易是一個犯罪。
甚至是被魔鬼挑釁的一個網絡裏面。
所以這也是一個熟齡的層面。
講完負面不可以做的。
保羅就提到正面要做的事了。
要照著主的教導和勸誡養育他們。
教導他們做應該做的事。
勸誡他們做一些不應該做的事。
保羅在這裏再次強調要在主的心意裏面。
我們看見第一。
規範著當時的父母不要自以為是。
任意而行。
第二個。
也確保在子女成長的過程。
不是單單養大他們。
要幫他們在真理裏面一路奔途他們成長。
期盼他們長大之後。
可以成為一個合神心意。
一個愛主的生命。
我們看完保羅。
分別對子女和父母的勸勉之後。
來一個小結。
首先在當時的社會。
就算今天也是。
基督信仰往往被人覺得好像是。
可能和一些我們傳統的制度。
或者價值觀會發生一些衝突。
我們看見在保羅的教導。
他不是要破壞社會秩序和禮儀。
他很努力去認同當時社會傳統的權力架構。
不過。
他要求有更加高層次的衛生。
就是要衛生在基督裏面。
我們看到無論要求子女在主裏面。
去聽從父母。
或者父母在主裏面去教養孩子。
這個不單單是一個道德的要求。
這麼簡單。
這是突出了在神裏面那種的慰憤。
這是一個我們的信仰見證。
信仰的實踐。
也回應了上文說。
一個有聖靈同在。
被神的靈掌管的生命。
應該在生活裏面不同的範疇。
會做一個有節制。
有上帝的帶領。
有生命的流露。
這是一個信仰見證。
第二點。
在當時一個父系強權的社會下。
我有點意外。
保羅仍然要做一個平衡的教導。
特別提到對父親要作出一些勸勉。
強調親子的關係是雙向。
雖然神將孝敬父母的命令。
頒布給子女。
很多時候我們很簡單看。
子女就要孝敬父母。
但是同時父母有責任。
要照著主的吩咐去教養他們。
正確地幫孩子去鎮定。
在主裏面你要尊重。
你要服從一些權威的基礎。
如果父母失職的話。
孩子根本沒有辦法理解。
沒有辦法去學習。
又怎樣做到孝敬父母的要求呢。
所以看見建立一個美好的親子關係。
其實是雙方同時都有責任。
回應跟我們學習的經文。
我們思想一下。
怎樣在生活裏面去做一些實踐。
我想提出其中的三點。
第一。
家庭是建立信仰的第一個屬靈基地。
家人朝夕共對。
如果家裏面有些未信主的爸爸。
或者孩子。
更加是坦蕩蕩見證出。
一些我們真實的信仰。
基督徒的父母也好。
子女也好。
其實有時候我們不知不覺。
可能有兩副面孔都不定。
在外面很敬虔。
回到家。
好像在開玩笑。
好像有一個脫了羊皮的豺狼。
我真的聽過一些信義代的年輕人。
他們這樣說。
父母在教會裏面是很衛生的信徒領袖。
不過在家裏面是第二個樣子。
以致他們對基督信仰有懷疑。
他們不想回來教會。
是我真真實實從信義代的口中聽過的事。
我們往往在家裏。
我們對一些跟我們關係最親密的人。
覺得可以憎我留怒。
我們態度變得差了很多。
其實有時候我們表裏一致。
會不會也顯示到。
我們自己的屬靈生命有我們的軟弱呢。
需要檢視一下。
看《摩擦前書》。
有張八字這樣說。
若有人不照顧親屬。
尤其是自己家裏的人。
就是背棄信仰。
還不如不信的人。
第二點。
如果你要管教孩子的。
首先一定要管制自己。
這個大家都明白。
兒女不是我們的財產。
是天父給我們託管。
說了很多次了。
一個活在聖靈裏面。
有神掌管的生命。
是有節制有俠義的表現。
被上帝掌管的父母。
他們應該身教言教。
他們能夠很悉切地執行管教。
不去激怒兒女。
首先他們自己要操練一些。
對自己的節制。
控制自己很多的脾氣。
小心不要因為想抒發自己的情緒。
於是去動怒。
一個充滿暴力軟弱的家庭。
往往成為一個很負面的惡性循環。
第三點是我今晚最想說的。
敲驚父母教導我們。
不要用一個經濟效益。
來衡量我們的親子關係。
《心言二十三章二十二節》這樣說。
你要聽從生理的父親。
不可因母親年老而輕看他。
當我們的父母。
當我們小時候什麼都不懂。
父母身壯力健。
功書教學。
特別如果你的父母知識很廣泊。
你真的當她是偶像崇拜。
你聽從她是很自然的事。
真正孝敬父母的挑戰。
最關鍵的不是在父母最有威嚴的時候。
是他們已經失去了昔日的光彩。
需要依賴人照顧的時候。
當父母年長的時候。
如果我們只是用一個功利主義。
去看這件事的話。
可能我們覺得。
這個成為我的負資產。
給我有很多的重擔。
甚至可能很多父母。
覺得自己是子女的陀女都不定。
如果我們看見的。
只是一個要花很多時間去照顧的老人家。
被迫要承擔這個責任。
我們會很辛苦。
但是如果我們看見的是一個。
年乾歲濕。
功書教學。
負上很多引入渠路的父母。
當父母年長變得沒那麼體面的時候。
我們更加要加倍給他們有尊嚴。
肯定他們過往所做過的事。
今天他們什麼都不用做。
他們的存在已經是一個意義。
有機會和晚年體弱的長輩同行的時候。
我感受到讓他們知道。
他們過去的一生是有價值的。
他們的付出是有意義的。
讓他們確信他們是被愛。
特別是信主的話。
讓他們確信他們是被上帝所愛。
信是被子女、家人所愛的。
讓他們有勇氣走過他們人生晚年。
可能沒有那麼容易的歷程。
這是我在和一些探望長輩的時候。
一個一個覺得很重要的經歷。
告訴他們現在什麼都不用做。
他們的存在已經是一個意義。
當中有些我們一些服侍。
在教育服侍的長輩同樣。
可能現在不可以像以前那麼多服侍。
他們的存在、生命見證已經是一個服侍。
更加重要。
上帝建立家庭。
我們被納入在很多血緣關係裡面。
上帝按他的計劃。
安放給我們各人不同的份。
我們就去衛生在上帝分配給我們的不同角色裡面。
做個總結。
我們明白到。
理解到每個家庭有不一樣的處境。
不一樣的挑戰、掙扎。
親子關係絕對不是三言兩語可以一概而論。
就算我們自己。
我們二十歲。
我們四十歲。
我們六十歲的生命歷程裡面。
可能都要用一些不同的具體行動。
去呈現我們這種的關係。
家人不到我們選。
但我們可以選擇如何去經營這份關係。
我們有動力去愛源頭來自神。
甚至將聖靈、神的話語。
夾在我們跟家人相處的關係裡面。
一方面我們的生命不斷被聖靈去模造。
更新改變。
我們學習我們學校耶穌基督的樣式。
無條件地去愛。
不過我在這裡很想很想去強調。
無條件的愛不等於。
不等於是可以放縱。
可以去操控。
愛本身是無條件。
但如果雙方要享受。
在這份關係裡面的福氣。
我們需要遵守一些的規則。
一些的秩序。
是的,我們學習無條件去愛。
但我們在這個關係要蒙福的話。
有些規則我們要去守住。
聖經的教導給了我們很多合宜的界線。
我們要守住。
就用今天二福所書六章。
一四節這段經文做一個例子。
親子關係,大家都有責任。
如果一個爸爸、一個父母。
從來沒有好好管教自己的子女。
或者說他不理會自己的情緒。
去激怒,甚至去傷害孩子。
沒有好好按真理的教導他們。
只是執著這一句。
埋怨子女,你不孝敬父母。
我覺得這是觸控,這是不合情理。
不合上帝的心意。
同樣一個完全不願意。
降服在父母的教導。
不願意降服在上帝的教導的孩子。
當他遇上一些人生不如意的時候。
抱怨都是你不好。
媽媽不好,這個不好,上帝不好。
抱怨很多東西,供應不好的時候。
我覺得這也是一個不合宜的回應。
一方面,我們盼望父母學習。
無條件地去愛孩子。
但孩子也要學習有些規範。
他們要去遵守。
同樣,孩子要學習無條件去愛他們的父母。
不過父母也要學習有些責任。
他們要去承擔。
明白到在現實裏面。
信徒,這裏每一個人,包括我自己。
我們有罪性,我們有限制。
特別我們的家人很多仍然未信主。
這個關係可能不是那麼簡單。
或知道親子的關係可能很不容易。
好像我步入中年這些的弟兄姊妹。
我想很多都有上有父母,下有子女。
我們口中的夾心人。
就算我們單身也好。
總是上有長輩,下有晚輩。
負心自問,我們平日和最親的人。
我們會怎樣評價他們呢?。
我們平日會怎樣暗地裡。
評價我們的父母,我們的子女?。
對著父母會不會暗地裡。
嫌他們照顧供養自己不夠。
囉囉嗦嗦,也不明白我的心意。
對著子女又批評他們。
我也是這樣對著我的兒女。
身在福中不知福。
幫你做這麼多,多謝也不說一聲。
怎麼說你也不聽。
每樣東西都不合我的心意。
你有沒有試過逆地而處呢?。
當我批評父母。
給不到我想要的東西的時候。
有沒有想過其實。
我也是這樣去批評子女。
他們身在福中不知福。
當我批評父母。
囉囉嗦嗦的時候。
每同時我都向我們的子女。
暗暗尋尋,是嗎?。
說我怎麼說你也不明白。
其實自己有很多盲點。
所以我們單單靠自己。
一定搞不定。
可以在生活上很微小的。
遇到很多的挑戰。
扭開電視機,爸爸媽媽。
想看那個什麼鍾年嘟嘟嘟的歌唱比賽。
女兒想看那個什麼什麼Club的。
什麼音樂頒獎禮,是嗎?。
按人的自我中心的罪性。
開始家裡發生一個權力的鬥爭。
什麼程度的鬥爭,是嗎?。
所以我們需要神是介入。
我們跟家人相處的關係裡。
我們需要被聖靈去掌管我們的生命。
我們需要全敬畏基督的心。
彼此去順服。
而不是彼此去爭鬥。
父母、子女、神。
成立了一個三角的關係。
我們試試吧。
有時候我們跟我們的父母。
子女不容易的時候。
我們試試自己先走近神一步。
又努力去祈禱也好,什麼都好。
幫我們的家人又走近神一步。
不知不覺,我們跟我們的父母。
或者子女,我們的關係。
我們的距離又近了一步。
親子關係是誰的責任。
我們需要互動,各走一步。
假如你的家人。
跟你的關係處於一個很好的場景。
我為你感恩。
繼續努力去守下去。
假如你跟家人的關係有很多張力。
甚至受過傷害。
盼望聖靈賜下智慧、愛和勇氣。
我們進入一個不容易的關係裡面。
繼續求上主在當中親自的醫治。
親自的帶領。
親自的讓每個家庭有更多的祝福。
願意祝福我們每個家庭。
願意同在,可以同心的禱告。
親愛的恩主,我們謙卑來到您的跟前。
感謝主祢讓我們有機會。
在親情裡面。
領略到很多無條件的愛那份的微善。
但我們確實每一個。
仍然都只不過是無恩的罪人。
又或者我們的家人裡面。
很多還沒認識你的親子關係。
往往很多掙扎,很不容易。
願意我們學習。
我們自己先更加願意。
捉緊神,你的引領,你的教導。
我們又幫助我們的親人。
也都更加捉緊上帝,你的引導。
以致我們的家。
真是以基督為首的家的時候。
呈現不一樣的場面。
沿著祝福帶領。
加能賜力給我們。
聽我們的禱告。
奉靠我救主耶穌基督。
寶貴聖名去求,阿們。
