各位親愛的弟兄姊妹!早安!。
願神的恩典常與你們同在。。
今天我們會談到尼希米記。。
尼希米記已經是舊約歷史記載的尾聲。。
以色列人的歷史一直走來,。
是神對人的恩典和人對神的背叛,。
交織而成的長卷。。
昔日,神將火把交給阿伯拉罕,。
要他將光明帶來這個黑暗的人間。。
後來他的子孫面對當時最強大的黑暗的力量,。
就是奴役人的埃及。。
神聽到這班人在埃及的哀聲,。
就差派摩西去解救他們。。
幾經波折,他們來到迦南地。。
神很希望他們在這個地方安居樂業,。
以神的美善,以神的律法,。
來耕耘一片的樂土。。
但是在時事記,我們看到,。
以色列人將這裡搞得烏煙瘴氣。。
神容許他們設立一個君王的制度,。
希望從此以後,他們的社會可以井井有條。。
但是大家還記得,。
去到所羅門王的時代,雖然極盡繁榮,。
但是也在這個極盡繁榮的時候,。
所羅門王變成了另外一個埃及的法老,。
他奴役人去建造積貨城。。
從那時候開始,王國就分裂,。
分成了北邊的以色列,。
和南邊的猶大,。
時而勢已,。
國際政治興起了不同的霸主。。
以色列國和猶大國,。
為了應對這些不同的霸主,。
他們就玩起國際權力的遊戲。。
慢慢慢慢就放棄了他們自己信仰的價值。。
當君王離棄上帝的時候,。
人民的生活就越發腐敗,。
最後他們就走向敗亡。。
以色列國敗於阿述,。
猶大國亡於巴比倫。。
人民失去了家園,。
失去了他們的身份,。
成為了流落異鄉的Nobody。。
然後神再一次憐憫他們,。
興起了一個新的帝國——波斯。。
波斯的塞魯士大帝,。
容許這些猶太人回歸故土。。
尼希米記說的,。
就是這些猶太人回歸故土,。
重建家鄉,重覓身份的故事。。
問題就是,。
這些已經歷盡劫難的人,。
能不能夠在歷史裡面吸取教訓呢?。
我們看尼希米記,。
我們將今天講到的經文分開三個段落。。
我們看第一個段落,。
尼希米記第十三章第十節至到第十四節。。
尼希米這樣記載,。
我見到利美人所當得的份,。
利美人是侍奉聖殿的,。
他們的份無人供給他們,。
甚至供職的利美人,。
與歌唱的,。
驅各奔回自己的田地去了,。
無人供養那些侍奉聖殿的人,。
他們自己要謀生了。。
我就斥責官長說,。
為何離棄上帝的殿呢?。
我們招聚利美人,。
使他們照舊供職,。
由大眾人就把五穀新酒和油的十分一送入庫房,。
我派祭司、士利米亞、文士薩督,。
和利美人、皮大雅作副官,。
管理庫房。。
副官是哈蘭,。
哈蘭是薩克的兒子,。
薩克是馬泰尼的兒子,。
這些人都是忠信的,。
他們的職份是將所供給的份給他們的弟兄。。
我的上帝,求你因這事紀念我,。
不要塗抹我為上帝的殿,。
與其中的禮節所行的善。。
《利米記》這本書的上半部分,。
是講重建耶路撒冷的城牆,。
這就是重建神指紋身份的一些硬件。。
《利米記》的下半部分,。
是講重建猶太人的信仰人格,。
這是重建神指紋身份的軟件。。
我們發覺建造城牆,。
建造一些硬件是相對容易的,。
但塑造人性卻是很艱難。。
在尼西米的心中,。
人的罪,社會的墮落,。
神指紋的身份的失落,。
那個最核心的問題,。
就是在於人不再敬畏神。。
人不再敬畏神,。
就失去了一個超越的視野,。
失去了對他人的絕對的尊重,。
也失去了對天命的領悟,。
失去了要在這個世上成就永恆價值的那種獨特的身份的自覺。。
敬畏神對尼西米來說,。
就表現在維護敬拜上帝的聖殿的體制之上。。
在我們剛才讀的經文,。
我們看到,。
沒有人供應那些服侍聖殿的利美人,。
沒有人去支援那些重讚上帝的施班員,。
沒有人顧念聖殿的運作,。
一言以蔽之,。
人只顧自己塵世的生活,。
無心思索永恆的事情。。
人心遠離了上帝,。
就失去了神性,。
而人性的醜陋,。
那些醜惡,。
就更加容易這樣爆發出來,。
就更加容易拿起武器去殘害我們身邊的人。。
真是在這個歷史裏面,。
有些哲學家說,。
沒有了上帝,人就可任意妄為。。
的確,。
人若果不敬畏上帝,。
還有什麼東西可以限制人類的自私、貪婪和暴力呢?。
是人性的敗亡,。
導致民族的敗亡,。
要避免猶太人他們重蹈覆轍,。
首先就是要重建他們這個神的子民的獨特身份,。
而這個身份最需要的,。
就是一個敬畏上帝的心,。
敬畏上帝的心,。
體現在尊重聖殿的禮儀的上面。。
尼希米用心去重整聖殿的體制,。
在這個段落的結尾,。
我們看到尼希米的祈禱,。
第十三章,第十四節,。
尼希米這樣祈禱,。
他說:「我的上帝啊!。
求祢因這事紀念我,不要逃沒我為上帝的殿與其中的禮節所行的善。」。
我們用心去聆聽這個祈禱的時候,。
你可能會慢慢地感覺到一陣子的心酸。。
為何尼希米祈禱是祈求神紀念他一個人的?。
為何只是紀念一個人的?。
彷彿天下間,。
只有他孤獨一人,。
記掛著聖殿的事情。。
那其他人呢?。
他們在做什麼?。
或者其他人在想的,。
只是謀求自己的福樂。。
看起來,。
只有尼希米在人性傾頹之際,。
孤獨地歷患狂瀾。。
我們看經文的第二段,。
尼希米祈禱,第十三章,第十五節至第二十二節。。
「那些日子,我在猶大見有人在安息日榨酒,。
搬運和菌,陀在爐上。。
又把酒、葡萄、無花果,。
以及各樣的擔子,。
在安息日擔入耶路撒冷。。
我就在他們賣食物的那日警戒他們。」。
又有泰裔人,。
這些是做生意最厲害的人了,。
住在耶路撒冷,。
他們把魚和各樣的貨物運進來,。
在安息日賣給猶太人。。
我就斥責那些猶太的貴族,。
說:「你們怎麼行這惡事,犯了安息日呢?。
從前你們的列祖豈不是這樣行,。
以致我們的上帝使一切的災禍臨到我們和我們這個城嗎?。
現在你們還犯安息日,。
使憤怒越發臨到以色列。」。
在安息日的前一天,。
耶路撒冷城門有黑影的時候,。
我就吩咐人將門關鎖,。
不過這個安息日就不准開放。。
我又派那幾個僕人管理城門,。
免得有人在安息日擔什麼擔子進城。。
於是商人和販賣各樣貨物的,。
兩次住宿在耶路撒冷的城外。。
我就警戒他們,。
你們為什麼在這個城外住宿?。
如果再這樣,我就下手扮你們了。。
從此以後,他們就在安息日不再來了。。
我吩咐尼媚人潔淨自己,。
來守這個城門,使安息日為勝。。
我的上帝呀!。
求你因這事紀念我,。
為大慈愛憐恤我。。
每一種信仰人格,。
就有一種信仰的態度。。
每一種信仰的態度,。
就會有一種經濟的行為。。
若果在敬拜神的日子裏面,。
做生意可以賺錢,。
那些不敬神的猶太人就會問,。
為什麼不做生意賺錢而去敬拜神呢?。
他們這個經濟的行為,。
反映了他們信仰的人格。。
他們根本不敬神。。
他們在安息日裏面大做買賣。。
各位頂姊妹,。
我們究竟知不知道安息日是一個什麼日子呢?。
在創世紀,。
上帝做萬物的時候,。
做完了,。
上帝看著說:「好!」。
然後去到第七日,。
上帝什麼都沒有做,。
祂停下來,。
祂安息。。
然後上帝賜福這一日,。
祂祝聖這一日為聖日。。
在人世間,。
神做的所有的事,。
最多都只是好,。
Good,。
從來都沒有聖的,。
萬事萬物,。
沒有一樣是Holy的,。
因為聖是屬於上帝本身。。
而在這個創造的過程裏面,。
神沒有祝聖任何一個做出來的實物。。
這個道理很簡單,。
免得人去爭這些所謂聖物。。
大家都看過《奪寶奇兵》這個系列的電影,。
那些情節就是,。
所有人不斷去爭那些什麼?。
藥櫃,聖杯。。
在上帝創造的過程裏面,。
祂沒有祝聖任何一個實物。。
祂祝聖人沒有辦法把握,。
沒有辦法儲存,。
沒有辦法收在夾萬裏面的時間。。
上帝祝聖安息日這一段時間。。
安息日是屬於上帝的,。
安息日是神聖的。。
神在這個時間,。
在這個時段,在這個日子臨在,。
親近那些敬拜祂,尊敬祂的人。。
舊約有個學者叫做布魯格曼·布魯格曼,。
他寫了一本書,。
書名叫做《Sabbath as Resistance》。。
安息日其實是一個抗議。。
安息日是對陳世價值的一種反抗,。
安息日反抗些什麼呢?。
他反抗不專心敬拜神的一切行為。。
他反抗我們一邊崇拜,。
一邊搞WhatsApp,。
他反對我們一邊崇拜,。
一邊處理待會兒去買些什麼,。
或者處理一些很想處理的公事。。
安息日的重點並不是放假休息,。
安息日是放下陳世的一切煩累,。
專心地去敬拜神,親近神。。
去明白,。
上帝在這個時間裏面,。
特別與你同在。。
祂要臨在這個安息日的時刻裏面,。
讓我們專心地沐浴在上帝的愛裏面。。
但問題是人就是不專心。。
我們在親近上帝的時刻,。
卻同時用種種的方法,種種的方式,。
我們試圖努力去控制生活上其他各種的事情。。
布魯格曼在這本書《Sabbath as Resistance》,。
這本書裏面,祂說,守安息日的時候,。
卻是同時在做賣賣,。
就好像你與你的愛人在溫馨的時候,。
卻是不斷地在看錶一樣。。
尼希米時代的那些回歸故土的猶太人,。
他們就是這樣不重視上帝在安息日的臨在。。
他們在安息日裏面做買賣。。
或者那些貨物是有些時限的,。
要及時做買賣。。
又或者他們急不及待要賺多一些錢,。
又或者他們要買一些東西,。
來滿足他們當下的享受。。
或者,或者,或者,。
我們總有很多這些或者,。
總有很多這樣的藉口。。
要在親近神的時候做買賣,。
就是我們在敬拜神的時候,。
同時想賺得這個世界。。
又或者這樣說,。
當我們以神為最高價值的時候,。
我們同時又不忘記努力地高舉其他的價值。。
甚至和祂平等。。
我們這樣做總有無限的理由。。
安息日要求我們停下來面對上帝。。
這個是反抗我們,。
用盡我們的時間,。
甚至侵佔神聖的時間,。
去操控這個世界。。
當人不理會神聖的界線,。
而瘋狂地追求利益的時候,。
他最後就會淪為貪婪的奴隸。。
為了重建猶太人在安息日裡面的信仰生活,。
為了重整他們的經濟行為,。
為了重整他們信仰的人性,。
尼希米就不惜在安息日的前後,。
爬上城門,截斷物流通道。。
在這段落的結尾,。
再次是尼希米的祈禱,。
第十三章,第二十二節。。
我的上帝,求祢因這事紀念我,。
照祢的大慈愛憐恤我。。
同樣,。
看上來天下之間,。
尼希米一個人,期望這些回歸的猶太人,。
在安息日,。
在安息日,專心仰望神的臨在,。
不要搞其他事情。。
但是看上來他的同胞,。
在安息日裡面,。
在想的是什麼呢?。
他們不斷在想的就是怎樣做生意,。
怎樣做賣賣,。
怎樣得到這個世界。。
我們到經文的第三個段落,。
尼希米記第十三章,。
第二十三節,到第三十一節。。
那些日子,。
我也見猶大人娶了阿實特,。
阿滿,摩訶的女子為妻。。
他們的兒女說話,。
一半是阿實特的話,。
他們不懂得說猶大話,。
所說的是照著各族的謊言。。
我就斥責他們,。
咒咒他們,。
打了他們幾個人,。
拔下他們的頭髮,。
叫他們指著上帝的氣勢,。
必不將自己的女兒嫁給外邦人的兒子,。
也不為自己和兒子娶他們的女兒。。
我又說,。
以色列王所羅門不是在這件事上犯了罪嗎?。
你們為什麼不記得呢?。
在多國中,。
並沒有一個王像所羅門那樣。。
他本是蒙上帝所愛,。
上帝立他作以色列全國的王。。
然而,。
一個這麼好的人,。
上帝這麼眷顧的人,。
為外邦的女子引誘犯罪。。
如此,。
我豈聽你們行者大惡,。
娶外邦女子,。
干犯我們的上帝呢?。
大祭司以利亞實的孫子,。
耶和耶大的一個兒子,。
是和鄰人森巴拉的女婿,。
我就從我這裡把他趕出去。。
我的上帝啊,。
求你紀念他們的罪,。
因為他們玷污了祭司的職任,。
違背了你與祭司利美人所立的約。。
這樣我就潔淨他們,。
使他們離絕一切的外邦人,。
派定祭司和利美人的班次,。
使他們覺盡其職。。
第三十一節,。
我又派百姓按定期獻柴和初熟的土產,。
我的上帝啊,。
求你紀念我,。
施恩汝我。。
這裡處理一個問題,。
就是語言。。
語言是一個人身份認同的最核心的元素。。
在這裡特別提到,。
所羅門王娶外族女子為妻的這件事。。
因為當所羅門王娶這些外族女子為妻,。
之後很快就會離棄神,。
轉而敬拜他們這些外族的神明。。
在這裡,。
尼希米突顯的一個問題,。
就是那些猶大人不再說猶大的語言。。
所謂不再說猶大的語言,。
那個真正的問題,就是他們慢慢遺忘了神的指紋,。
那個身份。。
這個才是那個核心的問題。。
尼希米在這裡最擔心的就是,。
和那些異族通婚,。
令猶大人失去了言說自己的傳統能力,。
傳統語言的能力。。
他們的傳統語言,。
承載了他們祖先的信仰的故事,。
貫注了上帝在他們民族裡面的叮嚀,。
也明刻著民族的苦難的記憶。。
失去了這個語言,。
他們就將遺忘他們的身份,。
假以時日,。
他們就不再記起他們作為神的指紋,。
這個獨特的身份了。。
現代的社會,是一個語言氾濫的社會。。
我們平時的生活充斥著各種語言,。
我們掌握了一些智庫的經濟語言,。
智性的競爭語言,。
達到自我滿足的心理技術語言,。
很多很多這些語言。。
這些是我們社會裡面,。
和其他人互相溝通所用的語言。。
不過當我們不斷熟習這些語言,。
而慢慢忘記了上帝的語言,。
上帝的說話的時候,。
久而久之,。
我們說的、想的、想的、夢見的,。
都是這個世界語言編織出來的一個世界。。
我們慢慢就會與這個世界世俗同化,。
而忘記了我們自己的真正的身份。。
我們其實是神的指紋,。
是很獨特的,。
帶著天命,。
追求著一個永恆的天國。。
我們寄望天國會實現。。
在這個電諾的結尾,。
再一次是尼希米的祈禱,。
第十三章,第三十一節。。
我的上帝啊,。
求祢紀念我,。
施恩與我,。
看上來,。
去到這個結尾,。
這個其實已經是舊約歷史技術的結尾了。。
在這裡尼希米,。
仍然是孤獨的一個人,。
在黑暗的歷史長河的邊緣,。
他拿著這個燈籠,。
為神的指紋的將來,。
憂心忡忡。。
來到這裡,我們看得到,。
被老回歸的猶太人,。
並沒有珍惜到上帝給他們的恩典。。
他們回到故鄉,。
但是一轉眼,。
他們又再重蹈他們祖先的罪行。。
在這裡有三樣東西,。
第一,他們漠視聖殿,。
他們興忽安息日,。
這個上帝臨在的時刻,。
然後他們慢慢慢慢遺忘他們自己獨特的身份。。
若果不是上帝超乎想像的眷顧,。
這幫人早已經在歷史裡面淹沒了。。
這個暗淡的局面,。
今天的猶太人,。
或者歷代的猶太人,。
不忍心將這個記載,。
放在他們的聖經的結尾。。
猶太人的聖經的結尾,。
其實和我們將先知書放在我們的結尾,。
舊約的結尾不一樣。。
他們最後將歷代治下,。
放在他們猶太的聖經的最後一卷,。
那個結尾的地方,。
成為最後的經卷。。
歷代治下結束的經文,。
就是波斯王塞魯士大帝宣佈大赦天下,。
被擄的猶太人可以回歸,。
然後他們可以開始開展他們信仰的新的一頁。。
猶太人選擇將一個歷史技術,。
但是早一點的那個經卷,。
放在最後,。
是希望猶太人,。
自此以後,。
能夠在聖經的說話裡面,。
看到歷史的前景,。
看到希望,。
而不是像這些,。
尼希米記所說的猶太人那樣,。
歷盡艱辛之後,。
然後他們又回到那個罪惡的始點。。
我當然希望這裡每一個人,。
你們歷史的終點,。
不是蒼白暗淡的,。
而是充滿從天而來的恩典。。
但問題就是,。
我們有沒有尊重聖殿裡面的崇拜呢?。
在安息日裡面,。
我們有沒有重視上帝的親臨呢?。
而在歷史的巨變裡面,。
我們有沒有努力守護著上帝子民的身份呢?。
願榮耀歸給上主,。
願每一個人享受從神而來的平安和福樂,。
願神祝福大家。。
