弟兄姐妹,早晨!。
知道大家或有留意到兩天前在商場的慘劇。
我們先為自己的祈禱,亦為社會求平安。
撐起天父上帝,求主祢安慰受難者的家人。
求主祢給他們這個時候最需要的援助。
求主祢在這個艱難的時間去陪伴他們。
求主祢私下安慰。
我將我們各人都交給主祢。
若然我們當中因為這件事有不安或憂心。
求主祢賜下這份平安,也讓我們的心能夠安寧。
求主祢讓這些讓人難過的事情不再在社會發生。
求主祢讓政府和醫療系統能夠合作,繼續跟進處理。
我們這樣去祈禱,求主祢垂聽。
祈禱奉耶穌基督的名求,阿們。
回到今天所說的經文。
是關於我們生活不能缺少的錢。
我相信在這個社會,在這個世界。
除了空氣和水之外,我們覺得。
一定不能缺少的可能是錢。
錢沒有人會覺得是嫌多的。
我們會一直努力去追,去尋找。
神就是藉著這些經文,想處理我們這些錢財的問題。
關於這些事情。
又或者這些錢財富的確是在影響著。
我們能夠好好的去跟從主。
可以成為了一種障礙,一種阻礙。
其實在關於這段財富的經文之前。
耶穌就跟祂的門徒說什麼呢。
就是要在人前去認基督。
在人前去認基督。
其實也是在說如何好好的去跟從主。
耶穌基督的道理。
然後就說到很多關於這些財富的經文。
其實真的很可能代表著耶穌。
或者聖經在告訴我們,在提醒我們。
這些財富可以成為我們跟從主耶穌的一個障礙。
其實也是很直接的。
在今天這段經文第十三節一開始就點題了。
在人群當中有一個人就對耶穌說。
老師,請你吩咐我的兄弟和我分家產。
這個很可能是一對兄弟裏面的弟弟。
弟弟就需要一些外來的協力、一些幫助。
以至他能夠拿到那個家產。
而這位男士他就一稱呼耶穌為「老師」。
很希望耶穌一個好像老師的身份去幫助他。
但是他用的詞語也很重的。
他說要吩咐我哥哥去做這件事情。
經文沒有說到弟弟為什麼這樣去做。
但是耶穌就一口拒絕了。
你看耶穌的對答就知道他覺得這件事是負面的。
他說他不會做那個判官去處理這件事。
然後他藉著這件事就作出那個教導。
他說什麼呢?。
他說:你們要謹慎自守,躲避一切的貪心。
因為人的生命不在於家道豐富。
耶穌就叫人不要貪心。
他講出生命的問題。
家道就是財富。
在生命當中,地上的財富不是那個重點。
而是生命的重點不是這個。
我猜你們也記得耶穌也講了一個比喻。
剛才經文沒有讀出來。
但是這個比喻就是關於一個農夫。
或者他也是一個地主。
剛剛那一年收成很好。
多了很多的農作物。
他就想什麼呢?。
他就想要把小一點的倉庫拆掉。
然後要建一個大一點的倉庫。
去栽這些農作物、這些收成。
他還說好讓自己能夠安安逸逸的。
可以吃喝快樂。
你記不記得耶穌在比喻裡面說什麼?。
他說:你都不知道你的生命什麼時候完結。
會不會突然間完結?。
你然後這樣去收藏這些農作物、收成。
或者是財富。
你是去留給誰呢?。
接著說完這個比喻之後。
就回到今天經文。
他就說:凡為自己積財。
在神面前卻不付足的。
也是這樣。
農夫這個財主一路去積財。
其實在耶穌的眼中。
他覺得他生命的方向是錯了。
是錯了。
他在地上一路去積除地上的財富。
而不是追求在神面前的付足。
積財反而影響了他的生命。
其實我就看這個財主都算是挺有智慧的。
為什麼我會說他挺有智慧呢?。
其實他那年收成多了。
他本來是可以賣多一點。
多一點人受惠。
價錢便宜一點。
但是他不是這樣。
他是故意收藏這些收成。
很可能等價格高一點的時候才去賣。
那他就可以賺到多一點。
所以我說他其實也挺有地上的智慧。
但是他不是在顧及其他人的需要。
只是顧及自己賺多一點。
賺盡一點。
這些行為使我們想起社會上。
哪些行為呢?。
其實是沒有顧及其他人的需要。
只是為了自己的利益最大化。
而更重要的是我們作為神的子民。
我們作為弟兄姊妹。
我們有沒有參與在這些活動裡面。
為了賺最多的財富。
卻沒有顧及到其他人的利益呢?。
比如裡面你也知道。
那個農夫、財主。
其實也不知道自己什麼時候的生命真的要完結。
整個大的段落。
其實由第十三到三十四節。
他一直在比較生命和財富。
生命和財富這個字眼不斷地說。
比如在第十五節。
剛剛有說到人的生命。
接著第十九節。
其實這個人對自己說。
也是在說對自己的生命。
對自己的靈魂說的。
然後第二十節。
也是在說生命。
到了第二十二、二十三節。
也是在說生命。
不需要憂慮、吃什麼等等。
而財富其實在第十五節。
第十八、第十九節。
第三十三、三十四節。
也有這樣重複出現。
他一直在比較生命、財富。
你看重賺錢嗎?。
你看不看重賺錢呢?。
你的心思意念多不多在這些賺錢的事情上面呢?。
今天經文最後一句。
你們的財寶在哪裡?。
你們的心也在哪裡?。
其實很真實的。
財寶、錢財是很容易就佔據我們心裡面的位置。
令到我們時不時都要去關注、去注意。
或者你就會去想看看。
你買了的資產、那些投資。
價格上升了、下跌了。
其實它真的的確在影響、阻礙你的心。
令到你的心不能夠專注在一些事情上面。
包括不能夠專注在你和神的關係上面。
我有試過自己在畢業之後。
我試過有買股票。
發覺自己真的是不由自主的。
就會去看那個價格。
即是會去看下升下跌,很真實的。
其實的確是不健康的。
到後來發覺很牽動自己的。
很牽動自己的心裡面,我就停了它。
我想按聖經所建議的是。
如果那樣東西是太捉住了你自己的心思。
其實那樣所謂的投資都不是很適合你。
另外根據剛才那個的比喻。
我們也要去留意。
因為會不會因為自己的投資。
而影響了其他人的生活的基本需要呢?。
可能我們當中有資產的。
可能有房子,其他的物業。
你是不是在用一個合理的租金。
或者甚至更加便宜一點的租金。
去給其他人呢?。
住都是一個人的生活的基本需要來的。
還是我們有時候有點像農夫財主那樣。
只是在想將自己的利益最大化呢?。
我想說清楚,不是有多財富是不對的。
有些人一出世就已經很有錢了。
不是代表他有問題。
而是你的心思。
你的心思是不是經常在積聚這些錢財的事情上面呢?。
你會不會因為在顧及這些積財。
忽略了很多生命的意義呢?。
甚至因為積財。
而影響了社會,其他人去滿足生活的需要呢?。
我們仍然要好好去管理神所賜的財富。
在這件事情上面要忠心。
認定這些都是神所賜的。
好像是屬於你的。
但確實又不是真的屬於你的。
都是屬於神的。
你是管理者。
願意我們去作好的管家。
也去防備這個貪心。
好,我們在地上積存這些財富、金錢。
可能其實出發點都不是貪的。
我們說積穀防饑,我們是未雨綢繆,對不對?。
並不是貪。
其實神真的很清楚我們的想法。
祂就在接下來的段落。
去對應我們的需要。
我們會擔心錢不夠用。
這很真實的,在香港地。
你住、吃、行,每樣都很貴,對不對?。
甚至現在在外國有些地方。
可能一顆雞蛋。
價格突然間升了一倍。
都有這些狀況。
我們活在世上就會怕這些衣食住行不夠小。
但是聖經是很直接了當的。
祂說什麼?祂說:。
「不要為生命憂慮吃什麼,為身體憂慮穿什麼」。
祂提出一個原因,祂說:。
「生命是剩於飲食,身體剩於衣裳」。
這裡的飲食、衣裳就是我們憂慮所在,對不對?。
而生命和身體其實你可以當是同一樣的意思。
總而言之,祂說如果我們的生命。
在常常憂慮著這些衣食、生活裡面。
耶穌說我們會失去了生命最真實、豐富的意義。
生命遠不止於這些滿足著衣裳、食物的需要。
況且這些衣食方面。
最基本的需要是神會去滿足,會幫助我們。
耶穌引用大能的上帝的護理。
祂想去遊說我們。
神的確是能夠全方位顧及得到的。
祂才提到什麼?祂才提到烏鴉。
祂才提到烏鴉,祂們不種也不收。
無倉又無富,就是祂們不懂得製造。
也不懂得保存食物。
神尚且養活祂們。
是叫烏鴉能夠吃得飽足。
烏鴉不懂,但是神不斷供應,使祂不會餓著。
而且在舊約,知不知道烏鴉是怎樣的?。
烏鴉被認為是不潔淨,是可憎的。
上帝也尚且去看顧。
那怎會不看顧比烏鴉、飛鳥更加貴重的人呢?。
神怎會不看顧大家呢?。
接著聖經也很實在的,祂繼續說。
就算我們有憂慮,又能幫助什麼呢?。
憂慮是否可以幫助我們稅數加多一分呢?。
是不可以的。
而且我們知道很多醫學的研究顯示。
這些憂慮,甚至焦慮,是令我們有情緒問題的。
身體也會出現毛病,有疾病等等。
剛才祂用烏鴉說到憂慮食的問題。
接著祂就說到穿的問題。
你看看這些百合花,也很漂亮。
這些百合花也很漂亮。
但是他們不用想今天要穿什麼衣服。
神已經給了他們最自然最漂亮的裝束。
甚至祂很誇張地說,就算最有錢的鎖羅門王。
也買不到這些最自然最美麗的裝束。
接著祂又說什麼呢?祂又說草。
祂又說草。
甚至是最脆弱的草。
草我們知道,踩一踩也沒有了。
這些生命最短暫的草。
但是神也給了祂一份裝飾。
你想想祂在風中搖曳,其實也很漂亮。
接著說的是,更何況人呢?。
其實我們不是比這些花、草、動物更加貴重嗎?。
神必定會看顧的。
祂就說我們不需要去求什麼。
吃什麼、學什麼,天父都知道。
其實神正正要對應我們各方面的憂慮。
弟兄姊妹,你會不會有這些方面的憂慮呢?。
我想我們或多或少都會有的。
我們生存在這個世上都會有。
那怎麼辦呢?。
怎樣去對抗什麼是最好的對策呢?。
我在想,其實最好就是用聖經的真理。
用聖經的真理去勝過我們的憂慮。
聖經說,神真的會去應許,是吧?。
神是會看顧、保守。
祂不需要我們經常惶恐、很憂慮地度過日子。
我們也更加要去承認。
我們是天父很獨特、奇妙的創造。
是祂很寶貴、很寶貴我們。
神不會不理我們。
你們知不知道,原來聖經裡面說過。
不要、不要害怕這些詞語。
祂說了多少次呢?。
祂說了三百六十五次。
或者是三百六十六次,有些人數。
祂是叫我們不要去懼怕。
不要憂慮、不要擔心。
我們全年三百六十五天。
天天都可以用這些聖經。
提醒我們不要去擔憂。
神一定看顧、神會保守。
我們相信神就是相信這位大有能力。
又很愛我們的神。
記住,生命是剩於飲食等等各樣的憂慮。
你不要因為這些憂慮。
而限制了我們生命當有真正的意義。
如果我們天天因為憂慮不斷追趕。
可能我們真的會少了很多。
我們生命能夠有的意義出來。
其實我從小到大都是一個比較容易憂慮的人。
我也有些東西很容易拿得很緊。
放不下、不放心。
但我感恩是神改變了我。
以致我在台上現在可以比較輕鬆地說。
可能我這樣說過我會憂慮、擔心。
其實我也是想起這些憂慮、擔憂。
是會令身邊的人都很辛苦的。
你同不同意嗎?。
你是會在傳染你的憂慮、擔心。
又影響到別人,別人也會覺得很緊張。
怎樣跟你一起,都很辛苦的。
我就去想起這些。
又或者我們將來有這份憂慮的時候。
可以跟著聖經所說。
你去看看大自然。
你看看這個大自然。
有一位姊妹傳給我這麼漂亮的圖。
這些花,其實我們看看。
動物、花、草。
神都會去眷顧。
更何況你,神最寶貴、最寶貴的創造就是你。
我們相信多一點。
神這樣的眷顧、寶貴、護理、保守的。
我想我們整個人的身體、精神、心靈。
各樣都會健康一點。
我們都會更加健康。
不要過分的憂慮。
神會公認我們的需要。
雖然經文用了很長篇幅。
在說如何解決憂慮的問題。
但其實經文最終不是想我們停留在這裏。
眼光不是放在這裏。
經文很希望我們不要去憂慮。
是想掃除我們這個錯誤的焦點。
他不想我們的焦點在這些衣食、這些憂慮上面。
所以第31節他在說。
我們去求祂的過。
其實在經文原文裏。
一開始還有一個詞語。
英文可以翻譯為instead。
反而我們應該的焦點在神的國。
在追求祂的國上面。
這個英語。
如果我們是這樣去求祂的國的時候。
這些東西就會加給我們。
說的是我們剛才的衣食、憂慮各方面。
那什麼是求神的國呢?。
其實我想最簡單的理解。
就是在今世。
就算在我們今世的生活。
仍然是以神國的事。
以神國的事為生命的中心。
以神國的事為生命的中心。
神國的事。
神想做什麼事呢?。
我們大家都知道的。
當然是神話語要去傳揚。
人要能夠去認識到神。
神的愛、祂的憐憫。
祂的救恩要臨到。
信徒就怎樣?。
信徒就參與在其中。
信徒參與在其中。
耶穌也跟我們說小群。
其實我們真的很像一群羊仔。
耶穌就是我們的大牧人。
祂會看著我們。
不用懼怕。
神會公認的。
然後祂說。
神很樂意將神的國給到我們。
之前一節祂就說。
我們要去追求神的國。
而這一節祂就說。
神的國很想給到我們。
祂很願意我們進入神的國。
擁抱神的國。
參與在天國的事情上。
神的國是一份恩典。
也給了我們一份責任、生命。
以神的國為中心。
以神的國為中心。
然後祂又提到變賣。
去周濟窮人。
不是說大家賣光所有東西。
不是這樣的意思。
整體就是說我們去周濟窮人。
其實祂也是在呼應農夫財主。
神的國就不是這種自我。
那種自私。
只是在想自己。
天國的價值。
一定是在看著其他人的需要。
也是願意分享。
願意去給到一杯涼水。
這樣重視天國的時候。
經文告訴我們。
就是為了自己。
去預備永不壞的錢囊。
以及用不盡的財寶在天上。
在天上。
是「賊不能偷,蟲不能住」。
這個世界有一天都會扭壞的。
都要完結的。
地上的財寶也一樣。
也一樣會扭壞。
但是天上的財寶。
就不會絕不扭壞。
我們將來要見主面的時候。
我們就是看到。
這份永遠存在天上的財寶。
神想我們有一個這樣的眼界。
神想我們有一個這樣的眼界。
就算在地上生活。
都不只是在看著地上的事情。
我知道的。
我們每一天面對很多很接近的事情。
很多問題。
天天都要處理大小事務。
但是眼界不可以只在這裡。
不可以只在這裡。
今天經文很迫切提醒我們。
一個神真正想我們的焦點。
在哪裡。
我在預備講章的時候。
我就留意了一個研究。
是亞利桑那大學。
基督教大學的。
剛剛五月刊登的一個研究。
他就講到2023年。
美國人。
就是他一些的調查。
對象是二十五歲以上的信徒。
弟兄姊妹。
而其中調查結果。
一個最令到那些研究人員。
很掛心很感嘆的問題。
就是這個問題。
他問到。
英文原本是這樣的。
英文他說。
You have a unique God-given calling。
or purpose for your life.。
Do you agree?。
中文就是你有獨特的。
是神所賜的生命照命。
或者目的。
你同不同意嗎?。
我在這裡也不叫大家舉手了。
你同不同意神給到你是有的。
是有一個照命的。
是有生命的目的。
你不知道結果顯示什麼。
結果顯示在疫情之前。
本來是有88%的。
就是信徒認同生命都是有照命的。
生命是有神給到的目的。
但是到了疫情之後。
今年的調查結果。
跌到剩下46%。
跌了一半。
跌到低於一半。
是在講信徒。
是在講信徒。
我在想會不會是因為疫情。
令我們憂慮又多了。
為自己想東西。
為自己著想又多了。
又或者令信徒。
聚焦在地上的事情多了。
生命是有神賦予的目的。
神給到信徒。
是我們可以享有天國的福樂。
也給到我們有權利。
去參與在天國的事情上。
生命是以神國的事。
生命是以神國的事為中心。
最後一句我剛才已經說過。
我們的財寶在哪裏。
我們的心就在哪裏。
我們在地上一路很努力去積聚財寶。
心思在裏面的時候。
我們的心當然在這裏。
少了在神那裏。
相反我們把我們有的資源。
其實不只是在講金錢。
我們還在擺上我們的時間。
時間是很寶貴的資源。
我們擺時間在天國的事情上面。
我們也為天國的事情去祈禱。
我們這樣就等同於。
積聚財寶在天上。
我們是積聚財寶在天上。
我們的心也在那裏。
我很相信神給我們每一位弟兄姊妹。
都有在天國裏面獨特的一個位份。
一個位置去愛神去侍奉神。
我也鼓勵大家。
你如果已經知道你是很努力。
是在做天國的事情是哪一方面的。
你繼續踴躍繼續努力去做。
未是知道的我也鼓勵你。
繼續的去沉溯在天國事情上面。
你是可以怎樣的去參與呢。
我們繼續去積聚財寶在天上。
我們是願意在主。
在神面前付足。
還是我們只是願意在地上付足呢。
我們是很值得去想這個問題。
丙姊妹,今天聖經提到我們。
我們所有的確仍然是神給我們去管理的。
我們是一個管家。
我們做好這個管家。
不要落入貪心的試探裏面。
神也在回應我們很多的憂慮。
衣食,各樣不夠錢用,很多的困難。
但是我們要信得過神是大能。
是全權愛我們那位的父神。
祂一定愛我們愛到底。
祂愛花草各樣動物。
怎會不愛更加寶貴更加寶貴。
在神眼中更加寶貴的你。
神願意我們的眼光不要只在地上。
我們多留意天國的事情。
願意我們繼續積聚財寶在天上。
我們願意參與在神國的事情上面。
直到我們將來去見主面的日子。
我們一起低頭的祈禱。
親愛的天父上帝,我們感謝你。
你是那位大能、創造,亦是護你那一位。
我們心裏面有各樣不同的憂慮。
我們會有擔心。
但求主你幫助我們去仰望你。
知道你必定能夠去看顧、保守我們。
因為你很珍重、很貴重我們。
我求主你繼續幫助我們。
在那個定征在主你自己的身上。
亦都定征在天國的事情上面。
你幫助我們看得準的時候。
繼續積聚財寶在天上。
去得到主你自己的喜悅。
亦都在我們自己的生命裏面。
都更加的滿足。
祝我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名求。
阿們。
