開始之前 我很想問一下大家。
你們有沒有人每個星期為我們星期日服侍的弟兄姊妹去祈禱。
謝謝 特別為了港元 有沒有。
如果有的話 我很想多謝你。
因為每次講道的時候 我都是很戰戰兢兢的。
莫說我預備了一個多兩個月的經文。
正正是上個星期三一神學院校長包維君牧師所講的經文。
求主憐憫 我。
很感謝包牧師幫我打底。
希望今天我們再講羅馬書十二章一至二節的時候。
大家對當中的訊息 能夠有更深入的反思。
重要的經文講兩次。
感謝神 今天再有機會在大家當中分享神的話語。
這個暑假我會分開三堂 跟大家講羅馬書十二章當中的訊息。
第一堂就是今天 就是羅馬書十二章一至二節。
生命的祭 到七月頭就會講生命的慈。
講淑靈的恩賜 三至八節 第三堂就在七月底。
九至二十一節 講到生命的志 講智力去愛。
羅馬書十二章一至二節。
可能你們當中有些人跟我一起長大。
是我大學生團契的時候的一個團訓。
現在的團契已經不流行唱團歌背團訓。
很明顯這是我的自殺式 順便揭露年齡分享。
想當年每個星期三的團契 我們都會站起來。
就去背團訓 唱團歌。
我想起每一次背的時候 我們都是很有使命感的。
我自己在想 每個星期背的時候 就好像重新去立志。
告訴神我願意把我的生命擺上 願意獻上我自己給神。
分享之前 我們先做個祈禱。
出入主我們的神 感謝讚美你 恭敬地將以下時間擺上。
你因高下自己的口 讓你自己的話語直著人的口。
帶著能力被釋放出去。
聖靈在人的心裡工作 用心去聆聽。
你要跟我們說的話。
這樣的祈禱 奉耶穌基督聖名祈求。
羅馬書在聖經裡是一本很重要的書。
可能你聽我這樣說的時候。
可能在想 誰不知道媽媽是女人嗎。
聖經裡有哪一本書是不重要的呢。
我想說重要的意思是。
羅馬書對一些影響世代的神學家有些震撼性的影響。
神學家、哲學家奧古斯丁。
他在386年的時候因為讀羅馬書十三章。
十三至十四節而悔改信主。
後來他成為一個很出名的講道者。
我們讀神學院的人沒有一個學生是不會讀到他的著作。
他的著作是很舉足輕重。
神學家、宗教改革家馬丁路德。
在1515年的十一月教授羅馬書的時候。
指出羅馬書的重點不是講一個公義的神。
要去審判不義的人。
而是神要因為人的信心去稱人為義。
這個教義也是他改革運動的一個動力。
在羅馬書十二章一至二節之前。
我很想跟大家講一講。
講一講羅馬書一至十一節大約是講了些什麼。
總括來說他是在講基督教的基本教義。
亦都在講無論是猶太人。
在當時似乎地位高些、巴閉些。
或者外邦人好像地位低些的人。
都是因為信基督而被稱義。
而不是因為遵守一些律法和教義。
來到羅馬書十二章的結構上面。
十二章的開始是將一至十一章所講的。
由一些教義轉向講我們怎樣去應用。
解釋福音的真義轉向勸勉、教導信徒。
在每日行事為人上面。
我們怎樣實踐因信清義的道理。
正如我剛才所說。
今天的講題叫做「生命的濟」。
我想先邀請大家和我一起讀這節經文。
如果你想當年和我團契的時候。
歡迎你背俗。
一二三。
所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上,當作活祭。
十二章的一開始保留在這裡。
Out of Godly Compassion。
出於神的慈悲,去慰問弟兄姊妹。
出於他對弟兄姊妹的愛,勸勉信徒。
要怎樣活出信徒的生命。
已忽所書四章一節。
我為主作仇道的勸你們。
既然蒙照,行事為人。
就要與你們所蒙的呼召相請。
聖經裡的教導,從來都不只是叫人閱讀。
或者讓人只知道一些教義。
教導的目的是要我們實踐。
看聖經是要我們更加認識神。
將身體獻上,當作活祭。
上個星期巴穆斯也有提過。
舊約的獻祭普遍是說被殺的生畜、被揀選。
預備、被殺、奉獻。
一個取悅上帝的儀式。
而當中有很多獻祭的種類。
凡祭、數祭、平安祭、贖罪祭、贖獻祭。
有很多預備、很多規矩。
有很多步驟、很多禮儀,缺一不可。
保羅在十二章一至二節說到活祭。
跟上面所說的很不同。
但在說活祭之前,我想先跟大家說說身體。
上個星期也有提到。
身體這兩個字不是說一個身體。
是眾數,multiple。
是說人的心思、意念、意向。
所以不僅是說那個physical body。
不僅是說身體那麼簡單。
肉體那麼簡單。
根據原文的解釋。
是很多個身體。
一個信仰的群體。
將身體獻上,成為一個獻祭擺上。
我在預備的時候就在想。
什麼時候我們會這樣呢?。
我就在想信主的時候就是這樣。
就是正正我們是全人擺上的一個動作。
我們決自信耶穌。
承認我自己的過犯。
降服在神的面前。
宣告我的生命不再屬於我自己。
我不再是我自己的主人。
決意認定耶穌作為我的個人救主。
從今以後活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
一個回應覆陰的動作。
羅馬書八章十一節。
「然而使耶穌從死人中復活的。
神的靈若住在你們裡面。
乃使基督從死人中復活的。
也必藉著住在你們裡面的聖靈。
使你們必死的身體又活過來」。
一個會死的身體。
因為耶穌而活過來。
把身體獻上當作活祭。
羅馬書十二章。
這裡說的是什麼?。
人之所以可以成為活祭。
最重要的一個部分。
不是我們多麼愛神。
願意擺上成為活祭。
因為願意擺上的前設。
是耶穌自己首先擺上。
不是我們多麼愛主。
多麼屬靈。
是一個多麼好的基督徒。
這不是重點。
重點是耶穌首先擺上。
成為最完美的獻祭。
成就救恩。
主耶穌的保血清洗我們的罪。
拯救我們。
讓我們重生成為聖潔。
被稱為「兒」。
是耶穌先成為祭生擺上。
人先可以成為活祭。
羅馬書十章十節。
我們憑著祂旨意藉著耶穌基督。
僅此一次獻上祂的身體。
就得以成聖。
想深一層。
想當年我自己在背誦經文的時候。
只是在想自己有多麼有使命感。
決意要做一個好的基督徒。
擺上自己。
那個想法是由我自己去出發的。
自我感覺良好。
但其實想當年我根本就不明白。
重點並不是在我那裡。
重點是其實神是有多麼愛我。
差派祂的獨子耶穌擺上。
「是奉乃是理所當然的」。
正正是因為人明白耶穌的擺上。
跟隨主的人。
對福音最理所當然的回應。
好像上個星期包牧師提到。
人對神感恩。
最合乎情理的回應。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
這個世界當今的時代。
有很多自己的思想和生活模式。
是我們這一班蒙因得救的信徒。
必須要辨別清楚。
所以不要效法這個世界的意思是。
在說叫我們小心。
基督徒你要小心。
我們不要讓這個世代。
去塑造我們的生命。
耶穌賦上一個很沉重的代價。
去拯救我們。
最近在一個飯局裏面。
有一個朋友提到。
他說因為他兩個女兒的關係。
他經常都會看這個Disney Channel。
他說近期他發現這些節目裏面。
兒童節目裏面。
越來越多不傳統的家庭出現。
傳統的意思是說一個爸爸。
一個媽媽。
和兒女所組成的家庭。
他說這些節目裏面的家庭。
或者他們家庭裏面的互動。
和一般的家庭好像沒有什麼分別。
只不過不一定有一個爸爸。
一個媽媽。
他說他發現這些兒童節目。
好像在前言蜜化地。
將不正常的關係正常化。
幾年前有一宗新聞。
在加拿大有一個四十六歲的爸爸。
他有七個小朋友。
他說發現他其實是一個女孩子。
他開始的生活模式就是。
用一個女孩子的身份去生活。
他的太太頂他不順。
結果他們分開了。
他就離開他太太。
離開他七個小朋友。
離開他家之後。
這個六尺四寸高的男人。
穿裙子。
戴頭箍。
然後在網上為自己賣廣告。
說希望有家庭能夠收養他。
他自稱是一個八歲的女孩子。
你真的想不到。
真的有人收養他。
收養了他之後。
他被一對老夫婦收養了他。
自此之後。
他就和這對老夫婦的孫子孫女。
玩油顏色煮飯。
有一天其中一個孫女。
就和這個四十六歲。
自稱八歲的小女孩說。
她說我想做姐姐。
我不想做妹妹。
因為這個女孩子七歲。
她說你可否再小兩年。
不要做八歲。
做六歲吧。
這個男人說好啊。
沒問題。
他就做了一個六歲的小女孩。
今時今日。
他仍然和那對老夫婦的家人一起住。
最後一個例子。
我想起有一次。
我去接我女兒放學。
見到其他小朋友在等家長接。
我就嘗試和旁邊的女孩子說。
你媽媽來接你嗎。
她看著我,沒有說話。
後來我回到家。
我的女兒才告訴我。
這個女孩子沒有媽媽。
她有兩個爸爸。
我接著抖頭。
從此之後,我不可以假設每個小朋友的家裡有一個爸爸媽媽。
因為那個組合可能是爸爸爸爸,媽媽媽媽。
爸爸媽媽媽媽,媽媽媽媽。
或者只有爸爸,只有媽媽。
或者沒有爸爸,也沒有媽媽。
這是我們現今世代,家庭關係的狀況。
將來還會出現多少個組合呢?。
其實我覺得有時也估計不到。
我們下一代的家庭觀念,定位在哪裡?。
我們現在活在一個什麼世代?。
作為基督徒的你,你會怎樣去回應?。
作為基督徒父母的你。
當你的小朋友來到你面前去問你一些這樣的問題。
你又怎樣去回應?。
若果今時今日。
你仍然只是專注於你的小朋友。
怎樣催谷他們去讀好書。
入一間好的學校。
甚至是一間名校。
出來找一份怎樣的工資,賺多少錢。
有人跟我說過。
一年級最好讀二年級,甚至是三年級的課程。
琴棋書畫,不要吃壞東西。
一定要吃有機食物。
我想在這裡跟你說。
我想你再想一想。
我不是在嚇你,因為我自己也是一個媽媽。
有些時候,我女兒走來跟我聊天。
跟我說一些我從來沒有聽過的議題的時候。
我都不懂怎樣回應。
我心裡在祈禱,主,求你幫助我,讓我有智慧。
起碼不要亂說話。
大部分的時間,我只能在這裡聆聽。
嘗試了解。
知道他在外面在聽什麼,在學什麼。
不知道你們最近有沒有上我們UV的YouTube頻道。
我在香港的時候,特意跟朱莉傳導做了一個訪問。
未看的話,我很鼓勵你上網再去看一看。
不是我做訪問做得很好。
你看的時候就會知道我做得多麼好。
很明顯這不是我的強項。
朱莉傳導在訪問裡面給大家很多提醒。
其中一段,她說到基督徒是People of the Book。
我們是屬於聖經的人。
她有一個心願,教導平信徒去讀希伯來文。
將神學普及化。
讓基督徒有某個程度的裝備,應付未來的挑戰。
她盼望能夠幫助信徒。
自己可以深入研讀聖經。
甚至可以慰養自己身邊的人。
提摩太后書三章十六節。
聖經都是上帝所默示的。
於教訓篤責使人歸正。
教導人學義都是有益的。
教訓是要帶領你走應該走的路。
篤責是要告訴你你走歪了。
使人歸正是要帶你走回一條正確的路。
教導人學義是幫助你不要再走得太錯。
基督徒的信仰根基是神的話語。
有父母,不止一個父母,經常會來問我。
他說作為一個基督徒的父母。
其實我們怎樣去幫助,去回應。
去教導我們今時今日小朋友所面對的種種事情。
林林總總我們自己都不清楚的信息。
現今做父母,到底我們應該怎樣教他們。
親愛的弟兄姊妹,面對將來的不明朗。
時代的挑戰,你要記住神的話語是我們最大的幫助。
你看聖經的時候,可能你有時覺得。
我都不知道看些甚麼,或者有些悶。
或者好像看完我沒有get到些甚麼。
但很想告訴你,日子有功,儲著儲著。
你每天看聖經,那些就是你的彈藥。
那些就是你打仗的彈藥。
唯有親近神藉著聖靈幫助人心意更新而變化。
幫助我們去辨別這個世代。
靠著聖靈重新規劃這個世界墮落的思想。
在動盪不安的世代裏面,我們仍然可以站立得穩。
我想起很多年前看了一個劇集。
其中一幕令我很深刻。
講到有一個珠寶箱,他的朋友問他。
其實你怎樣去學分別鑽石的真假。
他說他小時候,他爺爺會給他一些真鑽石去玩。
過了很多年後,他爺爺就給他一些假鑽石。
他說一看,我就看到那些是假的。
弟兄姊妹,你掌握真理嗎?。
信在主一年、兩年、三年、五年。
甚至十年、二十年。
我們信了很多年的基督徒。
你對真理有多掌握?。
你在你的生活裏面。
你每天的生活裏面。
你花多少時間去看聖經、去閱讀神的話語?。
羅馬書十二章一至二節。
「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上,當作活祭是聖潔的。
是神所喜悅的,你們如此侍奉。
乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
叫你們察驗何謂神的善良。
順傳可喜悅的旨意」。
生命的祭。
耶穌已經首先擺上。
一次過成為最完美的祭。
你怎樣回應?。
我們教會的弟兄姊妹。
作為一個信仰的群體。
我們怎樣一起去回應?。
我很想問候你們。
How are you doing?。
你有否信耶穌信到「滑曬啞」?。
上次看聖經是甚麼時候?。
神的話語在你的生命裏面有沒有份?。
生命的祭。
重生得救的生命。
願意活出一個與救恩相稱的生活。
全人擺上回應我們一點功勞都沒有。
而得到的救恩。
定義如此侍奉。
正正是因為。
這是對我們領受福音的每一個基督徒。
最理所當然。
感恩、合乎情理的回應。
求主幫助。
面對將來的不明朗、時代的挑戰。
我們每個人所面對的掙扎。
願意在神面前承認我們無能為力。
我們需要神。
基督徒要捉緊神。
我們要努力讀神的話語。
因為唯有靠著神的話語幫助我們。
有辨別示愛的能力。
靠著聖靈重新規劃。
這個世代的墮落思想。
在動盪不安的世代。
我們每一個基督徒能夠站立得穩。
中國人有句說話很好。
「台上一分鐘,台下十年功」。
求主幫助我們。
不要做一個無憾的基督徒。
我們一起低頭祈禱。
主,感謝祢愛我們。
感謝主耶穌基督的擺賞、犧牲。
我們每一個人在祢面前的光景是怎樣。
祢是最清楚的。
主,求祢繼續引領我們的生活。
祢幫助我們不要忘記祢的恩惠。
叫我們回應祢的愛。
全人擺賞。
當作活祭。
求聖靈提醒。
幫助我們紮根在祢的話語上。
讓我們在動盪不安的世道裡面。
站立得穩。
在這裡我也很想特別為一些正在掙扎。
軟弱的弟兄姊妹禱告。
掙扎的找到出路。
軟弱的得著主的同行、同在。
一些生活得不開心。
有很多事務纏繞。
主,祢陪伴。
祢給智慧。
傷痛憂傷的。
祢抱緊。
祢安慰。
主,求加添力量。
生活越難過、越混亂、越壓迫。
追求從祢話語支取力量的心更強。
叫我們來到祢的台前。
可以成為一個討利喜悅的活祭。
感謝神,祢從來不會撇棄跟隨祢的人。
祢亦都是一個聽禱告的神。
心存感恩。
不配的禱告。
奉主耶穌基督聖名祈求。
Amen。
