各位弟兄姊妹 各位朋友。
在接下來這個系列。
我想跟大家分享 也探討一個。
我們跟神建立關係的一個最好。
也是我們時時會做的。
我們一個禱告。
怎樣跟神禱告。
怎樣向神傾心徒兒。
這個系列的第一個訊息。
就跟大家一起看看。
怎樣是一個信心的土局。
在最新的全球最難負擔樓價的城市。
一個調查當中 剛剛公佈了。
排第一的是香港。
而溫哥華是排第三。
所以現代的年輕人他們時時都說。
買車 買樓已經是不切實際的事。
是不是我們成長了 接受了現實。
覺得很多東西是不切實際。
就好像我們基督徒在成長的階段。
現在我們成長了。
是不是同樣我們覺得禱告變得實際了呢。
是實際了 還是我們缺乏信心了呢。
以有限的視野和智慧去禱告無限的神。
我們究竟是以甚麼的心態。
怎樣的信心去禱告呢。
在奧克拉荷馬州的一個小鎮。
當地有兩間教會。
而在這兩間教會中間。
有一個夜總會兼釀酒的一個廠房。
兩間教會的會眾都時時投訴。
這間夜總會破壞了這個小鎮的形象。
烈酒的荼毒也都越來越明顯。
這間夜總會的東主是一個無神論者。
有關神的一切事他都一概否定。
很多年來 這兩間教會都嘗試和政府磋商。
但是每一次的會談都沒有結果。
大家依然達不到任何的共識。
他們希望將這個夜總會關閉。
或者搬到其它的州份。
但是兩間教會見這些磋商都是徒勞無功。
見到無計可施。
他們的弟兄姊妹就決定邀請神介入。
好等問題可以解決。
於是他們就在一個星期六。
舉行了一個聯合的禱告大會。
邀請所有弟兄姊妹參加。
而出席的人數是空前這麼多。
就在那個晚上。
整個州份發生了一場很大的雷暴。
風 雨 雷 電 什麼都有。
就在這個雷電交加的夜晚。
這個夜總會的一個主要釀酒的廠房。
被電擊 擊中。
引起火燭。
於是整間夜總會就被燒到通頂。
但是由於是夜深的關係。
很感恩沒有人傷亡。
在第二天。
就是主日的清晨。
兩間教會的主日講到。
都不期然地講到禱告的果行。
信怎樣聽禱告。
哈利路亞 阿門等等都不絕於耳。
為了禱告的果效。
會眾都十分之興奮。
這間夜總會怎麼辦呢。
一個無神論的東主。
固然第一件事就是找保險公司。
他馬上報現所。
保險公司也馬上派人做調查。
結果他們說沒得賠。
他們說這個是神的作為。
Act of God。
在保險的合約上面。
已經清楚訂明有豁免的條款。
所以他們不會作出任何的賠償。
知道沒得賠。
這個夜總會的東主當然是怒火中燒。
又怎會接受這個。
絕對對他們來說是不利的現實。
於是他透過民事程序。
起訴這兩間教會。
告他們同神合謀傳統。
導致他的整盤生意化為烏有。
兩間教會就反駁辯稱。
他們跟案件無關。
他們沒有做過任何事。
導致火警發生。
主審的法官開庭的時候。
在雙方律師陳詞之後。
發表了一番很法人心性的評語。
他說在這一宗案件審理之前。
我發覺有一點很令人困惑的。
他說就是我們現在有一個處境。
控方一個很明顯的無神論者。
卻在這一宗的案件裡面。
堅持禱告的果核。
深信神在作供。
相信神和人的參與。
認為這個災情是完全。
因為這兩間教會的禱告而發生的。
更加令人不明白的地方是辯方。
這兩間教會中心的虔誠的信徒。
卻不相信他們的禱告的作用。
更加完全否定了他們禱告的果核。
說不關他們的事。
從這個個案看來。
禱告究竟是不是真的有作用。
是實際不實際的問題。
我們究竟應該怎樣禱告呢。
這個就聽起來最簡單不過。
最容易不過的問題。
我們回到教會這麼多年。
已經禱告過無數次的我們。
其實又是不是真的這麼容易回答這個問題呢。
我們應該怎樣禱告呢。
我們求。
我們看福音七章七到八節說。
「你們祈求就給你們。
因為凡祈求的就得著。
尋找的就尋見。
叩門的就給他開門」。
而《雅各書》四章二節又說。
「你們得不著是因為你們不求」。
神的保障 神的福樂。
其實都已經為我們預備了。
我們很多時都會做很多的事。
花盡心思去籌劃。
但是卻忘記了一樣很重要的。
就是禱告。
有一次我正在教全福音訓練班。
我們需要影印講義。
誰不知影印機James。
試過影印的都知道。
你會將所有有機會James的地方。
都會重新檢視。
那部影印機仍然毫無反應。
接著我連總祭都關掉。
我打算reboot。
reboot應該可以了吧。
還是束手無策。
上課的時間又到了。
於是我就趕忙去上課。
結果遲了幾分鐘。
跟班上的同學輕輕的解釋一下。
我遲到的。
兼且是沒有講義的原因。
有同學馬上問。
你有沒有禱告。
我很尷尬地笑著一聲。
很慚愧。
沒有。
為什麼。
因為我們認為有很多事情。
跟禱告無關。
我們會做很多事 很多動作。
如果神保守我們某一些事。
無論是身體健康。
手術成功。
考試順利。
升職加薪。
跨過難關等等。
我們甚至會答應神。
我們會做一些事。
包括我們參與侍奉去回報祂。
這些做法其實想清楚一點。
是不是跟一般的民間信仰有點相似。
就好像是還神一樣。
只不過我們不需要宰雞殺鴨。
在《獵王紀》下。
五章講到。
阿蘭王的元帥乃曼生了大麻風。
有一個服侍乃曼妻子的女子。
告訴主母。
不如去找先知。
一定能夠醫好大麻風。
於是乃曼就准阿蘭王之後。
阿蘭王寫了封信。
同時乃曼就帶了很多銀紙。
很多金紙去見以色列王。
以色列王看到封信之後。
就撕裂衣服。
他說:「我豈是神能使人死使人活呢?。
這人竟打發人來。
叫我治好他的大麻風。
你們看一看這人何以尋覷攻擊我呢?」。
他只是看到那些人要找借口去攻擊他。
神人伊利沙聽見以色列王撕裂衣服。
就打發人去見王。
說:「你為甚麼撕裂衣服呢?。
可以叫他來我那裏的」。
他們就知道以色列當中有先知。
於是乃曼就帶著車馬去了伊利沙的家。
伊利沙就打發了一個使者對乃曼說。
「你去在約旦河中沐浴七回。
你的肉就必復原而得潔淨」。
結果如何呢?。
乃曼會怎樣做呢?。
乃曼卻憤怒地走了去。
他說:「我想他必定出來見我。
站著求告耶和華他神的名。
在患處以上搖手 治好者大麻風」。
他覺得伊利沙應該是要走出來見他。
並且站著求告耶和華。
再加上在他的患處上搖手。
那就會治好他的大麻風。
但是伊利沙沒有這樣做。
於是他就很氣憤地走了去。
直到他的僕人走來。
跟他說:「先知叫你做一件事。
為什麼你不做呢?。
何況只是叫你在河裡去沐浴。
那你就可以得到潔淨了」。
於是乃曼就照這樣做。
照著聖人的話。
在約旦河沐浴七回。
他的浴就復原好像小孩子的浴。
他就潔淨了。
在這件事上我們看到。
第一 人很多時候跟神的關係是教會。
我們看到。
乃曼他帶了很多銀子、很多金子。
他想去賺取病得醫治的機會。
其實我們同樣的。
我們想做很多的事情。
去賺取神聽我們禱告的機會。
人自己會自創一個積分制。
就好像吃滿了十碗麵送一碗。
喝滿了十杯波霸奶茶送一杯。
有一件事我們人搞錯了。
我們用了人間的貨幣單位。
對錯數、答錯線。
我們企圖以積分去兌換神的恩典。
第二 我們有一個既定的模式。
是要神跟著我們走。
就好像乃曼那樣。
她認為要在幻處上搖手。
才可以醫好這個大麻瘋。
而我們呢。
我們以為我們在等看醫生的安排。
要排期排得最早才叫做好。
又或者去旅行。
我們要預訂到最便宜、最划算。
才叫做神保守。
又或者我們見工的時候。
一定是見完之後被錄用。
才叫做有果效。
我們會計算禱告怎樣才叫做蒙英韻。
當我們的頭號願望不成功。
我們只是得到二號願望的時候。
我們會失望。
我們會覺得是不是禱告不夠力。
我們會變得很功利。
同神的關係。
就變成了在經濟學上的一門學問。
而不是出於愛。
而不是出於信心。
耶穌跟我們就再不是恩友的關係。
而是利害關係。
我們甚至高估了自己。
忽略了我們所謂的回應、所謂的回報。
我們說要做什麼。
甚至我們在哪裡侍奉。
多少的侍奉。
做這樣做那樣。
其實我們是多麼微不足道。
我們忘記了謙卑。
更加忘記了我們的不配。
愛面子的中國人。
愛面子的我們。
時時都說求人不如求己。
除了是因為自己最清楚自己的要求之外。
當中的求。
我們說求求你。
是有一種認低威的感覺。
是因為那份驕傲。
和那份的質疑。
往往令到我們不想去求。
包括我們不想去求神。
當我們去求神的時候。
我們要真正的信靠祂。
指意祂。
不是沒有辦法之餘的辦法。
當我們真正依賴神的時候。
我們就不會討價還價。
有一個男生在後院。
他很努力的去推一塊大石。
因為這塊石阻礙了他騎單車。
他的爸爸一直在看著他。
只見他出盡各種的方法。
又拉又拖又扯。
爸爸問。
你是不是已經盡了最大的力氣。
兒子回答說。
當然是。
我已經盡了我最大的力氣。
這個兒子和石頭的搏鬥又再繼續。
再隔了一段時間。
這場的決鬥似乎已經接近尾聲。
因為這個兒子都已經筋疲力竭。
於是爸爸再問。
你是不是已經盡了你最大的力氣。
兒子顯然已經累了。
死死地氣地說。
為什麼見到這樣。
你都不幫我。
有一點點晦氣。
爸爸說。
你這樣求的嗎。
兒子知道不對。
他說爸爸。
求你幫我。
爸爸於是立刻就起身走過去。
不需要兩三下功夫。
就將那個石頭移開了。
然後對兒子說。
你是不是已經盡了力。
我知道。
我一直就在這裡。
我們的確是要謙卑地。
苦服在主的面前去求祂。
去依靠祂。
這樣才是盡了全力。
《馬國書》一章十七節說。
各樣美善的恩賜。
和各樣全備的賞賜。
都是從上頭來的。
從縱光之父那裡降下來的。
在他沒有改變。
也沒有轉動的影義。
禱告的目的是與神溝通、傾訴。
是親密的。
是親密的。
是親切的。
蒙主的賜福。
得到各樣美善的恩賜。
全備的賞賜。
從而在靈裡面成長。
又可以讓神被尊崇。
被榮耀。
當人享受了神的賜福。
而沒有榮耀神。
當人領受了神的賞賜。
而歸功於採數、命運等等。
是吾討神喜悅的事。
各位朋友、各位頂子妹。
你想想。
這時時掛在口邊的。
是不是好彩?。
好彩這樣、好彩那樣。
不識得感恩。
甚至當人至此。
禱告的恆心。
禱告的樂力。
禱告的付出。
同樣都是化了妝的經濟學。
因為他覺得多勞多得。
因此我們應該怎樣禱告呢?。
我們求。
我們不單止求。
更加是有信心地求。
雅各書一章六到八節。
只要憑著信心求。
一點不疑惑。
因為那疑惑的人。
就像海中的波浪。
被風吹動翻騰。
這樣的人不要想從主那裡得什麼。
心懷意義的人。
在他一切所行的路上。
都沒有定見。
而希伯來書十一章六節。
又說人非有信就不能得神的喜悅。
因為到神面前來。
敵人必須信有神。
且信他。
想至那尋求他敵人。
戴德生Hudson Taylor。
第一次去中國的時候。
他當然是坐船。
當船去到近南馬來半島。
以及蘇門達臘的海峽。
戴德生在船艙裏面。
聽到一連串很緊張。
又急促的敲門聲。
他馬上開門。
看到怕到臉青口唇白。
而眉頭又深皺的船長。
船長說。
戴先生。
現在一點風。
一滴風都沒有。
我們的船隻一直跟著水這樣飄。
正向一個島飄去。
那個島上面的居民都是食人族的。
我知道你是信神的。
請你為我們祈禱。
求可以有些風。
讓我們回到航道。
戴德生回答船長說。
沒問題 我會的。
現在就請你先去把帆揚起。
但這個船長面有難色。
現在就去撐起帆。
真的一點風都沒有。
那我怎麼叫我的船員去做這件事。
他們一定以為他們的船長傻了。
無論如何。
船長也沒有其他辦法 只好照做。
四十五分鐘之後。
船長跑回來。
看到戴德生仍然跪在地上去禱告神。
就說。
戴先生你現在可以停止了。
因為我們已經有足夠的風。
可以全速前行。
弟兄姊妹。
我不知道你現在在一個什麼光景當中。
或者你是感覺到你已經傾盡全力。
去推那個石頭。
推到已經一絲力氣都沒有。
又或者你好像那個船長一樣。
你覺得一點風都沒有。
甚至或者你覺得神已經失蹤了。
但是請你不要忘記。
主耶穌對管會堂的那個捱老說過。
他說不要怕 只要信。
這個記載在《老家福音》八章五十字。
不要怕 只要信。
早期的印第安人。
有一套他們的方法去訓練他們的年輕人。
當年輕人滿十三歲的生日。
他們都已經學會了打獵 捉魚。
在森林裡面迷路求生的技能。
當慶祝完十三歲生日的夜晚。
他們就會要經歷一個終極的考試。
他們會被安置在一個茂密的森林當中。
然後他們一個人是過一個夜晚。
有一個年輕人正在經歷這個考驗。
十多年來他從未試過離開他本族本鄉。
就在這個夜晚。
他被一些僕人蒙上眼 帶到他幾公里以外。
就被扔到一個茂密的森林。
在漆黑裡頭 他除了眼罩。
只看到一片的漆黑。
於是他的心很慌。
有什麼風吹草動。
他就覺得好像看到柴狼野獸一樣。
會聽到小小的聲音。
他都會杯弓蛇影膽戰心驚不寒而律。
一個夜晚就好像千年。
又好像是永恆一樣。
直到神器劃破了這個高聳的樹林。
他開始在漆黑裡面看到一絲的曙光。
他開始看到花草樹木。
一路的望 忽然之間他呆住了。
只見在不太遠的地方。
有一個人正在拉著弓 蓄勢以待守護著他。
沒錯 這個就是年輕人的爸爸。
他一整晚都在那裡。
各位弟兄姊妹 各位朋友。
天父其實一直都在我們身邊。
縱使是漆黑一片 伸手不見五指。
縱使是在病患困惑裡面。
我們找不到出路。
縱使是在工作的困境裡面。
好像被囚在死胡同裡面。
縱使我們是被罪所纏繞 苦不堪言。
主說「不要怕 只要信」。
我們就求主加增我們的信心。
好像在《路加福音》17章5到6節。
使徒對主說「求主加增我們的信心」。
主說「你們若有信心像一粒芥菜種。
就是對這棵桑樹樹。
你要拔起根來 栽在海裡。
他也必聽從你們」。
是我們不夠信心。
還是我們不切實際?。
我們大家心中有數。
桑樹的根通常長得很深 很難拔除。
芥菜種是表徵著生命的能力。
信心的裡面隱藏著生命。
就能夠發揮無比的生命力。
信心即使好像芥菜種那麼小 也不是問題。
因為信心的問題 首先不是在乎大小。
而是在乎有沒有信心。
所以很多時候 我們叫人試試祈禱。
即是沒有信心 即是不知道行不行。
問題可能是連我們自己都不信。
最不應該的就是抱著嘗試的心態。
姑且試試向神祈禱。
不行的話 我們就試其他的方法。
我們要知道 神不喜歡。
我們待祂只是眾多選擇之一。
祂不喜歡 我們只是附上五分之一的愛。
五分之一的信任 五分之一的交托。
五分之一的自己籌算 五分之一的保險。
祂要的是我們傳言的依靠。
Be a frog。
F-R-O-G。
Fully rely on God。
神不喜歡我們只是將幾分之幾給祂。
祂不單只喜歡我們百分之一百的奉獻給祂。
百分之一百的以禱告去親近祂 求告祂。
祂更加喜歡我們一起去朝見祂。
馬太福音十八章十九節。
我又告訴你們。
若是你們中間有兩個人。
在地上同心合意的求什麼的事。
我就是天上的父 必為他們成全。
這裡的同心合意。
原文的意思是近似交響樂一樣。
不同的人 不同的背景 不同的成長過程。
到今天的各有各精彩。
一個信心的禱告。
就引發出另外一個信心的禱告。
大家可以彼此學習 彼此鼓勵。
為教會 為弟兄姊妹 為自己。
就讓我們一起求主 加增我們的信心。
有一句說話說得很好。
禱告是開啟天國的約時。
信心是轉動約時的手。
Prayer is the key to heaven。
But faith unlocks the door。
一個在英格蘭去到非洲擇衣義共和國的醫療宣教士。
Helen Rose Fear。
她分享了她在非洲的經歷。
她說有一個晚上。
她在產房裏面很努力地幫一個媽媽撐嬰兒。
雖然他們盡了一切的努力。
但這個媽媽結果還是死了。
留下了一個身體殘弱。
不停在哭的早產嬰兒和一個兩歲大的女兒。
要養活這個嬰兒是一件很困難的事。
他們沒有保溫箱。
雖然他們生活在赤島。
晚上經常都因為變幻莫測的天氣和氣流而變得很冷。
一個健澤的助產時去到熱水的時候。
想令到這個嬰兒保持溫暖的時候。
他們剩下來唯一的熱水壺爆裂了。
第二天早上。
她如往常那樣和一班的孤兒一起祈禱。
她說給這班小朋友知道。
為這個早產的嬰兒的各樣待討事項。
這個嬰兒如果在當晚繼續冷下去的話就很容易會死。
她也說給他們知道。
那個兩歲大的嬰兒。
因為失去了母親而不停地痛哭。
在禱告的時候。
有一個叫做Lucy的十歲大的女兒。
用非洲小孩子關上他們有的一份天真來禱告。
她禱告說。
親愛的天父。
請你寄給我們一個熱水壺。
如果明天寄來就沒用。
這個嬰兒將會死。
所以請你今天下午就寄到。
這個時候。
Helen為了這個禱告的大膽而震驚。
然後Lucy這個十歲大的Lucy更加理所當然地禱告說。
天父在你處理這件事的同時。
你可不可以寄一個公仔來給她的姐姐。
讓她知道你真是愛她。
Lucy祈完禱之後。
Helen在想。
她能夠真心地說阿門嗎。
她並不相信神能夠做得到。
她來了非洲已經四年了。
但是她從來沒有收過在家鄉寄來的包裹。
就算即使有的話。
又有誰會在包裹裡面放一個熱水壺。
因為她現在正是住在赤道上面。
下午大約過了一半的時候。
當她正在護士訓練學校教書。
有人傳口信來。
說有一輛車停了在她的家前面。
當她回到家的時候。
她發現在走廊上面有一個22磅的包裹。
她開始感覺到她雙眼充滿著眼淚。
她沒有辦法一個人打開包裹。
所以她就叫那些孤兒來。
他們一起解開所有的繩子小心翼翼地打開每一個結。
興奮不知不覺地湧上每一個人的心底裡面。
二三十對眼一起注視著這個大的紙皮箱。
包裹裡面有很多東西。
她拿出完一樣又一樣。
當她的手再放進去的時候。
她感覺到是真的。
她用力地拉出來。
不知覺地這樣拉出來。
是一個全新的熱水壺。
Helen在想。
連她自己都沒有祈求神寄來。
她沒有真的相信神會做得到。
Lucy就在這群小朋友的前排。
她馬上走出來。
她說如果上帝寄了一個熱水壺來。
他一定會寄一個玩偶來。
她就在紙皮箱裡面不停地找。
最後果然拿出了一個很漂亮的玩偶。
她的眼睛帶著信心。
她從沒有懷疑過。
這個包裹的運送整整經歷了五個月。
是由Helen以前那班主日學寄來的。
在這個新的主日學老師開始了那班主日學之後。
她也聽到也都信服了神的感動。
就在英國寄了一個熱水壺來到赤道這裡。
那些主日學學生也有其中一個。
將一個很漂亮的玩偶放在裡面。
說要送給非洲的小朋友。
這一切事情的發生。
是一個十歲的小妹妹。
很有信心很單純地禱告。
就說要在那天下午送到的五個月之前。
我們有沒有好像Lucy這樣的信心?。
我們有沒有好像介賽總的信心?。
我們今天我們禱告的生命究竟是怎樣?。
是充滿著生命力?。
還是交差式的平淡?。
還是我們交完之後自己馬上托回來?。
又或者是我們禱告之後。
我們自己還半信半疑?。
甚至我們完全不信?。
信心的禱告求主加增我們的信心。
信得過我們的主。
有信心的禱告。
在未來的幾個月。
我會再跟大家一起分享。
什麼是蒙英韻的禱告? 什麼是不蒙英韻的禱告?。
什麼是感恩的禱告?。
希望我們大家一起在禱告的這個功課上面。
有更多的學習。
讓我們一起低頭祈禱。
親愛的主我們真是在過去的日子我們無數次向你禱告。
但是我們不得不承認。
有很多時候我們真是只不過是交差式的禱告。
我們真是覺得好像不禱告。
不結束某一個的想法某一個的計劃。
好像未完成的事。
但是我們真是沒有很真心的。
或者是仍然是半信半疑的。
去將那個禱告向你傾訴。
見到這個小朋友Lucy。
她真誠的。
她就是直接將她心底裏面的。
我們認為沒有可能發生的事。
我們都將她在禱告裏面Lucy將她送上。
我們沒有這樣的膽量。
我們甚至有時候認為這樣的祈禱是不正確的。
但是主歸根究底原來是我們缺乏信心。
是我們沒有傳言的去依靠你。
是我們以人的有限去看主你的無限。
是我們以我們的心意去框死了主你的心意。
主啊求你加增我們的信心。
讓我們在禱告裏面。
Be a frog fully rely on God。
讓我們真的藉著禱告。
藉著有信心的禱告。
與主你更加的連結起來。
對主你更多的依靠。
對主你更多的信心。
也都盼望藉著禱告。
我們與主你的關係可以拉得更近。
更加的親密更加的親切。
多謝你聽我們祈禱奉主耶穌基督的名。
衙門。
