聖經中有三卷書。
撒姆爾記、聶王記和歷代誌。
都是介紹以色列和猶大歷史。
到底這三卷書有什麼不同呢?。
原來撒姆爾和聶王記。
可以說是屬於同一時代的歷史。
聖經中有三卷書。
原來撒姆爾和聶王記。
可以說是順序記載。
這些猶大和以色列的歷史。
但是歷代誌。
也是重複了那個時期的歷史。
不過角度上就會很不同。
很簡單地說。
撒姆爾和聶王記。
是按照歷史的發生。
是從王國他們所發生的事。
一個記序式來記載。
但是歷代誌。
它是從一個祭司的觀點。
它是從屬靈的角度。
來講述這個時期的歷史。
所以就有很大不同的分別。
用我說一樣最不同的。
在聶王記上面有記述。
大衛一些失敗的事。
大衛犯罪。
大衛殺人。
但是在歷代誌。
卻將大衛這些失敗的經歷。
經驗是完全沒有提的。
所以我們就知道。
歷代誌所用的觀點。
是跟撒姆爾記和聶王記。
是很不同的。
所以它是從神的角度。
來編輯百姓的歷史。
歷代誌所提供的是。
王朝的宗教史。
賤者是重視先知道德的觀點。
而歷代誌所重視的是。
祭司和屬靈的觀點。
在歷代誌上。
一開始用了九章聖經。
介紹大衛家族的族譜。
所以一開始可能令我們覺得。
很厭煩,全部都是寫那些族譜。
原來作者是有意思去強調。
大衛這個家族是神所揀選的。
神是在以色列的民族裏面。
特別揀選猶太之派。
而在猶太之派裏面。
是特別揀選大衛這個宗族。
讓他的子孫可以繼續在王位上。
然後由第十章一直到二十九章。
是講大衛統治的歷史。
所以歷代誌上就是這些族譜。
和大衛統治的歷史。
其中很重要的就是第十七章。
特別第十七章提到有一個禱告。
就是大衛家由於他敬畏神。
尊敬神,所以神保守他們。
必定會繼續坐在王位上。
而到了歷代之下。
所記載的由第一章到第九章。
就講所羅門的統治。
因為所羅門王。
他由於肯向神求取智慧。
所以神就祝福他。
不單止賜智慧給他。
更加把財富、權力、恩典都帶大的臨到所羅門身上。
於是他就按照大衛為他做了很詳盡計劃。
預備了很多的材料。
然後他就一步一步去進行建造聖殿的工作。
所以歷代之下是用了很多篇幅。
講到籌備建聖殿。
建聖殿的進展。
以及聖殿建立之後。
他怎樣行那個獻殿禮。
然後所羅門王又在聖殿裏面。
為獻聖殿做了一些很重要的禱告。
所以由第一章到第九章。
是講所羅門王那種的威榮。
他所有的尊榮。
然後由第十章一直到最後二十九章。
就講大衛家族繼續下去那些獵王的統治。
很可惜在猶大國。
因為歷代主要是介紹猶大國。
是沒有提到北角以色列的。
差不多有二十個皇帝。
但是其中只有五個皇帝。
是心裏面很誠實很懇切的。
是遵從神的吩咐。
他們不單止守神的律法。
更加是重視聖殿的敬拜。
這五位皇帝是哪五位呢。
讓我讀出他們的名字。
是阿薩 約瑟法 約亞斯 希西加 約西亞。
這五位皇帝。
所以對於這五位皇帝的技術是比較詳盡的。
很多時候如果我們想對這些皇帝有更深入的認識。
不單止要看歷代誌。
也要把列王記裏面所記載的這些皇帝的歷史。
連在一起看。
譬如你對希西加這個皇帝很有興趣的話。
當然你可以在歷代誌看到很多有關希西加的事情。
但是希西加另外一些詳細的東西。
又會在列王記裏面找到。
譬如在歷代誌只提到希西加患病。
沒有提到他患什麼病。
以及神如何醫治他。
但是在列王記上面。
它是比較詳盡的。
講到希西加的病。
以及神如何用日規向後移動。
表明日常的時間延長了希西加的生命。
所以如果我們將兩卷書所描寫的這個王的事蹟。
綜合在一起看的話。
就帶給我們一個完整的圖畫。
所以有很多時候。
我作為一個牧者。
去分享這些王的事蹟的時候。
就需要將這些書卷綜合。
連在一起看。
所以我很鼓勵各位弟兄姊妹。
你可以很細心地去讀歷代至於卷書。
因為它完全是從一個屬靈的角度。
一個祭司的角度。
講到這些的君王。
凡是這些君王是行耶和華眼中看為正的事。
神的祝福就會臨到他們身上。
而且神是叫他們的國能夠堅定。
而且他們很多時候守律法。
又維持聖殿的敬拜。
重視聖殿的敬拜。
因此神的祝福就大大臨到這些君王的身上。
在歷代之下。
七章十四節有很重要的一段經文。
很多時候教會舉行祈禱會的時候。
很喜歡讀這段經文。
這段經文怎麼說呢。
就是耶和華的子民。
子民你們如果是自卑迴轉歸向神。
向神認罪悔改。
神就醫治這地。
醫治你們的疾病。
然後神的祝福就臨到你們身上。
今天很多時候我們看到世局的變化。
都是給我們一個很大的提醒。
我們今天需要自卑。
我們需要迴轉。
我們需要悔罪。
歸向神。
神就赦免我們的罪。
醫治我們的地。
垂聽我們的禱告。
盼望我們在這些列國的君王的身上。
我們看到一個敬畏神的君王。
必夢福。
必夢神的帶領。
因此今天我們都需要帶著敬畏神的心。
來敬乾道日。
願神賜福給各位。
