鼎姐妹,早晨。
今日講聽道。
都想起自己係信主。
已經超過四十年,咁喺裏面聽道。
都有好多。
唔同嘅感受嘅,咁亦都好大嘅落差嘅。
咁我最初返教會嗰幾年呢。
講完呢,即係我一聽到啦。
講完一開講呢,我就開始瞓教。
咁跟住呢講完道呢,我就唔知點解呢。
就自然呢,差唔多知道會完呢,就會醒嘅。
你地唔知可唔可以做到呢樣嘢。
又瞓到好淋,但又可以起返身。
咁但係呢,到神學嗰陣時好極端嘅。
讀神學嗰陣時呢,讀咗啲原文好似好犀利咁樣。
咁次次聽到呢,就拿完原文聖經咁樣對一對咁樣。
係咪,好驚呢啲咁樣聽道嘅人。
咁所以呢。
聽道呢個問題呢,係好基本嘅。
咁我地今日呢一齊呢,再諗諗點樣聽道。
咁我地幾位同工呢。
就講緊一個嘅系列啦,叫做。
至誠基督門徒嘅七種嘅特質。
咁要同大家溫一溫。
你一路聽呢,可以留意住呢七種嘅特質啦。
咁今日呢就會講。
聖經為基礎。
咁聖經為基礎咩意思呢,就係對神嘅話語深切嘅愛。
同埋深究,背誦聖經。
原則內在化,徹底。
毫無保留嘅信服,言行一致,咁呢啲呢其實呢。
舊年啦,或者喺呢幾年呢,我地都強調呢。
門徒特質呢都有講嘅。
咁當然啦,唔可能講晒每一個部分啦。
而今日呢,特別講呢,即係尤其是嗰度講老家夫。
咁我覺得呢,去到殺種的比喻,亦都係一個。
好好嘅機會呢,同大家去思想呢個嘅問題。
咁,聖經為基礎。
咁係咪讀好多聖經。
打好聖經嘅基礎呢,咁所以呢今日講嘅問題呢。
就係講咗個其中一個嘅答案先。
就係。
聽好多聖經,你讀好多聖經。
唔代表你能夠建立到聖經嘅基礎。
唔知你同唔同意喎,咁其中一樣嘢就係。
你聽幾多都好啊,你冇心去領受。
冇心去裝載呢,冇心或者冇個行動。
嚟到遵行呢,冇乜意思嘅。
聽咗反而係害咗你,都唔頂,ok。
咁所以呢,我哋今日就特別集中呢個問題喇。
咁聽到係。
建立一個聖經為基礎嘅關鍵嚟嘅。
亦都係路加夫音呢,呢個撒宗嘅比喻嘅特色。
咁我哋呢就頭先。
多謝主席就讀咗一段嘅聖經啦。
咁你會留意到呢,其實呢段聖經呢好似。
中間走出嚟嘅,咁其實唔係嘅,讀經可以讀短啲。
咁亦都可以集中啲,因為呢。
前面嗰一節,係就。
我上一次講到就講第一節。
至到第三節,咁講到有啲婦女嘛,係咪。
即係點樣去支持耶穌。
咁樣,大家可能記得啦,母親節嗰日。
咁跟住就撒宗啲比喻,撒宗比喻前半段呢就講。
嗰個撒宗嘅人點樣撒宗啦。
係咪,咁呢個第八節開始去。
解,咁呢一路去。
第八節應該話係嗰個講解嘅。
最尾嗰一節,跟住呢啲門徒。
就問咩意思嘛,跟住後面,頭先讀嗰啲。
就係耶穌對撒宗比喻。
嘅講解,咁但係呢你睇見呢。
我唔重覆讀,但係你一路睇啲經文嘅時候。
佢重視啲乜嘢呢,即係呢個路加福音。
特別強調嘅點係乜嘢呢。
咁呢度可以望一望囉。
咁其實聰明嘅你呢,你見到呢有啲字呢,highlight咗嘅。
就係紅色嘅,咁第八節嗰度呢。
耶穌講完咗個比喻呢,就話有耳可聽嘅。
就應當聽,跟住門徒就問咩意思。
跟住就講咗一句呢,一陣間要解下嘅。
就係話,神國嘅懊悲,只要你唔知道。
別人就用比喻叫佢哋睇又睇唔見,聽也聽。
不明白,好啦。
跟住呢你見到,一路呢段經文呢highlight呢。
四次講到人聽嗰道係點㗎嘛。
前面嗰三次。
第一個呢就係落咗路旁嘅。
就係聽嗰道魔鬼,將心中道種奪去。
第二個,人聽嗰道呢,好似喺盆石上面。
咁就歡喜領受啦,但係喺盆石上面。
摘唔到根啦,咁嗰啲呢就係叫。
暫時相信,遇到試煉就退後啦。
第三種呢,就係聽嗰道,就好似落喺荊棘裡面。
走開咗就畀嗰啲荊棘嘅劑住啦。
嗰啲荊棘就代表咩呀,今生嘅憂慮啦。
錢財啦,燕落啦。
咁就結唔出成熟嘅,佢又唔係冇聽。
佢又冇根,就唔夠深。
即係發育得唔完全啦。
咁就唔能夠成熟嘅子粒,最後嗰種呢。
就係落喺好土裡面,第十五節嗰度。
人聽嗰道,就落喺好土裡面。
純真善良嘅心持守佢。
慢慢就會結果。
咁你見到呢,你諗下殺種嘅比喻。
幾卷福音書都好講嘅。
道家嘅有咩特別呢。
你都聽過殺種比喻嗰次,好似少緊啲嘢嘅。
一個懸念,諗一諗。
但係你見到呢,又係講聽到喎。
講個聽到,跟住落嚟啦,嗰啲經文。
就攝咗一個,另外一個比喻。
呢個亦都係老家風嘅特色,攝咗一個咩比喻。
就叫做點燈嘅比喻,人點燈。
放喺燈台上,嗰啲歌。
咁呢個點燈嘅比喻呢,攝咗落嚟呢。
我哋就話啦,即係大家讀聖經呢。
最好就讀前文後理,讀多少少,反覆嘅讀。
即係我寧願你呢,就係一段。
可能一兩章聖經呢。
連續幾日讀多幾次,就好過呢,哇係咁去。
因為你冇前文後理,睇唔明,或者攞唔到嘅重點。
唯有老家風音。
就將點燈嘅比喻。
啱啱擺喺殺種比喻後面,咁講咩呢。
同埋上次講三文治結構,嗰啲婦女。
跟住呢有佢母親咁樣夾住,大家記得個漢堡包。
咁所以呢你見到呢,第十六節呢。
呢度又係啦,你一highlight就好清楚啦。
你哋應該小心點樣聽。
即係話呢,耶穌佢擺個點燈嘅比喻喺度呢。
都係強調緊,你要聽喎。
咁點燈嘅比喻。
咩意思呢,將個燈台應該唔好。
放喺床下底,就要放喺燈台上面。
讓人睇到個光,咁就加咗一句呢。
就因為冚埋嘅事,冇唔顯出嚟嘅。
咁有咩關係呢。
咁讀又好似冇乜關係喎,但係佢已經講咗答案。
呢度好清楚喇。
佢講呢個點燈嘅比喻,要啲光放出嚟呢。
其實就係你哋應當小心聽,跟住加咗句。
但你又睇到又係講聽。
去到第十九節,最後就係。
上次都講咗呢段經文,已經講過幾次。
耶穌來見佢,耶穌兄弟同埋佢嘅媽媽。
就嚟見佢,佢講緊道嘅時候。
就話聽上帝嘅道而遵行,就係我母親我弟兄。
記得啦,又係講。
特別係一個總結,聽咗上帝嘅道而遵行。
其實呢,道家科你可以話都。
有少少襯咁樣,尤其是我講咁多次。
返來覆去呢,講嗰個意思。
其實就係我哋點樣去聽。
神嘅道,咁我慢慢。
慢慢地快快地講。
首先,我好多時記得。
好多講道。
講完道之後,個application,個應用。
就話你應該好好聽道。
點樣可以使你。
每個禮拜主日崇拜,尤其是你聽咗嘅道。
或者你查咗經,嗰啲嘢。
能夠擺喺心裏面,其中一樣嘢就係抄筆記。
目測就唔係好多人抄筆記。
你哋應該好好記性。
但係有啲研究就唔係淨係話聽道。
而係話學習,你有寫筆記。
就記得多啲,記得幾多?。
有抄筆記嘅人,大概,記得50%。
即係話如果你冇抄筆記,可能你得返。
一半都冇,抄咗就好啲。
跟住呢,就係你去分享嘅。
以前我初返教會,啲人熟齡到個地步。
去完崇拜,跟住又點㗎?。
食飯,食飯都喺度熱烈。
討論緊嗰堂道,會唔會㗎你哋?。
傻啦!。
但係原來分組討論,喺教會。
聽完道之後,佢就分組討論。
有咁樣,或者有啲教會。
佢講到系列係統一曬。
全部嗰啲團契。
都會有一啲嘅討論資料,就會討論返嗰堂道。
咁我哋唔係咁做,有佢優點。
有佢未必一定。
完全係一定要咁做嘅方向。
咁但係分組討論呢,會使到。
如果你聽完個道,跟住有人同佢傾。
會記得幾多?。
大概咁啦,75%,係咪?。
其實呢啲呢,就係rough嘅。
咁點樣可以再加深呢?實踐。
叫你愛人,跟住你就愛人喎。
咁你就會使到個道。
唔知係唔係會有90%。
咁我唔知大家。
再重溫呢一種嘅講法,我諗你聽過嘅。
你一定聽過呢類嘅,你有咩感受呢?。
咁結果可能你都係選擇未必抄筆記,好攰呀。
我唔係喺度特別去。
紮比大家,即係你冇聽到。
又唔抄筆記咁樣,因為呢。
呢個嘅題目點解要聽到呢?。
其實有個好緊要嘅地方,其實就。
你如果心水清呢,就唔係崇拜點樣聽到。
而係呢個道呢,我哋。
即係其實如果我哋。
留心嘅時候,崇拜聽到只不過基本。
因為崇拜嘅宣講,我哋方派。
係重視宣講,覺得呢。
喺,唔係覺得啦,即係喺個傳統,或者喺個經驗。
裏面,神係喺我哋崇拜與我哋同在嘅。
特別聖靈會去透過神嘅。
僕人,嚟到去講道,係會。
特別重視,所以我哋重視講道啦,所以。
呢一個時間聽到係重要。
但係神嘅道係咪淨係聽到嘅時間先至有。
唔係,係咪淨係星期日返嚟教會。
遇到啲弟兄姊妹互相傾嘅時候先至有。
係唔係,其實聽道。
如果in the box sense比較闊綿。
每一天,每一個時刻。
其實都有機會有神嘅道。
可以透過講台,我哋呢啲講道。
可以透過弟兄姊妹嘅勸勉。
可以透過查經,甚至我最近。
有個經歷就係突然之間。
有人喺我心裏面提醒我。
即係一個信徒,有個聖靈喺裏面,你又讀過聖經。
當然啦,穩定嘅靈修。
穩定嘅返教會聽道查經,係絕對有幫助。
但係個問題係,其實神嘅道。
係四方八面。
裏外外有機會都嚟嘅,個問題。
我哋點樣去接收呢?呢個只不過係基礎。
基本,如果喺崇拜裏面。
我哋對待神嘅毒人。
嚟到去講道,而我哋對。
嗰啲嘅講道,或者我哋對呢啲聽咗嘅道。
嘅道理,我哋冇一個心去諗下點樣。
擺喺心裏面呢,咁已經係有問題㗎。
係有啲問題,但係,唔係淨係咁。
咁老家講咩呢?。
首先講一項就好特別嘅。
如果你留心呢,我哋去返呢個第八節至到第十節。
你留意下,呢個第八節同埋第十節呢。
係矛盾嘅。
你有冇留意?因為耶穌話呢。
嗰啲嘅人。
聽道呢,即係願意。
嚟到聽,跟住就落咗喺土土裏面。
結實拍配,跟住就大聲講。
呢度強調,喂,凡有耳嘅嘢應該聽。
即係耶穌喺度呼籲緊一啲人,你要聽道。
咁樣,但跟住門徒問完佢之後呢。
佢就話,神局嘅奧秘呢。
聽都聽唔明嗰啲人。
係咪好矛盾呀?又叫你聽,跟住呢。
原來嗰啲人聽唔明㗎,咁即係點呀?你有冇留意?。
好矛盾㗎喎。
咁呢,點樣去睇呢?咁其實呢。
第八節,呢個嘅凡有耳聽嘅。
應當聽呢,即係喺耶穌嘅講論啦。
或者啟示錄都成日講嘅,凡有耳聽。
就應當聽下,聖靈嚟咗咁樣。
喺啟示錄成日講呢樣嘢。
咁,都係講緊用嘅耳仔嚟聽。
但係你發覺有個落差喎,第十節呢就話。
原來有啲人係聽唔明嘅。
嗰個落差喺邊呢?佢唔係聽咗咩?。
咁所以其實呢,耶穌呢就係。
呼籲就好正常啦,其實神嘅度。
個個都要聽,有耳嘅就應該聽。
但係,實質上面呢。
佢其實係一個嘅,用返一個舊約。
一個嘅基礎,譬如以塞亞書。
第六章第九節嗰度呢。
佢呢就咁樣講嘅,我冇抄出嚟啦。
咁畀大家聽少少啦。
佢話呢,即係以塞亞呢其實。
喺講呢個聖經有聽。
係聽見但係聽唔明呢,就係以塞亞曾經講過嘅說話。
佢話你去告訴者百姓,你門聽見時。
聽見卻不明白,看時看見卻不曉得。
所以其實耶穌講呢個呢。
其實就係引用緊。
借用緊都或者引用緊啦,以塞亞書嗰個講法。
咁嗰時以塞亞咁樣話,有啲人係聽唔聽。
又聽都聽唔明白,咩嘢嘅狀況呢。
就係嗰啲人,如果你記得嗰個第六章呢。
就係以塞亞呢,就係話,哇,我係好不潔呀。
我嘴唇不潔呀,咁樣,即係見到神啦嘛。
係個異象裏面,嘩,驚神擊殺佢嘛。
咁跟住呢,即係神就話你要去。
同嗰啲百姓,嚟到去講。
我畀你嘅先知嘅話語。
咁以塞亞呢,即係收到嘅呢。
就係第九節啦,你要去告訴你嘅百姓。
你哋聽係聽唔,聽係聽見。
佢聽唔明白,睇係睇見佢唔曉得嘅。
重要嘅事講多兩次,就係話。
原來嗰啲百姓個心係抗拒。
但係你都要畀我呼召。
嚟到去同嗰啲咁嘅百姓嚟到聽。
咁而呢,其中有解釋。
亦都講緊呢一個講法。
係暗示緊呢,記唔記得,詩篇一百三十九篇。
同埋詩篇十幾,我記得,就係話呢。
嗰啲嘅人呢,即係詩篇人呢,就取笑嗰啲人。
拜偶像嘅人呢,嗰啲嘅。
偶像係點㗎,有耳。
唔能聽,有口。
唔能講,係咪,即係其實呢啲偶像呢。
係虛無嘅,係冇用嘅。
得個殼嘅。
所以有耳,唔能聽,有眼,唔能看。
嗰啲人抗拒嗰個。
神嘅道,就好似呢啲咁嘅偶像。
一樣,其實係冇用嘅。
冇意思嘅,又好似以卓下書。
嗰度講,其實嗰啲人個心本身。
係抗拒神嘅道。
所以呢,呢個落差呢,講返第十節。
如果係咁講嘅話,其實耶穌佢講嘅時候。
佢唔係話講啲嘢。
特登要你唔明。
佢講啲比喻就好清楚。
你講撒縱比喻前嗰部分,個故事係咁。
但係耶穌有冇解釋。
咪解釋緊囉,點解佢會解釋。
門徒問囉。
係咪,嗱,所以聽到。
或者你領受神嘅話語。
其實嗰個落差係邊呢,真係唔係表面聽咗。
我哋講到嘅人都好明白。
我哋講到嘅人呢,知道唔係各個人。
都 ready。
個心去聽到嘅,或者係明白嘅。
但係呢,講完道之後。
有時又會有啲人去問,刺激到。
去問嘢喎,問嘢嘅時候咪可以解釋多啲囉。
嗱,有少少係咁喎,點解啲人聽唔明白呀。
好啦,總結啦,即係小嘅總結。
第一就好以塞亞嗰陣時咁樣。
其實嗰啲人,佢個心硬佢係唔接受。
佢個唔明白就係佢猶太人啲講法。
即係嗰啲人心光硬,係神使佢光硬。
其實就係嗰啲人自己光硬。
即係而家講緊法老,兩樣都有㗎嘛。
係神使佢光硬,因為佢自己光硬呢。
其實呢個猶太人嘅表達就一切嘢都係喺神嘅手中。
係神使佢光硬,其實係佢自己光硬,咁你明啦。
即係嗰啲人呢,唔係神使佢聽唔明。
根本佢自己就抗拒,所以佢唔明。
另外一樣嘢就係,嗰個gap就係。
其實聽咗嗰個人,佢有冇心去繼續。
去想明多啲呢。
如果佢想明多啲,佢就會問好似門徒咁樣嘢。
所以咪解比聽囉,只不過個門徒即刻話啦。
其實神各個奧秘只讓你唔知道,咪就讓嗰啲。
有心去了解多啲。
唔係聽咗就算嗰啲人囉,咁嗰啲人咪會明囉。
係咪呀,咁當然啦,另外仲有一個角度。
就係用比喻呢,耶穌有時就係用比喻。
唔係即刻好直白咁樣講晒,即係嗰個內容呢。
就係有其他嘅原因啦。
咁有機會再講。
所以係一個警告嚟嘅,你哋呢。
就唔係咁,但係呢其實聽到唔一定你聽咗就。
就咩㗎,就明咗就願意係。
去真係聽㗎。
跟住呢就講點燈啦,頭先都講咗啦。
點燈嘅比喻呢。
有咩咁特別呢,其實。
唔係好複雜嘅啫,好似本身。
殺種啲比喻點燈好似冇乜關係。
咁你從個結論推返前面,你點解要。
所以你哋應當小心點樣去聽㗎嘛。
因為凡有嘅要畀佢。
凡沒有嘅連佢自以為有嘅都奪去。
仲唔係好明,我再讀下。
即係話呢聽咗呢就呢會。
你係本身咁多。
但係你聽咗嘅會仲多啲。
但係如果你聽咗你唔小心聽嘅時候呢。
連你僅有嘅都會冇埋,咁呢個就清楚啦。
咁點燈即係點呀,一個燈有咩用呀最簡單。
即係現代都係咁啦。
古代都係咁啦,個燈用嚟照㗎嘛。
咁呢個就係話你呢個燈有冇個作用囉。
你擺佢個床下底。
等於我哋咩ALED燈呀,咩都好呀。
我唔係攞嚟照㗎,我哋呢開咗之後就嘥電嘅。
咁樣冇意思囉,即係話嗰個嘅功能。
冇發揮到囉,咁個意思即係咩呀。
即係話呢你小心要點樣聽到。
因為如果我哋好似個燈咁樣。
你個功能冇發揮到嘅時候呢。
聽埋聽埋,你又冇遵行。
你又唔係真係去領受去聽,用心去了解呢。
咁你有嗰啲呢都會冇㗎。
如果你係用心咁聽呢。
你有嘅會再畀多啲你。
係咪好make sense呀,其實就話。
即係小心我哋哋聽姐妹就話,其實耶穌提嘅。
我哋係要表現到出嚟。
我哋係一個有用嘅人生。
我哋聽嗰度係使我哋能夠。
作到基督徒要作嘅見證。
我哋如果。
即係warning嚟㗎呢個又係,如果我哋。
聽嗰度唔去發揮,唔去作見證。
唔去做返一個神想我哋做個基督徒呢。
我哋會廢㗎,會冇用㗎。
就係呢個燈咁樣都會照唔到。
咁即係點呀,即係冇用囉。
咁樣照照照下都會點㗎。
唔識囉,冇囉,所以你。
自以為有嘅都冇埋囉。
係自己洗到嗰件嘢die down咗。
好啦,咁我哋去返殺種嘅。
比喻啦,我就唔詳細講嗰個內容啦。
但係頭先我話啦,路加福音。
同其他福音書講殺種嘅比喻有咩分別。
其中一樣嘢呢就係。
最尾嗰個情況。
其他福音書好得意嘅。
佢就話啦,人聽過殺種嘅落咗喺好土裏面。
跟住呢會長幾多倍呀。
30倍,好得意嗰個都由得解㗎,呢個我唔講啦。
30倍,60倍同埋100倍㗎嘛。
點解呢三個字嘅呢,呢三個數目嘅呢。
呢個又係好得意,但係呢度係咪咁講呀。
呢度唔係咁講,所以重點唔係呢度。
重點係邊度,就係藍色嗰啲嘅字啦。
如果講第一個啦。
同埋最後一個就好清楚啦。
呢個殺種嘅比喻係強調呢。
個心嘅問題。
即係話原來呢聽到呢,有陣時我哋話。
呢個講完啦,真係悶到抽筋啦。
嘩又點點點咁樣,我唔想講呢啲,我自己都講完。
我都畀人話嘅。
可能係咪。
但係聽到係咪嗰個講完講得唔好。
所以我聽唔到道領受唔到呢。
或者呢頭先講話唔係淨係聽到嗰一下。
係神嘅道成日都有飛埋嚟㗎。
各個嘅機會都可以飛埋嚟㗎。
嗰個人領受唔到個道。
係因為盧家科咁講,係個心嘅問題。
點樣可以栽種到個道。
呢度點講。
係一個純真善良嘅心。
你見到佢好強調,個心唔單止係咁。
你減緊啲字你會發覺。
用心來持守佢嘅都得㗎。
但佢又要加多兩個強調,係要用純真。
pure嘅,善良,good嘅。
咁其實好簡單,即係一個準備好嘅。
好嘅心,嚟到佢持守佢。
仲要有個持守嘅。
係個心個問題。
所以盧家科有陣時。
個精彩嘅地方或者耶穌嘅講論。
難嘅地方就係喺好淺白嘅地方。
我哋要重新再諗一諗。
就好簡單好似聽到嘅問題就係心嘅問題。
有陣時你聽唔聽到有陣時我哋。
都間唔中會講個鼓勵就係話。
崇拜前嗰日有冇瞓好啲教。
崇拜前嗰日有冇準備下個禮拜。
或者聽日講道,你去睇下嗰啲經文。
或者為個講員祈禱,或者為自己祈禱點解。
準備自己去聽到嘛。
唔知大家有冇做呀。
但係其實都唔係淨係嗰個。
行為本身你有冇咁樣做,而係話。
唔係淨係聽到我再講,唔係淨係會崇拜聽到。
係我哋嗰個人有冇一個。
純真即係pure同埋善良即係good。
嘅一個心。
嚟到佢持守嗰啲道呢,咁咩意思呢。
咁你可以意會嘅。
如果佢解釋咁都好多嘅。
即係你唔好用個唔好嘅心囉。
即係譬如聽到咁樣專抄嗰啲。
個講員嗰啲嘅窿窿啦啦講錯咗。
跟住呢就覺得自己好醒呀。
咁呢啲就低啲啦。
或者你唔係咁差嘅。
但係可能係接受咗神嘅道。
譬如有人提醒你,或者神最近提醒你。
你要寬恕嗰個人。
咁你唔係真係接受嘅。
我再講你真係做出嚟可能有個時間嘅落差。
即係你知幾難㗎啦,我都講嗰堂道。
但係你係領受咗佢。
起碼你唔會覺得唔係嘅。
好似以塞阿書講嗰啲咁嘅人。
佢根本係唔願意接受嘅。
即係講幾多都好,其實佢嘅立場就係。
神嘅道,或者呢啲咁嘅道理。
即係癡之以備,或者係。
根本骨子裡唔接受,呢樣嘢呢。
好難解釋,係你自己先知。
你點樣去領受神,喺各方面去提醒。
我係唔係真係去接受。
但係呢度路加坊就提喇,係個心嘅問題。
講返第一個,就係人聽咗道。
喺路旁嘅,就係魔鬼。
就從佢心裏面嘅道中奪去,好多㗎。
其實魔鬼當然啦,有陣時好難分析。
邊一個思想係魔鬼,有陣時係自己,又係鬼。
有陣時就真係有魔鬼,唔知,但係呢。
好多時聽咗好多道理,我哋係會用好多方法。
魔鬼呢,亦都會用好多嘢去。
總之係使到你唔想聽神嘅道。
覺得神嘅道係唔得,冇用嘅。
咁樣講呀,太高啦。
總之有咗一切嘅藉口,將你心裏面嘅。
道種奪去,咁當然呢度話。
以免佢哋信咗得救,尤其是信耶穌。
有陣時呢,聽咗好多都好。
係,其實,唔係話唔肯信。
但係,你都要記住,魔鬼係有工作。
使到我哋呢,唔願意嚟到去信。
咁仲有好多嘢塞住我哋,咁呢個。
今日唔詳細講呢方面啦。
咁有人呢就用呢個聽字呢,跟住講。
聽,點樣聽,聽係咩意思。
咁呢去解釋呢,咩叫聽。
大家同唔同意呢個。
即係個聽字好有意思喎。
耳仔係黃啦,我估呢,即係話最重要。
係隻耳仔啦,咁但係呢,有啲人演嘢叫Kingship。
即係好屬靈,係咪,要聽嘅時候呢。
就要記住神係黃咁樣嘅。
咁但係呢,呢邊都係好有意思嘅。
即係嗰個目字,即係。
眼嗰個目字,打扁咗啦。
用十隻眼,咁個意思就係。
or maximum,幾好喎呢個英文。
即係話呢,我哋耳聽八方。
隻眼又要打開。
咁但係呢,one single mind,係咪,一心。
幾好意思喎,原來個聽字好有意思㗎喎,本身中文。
但係我呢度想講呢,當然唔係話。
咩中文字咁樣解經。
但係你睇緊個聽字呢。
喺我哋華人嘅思想呢,呢個聽字呢。
唔係就係耳仔聽㗎,係咪,要用個心。
嚟聽㗎,嘩,真係完全係配合老家呼音。
我覺得,即係完全嘅,我哋係要。
打開哂所有嘅觀感。
嚟到去吸收,跟住一心。
一耳咁樣去聽,咁當然啦,你可以加個。
熟齡啲嘅,耶穌作王。
咁而呢個聽呢。
個重要性,你點樣聽呢。
其實聽就真係唔係淨係耳仔聽。
你打開個心嚟聽,其實就已經係。
番來風去講多次,聽同埋遵行係一件事。
即係阿媽教仔,喂,你去啦,咁樣。
去掃地啦,咁樣,佢聽就唔係聽咗。
掃地呢幾個音。
而係佢聽咗之後去掃地嘛,係咪呀,好簡單嘅道理。
成個舊約。
最重要嘅其中一節經文。
即係最重要嘅經文。
有人考問耶穌。
乜嘢係最重要呀,律法裏面,愛神愛人嘛。
邊度嚟嘅,咪就係呢度,第一就係以色列。
你要聽,咁呢個就係呢,以色列國會大廈。
出面嗰個英國送嘅一個雕塑。
咁裏面呢,有個以色列歷史呢,有個金燈台。
或者叫銅燈台,咁中間呢。
呢塊牌呢,就係呢。
Shema Yisrael。
即係話,就係以色列呀。
你要聽,Shema。
咁我好高興,今次有十幾個人去以色列。
不過係祈禱呀,唔好被炸彈炸親。
會再去呢度㗎應該。
就係提醒整個以色列人。
就係最重要嘅就係。
所以嗰個Shema愛神愛人呢。
佢就係你要盡心盡性盡力。
愛耶和華呢啲神,係咪,你要咁樣。
盡咁樣去愛,咁但係。
你係要點呀,先頭就係話。
以色列人你要聽,聽乜嘢呀。
耶和華是我哋獨一嘅主。
即係呢個認信呀,我哋係一神。
我哋一班屬神嘅子民。
以色列人,你要聽。
你知係咩,個聽就包括咗你認信。
你接受嗰樣嘢。
包括咗你要咁樣去愛神。
最重要嗰個就係Shema。
所以聽就包括你嗰個愛。
同埋恨。
到到返返嚟上次講咗㗎喇。
最尾嗰啲經文,就係嗰段嘅聖經。
就係其實一個收尾。
就係耶穌話,聽咗神嘅導而遵行嘅人。
就係我母親我弟兄,記得啦。
好清楚㗎喇,返嚟伏佢講。
其實,去年講過呢段經文。
原來第六章已經講㗎喇。
好事會結好過之。
壞事會結壞過之。
但個問題係第45節嗰個講。
善人從佢心裏所前嘅善就發出善來。
善中嘅惡就發出惡來。
心裏充滿嘅口裏就說出嚟,來來去去就係嗰個心。
好啦,跟住就講。
有冇根基,個根基點,行道就係信仰嘅根基。
我嗰次講,就係你唔係講話主呀主呀。
就係記憶圖。
就唔係聽咗幾多道,就記憶圖。
話之讀咗幾多聖經,有時都唔係一定係真正一個門徒。
而係你去遵行主嘅話。
因為唔係咁做,你嘅信仰根本就係好虛。
冇基礎,所以之前已經講咗喎原來。
都係深個問題。
你會見到最後都係我哋要遵行上帝嘅道。
咁咪到到其實結論。
咁即係可以有幾個思想畀大家諗啦。
但唔止係咁嘅。
我自己一路去諗嘅時候。
咁我哋要反思我哋係咪真係聽道。
同時崇拜,我哋又係咪真係。
聽咗嘅道,你浪費咗神嘅道。
你心未準備好,嗰啲種子咪浪費曬囉。
係咪,我哋聽到之後有冇去行道呢。
呢個講立即啦,就算唔係立即。
你有冇接受呢,甚至再闊啲就係。
係咪真係用心。
我哋想去領受神嘅度接受呢。
譬如,好多好多個例子。
舉個例,譬如我哋依家。
崇拜係好需要人去侍奉。
司事都唔夠,總務都唔夠,嗌曬救命。
咁我哋係見到啲人喺度搬嘢。
我哋會覺得,係你做嘅,你個崗位你做嘅。
因為你會覺得,咦,其實我都要。
幫下手呢,咁樣。
呢啲好實際喎,係咪呀,好多例子喎。
好似頭先咁講,其實可能神。
一早已經提醒咗你。
或者多番提醒你去接受一個人。
同佢講對唔住,咁樣啦。
就算唔係講對唔住,你都為佢祈禱先啦。
或者你點樣去做一啲嘢。
我自己都有個掙扎嘅事,神呀,我係知我要做啲嘢。
但係我唔知點做喎,你都會有個感受。
你諗下我點樣行呢個道。
而唔係,因為聽到點樣。
根本聽咗最慘就係教會 social club。
或者聽到一個。
好容易來幫手訓教嘅地方。
或者呢,即係。
我根本唔預備去行神嘅道,因為聽咗好多道理。
又唔係嗰啲。
呢個係我哋要反思嘅,即係。
頭先我都講,我信咗主四十年。
即係四十年裏面,你要有一個純真。
善良嘅心。
你柔軟,我哋成日話。
你個心係對神對人柔軟。
你要保持,你真係要保持。
我真係要保持,尤其我做傳道人。
唔好話大家,我哋識嘅嘢可能係好多。
但係最容易虛偽。
我哋點樣去保持我哋嗰個初心。
我哋點樣去洗到再去諗下我哋個心。
係願意去裝在神。
喺各方面提醒我哋嘅神嘅道。
以致我哋去領受。
去遵行,記住佢話發揮咗之後。
呢個係會有果子嘅。
呢個係會建立到我哋自己,亦都會洗到我哋身邊嘅人。
得到福氣,我哋一齊祈禱。
天父多謝你俾我哋再思想你嘅道。
求你俾我哋能夠再次。
被提醒嘅時候,你嘅道。
你嘅聖靈去感動我哋,係願意。
裝在與及學習遵行。
你嘅聖言,多謝主。
聽我禱告,奉耶穌基督名節,阿們。
