尼宗姐妹 平安。
弟兄姊妹 平安。
三個星期 詹牧師總結了。
《馬太福音》五到七章的登山寶殊。
上個星期 詹牧師總結了。
《馬太福音》五到七章的登山寶殊。
那時候 耶穌教導信徒。
怎麼樣在神的國度裡生活。
那時候 耶穌基督是教導信徒。
怎樣在神的國度裡生活。
教導完畢之後就下山了。
耶穌教導完畢之後就下山了。
有許多人跟著祂。
當時是有很多人跟著祂的。
然後 耶穌就開始用行動來實現祂的教訓。
然後 耶穌就開始用實際的行動。
去實踐祂的教訓。
如果大家記得四月份。
詹牧師就講到一堂課就要玩全的人。
如果大家還記得的話。
詹牧師在四月份。
他有一次講到他的題目叫做「完全的人」。
那時候講到你們要完全像你們的天父完全一樣。
那時候講到你們要完全像你們的天父完全一樣。
那意思就是你們要慈悲。
像你們的天父慈悲一樣。
意思也是好像你們要慈悲。
像你們的父慈悲一樣。
所以來到《馬太福音》的第八 第九章。
我們看到耶穌就用具體的行動來彰顯神的慈悲。
我們看到耶穌就用具體的行動來彰顯神的慈悲。
我們看到耶穌是用具體的行動去彰顯神的慈悲。
像祂的教導實現在異常的生活當中。
像祂的教導實現在異常的生活當中。
所以《馬太》就記載了九個神蹟。
關於耶穌怎樣醫治那些殘痛、殘疾、痛苦的人。
那《馬太福音》就記載了九個神蹟。
都是關於耶穌怎樣去醫治那些有殘疾、深受痛苦的人。
給我們看到了神的國的能力。
帶到流離失所的人的生命當中。
給我們看到了神的國的能力帶到流離失所的人的生命當中。
給我們看到了神的國的能力帶到流離失所的人的生命當中。
深深地顯出了神的恩典和祂的大能。
深深地顯出了神的恩典和祂的大能。
所以今天我們來到第八章。
我們先看到記載了四個醫治的神蹟。
第八章是記載了四個醫治的神蹟。
有一隻大麻蜂、一隻白夫長的普倫、一隻彼得的約姆。
還有許多被鬼附的人。
還有格拉森被鬼附的人。
那這四個神蹟包括醫治了有大麻蜂的人。
和醫治了白夫長的僕人。
也醫治了彼得的岳母。
還有很多被鬼附的人。
還有在格拉森被鬼附的人。
那我們就簡略看一下這些神蹟的重點。
那我們就簡略看一下這些神蹟的重點。
八章二到三節。
在第八章二到三節。
有一個長大麻蜂的人來拜耶穌說。
主若肯必教 不能教我捷徑。
有一個長了大麻蜂的人就來拜耶穌。
就說主若肯必能叫我潔淨。
麻蜂病是惡性的皮膚病。
皮膚會潰爛的 不一定可以痊癒。
麻蜂病是惡性的皮膚病。
它使皮膚潰爛也不一定會痊癒。
而且會有傳染性的。
麻蜂病而且是有傳染性的。
摩西律法規定凡有麻蜂病的人。
必須與社會隔離。
在摩西律法裏面就規定了。
凡是有麻蜂病的人。
一定是要與社會隔離的。
我們試過疫情怎樣隔離。
我們都知道蠻辛苦的。
我們經過疫情都有隔離的經驗。
知道其中的感受是怎樣的。
所以這個人他如果出來選擇了。
他要一直喊著不接近了 不接近了。
如果有麻蜂病的人要走出去的話。
他要一路走一路叫不潔淨了 不潔淨了。
所有人一聽見的知道怎樣。
就立刻避開他。
所有人聽到都會立刻避開這個人。
這個麻蜂病人一見到耶穌就出來跪拜他。
這個說麻蜂的病人一見到耶穌。
就向耶穌跪拜。
覺得自己很不配了。
就說主啊 祢若肯必能叫我潔淨。
他覺得自己是不配的。
他就說主若肯必能叫我潔淨了。
所以這個就顯出對耶穌的信心。
這個就顯出萬大蜂病的人對耶穌他的信心。
他相信耶穌必能醫治他。
他相信耶穌是一定可以醫治好他。
所以第三節就講到耶穌就伸手去摸他。
第三節就講到耶穌伸手去摸這個麻蜂病的人。
就說我肯 祢潔淨了。
他的大麻蜂就立刻就潔淨了。
耶穌就說我肯 祢潔淨了。
這個大麻蜂病人他的病就好了。
沒有人會願意去摸一個長大麻蜂的人。
沒有人會願意去摸一個長大麻蜂病的人。
因為他的皮膚又醜又很濃又潰爛。
因為這個人的皮膚看起來很醜陋。
而且皮膚裏面是有膿也都會潰爛的。
而且會怕被傳染。
而且會傳染給人的。
所以如果耶穌伸手去摸他這個動作。
對這個麻蜂病人來說。
他一定很感動的。
那耶穌親手去摸這個麻蜂病人的時候。
對這個麻蜂病人來說。
我覺得他是很感動的。
耶穌為他所做的一切。
我相信他一生都會記得。
耶穌對他的憐憫還有恩典。
我相信他一生都會對耶穌。
對他的憐憫和恩典的。
耶穌醫治那些最被人看不起。
而且最冷落的人。
在醫治的過程裏面仍有憐憫還有慈愛。
在醫治的過程中是滿有憐憫和國慈愛的。
我曾經聽過一個麻蜂病的故事。
我也曾經聽過一個關於麻蜂病的故事。
有一群遊客到當地的一個麻蜂病院去參觀。
有一群遊客到當地的一個麻蜂病院去參觀。
他們都覺得很可憐。
一群遊客到當地的一個麻蜂病院去參觀。
他們看到這些工作人員在幫助麻蜂病人清洗傷口。
他們看到這些工作人員在幫助麻蜂病人清洗傷口。
他們看到一個麻蜂病人的腳都潰爛了。
而且情況很嚴重。
他們看到一個病人的腳潰爛的情況都很嚴重。
之後傷口發現裡面不斷的漏洞。
工作人員幫病人打開了傷口之後。
發現裡面的漏洞不斷地流出來。
始終這個遊客就覺得很噁心。
就喊著說這些工作給我一百萬我都不做了。
其中有一個遊客看到這個情景。
他就覺得很噁心。
就說這些工作即使給我一百萬。
我也不會來做的。
那個幫麻蜂病人清洗的人聽見就抬起頭來跟他說。
那個幫麻蜂病人清洗傷口的工作人員。
就聽見這個遊客這麼說。
他就抬起頭對他說。
他說我們都是基督徒。
都是義工。
若不是為了服侍主耶穌的緣故。
給我一百萬我也不做。
他就說我們都是基督徒。
我們都是義工。
若不是為了服侍主耶穌的緣故。
給我一百萬我也不會做。
真的 我覺得是耶穌的愛激勵我們去服侍。
真的 我覺得是耶穌的愛激勵我們去服侍。
耶穌一生就是這樣寫字去服侍人 醫治人。
耶穌一生就是這樣寫字去服侍人和醫治人。
那成為我們的幫助。
從而成為我們的榜樣。
所以當我們看我們所工作的 所服侍的是服侍主。
那當我們所做的工作是要去服侍主的話。
這個工作或者是這個服侍就變得有意義。
而且很尊貴。
那這件工作就變得很有意義。
而且是很尊貴的。
我們再來看第二個神蹟。
我們再來看第二個神蹟。
是醫治一個白夫長的僕人。
是耶穌醫治白夫長的一個僕人。
那白夫長是羅馬的那個軍隊的軍官。
白夫長是羅馬軍隊的一個軍官。
他是一位外邦人。
他是一位外邦人。
所以馬太她的重點是從以色列轉向一個外邦人。
如何信靠耶穌。
那馬太她的重點是由以色列人轉去外邦人。
看看她是怎樣信靠耶穌的。
那這個白夫長就來求耶穌了。
那這個白夫長就來到求耶穌。
他說主啊我的僕人害癱患病。
躺在家裡生事痛苦。
那祂就說主啊我的僕人得了癱瘓病症。
現在在家裡躺著很辛苦。
那耶穌說我去醫治他。
那耶穌就對白夫長說好我去醫治他。
那白夫長就說了。
說主啊你到我身上我不敢當。
只要你說一句話。
我的僕人就好了。
那白夫長就回答說。
主啊你到我身上我不敢當。
只要你說一句話。
我的僕人就必好了。
那這個白夫長是有地位的軍官。
那這個白夫長是有地位的軍官。
但他願意為了僕人來求耶穌。
但是他願意為他的僕人去求耶穌。
他是一個好的長官。
他是一個好的長官。
對僕人這麼好很難得的。
能夠對僕人這麼好是很難得的。
而且他明白權利怎樣運用。
而且他也都明白權利是怎樣運用的。
他說只要命令一下。
他的殺屬就必執行命令。
他知道只要他一落命令。
他的下屬就一定會執行他的命令。
那他相信耶穌的地位比他高。
但是他相信耶穌的地位比他更加高。
更加有大人的權柄。
更加有大人的權柄。
所以他很謙卑的蠻有信心的說。
只要耶穌說一句話。
就能以後他的僕人不用到他的家。
所以他是很謙卑。
而且是很有信心的說。
只要耶穌說一句話。
就可以醫治好我的僕人。
就不用到我的家。
你對耶穌有沒有這個信心呢。
那我們大家對耶穌有沒有這樣的信心呢。
我覺得不容易了。
我覺得是不容易的。
去都沒去過。
見都沒見過。
患什麼癱瘓病都不知道。
怎樣可以信得過耶穌能治好這個人呢。
因為他都沒去到。
也都沒見過。
也都不知道具體是什麼癱瘓的病。
那怎樣可以信得過耶穌。
就可以醫好這個病人呢。
現在我們看到AI這個人工智能怎麼發達。
我們現在聽到的AI。
這個人工智能是很發達的。
講到他很厲害了。
也都說這個AI是很厲害的。
那你身體的病症。
說給他聽。
人工智能也會給你出一個醫療報告。
你能相信嗎。
當你將你身體的病症。
講給這個AI聽的時候。
這個AI人工智能。
也都可以給一個醫療報告給你。
那你會不會真的相信呢。
我相信我們都不太相信。
我相信我們可能不會完完全全的相信。
我聽過有人現在看中醫。
那我就聽過現在有些人去看中醫。
在歐洲也不用去到中國的診所去看。
如果人在澳洲的時候。
是不用親身去到中國的診所去看病的。
用電話拍一個舌頭的那個相片傳過去。
只要用電話拍張那個。
那個相傳過去就可以了。
那個中醫就給你藥方。
那然後中醫就會給你藥方。
你就可以在歐洲買中藥了。
那我們就可以在澳洲的中藥店買到藥了。
你相信這個中醫的斷證嗎。
那你相不相信這個中醫的斷證呢。
如果你以前看過這個中醫很好的。
很有名望的你就會相信。
或者你以前看過很好的中醫。
那這個中醫也都很有名望的。
那你可能會信 是不是。
所以我們覺得這個相信。
這個白夫長的相信其實很不簡單。
所以我覺得白夫長這個對耶穌的相信是不可思議的。
所以耶穌都很驚歎。
第十節祂就說 耶穌聽見就是此。
那耶穌當時也都很驚歎。
第十章說道 耶穌聽見就稀奇。
對跟從人說 我實在告訴你們。
這麼大的信心就是在以色列中我也沒有遇見過。
那耶穌對跟從他的人說。
我實在告訴你們。
這麼大的信心就是在以色列中我也沒有遇見過。
那耶穌的驚歎不是因為白夫長對權利權柄的運用。
那耶穌祂的驚歎不是因為白夫長對那個權力祂的運用。
不是說不用到我家。
不是說不用到我家。
而是因為這個外邦人竟然對耶穌有這麼大的信心。
而是因為這個外邦人的白夫長竟然對耶穌有這麼大的信心。
相信祂的能力 相信祂的權柄。
相信耶穌的能力和祂的權柄。
所以十三節 於是耶穌就對白夫長說。
你回去了 教你的信心給你成全了。
那耶穌在十三節裡面 耶穌就對白夫長說。
那你回去吧 照你的信心給你成全了。
那時候他的僕人就好了。
那在那時候他的僕人就馬上好了。
接著我們看到耶穌就繼續來醫治彼得的岳母。
我們看到接下來的經文。
耶穌是繼續醫治彼得的岳母的。
然後耶穌用祂的手一摸。
一個月就退了。
耶穌祂的手一摸彼得的岳母。
那個月就退走了。
很多人帶著被鬼附的人來到耶穌跟前。
祂只用一句話就把這些鬼都趕出去了。
那也有很多人帶著被鬼附的人來到耶穌面前。
那耶穌只用一句話就把這些鬼都趕出去了。
所以耶穌只是用一句話或者是用手一摸就能醫治病人。
那耶穌只需要用一句話或者是用手一摸。
那就可以醫治好那些人。
這個是顯出祂的能力。
這個是大大地顯出祂的能力。
所以只要我們相信來到耶穌面前。
尋求幫助的我們就得醫治。
所以我們只要相信來到耶穌的跟前。
尋求祂的幫助就能得醫治。
我們來到第九章也是記載了五個神蹟。
來到第九章也都記載了五個神蹟。
講到耶穌醫治癱子。
醫治血漏婦人。
救女孩復活。
還救殺子看見牙疤說話。
這裡講的五個神蹟是醫治癱瘓的人。
醫治血漏婦人。
也都叫過女孩復活。
那客子也都是得醫治看見。
牙疤也都可以講話。
那這些神蹟就是因緣。
週月的預言。
彌撒亞來的時候就會有這些事情發生。
這些神蹟都是應驗舊約。
預言彌賽亞來臨的時候會發生的事。
那我們看一下第九章一到八節。
那我們看一下第九章的一節八節。
那有人用鹿子抬著一個炭子來到耶穌跟前。
那有人也用張皮抬著一個癱了的人。
來到耶穌的跟前。
那耶穌見他們的信心。
那耶穌見他們很大的信心。
那原來信心是可以見的。
原來信心是可以看得到的。
你看這個圖就知道。
那些朋友就拆了這個房頂。
然後就將這個炭子放到耶穌跟前來。
那我們看到那些人是將那個房頂揭開了。
然後將那個炭子的人這樣放下來。
所以耶穌見他們的信心就對炭子說。
小子放心吧 你的罪洩了。
那耶穌見他們的這麼大的信心。
就對炭子的人說。
小子放心吧 你的罪洩了。
這個炭子就被醫好。
那這個炭子的人就被醫治了。
耶穌是因為他們的信心來把他醫好。
耶穌是因為他們的信心來把這個炭子的人醫治好。
但這裡很特別的說 你的罪洩了。
那這裡很特別耶穌說了。
你的罪洩了。
為什麼耶穌這樣說呢。
那為什麼耶穌會這樣說呢。
那罪跟這個病有什麼關係呢。
那罪跟這個人的病有什麼關係呢。
其實耶穌是要帶我們進入人生更重要的問題。
其實耶穌是要帶人進入生命裡面更重要的問題。
就是生命的問題。
就是生命的問題。
我曾經聽過一對夫婦做見證。
我曾經聽過一對夫婦做見證。
他們將要受洗了。
他們將要受洗。
那牧師就有很特別的要求。
要他們公開講見證以外 還要公開應罪。
那牧師就有一個很特別的要求。
除了他們要公開見證之外。
還要公開應罪。
那這對夫婦內心很掙扎。
那這對夫婦他們的內心是很掙扎。
因為他們看見自己的罪。
因為他們看到自己的罪。
很難公開很誠實的說出來。
但是很難公開和很誠實的說出來。
那牧師就鼓勵他們公開應罪了。
但是牧師是鼓勵他們公開應罪。
他說這樣生命才可以講話。
說這樣生命才可以得到轉化。
那這對年輕的夫妻受盡了一天。
在弟兄面前就公開應罪了。
那這對夫婦在受洗那一天。
就在弟兄姊妹面前公開這樣應罪。
他們說我們都有婚前的性行為。
那他們說我們都有婚前的性行為。
我們懷孕了才結婚。
是因為懷了人才要馬上結婚。
我們得罪了神。
求神來赦免我們的罪。
我們得罪了神 求神赦免我們的罪。
那因為這一次的公開應罪。
因為他們這次的公開應罪。
他感受到神的赦免還有他的愛。
他們都深深感受到神的赦免。
和神對他們的愛。
還有弟兄姊妹的接納。
還有弟兄姊妹對他們的接納。
所以他們的淑女生命就得以更新。
所以他們淑女的生命得以更新。
更加經歷神的恩典。
他們是深深地經歷了神的恩典。
所以生命不單只是身體的健康。
所以生命不單只是身體上的健康。
肉體裡面被抑制。
肉體得到抑制。
還有年齡的需要。
還有精神的健康。
還要有靈裡面的需要和精神的健康。
不被罪捆綁。
不要被罪捆綁。
不被賭博來耍赤。
不被土瓶來麻醉。
也都不會被毒品來麻醉。
也不被錢欲來捆綁。
也都不會被情慾來捆綁。
不被金錢來捆綁。
也都不會被金錢來捆綁。
或者是不讓一些外習慣來持續。
也或者是不會讓一些外習慣在那裡持續。
這樣才有健康的生命。
這樣才有健康的生命。
最近我看到一些國家開始說。
大麻合法化。
最近我看到有些國家。
開始將那些大麻合法化。
這些土瓶令人身體有損害。
明明知道這些毒品會令人身體有傷害。
但人仍然選擇吃這些上癮的土瓶。
但是人往往仍然選擇。
吸食這些會上癮的毒品。
來麻醉自己 麻醉捆綁自己。
來麻醉自己 從而捆綁自己。
我看到美國有一些街頭。
都包滿這些吸毒的人。
我看到美國的街頭。
有些地方都佈滿了這些吸食毒品的人。
有人經過就問人拿錢。
有路人經過。
他們就問路人拿錢。
有一些還說自己以前讀大學。
是很有名的大學出來的。
而且有些人還是以前讀過大學。
是很有名的大學出來的。
所以我覺得人生都這樣 沒有盼望。
然後每年都有很多年輕人死於毒品。
我覺得很難過。
我看到一些年輕人沒有盼望。
而且很多年輕人都是死於毒品。
我真的覺得很難過。
所以真正我們不能享受。
我們人生不是我們身體的產子。
其實我們不可以真正的享受我們的人生。
並不是說我們身體的疾病。
而是罪的問題。
最重要是罪的問題。
被罪捆綁沒有神的愛。
被罪捆綁沒有神。
也都沒有神對我們的愛。
也沒有永生的盼望。
也都沒有永生的盼望。
所以約翰福音十章十節講到。
耶穌說我來了是叫人得生命。
所以約翰福音十章十節。
耶穌說我來了是要叫人得生命。
並且得得更什麼呢。
豐盛大家都知道了。
以前得得更豐盛。
這邊豐盛不是長命。
這裡說豐盛不是說更加長命。
所以耶穌來是賜人新的生命。
所以來是要賜人新的生命。
不是長壽的生命。
不是長壽的生命。
耶穌很樂意跟罪人做朋友。
耶穌也都很樂意跟罪人做朋友。
醫治那些失踪的人。
醫治那些失踪的人。
為什麼呢。
那到底是為什麼呢。
是因為主耶穌憐憫人。
是因為主耶穌憐憫人。
祂看見人在罪惡裡面。
很可憐很無助。
祂看見人陷在罪惡中。
是很可憐和很無助的。
所以耶穌說。
看見的人用不著醫生。
有病的人才用得著。
所以耶穌說。
看見的人用不著醫生。
有病的人才用得著。
然後經上說。
我喜愛年序不喜愛濟世。
我來的本不是叫醫人。
乃是叫罪人。
經上說。
我喜愛年序不喜愛濟世。
我來的本不是叫醫人。
乃是叫罪人。
所以這邊說明。
耶穌來到這個世上的目的。
就是要尋找那些罪人。
所以耶穌說明。
祂來到這個世上的目的是什麼。
祂不是來尋找那些醫人。
祂不是要尋找那些。
自以為義 自以為健康的人。
而是要招聚那些罪人。
祂來不是要尋找那些。
自以為自己是義的那些人。
而是要招聚那些需要祂的人。
所以祂要拯救那些。
認識自己是需要神的人。
所以祂要招聚那些。
認識到自己需要神的那些人。
那耶穌引用。
何施亞書六章六節。
我喜愛年序不喜愛。
我喜愛年輪不喜愛祭司。
那耶穌引用了。
舊約何施亞書六章六節說。
我喜愛年輪不喜愛祭司。
這邊強調神看重的是。
我們內心的態度。
年輪待人。
這裡說到耶穌看重的是。
人內心的態度。
是要年輪待人。
不是宗教儀式的一些表面化。
不是表面化的宗教儀式。
所以耶穌走遍各城各鄉。
所以耶穌走遍了各城各鄉。
在會堂裡召喚人。
在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
又醫治各樣的病症。
祂看見許多的人就憐憫他們。
祂看見許多的人就憐憫他們。
因為他們困苦努力。
如同羊沒有牧人一般。
因為這些人都困苦努力。
如同羊沒有牧人一般。
所以馬太總結。
耶穌醫治的事功就是要年輪人。
所以馬太總結。
耶穌祂醫治的事功就是要年輪人。
耶穌看見人被疾病所殘。
耶穌看見人被各種各樣的疾病所纏繞。
他們被鬼附。
然後被罪所累。
他們被鬼附。
也都被罪所累。
困苦努力。
困苦努力。
所以就難免他們醫治他們。
所以耶穌就年輪這些人醫治他們。
所以馬太福音八章九章。
我們看到耶穌醫治了許多的人。
在馬太福音八至九章。
我們看到耶穌醫治了很多人。
耶穌的醫治與祂的年輪是分不開的。
耶穌的醫治與祂對人的年輪是分不開的。
有一個被鬼附的啞巴。
連囚耶穌也不能開口的。
有一個被鬼附的啞巴。
他連求耶穌也都開不了口。
他被帶到的時候可能都不是很情願的。
他被帶到耶穌的面前可能當時都不是很情願的。
但耶穌主動領免他。
但是耶穌主動去憐憫他。
為他趕鬼。
為他趕鬼。
因著主動領免這個神蹟就發生了。
因著主的憐憫神蹟就發生了。
在《咒約聖經》中我們多次強調神是「憐憫」的神。
在《咒約聖經》裡面多次都強調神是「憐憫」的神。
神怎麼宣告自己的命呢?。
神是怎樣宣告自己的命呢?。
他說耶和華是有「憐憫」有「恩典」的神。
說到耶和華是有「憐憫」有「恩典」的神。
不輕易發怒便有豐盛的慈愛和純實。
不輕易發怒便有豐盛的慈愛和純實。
所以因為神的憐憫。
因為神的憐憫。
耶穌知道走入人類的苦難當中。
耶穌親身走入了人類的苦難中。
親身經歷死亡。
親身經歷死亡。
私生子子去拯救罪人。
犧牲自己去拯救罪人。
為的是要將我們帶到父神面前。
為的是要將我們帶到父神的面前。
這就是神憐憫人最大的那個表達。
這就是神憐憫人最偉大的表達。
所以我們之所以有一位這麼愛我們。
這麼憐憫我們的主耶穌。
所以既然我們有一位這麼愛我們。
這麼憐憫我們的主耶穌。
我們要怎樣回應祂的憐憫呢?。
那我們要怎樣回應主的憐憫呢?。
你發現從主耶穌遺志的人當中我們看見。
當然我們可以從耶穌遺志的人裡面。
我們可以看到。
主不是要使愛。
主耶穌不是要我們做什麼。
獻上什麼禮物。
主並不是要我們做什麼。
或者獻上什麼祭物。
以致換取祂的遺志或者是憐憫。
去換取主耶穌的遺志和憐憫。
主耶穌要的就是我們對祂的信心。
相信祂。
主耶穌要的只是我們對祂的信心。
一定要相信祂。
知道自己不配。
也都知道自己不配。
願意謙卑地來到主面前。
願意謙卑地來到主的面前。
願意被憐恤。
願意被憐恤。
相信耶穌請救祂。
就看到神的恩典了。
相信耶穌能夠拯救我們。
我們也都可以看到神的恩典。
所以當兩個沙子喊叫。
耶穌大衛的子孫可憐我們吧。
所以當兩個盲了的人大叫耶穌。
大衛的子孫可憐我們吧。
他這個喊叫就是不簡單的。
這兩個人。
這兩個字這樣叫是不簡單的。
是因為他認識耶穌是大衛的後裔。
是因為他們知道耶穌是大衛的後裔。
需要哪一個彌撒亞也是從大衛的後裔出來的。
因為將來要來的那個彌賽亞。
也是從大衛的後裔來的。
所以耶穌問他們你們信我能做這事嗎。
所以耶穌就問他們。
你們信我能做這事嗎。
他們說 主啊 我們信。
他們說 主啊 我們信。
那耶穌就摸他們的眼睛。
然後說 叫著你們的心給你們成全了吧。
那耶穌就摸他們的眼睛說。
叫著你們的心給你們成全了吧。
所以他們的相信是有根據的。
所以他們的相信是有根據的。
我們看到一個患了十二年血漏病的女人。
我們看到一個患了十二年血漏病的女人。
血漏病就是不停地流血。
血漏也都是不停地流血。
她相信只要摸耶穌的腋下。
這個血漏病就會好了。
這個女人她相信只要她摸一摸耶穌的那件衣服。
她的血漏就會停了。
其實這個女人的相信是有根據的。
其實這個女人她的相信是有根據的。
在《明書記》十五章三十七到四十節。
在《明書記》十五章三十七到四十節。
在《明書記》十五章三十七到四十節。
這樣記載。
她說:耶和華小玉摩西說。
你吩咐以前的人叫他們。
世世代代在衣服邊上做垂直。
耶穌就吩咐摩西說。
你吩咐以色列人。
叫他們世世代代在衣服邊上做垂直。
為什麼要這樣做就是。
好叫你們看見。
就紀念正信耶和華一切的命令。
好叫你們看見就紀念。
遵行耶和華一切的命令。
神會使你們成為聖潔歸於你們的神。
神會使你們成為聖潔歸於你們的神。
這個女人就相信。
只要摸一摸耶穌那個異常的垂直。
那祂就會從不潔淨成為潔淨。
這個女人是相信。
她只要摸一摸耶穌衣服那個垂直。
那祂就會由不潔淨變成了潔淨。
這個也表現她的信心。
這個也表現了她的信心。
所以耶穌就把她醫好了。
那耶穌就醫好了她。
耶穌對她說女兒。
放心你的心救了你。
耶穌就對這個女人說。
女兒放心你的信救了你。
所以主耶穌的醫治是跟人的信心有關係的。
所以主耶穌的醫治是跟人的信心有關係的。
而且信心建立在應是主耶穌上面。
而且信心建立在應是主耶穌上面。
你越認識主耶穌你就發現你越有信心。
我們越認識主耶穌就越有信心。
這個信心就會觸動神的年年帶來醫治。
我們的信心就會觸動神的年年帶來醫治。
所以我們不要認識主耶穌。
所以我一定要認識主耶穌。
而且是邪的要追求認識祂。
而且我們要竭力追求認識神。
所以我鼓勵諸宗姐妹。
你多忙也好。
你都要每天讀經禱告。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
無論你每天怎樣忙。
每天都要讀經祈禱。
不要以為自己什麼都可以。
不要以為自己什麼都可以。
要謙卑來到神的面前選擇祂的旨意。
要謙卑來到神的面前尋求祂的旨意。
在馬太福音祖藏。
十八到二十胡節也知道一個管會堂的人來拜耶穌。
在馬太福音九章十八至二十四節。
也都記載一個管會堂的人來到拜耶穌。
求耶穌娶祂的子女。
醫治祂將要死去的女兒。
他就求耶穌去祂的家。
要去醫治祂將要死去的女兒。
還沒到的時候有人說。
祂的女兒死了。
耶穌還沒到的時候。
有人就跟祂說祢的女兒死了。
在馬太福音五章三十六節就講到。
耶穌對祂說不要怕只要信。
在馬後福音五章三十六節講到。
耶穌對那個人說不要怕只要信。
我很喜歡這句話。
我很喜歡這句話。
面對突然來的疾病。
面對突然而來的疾病。
或者是生活中不斷重複有一些困境出現。
或者生活中有一些不斷重複出現的困境。
我們很容易害怕。
我們都很容易害怕。
信心不足。
我們也都沒有足夠的信心。
然後很多負面的情緒就出來了。
然後有很多的負面情緒就出來。
那思想全部都是負面的。
我們所想到的全部都是負面的。
越想就越害怕。
而且越想就越害怕。
要記得主耶穌跟你說不要怕只要信。
我們要謹謹記住主耶穌說不要怕只要信。
有時候我們兩弱失敗不是我們能力做不到。
有時候我們軟弱或者失敗不是我們沒有能力做到。
而是因為懼怕而失去信心。
而是因為我們懼怕而失去了信心。
有一個網球的運動員。
有一個網球的運動員。
他在一場比賽中一直領先。
他在一場比賽中一直領先。
只差一分就能拿到獎牌。
只差一分就能拿到獎牌。
但他的對手沒有放棄。
但他的對手沒有放棄。
分數一直追上來。
這個對手的分數一直追上來。
追得越來越逼近的時候。
追得越來越逼近的時候。
這個運動員就開始冒汗。
這個運動員就開始冒汗。
心裡很緊張。
他心裡很緊張。
他害怕輸給一個比他排名低很多的對手。
他擔心自己會輸給一個比他排名低很多的對手。
結果因為他失去信心。
結果因為他失去了信心。
真的輸了這場比賽。
他真的輸了這場比賽。
所以當我們失去信心的時候。
我們什麼都不能做。
所以當我們失去信心的時候。
真的什麼都做不到。
耶穌說不要怕只要信。
耶穌說不要怕只要信。
今天講了很多。
今天都講了很多。
如果你什麼都忘記。
如果你什麼都不記得了。
你要記得這一句。
你一定要記得這一句話。
不要怕只要信。
不要怕只要信。
是主耶穌親自對你們說的。
是主耶穌親自對大家說的。
無論面對什麼風浪。
無論我們要面對什麼風浪。
怎麼樣的環境。
無論我們的環境是怎麼樣。
只要我們對主有信心。
只要我們對我們的主有信心。
有主耶穌一同同行。
有主耶穌一起與我們同行。
我們就不用怕。
我們就不用怕了。
因為祂憐憫我們。
因為祂憐憫我們。
樂意擔當我們一切的軟弱。
願意擔當我們一切的軟弱。
在八章十七節講到。
祂代替我們的軟弱。
擔當我們的疾病。
在八章十七節講到。
祂代替我們的軟弱。
擔當我們的疾病。
希望我們一起。
都經歷神的恩典更多。
願意我們更多地經歷神的恩典。
常常禱告來到神面前。
時時禱告來到神面前。
尋求祂的帶領醫治。
尋求祂的帶領醫治。
相信主耶穌為我們預備的。
是為我們好的。
相信主耶穌為我們預備的。
都是好的。
那我們一起來禱告。
讓我們一起來禱告。
親愛的天父。
感謝你的愛和憐憫。
親愛的天父。
感謝你的愛和憐憫。
你更願意代替我們的軟弱。
你願意代替我們的軟弱。
擔當我們的疾病。
擔當我們的疾病。
主耶穌年民。
你願意死在十字架上。
主耶穌年民。
你願意釘死在十字架上。
請救我們。
請救我們。
使我們的罪得赦免。
使我們的罪得以赦免。
帶領我們進入新的生命當中。
帶領我們進入新的生命當中。
感謝你的大愛。
感謝主你的大愛。
求主幫助我們更深地認識你。
求主幫助我們更深地認識你。
協力追求認識你。
協力追求認識你。
更深地經歷你的恩典。
更深地經歷你的恩典。
也更多地信靠你。
也更多地信靠你。
不是依靠自己的聰明。
不是依靠自己的聰明。
在一切所行的事上都要硬定住。
在一切所行的事上都要硬定住。
相信主的帶領是最好的。
相信主的帶領是最好的。
以及我們無論在什麼情況。
無論我們在什麼的境況。
都能享受神給我們美好的生命還有生活。
都能享受神給我們美好的生命和生活。
願主帶領。
謝謝主聽我們禱告這封主耶穌得聖的名字。
願主帶領。
我們這樣感謝奉主耶穌的名。
阿們。
