好,各位太古城堂頂子們,早晨。
今天我特別講的題目叫「從父而來的呼召」。
特別今天首先向一班父親說聲。
父親節快樂,先給父親掌聲。
今天我想了解一下,有沒有第一次。
或者是新朋友來太古城堂今早祖堂,有沒有。
不要緊,那我可以更加專注一點。
集中在這段聖經。
其實,大家看第一章的 PowerPoint。
這個叫「從上頭而來的呼召」背後的一幅畫。
這幅畫是非常著名的畫。
是一個畫家叫林布蘭,翻譯叫林布蘭的一個畫。
這幅畫可以說是全世界最貴的一幅畫之一。
林布蘭這個很著名的畫家畫的一幅叫「浪子回頭」的畫。
這幅畫現在在哪裡呢?。
就在俄羅斯的聖彼得堡的隱士園。
這個很著名的一個收藏名畫的一個地方。
這幅畫其實我自己的辦公室,我現在的辦公室是西貢的。
那個的一幅牆,我專門表起了這幅畫。
我在一些書室,某一個都大大一點的。
都可能三尺乘四、五尺這樣,很大幅的黏在牆上。
那個原因為什麼呢?我都是光光地頭,我也覺得挺像畫中的浪子。
但確實真的,我常常都覺得我是何許人也。
就是上帝竟然這麼愛我們。
我們本來就是一坨爛泥,真是不配。
個個都是塵土,但竟然是神竟然如此愛我們。
我自己也不是天生是一個基督教的家庭。
我父母最初很迷信的。
但最後我全家都信耶穌,我媽媽都回天家了。
我本來就是一個很反叛的,小時候。
你見我現在都其實有少少不是太正氣的。
有少少,你見我的樣子好像鼓鼓滑滑的有時候,我覺得自己。
小時候很頑皮。
但是很感恩,因為那時候只有兩條路。
一是黑社會,一是教會。
誰知道教會拖了我去,小時候八九歲我一次回教會。
如果不是教會,我差不多可以這樣說。
今天坐在德新團契聽到的不是他們,而是我。
我不是負責講道的那個,我是負責聽道的那個。
所以我自己的人生很感謝神。
如果沒有上帝,我自己的家庭都可能已經是很多的麻怨。
我爸爸是行選的,所以長期父親缺席。
我媽媽是惡到不得了的。
還比我爸爸更厲害,打到飛起的,我們這些傳統家庭。
所以很沒有愛的感覺,也很沒有體諒,也有很多的麻怨。
在這個情況下,我十年後,我自己經常都很深深地覺得。
原來這麼多年來有一個很愛的天父。
一直擁抱著我自己。
也深深相信,唯有這個天父才能夠幫助到某一個心靈。
裡面總有一種的缺乏,其實我們做父母的。
我們都不會做父母的,天天都是新的。
我們真的摸著石頭過河。
哪怕我們有些老人家教你怎麼做,怎麼做,我們都不會聽的。
上一輩的,你不用這麼陰沉,媽媽,我自己有分數了。
但可能到你老的時候,你就陰沉回你下一代的人。
似乎我們都是一方面,我們又是小兒子。
第二方面,我們都在飾演父親的角色。
但同樣,我們是在飾演大兒子。
所以今天這個故事,其實是非常豐富。
在不同的人,有不同的角度,其實會有不同的領袖。
特別這幅畫,其中一個很著名的作者叫勞雲神父。
不知道大家有沒有聽過這位作者。
一個荷蘭籍的神父,很出名的。
我三十幾年前第一次看他的書的時候驚為天人。
覺得好像在講我心裏面很隱藏,很深層的問題。
特別他最著名的一本書,也用這幅畫作為他的素材。
就是《浪子回頭》。
裡面說,勞雲神父說了一句話,就是說。
差不多這個浪子的比喻。
是整個聖經裏面,將福音表現得最淋漓盡致。
以及將福音全部的意義都能夠反映出來。
聽起來大家會不會覺得有點誇張呢?。
不知道大家有什麼理解。
但是當我們細心看的時候,我們確實是。
這個故事,這幅就不是林布蘭那一幅了。
這幅是另一個插圖。
這個故事,大家都耳熟能詳。
剛才主席已經將故事讀過一遍出來。
我不再重複裏面的情節。
相信教會內的頂子媒,你都在不同的場合。
甚至可能今年的港道,你都聽過一次這個經文。
不知道大家有沒有,有沒有大家印象當中。
因為這麼巧,我們德生團契有幾個傳道人。
我們不小心撞了,一個星期講完,下個星期又講。
有個傳道人這樣。
因為這段經文實在太重要。
特別當李牧師,李應新牧師。
他說邀請我來港道的時候,講父親節的芳主日。
我心裏一想就是想這段聖經。
因為覺得,這真是一個父親的聖經。
一個是一個慈父的聖經。
當我們細心看這段聖經的時候。
我們有幾個層次。
這段聖經的特點。
其實是一系列叫做尋找的比喻當中其中一個。
如果大家看上文下理,老阿福音有尋羊的比喻。
有尋找錢的比喻,有尋找羊的比喻。
一系列一連戲有三個的比喻。
是講神怎樣尋找人的一個比喻。
所以簡單來說,其實這個比喻是一個很明顯的主線。
就是今天,不是因為我們尋找上帝。
是因為神主動尋找我們。
這是一個充滿恩典的神學。
所以有人說,基督教其實是一個什麼樣的宗教呢?。
是一個什麼樣的信仰呢?。
其實簡單來說,歸納就兩個字。
例如我們循道衛理會,我們經常說循道衛理會的神學。
其實是歸納在兩個字。
我們的宗派經常都說這個字,就是愛和恩典。
愛和恩典,就是整個基督教最核心的事情。
在今天,不知道大家有什麼感受。
當我們看浪子的比喻的時候。
裡面沒有很高深的神學的字眼。
也沒有很多很複雜的,我叫做串連著舊約的一些情況。
一些各樣的事情。
它不是一個神學,一個很深的理論,像保羅式的教導。
它是一個故事。
這個故事一聽的時候。
其實不同的人就會有不同的共鳴產生。
但我當我看這個故事的時候。
我覺得第一個我們應該有的一個角度。
就是我們今天都是迷失了。
不知道大家同不同意現在越來越迷失的感覺。
有時候真的,起床的時候就上班了。
其實有時候退休也很迷失,不上班做什麼呢。
做一下運動吧。
或者今天等誰的子女約我們喝茶。
或者朋友,或者弟兄姊妹。
某程度上我們好像很有計劃。
但也很不知道怎樣的計劃。
那些計劃都寫在心裡說,到時候再說吧。
所以我曾經和我的家人,特別是我外婆。
我和外婆住了很多年的一起。
每次想去旅行,她就說到時候再說吧。
我就很生氣,到時候再說吧,婆婆,到時候再說吧。
就是我外婆,因為要計劃的。
後來我初時也不明白,後來我明白了。
原來就是說,我都不知道我明天的身體怎樣。
我都不知道我的精神如何。
現在說到這麼遠的事情,說到半年後。
我都不知道半年後有什麼事情。
所以無論我們今天個人的限制。
不同的處境,整個社會的氛圍。
整個世界的格局。
其實都越來越覺得。
沒有東西可以掌握得很實,大家同不同意嗎。
特別香港人經過2003年的沙士。
又有豬流感,又有剛剛的新冠病毒。
越來越覺得真的很誇張。
那種病毒竟然可以讓世界癱瘓這麼多年。
真的沒有想過。
而那個影響,其實今天還沒停的。
很多人說已經復常,其實很多事情還沒復常。
可能永遠都復常不了的。
再復不了我們以前的時代,或者我們以前的日子。
這個迷失在我們不同的層面都出現。
我們很多寶貴生命的價值,我們漸漸失去了。
特別香港人今天面對很多人移民的問題。
突然間兒女說,爸爸,我兩個禮拜後走了,真的。
爸爸就是大腕牧師,我兒子兩個禮拜後走了。
那我怎麼辦。
很多的關係,越來越感覺到很多的壓力。
我們面對的醫療系統好像很健全。
但是我們不知道為什麼,我們身體越來越弱。
我們花更多時間要看醫生。
大家是不是很忙碌地覆診的?。
日曆那裡是不是全都記下來了?。
哪天哪天覆診?幾點吃什麼藥?。
我們整個人好像聖經裡面所說。
年輕的時候自由地走動,努力的時候。
我們被束縛,被人牽著走。
這個迷失,這種價值令我們越來越有時會很衝動。
特別我面對很多的年輕人,他們都是走錯路。
他們每個人都很年輕,很健康。
但是因為一個念頭想錯了,整個人生就不同了。
但是有時候我們想想,我們可能也是這樣。
不應該說的話,我們已經說出口了。
我們有些決定,本來我知道不是這樣的。
但是因為種種的因素,我們走了一個方向。
但是事情就一直這樣發生下去。
令到我們好像,哎呀,如果讓我從頭再來過。
我就會怎樣怎樣,但當然事實不可能這樣。
很多的事情已經發生了。
很多的關係也都破碎了。
很多的事情我們都感到後悔。
這個就是無論什麼人,包括基督徒。
其實我們都在面對這種心靈的掙扎。
某程度上,我們都是浪子。
這個浪子,《四季經》裡面說的這個浪子。
其實裡面有什麼心理的黑暗的面呢?。
起碼有幾樣東西,第一,他很自我中心。
覺得真是老奉的,是不是?。
《四季經》裡面說,父親,你將我應得的。
如果你兒子現在跟你說,老爸。
你將我應得的,給我這樣。
今天你怎樣應他?你會怎樣應他?。
大家不敢回答,是不是?。
你這個臭小子,我們不會打的。
你這個臭小子,你什麼是應得的。
什麼都是老爸給你的。
你都是我生的,以前我們那一輩的。
你生得催,打得你大,是不是這樣?。
到現在不會了,我們是把兒子當成皇帝。
是,是,是,你應得的,你應得的。
我們經常都說,以前就叫兒子回來了。
不准出去玩了,現在又怎樣?。
兒子,請你去吧,看你不要在房間裡。
希望你參加什麼班,什麼班。
以前我們是要求父母幫我們學習的。
現在是父母要求兒子去學習的,是不是?。
是不是很有趣?整件事情現在是反過來的。
這個浪子心裡面,他很自我中心。
他覺得整個世界是圍繞他來轉的。
他覺得他目中無父,也目中無人。
只有他自己的享受。
只有他覺得他要拿到他以為應得的東西。
這種某程度上,他是冷目無情。
這種,你想想,這些話真是挺難聽的,是不是?。
老爸我要,還要聖經裡面說。
不多時,沒多久,分完家產還要走。
你想想,真的,普通我們做朋友都不會這麼絕情。
竟然對自己的父親可以說出這樣的說話。
不但要拿他的家產。
但原來聖經原文當中這個「家產」這個字。
其實有幾個含義的。
第一,有資財的含義,是錢的含義,聖經原文。
第二個含義,原來有生命的含義。
原來這麼有趣。
當希伯來人,或以色列人用這個字的時候。
背後有生命的含義。
如果以廣東話來說,就是什麼?。
你拿了我的命,明白嗎?。
你分了家產,就是分了什麼?。
分了我的命,這樣子。
某程度上,真的很膽小,是不是?。
真的很膽小,拿了老爸的命,這樣子。
也說以色列人的傳統。
原來當時分家產,大概的分配是這樣的。
如果父親有兩個兒子。
很明顯這個故事有大兒子,有小兒子。
大兒子就會分到。
如果一個家產有兩個兒子。
父親就會將他分成三份。
三個平均分的三份。
將兩份給大兒子。
小兒子就拿一份,這樣子。
都是更掌輕的,不知道為什麼。
古代的人都是。
大兒子是比較有利的。
這個叫做他們的理解。
日後鋪一條伏線。
待會我們看大兒子的時候。
我們會更加講多一點點。
但是很明顯。
這個小兒子,他心裡面知道,明白嗎?。
就是他要大概拿到多少錢,他覺得,明白嗎?。
說老爸,你不要騙我,這樣子。
我知道,我算了一筆帳的,這樣子。
但是問題就是,他那種的放縱。
他那種的驕傲。
其實都是來自他的無知。
大家同不同意嗎?。
他忘記了。
他今天跟老爸這麼多的錢。
這麼多的東西。
真的享受不絕,其實。
他竟然以為那三份一家產。
可以洗個勢,他真的誤會了,這樣子。
拿了一點點的家產。
我就天下無敵了。
不知道年輕人是不是真的這樣。
我有一張信用卡就天下無敵了。
信用卡,以為用卡不用還錢的。
年輕人真的以為這樣。
那張信用卡有兩萬元就已經很厲害了,這樣子。
其實這是他來自對世界的不認識。
對於環境的低估。
也對於自己那種的傲慢。
他的自視過高了。
某程度上我們都是這樣。
我們有時會不會覺得我們都很自我中心呢?。
這個世界都是要圍繞我們自己轉的。
我們有很多東西覺得,我應得的。
我呢,為什麼我沒有啊,我付出這樣。
某程度上,我們都有時候都是幾冷漠無情。
我們對於人,對於關係。
似乎當某一些叫做一說到錢的時候。
就是老爸都沒有情講,這樣子。
就是朋友都沒得講。
似乎這個物質的世界。
因為現代的資本主義的世界。
令到我們太過可能見到。
錢或者物質有時高過人的生命。
有時是高過上帝。
這個浪子拿了一筆錢就走了。
走聖經裡面,大家都會知道。
他就走去花天酒地,耗盡之財。
聖經裡面講。
終於聖經裡面說。
當時遇到一個社會的情勢就是大饑荒。
當時有個大的饑荒。
是全部人都無法控制的事來的。
對於今天我們都是。
我們以為讀了書,我有本事了,有學歷了。
有少少的英文叫Capital。
有少少資本,勇闖天下。
所以很多職清。
可能他大學的時代都很愛主。
中學的時候更加好乖。
一到職清做事的時候。
突然第一次出糧幾萬元。
以為天下無敵。
以為真的好像電視機那樣。
去喝兩杯東西,簽個名就收工了。
自然又去遊山玩水,不用怎麼做。
被傳媒欺騙了,以為穿件衣服漂亮一點。
就等於自己很高尚了。
被整個世界迷失了。
但是環境突然間。
他想不到這麼大的浪會衝過來。
這個世界會有。
原來全民會失業的有機會。
所有東西你以為有保障的。
其實也不是保障。
因為你的老闆已經被解僱了。
那天回去你很羨慕。
那個老闆是我的上線,我的上司。
他本來很好的,他做目標。
假設我也是年輕人。
但有一天上班的時候發覺。
我老闆被解僱了。
或者老闆自己都不行了。
最近真的有個年輕人跟我說。
我的老闆突然間辭職了,回去。
他很徬徨。
所以你看到原來人生。
有很多事情是自己沒辦法控制。
更加沒想到。
所以這個浪子最後要幫人打工。
幫人做豬欄的工作。
某程度上,還要吃豬的豆角。
其實豬對猶太人來說是一個厭惡。
在利美記已經說得很清楚。
豬是不潔的。
你想想挺奇怪的,是不是?。
有沒有猶太人去以色列吃豬的?。
應該沒有,那養豬來做什麼呢?。
為什麼有人養豬呢?。
沒有人吃的,為什麼養豬呢?。
養牛也理解得到,是不是?。
養羊也理解得到,為什麼養豬呢?。
原來豬這個動物不是給人吃的。
就是說這個行業。
在以色列眼中已經被人鄙視,第一。
而且它的價值。
其實不是想得今天豬很貴的。
因為你街市賣的豬肉。
中國人的豬肉檔也不便宜的。
但是猶太人其實不是。
豬的用途不是用來吃的。
是做一些生活上的一些用途。
但是想想,豬的豆莢。
就是餵豬的東西。
就是顯示這個比喻用得很盡的耶穌基督。
就是用最低賤的一個行業。
最低賤的動物。
用來最低賤的食物,這些豆莢。
原來在拉比的傳統。
就是我們叫猶太人的拉比的傳統裡面。
曾經都這樣取笑過一些猶太人的。
就是說猶太人什麼時候會悔改呢?。
就是吃豆莢的時候,他們就會悔改了。
如果我們中國人說。
我們做乞丐的時候,你就知道悔改了。
小時候媽媽經常這樣罵我們的。
你不讀書就做乞丐。
但是你想想,乞丐是很有錢的。
現在乞丐可以月入幾萬元的。
如果小朋友接觸他們的話。
但是小朋友不會這樣接觸媽媽的。
但是我想說,在猶太人的眼中。
這個是非常之人生很低谷的時間。
說到這裡,其實耶穌基督要提醒我們。
原來這個是很重要的生命教室。
人為什麼會突然間會轉變、會悔改呢?。
第一,就是你真真正正面對這個世界。
看清楚它,原來真的有逆境。
所以很多時候,人會在關係破碎的時候。
身體有軟弱的時候。
當心靈有很脆弱的時候。
你才看到,原來我過往所謂自以為是的聰明。
那種人自己以為很踏實的保障。
其實都是虛浮的。
生命的教室往往在逆境裡面出現。
第二,就是要醒悟過來。
聖經說,他醒悟過來。
人貴乎自醒。
最重要的是,問題每個人都看到的。
處境每個人都一起面對的。
但為什麼有些人,是這麼厲害的呢?。
「叮」一聲,真的一百八十度,開了一竅。
全部不同,有些人幾十年來來回回。
都是重重覆覆,執迷不悟。
如果這個浪子,在吃豆莢的時候不斷在想。
有什麼辦法選豆莢最好的出來吃呢?。
在他腦裡,經常在想這些奇怪的事情,明白嗎?。
在豆莢當中,怎樣選最好的出來吃呢?。
怎樣騙更多,我老闆給我更多好的豆莢給我吃呢?。
如果他真的這樣想,他真的是大錯特錯。
但幸好他不是,他吃的時候在流淚。
他突然間記得自己原來是哪一個。
知道原來他可以不是這樣生活。
他有工人,有一個很愛的父親。
有用不盡的家財。
他終於醒悟過來。
所以今天在逆境當中。
還要加上醒悟才有用。
有些人逆境當中只是埋怨神,是不是?。
埋怨身邊的人。
他不會覺得這個逆境對他有什麼的祝福。
但是今天,我們作為神的兒女。
我們有沒有一種醒悟的習慣。
如果我們用基督徒說。
我們每天有沒有靈修去想想。
去審察一下自己的生命。
每天都想想,今天過了一天。
總有些事情是神要我們啟示我們的。
上帝是有一種心意在我們這一天裡面。
是要我們反省過來。
當醒悟的時候。
這個年輕人就認清真相。
什麼叫真相?。
起碼有幾個真相。
第一,原來他是一個很有錢的父親的兒子。
他突然間認清這個真相。
第二個真相就是。
他終於知道自己不是老馮的。
他不是應得的。
這是第二個真相。
第三個真相就是原來錢是這麼快用完的。
不是想得這麼厲害的。
第四,這個世界不可以這麼放縱的。
他要受到限制。
他今天都要跪在地上。
要吃最差的東西。
所以聖經裡面說這個兒子怎樣表達。
他醒不過來。
他說,他心裡面有個對白出現了。
他說,我得罪了天。
我得罪了我的父親。
我不配做你的兒子。
我多弄配做你的故宮。
這是他心裡面吃豆莢的時候出現的對白。
這種就是重新謙卑自己。
承認我何等的不配。
所以聖經裡面說有「不配」這兩個字。
在剛才讀舊的和合本聖經。
他說,我是「不配」。
這種「不配」就是一個人的轉捩點的開端。
謙卑,覺得自己不配。
就開始見到很真實的事。
我們見到自己不是這麼厲害的。
也見到上帝是很大的恩典。
所以結果最重要的。
不單止想,不單止認清真相。
他更加回轉。
聖經說「起來」。
聖經說「他就起來」。
最重要是「action」。
就是你想想想。
你任一萬年都不會改變事實的。
除非你的腳真的起來。
並且向正確的方向走。
你才能夠有帶來改變。
所以這幾件事情。
逆境,我們要重新去界定它的意義。
我們要有一種反省的思維。
有一種認清真相的勇氣。
也有一種「起來」的鬥志。
不行,我知道不是知道那麼簡單。
我要「起來」行走。
這就是浪子的關鍵。
所以結果他能夠回家了。
聖經裡面說他離家甚遠的時候。
父親已經一直等著他。
你想想,其實是挺戲劇性的。
爸爸久不久就會站在門口。
有時候沒有閉路電視。
又沒有WhatsApp。
不是兒子臨回去之前。
WhatsApp爸爸。
爸爸,我一個小時後就到了。
沒有的,是不是?。
證明什麼呢?。
證明父親久不久。
不敢說他全部時間。
他久不久就會站在門口。
看看我兒子今天會不會回來。
我兒子會不會在吃飯的時候。
就會出現呢?。
證明這個父親的心。
一直守候著。
又守又候,不是一個字那麼簡單。
他守著這種關係。
並且他等候。
聖經裡面說他「動了慈心」。
還要「跑去」。
因為老人家跑千萬不要跑。
老人家不要跑,但不是。
他還要「跑去」。
去抱著他,跟他連連親聚。
他一系列的動作。
其實是顯明一個很重要的事。
就是「慈愛」。
並且聖經說他預備了「豐盛的賢職」。
是準備接待這個兒子。
頂姐妹,原來回家。
其實一教的信仰。
有人說就是回家的信仰。
什麼叫回家?。
回家就是回家本來就屬於你的地方。
所以有人說。
教教信仰就是。
由不認識神到認識神。
其實不是。
應該是神一直都認識我們。
我們本來應該跟神有很美好的關係。
只不過我們蒙蔽了。
只不過我們以為不需要上帝。
我們誤會了以為自己是神。
有太低估這個世界的挑戰。
所以回家是一種心靈的甦醒。
是關係的重新認領。
是一種重新能夠放開自己。
但最重要回家。
最重要主動的人是神自己。
不是我們說想走就走。
不是我們想走就走。
夫之德來,妃之德去。
上帝不是。
是上帝一直的慈愛吸引著我們。
他一直給機會我們。
並且預備豐盛的生命。
所以聖經中說。
這個大兒子和小兒子回去的時候。
他首先見到的是父愛的偉大。
今天不知道大家是否覺得神很愛你們。
我們問問祖堂頂姐妹。
你覺得神很愛你們,請你舉一舉手。
我對你不得了。
哇!真的很厲害。
非常好。
真的。
上帝真的不斷懷抱我們。
給我們機會。
我們每一次令他傷心。
說真的,他真的足夠理由。
你走吧,不要理會你了。
但神一次又一次的挽回我們。
藉著很多不同的途徑。
藉著聖靈。
藉著不同的頂姐妹。
不同的肢體。
藉著教會。
藉著你內心的良知。
讓我們反省過來。
所以某程度上。
這個浪子是否真的他自己反省那麼簡單。
如果我們之前沒有神的愛托著他。
他也不知道反省了什麼。
對不對?。
因為他正在回憶他應該有的生命。
所以今天。
我們頂姐妹。
我們在這個比喻裡。
我們一定要看到。
原來上帝的恩典公事愛。
是大到超越我們所想所求。
第二,這個兒子。
他終於認真地反省到。
原來我得罪了天。
也得罪了你。
從今以後我不配稱為你的兒子。
頂姐妹,原來今天我們回教會不是老奉。
不要覺得。
哎呀,我們這間教會的椅子不舒服。
哎呀,冷氣又不夠涼。
音響又不夠強。
其實不是的。
所有事情都是神的恩典。
我來到這裡真的很喜歡這間教會。
剛才唱的詩歌。
勾起了我少年團計、青年團計的回憶。
我就是唱這首詩歌大。
一邊唱的時候。
我心裡覺得真的好。
原來普世的教會。
神也是這樣滋潤著我們。
一邊唱的時候。
我覺得真的好。
因為我一直勾起我小時候的回憶。
一邊唱「感謝神」的時候。
差點想流淚。
不知道大家有沒有這樣的感覺。
每次唱「感謝神」都眼泛淚光。
鼻酸酸的。
因為你越大的時候。
你越覺得裡面的歌詞是何等的真實。
每一句的歌詞。
其實都是「神未曾應許,天色常藍」。
唱的時候我心裡簡直有激動的感覺。
不知道大家選的詩歌真的這麼好。
所以我想說。
當我們今天真真正正地覺得自己不配。
這件事不是老奉的時候。
我們就越來越覺得神很愛我們。
覺得教會真的好。
我覺得有機會敬拜神。
是我的福分。
直到我死那一天。
肉身離開之前。
我就很敬拜著天家。
我經常希望。
不知道行不行。
應該行的。
病床也可以敬拜的。
但我想說。
原來這種的。
你終於明白我們屬於神。
我們是祂的兒子。
我們原本就是屬於祂。
但今天我們覺得我們心存謙卑。
知道我們不配。
但最重要的是。
我們知道天父是怎樣回應的。
祂預備了袍子。
預備了戒指。
預備了鞋。
牛軸。
一路幫祂慶祝。
這些事。
是一個豬欄做事的人。
全部沒有的事。
尊嚴。
基本的供應。
是吧。
就是那種食物。
多大的對比。
是一個豬欄。
祂什麼都沒有的事。
祂今天在神面前。
祂沒有做過任何事。
祂只做了一個事。
就是回歸而已。
祂沒有做過任何事。
也沒有幫老爸按摩。
也沒有幫老頭真的做過。
祂說做僱工而已。
最後祂有沒有做過。
等於頂姊妹。
你覺得為神付出多。
還是神給你的東西多。
大家敢不敢回答。
不成正比例。
頂姊妹知道嗎。
我們對神的奉獻。
以及神給我們的恩典。
是不成比例。
大家同意嗎。
我們實在多到不得了。
所以天父的回應。
那個浩瀚。
那個偉大。
遠超過我們所想所求。
所以最後。
我們一方面。
是反映到我們都是浪子。
我們今天要重申。
我們都要迴轉。
無論我們是有信仰。
沒有信仰。
我們什麼情況。
其實我們都要重申。
在神的面前要謙卑。
主啊你真是何等愛我們。
愛何等的不賠。
但同樣我們是大兒子。
這個大兒子身在福中。
不知福。
大家都看到了。
是不是。
說不肯進去。
就是幫我弟弟慶祝。
原因是他有窒度。
窒度為什麼。
因為他一系列說。
爸爸以前我什麼什麼。
我經常怎樣怎樣。
你都沒有這樣對我。
這個兒子那些娼妓。
耗盡你的資財。
你就對他這樣。
這是一種比較。
大家同不同意嗎。
其實他沒有損失的。
弟弟走。
又不會讓大兒子有任何損失。
對不對。
弟弟回來。
也不讓大兒子吃少一點東西。
是不是。
他住的房子是爺爺的房間。
穿的衣服是爺爺的衣服。
他沒有任何的損失變化。
對於大兒子來說。
但是有什麼變化。
他的心有比較。
原來比較會生窒度。
窒度就會生怨毒。
怨毒就生出很多的罪來。
今天我們基督徒。
都會有這樣的情況。
我們真的很多時候。
人給人就是給死人。
最重要的是給死誰。
自己。
我們的心經常覺得不滿足。
為什麼我們不夠。
為什麼我們什麼什麼。
所以今天大兒子都要悔改。
丁子梅。
如果我們心裡面。
給一種窒度的心。
比較的心捆綁著我們。
我們都要放下。
但是最重要的呼召。
其實是第三個呼召。
第三個呼召就是。
父呼召我們要成為父親。
所以一方面神呼召你回家。
神呼召我們不要再有比較的心。
但是神最重要的呼召是。
我們太古城堂的丁子梅。
你要成為父親。
大家有沒有經常。
好像一個父親那樣。
迎接一些丁子梅來。
哎呀真是好啊回來。
哎呀弟弟你回來真是好。
哎呀妹妹你回來真是好。
大家有沒有這樣。
還是說我們很冷漠的。
回來就回來。
不回來就不回來。
我上個禮拜跟一群執事來。
我們德生團契一下。
很好啊這班的丁子梅。
他們說很希望丁子梅充滿愛。
聽最多他們的期盼就是。
神的愛充滿這個家。
我看到神的靈一直運行著。
讓大家一直這樣。
一直希望建立這個地方。
特別在太古城這個地方傳福音。
所以丁子梅今天神要呼召我們。
成為父親了。
我們要成為一個真是接納人。
真是有上帝的心懷。
一起讓人來到神的家裡面。
有封城有擁抱。
有人跟他親嘴。
有人給好好的供應。
他沒衣服穿就給他衣服穿。
他沒東西吃就給他東西吃。
讓他重新找回。
他是屬於上帝兒子這個尊貴。
所以傳福音其實很容易而已。
要人來到大古城堂。
每個人都覺得他是王子。
說你真是好啊,給心機。
雖然你讀書不厲害。
但是你唱歌很好。
雖然你唱歌都一般般。
但是你彈結他不錯。
總有一些東西要讚一下他。
總有一些東西要鼓勵他。
人生不需要一定要這樣的。
因為神的眼中。
個個都是珍珠。
個個都是寶貴的兒子。
所以我們要真心悔改。
要踏實的生活。
每天都要靈修自省。
很常被生活成為生活的奴隸。
忙忙碌碌,形形逆逆。
我們要懷著信望愛的。
回到自己肉身的家。
回到屬靈的家。
香港也是我們的家。
其實今天我們每一個世界。
都是天賦的世界。
如果宏觀一點在神學上面。
根本神就是掌管天地宇宙萬物。
我們不需要懼怕。
不用說出去這個世界很大風浪。
其實不是。
外面都是屬於上帝的,記住。
只要我們的心成為神的家。
我們就會盛載我們的生命。
面對任何的挑戰。
大家要相信。
要有盼望。
但最重要有愛。
去面對身邊的環境的時候。
我們就回歸生命的本位。
能夠回歸生命的本質。
也進入天賦預備給我們有豐盛的生命。
所以德生團契的口號叫。
「生命重建,家庭復王」。
真的,這個家與大相關。
一個屬靈的家和肉身的家。
還有整個修緯的輪舍都是我們的家人。
如果有這樣的心懷的時候。
自然很容易會接待到。
剛才有個太古城的居民。
叫我神父。
神父你不認識路嗎,一直迷惘。
他說你去哪裡?我去太古城堂。
我認識,我帶你去。
這個就是家,這個就是接待。
一個未信主的人。
可能他也懂得這樣做。
但是我們作為神的兒女。
基督的肢體。
我們有沒有在對太古城的居民。
做出這樣的一個動作。
求主幫助我們。
我們同心祈禱。
慈悲天父幫助我們。
種太古城堂的頂子妹。
真的能夠成為主你自己的兒女。
大家有為父的心。
今天是父親節。
求主你親自的與他們同在。
呼召他們。
能夠成為在這個地區的鹽和光。
能夠為你作見證。
我們祈禱教堂。
奉教基督耶穌。
你性命而求。
阿們。
