最近大家都恢復返出外旅遊,香港人都好鍾意去外地旅遊。。
每一次坐飛機嘅時候,唔知大家有冇留意到,。
當飛機預備要起飛嘅時候,就會有機組人員示範,。
或者而家好多會播放一啲飛行嘅安全示範短片。。
講到飛機假如有意外發生嘅時候,。
個個氧氣面罩就會跌落嚟嘅。。
咁機組人員就特別提醒,先要自己戴咗個面罩先,。
然後先至協助其他人戴。。
因為先要照顧好自己,先能夠照顧別人。。
今日就讓我哋一齊喺聖經詩篇139篇裏面,。
感受一下我究竟係點樣被上帝照顧好嘅呢?。
以至我可以預備好去照顧別人。。
首先,上帝係全方位咁樣去關顧住我喎。。
點樣全方位去關顧我呢?。
上帝喺生活裏面去關顧我。。
頭先嘅經文裏面講到,上帝知道我,佢認識我。。
細察我,好有深度嘅去認識我,知道我。。
呢一段嘅經文我哋首先去睇第一節到第六節。。
耶和華,你已經監察我,認識我。。
我坐下,我起來,你都曉得。。
你從遠處知道我的疑念。。
我行路,我躺我,你都細察。。
你也深知我一切所行的。。
耶和華,我是頭上嘅話,你沒有一句不知道的。。
你喺我前後環繞我,安守喺我身上。。
這樣嘅知識奇妙,是我不能測的。。
至高,是我不能及的。。
詩人好仔細咁話畀我哋聽,。
喺佢嘅日常真實生活裏面,。
上帝係點樣全方位咁樣去關顧住呢一個我。。
上帝喺生活裏面去關顧我。。
詩人表達,上帝點樣監察佢,認識佢,。
包括佢生活作息,即係坐下,起來。。
行動或者休息,即係出外或者係躺我。。
上帝都喺度,冇離場。。
詩人做嘅每一件事,佢嘅每個思想,。
每句講嘅說話,上帝都知道。。
上帝甚至會前後擁抱住我,即係前後環繞我。。
上帝點樣同我面對面呢?。
我哋可以想像下,上帝佢喺前面迎面而來,。
向我行過嚟,然後去擁抱我。。
佢又喺後面伸手出嚟去擁住我。。
仲有,佢會搭隻手喺我身上。。
好具體,好有畫面。。
呢度講到,上帝對我呢一份具體嘅關顧,。
唔係好遠距離嘅,佢唔係高高在上喺天上,。
而係好親切嘅,好實在嘅。。
我私人明白到,上帝就係咁樣介入佢嘅生活裏面,。
而唔單只係一條嘅神學上嘅一條方程式,。
或者頭腦上面嘅認知。。
私人係好確實咁感覺到,。
喺佢裏面嘅神,唔係抽象嘅,。
唔係一個觀念裏面嘅神嚟嘅,。
而係同我有關係嘅一個神。。
對住我意識到,上帝喺我生活裏面嗰種嘅實在,。
同埋咁埋身咁樣去關顧我。。
私人有咁樣嘅感受,佢就由衷感喺心裏面發出讚美,。
喺第六節嗰度話,咁樣嘅知識奇妙,。
係我唔能夠測透嘅,至高係我唔能夠及嘅。。
呢個亦都係私人喺呢篇詩篇裏面,。
第一次向神有感而發嘅第一個嘅讚美。。
私人繼續講到,上帝點樣全方位嘅關顧佢呢?。
上帝係隨時隨地咁樣關顧住我,。
上帝會引導我,扶持我,。
不分時候,不分地域咁關顧我。。
喺第七節到第十二節嗰度話,。
我往哪裏去躲避你的靈?我往哪裏逃躲避你的面?。
我若升到天上,你在哪裏?。
我若在陰間下塔,你也在哪裏?。
我若展開清晨的翅膀飛到海極居住,。
就是在哪裏,你的手必引導我,。
你的右手也必扶持我。。
我若說,黑暗必定遮蔽我,。
我周圍的亮光必成為黑夜,。
黑暗也不能遮蔽我,使你不見,。
黑夜卻如白晝發亮,。
黑暗無光明,在你看,都是一樣。。
剛才提到上帝喺我嘅生活裏邊,。
點樣去實在嘅,埋身咁樣去照顧住呢一個我。。
私人好似有一個假設性嘅問題咁樣,。
自問自答咁樣,雖然呢個問題冇寫出嚟。。
呢個問題仿佛係問緊,。
但係,如果我唔願意上帝喺我邁出嘅每一步,。
都與我同行嘅時候,又點呢?。
你唔願意又好,你可以逃避嗎?。
可以逃離上帝嗎?。
私人話就算我有住清晨嘅翅膀,。
可以去到海最極限嘅地方,。
我都冇可能由我而家嘅處境嗰度去逃離神。。
而家私人明白到,我冇可能自己逃離上帝㗎。。
甚至喺靈裏面嘅空間,上帝都喺度。。
上帝係唔受時間空間,唔受地域距離嘅限制。。
上帝就係咁樣去關顧住呢個我。。
我以為黑媽媽,上帝會睇唔見我咩?。
就算我喺靈裏面嘅黑暗,唔想見神,。
又或者睇唔到佢,搵唔到佢,。
你以為上帝就唔能夠見到你咩?。
黑暗唔能夠遮蔽我,使你不見。。
我總係被看見嘅。。
上帝見到,縱然別人睇唔到,唔緊要。。
上帝睇得見,你靈裏面嘅狀況唔會影響,。
亦都唔會改變上帝對你嘅關顧。。
就算喺最深嘅深淵,最黑暗嘅地方,。
上帝都見到你,上帝都去扶持,去引導。。
私人點解要逃離?。
私人又要逃離啲乜嘢呢?。
呢啲都係私人想像中發生嘅事。。
譬如你有個翅膀,又飛到天上,又喺陰間下塔,。
呢啲都唔係現實裏面會有嘅事情。。
喺想像嘅裏面,私人要去逃離神,。
因為佢以為神會追究,神會嫌棄自己。。
但係佢發現,原來神係唔會規限佢,唔會追究佢,。
而係定義要去愛佢。。
第十節嗰度話,你嘅右手也必扶持我,。
神嘅左手有公義帶嚟認佛,。
神嘅右手卻係憐憫同埋保護。。
喺神嘅保護底下,好安全。。
我唔會失去上帝對我嘅愛,永遠都唔會。。
呢個係保羅講嘅。。
佢喺羅馬書八章38到39節嗰度話,。
所有嘅嘢,所有嘅人事物,。
都唔能夠叫我哋與神嘅愛隔絕。。
人最大嘅損失,。
就係唔知道原來神係咁愛自己嘅。。
嚟到呢一度,。
私人響起另外一個問題,。
點解可以咁樣嘅呢?。
答案就係,。
因為佢發現我係畀神創造嘅。。
私人再次以自身嘅處境去理解呢件事。。
佢話我喺無福祝,你已經浮避我。。
上帝就喺我人生未開始,未開始有我呢個我嘅時候,。
就已經關顧我。。
佢做我,睇見我,與我同在。。
喺十三節到十八節,。
私人話,我嘅肺腑係你所造嘅。。
我喺無福祝,你已浮避我。。
我要稱謝你,因我受造奇妙可畏,。
你嘅作為奇妙,則是我深深知道的。。
我在暗中受造,在地的深處被聯絡,。
那時我的形體並不向你隱藏。。
我未成形的體質,你的眼早已看見了。。
你所定的日子,我尚未到一日,你都寫在你的冊上了。。
神啊!你的意念向我何等寶貴,其數何等眾多。。
我若數點比海沙更多,我睡醒的時候仍和你同在。。
私人話,我喺無福祝,你已浮避我。。
我在暗中受造,在地的深處被聯絡。。
私人由地域的距離轉到時光的距離,。
上帝的關顧,在我人生未開始的時候已經在。。
神眼中的我,不是那個誰誰,。
不是路人夾月餅,。
不是賭武出來的其中一個的賭武公仔。。
私人用四節的經文,。
去講出他未來到這個世界的時候,。
上帝怎樣去關顧這個我。。
很生動地去描述,。
因為整個私人被孕育的過程裏面,。
上帝都在,他真是看見這個我。。
當你一覺睡醒的時候,。
上帝就在你身邊陪著你,。
真是看見你。。
上帝沒有離場,。
他不會因為我睡著了就離開。。
很多時候我們做父母的,都會很愛惜我們的子女,。
很多時候都會陪嬰兒去睡覺,。
但是當嬰兒或者小朋友睡著的時候,。
父母就會離開,。
因為父母都有他自己要做的事,。
就不會再在孩子的身邊,。
所以當孩子睡醒的時候,。
未必會見到父母。。
大師人說,當我睡醒的時候,。
上帝仍然和我一起,。
他沒有離開過我的身邊。。
上帝就是這樣去關顧我,。
因為神可以突破人的限制。。
這段經文說到,。
上帝奉陪我,做我,。
看見我,而我同在,。
每個意念都是為我。。
有誰敢說自己每個意念,。
都是為了某一個人呢?。
你不要以為你的另一半可以做到,。
當然每一個人可以做到,。
因為這是超出人的能力範圍的事。。
我自己是一個媽媽,。
每一個媽媽的意念,。
時時都會在孩子的身上,。
她的眼睛只看著孩子。。
以前,我一直都是和奶奶一起住,。
我奶奶,我們一家人一起吃飯的時候,。
我奶奶的眼睛,。
只看著孩子,。
她連自己在吃什麼,。
其實都不知道,。
但是孩子吃少一道菜,。
她都馬上知道,。
就算是這樣,。
好像我奶奶那麼關注孩子,。
她的目光一直不離開孩子也好,。
人總是沒有可能,。
完全每一個思想,。
都放在我身上。。
但是上帝,他可以,。
為此私人向神發出,。
對神的奇妙發出一個讚嘆,。
他說:神啊!你的意念,。
向我何等寶貴?。
其數何等眾多?。
我約數點比海沙更多。。
你的意念,。
神的意念是什麼呢?。
就是神在我們身上的計劃,。
神已經為我們有很多,。
N那麼多種的計劃。。
Plan A我們不喜歡,。
會有Plan B,。
Plan B我不想去做的時候,。
有Plan C。。
神的這些向我的意念,。
每一個都是一個寶貴的意念。。
下面有一首詩歌,。
想和大家一起去唱的時候,。
這首歌《如此認識我》,。
歌詞是根據詩篇139篇,。
1到18節來寫的。。
當大家去唱這首詩歌的時候,。
我很想大家去感受一下,。
神是怎樣去認識你的,。
感受一下,。
甚至在你不知道的部份,。
你明認識祂的時候,。
神都知道,。
這一個知道,。
是包含著愛的一個知道。。
在《二賽亞書》那裡說,。
「婦人依能忘記他吃奶的鷹蟹?。
或有忘記我卻不忘記你?。
看我將你銘刻在我手掌上,。
你的長門尚在我眼前。」。
耶利米書又說,。
「耶和華向以色列說,。
我已永遠的愛愛你,。
因此我以慈愛吸引你。」。
神就是用這份愛去關顧我,。
去認識我,。
去知道我。。
所以我們不需要去躲避神,。
而是要迎接這位,。
當你睡醒的時候,。
仍然跟你一起的這位神。。
讓我們繼續看這篇詩篇,。
因為這篇詩篇是未結束的。。
在十九到夜二節的時候,。
我們看到上帝怎樣在我情緒激烈的現場那裡。。
十九節說,。
「神啊!你必要殺六惡人,。
所以你們好留人血的,。
離開我去吧!。
因為他們說惡言頂撞你,。
你的仇敵也妄清你的名。」。
耶和華說,。
「恨護你的,。
我豈不恨護他們嗎?。
攻擊你的,。
我豈不憎厭他們嗎?。
我徹徹地恨護他們,。
以他們為仇敵。」。
似乎剛才到十八節的時候,。
不是挺好嗎?。
這篇詩篇已經收尾了,。
可以結束了。。
為何詩人仍然要寫下這十九到夜二節呢?。
而且這段經文似乎和前面十八節的經文有些格格不入。。
是不是搞錯了些什麼?。
原來詩人他和神這個美好的關係,。
現在受到很大的威脅。。
在十九到夜二節這段經文裏面,。
看到惡人的危險和威脅,。
是在破壞詩人和神的美好關係。。
詩人說那些惡人,。
不是單單與詩人對抗,。
乃是與神對抗。。
恨護這些惡人,。
就是恨護神的敵人。。
因為敵人是威脅到詩人和神的關係,。
所以詩人要盡量遠離這些敵人。。
其實詩篇一百三十九篇,。
是一首哀歌來的。。
因為詩人真實的身處的現場,。
正正是被逼迫,。
被控告,。
就是這樣血淋淋的一個戰場上,。
時刻與威脅著他的敵人對抗。。
這個充滿仇恨,。
血腥的圖畫,。
詩人好像變了另一個人一樣。。
他很想離開的,。
就是這個血淋淋的現場,。
他不是要離開上帝。。
當詩人藉著這段經文,。
十九到夜二節這段裏面,。
向上帝由心底裏面發出的,。
真摯那種情緒,。
就是他在真實現場,。
他的場景裏面真正的感受。。
他知道上帝會聽到,。
會明白,。
他內心那種澎湃的情緒,。
就是因為現實的處境裏面,。
引發的那些情緒。。
現在都可以向主誠實地去傾訴。。
這些情緒也適當地得到轉化。。
詩人又再次確保,。
他跟上帝那種緊密的關係不改變。。
上帝仍然始終如一的,。
一如既往地去關顧著自己。。
詩人就可以重回到,。
心理安全的狀態裏面。。
原來這段經文,。
從十九到夜二節這個處境,。
時時都會發生在我們現實的生活裏面。。
在這樣的現場裏面,。
往往使我們產生很激烈的情緒。。
沒錯,。
我們往往都很想一切都是美好的,。
但是現實並不是,。
好像我們想像中,。
那一幅美麗的圖畫的時候,。
我怎樣去面對,。
我怎樣去消化,。
我怎樣去理解,。
我怎樣回到跟上帝在一起,。
那一幅美麗的圖畫裏面呢?。
我想跟大家分享,。
我自己一些的經歷。。
就在剛剛這個星期裏面,。
我發現我打算,。
我計劃了很久,。
要報讀的一個課程,。
不成功,。
我就跟自己說,。
不要緊,。
不讀這個,。
就讀別的東西,。
神智有安排的。。
接著我又發現,。
我申請的一個認證,。
好像又不是很被人接納的時候,。
我又跟自己說,。
不要緊,。
這次申請不到,。
就下次再試過。。
我以為我自己已經可以很坦然地去面對,。
以及去接受,。
但是當我發現自己,。
開始為一些小事,。
去爆發我的情緒的時候,。
我就知道了,。
我以為已經可以接受,。
以及消化的那些事情,。
原來沒有消失到,。
仍然存在,。
甚至還在累積著,。
只是被我壓抑著。。
當我終於可以靜下來的時候,。
我向神承認,。
我自己消化不了這些事情,。
我同時向神傾訴,。
那些充滿在我裡面,。
那種的失望,。
失落,。
沮喪,。
以及委屈,。
我感受到,。
神在這裡聽著我說,。
當我聽到我裡面那些很澎湃的情緒之後,。
我感受到,。
神一直在我的旁邊,。
祂坐在這裡,。
就是這樣靜靜地聽著我傾訴,。
然後祂就搭著我的肩膀,。
安慰我說,。
我知道你,。
我明白你的感受。。
那一刻,。
我感受到,。
神對我那一種的關顧,。
沒有變。。
祂一直都在我的旁邊,。
祂不會因為我的控訴,。
用什麼眼光去看我,。
祂也不會去懲罰我,。
祂仍然是這樣靜靜地,。
坐在我的旁邊,。
聽我傾訴,。
然後在我心裡面,。
很坦誠地分享我的心聲,。
然後,。
慢慢,。
慢慢,。
我可以感受到,。
在上帝裡面那一份的安全,。
感受到,。
心裡面那一份的平靜,。
安穩,。
感受到,。
上帝對我那一份的關顧,。
帶著愛的關顧,。
我開始慢慢消化那些失望,。
失落,。
沮喪,。
以及委屈的時候,。
我慢慢,。
可以用不一樣的眼光,。
再看這些事情。。
我覺得,。
我讀這個課程,。
當然好,。
我讀不到這個課程,。
也好,。
我慢慢消化到,。
我慢慢接受,。
我可以用一個全新的眼光,。
再去看,。
發生在我身上的這些事情。。
我發現,。
神沒有變,。
祂沒有離場,。
我發生這些事情的時候,。
祂也沒有變,。
祂也沒有離場,。
祂也沒有離場,。
祂也沒有離場,。
我發生這些事情的時候,。
祂也在,。
祂仍然是這樣,。
用祂關注的眼神,。
那些目光,。
去看著我,。
關顧我,。
我就明白到,。
我和上帝的關係沒有改變,。
縱然我身邊的事情,。
不是好像我預期那樣發生,。
上帝仍然都沒有改變,。
祂對我的想法,。
上帝仍然都是這樣關顧我,。
去到這裡,。
私人可以闖開自己,。
可以更加真誠地,。
向上帝再次發出請求,。
求上帝監察祂,。
思念祂,。
讓祂可以被引導去永生的道路,。
因為上帝的關顧,。
使祂可以闖開自己,。
在最後這兩節的經文裡面說,。
神啊!求祢監察我,。
知道我的心思,。
試煉我,。
知道我的意念,。
看在我裡面有什麼惡陷沒有,。
引導我走永生的道路,。
這一段的經文,。
裡面私人有一個請求,。
其實在整篇詩篇裡面,。
139篇裡面,。
一路私人都沒有任何一個請求的幫助,。
沒有的,。
祂真正需要和請求幫助的,。
就在這裡,。
夜三夜四節裡面,。
祂說神啊!求祢,。
祂請求神,。
由現在到往後的日子,。
都一如以往這樣去監察,。
和試煉祂自己的心思意念,。
很能夠揭露那些,。
破壞祂和神之間關係的東西,。
來引導私人去走另一條路,。
祂就求神,。
去將這些意念揭露出來,。
以致神可以繼續帶領祂,。
走回在神永生的道路裡面,。
私人去透過自身在神裡面的經歷,。
和私人對神的信靠,。
祂不怕神的審判帶來刑罰,。
因為祂可以很肯定,。
上帝對自己的關顧,。
祂說神啊!求祢,。
私人主動去邀請主,。
這個監察,。
這個試煉,。
就是一種好像,。
你去看醫生,。
醫生要去檢查清楚,。
看清楚,。
用一個X-ray,。
一照X光,。
去看清楚你裡面每一樣東西,。
私人可以這樣去主動去邀請主,。
是因為他感受到,。
在神裡面那一種的安全,。
他感受到被愛,。
裡面有滿滿的愛,。
和第一節說到,。
上帝已經監察我,。
是不一樣,。
當你感受到,。
神全方位的關顧的時候,。
感受到神裡面有足夠的安全,。
和對你有足夠的愛,。
那一份的關顧的時候,。
你就會,。
好像那隻願意打開自己的蚌一樣,。
被神伸手去觸碰你的裡面,。
靠祂監察你,。
試煉你,。
你就能夠成長,。
和神的關係,。
能夠再進一步,。
我邀請大家,。
在接下來這個禮拜裡面,。
你去默想,。
找安靜的時間去默想一下,。
我每一天,。
我坐下,。
起來,。
走路,。
餓,。
我的生活起居,。
作息裡面,。
我的一切活動,。
神都知道,。
都掌握到,。
我可以怎樣讓神去介入,。
我每一天的生活作息,。
和這些活動裡面呢?。
嘗試在你每一個活動裡面,。
也察覺一下,。
在你旁邊的上帝,。
神對我的這個存知,。
神去監察,。
認識,。
了解,。
知道細節,。
祂深知道我,。
神這麼深入,。
這麼細微地去認識我,。
我有什麼感受啊?。
又去想一下,。
在這一個星期裡面,。
我是怎樣在生活裡面,。
可以經歷到,。
這位活生生的上帝呢?。
願意大家都可以更深地去感受到,。
上帝對你的關顧,。
以致你裡面,。
有承載著這份滿滿的愛的時候,。
當你去關顧其他人的時候,。
你的愛就很容易流露出來,。
其他人都可以在你身上感受到,。
神對你的關顧,。
以致他都感受到上帝對他的關顧。
