多謝賓峰帶我們唱了幾首很好的詩歌。
不知道大家剛才有沒有留意。
那幾首詩歌有什麼共同的特徵?。
你留意到嗎?。
有沒有發現三首都有神的榮耀?。
非常好,很配合今天的講道題目。
今天我們就是要來看。
看誰的榮耀?不是我的。
你看到有一個引號是上帝說的。
「來看我的榮耀是看上帝的榮耀」。
不知道大家有沒有看過這齣卡通片呢?。
每個人都入頭,應該是你的童年回憶。
應該沒有誰沒有看過。
我們那個年代還在叫叮噹。
後來又叫做《Dollar A 夢》。
每次你看這個卡通片的時候。
你知道每次他的好朋友大雄。
闖了大禍的時候。
只要有叮噹出手。
立刻就可以扭轉乾坤。
化腐朽為神奇。
所以有這個朋友也挺好。
隨時有救兵出現。
我們回想身邊,回想我們身處的環境。
在2019年教會更生運動出了一個。
香港的教會普查彈簿。
報告裏面其實大家應該都聽過無數次。
說到現在香港教會的面貌。
他用了四個字來形容,就是弱不驚風。
老弱乏力,不教不養。
經濟隱憂,風起雲湧。
匆匆差不多四年過去了。
香港的教會迎來更加大的挑戰。
過去幾年社會運動。
新冠疫情。
到現在的移民潮都在衝擊著教會。
面對著當下人才流失。
奉獻收入減少。
教會老化青少年流失這些問題。
香港教會還有沒有希望呢?。
前路何去何從呢?。
我都想起傳恩堂我們又怎樣呢?。
其實有時當我真的在想的時候。
傳恩堂都面對不少的隱憂。
我們又有甚麼出路呢?。
不單只是教會。
整個香港的社會也都面對著。
政治、經濟、民生的動盪。
作為我們一般的市民。
我們又可以怎樣做呢?。
難道真的要找丁當出來。
給我們一個法寶。
打救一下我們,是不是?。
我相信這一刻無論是香港的教會。
無論是傳恩堂。
無論是我們自己。
每一個的市民。
我們每一個的頂姐妹。
我們需要的不是丁當。
而是這一刻。
我們需要回到神的華語裡面。
來思想這些問題。
講少少這段經文的背景。
大約在主前的538年。
猶太人在波斯王古烈的召令之下。
他們就回歸了。
回到猶大的地方。
並且他們在過了不久之後。
就開始重建聖殿的工程。
但是由於外在的那些攻擊。
以及內在的不和。
導致他們放棄了這個工程。
十六、七年這麼久。
當時在《以斯拉記》有一段這樣的記載。
他說當亞達舍西王御子的副本。
在利宏和秘書新瑞。
以及他們的同僚面前宣讀出來之後。
他們就急忙去耶路撒冷。
到猶大人那裡。
用武力強迫他們停工。
所以在耶路撒冷的神殿的工程就停止了。
直到波斯王大利烏在位的第二年。
大利烏王在位的第二年。
就是大約主前的520年。
也就是現在哈該書寫作的時間。
哈該書這本書寫成。
用意其實就是在勸百姓快快去重建聖殿。
因為這個殿跟神的子民的前途。
跟神國道的關係是非常之關係重大的。
而整卷的哈該書。
其實它是由四篇的信息組成的。
而每一次每一篇的信息。
都用耶和華的話臨到先知哈該說作為開頭。
第一篇我知道上個星期。
林建文傳導在我們當中跟大家分享過。
今天我說的就是第二篇的信息。
第一篇的信息如果大家還記得的話。
就是記述了耶和華藉先知哈該。
來勸勉臣的子民。
你們不應該用藉口來推搪。
遲遲都不重建聖殿。
當時的聖殿只是立了根基。
但沒有繼續往上建造。
剛才那篇經文提到。
工程其實前後延誤了十六七年。
回到故土的猶太人。
他們自己住在有瓦遮頭的地方。
但是神的聖殿卻仍然荒涼。
經過了哈該先知一番的鼓勵之下。
大概三個星期之後。
經文剛才主席幫我們讀。
就是再七月二十一日。
這個七月二十一日就不同我們今天的七月二十一日。
當時大概是。
如果我們現在的時間應該是十月左右。
根據《利美記》二十三篇說。
他說七月二十一日這個時間。
當時應該是駐彭節的最後一天。
駐彭節就是神的子民去慶祝。
昔日他們在曠野的時候。
上帝的供應沒有停止過。
並且叫他們得到豐收。
這個慶典。
但是當時以色列人。
其實他們又不是很豐收。
因為上帝其實都責備他們。
都懲罰他們。
就是你們只顧著自己不理會上帝的電。
所以他們付出很多的努力。
但是收穫也只有很少。
然而在這個時刻。
其實那幫神的子民的意志也有一點消沉。
但是耶和華就將那些政治領袖。
宗教領袖和一幫百姓招聚起來。
鼓勵他們要關注當前的使命。
就是要投入聖殿的重建。
不過老實說。
如果現在上帝叫你這樣。
要來重建聖殿。
談何容易呢。
我想我們聽到也覺得很害怕。
怎麼做呢。
這麼大的工程。
所以上帝其實很知道他的子民的情況。
所以他再一次透過先知哈該。
要來向他的子民傳遞第二篇的信息。
而大家會發覺這一篇的信息。
跟之前那篇。
無論口吻、內容、用詞那裡。
都是跟第一篇很不同的。
第一篇是責備的。
但是第二篇卻是鼓勵和充滿著希望的。
我們一起來看看這一篇的信息。
有什麼特別的地方。
首先這一篇的信息是對所有人說的。
他對什麼人說呢。
其中一個就是撒拉鐵的兒子。
猶大省長索羅巴伯。
他當時代表的其實是一個政治領袖。
但其實這個索羅巴伯。
其實他自己是猶大皇室的後裔。
所以其實他也是屬於猶大人。
猶大以色列的那些皇族的後人。
接著就是約薩達的兒子大祭司。
就是當時的宗教領袖約書亞。
以及所有餘剩的子民。
就是那些回歸回去猶大地的子民。
你會發現第一篇的信息。
其實沒有所有餘剩的子民。
第一篇的信息就只是說。
撒拉鐵的兒子猶大省長索羅巴伯。
和約薩達的兒子大祭司約書亞。
上帝當時沒有直接去對百姓去傳遞他的話。
但這次就不同了。
要叫他們全部來講。
可能因為第一篇的信息是帶著責備。
所以其實當有什麼上帝要責備的時候。
往往都從那些領袖開始。
所以有時候你要體恤你教會的同工。
你的執事。
如果有什麼我們這幫人不生性的時候。
我們的罰是比你們更重的。
所以你有空就請邵方偉雄吃飯安撫他們。
也可能是因為這樣。
其實上帝要責備。
但他可能想著那些子民不知道他們受不受得起。
怕一打就沉。
打擊了一班士氣。
所以只叫了一些領袖。
不過很感恩。
第一篇的信息之後。
以色列上上下下的人。
都願意起來重建聖殿。
所以有時候你會發覺。
有時候有些事情可能要罵一下才有用。
所以有時候如果罵一下你。
你就接受一下。
應該是有些幫助的。
現在上帝就要透過先知來傳遞第二篇信息。
去鼓勵當中每一個子民。
因為重建聖殿不是一件小事。
如果沒有堅定的意志和決心。
可能很容易像以前那樣在裡外的壓力之下。
就會很容易半途而廢。
同樣今日神今日。
都是對我們每一個人說話。
不單止對我。
對我們一班的執事。
或者領袖、布施。
而是對全殷堂每一個的會眾。
那上帝要對我們說些什麼呢?。
就是要「剛強」。
這一篇信息裏面。
耶和華逐一對不同的人說。
這裏你有沒有發現。
祂經常說「耶和華說」。
其實祂「耶和華說」。
然後索羅巴伯現在你要「剛強」。
誰誰的兒子大祭之約書你要「剛強」。
一切子民「剛強」就好了。
為什麼要經常說「耶和華說」。
然後又要「耶和華說」。
其實這裏你看到上帝那種苦口婆心。
很想我們每一個都要「剛強」。
為什麼要多勉勵祂的子民要「剛強」呢?。
可能我們從二章三節會看到那個原因。
祂說到你們中間聖下的人。
有誰見過這電雨從前的榮耀呢?。
現在你們又看祂怎樣。
豈不是事如無物一樣嗎?。
你們中間聖下的人。
是指那些經歷過國破家亡。
百姓被擄分散在外邦各地。
如今從被擄之地返回猶太的人。
裏面那些倖存的老人。
祂說你們有沒有見過。
有誰見過這電雨從前的榮耀呢?。
從前的榮耀是指到第一聖殿的時候。
所羅門聖殿那種榮耀。
如果大家回去看《獵王紀上》第六章。
你會看到昔日所羅門王他興建的聖殿。
用了七年的時間去建造。
那個聖殿是多麼輝煌宏偉。
但現在他們所見的聖殿。
無論規模一看對比以前那個。
其實真的是「蚊鼻」和「牛鼻」。
真的看起來就好像不值得一提一樣。
上帝知道當祂的子民回想昔日的光景。
以前多麼光輝。
但現在無論我們多麼用心去建造這個聖殿。
都無法恢復到以前那種光景。
祂都知道這班子民會很容易沒有心機。
洩氣、沮喪。
所以耶和華說所羅巴伯在《和合本》加了一個。
「雖然如此,你都要剛強」。
「若輸,你都當剛強」。
「這地的百姓,你們都當剛強」。
耶和華清楚知道祂子民的需要。
並且祂親自鼓勵他們振作。
三次重複這個命令。
要求祂的子民不可以在這位神的工作上鬆懈下來。
我想到我們全殷堂又如何呢?。
可能我們都會想起以前我們有三個單位。
是否B、C、D?。
現在只剩下一個。
以前我們最多人的時候。
我們有八、九十個人。
有二十多個小蚊子。
現在我們只剩下十二個小蚊子。
我們的會眾只剩下四、五十人。
眼前都有很多危機。
我自己想起的時候。
有時候我今早跟兆豐祈禱。
我想起我說。
其實今天這篇。
首先上帝要鼓勵我。
有時候我回想到過多幾年全殷堂會如何。
有時候我自己都有點膽怯。
我們會眾老齡化。
領袖青黃不接。
沒有青少年人。
很多時候看到很多需要。
但我們人手不夠。
做來做去可能都是集中過幾個人。
過多幾年怎麼辦?。
這些的確都是我們的隱憂。
但神就在這裡祈禱。
全殷堂,你們要剛強。
為甚麼?為甚麼在這樣的情況下都要剛強?。
神只問剛強的基礎是甚麼呢?。
在二章四到五節這樣說。
祂說「所羅巴白,你們要剛強」。
「約書,你們要剛強」。
「一切子民,你們要剛強」。
「並且要作公」。
萬鈞之耶和華說。
「因為我與你們同在」。
「這就是你們從埃及出來的時候」。
「我與你們立約的話」。
「現在我的靈住在你們中間」。
「你們不要懼怕」。
經文中提到耶和華以祂的同在。
祂與祂子民過往所立的約。
祂的靈作為兼顧這群神子民信心的基礎。
我們剛不剛強。
不是看我們眼前有多少缺陷、軟弱、困難。
而是我們看在我們當中。
其實上帝在不在。
如果我們在這裡,上帝不在的話。
我們就算三個單位。
一群人,很多很多的人都沒有用。
這個不是教會,我相信。
當神大令以色列人吹噏出埃及的時候。
祂曾經與祂的子民立約。
在出埃及記三十三章那裡記述。
他們當時因為摩西上山去見耶和華。
那群子民等不及了。
就自己在山下做了一隻金牛毒。
得罪上帝。
後來上帝說我不帶你們。
我不再和你們進入英許地。
但後來在摩西死挨難挨。
去捉住神之後。
上帝說我必親自和你同去,使你得安息。
並且摩西當時他一個人。
要來管理一群以色列人。
他都覺得很辛苦。
所以耶和華對摩西說。
祂說你從以色列的長老裡面招聚七十個人。
就是你所知道作百姓的長老和官長的。
到我這裡,領他們到會幕前。
使他們和你一起站立。
我要在那裡降臨與你說話。
也要把降於你身上的令分次他們。
他們就和你同當者管百姓的重任。
免得你獨自擔當。
上帝將他的令不單單給了摩西這個領袖。
而是他也希望在領袖下面。
再有第二梯隊的人。
一同來領受上帝的令。
來一起參與帶領教會。
帶領祂的子民的工作。
神和祂的子民的約。
就是祂要保證祂的同在。
因為耶和華和他們同在。
會加增他們的信心。
知道這個工程是不會落空的。
剛才第二首詩歌說到。
神的大榮耀。
神的應許從不會落空。
神是他們持續不斷的力量。
知道神的應許和同在。
才可以消除他們的沮喪和恐懼。
而聖靈特別的同在。
是令我們真的經歷一個復興。
一個復興的盼望。
教會多大、多有規模、多漂亮。
都不是最重要。
我們有多少人也不是最重要。
當然人多加好。
我們將得救的人帶到我們當中。
但是如果這裡。
我們聚集是沒有神。
只在這裡唯唯衞衞的話。
其實都不是一個神喜悅的教會。
今天全因堂有沒有神的同在呢?。
神的靈是否在我們中間呢?。
未信的人來到我們這裡的時候。
看不看得出我們這一群是屬神的群體呢?。
我們是否渴望神呢?。
是否常常去尋求神的面呢?。
神在《馬太福音》也有一段這樣的經文。
祂告訴我們。
祂說我告訴你們。
你們當中若有兩個人。
在地上同心為什麼事祈求。
我在天上的父必為他們成全。
因為無論在哪裡。
有兩三個人奉我的名聚會。
我就在他們中間。
頂姐妹。
我們是需要常常來到去聚集。
一起禱告。
你個人的禱告重要。
但是我們都需要一同的。
來到去禱告。
求神在我們當中。
去成就我們手所作的功。
耶和華不單止用祂的同在。
來作一個保證。
祂更加是附帶著寶貴的應許。
來給祂的子民去激勵他們。
第二篇信息第四個的特點就是。
是附帶著應許的。
在這裡祂說萬鈞的耶和華這樣說。
再過不多時候。
我要震動天地、海洋和汗地。
萬鈞之耶和華說。
我要震動萬國。
萬國的珍寶就必運來。
我要使這殿宇充滿榮耀。
萬鈞之耶和華說。
銀子是我的。
金子也是我的。
萬鈞之耶和華說。
這殿宇後來的榮耀。
必大過先前的榮耀。
萬鈞之耶和華說。
在這地方我必賜下平安。
丁寺梅這裡用了多少次萬鈞之耶和華說?。
五個。
看到嗎?五次。
你可以看到。
上帝的應許比祂剛才叫我們光強還多。
我給你這麼多的應許。
一次又一次。
三次、四次、五次。
這個應許。
上帝一次又一次地告訴我們。
祂要強調祂擁有祂對大自然。
祂對整個人類世界。
對世上的資源增補的絕對主權。
當時以色列人的經濟條件不是特別好。
也因為他們忽略重建聖殿。
以至招來神的懲罰。
使他們的收成遠比他們付出的少。
但神在這裡向他們再一次保證。
神會將重建聖殿的一切資源帶來。
以至日後建成的聖殿。
比從前的更加榮耀。
當我們去看看。
在這篇經文裏面。
也令我們想到幾個聖殿。
第一個聖殿就是所羅門的聖殿。
在主前九百多年興建的。
但是在猶大他們被毀、被滅國的時候。
在主前五百八十六年的時候。
巴比倫國就滅了他們。
這個聖殿也毀於巴比倫王尼布伽利薩的手下。
第二聖殿就是他們現在興建的這個。
去到主前的五百一十六或五一七左右。
由所羅巴伯帶領的重建這個聖殿。
就是這個第二聖殿。
但是去到主後七十年。
這個聖殿就毀於羅馬將軍提多的手裏面。
大家可能就想。
那第三聖殿是怎樣呢?。
但是上帝在這裏說到。
他說這個殿宇充滿榮耀。
在這裏其實上帝指向的不是一個建築物。
而是指向在耶穌基督裏面。
才得到最終實現的那份榮耀。
耶穌基督才是神同在和神榮耀最大的彰顯。
在新約裏面其實這個殿。
是指向耶穌基督的教會。
在爾弗所書的二章十八到二十節裏面說。
他說我們雙方都藉著祂。
在同一位聖靈女可以進到父面前。
這樣看來你們不再是外人和客裏。
而是與聖徒一同作國民。
是神家裏的人。
並且建造在使徒和先知的根基上。
耶穌基督自己就是電機石。
整座建築都靠著祂連接配合。
漸漸增長成為在主裏面的聖所。
你們在祂裏面也一同被建造。
成為神藉著聖靈居住的所在。
我們從前不認識神。
我們都是外邦人。
但是今天我們因著耶穌基督。
我們與外邦人一起成為神家裏面的人。
耶穌基督就是我們的電機石。
每一個相信耶穌的人就組成了神的電。
有神的同在 有神的靈。
和耶穌基督的榮耀在其中。
我想回過去六年多。
傳音堂雖然是一間小教會。
我們大家都知道的。
我們人力物力都不多。
但是過去我們所經歷到的就是。
只要我們忠心去做神要我們做的事的時候。
神就會將需要的資源帶到我們當中。
我們有幾年突然之間有一張六位數的支票。
來到我們當中。
不是我們在座的人 是外面的人。
你有沒有發覺每一次。
我們七月初就開會有大會。
很多時不知道弟兄姊妹有沒有什麼奇怪。
為什麼教會發展那裏這麼少錢。
過去一年好像沒有做過事一樣。
但其實不是我們沒有做過事。
而是很多時候我們要用的那些資源。
神已經透過其他的人去供應給我們。
結果就是我們沒有什麼錢花。
我們其他的錢就花到其他有需要的地方。
所以今早跟邵芳我們聊天的時候就是。
我們就這樣去 繼續憑信心相信神的應許。
只要這裏有神同在。
全因堂是有神在當中的話。
我們就做神要我們做的事。
然後我們就等著看神的作為。
我剛剛前天上了我們一路做廣東話班的大學。
跟他們談今年的廣東話班。
他們告訴我今年我們會招350個內地生。
我聽到的時候我馬上說。
啊 怎麼做啊 怎麼搞啊。
我都嚇一跳。
不過聽完之後就想。
以往都是這樣的 年年都是這樣的。
每次都好像 啊 怎麼做啊。
但是到這裏神就會為我們開路。
我們就看到神將人。
將很多的資源帶到我們當中。
今年我們都是帶著這樣的心。
去看 看上帝接著要我們怎麼做。
昨天我接到一個電話。
是一個將來會搬到東某的一個機構。
聖亞國福群會。
他跟我說 江牧師。
我們在這裏會看完柴灣區19間幼稚園。
我們會搬來。
我們很想跟教會一起合作。
去服侍這些小朋友 這些家長。
我說好啊 非常之好。
不過全因堂我們人手都很有限。
我們祈禱。
我不知道上帝要怎樣使用我們。
我說柴灣區還有很多教會。
我會將你這個異象傳遞給柴灣區的教會。
讓我們整個柴灣區的教會一起來回應。
一起跟你們去想一下。
或者看看上帝怎樣去使用我們。
我不知道啊。
我不知道接下來我們要做些什麼。
或者可以做些什麼。
我們人手就是這麼多。
但是怎樣呢。
但我們就繼續憑這個信心去看。
不是看我們的有限。
而是看上帝的無限。
最後有些反思應用。
我有什麼需要被主激勵的呢。
我自己預備這篇經文的時候。
我說主啊 我首先需要被激勵。
因為我都看到很多的限制。
不論是我自己或者我們整個教會。
我都看到很多的限制。
但是今天上帝才用這篇經文。
都來鼓勵我。
可能頂子妹你在工作上遇到挫折。
或者困難。
或者我們在身體上面對很多軟弱和病患。
我們最近很多的頂子妹中了。
或者在康復當中。
所以今天很多都在網上聚會。
也有很多是做完手術現在都在做化療。
所以回不來。
或者我們心靈都在經歷憂傷、痛苦。
我們有頂子妹的家人離世。
我們有我們的老弟兄離世。
在我們教會生活或者我們的服務上。
我們有沒有我們都信心不足。
我們都沒有勇氣去踏出安書區的呢。
我今早跟兆芳祈禱。
我都為自己去禱告。
我承諾有時候我的信心都很軟弱。
我都需要被你去綱強。
無論是我、無論是執事。
或者我們當中作領袖的。
我們每一個信徒。
今天神要鼓勵你。
教主綱強壯膽。
祂就一定會賜給我們力量。
第二我們去思想一下。
我可以做什麼去建立神的家呢。
神要以色列人重建聖殿。
不是幾個領袖的工作。
而是全體子民的責任。
今天神要我們建立全因堂。
也都不是我一個人。
或者幾個執事。
或者幾個領袖的事。
而是頂子妹你、你、你都有份。
聖殿象徵著神的同在。
我們的身體就是神的殿。
教會就是神的殿。
如果我們的生命。
我們的教會有什麼破口的話。
我們需要來求神。
去幫助我們去重建。
去堵塞這些破口。
一起來建立。
你可以怎樣參與在神家上的。
神家裡面的建立呢。
全因堂對你來說。
是不是你屬靈的家呢。
我最近聽到一個傳道人。
他很感慨的分享。
他說我們現在香港教會。
很多教會充其量只可以說。
是一個宗教場所。
而不是一個真正的教會。
我不知道你同不同意。
或者你回來全因堂。
你感覺這個是一個宗教場所。
還是一個真是你屬靈的家呢。
我希望你說我不認同。
我覺得我全因堂真是我屬靈的家。
一個宗教場所。
就是只給我們每個禮拜回來。
履行了宗教儀式就可以了。
不需要在這裡留下一條毛。
輕輕的我走了。
正如我輕輕的來。
不帶走一片的雲彩。
走完就算了 什麼都不用理。
我很感恩其實在過去這年多裡面。
我見到一些弟兄姊妹。
是越來越投入全因。
我真是感受到他們。
以這一道為他們的家。
不過我相信我們還有很大的空間。
是可以進步。
其實大家每次回來。
見到那些椅子排得齊齊齊。
是不是 整整齊齊。
但很多時候都是Keith幫我們去排。
或者我們團契之後。
我們有時候叫幾個年輕人。
跟我和賓風我們一起去排。
但很多時候Keith去排。
我真是想過。
今天這個椅子不要排。
等到星期天大家回來的時候。
咦 為什麼沒有椅子。
咦 我自己去搬。
我要搬自己的椅子。
我要搬 大家一起來搬椅子。
我們都知道。
其實過往在我以前的教會也好。
甚至我聽慧雄分享也好。
是的 以往。
弟兄姊妹她真是主動來到。
每一次就來到搬好這些椅子。
不是童工 不是職員。
而是弟兄姊妹去搬。
以前一個老弟兄。
每一次就是預備搬好崇拜的椅子。
搬好之後在這裡祈禱。
在這裡為教會去祈禱。
我也很想試一下。
不如我們下個星期試一下好不好。
那你早點回來。
早點回來我們就一人搬張椅子。
一會兒就搬完了。
甚至其實不用那麼多。
你看看多少空椅。
我們20個人就20張椅子就夠了。
30個人30張椅子就夠了。
還可以不一定要這樣坐。
我們可以很多互動。
我們一起去敬拜。
敬拜神不需要一個儀式。
最重要是神。
有神在當中我們一起去敬拜。
大家今晚回去想一下。
我可以怎樣來建立全因堂這個家。
如果你說我很想服侍。
不過我不知道可以做些什麼。
你來找我。
或者你說。
我很想有些事去。
很想做那些。
但是現在可能沒有的。
你都找我。
可能有些事。
就是因為你走出去就有的了。
其實有時候有些事。
不是說一定要做。
但是不尋求不去開放。
我們永遠都不會做。
我希望將來我們的椅子。
不是排到這樣。
好像很冰冷。
可以是很有一份情在裡面。
不用這樣。
每一次只是一個人來安排。
第三。
我的生命。
或者我的教會。
能不能榮耀神呢。
萬君之耶和華說。
這殿與後來的榮耀。
必大過先前的榮耀。
萬君之耶和華說。
在這地方我必賜下平安。
這個更大的榮耀。
是要在耶穌基督裡面。
今天我們的生命。
有沒有耶穌基督的生命呢。
我們的教會。
有沒有耶穌基督在當中呢。
我們能不能活出。
在基督裡面的豐盛。
和平安呢。
其他人看我們這個群體。
看不看得見我們的神。
是滿有榮耀尊貴。
配得我們一切的尊崇呢。
剛才賓風帶領我們唱詩的時候。
祈禱的時候同樣都是。
這個神配得一切的榮耀總贊。
但我們能不能活出。
上帝這一份的榮耀呢。
但願今天。
我們都被神的話語激勵。
就算我們自己。
或者教會。
或者外面的環境。
都是令人沮喪的。
但我們要仰望的。
那位主。
祂給我們。
祂願意與我們同在。
祂給我們有應許。
我們要看的是上帝的榮耀。
不是看我們人的有限。
人的軟弱。
但願我們每一個人。
我們真的來到靠主。
剛強壯膽。
我們努力承擔。
一起來建立神這個家。
大家要記得。
神這個家我們一起建立。
是裝備我們繼續出去打仗。
但願我們一起同心合意建立神家。
以至我們的生命。
我們的教會。
都能夠叫神。
得著更大的榮耀。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主。
我們多謝你。
因為你的應許永不落空。
你是那位全能的天父上帝。
你是那位榮耀的神。
主啊今天我們來到這裡。
求你開我們的眼。
開我們的心。
讓我們看到。
真的上帝你是那位。
佩得一切榮耀頌讚。
佩得我們傾全力去跟隨你。
佩得我們同心合意。
來到尋求你。
去建立神家的那位神。
主啊願你賜福我們在座每一位。
我們有灰心壯膽的。
求你今天藉著你的話語。
你建立我們。
叫我們在耶穌基督裡面。
我們剛強壯膽。
叫我們看到的。
不是眼前無數的阻礙。
而是看到上帝你的榮耀。
主啊所以我們就等候。
等候你來到在我們的當中。
彰顯你奇妙的作為。
我們要將一切的榮耀。
頌讚都歸給你。
我們多謝你。
聽我們祈禱奉耶穌基督命求。
阿們。
