頂姐妹平安。
弟兄姊妹平安。
我又想講一個拉比的故事給大家聽。
我又想跟大家說一個拉比的故事。
有一個拉比他就帶著門徒要遠行。
有一個拉比他帶著門徒要去遠行。
途中我就發現有塊破爛的馬蹄鐵。
在途中他們發現了一塊破爛的馬蹄鐵。
就叫門徒去撿起來。
拉比就叫門徒把他撿起來。
沒想到門徒看見一件爛東西。
怎樣門徒看見是一塊爛東西。
又懶得彎腰去撿。
有懶的不要彎腰了去撿起來。
就差點聽不到了。
門徒就裝作沒有聽見。
拉比就很沉靜地去彎腰。
就把那塊爛鐵撿起來了。
而拉比就靜悄悄地彎腰把他撿起來了。
靜悄悄地又換了三文錢。
還用他換了三文錢。
用他就買了十二個無花果。
就用這三文錢買了十二個無花果。
出城之後就一片荒野了。
出了城後就是一片荒野。
門徒覺得飢渴難頂了。
門徒就覺得飢餓口渴很難熬。
因為他們什麼都沒有準備。
因為他們什麼都沒有準備。
就發牢騷了。
就開始抱怨了。
拉比就靜悄悄地。
就把藏在衣袖裡面的無花果。
就扔一顆在地上。
拉比就靜悄悄地把藏在他衣服袖子裡面的無花果。
扔了一顆在地上。
門徒就趕緊彎腰去撿。
門徒就趕緊彎腰去把他拾起來了。
就這樣拉比邊走邊扔一顆一顆地扔下去。
就這樣拉比邊走邊靜悄悄地把無花果一顆一顆地扔在地上。
門徒就狼狽不堪地去撿起來。
而他的門徒就狼狽不堪地一邊走一邊把無花果拾起來。
拉比就對門徒說。
然後拉比就對門徒說。
如果你剛才聽話彎了一次腰。
要是你們剛才聽我的話彎了一次腰。
現在就不用不停地去彎腰去撿這些肉才有得吃了。
現在你們就不用不停地彎腰要把無花果拾起來才有得吃了。
好好去學習吧。
你們要好好學習吧。
我都覺得這個故事挺有意思的。
那我覺得這個故事很有意思。
我們信了主之後有沒有準備好做耶穌的門徒呢。
那我們信主以後有沒有準備好做主耶穌的門徒呢。
還是假裝聽不見耶穌的教導。
還是假裝聽不見耶穌的教導。
如果你想去經歷主耶穌的豐盛。
如果我們想要經歷主耶穌的豐盛。
唯一的方法就是去跟從耶穌。
唯一的方法就是去跟隨耶穌。
成為耶穌的門徒。
成為耶穌的門徒。
我們先祈禱我們一起去學習。
首先讓我們一起禱告去學習。
親愛的伯父 請離開我們的眼睛。
親愛的天父 求你開我們的眼睛。
親愛的主 請離開我們的眼睛。
讓我們看見你的異象。
讓我們看見你的異象。
讓我們看見你所看見的。
讓我們看見你所看見的。
更加讓我們看見你有豐盛的恩典。
更加讓我們看見你豐盛的恩典。
讓我們都願意去學習。
讓我們都願意去學習去跟隨你。
作主你的門徒。
作主你的門徒。
一生都不偏離。
一生也不偏離。
奉耶穌基督寶貴的名求。
奉主耶穌寶貴的名求。
阿們。
阿們。
上星期呢。
子牧師說到 上星期我說到 大家有沒有記得說過什麼呢。
上個星期我長大 大家記得我講過什麼嗎。
我記得大家要記住一句說話 是什麼說話呢。
我記得我要大家記住一句話 這是什麼。
通常都不會記得的嗎。
我聽到有人記得 真的好。
有人能夠記得到 真好。
不要怕 只要信。
耶穌說 不要怕 只要信。
所以上次我們講到在耶穌的醫治裡面。
祂恩著憐憫。
上週我們說到耶穌因著祂憐憫。
然後祂醫治了很多的病人和被鬼附的人。
然後祂就醫治了很多病人以及被鬼附的人。
將祂在登山寶訓的教導裡面實踐在生活裡面。
將祂的教導登山寶訓實踐在生活中。
當耶穌去走遍各城各鄉的時候。
當耶穌走遍各城各鄉的時候。
有沒有留意到其實耶穌同時在做一件很重要的事。
大家有沒有留意到其實耶穌同時也正在做一件事情。
是什麼呢。
這是什麼。
如果一邊讀聖經的時候你發覺耶穌不斷在呼召、挑選。
相信祂的人去跟隨祂。
你要是按照聖經醫治讀下去。
你就知道耶穌是在醫治這些人的當中。
祂也去減少祂的門徒。
祂希望相信祂的人進入神的角度裡面。
祂希望相信祂的人能夠跟隨祂進入神的國度。
所以在九章九節那裡也都記載到耶穌去呼召瑞利瑪太。
在九章九節也記載了耶穌去呼召瑞利瑪太。
叫瑪太去跟從祂。
這個瑪太就是寫《瑪太福音》。
我們今天去講這本書的作者。
這個瑪太就是我們今天所講的瑪太福音的作者。
第九章最尾有一個總結。
在第九章最後有一個總結。
耶穌對門徒說要收的莊稼多。
做工的人少。
所以你們當求莊稼的主打發工人去收他的莊稼。
耶穌就對門徒說要收的莊稼多。
做工的人少。
所以你們要。
祂就要打發人出去收莊稼。
所以打發的意思就是差遣。
打發的意思就是差遣。
我們看見世界有很多的需要。
我們看見世界有很多的需要。
但是做工的人很少。
但是做工的人很少。
所以唯有求天父去憐憫去打發工人。
差遣門徒一同做工才會有收成。
所以唯有求天父憐憫打發工人。
能夠一起出去做工才有收成。
所以來到馬太福音的第十章。
到了馬太福音的第十章。
就說到耶穌怎樣去差遣門徒。
就說到耶穌怎樣去差遣門徒。
這是在登山寶訓之後第二個長篇的教導。
這是在登山寶訓以後第二個長篇的教導。
是一個很重要的教導。
我們叫差遣門徒論。
也是很重要的教導。
我們叫做差遣門徒論。
看第十章的第一節。
在第十章的第一節。
耶穌叫了十二個門徒來。
就讓他們權柄能夠趕走烏鬼。
並醫治各樣的病症。
耶穌就叫了他十二個門徒來。
給他們權柄。
也能夠驅逐烏鬼。
並醫治各樣的病症。
這裡你看到耶穌首先叫他們來。
給了他們什麼呢。
那我們看到耶穌叫門徒來的時候。
首先是給他們什麼。
權柄是嗎。
是權柄。
什麼意思呢。
這是什麼意思。
意思就是如果你聽神的吩咐去差遣的時候。
你有能力去做耶穌所吩咐的一切事情。
也就是說他們要是聽主耶穌的差遣。
去做工的時候。
他們就有權柄。
這個能力是耶穌親自給你的。
這個能力是耶穌親自給他們的。
所以你不用擔心你做不到的。
所以他們不用擔心他們有什麼事情做不到。
主耶穌的心意其實是邀請我們一起去經歷祂的能力。
主耶穌的心意就是要邀請我們去經歷祂的能力。
所以祂設立門徒其實是將神的角度的擴展。
以及責任交給門徒。
祂要設立門徒就是要把神的角度。
擴展的責任交給門徒。
然後薪火相傳下去。
然後薪火相傳下去。
所以主耶穌會揀選了十二個門徒。
所以主耶穌就揀選了十二個門徒。
特別呼召他們出來是同住同行的。
所以他們特別的被呼召出來。
與耶穌同住同行。
也都是耶穌親自去牧養他們。
也是耶穌親自牧養他們。
建立成為一個團隊。
建立他們成為一個團隊。
裝備他們去傳揚福音。
裝備他們去傳揚福音。
然後之後也是作主耶穌去從死裡復活的見證人。
然後也去作主耶穌從死裡復活的見證。
其實我們每個基督徒。
我們都是被神揀選呼召出來的人。
其實我們每個基督徒都是被神揀選出來的人。
所以之前說過我們要作炎作光。
就像我們以前說的。
我們要作炎作光。
更加要去傳揚福音。
更加要去傳揚福音。
彼得他深深明白耶穌的心意。
彼得他深深明白耶穌的心意。
所以他寫彼得前書的時候他講到。
所以他在寫彼得前書的時候講到。
他說唯有你們是被揀選的族類。
在聖潔的角度 在屬神的子民。
要叫你們宣揚。
那召你們出去出黑暗入光明者的彼得。
所以你發覺我們其實是神所揀選的。
是君尊的祭司。
所以我們知道我們是被神揀選的。
是君尊的貴師。
所以唯有你們的意思。
唯有教會 唯有我們每一個信徒。
我們都要去做這件事。
所以我們每個門徒都要去做這件事。
就是要傳揚主耶穌基督的咎恩。
就是要去傳揚主耶穌的咎恩。
或者你要說 我很軟弱的。
我其實不懂說話的。
我沒可能做到些什麼。
或者是我們覺得我們自己比較軟弱。
也不會說話 不能做什麼。
但如果你仔細去看一下。
耶穌所揀選的十二個門徒。
你就不會這樣說。
但要是我們仔細的去看。
主耶穌揀選的十二個門徒。
我們就不會這樣想了。
你會發覺他們都是。
譬如說是漁夫 一些小人物。
我們都看到他們都是。
要不就是漁夫 要不就是小人物。
沒有特別的才幹。
耶穌要去揀選他們。
他們沒有什麼特別的才幹。
才被耶穌揀選。
如果說有領導才能。
可能是彼得。
要是說有領導才幹的。
可能恐怕只有彼得。
但他經常都是衝口如出 帶頭去說話。
但彼得經常都是衝口而出。
帶頭說話的。
有時候說就好像天下無敵。
到最後也是三次不認主。
說話的時候就好像天下。
也沒有人能夠跟他可以相比。
可是他最後也三次不認主。
說到雅各和約翰。
說到雅各和約翰。
耶穌給了他們一個名字。
他們叫做雷子。
耶穌給他們起了一個別名叫雷子。
意思就是說。
他們的脾氣大到好像走雷一樣。
就是說他們的脾氣大到好像雷一樣大。
也許期待他們會為神做一些轟烈的事。
也許期待他們可以為神做一番轟轟烈烈的事情。
安德烈 斐利和巴多羅邁。
安德烈 斐利 巴多羅邁。
他們一直都是忠心跟隨耶穌。
他們一直都是忠心跟隨耶穌。
但看不到他們是什麼領袖的人才。
但他們也不是領袖的人才。
多瑪一提起他。
知道我們都會想起他多疑的性格。
提到多瑪。
我們都知道他的性格是很多疑的。
多瑪泰 她是瑞麗。
多瑪泰她是一個瑞麗。
她的背景更加糟糕。
她的背景更差。
是替羅馬人辦事的。
她是瑞麗 是替羅馬人辦事的。
當時猶太人認為她是賣國賊。
當時的猶太人看瑪泰作為一個賣國賊。
所以不時跟她同座。
所以不喜歡和她同座。
看下去就是阿肋肥的兒子瓦割和達泰。
阿肋肥的兒子雅各和達泰。
他們是什麼人 聖經都沒有提到。
在聖經裡面也沒有提到他們是什麼人。
到了憤怒黨的西門。
到了憤怒黨的西門。
憤怒黨是當時一個要推翻羅馬政權的。
一個地下的暗暗的組織。
憤怒黨當時就是要推翻。
羅馬政權的一個地下組織。
所以也可以說是革命黨。
可以稱之為革命黨。
之前瑪泰是賣國賊。
現在又有個革命黨在同一個團隊。
你說怎樣合一呢。
那瑪泰是賣國賊。
然後西門是革命黨。
兩個人都同在一個團隊裡面怎麼辦呢。
所以耶穌揀選都很特別。
所以耶穌揀選的門徒都很特別。
最後到迦勒人猶大。
最後講到迦勒人猶大。
雖然耶穌很早就知道祂會出賣自己。
其實耶穌很早就知道祂要出賣自己的。
但是主耶穌也很愛祂。
但主耶穌還是很愛祂。
可惜後來祂沒有悔改。
以致祂上吊而自殺就死了。
可是後來猶大沒有悔改。
自己上吊自殺了。
所以看完這個名單你會怎樣想。
看到耶穌門徒的這個名單。
你會怎麼想呢。
我的心覺得很震撼。
我的心感覺到很震撼。
這十二個門徒這麼平凡又這麼軟弱。
耶穌仍然愛祂揀選祂。
這十二個門徒這麼平凡也有軟弱的。
主卻很愛祂們。
親自揀選祂們。
去託付這個傳福音傳到地極這個責任。
親自獻上祂們。
託付祂們一個傳福音到地極的這個使命。
你知道祂們的足跡去到哪裡嗎。
你知道祂們的足跡到了哪裡嗎。
根據一些古代相傳下來的記載。
根據古代一些相傳下來的記載。
這些門徒去過非洲、埃及、印度、波斯、土耳其等的國家。
耶穌的十二個門徒去過非洲、埃及、印度、波斯、土耳其。
所以你發覺這些門徒的足跡很廣的。
我們看到耶穌門徒他們的足跡很廣。
而且最後他們都是受到逼迫為主殉道。
而且到最後他們都受到了逼迫為主殉道。
但你發覺傳揚耶穌的福音的信徒。
沒有因為這樣去怕了。
但我們看到傳揚耶穌福音的信徒他們都沒有被殺怕。
直到今天二千多年之後。
耶穌基督的福音不斷還在傳揚。
直到今天經過了二千多年。
耶穌基督的福音還在不斷地被傳揚。
沒有停下來。
所以是怎麼令到門徒跟從耶穌的人的生命力。
有這麼大的震撼力呢。
那是什麼令到耶穌的這些門徒。
還有他的信徒的生命力有這麼大的震撼力呢。
我想是因為他們看到自己生命的藍圖。
我想他們是看到自己生命的藍圖。
自從他們跟隨了耶穌。
被耶穌揀選成為門徒。
被主耶穌揀選成為門徒。
跟耶穌生活在一起。
與耶穌生活在一起。
在這段時間裡面。
門徒經歷了對耶穌更深的認識。
在這段時間裡。
門徒經歷了耶穌對他有更深的認識。
也都學習了耶穌的教導。
也學習了耶穌的教導。
有生命的榜樣。
也有生命的榜樣。
在耶穌的教導之下。
他們體驗到神的愛和憐憫。
在耶穌的教導下。
他們也體驗到神的愛和憐憫。
他們開始成長了。
他們開始成長。
開始願意接受訓練。
開始願意接受訓練。
被耶穌插入去傳揚神的國。
被耶穌插入去傳揚神的國。
經驗到福音的大能。
他們也經歷了福音的大能。
以至於生命可以被扭轉。
他們的生命也得到流轉。
看見自己生命的藍圖。
他們看見自己生命的藍圖。
能成為主耶穌的門徒。
也成為主耶穌的門徒。
他們覺得生命更有方向和意義。
他們覺得生命更有方向和意義。
可以祝福更多的人。
可以祝福更多的人。
今天你有沒有看見你自己生命的藍圖呢。
今天你有沒有看見你自己生命的藍圖呢。
你有沒有準備好做神的 耶穌的門徒呢。
我們有沒有準備好做神主耶穌的門徒。
我們再看下去 看耶穌怎樣。
我們再看下去 看耶穌怎樣。
將這個生命的意象顯示給門徒。
我們繼續看下去。
看耶穌是怎樣在生命的意象指示給門徒。
十章的五到八節。
十章的五到八節。
我們首先看到耶穌要門徒知道祂生命的優先次序。
我們看到耶穌首先要讓門徒知道祂們生命的優先次序。
我們看到耶穌首先要讓門徒知道祂們生命的優先次序。
我們看到耶穌首先要讓門徒知道祂們生命的優先次序。
我們看到耶穌首先要讓門徒知道祂們生命的優先次序。
我們看到耶穌首先要讓門徒知道祂們生命的優先次序。
我們看到耶穌首先要讓門徒知道祂們生命的優先次序。
我們看到耶穌首先要讓門徒知道祂們生命的優先次序。
我們看到耶穌首先要讓門徒知道祂們生命的優先次序。
為什麼耶穌要這樣說呢。
那為什麼是這樣的呢。
這裡不是說我們不要去外邦人去傳福音。
這裡不是說不要到外邦人的地方去傳福音。
這裡是說。
你會發覺主耶穌祂自己都去撒瑪利亞城向井旁的婦人去傳福音。
我們也看到主耶穌到了撒瑪利亞城向井旁的婦人傳道。
所以你會發覺主耶穌祂愛以色列人。
所以我們看到主耶穌愛以色列人。
也愛外邦人。
也愛外邦人。
所以這裡教導了一個次序的問題。
主耶穌在這裡所教導的是一個次序的問題。
門徒應該要去掌握到生命、照命的次序。
門徒一定要掌握生命、照命的次序。
我們有時空的限制。
有不同的文化背景或者歷史背景。
我們有時空的限制。
也有社會文化和歷史條件下的限制。
所以我們要去拿捏生命的優先次序。
我們才有奔跑的方向。
我們一定要掌握好生命的優先次序。
才有奔跑的方向。
也都有人生的目標。
才有人生的目標。
這裡我們也可以說是耶穌訓練門徒的一個策略。
這裡也可以說是耶穌訓練祂門徒的策略。
在傳福音的開始我們不要好高貌遠。
在傳福音的時候我們不要好高貌遠。
我們要去自己熟悉的地方、環境開始。
我們要首先從自己最熟悉的環境開始。
也都不需要講太多的宣教理論。
也不要講太多的宣教理論。
我們先從我們周圍熟悉的環境、周圍的朋友開始。
我們先從我們熟悉的環境、朋友開始。
如果我們連周圍的朋友。
我們都沒有跟祂講過耶穌的福音。
我們怎麼可以向不同種族文化的人去講福音呢。
我們要是連我們周圍的朋友都沒有向祂提耶穌的話。
我們又怎麼能夠向不同文化種族的人宣教呢。
所以上個月教會也都鼓勵弟兄姊妹。
向附近的社區烏拉圈去做街頭報道。
上個月教會也鼓勵弟兄姊妹在附近的市區烏拉圈做街頭報道。
我們不是單單想去發單張。
我們不是只是去發單張。
我們也希望弟兄姊妹可以去跟人聊聊天去傳福音。
我們也希望弟兄姊妹可以跟人去聊天傳福音。
據統計通常人要聽過七次以上的福音才有機會去信主。
據統計通常一個人要聽到七次以上的福音才有機會信主。
所以我們都很盼望弟兄姊妹更多的操練去講福音。
所以我們也盼望弟兄姊妹有更多的機會去操練講福音。
成為一個常態。
成為一個常態。
以致我們很自然地向我們的同事、朋友去分享見證。
以致我們很自然地向我們的同事、朋友去分享見證。
所以第七節提到「隨走隨傳」。
所以第七節提到「隨走隨傳」。
「說天國近了」。
「說天國近了」。
所以我們都會一直有東西可以分享見證的。
所以我們這樣才有分享和見證可以說。
講到天國近了其實講到迫切性。
而且這裡說到天國近了是有迫切性的。
就是說其實神的國主耶穌很快會回來。
就是在神國裡面主耶穌很快就回來了。
所以我們要去知道我們傳福音是很迫切的。
所以我們知道傳福音是很迫切的。
我們不需要去講什麼世界末日預言那些。
我們不需要說世界末日這樣的事情。
單單去分享你生命的見證。
我們要去分享我們生命的見證。
主耶穌的愛還有主耶穌的愛。
天國就近了。
天國近了。
我們要去悔改。
我們要去悔改。
不單止要講我們還要有行動去做。
我們不單止說還要有行動去行出來。
第八節 在第八節。
門徒要去醫治病人。
要去叫死人復活。
要去醫治大麻蜂。
也都把鬼趕出去。
門徒要去醫治別人。
醫治有長大麻蜂的人。
還要把鬼趕出來。
你看門徒他有主耶穌所賜的能力權柄。
他可以做到這些事。
主耶穌有主所賜的權柄。
他們是有這個能力去做的。
所以門徒他也都要學習主耶穌憐憫的心。
所以門徒也要學習主耶穌他憐憫的心。
去醫治這些人。
才有可能去醫治這些人。
接著耶穌差遣門徒的時候。
也都有一些的生活態度去講。
當主耶穌差遣門徒的時候。
也有一些重要的生活的態度。
在八到十四節。
在八到十四節。
這些都是我們生活的原則。
這些也是我們今天生活的原則。
下半節講到。
他說你們白白地得來。
也要白白地捨去。
這裡說到你們白白地得來。
也要白白地捨去。
所以我們領受主耶穌基督的愛和救恩的時候。
所以當我們領受主耶穌的愛和祂的救恩的時候。
我們沒有做些什麼。
我們沒有做什麼的。
是白白地在主耶穌裡面去領受的。
是白白地從主耶穌那裡去領受的。
也不是因為我們配的。
所以我們要長存感恩的心去侍奉神。
所以我們要長存感恩的心去侍奉。
當我們享受神的恩典的時候。
我們應該將我們得到的恩典去跟人去分享。
當我們享受主恩典的時候。
也要把這個恩典與周圍的人一同分享。
讓其他的人都可以同樣得到恩典。
同樣也讓別人得到主的恩典。
在這個世界我覺得有些難一點。
在這個世界我覺得是有些難的。
因為我們很喜歡將。
我們很喜歡將一些好的東西自己收起來。
我們很喜歡把好的東西自己收起來享受。
有時候我們不懂得去跟人分享。
有時候我們不會去跟人分享。
所以主耶穌教導我們要常存感恩的心。
去侍奉、回應神的愛。
所以也是教導我們要長存感恩的心。
要去侍奉祂、跟人分享。
接著第九、第十節。
在第九到第十節。
講到我們不需要帶金銀銅錢出去。
這裡說到我們不需要帶金銀銅錢出去。
也都不需要去帶口袋。
也不要帶口袋。
不需要帶夠兩件衣服。
也不需要帶兩件衣服。
其實這裡是講到我們要相信神有供應的。
這裡其實是要我們相信神是有供應的。
不是叫我們去不預備。
不是要我們不去預備。
是要我們去相信神的供應。
是要我們去相信神祂有供應。
所以在我們日常生活裏面。
我們有沒有這樣去相信呢。
所以在我們的日常生活裏面。
我們是不是這樣相信神有祂的供應給我們呢。
相信祂預備給我們是為我們好的。
相信祂為我們預備的是為我們好的。
所以我們一定要去相信神的供應。
我們才可以經歷到神的豐盛。
所以我們要相信神有祂的供應。
才可以經歷祂豐盛的恩典。
所以接著第十一到十三節。
在十一到十三節。
它說無論你們進哪一個城。
這裡說到無論你們進哪個城。
哪一家配得有平安的。
哪家配得平安。
你們所求的平安就必臨到那家。
你們所求的平安就必臨到那家。
意思就是我們要帶給人家有祝福。
就是我們要帶給別人有祝福。
所以無論我們在工作。
或者是在我們日常生活的崗位裏面。
就是不管我們在生活裏面。
或者是日常的工作崗位上。
我們有一個使命。
我們都有一個使命。
我們要帶給人祝福。
我們要帶給別人有祝福。
所以我們進到一個城裏面。
就為那個城去求平安。
所以我們進到一個城。
就為那個城市求平安。
到哪一家裏面。
就到哪一家裏面去求平安。
進到一個家。
就要為那家求平安。
常常會用禱告去祝福人。
常常用禱告去祝福別人。
我們今天看到世界各地都很混亂。
我們今天看到世界各地都很混亂。
好像不可以做到些什麼。
也覺得我們做不了什麼。
但是有一件事很重要。
就是我們常常要用禱告去求主。
祈求平安。
我們有一件很重要的事。
就是要常常禱告。
求主 赤煞平安。
為世界各地 為世界各地。
一些戰亂的地方。
特別是戰亂的地方。
我們要去禱告求神 祝福祂們。
我們都去禱告 求神 祝福這些地方。
到第十四節。
到第四節。
它說凡不接待你們的。
不聽你們的話的。
你要離開哪家或是哪城的時候。
就把腳上的塵土奪下來。
凡不接待你們 不聽你們話的。
你們離開哪家或者是哪城的時候。
就把腳上的塵土奪下去。
我覺得這句經文很特別。
我覺得這一節經文很特別。
耶穌在說什麼呢。
耶穌是在說什麼呢。
猶太人有一種觀念。
原來猶太人有一種觀念。
他認為外邦人居住的塵土是不潔淨的。
他認為外邦人居住的地方的塵土是不乾淨的。
所以當一個猶太人。
他將他腳上的塵土奪下來的時候。
所以當一個猶太人。
將他腳上的塵土奪下去的時候。
他的表示就是將不潔淨的東西。
甩掉了。
這就表示將不潔淨的東西甩掉。
特別在外地回到耶路撒冷聖城。
去朝拜神的時候。
特別是從外地回到耶路撒冷城。
他們必須要做這個動作。
他們必須要這樣做的。
才可以進城。
因為耶路撒冷他們認為是一個聖城去經拜神。
所以只有躲藥了。
他們才可以進到城裡面。
因為耶路撒冷是個聖城。
不可以有不乾淨的東西在裡面。
裡面不能夠有不潔淨的東西。
所以耶穌就引用這個傳統去提醒門徒。
所以耶穌引用這個傳統來提醒門徒。
祂提醒的意思就是。
我們沒有時間去跟別人爭論什麼。
意思就是說我們沒有時間跟別人爭論什麼。
因為世界末日的時間很緊迫。
因為世界末日的時間很緊迫。
如果有人拒絕不聽福音。
要是有人拒絕不聽福音。
你不需要去灰心失望。
不需要灰心失望。
或者是跟他爭辯 或者是嘴上憤怒。
或者是要去爭辯 或者是嘴上憤怒。
你放下塵土的意思就是你放下這些糾結。
這裡說的要放下塵土。
意思就是說放下心裡的糾結。
然後勇敢地繼續向前行。
然後勇敢繼續向前行。
你為他們祈禱就可以了。
你為他們禱告就可以了。
因為神有去審判的時候。
因為神有祂審判的時候。
所以耶穌也給我們看見了一幅圖畫。
所以耶穌給我們看到了一個圖畫。
第十六節。
第十六節。
祂說 我猜你們去如同羊進入狼群。
所以你們要靈巧像蛇 順良像鴿子。
這裡說到 我猜你們去如同羊進入狼群。
所以你們要靈巧像蛇 順良像鴿子。
其實我們在世界上我們真的好像羊一樣進入狼群裡。
其實在這個世界上我們真的像羊進入狼群裡面。
意思就是我們都會單純善良。
意思是我們都會單純善良。
但是我們也都會遇到攻擊。
但是我們也會遇到攻擊。
因為這個世界上充滿了罪惡。
因為這個世界充滿了罪惡。
所以給我們看見這是一個現實的圖畫。
所以給我們看見這是一個現實的圖畫。
不是叫我們害怕。
不是要我們害怕。
也不是要我們退縮。
更加不要退縮。
相反呢 給我們看見這個世界是有殘酷的事情。
相反 耶穌基督要讓我們看到這個世界的殘酷。
但是我們要警醒謹守。
但是我們要謹守謹行。
要防備人。
要防備人。
要有智慧去分辨善惡。
也要有智慧去分辨善惡。
更加要仰望神。
也要更加仰望神。
知道祂和我們同在的時候。
在每個困難裡面。
我們都會跟著祂走。
知道神與我們同在。
在每一個難處裡面。
我們都會願意跟隨祂。
我們願意跟從順服神的時候。
我們必然看到神的引導。
當我們願意跟隨神。
順服祂的時候。
就一定會看見神引導我們的。
所以最後我講一個宣教士的故事。
最後我講一個宣教士的故事。
有非洲之父之稱的大衛·里文斯頓。
是一個有非洲之父稱會的大衛·里文斯頓。
他年輕的時候在一些宣教的分享會裡面聽到。
他在年輕的時候參加過一些宣教會。
他分享到。
他聽到神的呼召。
他聽到神的呼召。
講完講到。
成千上萬未聞福音的人在吶喊。
為什麼海外宣教士總是這麼少呢。
那個講員說到。
聽到成千上萬還沒有聽完福音的人在吶喊。
為什麼海外的宣教士那麼少呢。
這些話令到里文斯頓他很擇心。
這些話令到里文斯頓很傷心。
所以他在日記裡寫道。
他說我的一生除了要把主耶穌救恩的恩典。
傳揚之外沒有其他的選擇。
所以他在他的日誌裡面寫道。
我的一生除了要把主耶穌救贖的恩典傳揚出去之外。
沒有其他選擇。
就是他的一生他看見就是要跟從耶穌了。
他看到的就是他一生都要去跟隨耶穌基督。
所以他認定這個目標要裝備自己。
所以他有這個目標。
他就要去裝備自己為這個目標努力。
接著他以優秀的成績考入了大學的醫學院。
他就以優異的成績考進了大學的醫學院。
他準備做醫療的宣教。
他就準備做醫療宣教。
當里文斯頓清楚知道。
神要差影去非洲大陸傳福音的時候。
當里文斯頓清楚的感覺到。
神要差拍他進入非洲大陸傳福音的時候。
他就放下了這個醫療的工作。
他就放下了醫療的工作。
那個時候是1840年代。
那個時候是1840年代。
非洲被稱為蠻荒的黑暗大陸。
非洲當時就被稱為野蠻黃昏的黑暗大陸。
裡面有食人族。
裡面有吃人族。
有一些異教文化。
也有異教的文化。
非洲裡面森林很多也有森林的猛獸。
非洲的森林裡面也有很多猛獸。
所以里文斯頓就帶著敬畏神的心。
就勇敢地踏出他的安殊區。
那里文斯頓懷著對神敬畏的心。
就勇敢地踏出他自己的安殊區。
就向著神帶領他的路去行。
就向著神帶領他的路去行。
他是進入非洲內陸的第一位醫生。
他是進入非洲內陸的第一位醫生。
也都是開拓。
讓外界看到非洲是一個怎樣的地方的先鋒。
他也是打開了外界能夠了解進入非洲的先鋒。
有一次有個團隊就要過一條河。
有一次里文斯頓他們的團隊要過一條河。
他知道進了這條河之後是一個食人的部落。
他知道過了這個河就要進入到非洲的一個吃人族。
所以大家都很害怕。
所以團隊裡面每個人都很害怕。
不知道前面的路是怎樣。
因為他們不知道前面的路會是怎麼樣。
他們一起向神禱告。
他們就一起向神禱告。
神的回應就是馬太福音28章19到20次。
神的回應就是馬太福音28章19到20次。
大家都很熟悉吧。
他說你們要去使萬民做我的門徒。
這裡說你們要去使萬民做我的門徒。
之後說到我就與你們常在直到世界的末了。
我就常與你們同在直到世界的末了。
當里文斯頓記得這句話也是領受了的時候。
當里文斯頓知道這句話也是領受了之後他充滿了信心。
他就充滿信心。
所以假日整個團隊都過了河。
第二天他們整個團隊就隔了河。
就進入了這個食人族的部落。
就進入了這個食人族的部落。
從那時候開始經過37年這麼久。
從那個時候開始經過了37年之久。
行走了在非洲裡面有3萬多里的路。
里文斯頓他在非洲行走了3萬多里。
福音傳遍了非洲內陸。
他把福音傳遍了非洲內陸。
他遇過很多危險的時刻。
他也遇到過很多危險的時刻。
但里文斯頓他從未對任何人。
或者食人族或者販賣奴隸的人發射過一顆子彈。
在這些危險的時刻。
里文斯頓他從來沒有對任何人。
包括那些食人族的人。
或者是販賣奴隸的人發射過任何一顆子彈。
他將他自己的生命交託在神裡面。
相反他把自己的安危安放在上帝的手裡。
所以里文斯頓在神的引導之下。
他找到自己生命的藍圖。
里文斯頓在神的引領下。
他找到自己生命的藍圖。
他一生去做主耶穌基督的門徒。
就是醫生做主耶穌的門徒。
他的一生就成為了非洲人的祝福。
他的一生也成為了非洲人的祝福。
也都深得非洲人的敬愛。
里文斯頓深得非洲土著的敬愛。
今天我們有沒有想過自己的生命藍圖是甚麼呢。
今天我們有沒有看到自己生命的藍圖是甚麼。
有沒有想過自己怎樣去跟從耶穌呢。
我們有沒有想過要怎麼樣去跟隨耶穌。
有沒有想過自己怎樣成為人家的祝福呢。
有沒有想過我們怎樣才可以成為別人的祝福。
來到十章的最尾總結。
到了十章的總結。
耶穌就說了 祂說「無論何人。
因為門徒的名 只擺一杯涼水。
給這小子類的一個喝。
我實在告訴你們。
這人不能不得賞賜」。
所以說到我們不是一定要成為牧師。
或者傳道 或者宣教士。
所以這裡我們要不一定成為牧師。
或者是傳道 或者是宣教士。
你給一杯涼水給一個小子。
給一個小子喝 你已經是在做門徒了。
我們要是把一杯涼水給一個小孩子喝。
我們的行動已經說我們是在做主的民徒了。
我們要知道我們怎樣去跟從神。
我們要知道我們怎麼樣去跟從神。
才可以經歷到神的恩典。
才可以經歷到神的恩典。
也會得到獎賞。
也會得到神的掌聲。
所以求主幫助我們。
所以求主幫助我們。
看見怎樣去服侍人。
能夠看見怎麼樣去服侍人。
就好像接待耶穌基督一樣。
就好像接待耶穌基督那樣。
求神讓我們看見祂有憐憫的心。
讓我們看到神祂憐憫的心。
一直激動我們也都有憐憫的心。
一直激動我們也都有憐憫的心。
看見人的需要。
也看到人的需要。
主動樂意去幫助人。
主動樂意的去幫助人。
在每日生活裏。
在我們每天的生活中。
留意一下身邊的人。
留意我們身邊的人。
特別現在我們用電話很容易。
現在我們有電話很方便。
我們很容易給人家一個訊息。
去關心人家一下。
我們很容易一個訊息。
就可以關心別人。
活出神的憐憫和慈愛。
活出神的憐憫還有祂的慈愛。
真實做一個主的門徒。
真實的做主的門徒。
也可以影響更多人去信主。
也可以影響更多的人去信靠主。
讓我們的生命都可以成為人家的祝福。
讓我們的生命可以成為別人的祝福。
也都得著主的賞賜。
也會得到主的讚賞。
我們一起去祈禱。
讓我們一同禱告。
親愛的阿伯父。
親愛的天父。
感謝你簡選我們成為你的兒女。
感謝你簡選我們做你的兒女。
我們愛因為神仙愛我們。
我們愛是因為神仙愛我們。
我們服侍因為主仙服侍我們。
我們去服侍是因為主仙服侍我們。
求主先使我們在每天生活裡面回應你的愛。
求主興起我們。
讓我們每天生活裡面願意來回應你的愛。
看見需要幫助的人。
看見需要幫助的人就樂意接待他們。
就樂意接待他們。
求主讓我們經歷你白白而來的恩典。
求主讓我們經歷從你而來白白的恩典。
也能做白白的服侍人。
也能讓我們白白的去服侍人。
好讓身邊的人都享受從神而來的祝福。
好讓我們身邊的人都享受到從神而來的祝福。
願主帶領我們。
願主帶領我們。
奉主耶穌得聖的名酬。
奉主耶穌得聖的名求。
阿門。
