心受割禮。
心愛主。
OK。
我們到了這個位置。
我要幫你總結。
我希望用這五點幫你總結生命記。
只是很片面而已。
希望你五點之中記得一點東西。
第一。
生命記是什麼呢?。
生命記是《神人摩西告別》的講道集。
行不行?。
生命記是《神人摩西告別》的講道集。
生命記裡面講的是要他們。
Listen。
Hear, O Israel。
聽。
要他們去聽。
要他們敬畏。
要他們遵行。
要他們愛慕。
你可以記住這幾點嗎?。
摩西講道集的中心是什麼?。
他們一定要聆聽。
他們一定要敬畏。
他們要遵行。
他們要愛慕上帝。
OK。
但是它還有一件事很特別的。
今天你聽人講道是很少出來的。
就是在摩西的講道集裡面。
它說你們站在生死之間。
整個生命記。
那個圖畫如果你拍一部電影出來。
最厲害的場面就是二十七章。
二十八章。
二十九章那裡。
一半的人在這個山。
另一半的人在另一個山。
一半的人說如果我們遵守上帝的誡命律例演章。
這些福氣就會臨到我們。
另一半說如果我們不遵守的話。
我們就要…。
很厲害的。
在發毒誓。
這個就要上帝立約了。
所以摩西那篇道和我們今天講的那篇道。
分別在哪裡?。
站於生死之間。
Choose life, choose life, choose life。
而不是說感謝主。
今天真好。
有耶穌幾個寶血。
雖然上個禮拜我們回了也不少罪。
只要你回來了。
一會兒有聖餐。
多吃幾口就沒事了。
神經病。
我覺得。
我覺得這個就是。
我們抓不到聖經的神髓。
應該繼續的東西沒有繼續。
不應該繼續的東西都繼續了。
你看不看到。
這是一個解經上的一個很大問題。
所以第一件事我想你記得的。
是摩西生死之間的講道集。
所以我應該將它改一改。
不是神人摩西什麼高B。
好像講得太好聽。
應該是生死之間的講道集。
你可不可以記住是生死之間的講道集。
第二。
《生命記》連結了《創世記》和《出埃及記》。
有一個神學家。
沒有時間講太多。
說《生命記》基本上是重演《創世記》。
《創世記》是什麼呢?。
伊甸園的故事。
上帝將上帝的子民放在祂的殿中。
然後讓祂律法。
叫祂們謹守遵行。
上帝律法典章。
如果不遵守的話。
什麼呢?。
祂會被踢出去。
你明白嗎?。
而現在意識的人重新進入到上帝認許之地。
不過。
你記得主要有一個詞句不斷出現的。
就是以致你可以在這塊地裡面。
可以生活得長久。
你進去不代表你可以長久。
你不長久到永遠。
你真的無法救了。
你明白嗎?。
所以有人說《生命記》基本上是預備意識的人重演伊甸園的故事。
這是第一點。
另外一件事就是。
你要記得《出埃及記》和《生命記》是有一個連貫。
為什麼呢?。
其中一個很重要的地方。
有人說《生命記》的寫法。
好像以前遠古近東的人。
那些神明和子民納約的一些模式。
就是寫作。
但是你要知道那些人。
以前遠古近東。
當兩個國家納約的時候。
很多時候就是。
你交你保護費給我。
那我就去保護你。
是有條件性的。
但是你要記得。
整個《出埃及記》是上帝很無條件之下。
拯救了他們。
他們已經在恩典裡面。
接著上帝說。
你現在要在這個恩典裡面成為我的子民。
我不知道你還記不記得我經常說。
上帝給我們十誡其實是益於我們的。
什麼叫做十誡?。
當你出了埃及。
到了西奈山的時候。
上帝給了他們十誡。
什麼意思呢?。
就好像有一點點。
我又不能說。
我又不是美國人。
譬如你是美國人。
終於有一天你回去美國。
你一去到美國機場。
第一件事你會看到。
特朗普的照片在歡迎你回來。
你去到看到總統的照片。
就代表你已經進入他的國度。
如果十誡是代表上帝的影像的話。
這個代表什麼?。
是上帝將你邀請進入他的天國裡面。
所以十誡是好東西。
是超好東西。
是欽點將你移民到天國裡面。
那你現在應不應該帶著一個感恩的心去遵守呢?。
所以這是連結了《創世紀》和《賽卓記》。
第三點。
時間關係。
《生命記》是一個跟你講心的律例典章。
它不是跟你講你有沒有守律例典章。
它不是跟你講。
喂。
你多久沒有回來教會了?。
過去52個星期裡面你來過多少次崇拜?。
你知道我們很喜歡計算這些事情。
但我不代表你說。
我不計算這些事情了,牧師。
那就是多少次?。
二十多次吧。
可以吧?。
不可以。
當然不可以。
因為如果你跟上帝講心。
你猜那個數目會不會是二十多次?。
你想想。
你明白嗎?。
我也不是說我們工業堂特別多崇拜。
不是代表你來得多也好。
但是我的意思是說。
如果你是一個跟上帝講心的人。
除非真的會死人淋樓。
我不想不返崇拜。
你明白嗎?。
我不想不返崇拜。
為什麼要不返崇拜?。
為什麼不要?。
我恨不得。
星期天早點來。
我恨不得。
星期天早點來。
我常常想像。
有個小妹妹也好。
有個小弟弟也好。
常常都喜歡聽那個音樂。
她很迷這隻音樂。
天天在家裡就在那裡聽。
星期天就去演唱會而已。
她說Live可以聽。
天天在那裡聽。
就去等待星期天來。
我們跟上帝講心的人。
應該是起源做祂要我們做的事。
包括敬拜。
當然敬拜不只是星期天的某個鐘數。
或者星期六的某個鐘心。
The heart of the matter is the matter of the heart。
願上帝改變我們的心。
一會兒跟你說。
心是怎麼改變的。
第四。
生命記之後所有的書。
我告訴你。
到了創出你的紋身之後。
你已經看了舊約的八成了。
八成之後的很多東西。
其實都是跟生命記有關係的。
生命記之後的歷史書籍。
很多我們叫做申典歷史。
申典歷史就是那些君王的歷史。
君王的歷史常常都是。
朝回生命記裡面去批評。
就是去批判一個王究竟好不好。
如果你記得我其中一個。
《街頭站》是講鎖羅門王的。
鎖羅門王是壞的。
鎖羅門王列皇記上有一個前後呼應的雅構。
裡面講到鎖羅門。
一生人最大的偉大工程。
是幫他法老女兒建了他的聖殿。
就是他住的公殿。
就不是建上帝的殿。
是建法老女兒的皇宮的大殿。
很明顯地告訴我們。
從生命記的角度來講。
鎖羅門王是一個絕世差的君王。
所有的君王都是按著生命記去批判。
還有,生命記也跟智慧的書很有關係。
剛才我已經給了一個例子。
詩篇裡面經常都說。
就事思想要話的律例、典章那些。
你試想想,詩篇第一篇。
詩篇第一篇是很重要的。
守門口的。
誰是應該讀詩篇的人。
誰可以進來詩篇。
假設詩篇是一個購物中心也好。
一個大城。
有一個詩篇第一篇是守門口的。
誰可以進來150篇的詩篇裡面。
去周遊、去享受樂園詩篇的樂園。
就是一個這樣的人。
不從惡人的計謀。
不站罪人的道路。
不坐傲慢人的座位。
你會說,是我啊。
我最討厭的那些,北面那些人。
我最討厭的那些,香港那些甚麼的。
但是,接著那幾句是不是你呢。
為喜愛耶和華的律法。
就事思想卡的律法者。
變為有福。
所以,詩篇第一篇是守門口。
你過不了關,請你不要進去。
我不知道你現在讀詩篇。
有很多人已經在讀詩篇。
可能你不斷重複讀第一篇。
你已經讀到差不多了,你才進去。
因為整個第一篇是籠罩著一個Shadow。
一個Castle,整本書是給誰看的。
不是給那些自私自利的人。
不是給那些人自己很討厭的老闆。
接著找個詩篇來出一下氣。
問一下可不可以,就是詛咒詩篇。
你記得現在很流行的,有人問你詛咒詩篇。
可不可以啊,牧師。
我可不可以用詩篇詛咒那個。
我們忘記了,詩篇是有個守門員在。
「為喜愛而和華的律法,就以思想者變為有福」。
這跟生命記很有關係。
繼續,如果你看他的歷史。
我給你看看,尼希米記。
尼希米記已經是被擄回歸了。
你看尼希米記的祈禱。
跟生命記有多貼切。
「我們向你所行的非常敗壞。
沒有遵守你吩咐你僕人摩西的誡命律例典章」。
這完全是生命記。
「求你記念你僕人摩西的華丹。
你們若歸向我,謹守遵行我的誡命。
我也必將他們召集回來。
帶到我所選擇,立為我明居所的地方」。
這些全部都是出於生命記。
你看看整本《舊約聖經》裡面最後那幾節。
也是跟生命記有關係的。
「你們當記念馬拉基書第四章第四節。
我僕人摩西的律法。
就是我在荷里山為以色列眾人所吩咐他的律例典章」。
雖然荷里山可能是說40年前。
但是基本上生命記是翻炒的。
「看啊!我要差遣以利亞先知道你門那裏去。
使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來詛咒者地」。
我們不知道這個什麼父親轉向女兒。
女兒轉向什麼意思。
但是我們知道它是在說心的。
The matter of the heart。
The heart of the matter is the matter of the heart。
是跟你說心的。
最後生命記是講一個生死禍福與應許之利的故事。
生死禍福。
生與死。
但是也跟特地有關係。
我想給你看一節聖經。
舊約的。
然後再給你看一節新約的聖經。
然後告訴你。
有一個地方是錯得很厲害的。
生命記第五章第六節。
我想大家都知道第一句。
之後我不知道你們有沒有留意。
「當孝敬父母」。
第五節來的。
「當孝敬父母,正如耶穌說。
你上帝所吩咐的,使你得福」。
你一想「得福」就不要想香港人喜歡什麼福氣。
一想「得福」就要想阿巴拉罕的福氣。
「當孝敬父母,使你得福。
並使你的日子在耶和華。
你上帝所賜給你的地上,得以長久」。
如果你守第五節。
如果每個人都是很孝順的。
有什麼後果呢?。
效果就是我們可以在應許之地上。
是很長久的。
你先想一想。
我現在帶你去新約。
新約那一節是完全錯的。
是翻錯了。
以佛所書第六章第一節。
第二三節。
「作兒女的,你們要在主女聽從父母」。
有沒有聽過?。
年輕人。
聽父母的話。
「這是理所當然的。
當孝敬父母,使你得福」。
好啊,媽媽。
沒事。
「在世長壽」。
你們一看就知道是中國人翻的。
一看就知道是中國人不是帶著舊約的腦袋翻的。
是帶著中國人的腦袋翻的。
這是第一條大應的誡命。
你想想。
我不知道你有沒有在橫教會中聽過牧師講這篇道。
我真的有聽過。
在美國是很流行的。
我想是父親節。
父親節、母親節一定拿出來講的。
如果你孝順父母有什麼後果呢?。
第一,你一定得福。
接著講幾個見證。
有一個小朋友以前是非常叛逆的。
後來他相信了耶穌,回來後很孝敬父母。
上帝已經祝福他。
他們現在一家三代、四代、五代等等。
你明白嗎?。
完全曲解聖經。
他說不是,牧師是「在世長壽」。
翻錯了。
如果你去看你的英文,你已經看到了。
英文立刻引用了《生命記》。
"That it may go well with you, that you may live long in the land"。
不是你在世長壽。
你在那地裡面可以住得長久。
那你現在在講什麼呢?。
我們又不是住那塊地。
那你現在在講什麼呢?。
這是影子。
你到了生育的時候,就變了一個實體。
那塊地就是上帝的天國。
現在我很快就跟你講一個父親節的講道。
我怎麼講呢?。
你們作兒女的。
要再。
你留意,你圈住。
再主女跟從父母。
所以有一個假設。
假設父母不是信主。
是在主裡面跟隨父母。
如果你父母是信主的。
而你的子女在主裡面跟從父母。
子女會怎樣呢?。
那你會說,勤你讀書,乖乖兒子,乖女兒。
錯!。
回到《生命記》第六章裡面。
就夜思想上帝的律法典章。
行不行?。
你能不能轉這個腦袋?。
你記得在《生命記》第六章裡面說。
你要因勤教導你的兒女。
這個假設了你再主女。
我知道在我們教會的主女父母未必是做這件事。
我知道在香港的主女父母未必是這樣做事。
他們是不是主內都另外計算。
但是你要明白,他們在想一個聖經的模式。
如果這些父母是在主裡面。
他們是因勤教導他們的律法典章。
如果你這樣孝敬你父母的話。
你一定得福。
得誰的福?。
阿巴拉罕的福。
你一定在那地住得長久。
什麼意思?。
你可以享受長大的天國。
明白了嗎?。
哇!這次聖經真的要回去。
我不知道怎麼投訴。
可以跟他講。
叫他重返一個。
其實英文很明顯的。
很聰明。
他只是引用了有一個引號。
就告訴你其實他在引用《生命記》。
就不是使你得福,得而長壽。
所以一切的事情是指向十字架《新約》裡面。
在《新約》裡面。
我們真是生死禍福。
在應許之地。
OK,最後一個問題。
幫你講一點。
其實上個禮拜已經講過了。
就是我們怎麼從《舊約》到《新約》。
剛才已經講了很多是《舊約》、《年度新約》。
但是其中一個最大的連貫。
就是在《新約》裡面。
有一個新的先知來著。
那個新的先知就是主耶穌基督。
《小行經》第三章第二章二節。
「摩西曾說,主,你們的上帝,要從你們弟兄中給你們興起一位先知像我,凡他向你們所說的一切,你們都要聽從」。
今天耶穌跟我們講的一切。
我們聽不聽?。
聽。
聽。
如果當年摩西跟他說「選擇生命」。
你以為耶穌今天跟我們講什麼?。
選擇生命。
那你回去看看。
《馬太福音》第六章,耶穌跟他講財寶。
論財寶。
Choose life。
他跟他說「選擇生命」。
他不是跟你講財寶那麼簡單。
他是跟你講生命。
Choose life。
「凡不聽從那善至的必從民眾,去滅絕生死之間」。
當我們去到《新約》的時候。
所有一切更加嚴重。
耶穌的說話。
耶穌的教導其實更加直接。
就是耶穌除了叫你要回轉。
從你罪惡裡面回轉。
其中講得最多的就是錢。
跟你講錢。
其實是跟你講生命。
而遵守祂、順服祂的人。
是得到福氣。
阿巴拉罕的福氣。
最得赦命的福氣等等。
天國的福氣。
在另一方叛逆的人是不留的。
好,最後一個點。
上個星期已經講過了。
史提反對以色列人領袖的挑戰。
「你們者硬著頸看心與耳未受割禮的人」。
如果我們心與耳未受割禮。
有沒有辦法呢?。
或者我們應該如何呢?。
我們抗拒聖靈。
我們領受上帝律法。
又不遵守。
如果你記得上個星期我講的。
保羅就是一個這樣的人。
是甚麼令保羅深受割禮呢?。
除了他自己迴轉之外。
有一件事是發生在保羅那三天盲眼的裏面。
就是他將整本聖經裏面。
舊約的教導。
通過一個耶穌基督的忠心。
重新去思想這件事。
去解開了他的心結。
不單止讓他看明白。
基督為何一定要受死進入榮耀。
他更加開始愛慕為他受死進入榮耀的基督。
你記得二萬五師的故事。
由眼睛迷惑、心遲鈍。
到眼睛明亮、心火熱。
開始走一條正路。
天國的路程。
我們可以講這麼多。
但其實每個星期我們都在做同一件事。
我希望你將所有事串連回來。
很對不起。
沒辦法將這些很複雜的事用五分鐘。
對不起。
天國的事情是五分鐘講不通的。
但是如果我們願意。
將我們的心給上帝。
一生一世去追求他。
我們一定越來越清晰看見他的天國。
心越來越火熱。
朝向他的天國而行。
我們做個祈禱。
天父我們再次感謝你給我們這本《生命記》。
從某個角度來講。
《生命記》總結了整個《摩西五經》最中心的思想。
摩西綜合了所有的事情。
一次過傾巢而出去挑戰我們。
The heart of the matter is the matter of the heart。
他要我們的心受隔離、心愛住。
這是從舊約到新約的連貫。
而我們怎樣可以更加去愛住。
我們必須要聆聽你的福音。
我們要蓋住自己的耳朵。
不聽這個世界的聲音。
我們卻要細心傾聽你的聲音。
幫助我們記得你的訓誨。
當孝敬父母。
其實最終他不是在說地上的父母。
甚至是順住的父母。
而是我們創造宇宙萬物我們的天父。
當孝敬天父。
原來父親節是關於天父的。
當我們孝敬我們天父。
我們必得福在這地也可以得以長久。
願我們相信你的話語。
願我們奔跑進入你的天國。
再次多謝你。
我們這樣的祈禱是空中的。
我們祈禱的時間還沒到。
好嗎。
