領袖們平安,我們一起祈禱。
我們感謝贊美尼智的恩典。
在主日的清晨,你讓我們一同有機會在這裡聚集。
詳師敬拜贊美尼。
又可以聆聽你自己的話語。
求聖靈在我們心裡幫助我們。
明白你的話語,並且在我們的生活中實踐你的話語。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。
這個禮拜開始,我們開始一個新的系列講道。
主題是「恩典管道」。
意思是,上帝通過什麼管道。
讓我們可以得到祂為我們預備的恩典。
這次的系列講道會分為兩部份。
6月的四個主要是第一部份。
然後就暫停。
9月份第三個禮拜開始,就會有第二部份的三講。
上帝曾經向摩西宣告,在初一及三十四章六節。
耶穌啊!耶穌啊!有恩典,有憐憫,有恩惠的上帝。
上帝的性情是不會改變的。
上帝派遣主耶穌來到世上。
為世人的罪付出了祂的生命。
死在十字架上。
就是上帝恩典的表現。
但這是不是所有人都會得到上帝這份救贖的恩典呢?。
不是!不是!。
雖然上帝是盼望所有的人都會得到這份恩典。
不過只有對耶穌有信心的人才會得到這份恩典。
我們過去幾個禮拜。
曾經看過《路加福音》裡面幾段經文都提到主耶穌向人說。
「你的信救了你」。
只有信的人才會得到上帝的恩典。
當我們信了耶穌之後。
上帝還有沒有恩典給我們呢?。
我們又要做些什麼才會得到那些恩典。
使我們的生命不斷成長。
以及越來越豐盛呢?。
這就是我們這次恩典管道要思想的主題。
今天我們要思想。
祈禱是我們得到恩典的其中一個管道。
我相信很多信徒都會祈禱。
不過大多數時候都是有事。
要來找上帝幫忙。
才會很有誠意地來祈禱。
我記得我從前教會有一位姊妹。
當她丈夫快要做一個腦手術的時候。
她就來參加教會的祈禱會。
後來她丈夫手術成功之後。
她就不來了。
不來參加祈禱會。
當然是她損失了得到恩典的機會。
我鼓勵弟兄姊妹要明白。
我們能夠隨時隨地向上帝祈禱。
是上帝給我們的恩典的權柄。
或者可以說是福利都可以。
我們不用祈禱的福利的話。
實在太可惜了。
今天所選的經文是來自《馬大福音》。
很多弟兄姊妹都很熟悉的主土文。
不過其實不是主耶穌祈禱的土文。
而是主耶穌教導門徒要怎樣祈禱的土文。
讓我們一同思想其中的恩典。
六章九節一開始就說。
「我們在天上的父」。
我們要留意。
我們不是稱呼我們祷告的對象為。
「我們在天上的上帝」。
而是「我們在天上的父」。
這個就表明了我們跟上帝的關係。
父親是一個關係的稱呼。
當我們稱呼一個人為父親的時候。
也表明了我們是父親的兒女。
只有兒女才會稱呼另一個人為父親。
這是基督教很特別的地方。
在其他宗教是沒有的。
信奉其他宗教的人都會祈禱的。
佛教徒、會教徒他們都會祈禱的。
會教徒還很虔誠。
每天三次都會按著時間跪下來祈禱。
不過其他宗教的信徒。
是不會稱呼他們祈禱的對象為父親的。
他們只會叫。
「觀音、菩薩、關帝、阿拿、上帝」。
唯獨耶穌教我們稱這位獨一的創造主。
為父親。
這是禱告必定得到誰聽的基礎。
是基於我們和上帝的親情關係。
留意我是說誰聽。
不是說上帝一定應允。
有個做人父母經驗的人都大概會明白。
雖然我們很喜歡滿足兒女向我們發出的要求。
但他們的要求有時不是對他們最好的話。
做父母的都不會滿足他們。
例如每餐吃飯都會吃飯。
兒女說「我不想吃飯,我想吃雪糕」。
爸爸媽媽會否說「好吧,給你吃雪糕」。
「不要吃飯,每餐都吃雪糕」。
不會的。
能夠稱上帝為父。
還可以隨時隨地向祂禱告。
就是上帝給我們的恩典。
所以祈禱是我們能得到恩典的管道之一。
接著主耶穌教我們。
「願人都尊崇祢的聖名,願祢的各降臨」。
「願祢的旨意行在地上,如同行在天上」。
這幾句祈禱文令我們祈禱時要先掛念上帝的事。
天國的事。
上帝的聖名就是上帝。
如果世人都尊崇上帝。
其實我們都會得榮耀。
因為我們是上帝的兒女。
除了尊崇上帝的聖名之外。
我們也祈求上帝的各降臨。
我們可能會想問。
上帝的各道何時降臨呢?。
上帝的各道其實。
在主耶穌升天之後就已經降臨了。
無論何時何地。
有人接受主耶穌做他生命的主的時候。
上帝的各道也都降臨在那個人的身上。
現在全世界其實已經有很多人信了主。
根據我在互聯網上找到的資料。
全球信主的人已經有26億。
而全球人口有80億。
基督徒就佔了人口的三分之一左右。
主耶穌出來傳道的時候就說。
天國近了。
我們已經知道天國早已降臨了。
耶穌在世的時候就近了。
耶穌復活升天之後就已經降臨了。
而等到主耶穌第二次再來的時候。
天國就是全面的降臨。
願你的思想行在地上而行在天上。
可以說是補充天國降臨的意義。
天國降臨就是當人願意遵行上帝的意思。
去行事為人。
正如天上的天使是會絕對遵行上帝的吩咐。
讓我們反省一下。
我們一般祈禱的時候會不會先關心天國的事呢。
其實如果我們是天國的子民。
天國的事就不只是上帝的事。
也是我們的事。
因為我們是上帝的兒女。
爸爸的事就是我們的家事。
家事、國事、天下事。
是我們應該關心的。
希望我們都會效法主耶穌。
12歲的時候就知道要留在天父的家。
關心父親的事。
當兒女關心父親的事的時候。
父親也一定會關心兒女的事。
這樣我們就會得到父親給我們更多的恩典。
除了關心天國的事之外。
主耶穌還教了我們要靠上帝的恩典。
在這個世上生活。
第11節說:我們日用的飲食。
今日自給我們。
原文飲食的詞其實只是麵包。
這個祈禱很可能是跟以色列人。
在曠野幾十年的時間。
每天要出去撿當天的食物瑪拿有關。
上帝規定我們每天都要出去撿。
當天要吃的麵包。
不要撿太多。
撿太多也沒用,會煤爛的。
唯獨安息日前一天就例外。
由於上帝吩咐他們在安息日不可以做工。
所以安息日前一天就可以撿兩天的瑪拿。
上帝為人預備食物。
當然是恩典。
所以耶穌教導我們。
為每天的麵包來祈禱。
一方面固然知道。
我們會為我們生存的需要而憂慮。
另一方面教導我們。
要每天依靠上帝的恩典過日子。
今日我們可能覺得。
不用每天為每天的食物祈禱。
因為我有工作。
不只米缸常滿,雪櫃也常滿。
很多食物。
如果是這樣就沒所謂。
證明天父已經給了我們很多恩典。
事實上近來澳洲經濟環境不太好。
公屋利息加得很厲害。
屋租又加,電費又加。
電視新聞時時都提到。
有很多人要去慈善機構。
領取糧食或者買一些很便宜的食物。
所以即使我們已經有食物。
不必為食物掛慮。
我們仍然要有一個依靠天父恩典的心。
不要說由於有充足的食物。
我們不用交上帝。
靠我雙手,靠我努力工作就行了。
12節:免我們的債,如同我們免要人的債。
這個債不是指錢財上的債。
而是指人際關係之間的矛盾。
人與人之間相處。
偶然有些矛盾衝突是少不免的。
但是我們要學習饒恕別人對我們的冒犯。
然後我們要求天父饒恕我們對他的冒犯。
在舊約利美記裡面。
上帝要以色列人獻贖罪祭和贖獻祭。
這兩個制就是當以色列人觸犯了上帝所定的規條。
冒犯了上帝的時候就要獻祭賠罪。
現在我們當然是不用獻祭。
只需要祈求就會得到赦免。
不過這個祈禱也提醒我們。
要赦免冒犯了我們的弟兄姊妹。
這個祈禱是有關神人關係和人際關係的祈禱。
饒恕人是不容易做得到的。
以至主耶穌教我們要先求天父免我們的債。
就是要饒恕我們。
當我們覺得很難去饒恕冒犯我們的弟兄姊妹的時候。
我們就要想一想。
其實我們也是得到天父饒恕了的罪人。
在第十五節主耶穌語重心長地說。
你們若不饒恕人。
你們的天父也不饒恕你們的過犯。
為什麼當我們不饒恕弟兄姊妹的時候。
天父也不饒恕我們呢。
天父不饒恕我們是不是等於天父收回他的饒恕。
使我們失去了兒女的身份呢。
我相信不是的。
不過當我們不肯饒恕弟兄姊妹的時候。
我們就會時時遺恨於心。
每逢想到或見到那位弟兄姊妹。
自然就恨從心中起。
失去了平安和喜樂。
所以在那件事情上來說。
上帝就沒有饒恕我們。
換句話說。
當我們饒恕弟兄姊妹的時候。
我們也同時釋放了自己。
是從一種恨和苦毒裡面。
將自己釋放出來。
那就是上帝也饒恕了我們。
第十三節。
不叫我們陷入試探。
救我們脫離那惡者。
這個是和合本修訂版的翻譯。
讀慣了和合本舊版的弟兄姊妹。
我真的想大家留意。
因為舊和合本的翻譯是。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離那惡者。
這個翻譯其實是不正確的。
因此修訂版就改做。
不叫我們陷入試探 救我們脫離那惡者。
活在世上。
其實我們是不可能不會遇見試探。
亞當、夏娃遇見試探。
連主耶穌也遇見試探。
被撒旦用很厲害的誘惑去試探他。
所以遇見試探不是問題。
最重要的是不要跌入了試探的陷阱當中。
這個祈禱是有關我們屬靈的生命。
我們一旦跌入了試探的話。
我們的生命就會變得很淒慘。
看看亞當和夏娃。
他們跌入了撒旦的陷阱。
他們就從管理世界的CEO、大管家跌到什麼地步。
每天要在泥土中工作才能生存下去。
最後還要歸回泥土。
最後一句。
「因為角度權命永要全是你的,直到永遠,阿門」。
這是讚美上帝說的。
就像我們從拜開始和結束都會唱詩那樣。
這一句經文有些聖經說明。
有些古抄本是沒有這句說話的。
所以後人習慣了在祈禱中加一句讚美神。
不用多解釋了。
我們試探到讚美神。
總結整段祈禱文來說。
主耶穌教導我們要關心天國的事。
因為我們是天國的家人。
不過當我們仍然活在世上的時候。
我們也要為肉體生活的需要祈求。
要為我們和上帝和人與人之間的關係祈禱。
最後我們還要為自己屬靈的警醒祈禱。
使我們不至於跌入魔鬼的陷阱。
所以這個祈禱可以說是一個多維度的祈禱。
天國的事、自己天國的事、自己肉體生活的事。
人際關係的事和屬靈的警醒。
是一個很多維度的禱告。
最後在這段禱文當中。
我都想大家注意其中的「第一生」代名詞都是說「我們」。
這是第一生「眾數」而不是說「我」。
因此主耶穌教導我們一起祈禱的時候。
是要這樣祈禱的。
我們個人固然可以單獨向上帝祈禱求恩惠。
但是和弟兄姊妹一起祈禱。
就更加有一家人聚首一堂樂也融融的恩典。
使我回想起出海及記二十四章。
上主吩咐摩西下山。
將以色列的七十位長老一同請上山。
如果我們單單停在這裏。
我們會想請他們上去。
是否開會呢?是否要傳授律法呢?。
原來不是。
當我們繼續看下去的時候。
他們不是開會不是傳授律法。
而是在上帝面前吃喝。
就像一家人同桌吃飯一樣。
弟兄姊妹。
平日大家當然可以在家祈禱得恩。
但是主日來教會聚會。
就是和弟兄姊妹一起祈禱唱詩讚美天父。
這是一家人的恩典。
是另一種的恩典。
是享受天倫之樂的恩典。
所以我鼓勵大家。
不要隨便錯過主日的敬拜。
上主在這裏設立了華人堂。
使我們能夠來到一同敬拜。
真是上主給我們的恩典。
讓我們一起祈禱。
讚美天父。
感謝你給了我們救贖的恩典。
還給我們有祈禱得恩的權柄。
我們還可以和弟兄姊妹一起祈禱和讚美你。
求你幫助我們每天都活在你的恩典中。
榮耀你。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
