清明節。
雖然在疫情當中。
無論是香港或者是這裡。
都有很多孝子、賢孫去登高、去掃墓。
他們不單止帶著鮮花、帶著羊足。
現在連乳豬、龍蝦都說有人會帶去山上。
難道在那裡他們大排賢子?。
總是覺得有些好像不太相襯。
今年還有人在掃墓之後。
又說要要求燒臘店將燒豬斬件而被拒的這件事。
在網上還大做文章。
有一首英文的詩叫做。
Do not stand at my grave and weep。
似乎在墳墓旁邊哭泣還比較貼切。
但是詩人還說不要。
第一、第二句這樣說。
Do not stand at my grave and weep。
I am not there, I do not sleep。
不要在我的墳前哭泣。
因為我不在那裡。
這兩個簡單的現象足以證明。
兩個極端。
沒有永生盼望的人面對死亡。
顯然是不知所措。
有一個旅行團。
去到紐約最高102層的帝國大廈。
Empire State Building那裡參觀。
差不多到頂樓的時候。
有一位女市民的導遊。
如果現在發生了什麼事。
那我們應該走上去還是下去呢?。
其實她要問的是有關逃生的問題。
她的導友施施然敢回答說。
這個問題就要問神。
上去還是下去?。
知道這個問題答案的是直接影響到。
這個人他的生活取向、人生態度。
也都直接影響到他怎樣面對死亡。
他的臨終遺言會是什麼?。
很多人都說一個人的臨終遺言。
可以看到他的一生。
英國首相邱吉爾說過。
他說 Never give in。
Never never never never。
Never give in except to convictions of honor and good sense。
Never yield to force。
Never yield to the apparently overwhelming might of the enemy。
永不屈服。
除非為了更大的榮耀和美好。
永不屈服。
在權勢底下。
在敵人面前。
在他死之前9日。
他說 我受夠了。
一生的豪氣。
他被死亡折磨得貼貼伏伏。
詩篇23篇第5節說。
在我敵人面前。
這些敵人是什麼?。
包括我們的病。
包括死亡。
在我敵人面前。
你為我擺設現值。
是生前的現值。
不是死後的現值。
不是在掃墓的時候在墳前所擺的現值。
你擁有高了我的頭。
使我的腹背滿日。
歷史上面有一個人。
他的臨終遺言。
不單止讓我們更加認識他。
更加告訴我們日後的日子。
我們應該怎樣過活。
主耶穌基督在當年的今日。
為我們釘死在十字架上面。
留給我們十架七言。
耶穌在上午9點到正午12點。
說了三句話。
第一句。
老家福音23章34節。
呼啊!赦免他們。
因為他們所作的。
他們不曉得。
我們見到主耶穌。
是何等的寬容我們。
恩待我們。
第二句。
當另外一個被釘的犯人。
求耶穌德國降臨的時候。
紀念祂。
在老家福音23章43節。
耶穌對他說。
我實在告訴你。
今天你要和我再樂園女鳥。
我們見到主耶穌是何等的清晰。
祂沒有混淆到。
祂拯救人類的計劃。
第三句。
祂望到十字架下面的。
母親和門徒。
就對祂母親說。
母親 看你的兒子。
又對那門徒說。
看你的母親。
我們見到主耶穌是何等的。
充滿憐憫 關愛人群。
接著由五正到新初。
天地都是一片的黑暗。
在主耶穌被釘在十字架上面。
最痛苦的時候。
因為祂承擔了。
全人類的所有的罪孽。
第四句說話。
祂高叫話。
以你以你拉瑪薩巴各帶利。
我的神我的神。
為什麼離棄我。
我們見到主耶穌是何等的珍惜。
和父神的團契關係。
你我現在同主結連。
是何其的有福。
我們又豈可當作你所當言呢。
然後在舊約聖經裡面。
指著祂的先知預言都一一應驗了。
都證明了祂就是尼塞亞。
在祂要聽天父的話都聽了。
在祂因為要背著人類的罪。
所有的罪。
而同天父隔絕。
祂渴慕神。
祂說了第五句說話。
耶穌知道各樣的事已經成了。
為要使經上的話應驗就說。
我渴了。
我們見到主耶穌是何等的定義要死。
所以在那個時刻。
祂拒絕了運用祂的神聖。
接著有一個器皿。
裝滿了醋放在那裡。
士兵他們就拿海泳榨滿了醋。
綁在牛膝草上面送到祂口。
耶穌嘗了那個醋就說了第六句說話。
勝了。
It is finished。
我們見到主耶穌是何等的堅持到底。
因為祂愛我們愛到底。
任務完成了。
救贖成就了。
撒旦落敗了。
然後路加福音二十三章四十五到四十六節。
一頭變黑了。
電裡的萬子從當中列為兩半。
耶穌大聲喊著說。
父啊 我將我的靈魂交在你手裡。
說了這話氣就斷了。
我們見到主耶穌是何等的信服。
何等的有信心。
走祂人生的最後一步。
父啊 我將我的靈魂交在你手裡。
主耶穌是何等的有信心。
走祂人生的最後一步。
因為祂知道 父神同祂同在。
在這一刻之前。
祂作為人的生命。
好像掌握在人的手裡。
或者說得清楚一點。
是在罪人的手裡。
只不過不是祂們所可以獲取的。
而是主耶穌自己自願交上。
在馬大福音十七章二十二節這樣說。
他們還住在加利利的時候。
耶穌對門頭說。
人子將要被交在人手裡。
在赫西瑪利元耶穌第三節禱告之後。
馬大福音二十六章四十五節這樣記載。
於是來到門徒那裡。
耶穌對他們說。
現在你們仍然睡覺安歇嗎。
時候到了。
人子被埋在罪人手裡了。
雖然落在罪人的手裡。
不過主耶穌的生命。
不是祂們可以獲取的。
而是主耶穌自己自願交上。
在約翰福音十章十八節這樣說。
沒有人奪我的命去。
是我自己捨的。
我有權並捨了。
也有權並取回來。
這是我從我父所授的命令。
主耶穌知道。
因為背負了世人罪孽的關係。
祂和父神隔離。
現在這個隔離即將完結。
所以父啊。
我將我的靈魂交在你手裡。
是父神和祂同在。
潘霍華在1935年。
在德國擔任神學院的院長。
當納粹黨興起的時候。
他在1939年去了美國。
這個他自己說是一個錯誤。
於是他就再次回到家裡。
沒多久他就被捉拿坐牢。
在當時的監獄裡。
自然是苦不堪言。
他和其他的犯人是不可以聊天。
不可以溝通的。
於是他們自己就定了一些暗號。
在牆上輕輕地敲三下。
就是「神同在,God with you」的意思。
到了1945年4月9日。
潘霍華被帶去問調。
整個監獄都沉默起來。
全部只有齊心的三下敲牆聲。
「神同在」。
「父啊,我將我的靈魂交在你手裡」。
「神同在」。
主耶穌是何等有信心的。
走他人生的最後一步。
因為祂知道父的手是穩妥的。
是充滿著應許的。
有漢福音10章29節說。
「我父把陽賜給我,。
他比萬有都大,。
誰也不能從我父手裡把他們奪去」。
CS Lewis在他寫的童話故事。
《The Chronicles of Narnia》的第一集裏面。
刻畫師子王亞斯蘭。
他復活的時候。
本書是在譯本裏面是這樣寫的。
在金光之中,太陽非常緩慢的。
推出了他的邊緣。
就在這個時候突然傳來了一聲巨響。
「震耳欲聾」。
站在旭日的閃耀。
不是亞斯蘭還有誰呢?。
最後亞斯蘭才說。
「現在我要大聲地敲叫了」。
在亞斯蘭復活大敲的威力當中。
所有被女巫下咒語。
變成了石像的人和動物。
在亞斯蘭的氣息吹忽底下。
都一一復活了。
接著他們就去攻打女巫。
在那場劇烈的爭戰當中。
他們之所以得勝。
是因為他們不時聽到亞斯蘭。
那一把低沉而威風凜凜的敲叫聲。
C.S. Lewis真正抓住了尼塞亞聲音的奧秘。
他復活的權能、威力。
全部都隱藏在他的聲音。
在那句敲叫裏面。
主耶穌是羔羊。
但是我們不要忘記。
也是猶大之派的獅子。
身為羔羊。
他在十字架的苦難之下默默無聲。
在長達六個小時的十字架苦刑當中。
他只是說了必要的七句說話。
而這七句說話。
好像是他的心靈的脈搏竅動。
讓我們可以窺探到這個救贖的奧秘。
如果說整個十字架的六個小時。
是人類屬靈的黑夜的話。
那麼第七句說話。
可以說是露出曙光的那一刻。
雖然它仍然都是黑暗的一刻。
但是這個黑暗分明就是末世性的黑暗。
主在十字架上面。
一共大聲喊叫過兩次。
第一次是第四句說話的哀求。
「以你,以你,拉瑪薩巴各帶你,我的神,我的神,為什麼離棄我?」。
而去到第七句在這裡主的大聲喊叫不一樣。
主喊叫完之後。
他就斷氣 即是死了。
主喊叫什麼?。
這一點在《路加福音》23章46節這裡的記載說。
「父啊!我將我的靈魂交在你手裡」。
這個不是哀求。
而是篤定的、安詳的順靠神的宣告。
雖然長夜依然是深沉。
但是他憑著信心。
已經看到曙光在望。
約翰加爾文John Calvin對這一段經文的註釋也十分之精彩。
他說 雖然主耶穌受到很多猛烈的試煉。
但是他的信心仍然絲毫沒有動搖。
仍舊立於不敗之地。
對基督而言沒有什麼比一無所懼地。
誇耀神是他靈魂信實的保守者。
更加清晰地表明勝利的宣告。
在十字架上 耶穌是一個將死的人。
怎麼可能大聲喊叫呢?。
究竟是怎麼一回事呢?。
經歷十字架上的極刑。
耶穌為罪人經歷了永遠的死亡。
是和生命的源頭 即是神 分離。
當耶穌發出「我將我的靈魂交在你手裡」的呼喊的時候。
雖然主耶穌還是為我們繼續賞肉身死亡的滋味。
但是永遠的死亡即將成為過去。
德勝的海歌就快要唱出。
所以他仍然是前意高昂。
當他說「成了」的時候。
罪債已經償還清償。
他為我們經歷死亡。
所以在耶穌說完「成了」的時候。
他和天父的關係又雨過天晴。
所以我們會聽到他在十字架上的禱告說。
「父啊 我將我的靈魂交在你手裡」。
這是一個多麼甜美的禱告。
「父啊 我將我的靈魂交在你手裡」是一個禱告。
這個禱告 耶穌是引自詩篇31篇5節。
「我將我的靈魂交在你手裡」。
「耶和華 誠實的神啊 你救贖了我」。
因此這個不單只是禱告 更加是帶有應許。
「耶和華 誠實的神啊 你救贖了我」。
主耶穌傳道的生涯由禱告開始。
中間經歷的高低起跌 以禱告堂主。
生命的終點也都以禱告作結。
弟兄姊妹 我們有哪一方面比主耶穌優勝呢?。
我們有哪一樣才幹是強過耶穌的呢?。
祂的一生都跟禱告分開不了。
試問我們的一生又靠些什麼呢?。
我們認識主耶穌 我們說一生跟隨祂。
但是在人生的崎嶇路途上面。
我們很多時都是我行我素。
甚至很多時我們要主跟隨著我們。
我們的禱告究竟是以自己的意願為主呢?。
還是以天國的事為念呢?。
有一個人對他的牧師說。
「我現在實在很需要一百元去找一張單」。
過期已經過了很久了。
「如果再沒有錢的話 我就會很麻煩」。
於是我很努力地去祈禱。
但是他好像沒有什麼反應。
牧師說「不要失去信心 繼續祈禱吧」。
他們分手之後。
牧師仍然掛著這位弟兄的這件事。
終於決定幫他一把 給他五十元。
幾天之後他們見面。
牧師將這些錢送給弟兄。
還加了一句話「神送給你的」。
當弟兄回到家的時候。
他禱告說「神啊 多謝祢給我這筆錢」。
「但是下次祢給我的時候 請祢直接給我」。
「不要透過牧師 因為他的手續費很貴」。
「他扣起了五十元」。
很不懂得感恩的一個禱告。
可惜很多時候 我們都是這樣。
這個故事都是我們的寫照。
為什麼禱告之後我們還沒有安寧 還沒有安心?。
因為事情沒有根據我們的意思而發生。
我們祈禱的結果未必是我們原先所求。
但是究竟是我領主 還是主領我呢?。
書篇這裡說「我將我的靈魂交在祢手裡」。
這位是誠實的神 信得過的神。
將一切好處都預備留給我們的神。
我們就要全然的奮身下去。
沒有半點的保留 沒有絲毫的猶疑。
於是 三十一篇八節這裡說。
「祢未曾把我交在仇敵手裡」。
「祢使我的腳站在寬闊之處」。
只要我們全然的信靠。
重視我們身陷敵人的陣地。
祂所賜的平安就臨到我們身上。
這是我們對父神的信靠。
有一個警察在講述他當年在警察學堂裡面。
怎樣測試一件避彈衣。
怎樣告訴一些新學員知道這些避彈衣的功效。
他們將這些避彈衣穿在一些假人的身上。
然後亂槍掃射。
然後就檢查有沒有任何一發子彈。
射穿了這些避彈衣。
通常這些測試都順利通過。
每個人都說這些設計一流。
教官接著就問新學員。
那有誰願意代替這些假人去做測試。
每一個申請都馬上退到後面。
這個經驗像不像我們的禱告。
我們說只要我們傳言信靠。
縱使我們身陷敵人的陣地。
祂所賜的平安就臨到我們身上。
但是各位朋友 各位弟兄姊妹。
我們活出來的是不是這樣?。
主耶穌的這個禱告。
是在形勢似乎大壞。
極度惡劣的情況底下。
在這個世界的奸計似乎得逞的環境之中。
耶穌大聲的喊叫。
「父啊 我將我的靈魂交在你手裡」。
祂再度跟父神結廉。
是完全充滿信心的向魔鬼撒旦宣告。
祂跟父神的關係沒有被破壞。
這其實也是我們受洗的一個重大意思。
我們不單止在眾人面前作見證。
更加在魔鬼撒旦面前作出一個宣告。
我們再度跟父神結廉。
如果還沒有受洗的弟兄姊妹。
你們要知道。
「父啊 我將我的靈魂交在你手裡」。
是一個勝利的宣告。
是父神的拯救沒有被干擾。
沒有被破壞而得以完全。
是我們全然信靠父神而跨盛世界。
是我們認定主耶穌是我們生命的主。
而沒有其他的主。
我們受洗加入教會。
不是為了可以在某一些崗位上侍奉。
又或者可以在會友大會裡面投票。
而是可以在世界面前。
在魔鬼撒旦面前。
我們大聲地說「父啊」。
主耶穌除了是何等有信心的。
走祂人生的最後一步。
祂更加是帶著勝利去跨出這一步。
祂回望一生的時候。
可以毫不猶疑地說「成了」。
祂當做的都做了。
任務完成了。
有漢福音十章十節說。
「到察來無非要偷竊殺害鬼壞」。
我來了是要叫羊得生命。
並且得得更豐盛。
第十一節主耶穌更加說。
「我是好牧人,好牧人為羊捨命」。
祂並沒有食言。
正如希伯來書十二章二節所說。
「我們仰望為我們信心創始成中的耶穌」。
「祂因那擺在前面的起落」。
「就輕看羞辱,忍受了十字架的苦難」。
「便坐在神寶座的右邊」。
祂成就救贖我們的計劃。
「父啊,我將我的靈魂交在你手裡」。
是一個完美的句號。
十架七言。
每一句對我們來說都是提醒。
主對我們的愛是何等的長闊高深。
這七個星期。
我們清楚地明白了。
祂為我們所做的一切。
我們領受了這份愛。
這份恩典。
我們又會怎樣的回應。
我們或者還是無動於衷。
或者還是無心壯在。
這一切的選擇權就在我們自己的手裡。
是不是願意走近我們的主。
答案又只有在你的手裡。
有一個媽媽。
她的兒子九歲大。
叫做Mark 讀三年級。
在一個下午她接到學校的電話。
是學校的老師打來。
老師告訴這位媽媽。
Mark做了一些事情令老師很驚訝。
她覺得應該要立即告訴這位媽媽。
對於一位媽媽來說。
這些電話。
學校打來的這些電話是最嚇人的。
因為不知道兒子做了些什麼。
或者犯了些什麼事。
老師繼續說。
我教了很多年書。
還是第一次遇上這樣的情況。
今早還有一堂。
是我教學生他們創意寫作。
就好像往年一樣。
我告訴他們知道。
螞蟻和草蜢的故事。
有一隻螞蟻。
整個夏天都在這裡辛勤地工作。
於是它儲存了很多食物。
相反那隻草蜢就玩了整個暑假。
什麼都沒有做。
冬天來了。
草蜢開始肚餓。
但是又沒有食物。
所以她向螞蟻愛求。
螞蟻先生 求求你。
你有這麼多食物。
可不可以讓一些給我。
或者跟我一起吃。
接著我就跟全班說。
各位同學請你們繼續完成這個故事。
Mark舉手問我。
他可不可以畫一幅圖畫。
我說可以。
但是你要先完成這個故事。
每一年我叫這些學生做這條題目。
大部分都會說。
螞蟻和草蜢一起分享所有的食物。
螞蟻和草蜢還可以一起生存呢。
也有少數的同學會說。
不好意思 草蜢先生。
你應該在夏天做工。
我的食物只是夠我用的。
所以螞蟻就可以生存。
草蜢死了。
但是你的兒子Mark。
回答了一個從來沒有見過的答案。
他回答說。
螞蟻把所有的食物都給了草蜢。
所以草蜢可以生存。
螞蟻死了。
至於答案下面的那幅圖畫。
你知道他畫了什麼嗎。
三個十字架。
小朋友的領受或者比我們更加的深刻。
他們的回應比我們來得更加直接。
更加毫不繳釋。
丙姊妹 我不知道今天。
是你過的第幾個受苦節。
我們的生活有沒有對得起。
主耶穌為我們所受的苦。
上星期是清明節。
來自香港的朋友。
或者都聽過這對戀樹了。
在跑馬地天主教墳場門口。
上面寫著。
金植吾軀歸故土。
他照君體也相同。
這對戀似乎已經深入民心。
但是我不完全的認同。
正如在帝國大廈的那位旅遊客。
我們不知道寫這對戀的人。
究竟是上了去還是下了去。
當年的星期五。
那些人不知道主耶穌去了哪裡。
但是有福的我們 我們知道。
所以同一對對戀。
若果放在各他山上面。
形勢完全扭轉。
因為主將來我們同樣可以有榮耀的身體。
至於在地的日子。
我們跟隨著祂。
走近祂 學校祂。
我們走前面的路。
就會充滿著信心。
過著靠主得勝的生活。
讓我們一起低頭。
我們祈禱。
正如主耶穌在十字架上面。
祢所說的這七句說話。
每一句對我們來說都是提醒。
提醒我們主耶穌祢對我們的愛。
是何等的祥闊高深。
這七個星期我們清楚地明白了。
祢為我們所做的一切。
我們領受了這份愛。
我們領受了這份恩典。
但是我們每一個願意作回應的。
願意向祢作回應的。
我們每一個都不同。
主祭求祢聆聽我們每一個。
在心底裏面向祢所作出的回應。
我們願意走近主祢。
我們知道那個決定在我們手裏面。
就讓我們把握著今天這個時候。
讓我們對準主祢。
盼望我們前面所過的生活。
除了是靠主得勝之外。
也對得起主祢為我們所受的一切痛苦。
求主建立我們每一個對祢的承諾。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名。
謝謝大家,再見!。
