我都有一次教會一位同工。
他走來向我辭職。
他說 郎牧師好 對不住。
我要離開這個崗位。
我沒有辦法在這裏侍奉。
後來我在他一位朋友那裏才知道。
原來是我曾經講了一番說話。
那番說話對他帶來一個很大的傷害。
原來我在不知不覺之間。
我對他帶來很大的傷害。
原來我在不知不覺之間。
我傷害了一位同工。
我亦都在我侍奉的裏面。
試過給一些弟兄姊妹講一些說話。
帶給我很大的傷害。
因此在我們的生命當中。
有一個是很難很難學的功課。
就是要說。
特別我們的仇敵很厲害。
他經常在我們一些最親愛的家人裏面。
製造一些的傷害。
一些的不協調。
你想起那個人。
你的心裏面就很火熱。
你想起他 你就想起一些。
我對他各樣的事情都覺得很不妥當。
他講的說話。
甚至我見到他的樣子。
見到他的眼神。
我就很不喜歡他了。
原來撒旦就是這樣要破壞。
我們的家庭關係。
破壞我們的人際關係。
有人說對我們傷害最大的。
就是我們最親的人。
原來有很多時候。
我們真的需要去學。
怎樣可以去寬恕。
接納別人。
一方面是寬恕。
一方面是當他願意和你和好的時候。
你能夠重新接納回去。
所以今天我想鼓勵各位弟兄姊妹。
你學這個很難很難的功課。
因為在聖經裏面。
是很多次教導。
我們必須要去饒恕弟兄姊妹。
饒恕那些得罪我們的人。
甚至當你去獻祭的時候。
你在祭壇的旁邊。
想起有弟兄曾經我得罪他的。
聖經說你要放下你的祭品。
先去和你的弟兄和好。
然後你才好回來去獻祭。
原來因為當你獻祭的時候。
你的心裏面仍然沒有書的話。
神是不會越納的。
今天我們真的很需要來到天父面前。
求聖靈光照我們啟示我們。
給我們看見我們需要和什麼人重建關係。
重新和好。
因為耶穌在十字架上。
廢掉了一切的冤仇。
叫我們能夠與神和好。
也與那些得罪我們的人。
能夠彼此的接納。
互相的和好。
所以我們實在很需要去學這麼重要。
這麼難學的功課。
我聽過有一位牧師說。
他說他和他的父親有一個很大的嚴軀。
因為他父親是一個很嚴格的人。
不准他認識男朋友。
不准他讀書的時候去拍拖。
有一次他和一個男生聊電話。
他的父親生氣得剪斷了那條電話線。
於是這個牧師心裡真的很恨他的父親。
他的父親其實是教會的執事。
但他就覺得為什麼這個父親對我這麼嚴。
管得我這麼厲害。
所以他裡面起了很大的抗拒。
但很感謝神的恩典。
因著聖靈的教導,因著神的愛。
飄灌在他的心裡。
他就能夠饒恕接納他的父親。
當後來他的父親晚年患了不治之症。
他怎樣來服侍他和他和好。
希望得到父親的接納。
原來當他發覺他重新被父親接納的時候。
那份愛令到他很感動很感動。
因此他經常都很喜歡講這個見證。
所以我見到這位牧師。
他在侍奉裡面充滿能力。
他每一次分享他這些經歷的時候。
讓全場的會眾都很受感動。
因為是很真。
各位,原來今天在我們的生命裡面。
我們都有很多很特別的經歷。
當你在這些經歷裡面。
你有體會的時候。
你就知道神的愛有多大。
神的愛可以融化一切的不協調。
因為在神的愛裡面。
是能夠將那些怨恨。
將那些苦毒將那些仇恨全部抹去。
在愛裡面是沒有懼怕的。
今天我們很多時候活在被仇敵控訴當中。
你看你多不濟。
你和你家人的關係不好。
你和某某人的關係不好。
原來仇敵就最喜歡控訴我們。
叫我們給這些好像一根刺。
刺在我們身上。
叫我們覺得不舒服。
但原來神可以將這些刺全部拔走。
因為在愛裡面。
我們就能夠接納。
在愛裡面我們就能夠饒恕。
不單止我們要饒恕那些得罪我們的人。
甚至有很多時候我們都要饒恕自己。
原來我們有時候都會覺得。
神你有沒有搞錯。
神為什麼你將一個這樣的人放在我的身邊。
神為什麼你令到我們兩個之間的關係不和諧。
有時候我們甚至會埋怨神。
甚至有時候我們又覺得自己很差。
自己很軟弱。
為什麼我會陷在一個這樣的軟弱裡面。
我們連自己都不能夠饒恕。
在聖經裡面告訴我們。
我們很需要藉著耶穌基督的愛。
我們就能夠經歷。
我們已經蒙神的要恕。
聖經很清楚說。
神將我們的罪拋在深海裡面。
祂不再紀念。
有人說神將我們的罪拋在深海裡面。
要祂動牌不准釣魚。
不然很多時候我們又將那些罪拋出來。
又在想我又怎樣得罪誰。
我又怎樣得罪了神。
原來神要完全赦免我們一切的過犯。
我們的罪惡牽油。
全部神都赦免。
在約翰一書一章九至十節是那裡說。
人若說自己在光明中卻恨他的弟兄。
他就如今仍然在黑暗裡面。
他們仍然在黑暗裡面。
所以我們必須要學習要恕我們的弟兄姊妹。
要恕我們的家人和我們家人之間的關係。
所以我們很需要有這樣的經歷。
經歷神的愛。
能夠填補一切。
將一切隔斷的牆全部都拆除。
原來當我們能夠和好的時候。
那個喜悅是很大的。
我都試過有一次和一位弟兄。
原來這位弟兄和我之間有些嫌棄。
那天不知道為什麼他就說 牧師我請你吃午餐。
我就去和他吃午餐。
原來在吃午餐的裡面。
他就將他的心事和我分享。
我真的坐在這裡。
我很感動。
於是我握住他的手。
我們在飯桌裡就一起祈禱。
這位弟兄就是因為神的愛好充滿他。
所以他來到我的面前。
尋求彼此的重新接納。
彼此的寬恕。
那份的釋放。
那份的喜樂。
真的帶給我心靈裡面一個很大的振奮。
一個很寶貴的經歷。
所以各位親愛的弟兄姊妹。
我很誠懇希望你學會這個饒恕的功課。
因為我們的天父怎樣饒恕了我們。
我們也要饒恕那些得罪我們的人。
求主加添你力量。
求聖靈祝福你 與你同行。
以致你能夠去饒恕那些得罪你的人。
願天父祝福你 使用你。
