讀一段聖經在四篇第十六篇第六節。
這一節的聖經我們一同來唸。
來。
用神糧給我的地界。
座落在加美之處。
我的產業實在美好。
再讀一遍。
來。
用神糧給我的地界。
座落在加美之處。
我的產業實在美好。
今年是我們教會搬遷到1177這個場地。
整整二十年。
2003年7月。
我們從桑尼維爾丹佛衛的學校。
正式搬到現在這個場地。
真的好快。
轉眼已經二十年了。
回想這二十年來。
我們真的看見在這個場地。
我們經歷過多少神奇妙的恩典。
也經歷過多少神偉大奇妙的作為。
回頭當我們來看的時候。
我們真的要說。
神用神糧給我們的地界。
真的是座落在加美之處。
Amen。
在聖經當中。
我們看見神的應許跟地界是不可分的。
神的應許若是要實現。
就必須要有一個。
讓這個應許能夠實現的地界。
當神應許亞伯拉罕說。
祂的子孫要像天上的星星這麼多的時候。
其實同時神也為祂預備了一個應許之地。
就是迦南地。
好容納這麼一個新的民族。
一個新的國家。
所以同樣。
當神給我們一個清楚的意象。
來成就祂偉大奇妙的作為的時候。
神也必定為我們預備一個應許之地。
而當我們回頭來看。
這二十年神在生命河所成就的工作。
我們就不能不說。
這個場地。
1177這個場地。
果然是神所賜給我們的應許之地。
Amen。
所以今天從三方面來思想。
為什麼我說。
這是神所給我們的應許之地呢。
要準備好。
今天一大堆故事要講給你聽。
第一個。
這是神命令的地方。
跟你們說這是神命令的地方。
為什麼我能夠這麼斬釘截鐵的說。
這是神所命令給我們的地方。
而不是任何一個我們可以選擇的地方呢。
那是因為當我們在購買這個地方的時候。
我們實在經歷到一個令人不可思議的過程。
我還記得我們教會在1995年開始聚會的時候。
那個時候成長的速度是非常的快速。
頭幾年我們每一年人數都是加倍的成長。
所以到1998年才三年的時間。
我們就增長到五百人。
而且我們也繼續不斷在成長。
所以當我們在成立建堂委員會的時候。
我們就設定一個目標。
我們希望尋找一個可以容納五千人的聚會場地。
你可以想像這個目標對當時只有五百人的會眾來講。
是多麼一個不可能的任務嗎。
我還記得那個時候我們每當看到一個場地。
我就講一篇信息。
要憑著信心勇敢向前。
結果不是因為價錢實在太高。
或者是因為使用執照根本無法更改。
一次一次打退堂鼓。
搞到後來有一陣子我不大敢講建堂的事情。
一直到2002年。
我們看到聖和西基督教大學的這個場地。
那個場地是位於280跟10街的交扣。
雖然要出了Highway轉幾個彎才到這個學校。
但是我們在想如果增加一些交通的指揮應該也可以。
雖然它的體育館只能坐七百人。
但我們心想多幾堂聚會也可以啦。
雖然停車位只有兩百個停車位。
但我們在想如果打掉一些不需要用的教室。
我們也可以增加一點停車位。
但最重要的是因為這本來就是學校用地。
是可以用聚會的場地根本不需要改變任何執照。
所以很快的我們就達成協議。
我們買下了整個校園。
我還記得簽約那天校長來到我們教會。
象徵性的他把學校鑰匙就丟給我。
我在台上一把揭出那個鑰匙。
下面的兄弟歡天雷動高興高興。
我們終於這麼久買到一個場地可以教會使用。
可簽約一年之後我們還是沒辦法搬進去聚會。
為什麼呢。
因為這個學校是想要搬到摩根康去。
要買了一個醫院想把醫院改變成為學校。
可是摩根康的居民就不同意這件事情。
所以他們又示威又抗議等等。
結果政府就一直沒辦法批准他們的執照。
他們不能搬進去那我們也不能搬進去。
他們不能走我們就進不了。
等了一年多之後校長來找我。
他說劉牧師我們必須要取消我們的合約。
我心裡想怎麼有這種事呢。
我們都簽約簽了一年了買了一年了。
現在怎麼還可以隨便就這樣取消。
什麼叫取消啊。
我心裡是千百個不願意不是嗎。
可想到他們基督教大學啊。
大家都是基督徒啊。
萬一我說不行那逼著他們往那去讀書去啊。
雖然心裡千百個不願意。
但只好同意解除合約。
那個時候我才明白啊。
什麼叫做煮熟的鴨子也會飛啊。
而且真的會飛我告訴你。
解約之後我真的非常的沮喪。
你可以想像多麼沮喪。
主要你怎麼容許這種事臨到。
從來沒聽過你聽過這種事從來沒聽過。
到底怎麼回事情。
再加上有些金融姐妹也來到那邊。
對我說劉慕斯你需要認罪悔改。
對啊怎麼會這種事情發生沒聽過。
怎麼會講到我們教會呢。
當時我也在那不知道怎麼回答。
那段時間我禱告神好像也不回應。
不回應不知道怎麼回事情。
六個月之後我們的代理人打電話給我說。
最近有個新的場地上了市場了。
那是一個看看照片。
7up的汽水瓶裝工廠。
你們要去看一下。
我說好啊。
結果我們就到了那個地方一看。
那個地方就在101高速公路的旁邊。
13萬平方尺的建築。
我還記得第一次我們去看的時候。
我說天啊以後每個人要買個Nubian鞋才行。
這麼大。
600個停車位。
這不是證實我們覺得可以容納五千人的聚會場地嗎。
可是價錢卻是原來我們一般基督教大學的兩倍。
哇心中覺得很掙扎。
有可能嗎。
可是忽然間我們回想起。
在1995年的時候。
我們教會剛剛開始第一次聚會。
我們請Din Sherman來我們中間講道。
在講道後他為我們禱告的時候。
就為我們發出預言說。
你們教會將來會在101公路的旁邊建堂。
當時我們聽了也不以為意。
因為還找什麼建堂。
還要根本無錢負擔。
什麼建堂根本沒有放在心上。
可是那天當我們在那個場地。
忽然間我們發現。
不就是這裡嗎。
這不就是101的場地。
而且可以容納五千人的聚會場地。
不就是這裡嗎。
所以那個時候憑著信心。
我們就買下了這個地方。
感謝神當我們買下這個地方心裡充滿歡喜快樂。
我還記得半年前我們還在這苦苦哀求神。
主啊為什麼要把這基督教大學送到哪去了。
我們還在這邊苦苦哀求主啊。
我們在神面前又盡食禱告。
通宵禱告。
把這基督教還給我們。
還給我們。
現在回想起來感謝神。
還好神沒有決定我們禱告。
還好。
如果神都是垂聽我們禱告。
我們就完了。
兩百個停車位。
哈囉。
兩百個停車位。
怎麼可能成長。
感謝神。
神原知道當如何行的。
Amen。
所以第二點也就是說。
神沒有垂聽你禱告是對你好的。
跟你們說神沒有垂聽你禱告對你是好的。
跟他說。
但是更奇妙的是。
當我們看著整件事情的時候。
那本來是我們做了一個決定。
而且約都簽了。
從人的角度來講。
沒有什麼可以回頭的餘地了。
可是神這個時候自己好像。
親手插手進來說。
嘿不是這裡啦是那裡啦。
好像神活生生把我們從那裡拔出來。
就放在神要我們預備的地方。
Amen。
根本不是我們自己能夠做什麼。
而是神忽然間插手進來說。
不是這裡是那裡。
你這個笨蛋。
這是為什麼我說。
這真的是神所命定的地方。
不是我們人可以按照我們自己做任何的選擇的。
是神自己選擇在這個地方。
無論我們選擇別的地方。
祂都可以把我們帶回到這個地方來。
我們的上帝太偉大了。
Amen。
而且為什麼。
為什麼要把我們放在Center Carl這個城市。
幾年前我在Mercury News上刊編了一篇文章。
我們看這個照片。
上面寫的。
The world is flat。
The center is here。
世界是平的。
中心在這裡。
他講到為什麼矽谷。
是世界重要決策的中心點。
因為世界重要的決策都發生在歐洲美洲亞洲。
而從矽谷這裡。
到歐洲12個鐘頭。
到亞洲12個鐘頭坐飛機。
等距離。
而Center Carl。
也正是矽谷的中心點。
不是嗎。
因為從Fremont。
從Cupertino。
從Plato。
到這張都是20分鐘等距。
所以如果說矽谷是世界的中心。
那麼Center Carl更是中心的中心點。
Amen。
Hallelujah。
不是我自嗨。
這本來就是這樣。
而且Center Carl還有另外一個別名這個城市。
叫什麼。
The Mission City。
我們看這張照片。
是會。
他們的是會上很清楚的講。
The Mission City。
因為在1777年在西班牙殖民期間。
他們在加州設立了21個教會作為驛站。
這些教會就叫做The Mission。
Center Carl就是當時第八個Mission。
哇。
每次我想到這裡都覺得很奇妙。
早在我們還在那裡為建堂的事情憂慮煩惱的時候。
神早就想好了啦。
生命和凌涼堂就應當坐落在The Mission City。
The center of the world。
Amen。
神的計劃太奇妙了。
Amen。
這果然是神所命定的地方。
在我們人還沒有想清楚的時候。
神就早已經完美的計劃。
這個教會必須要在這裡。
Hallelujah。
第二。
這是神榮耀同在彰顯的地方。
跟你朋友這是神榮耀同在彰顯的地方。
為什麼我說這是神榮耀同在彰顯的地方。
有三個原因。
第一個。
這是神的啟示。
我還記得2015年的時候。
我們建堂委員會來問我說。
劉牧師現在人數一直在成長。
我們是不是應該開始籌劃第二期的建堂工程。
我就回答他們說要等了。
要等什麼呢。
我說要等神的應許神的話語。
若是沒有神的應許。
這麼大的工程我怎麼敢往前推進。
我還記得那段時間我真的心中很大的掙扎。
在神面上神呼求主啊。
祢一定要向我說話。
記得有一天五月底有一天晚上。
當我在開車的時候。
一邊開車我就大聲向神呼喊。
我說祢一定要告訴我祢的心意是什麼。
否則我怎麼能夠帶領整個教會向前呢。
你知道我平常不是那種很容易看到異象的人。
可那天晚上。
當我在開車的時候在呼喊的時候。
忽然在我眼前出現一個字。
那是一個希伯來文。
Shakayna。
我雖然見過這個字。
可是不是太明白清楚這個字到底是什麼意思。
我一回到家裡趕快去查Shakayna。
原來這個字的意思就是神在地上的居所。
我一讀到這裡。
我眼淚就掉下來。
這難道不是我們從開始教會以來。
心中一個心願就是這樣嗎。
我們教會從第一天開始聚會。
我們不就在這樣願祢榮耀降臨在我們中間嗎。
我們每一個禱告每一個敬拜。
不知道向神呼求嗎。
主要願這裡成為你榮耀同在彰顯的地方。
而那天晚上我記得神就對我說。
我要祢為我建一個House of Shakayna of Glory。
我要祢建一個我榮耀同在的居所。
你們 我們看見這個地方是一個神的啟示。
我們不但有神的啟示。
我們有先知的印證。
我還記得2015年那時候八月份的時候。
我們剛好慶祝我們教會二十週年。
那次我們請了Cindy Jacobs做我們的一個講員。
每次Cindy Jacobs來。
當然她先生Mike也一直跟著一起來。
我還記得那天中午我去接飛機。
接了飛機就跟他們一起吃中飯。
一進了餐廳一坐下來Mike就第一個說話。
Mike通常你知道跟Cindy Mike在一起。
就發現Cindy是講最多話的。
Mike都比較少講話。
那天Mike很急。
Mike對Cindy說Cindy你不要講話。
我有話要說。
他就說我來到這裡的時候。
神就放在我裡面一句話一定要對你說的。
他說Pastor Tom神要對你說。
If you build it, I will fill it with my glory。
他說如果你把它建造起來。
我要為我的榮耀充滿這個地方。
那當我聽到他講我嚇一跳。
因為我從來沒有對他說過。
我們有第二期建堂計劃。
從來沒有跟他講過。
事實上他們也不知道這件事情。
可是當Mike說當他來到這裡。
神就把這一句話放在他心裡的時候。
我就清楚明白。
神要藉著先知的話來印證神自己的作為。
Amen。
而且神應許我們說。
當把這個地方建造起來。
祂要用祂的榮耀來充滿這店。
先知的話就是要印證神的作為。
Amen。
不但有先知的印證。
第三。
神也親自彰顯祂的同在來為我們開路。
在我們興建Shakana Glory這個工程的時候。
其實我們再一次經歷。
神怎麼親自彰顯祂的同在。
為我們開路的恩典。
我還記得2017年2月12號。
那是我們為Shakana Glory這個建築。
動土典禮那一天。
那一天真的非常的盛大。
非常的歡喜快樂。
我們大家戴著帽子在那裡。
照相。
市長也來了非常的熱鬧歡喜快樂。
可是動土典禮完了之後。
我們看見我們工程一直無法開始進行。
為什麼。
因為貸款給我們的西方銀行。
對我們說。
若是要他們把錢要release給我們之前。
我們一定要做一件事情。
什麼事情呢。
就是要要求所有租借停車位給我們的單位。
寫一個保證書。
保證什麼呢。
就是保證萬一有一天我們付不起這個貸款的話。
銀行必須要拍賣我們教會的話。
他們需要保證。
能夠繼續把停車位租借給下一個買主。
哇 這是有點難啦。
每一個單位都問我說。
那你們下一個買主是誰。
我就不知道。
沒有啦 沒有啦 沒有下一個買主。
就是我們啦。
但是萬一 萬一啦。
沒有一個單位願意簽的。
我相信換了我們。
我們也不願簽這種東西。
怎麼辦。
就這樣拖了三個月。
一直到五月。
我還記得我收到。
西方銀行的主管寫給我一封信。
那個信裡面告訴我說。
因為我們無法滿足他們的這個條件。
所以他們也沒有任何責任。
把貸款的錢給我們。
哇。
你可以想像這多麼令人洩氣的一封信。
眼看著我們所有的建築合約商的。
議員都簽了 你知道嗎。
所有的工人都等著上工了。
我土也動了。
什麼都預備好了。
而錢卻下不來。
我告訴你在那個時候。
我們真的感覺。
我們真的卡在中間 進退兩難。
我就想到就好像。
摩西代理以色列過紅海的時候。
不是這樣嗎。
前面是紅海 後面是追兵。
進退兩難。
前進也沒有路 後退也沒辦法。
怎麼辦。
在那樣的時候你會想。
神還能夠拯救嗎。
而且來得及嗎。
然而就在以色列人最著急的時候。
神吩咐摩西用葬向誰一指。
紅海就分為兩拜。
以色列人就走過紅海。
而在那時候同時你還記得。
埃及的尊兵也追下來了。
神就必須用雲柱火柱擋在他們中間。
我常常說想想看。
如果你是以色列大軍的最後一個。
走在最後一個。
你的想法是吧。
前面快一點好不好。
拜託一點。
追兵真的就在我的後面了。
拜託啦 快一點。
著急啊 怎麼辦呢。
感謝神了。
神就在以色列人最後一個人上岸。
神就吩咐紅海的海水復原。
把所有的埃及的尊兵。
真的淹死在紅海當中。
哈利路亞。
我們那是準時的神。
神的時候是不早不晚剛剛好。
你們。
我還記得5月24號。
在禮拜三的晚上的禱告會。
那時候我真的心中真的很掙扎。
收到那封信。
很大的壓力。
不知道該怎麼辦。
在禱告會的時候。
我對弟兄姊妹說。
我說你要知道。
劉慕斯不是很常憂慮的人。
你讓我憂慮真的有點困難。
可是我最近有一點憂慮。
那天晚上有個弟兄。
他聽見了。
他聽見我說我有點憂慮。
他心裡想劉慕斯有憂慮。
那是很嚴重的事情。
他想那我能做些什麼呢。
他就想到第二天晚上。
禮拜四。
香港上海商業銀行的主管。
剛好要到灣區來。
而且他已經約好。
跟這個主管吃晚飯。
他在想。
說不定可以順便。
把我們叫位的情況。
能夠給他看看。
看看他能夠怎麼樣幫忙一下。
結果很奇妙。
那位主管那天晚上禮拜四的晚上。
看到我們建堂財務的情況。
他當場答應願意貸款給我們。
而且他也替我們著急了。
他說你們就要從動土開工。
直到現在耽擱了三個月。
所有的工人都等在那裡。
你們再不開工損失慘重。
所以他還主動要求他們。
在舊金山的分行替我們加班。
預備所有的文件。
所以就在那個記憶週末。
那個長週末的假期。
大家都放假。
他們舊金山的分行。
為我們特別加班。
為我們預備所有貸款的文件。
結果5月29號。
我們召開緊急會議。
接受他們的提案。
6月2號。
我們就收到銀行。
正式的Term Sheet。
6月6號。
我們簽好所有的文件。
6月7號送到Title Company。
6月8號Closed Escrow。
6月9號。
推土機就正式開到我們教會。
哈利路亞。
我告訴你從5月29號。
我們決定換銀行到正式開工。
中間還不到兩個禮拜。
哇 從來沒有聽說那麼快過。
連你家申請貸款都沒那麼快。
我告訴你。
當神開始工作的時候。
速度會快到你無法想像。
而且從開工以後。
從2017年6月。
一直到2018年10月。
才一年零五個月。
我們就完工了。
Think about it。
這麼大一個工程。
一年零五個月。
這是另外一個神蹟。
我告訴你。
我還記得當初我們為了。
能夠預期能夠在10月2號。
那天舉行開幕典禮。
我們特別求神。
給我們一個好天氣。
而且不要下雨。
還記得嗎。
結果一年零五個月。
真的沒有下雨。
真的。
我們進行到以利亞的神蹟。
我告訴你。
我們工程超級順利。
事實上是完工以後。
11月開始傾盆大雨的。
所以2018年10月20號。
我們順利進行開幕典禮。
而且你知道是哪一天。
我們拿到臨時使用執照的嗎。
沒錯。
就是前一天10月19號。
10月19號我們拿到。
臨時使用執照10月20號。
我們準時開幕典禮。
哈利路亞。
我們的神永不目視。
神月的時候永遠剛剛好。
Amen。
哈利路亞。
其實還有另外一個。
我們工程能夠順利完工的原因。
是大家很少知道的。
那就是其實當時。
西方銀行貸款給我們的時候。
他們是用建築工程的貸款方式給我們。
如果你沒有買建築工程。
它的要求是很複雜的。
只要你在工程上。
有任何一個小小的改變。
都需要銀行的審核通過之後。
你才可以進行。
你想想看我們教會這個工程。
從開工一直到完工。
中間經過多少改變。
有些是市政府要我們的改變。
有些是工程公司要的改變。
有些是我們自己想要做的改變。
大大小小無數的改變。
如果每一個改變都要銀行先審核通過。
我告訴你。
我們絕對無法如期完工。
但感謝神。
神幫我們換了一個銀行。
香港的上海商業銀行。
因為屬於不同的銀行體系。
所以他可以不用Construction Loan的方式給我們。
他們直接用Line of Credit的方式貸款給我們。
換句話說。
我們需要更改的地方。
就不需要他們審核通過。
我們自己就可以改。
不必經過他們的審核。
所以我們才能夠那麼迅速。
那麼快速完成這個工程。
你們。
現在回想起來。
神關上西方銀行的門。
關得太好啦。
當初我收到那個主管的信。
還真的埋怨。
怎麼這麼可惡的主管。
現在覺得感謝上帝。
謝謝關門。
如果不是關那個門。
我們不知道這個工程要拖多久。
我告訴你。
丁文傑 當我們回頭看這一切的神的工作。
我們真的必須讚嘆。
我們真的偉大奇妙的真神。
無論我們怎麼想。
神的心意還是高過我們的心意。
無論怎麼看神的道路。
還是高過我們的道路。
Amen。
這樣掌聲將榮耀歸給我們的神。
我們真的偉大奇妙的真神。
而且他親自向我們寫明。
這就是他彰顯他榮耀同在的地方。
Amen。
第三。
這是夢想實現的地方。
跟你說這是夢想實現的地方。
丁文傑 這二十年來我們真的經歷多少神的作為。
我們在這裡經歷到神同在的彰顯不是嗎。
多少人來到教會聚會。
情不自禁就掉眼淚。
甚至好多的木道朋友來到我們中間。
我記得有一次木道朋友來到我面前。
對我是劉牧師。
今天我第一次來到你們教會。
很奇怪。
你講得到我聽不大懂。
你們唱的歌我也不會唱。
可是從頭到尾我一直不斷的掉眼淚。
好像神就在你們中間一樣。
我就對他說不是好像。
是果然就在我們中間。
真的在我們中間。
Amen。
當神的同在彰顯出來的時候。
人就要在這裡遇見神。
事實上這是我們教會這麼多年來快速成長一個最重要的原因。
Amen。
這二十年來我們也真的經歷了。
生命和向外湧流的恩典。
現在我們在全世界。
在三十二個國家已經建立超過三百間的教會。
這連我們自己在當時開堂的時候。
我們都無法想像過的一件事情。
不但如此我們也更進入了社區。
與影響世界的七個領域連結。
成為一支轉化社區的大軍。
我就看見這些年神給我們的意象。
跟夢想一個一個正在實現。
多少次我站在教會的大堂。
思想的神過去這些年在這個教會所做的一切。
我不得不心存敬畏。
我深深的知道這一點都不是因為人的作為。
而是因為我們真的有一位使我們夢想成真的神。
丁永姐妹。
夢想跟場地是不可分的。
我再一次說夢想跟場地是不可分的。
這二十年來。
因著神所給我們這個場地。
我們就一直活在神的夢想當中。
所以丁永姐妹讓我再一次說。
這個地方果然就是神所給我們的應許之地。
一方面我們為了神給我們的恩典。
我們獻上感謝。
那另一方面求神也幫助我們。
因為知道神的心意是不斷向前。
求神讓我們繼續在神的裡面。
與神一同來夢想。
好讓這個教會真的更合神心意。
成為一個榮耀的教會。
也成為影響世代的教會。
丁永姐妹今天妳在這裡聚會。
妳真的要知道這是一個夢想實現的地方。
我們有一位使我們夢想成真的神。
今天無論妳在人生的過程當中。
妳經歷過多少挫折跟失敗。
甚至有時候妳在黑暗的光景當中。
妳不知道神在做些什麼。
但今天妳站在這裡。
妳坐在這裡聚會。
這個場地就要提醒妳這件事情。
妳的神仍然是一位夢想成真的神。
Amen。
不要灰心。
不要失望。
無論在任何環境當中。
繼續憑信心仰望妳的神。
妳的神在妳生命當中所成就的。
遠遠超過妳所能想像。
Amen。
哈利路亞。
今天是我們Charkana Glory的主日。
教會同工也特別設計了。
感恩倍增基金的行動。
就是希望我們能盡快還完建堂的貸款。
目前我們建堂的貸款還剩下370多萬。
說多不多。
說少也不少。
我相信只要我們同心合意。
竭力擺上。
我們應該很快可以把它還完。
Amen。
也感謝神有批弟兄姊妹。
已經願意提供一個35萬的倍增的基金。
只要弟兄姊妹每奉獻一塊錢。
他們就加倍奉獻一塊錢。
上限到35萬。
這個活動從今天。
一直到下禮拜天。
會進行八天。
我們每天會在Social App上。
能夠報告最新的奉獻情況。
我們期待在下禮拜天。
能夠達到這個籌款的目標。
總額70萬甚至超過。
Amen。
所以再鼓勵大家踴躍的參與。
好讓我們再一次經歷神的豐盛與興蝕。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再一次來到你面前。
我們獻上我們的感謝與讚美。
讓我們回頭看。
你在我們教會一切的作為。
我們真的不能不心存敬畏。
主每一件事情都顯明。
主啊。
每一個神蹟都讓我們看見。
主這果然是你所命定的地方。
也是你所給我們的應許之地。
主真的求你再一次幫助我們。
重新尾聲在你面前。
因著你的工作。
因著你的奇妙作為。
讓我們擺上我們自己。
與你一起同工。
要在這裡為你建造榮耀的教會。
讓你的心意得到滿足。
主讓你的旨意在我們中間得以成就。
我們謝謝你。
再一次將榮耀歸給你自己。
主願你的靈也真的再一次。
來激勵我們的弟兄姊妹。
正是因著主。
你在我們身上這一切的作為。
讓我們信心就被提升。
無論我們在任何環境當中。
我們堅定我們的心意。
來仰望依靠你自己。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
