首先在這裏祝大家父親節快樂。
其實我剛剛才知道香港美國的父親節是同一天。
但是澳洲的父親節是在9月的。
另外就是英國的父親節是有不同的日子的。
不過無論怎樣都好。
希望大家今天都有一個喜樂的父親節。
可以和家人一起慶祝。
我也都想用一個爸爸的故事。
作為我今天的訊息的開始。
有一個很喜歡滑雪的爸爸。
他帶著他太太和他八歲的兒子去滑雪。
他的兒子自小都跟爸爸去滑雪的。
所以都不是陌生。
不過因為一次的意外。
就令他對滑雪留下了一些陰影。
那天他們就去到一個滑雪場那裏。
那條滑雪的跑道。
那個斜坡都非常之斜的。
亦都是非常之高的。
當時他們已經玩了整個的上午。
開始累了又餓了就上去吃東西。
爸爸就預備滑下去。
然後在下面去吃午餐。
爸爸就叫兒子滑下去。
但是兒子可能是因為那一次意外的陰影。
他怎樣都不肯。
爸爸又哄又罵。
又用理由給一些很好吃的東西給你。
但是兒子怎樣都不肯滑下去。
於是爸爸就很生氣。
身邊的媽媽看到這樣的情況。
就和她丈夫說。
你先滑下去。
我會講服兒子跟著一起的。
於是爸爸就滑了下去。
他望上去滑雪場的上面。
看到媽媽是用很溫柔的身體語言。
就在那裏和兒子講。
他又看到兒子又耍手又轉頭。
怎樣都不肯。
最後還坐在地上。
於是爸爸就很生氣。
他脫下他的雪橇。
然後就背在他的肩膀那裏。
一步一步地走上去滑雪場的上面。
他一路走的時候。
當然走得很辛苦。
大汗滴小汗。
臉都紅了。
他指著上面指著兒子。
意思就是我回來你就知道了。
他上去的時候。
兒子當然已經躲在媽媽的後面。
媽媽就對她丈夫講了幾句話。
她說我知道有些人。
在你生命裏面是非常重要的。
我也知道有些人。
是做過一些傷害你的事。
但是我知道你不會好像他那樣。
對你的兒子。
講完之後。
她就拍拍她丈夫。
她說我知道你是一個好爸爸。
然後媽媽就轉身滑了下去。
剩下爸爸和兒子。
我不知道如果你是這個爸爸。
你遇到這個處境的時候。
你會怎樣做。
這個爸爸上去。
就把兒子抱在他的膝蓋上。
他對兒子說。
你見到我一步一步地走上來的。
是不是。
兒子就震很震很震地說是。
你見到我臉紅了是不是。
是。
你知道我很生氣是不是。
是。
你知道我一定會罰你的是不是。
是。
接著爸爸就對兒子說。
他說本來我真的想了很多的方法。
我要去罰你。
但是你媽媽的說話是提醒了我。
她邀請我去做一個更好的爸爸。
所以我希望你原諒我。
剛才罵你的說話。
我說過那些傷害你的說話。
不如現在我們一起找一個辦法。
我們滑下去。
我們一起吃午餐好不好。
這個八歲的小嬸嬸。
就把手放在爸爸的胸口上。
然後就說媽媽說得對。
你真是一個好爸爸。
我相信面對同樣的處境。
可能不同的人是有不同的做法。
而他們不同的做法。
也都可能引發自有不同的後果。
後果是可以是一場家庭風暴。
或者後果可以是這一個故事所講的。
是一點事情都沒有的。
平安無事的。
不同人不同的做法。
歸根究底是從哪裡來的呢。
我相信就是由那個人的品格而來。
於是這個故事就帶我們進入。
今天這個主題品格的磨練。
讓我們再一次低頭禱告。
親愛的店舖我們感謝你。
感謝你因為你是那一位滿有恩典。
那一位愛我們愛到底的主。
主我們感恩你將你寶貴的話語賜下給我們。
以致我們人生是有目標有方向。
當我們謙卑的打開主你的話語的時候。
我們求主你的靈是引導我們每一個。
讓我們可以明白真理進入真理當中。
不單止在頭腦上面明白。
我們更加是願意在我們的生命裡面。
去活出主你的真理。
求主你幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求 阿們。
什麼是品格呢。
有人就說品格就是一種習慣性的特定的選擇。
這個選擇是從哪裡來的呢。
是源自在我們的心靈意志。
就是說在我們的內心那裡來的。
剛才那個故事的爸爸也都做了一個特定的選擇。
而他的選擇是令到整件事是平安是沒事的。
他的選擇是從他的內心而來。
也是從他的品格而來。
品格重不重要呢。
品格是非常之重要的。
因為品格能夠決定你一生的成就。
品格能夠決定你是不是值得其他的人去認識你和尊重你。
品格也都能夠建立或者破壞你生命當中的那個關係。
你和其他人的那個關係。
聖經怎樣說呢。
剛才主席剛才和我們讀過這個哥林多後書四章的十六節。
剛才讀的版本就是和合本的版本來的。
所以我們見到和合本的說法就是。
外體雖然毀壞。
內心卻一天伸似一天。
神學家王明道就告訴我們。
這個和合本的翻譯是有些問題的。
為什麼有問題呢。
因為原文裏面是有一個人字。
這個人字和合本是沒有翻譯出來。
原文也都沒有那個心字。
而和合本就翻譯了內心一天伸似一天。
那個人字沒有翻譯出來。
它就說外體雖然毀壞。
所以這個翻譯是有相確的地方。
接著和合本修訂版就已經改了。
而新漢語譯本的譯法就是。
雖然我們外在的人是日前毀壞。
我們內在的人卻是日日更新。
這個是新漢語譯本的翻譯。
原來我們信耶穌的人。
我們有一個外在的人。
我們也都有一個內在的人。
我們裏面的人。
而我們的品格就是我們裏面的人。
我想大家都聽過。
有些人說江山易改,品性難移。
或者有些人說三歲就定八十了。
他小時候是這樣。
他將來長大也是這樣。
我想問問大家。
究竟人的品格可不可以改?。
我相信一個最低限度。
一個信耶穌的人。
他的品格是有機會被神去塑造。
有機會去被神更新、改變的。
而聖靈當然就是更新、改變最重要的元素。
不過神有些時候。
也都會用不同的處境去磨練人的品格。
接著17、18節那裡就說到。
人是會遇到痛苦和逆境。
是這些的處境、這些的情況。
可能是神是想磨練這個人的品格。
而我們基督徒我們是明白。
受苦只不過是短暫的。
而將來的榮耀卻是永遠的。
我們眼所看到的都是暫時的。
而我們看不到的卻是永遠的。
基督徒有一個永恆的觀念。
而這個永恆的觀念。
是讓我們和這個世界所看的東西。
是有不同的。
讓我們是有一個不同的視野。
我想和大家從一個聖經人物摩西。
去看一下神怎樣去塑造摩西的品格。
我們看到摩西的品格。
第一點就是它從衝動變為穩重。
我們看到年少的摩西很衝動的。
在《出埃及記》的儀章裡就記載。
摩西看到有一個埃及人打他的同胞。
欺負他的同胞。
於是摩西就左右觀看。
看到沒有人了就將這個埃及人打死了。
並且是藏在沙土裡。
當時的摩西是衝動的。
他是憑血氣去做事。
他是去呈匹夫之勇。
而這個衝動的品格。
是並不足以讓摩西去承擔神將要託付給他的使命。
摩西殺了這個埃及人。
這件事就傳給法老。
於是法老就下令要去殺摩西。
摩西於是就要逃亡逃走。
去到米甸這個地方。
在那裡一住就住了四十年。
有時候我在想。
摩西在這四十年裡。
在米甸這四十年裡。
他做過些什麼呢。
好像聖經記載了。
說他結了婚、生了孩子、有牧羊。
但是他卻是好像一事無成那樣。
但是我相信。
在這四十年裡。
摩西的品格已經漸漸被神改變。
他做事已經從衝動變成了穩重。
你說楊牧師你怎麼知道他穩重。
我們看一下聖經怎麼說。
摩西他在焚燒的荊棘當中。
他領受上帝給他的召命。
那個召命就是要他帶那些以色列人出埃及。
他領受了召命之後他怎麼做呢。
首先他就去找他的岳父葉剔羅。
他跟葉剔羅說。
求你容我回去。
見我在埃及的弟兄。
看他們還在不在。
葉剔羅就跟摩西說。
你可以平平安安地去吧。
摩西穩重的性格。
讓他首先去跟他岳父說了。
我想回去埃及去見我們那些同胞。
葉剔羅就讓他去了。
但是摩西仍然沒有起程。
仍然沒有去。
雖然他已經領受了神的呼召要去。
他沒有馬上起行。
還要等到神第二次跟摩西說。
耶和華在米甸對摩西說。
你要回埃及去。
因為尋索你命的人都死了。
在神兩度呼召摩西之後。
摩西言之後才起行。
帶著他的妻子帶著他的兒子就去埃及。
第二姊妹。
從摩西這個的經歷。
不知道你學了些什麼功課呢。
你能不能夠分辨得出衝動和穩重呢。
你能不能夠分辨得出憑血氣那個的侍奉。
和真正回應神呼召那個的侍奉。
唯有確認那個呼召是真的從神而來。
我們的侍奉才是經得起考驗。
第二摩西的品格就是從自我去到謙卑。
他回埃及之後他就跟法老說。
他說耶和華以色列的神如此說。
用我的百姓去再抗野向我守節。
這是出埃及的五章的第一節。
法老怎樣回應摩西這個的要求呢。
法老就說耶和華是誰。
我們如果用現代的語言就是。
神是誰。
法老說我不知道祂是誰。
我不認識祂。
我也不准以色列人去抗野那裡。
法老是拒絕了摩西那個的要求。
但是令到摩西最傷心的。
卻是祂那些同胞。
那些以色列人的反應。
在出埃及記的五章二十一節就記載了。
那些以色列人對摩西和亞倫怎樣說。
他說願耶和華監察你們。
施行判斷。
因你們使我們在法老和他神僕面前有了臭名。
把刀遞在他們手中 殺我們。
摩西所愛所服侍的以色列人。
竟然對摩西說出這一番話。
你說摩西是多麼的傷心。
祂行神蹟的時候那個的威風好像沒有了。
祂在同胞面前的誠信也好像沒有了。
摩西的自尊心是受傷害的。
弟兄姊妹 我不知道你有沒有經歷過。
當你回應趙明的時候。
明明是神叫你這樣做的了。
你回應神的呼召。
但是當你做的時候。
你的努力卻是失敗了。
你的計劃卻是搞垮了。
你還要被你所服侍的弟兄姊妹去抨擊你。
基督徒要學習的功課。
就是神要使用一個人之前。
是先要我們去降卑。
先要我們謙卑下來。
除去我們的自我。
然後我們才有可能成為神合用的器皿。
在這裡還有一個重要的功課。
這個功課就是。
不要以為在侍奉過程當中。
你遇到挫折失敗。
這樣你就不是走在神的計劃裡面。
不要這樣想。
因為有些時候。
神是可能會帶你經歷過一些很困難。
很水深火熱的環境的處境。
而當你謙卑下來。
傳言的去依靠神的時候。
這樣神才能夠帶你去流淚與脈的地方。
得到更美的祝福。
第三 摩西的品格是從恐懼變為勇敢。
當年法老說要殺摩西。
摩西就害怕。
就立刻要逃亡去到米甸。
在那裡躲起來了40年。
這個是法老第一次說要殺摩西。
當年的法老就死了。
有新的法老。
法老王繼位的。
而新的法老王。
見到摩西行的一個一個的神蹟。
大家看聖經都見到那十災。
經過了九災到最後的第十災。
就是要將所有埃及人的長子都殺死。
而當時的法老就跟摩西說。
他說你離開我去吧。
你要小心 不要再見我的面。
因為你見我面的那天 你就必死。
這個是法老對摩西第二次的死亡威脅。
而摩西他面對第二次的死亡威脅。
他已經是完全不同了。
今時不同往日。
他從恐懼變為勇敢。
摩西是很大膽的去跟法老說。
他說你說得好 我必不再見你的面料。
經過多年被神磨練的摩西。
他的品格是從恐懼到勇敢。
從自我去到謙卑。
從衝動變為穩重。
經過多年的磨練。
摩西終於是可以承擔神所託付給他的使命。
將他的同胞 以色列人全部帶離開了埃及。
有一個爸爸。
他就用一個鉛筆的故事來教他的子女。
他跟他的子女說。
他說你要成為一支好的鉛筆。
你必須記住有五樣東西。
第一 你要願意被人握在手裏面。
才能夠寫出偉大的作品。
第二 你會不斷的經歷被削尖的痛苦。
大家都刨過鉛筆的 你一定知道。
你要承受這個被削尖的痛苦。
但是這個是你必經之路。
第三點 你寫錯了字。
是要有修改的能力。
第四點。
一支鉛筆最重要的是哪一部份呢?。
一支鉛筆最重要的。
就是那一支裏面那支的筆芯。
我不知道大家有沒有試過用鉛筆呢?。
寫下又斷了。
寫下又斷了 刨下又斷了。
根本是都用不到的。
所以 鉛筆最重要的部份。
就是它裏面的筆芯。
最後一點 第五點。
無論在任何的環境。
都要堅持留下你的筆跡。
這個是鉛筆的故事。
但其實這個鉛筆的故事。
對於我們基督徒來說。
都有非常之重要的提醒。
第一姊妹 你要成為合乎主用的人。
你也都要記住五件事。
哪五件事呢?。
第一 你要願意讓神掌管你的生命。
才能夠做合神心意的事。
第二 神是會用逆境。
會用苦難來磨練你。
是令到你更加堅強。
第三 你是會犯錯。
但是神會給你機會去改過。
第四 你生命最重要的是什麼?。
是你裏面的品格。
第五 在你的人生每一個的階段。
都要留下街尾的腳蹤。
去永神 益人。
聽完這個鉛筆的故事。
我希望大家都能夠記住。
你生命裏面最重要的部分。
是你的品格。
以及你是要讓神去掌管你的生命。
你才能夠成為合乎主用的器皿。
在我們人生每一個階段。
我們都要留下街尾的腳蹤。
第一姊妹 品格是從磨練中。
才能夠成長的。
但是神是怎樣去磨練我們的呢?。
有人就這樣去描述。
他說 我向神求力量。
但是神就給我逆境去面對。
我向神求智慧。
神就給我難題去解決。
我向神求勇氣。
神就給我障礙去克服。
我向神求成功。
神就給我有腦筋、有智慧。
有精神、有體力去工作。
因為透過工作。
我們才能夠去踏上這條成功的路。
最後 我向神求愛心。
神就給我受苦的人去幫助。
你有沒有發覺到。
神是沒有直接將這個人所要的。
直接的賜給他。
你求力量 我給力量你。
你求智慧 我給智慧你。
沒有 神沒有這樣做。
但是神卻是用一些特定的處境。
一些不同的處境去磨練這個人。
以致這個人是能夠在生命裏面。
是能夠有成長。
所以這個人最後他就說。
他說 我渴求的。
就是我想要的。
我什麼都得不到。
但是我需要的卻是全部都得到。
這個如果我們看英文的翻譯。
是會比較簡潔一點。
也都容易明白一點。
他說 I receive nothing I wanted。
but I receive everything I needed。
在這裏我們就要分辨得出。
我們的want。
我們想要的東西。
以及我們的need。
我們真正需要的東西。
我們想要的東西。
很多時候都不是我們真正需要的東西。
我不知道你同不同意。
如果你打開你的衣櫃。
你見到有很多衣服。
打開你的鞋櫃。
你見到有很多鞋。
是不是所有的衣服所有的鞋都是你需要的呢。
抑或你是在走公司的時候。
剛剛見到那件衣服。
或者剛剛見到那雙鞋。
而你是想要。
想買那件衣服。
或者是想買那雙鞋。
所以我們是要分辨得出。
我們想要的是什麼。
以及我們真正需要的是什麼。
在很多年前在英國就有兩兄弟。
他們因為偷羊。
兩個都被人抓了去坐牢。
並且兩兄弟都被人在額頭那裏。
刻了ST兩個字。
ST兩個字就是一個縮寫。
代表什麼呢。
代表sheep thief。
即是偷羊賊這樣的意思。
因為他們偷羊。
抓了去坐牢。
就被人在額頭那裏。
作了ST偷羊賊這個字。
那哥哥因為這個屎肉的標記。
就離開了他故鄉。
但是他去到每一個地方。
那些人總是問他。
你額頭那個ST究竟是什麼意思。
令到他覺得很尷尬。
他又不懂怎樣回答。
於是他就索性做回他的本行。
他的本行是什麼呢。
就是偷東西。
他到處因為偷東西被人通緝。
一生是過著漂流的生活。
而最後他是客死異鄉。
這個是他哥哥的遭遇。
他的弟弟卻在一次很偶然的機會。
是信了耶穌。
他是立志要靠著耶穌的力量。
去重新做人。
因為他知道。
聖經說若有人在基督裏。
他就是新做的人。
他很想重新做人。
他留了在故鄉那裏。
他一直都是用很謙卑、溫柔、正直的品格。
去對待他身邊的人。
慢慢他就贏得那些村人的敬重、尊重。
並且他為自己建立了很好的名聲。
經過了幾十年的時間。
那些村人已經完全忘記了。
當年他是偷過羊這件事。
有一次有一個外地的人來到他的村落。
看到他的額頭還是刻著ST兩個字。
於是那個外地人就問他的鄰居。
究竟ST是代表什麼呢?。
他的鄰居就說。
隔了這麼多年我都不記得了。
我也不清楚。
我想以他的為人。
ST可能就代表聖人這樣的意思。
可能是聖人這個字的宿舍。
兩兄弟同樣是偷羊賊。
但是兩兄弟的結局卻是完全不同。
他們的品格是帶給他們不同的命運。
他們的品格是帶給他們不同的人生。
親愛的大英姊妹。
你的品格也都會決定你一生的成就。
你的品格剛才講過。
你都會決定你和其他人的人際關係是怎樣。
你願不願意讓神去用不同的處境。
包括苦難、包括逆境、包括挫折、包括失敗。
來塑造你的品格呢?。
我很盼望今天這個信息。
帶給你的就是當你下次。
你遭遇一些逆境、困難、失敗。
甚至苦難的時候。
你能夠是擁抱這些不同的處境。
因為你是願意讓神去給這些不同的處境。
來塑造你的品格。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的恩主我們感謝你。
感謝你因為你會用不同的處境。
去塑造我們的生命、塑造我們的品格。
主我們就願意你的靈是常常給我們。
是有這個敏感的心。
以致我們面對不同處境的時候。
我們分辨得出哪些是從主你而來。
哪些是主你擺在我們面前。
而是要我們做一個更加合乎主你心意的人。
求主你幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
