各位聽主妹,平安!聖經向你講說話,今天我要介紹的是被老歸回時候有三卷書,就是《以斯拉記》、《尼希米記》和《以斯帖記》這三卷書。。
原來他們以色列,無論是北角和南角都亡了,他們亡國的時候一共有70年那麼久,而且他們是被老,被老到巴比倫,被老到波斯去。。
於是70年這個日子滿了之後,神很祝福他們,因為神已經派先知預先宣告,他們70年之後就會由被老之地回到耶路撒冷,回到以色列。。
於是我們就知道,以色列人一共分三批,他們就回歸了。第一批的回歸是由所羅巴伯帶領的,所羅巴伯帶領第一批人回歸大概有多少人呢?。
有很多研究聖經歷史的人就說大概有二萬五千人左右,是跟著所羅巴伯的呼召回到耶路撒冷,他們做了一件什麼事呢?就是重建聖殿。。
所以第一次回歸的是所羅巴伯作領袖,帶領他們回去重建聖殿。那麼這段歷史記載在哪裡呢?就記載在以斯拉記的上半部,由第一章一直到第六章。。
第一到第六章就講所羅巴伯怎樣帶這班百姓回去重建聖殿。然後第二批回歸就是由以斯拉帶領。。
由第一次回歸和第二次回歸中間相隔多少年呢?有很多估計就是相隔了五十八年左右。而在這相隔的五十八年裏面,就剛剛是以斯帖記的歷史出現了。。
所以很特別,以斯帖因為他是在波斯的皇宮裏面做皇后的。所以變得很特別,這兩次回歸中間的歷史,反而聖經裏面就讓我們看回波斯所發生的事。。
所以聖經的安排真的很奇妙,中間就插入了以斯帖記,讓我們了解波斯皇室裏面的景況是怎樣。。
好,我先繼續講回以斯拉。由以斯拉記的第七章,一直到第十章就講以斯拉今次第二次回歸的領導。。
所羅巴伯是領他們建聖殿,以斯拉是一個屬靈的復興,他是頒布律法,重建以色列人的屬靈的生命。。
他是一個律法師,是一個文士,他很通達神的經卷,很通達那些經卷。所以他是做教導,傳遞,把律法分晦那些百姓知道。。
所以在以斯拉記,由第七章一直到最後第十章,就記載以斯拉的公族。。
以斯拉不單止頒布律法,也是讓那些跟外族人通婚的以色列人要處理他們這個婚姻的問題。。
所以在以斯拉記的下半部就記載這個第二次回歸所發生的事。。
然後由第二次回歸到第三次回歸,中間又隔了多久呢?有人估計隔了十三年左右,比較短。隔了十三年之後,就到第三批的人回歸了。今次第三批的人回歸,就是由尼稀米來帶領。。
於是尼稀米記載這個第三批回歸的歷史。那尼稀米回去耶路撒冷做什麼呢?他就重建城牆。。
第一次回歸是重建聖殿,第三次回歸就是重建城牆。。
而尼稀米是一個很出色的領袖,所以有很多教領袖學的老師就會用尼稀米記作教材。。
因為他將尼稀米怎樣安排他回歸的行程,怎樣起他籌劃去重建這個城牆。。
而他遇見很多的敵人,用各式各樣不同的方法來攻擊他。但是尼稀米很有技巧,他懂得怎樣去對付。。
你用這一招來攻擊我,我就用另外一招來抵抗。你用這一招來向我進攻,我就用怎樣去抵擋。。
所以是很精彩的一本書。尼稀米記又可以分成上下兩個部份。。
第一個部份,由第一章到第六章,就是講重建城牆的過程。。
很感謝神,是神的恩手帶領。他們用了52天,就已經將城牆修築好了。。
然後尼稀米記的下半部,由第七章一直到最後,就是記載他們又是重建律法,又是以斯拉出現。。
所以其實以斯拉這個人物,反而是在以斯拉記的下半部和尼稀米記的下半部都出現。。
所以對於以斯拉的記載,在聖經裡面的材料是比較豐富,比較多的。。
所以我很希望大家對於這三本書,你都有了一個大概的概念。。
以斯拉記,它的重點是講到耶和華是我們的幫助。。
以斯拉這個名字的意思,就是耶和華是我們的幫助。。
關鍵字眼就是聖殿,因為聖殿在以斯拉記裡面是很重要的。。
而尼稀米記,尼稀米這個名字的意思,就是耶和華是我的安慰。。
而尼稀米記最重要的,就是祂在神的面前有力量,來重建城牆。。
祂也是看見神私恩的手,怎樣來幫助祂。。
所以我自己很喜歡以斯拉記和尼稀米記。。
在這兩本書裡面,耶和華私恩的手,這個詞出現特別多次。。
所以我鼓勵你,當你看這兩本書的時候,你多些去思想,。
神怎樣用祂大能,又有滿有慈愛的手,去看顧祂們,引導祂們。。
每一步,在路途上面的每一步,神的手都在看顧,帶領著祂們。。
好,現在我們來到以斯帖記了。。
以斯帖記這本書很特別,因為全本書沒有提到神的名字。。
但是卻是當你讀這本書的時候,你會看見神的手又好像很奇妙地,。
在這裡安排一切的東西,佈置一切的東西,計劃一切的東西。。
以斯帖記第一到第四章,是講那個邪惡的大神哈曼,。
祂設計要來謀害猶大人。。
因為祂不知道皇后以斯帖是猶大人。。
所以祂就有一個很惡毒的心,要來殺害那些猶大人。。
然後從第五章一直到第十章,就是神如何透過末底改。。
末底改可以說就是以斯帖的義父,他一直照顧以斯帖。。
神很奇妙地預備末底改,也預備以斯帖讓祂進去見王,。
向王來求。。
原來波斯皇宮有個規矩,如果不是皇帝召見,你不可以進宮見王。。
於是末底改就挑戰以斯帖,。
已經知道你得了皇后的位份,不是為現今的機會。。
因為以色列民族又遇到被滅族的危險,所以你要進去見王。。
於是以斯帖就冒死進去見王。。
誰知道王伸出手中的金像接納祂。。
於是就拆穿了哈曼的詭計,。
結果哈曼被掛在自己所預備的木架上面,。
而以色列人就起來反抗,殺害仇敵。。
於是他們定那天做普爾人。。
所以以斯帖是很精彩的,。
讓我們看到神的手如何看顧帶領他們。。
所以神就是透過這三卷書,。
讓我們了解以色列人回歸的歷史。。
而有幾位的先知,。
哈蓋、薩加利亞和馬拉基,。
都是這個時期的先知,。
他們是說一些信息鼓勵以色列人回歸重見耶路撒冷。。
所以各位弟兄姊妹,。
讓你愛讀聖經,。
從這幾卷書中得到很大的鼓勵,。
得到很大的幫助。。
願天父賜福給你!。
