但是進入經文之前,先跟大家講一下這一段經文的一些背景。
以防當中有大仙姊妹上個禮拜沒有來過我們這個崇拜。
那就不清楚了。
所以我也想跟大家簡單地講一下。
在仕途行轉的時候,基督教仍然是一個新興的宗教。
當時的信徒仍然處於。
不是仍然,是處於被羅馬政權逼迫的一個年代。
甚至是一個逼迫越來越嚴重的一個時候。
上個星期羅木斯也有提過,很奇怪的是。
當逼迫越來越大,但是信主的人反而越來越多。
在仕途行轉第二章說的是。
當五秦節,聖靈降臨後,彼得去放膽宣講。
那一天就有三千人上了耶穌。
而第三章,彼得又因爲依旨了一個生出來。
就已經是被逼的人了。
他就承受了衆人對這件事的好奇心。
他又放膽宣講,那一天又多五千人上耶穌。
那信主的人就一次比一次厲害了。
而這幫信徒當時他們有一個想法的。
他們這幫信徒其實有很多人都會認爲主耶穌很快就會回來。
以至他們對地上的財富這些東西其實是看得很輕的。
所以如果你有看過仕途行轉。
你會經常看到這幫人有些特徵的。
就是他們很喜歡將自己的田產、家業賣掉。
就令到其他人都可以得到一些需要用的東西。
所以,仕途行轉經常都說,繁密公用、各取所需的生活模式。
這裏有兩個例子。
是一件好像很美好的事。
但是隨着教會的人越來越多。
就是人多就開始有問題多了。
內內的問題也在慢慢出現。
在第五章的時候,有一對夫妻在他們賣了田產之後。
將部分的錢收起了。
其餘的就拿去捐獻給教會,放在仕途行面前。
但是他就告訴他們,我已經將所有的錢都放出來了。
他在欺負這幫仕途。
其實是在欺負上帝。
所以結果就令到他們連自己的命都沒有了。
而到了今天,我們剛剛看的第六章,又出現了另一個問題。
這個問題就由一些過人的層面,去到一個叫做某種民族的層面上。
在第六章一字裏面說。
有講希臘話的猶太人向希伯來人發怨言。
埋怨希伯來人在每天的供給上忽略了那些講希臘話的寡婦。
這裏牽涉了兩幫人。
一幫就是講希臘話的猶太人,另一幫就是希伯來人。
講希臘話的猶太人其實是因爲他們本身是來自。
應該說他們本身是散居在其他地方的。
他們不是在猶太地裏面成長的。
但是後來因爲不同的原因,可能是丈夫,他們要回家。
他們以前的人有一個概念就是不要死在異鄉。
就算我不在那裏成長,也要回到自己的宗族那裏。
打算死在那裏,就可以埋葬在那裏。
是有這種想法的。
所以這些人就會移居回來。
即使我在外地生長,他們也會選擇回來的。
而另一幫希伯來人,即是說希伯來裏面的一些猶太人。
也是猶太人,不是另一個種族。
他們是在巴勒斯坦成長的一些本地人。
是講雅蘭文的。
這裏有兩幫人。
他們成長的地方,他們在某種情況的文化背景,其實也有些分別。
我想這樣的生活在香港的我們,不會太難領。
因爲我們就好像講的是一幫土生土長的香港人。
和一幫決定迴流定居在香港的一些ABC。
又或者在內地移居香港的國內同胞。
其實我們的文化,我們的對事物看法。
我們的成長背景。
一樣都會不同。
而在當時的猶太人的社會。
這些講什麼,突然間好像在做夢。
這些本身是希伯來的猶太人,即是土生土長的猶太人。
其實會在某種情況,叫做歧視或者輕視,比較好聽的。
那些講希臘話的猶太人。
因爲他們覺得自己纔是一個純正的猶太人。
如果你知道的話,猶太人本身是一些民族。
優越感很強的一個民族。
他們會認爲自己是被上帝選擇的。
是特別的一羣。
所以呢,這些完全沒有受過外地文化影響。
在土生土長的本地人,就更加覺得自己是優勝的。
所以當這兩羣人走在一起的時候。
中間會有磨擦,其實是一件很正常的事。
不過,是不是就是因爲這樣。
所以那些講希臘話的寡婦。
就因而被人蓄意地歧視呢?。
我想在香港這個可能機會大的。
但是在這個故事裏,我相信不是。
因爲我們看完這個故事,下去的時候。
我們看到,門徒已經很快就想着去解決這件事。
所以這個問題的成因,其實都真的很單純。
因爲門徒的數目真的越來越增長得多了。
教會的發展非常急促。
所以無意間去到忽略了一羣。
叫做比較容易忽略的一堆。
當然這一件事也不是一件正確的事。
因爲其實在《舊約聖經》裏面。
其實正正有很多條例。
是爲了保護這一羣社會里面地位較低的人。
例如那些孤兒寡婦,例如那些寄居的客人。
是特意去設計這些條例,是爲了保障他們。
所以作爲一個純正的猶太人。
其實就更加沒有理由去忽略這一羣人。
那麼去到這裏我想說什麼呢?。
我想說的第一點是。
其實這個世界上是沒有一個羣體是完美的。
我曾經聽過有人說。
因爲今天教會的很多不同的制度,很多的東西。
有些人會覺得教會應該回到早期教會的那個時代。
繁密公庸。
接着你看看現在教會有多少問題?。
教會又有階級觀念,有權貴。
如果教會今天回到早期教會那套繁密公庸的話。
那就沒有這些東西了。
又不會有制度的不公平。
也不會有那麼多所謂的教會。
這些因爲帳木混亂而出的醜聞。
因爲繁密公庸。
我聽這個人說的話的時候。
我都會覺得他有他的觀點和理據。
但是其實我不難聽得出。
他背後的說話其實是在說。
他正正是受這些階級觀念。
這些貧富懸殊影響的一個人。
不過,很可惜的是。
事與願違的是今天的經文都告訴我們。
就算是早期教會。
同樣,他都有他的問題。
早期教會就算經歷着很多神的工作。
有很多神職歧視。
弟兄姊妹愛主要賣樓的。
有愛教會,有聖靈充滿。
常常心裏火熱。
但是結果是。
他仍然有他的問題。
一樣不是完美,一樣有他的不足。
因爲事實就是。
世界上的確沒有一個羣體。
能夠符合所有人的要求。
所有人的需要。
在裏面,剛剛也說了,有不同的成長背景。
有不同的文化,有不同的價值觀,有不同的性格。
這些一切一切的東西,其實是影響着一個人。
對一個所謂理想的教會。
他的想法,是會有不同。
以至,你的想法不同,他的想法不同。
其實我做教會的時候。
我應該迎合誰呢?是不行的。
我們很容易聽到有人說。
你們教會講愛的嘛。
教會應該怎樣怎樣怎樣怎樣。
所以第一節目我想說的是。
其實我們應該要面對現實。
我們要面對現實的是,無論我們喜不喜歡。
我們要接受的是,教會仍然是有缺陷。
仍然是會有它的問題,有不足。
所以我們要學習的是。
放下那些,我們自己假設出來的。
對教會的一些遐想。
放下那些,教會就應該怎樣怎樣怎樣。
我們要學會去明白。
去接受,其實教會這個羣體。
這一羣人,同樣都會有。
他們不完美的地方。
因爲我們其實就是一羣不同背景的人。
組成的一個地方。
所以我們中間有分歧,有衝突。
是正常的事情。
而我們遇見這些事情的時候,我們也不需要太過失望。
那麼,羣體或者教會。
有它不完美,是不是就代表不用去處理。
它當中的問題呢?是不是就不需要。
進一步改善呢?當然答案不是。
那麼使徒對問題都要有。
他們即時的反應。
使徒就立刻找了衆門臺來,就委託了他們全部人。
去選出七個人。
之後由使徒去差派他們。
去管理飯食這件事。
最後他們真的選出七個擁有希臘名的猶太人。
上個星期羅木斯有解釋。
他有希臘名,代表這幾位猶太人。
其實是會講希臘話。
以至他們能夠跟那羣講希臘話的人。
可以有一個很好的溝通。
可以衝破那個言語的障礙。
化解當中很多的誤會和問題。
而在經文這裏看的時候。
我們就見到這件事就真的好像很完美地解決了。
那麼我去到這裏我又會想。
如果這件事發生在今天的教會里面。
我們又會怎樣呢?。
我聽到有人講"選作死"。
這裏有部分的解經的人都會講。
這個是執事的起初。
不過不是,我自己想的時候。
我覺得最大可能是什麼呢?。
我們直接將這兩羣人分開。
分成兩間教會,那不就搞定了嗎?。
是不是?將這個物資又分開。
我們本身在講的。
本身這個問題他們有衝突的原因正正是因爲物資。
我們很簡單地將那幫希伯來人捐的。
就放回希伯來人的教會。
這個講希臘話的那幫猶太人。
他們捐出來的就給回那間教會。
那不就搞定了嗎?一了百了。
我想我們普遍都會這樣做。
而事實上我們看回歷史歷代教會歷史裏面。
也都告訴我們的確。
教會是有這個處理手法的。
這樣吧,那我又會想。
那爲什麼這兩者會有這麼大分別呢?。
我們就會選擇很簡單地將他們分成兩間教會。
但是早期教會其實是完全沒想過這樣的。
我認爲其實原因是。
在這個羣體裏面。
當他們處理問題的時候。
他們的嚮導不同。
以致他們最後選擇的做法都不同。
兩者的分別是什麼呢?如果用這個例子。
早期教會的做法是。
當他們發現問題的時候。
他們是面對着問題的根本。
然後去嘗試找出解決方法。
這個是早期教會。
而我剛纔講的今天教會的一些例子。
我們的解決方法就是。
避免這個問題會發生。
嘗試避免。
但是有時候這個問題已經發生了。
所以就好像搞成這樣。
兩者其實沒說哪一個對和錯。
因爲其實都很看那件事當時的情況。
因爲有時候的確有些事不像這件事。
很簡單地選個人就搞定了,不是那麼容易解決。
不過我會想。
如果我們今天。
去像學這段經文裏面的。
這個使徒所做的。
去嘗試解決羣體間裏面的問題的時候。
我認爲。
其實這個羣體是需要。
好多好多好多的愛和寬恕。
用回今天這個故事爲例。
那幫講希臘話的寡婦。
他們要真的嘗試。
去相信那幫希伯來人。
不是本身蓄意去歧視他們。
又要在之後。
不計之前那一條舊數。
去嘗試追回,當日有四天。
分少了給我,不是每天都跟他計。
他要嘗試去寬恕那幫希伯來人。
或者甚至是那幫使徒。
以前的疏忽。
講希臘話的那幫。
猶太人,他們同樣要做的。
他們要放下他們的民族。
或者說他們的民族。
長年累月,其實某種情況是受壓。
他們要放下這些仇恨。
他們要在這件事裏面。
不要將過去的恩恩怨怨。
加在一起,我們很流行的。
就是一鬧架就不是鬧今天這件事。
而是鬧對上十年的事。
會講完的,特別是。
拍拖那些可能都會,你們自己知道。
講的是這幫講希臘話的猶太人。
他們要嘗試去跟希伯來人去聊。
去聽他們的建議,去嘗試。
商討這些解決問題的方法。
他們其實要放下他們的過去的恩恩怨怨。
而這幫希伯來人要怎樣呢?。
這幫希伯來人要擺回剛剛講的。
他們其實對自己這個民族有非常優越感。
他們要放下自己的優越感。
甚至在最後選了七個人的時候。
他們要明白這個羣體裏面。
爲什麼要選七個有希臘病的人呢?。
我怎麼擔保你不會幫他們?。
我們就會這樣想。
我們就會繼續做所有事情。
使徒要怎樣呢?使徒要同樣地。
使徒都是其中一邊的人。
他要擺下他們不偏私。
他們要有一份愛心。
以至他會聽完兩邊的民族的訴求。
同時,是會要勇敢地去。
面對他們之間。
那些不同而引伸出來的種種種種問題。
因爲你試想一下。
其實剛纔講的四個派對裏面。
他們其實任何一方。
只要少了裏面其中一樣東西的時候。
其實故事可能已經有不同的發展。
甚至其實是很容易演變了一個。
更加深的衝突出來。
是不是?今天的教會其實有很多例子。
我們可以看到。
當你遇到風浪的時候。
事情的結果。
某種程度,某種情況。
其實是在反映。
這個羣體之間的愛和歡說是夠不夠。
大家有沒有要放下。
那些過去的舊賬。
放下那些成見。
是不是願意打開自己的心去嘗試聆聽對方說話。
或者甚至是再嘗試去。
相信對方。
這一切一切的東西。
你沒有愛沒有歡說在裏面。
其實是一件不容易的事。
而愛和歡說這兩樣東西。
其實正正是我們信仰裏面的一個。
很重要的核心一件事。
所以當我們看到信仰羣體之間的衝突。
不歡而散的時候。
我想其實或者。
肇事的所有當事人。
我們都應該想一想。
在處理事的裏面。
我們是不是在行上帝的心意。
我們有沒有嘗試把愛。
把那個歡說放在我們每一個決定裏面。
我們的羣體。
有沒有足夠的愛和歡說在裏面。
最後一點。
在故事裏面。
當那幫人去商議完了。
選了七個人出來。
這幫仕途就按手在他們頭上。
就任命他們去負責監管。
膳食的這個分配的工作。
這樣仕途就可以專心去傳道。
在這裏我想我要解釋多一點。
雖然我們剛剛經文裏面。
也提到說管理飯食這件事。
是由仕途任命。
但如果我們看回這段經文的原文。
分別說到。
十二仕途的工作。
和七位被選出來的那幫弟兄的工作。
其實是用同一個字眼。
可以分別解釋爲服務。
或者是服務。
前者可能就是說一些話語的服務。
例如說道。
或者是一些模樣的工作。
後者的服務可能說的是。
在經文裏面管理飯食。
或者我們很多的admin層面的服務。
在這裏原文用同一個字來說。
就是爲了說這兩樣的服務。
這兩種的侍奉。
其實是同等的。
不是說其中一樣大於另一樣。
兩者同樣都是基督徒。
去服務神。
或者服務弟兄姊妹的一個途徑。
分別在於。
他對服務。
這個人他需要的是。
可能是不同的恩賜。
可能是有不同的呼召。
而當這個信仰羣體。
真的可以同心地按恩賜彼此服務。
那經文裏面的一個。
結果出來的就是神的道就是兄王起來。
邏車上應該是這樣。
不過當我再去想。
套回今天教會里面。
那我們其實是怎樣的呢?弟兄姊妹。
普遍的現象就是我們的弟兄姊妹。
對牧者、牧師、傳道人。
就會較爲尊重。
而對那些所謂服務的。
童工好、弟兄姊妹好。
我們就比較不客氣。
所以今天經文。
就在提醒我們一樣東西。
就是沒有一種服務比另一種好。
當中不同的是。
牽涉到的因此不同。
呼召不同。
所以弟兄姊妹你不要小看。
每一個侍奉光衛的弟兄姊妹。
反而我們其實要學的是。
我們要學怎樣彼此欣賞對方。
才能在裏面擺上。
所以我也同樣地想藉着這個機會。
鼓勵每一個參與弟兄姊妹的弟兄姊妹。
參與侍奉的弟兄姊妹。
你們同樣不要小看你們在服務的光衛。
在整個家裏面。
或許我今天這樣站在這裏。
我付出的。
其實不會比你們任何一個付出的。
轉軌。
不會。
我們都是一樣。
你可以試想一下。
剛剛在《經文》當天被選了的七位弟兄。
他們認爲那幫仕途。
你安排我管飯喫而已。
看輕這個職責。
選擇不做。
什麼事呢。
神爺到是否仍然會如此興旺呢。
而另外我們再想。
其實再看後面。
《聖經》對這七位弟兄的記載。
其實除了試題犯和肥理。
叫做氣憤多一點。
其餘的五個其實你真的找不到他們在哪裏。
那是不是代表着他們其實沒有做過事呢。
我想不是。
我想他們仍然同樣在他們的崗位裏面。
盡忠地默默地付出。
他們不用站在別人面前。
他們不用活在那個spotlight底下。
他們需要的是忠心。
服侍上帝,服侍弟兄姊妹。
讓弟兄姊妹在羣體裏面。
能夠更深地經歷上帝的恩典和愛。
那就夠了。
所以弟兄姊妹其實服侍就是這樣。
我們不是做給別人看。
我們也不需要一定有人欣賞。
或者賞識,或者我找袁道亞走過來。
跟你說,哇,你說得真是多好,真是不用的。
最重要的是你自己擺上的服侍。
你是不是在討上帝喜悅呢。
而一間教會的組成。
一個信仰羣體的組成。
是的,的確有些人是要這樣站着。
但是同樣是需要很多很多的人。
默默地在後面服侍。
不是誰比較重要和比較聰明。
而是那個羣體。
是需要大家這樣的形式。
一起去建立,一起去參與。
一起去擁抱。
一起去承擔這個羣體的需要。
甚至好像今天經文那樣。
一起去解決這個羣體面對的困難。
學一下怎麼互相保衛。
互相支持,互相代討。
我相信這個羣體。
這樣纔是上帝喜悅的一個羣體。
還有我想這樣纔會真的。
在這個羣體裏面。
真的能夠得到大家彼此相愛。
彼此支持的那件事。
講一個最近在大家身上得到。
支持的一個例子。
我剛剛也說了,我早幾個禮拜。
明科廣道。
我過了之後,因爲廣道要講星期六。
明科那邊要講星期六,講兩堂,星期天又講三堂。
我在星期六講完之後。
晚上就無端端收到幾位弟兄姊妹的信息。
叫我明天講到加油。
我都在想,我明天也有講,爲什麼不早點講呢?。
我收到的時候,真心覺得。
你們很好。
我無端端在星期天照着講。
講完,完成了。
因爲我就是所謂的負責人。
責任上我都要聽回我不在那邊的東西。
我就聽,那天是白牧師分享。
我聽完片道,覺得很好。
因爲我不是隻聽片道,我是由大家敬拜。
一踩踩踩,看完所有報告。
當天是Donald去做報告。
其中一個環節就是大家去爲我祈禱。
然後我就後知後覺。
所以他們發信息給我。
我有這個想法在腦袋裏。
不過,認真說,當我看的時候。
我是覺得,啊,爲什麼那麼好呢?。
我是真心地。
對着屏幕,我用電腦看對着屏幕。
的時候,我是覺得,啊,心心被感動。
眼淚都有一點點好像在泛出來。
沒有流出來。
我真心地說,我真的感受到大家對我的愛。
令我覺得,我自己其實真的。
就算今天我未必在YA的任何服事。
我走出去的時候,其實有大家支持。
我不是一個人走。
這是這個家給我的祝福。
和力量,讓我去到。
其他地方,雖然都是同一間教會。
是適逢,所以我們都要學學。
我們也大大的討好支持他們。
大家還記得這個系列的名字嗎?。
叫做...。
想不出來,很明顯不是粉絲。
Lawrence應該會答,這個系列的名字叫什麼?。
哎呀,不懂,回去罰抄。
這個系列的名字叫YNWA。
其實上個禮拜Ivan剔透了。
這個系列的名字叫YNWA。
其實上個禮拜Ivan剔透了。
YNWA的意思是。
You'll never walk alone。
是某英超球隊。
球迷的一個slogan。
是一班球迷用來。
支持那隊球隊的一個口號。
而其實這句話因爲太普遍了。
特別我不知道是不是因爲那隊球迷。
在這十年裏突然間剔透了。
這句話越來越普遍的時候。
時至今日,很多時候看到的。
就是這句話被人引用來對別人的支持。
例如,可能那位。
不知道是誰的弟兄姊妹去做手術。
就發過YNWA給他。
表示着對他的支持,表示着他的同行。
表示着對他的支持,表示着他的同行。
而當我看完,在我們的信仰裏。
我覺得這句話。
You'll never walk alone。
不僅僅是對別人說,同樣是對你自己說。
因爲在我們的信仰裏。
其實你不會永遠是單方面。
不斷地付出,單方面地。
去支持別人的那個人。
你同樣是需要別人的支持。
你同樣是需要別人的同行。
你同樣是需要別人的。
對你的關心。
對你的愛。
所以當我們很多時候。
我不知道大家在基督徒裏,很多時候我們會爲別人祈禱。
但好像當我們要分享我們的東西給別人祈禱。
慢慢地我們會覺得不好意思。
但信仰其實不是真的。
我們只是單純幫助別人就夠。
你不是社會工作者。
你不是社工。
你們是弟兄姐妹。
所以彼此支持,彼此相愛。
是上帝所契約羣體裏的一件事。
是上帝所契約羣體裏的一件事。
同樣,盼望成爲我們這個羣體。
同樣,盼望成爲我們這個羣體。
同樣,盼望成爲我們這個羣體。
總結了。
今天講了三樣東西。
第一,我們要放下我們對羣體的無謂遐想。
第一,我們要放下我們對羣體的無謂遐想。
我們要接受的是我們羣體有不完美。
我們要接受的是我們羣體有不完美。
以免我們很容易因爲羣體不像我們的想法就失望。
以免我們很容易因爲羣體不像我們的想法就失望。
第二,我們這個羣體。
第二,我們這個羣體。
其實是常常都需要有愛與歡愉在裏面。
其實是常常都需要有愛與歡愉在裏面。
如果不是,當這個羣體遇見風浪的時候。
我們很容易就會散開。
很容易就會離開這個地方。
很容易就會離開這個地方。
羣體的建立。
其實是我們每個人都比較願意去承擔。
其實是我們每個人都比較願意去承擔。
這個地方不只是某些人。
不只是金牌隊,不只是我在這裏。
是大家一起參與。
這三樣東西其實是有一個基礎。
這三樣東西其實是有一個基礎。
基礎就是我們每一個人。
其實在我們這個羣體裏面。
我們正在與其他人建立一個真正、真實、真誠的關係。
我們正在與其他人建立一個真正、真實、真誠的關係。
如果沒有這一樣東西的話。
如果沒有這一樣東西的話。
我們在這個地方可以帶着很多虛假。
甚至可能其實你和別人去。
我不知道大家有沒有朋友是做保險經紀。
我不知道大家有沒有朋友是做保險經紀。
我不是想詆譭他們。
你幫我賣保險。
我不知道羣體裏面有沒有。
你有沒有賣東西給旁邊的人,大家小心點。
可能會是這樣。
如果我們真的是這樣的時候。
我們這個羣體在建立的這一樣東西。
這一件事。
只不過是一個很表面,或者是停留着。
你好我好,今天大家回來開開心心。
如果大家高高興興地走就行了。
而當我們這個羣體。
當我們遇見問題。
或者我們中間遇見分歧的時候。
那不中間就走了。
這幫人都不是我想的東西。
那就走了。
但是如果你真的想在這個地方。
建立一個有誠信有真誠的。
一個羣體的時候。
你是不會很輕易地放棄這個地方。
你會嘗試去想。
或者去推斷你的想法。
究竟是不是對的。
可能其實有時候是自己的問題。
不一定是別人的問題。
但是你會不會願意去教證這件事。
或者去反思這件事。
又或者你會不會願意。
在這個羣體裏面縱然。
對面那個跟你很不同。
你會有更多的包容去對待他。
你跟他有舊的牙齒痕。
你願不願意寬恕他。
當我想到這裏的時候。
我想其實。
他這個想法是我熬過的。
我過去幾年的一個想法。
如果不是其實。
真心說都有無數人問過我。
你爲什麼不走。
離開真的很容易。
離開不一定是轉教會。
可能叫我離開香港。
有些是這樣。
但是。
當我自己去想的時候。
我用一個什麼心。
去和大家相處。
我想和大家建立一個什麼關係。
我想這個羣體是一個什麼樣的羣體。
我們經常都會說。
教會是我們屬於的家。
但是我自己會覺得。
名義上是的。
很多很容易的口號。
但是你如果不真心。
將你自己的心拿出來。
嘗試在這個地方。
和別人去建立一個真實的關係的時候。
你同樣永遠都會坐在旁邊。
看着你們這羣人去服事。
那麼這個屬於你的家。
或許在你心裏就是一個口號。
但是當你願意去付出。
願意看到這個羣體有需要的時候。
你走出來一起去做的時候。
這個纔是你真正屬於你的家。
所以當我們今天說。
我們要在這個羣體裏實踐愛的時候。
其中一樣。
我覺得。
或者我漏了這個。
我講題的名字叫做。
"集體走數之必要"。
什麼意思呢。
大家有沒有聽過什麼叫"塑膠歸物"。
或者"塑膠友誼"。
或者"塑膠姐妹花"。
是的,形容什麼呢。
形容人們的友誼就像塑膠花一樣。
永遠都不會凋謝。
外表永遠都是漂亮的。
而那些所謂的姐妹花。
或者友誼。
就是他們的關係表面永遠都很親密的。
但是私下呢。
其實我不喜歡她的樣子。
一切都是假的。
只要可能到某一天。
我不知道是什麼原因,擱兒子好什麼好。
那就隨時會翻臉的。
所以當我們說羣體。
我們要實踐上帝的愛的時候。
我們其實就是要走出這種塑膠的關係。
我們要和弟兄姐妹。
去建立真實的關係。
去對待我們的弟兄姐妹。
讓上帝那個真誠的愛。
在我們每一個人裏面。
讓我們這個地方。
真真正正的成爲我們每一個人屬靈的家。
我們一起添土。
天父上帝我多謝你。
多謝你因爲你招待我們一起。
你讓我們可以在這個地方。
我們有弟兄姐妹。
我們可以由我們不認識。
到我們去相識。
甚至是越來越熟。
但是天父一切一切的事。
我想如果沒有了你。
在我們當中的時候。
或許我們和這個世界。
外面的那些所謂的友誼。
並沒有很大分別。
但是上帝我就願意。
你去到我們每一個人的生命裏面。
你幫助我們。
你讓我們有那份勇敢。
去嘗試打開我們的心。
打開我們的生命。
叫到我們。
旁邊的弟兄姐妹。
你們就真的在裏面。
無論是幫到多少。
無論是聽到多少。
讓對方成爲自己的依靠。
讓對方。
和自己的關係。
建基在你的裏面。
有那份真正的愛。
有那份。
真實在裏面。
願天父你幫助我們。
正如我們剛剛編導過。
我們相信羣體裏面一定會有磨擦。
一定會有分歧。
但是天父我們相信的是。
當你的愛在他們當中的時候。
當我們弟兄姐妹。
同樣有那份願意的心的時候。
這個羣體能夠建立的。
就真真正正地。
可以成爲我們每一個人的屬於家。
願天父你幫助我們。
祝福我們。
我們感謝生命你。
聽我們祈求多個交託。
