大兄姊妹平安。
好,今次主禮讓我可以在大家當中分享他自己的說話。
剛才我在這裡望上望下,望前望後。
我見到很多大兄姊妹原來都有戴眼鏡的,是不是?。
我也有戴。
原來我們在日常的生活當中。
隨身都戴著很多不同的鏡片。
平常我們看電腦,我們為了保護眼睛。
我們會怎樣?會戴防藍光的眼鏡。
但是,當慢慢年紀大了。
我們就會配老花眼鏡。
而我們總是喜歡拿一個放大鏡出來。
去審視其他人做得不完善的地方。
然而對於自己的缺點呢?。
對於自己的缺點,我們就會用望遠鏡去看。
彷彿那些缺點是離我們很遠很遠的。
根本不在自己身上。
不知道大家現在又戴著什麼樣的眼鏡呢?。
看事情是否能夠對得上的呢?。
在分享信息之前,我們同心祈禱。
聖靈求祢潔淨我們的內心。
讓我們有從祢而來的柔和謙卑。
可以聽得到天父上帝親自對我們的說話。
亦求主幫助我們,將祢的教導記在心上。
行在地上。
在不同的生活崗位當中。
可以彰顯祢的慈愛和榮美。
奉主耶蘇冥求,阿們。
讓我們首先重溫一下。
有關被擄回歸的歷史片段。
在所羅門去世之後。
以色列分裂成為南北兩國。
不過北角的以色列很快就被亞述國吞滅了。
到了主前626年。
巴比倫人攻下了亞述的尼尼眉城。
成立了他的王朝。
在主前587年。
巴比倫王尼布格里沙。
他揮軍攻陷了南方的猶大國。
當地的人民被擄。
聖殿也都被搶掠、銷毀。
以至到以色列民。
失去了他們很重要的信仰象徵。
不過強大的巴比倫帝國。
最後亦都被波斯所滅。
自此猶大只是成為波斯的一個省。
多時波斯王古烈採取了懷柔政策。
他下令釋放從前被擄自巴比倫各地的以色列民。
可以回歸到耶路撒冷。
並且吩咐他們要重建聖殿。
我們根據以斯拉記第一章的記載。
這位波斯王古烈。
非常地恩慈地對待以色列民。
不單止讓他們解除了奴隸的枷鎖。
得以回歸故鄉。
更加將從前尼布格利撒。
從耶路撒冷聖殿搶掠回來的金器、銀器。
全部拿出來。
交還給猶大的首領。
讓他們帶回故鄉。
幫助他們重建聖殿、重建家園。
而下蓋先知。
就在這一批歸回耶路撒冷的行列當中。
起初這批猶大人。
他們是興高采烈地。
從巴比倫各地回歸回耶路撒冷。
回到故鄉之後。
很快就展開了聖殿的重建工作。
很可惜。
立了聖殿的根基之後。
就因為撒瑪利亞人的難阻。
工程被迫停頓了下來。
日復日。
年復年。
日子久了。
習慣了。
無論是領袖還是平民百姓。
都失去了回歸的初心。
將回歸的使命拋諸路後。
淡忘了自己是屬神子民的身份。
他們索性就將資源和心力。
轉移投入建造自己家的房屋。
追求自己生活的美好。
於是上帝就猜敗下蓋先知。
去勉勵、提醒這些意識業民。
全港重建聖殿的信息。
呼籲和幫助百姓。
重整生命的腳步。
重啟聖殿的工程。
重建與神納約的關係。
我們看看經文的內容。
哈哥這個名字。
希伯來文的意思是節期的意思。
我們可以推論哈哥出生的時候。
很可能就遇上了。
以色列人三個很重大的節期。
就是如月節、五秦節。
或者是鑄盤節當中的其中一個。
有關哈哥的身世。
聖經雖然沒有提供詳盡的資料。
但是它卻在以色列人回歸歷史當中。
起了很大的影響力。
在《伊斯拉記》第五章、第六章。
都有很清楚的記載。
哈蓋和撒加利亞。
這兩位都是在同一時期裏面做先知的。
他們私奉的時間是有重疊的。
他們都是向猶大和耶路撒冷的人。
講一些勸勉的說話。
而哈蓋書其中的內容。
也都曾經在新約的希伯來書當中被引用。
可見到哈蓋的信息。
它的影響是很深遠的。
書卷一開始就交代了當代背景。
是在波斯的大利烏王第二年六月初一日。
即是主前的五二零年八月二十九日。
正正是猶太人收穫的季節。
也都是猶太人節期的開始。
當時回歸的百姓大約有五萬人左右。
在所羅巴帕和約書亞的帶領之下。
他們憑著信心一康熱誠。
在兩年之內就重新修建了聖殿的根基和祭壇。
前途看起來似乎是一片光明。
但是好景不常。
受到充滿敵意的撒瑪利亞人的滋擾。
加上一些政治的因素。
聖殿重建的工作就擱置了下來。
這一停就停了十六年。
的確人是很容易軟弱的。
面對考驗是會有退縮的想法。
特別是為了公家的事。
為了神的事而努力的時候。
一有打擊就很容易讓人放棄。
不知道大家有沒有放棄一些對神的承諾呢。
上帝的啟示臨到哈蓋。
要他向當地兩位相當高社會地位的領袖。
就是所羅巴帕和約書亞。
傳遞他自己的旨意。
哈蓋宣告百姓他們擔誤建殿的錯失。
譴責他們錯誤的心態。
就是那些百姓一直以。
建造耶和華殿的時候。
尚未來到這個藉口。
去停止繼續建造聖殿。
重建聖殿的工作不是那麼急切。
現在還不是時候。
等一下吧。
我們注意到這裡用的是這百姓。
而不是我的子民。
原因在這些表面上是以色列民。
而他們的內心已經是遠離神。
不再是以上帝為他們的生命的中心。
百姓現在的心思意念。
和上帝原先所揀選的以色列人的本質。
是有距離的。
真正屬神的子民。
將會把重建耶路撒冷聖殿這件事。
看為生命當中最重大的事情。
先至下個月曾經歷過聖殿被拆毀。
以色列人的信仰幾乎破產。
在亡國之後被放逐到巴比倫去的經驗當中。
他們感受到重建聖殿基礎。
重建信仰基礎的重要性。
而這個信仰的基礎在當時而言。
就是回到耶路撒冷。
他們祖先建造來敬拜上帝的聖殿。
這個聖殿是他們與神相會的地方。
也是與神同在的象徵。
因此重建聖殿在先知哈哥的眼中。
在以色列人的生命當中。
乃是第一要緊的事。
並且是他們回歸的初心、回歸的使命。
那麼為什麼這些百姓又會講出。
建造耶和華殿的時候尚未來到這個說話呢?。
這個到底是什麼一回事呢?。
原來百姓當時面對生活上很現實的問題。
農作物失修。
生活都不穩定。
還要他們花時間去重建聖殿。
是否真實呢?。
在生活困境的前提之下。
重建聖殿都不是那麼迫切。
先處理好自己吧。
在三至六節。
上帝就透過哈哥向百姓傳說。
盡快重建聖殿的信息。
不要再在這裡明日復明日了。
上帝清楚地指出。
並不是這些回歸的以色列人。
在生活上、物質上遇到很大的困難。
他們有足夠的經費。
有心有力。
為自己建造華麗的房子。
只是不關心。
只是不關心聖殿的重建工作。
他們都住在精緻的房屋裡面。
卻卻任由上帝的家方糧。
百姓主要的問題。
是在於對上帝帶領他們。
歸回故鄉這個恩典。
已經不再重視了。
只是在意重建自己的家園。
重建自我安舒的生活秩序。
他們沒有說不重建。
沒有說。
可能不敢了。
但是就遲一點吧。
時候還沒到。
遲一點吧。
上帝警告這些回歸的以色列人。
審查自己的行為。
好好反省。
自己這樣的心思。
這樣的行為是不是正確的。
自己生命的方向是不是搞錯了。
神給你們的意象。
是不是已經消滅了。
還記不記得。
自己是上帝子民的身份。
雖然我們都會有心無意地。
忘記神的承諾。
忘記對侍奉的熱誠的時候。
然而神仍然會以各樣的信息。
去提醒我們。
去挽回我們。
上帝要以色列人。
站在屬靈的鏡子前面。
好好地看清楚自己的內心。
審查自己的行為。
這個詞在第七節是重複出現的。
上帝就是要透過哈蓋。
要以色列人好好地回想一下。
你們今天能夠從圍爐之地返回故鄉。
重得自由。
並且有能力建造家園。
這個完全是上帝的恩典。
我們在《二思拉記》第一章那裡看到。
是上帝親自去激動波斯王古烈的心。
使得他能夠下召令通告全國。
釋放以色列人。
這一切是上帝奇妙的作為。
以色列人才能夠被釋放。
舊約有形的聖殿是這樣。
新約的聖殿。
我們的教會也是一樣。
當教會荒涼。
人的靈性濫淡的時候。
信徒就有責任。
起來重建聖殿。
使得神的殿再度活潑。
再度興旺。
在過去疫情的期間。
大家上回教會聚會都不可以。
從三月份開始。
教會已經全面開放。
再沒有任何的規限。
但是我們看到仍然有很多弟兄姊妹。
可能因為習慣了。
可以遲些網上再看回。
就再沒有回來崇拜。
再沒有回來聚會。
再沒有肢體之間的互動了。
教會是不是真的復常呢。
我們經常都會戴錯眼鏡。
以致我們的視覺 我們關心的重點。
放在不正確的位置上面。
對不到焦點。
我們每天的生活都很豐富的。
我們打開日記簿裡面。
我們電話的calendar裡面。
我們寫得密密麻麻。
上班 吃飯 進修 看電影。
做廢數 喝咖啡 去旅行。
時間編排到滴水不漏。
但是有多少心思。
是專注在神的侍功上面呢。
我們有多少時間 有多少精力。
是留給拯救我們的主呢。
有沒有忘記自己是基督門徒的身份呢。
當各人都將心力 時間。
都放在自己的生計上面。
再沒有關注到神家的事。
會有什麼後果呢。
在第六節 哈哥宣告。
上帝將會採取行動。
懲罰這些忘恩負義的以色列人。
上帝回應他們的方式。
就是讓他們辛勤勞苦。
但是收穫微小。
一個以農為業的社會。
若果農作物失修。
其他的苦難都會接踵而來。
百姓會吃不飽。
喝得不足夠。
穿得不夠暖。
生活不單止艱苦。
甚至十分缺乏。
他們原本為舒適的生活而拼搏。
辛苦勞碌。
最後他是得一場空。
做工所得到的工資。
不足夠維持家庭生活的基本需要。
就像將工錢裝在破漏的囊中。
錢一放進去就掉下來了。
不見了。
他們辛苦得來的錢財。
就像沙堆翼一樣飛走了。
沒得留下。
哈哥在提示百姓。
他說你們過去的勞碌。
全都徒然。
豈不是因為你們沒有遵行。
耶和華的話的後果嗎。
上帝沒有賜福給你們。
不是這個原因嗎。
七節八節。
哈哥再次提醒以色列人。
請他們好好地確定人生的方向。
調教好生命的優先次序。
先知發出命令。
要他們重新履行建殿的照命。
說已經到了建殿的時候了。
你們要上山取木了。
建造這殿。
我就因此起落。
且得榮耀。
這是耶和華說的。
哈哥要猶太人立即坐延起行。
不能夠再懶懶閒了。
也不能夠假手於人。
要親自去做。
並且是要以一個正確的心態。
趕緊地將聖殿復修。
讓百姓可以重新聚集在一起。
重新同心敬拜。
這位順領他們。
順利從巴比倫返回故鄉的萬鈞之爺和華。
重拾過去。
和上帝之間親密的關係。
讓神得到當德的榮耀。
我們在第九節看到。
先知再次去警告他們。
以前你們的農作物失修。
是因為沒有看重神的事。
如果繼續無視上帝的照命。
不去做應該做的事情。
艱難的日子。
不單止會繼續延續下去。
還會遭受比農作物失修更加嚴重的後果。
在第六節只是說。
殺的總多。
收的卻少。
但是在這裡是嚴峻到。
我連那一丁點的收成。
打算帶去儲藏在倉庫當中。
都會被上帝融風吹去。
一切自以為是的勞碌。
到頭來都是一場虛空。
先知河西亞。
也都曾經對他那個時代的以色列人。
提出了同樣的警告。
他說他們忘記了上帝是供應他們的主啊。
他們也都不認同他們所收穫的。
五穀美酒和橄欖油。
都是出自上帝賜福的恩典。
所以最後上帝收回這些賞賜。
收回所有的供應。
下個非常清楚的指出。
百姓是故意這樣讓聖殿一直荒涼。
他們並不是說沒有能力。
也都不是說沒有資金。
而是他們的視覺錯誤。
只是看見自己的家事。
而看不見上帝的位置。
他們合理化了這個國節重建的工作。
忽略了上帝的照明。
將敬拜上帝的地方放任不理。
不加修正。
心態的背後是什麼。
他們在藐視上帝。
真正敬畏上帝的人。
他們不單只會注意敬拜的地方是否整潔。
更加會為主的名同心侍奉。
在十字十一節提到上帝採取的大懲罰。
就是天不再下雨。
哈戈警告以色列人。
他們不再紀念上帝拯救的恩典。
不再承認上帝才是生命的依靠。
請你們準備接受這個旱災的臨到。
大地將會生產不出糧食。
一切的生畜都會受到牽連。
你們將會失去所擁有的一切。
任你如何努力。
一切將會是謊言。
上帝就是要他們在缺乏當中。
體會到誰才是他們生命的主。
誰才是供應他們的神。
哈戈時代重返故鄉的以色列人。
他們不是沒有屋住。
他們已經有華麗的房子了。
但是他們顯然並不滿足。
還繼續為自己的生活、財產去忙碌。
而任由上帝的殿去荒廢、去荒涼。
當人忘記了上帝的恩惠。
他們永遠不會有滿足的心。
到最後就是失去一切。
所擁有的都會成為泡影。
這一點也是很值得我們醒察的地方。
唯有上帝的華語、上帝的應許。
才是永恆不變的。
才能夠滿足人心。
而我們的生命呢。
我們的生命就是要依靠這位永遠的上帝。
在祂的裡面才有永恆的生命。
我們就是要把握住的。
我們永遠都要抓緊的。
就是這個歸回上帝的救恩當中。
使徒保羅曾經對哥倫多教會。
說過這番話。
是在哥倫多前書三章十六節。
也是很值得我們神師的功課。
他說我們就是敬拜神的殿。
他說神的靈就是住在我們的裡面。
這樣我們又有沒有整理好。
敬拜上帝的場所呢。
有沒有呢。
或者我們外表穿著得很亮麗。
而內心卻是一片苦毒。
甚至思想卑劣不堪呢。
豈不是就好像先知哈戈在譴責耶路撒冷聖殿。
呈現著荒廢的樣子一樣嗎。
如果是這樣。
我們的生命還有什麼期盼呢。
恐怕的結果就好像哈戈的信息所說。
你們盼望得多所得的卻少。
你們收到家中我就吹去。
相信這個不會是我們所期盼得到的結果。
我們從耶穌基督和使徒保羅的教訓當中。
看到這個重要的信息。
就是一個真正敬拜上帝的人。
必定是會隨時注意自己身心靈的潔淨。
讓上帝在我們的生命當中居受惠。
今天的我們能不能夠活出。
先求神的國和神的義。
這個生命呢。
這個不是我們當日立志跟隨主的初心嗎。
上帝並非要猶太人不顧自己的生計。
而是要求他們不要只是為了自己的生活所需。
而忘記了人生是有方向的。
人生是有使命的。
人生不是只有經濟這個層面的。
哈戈先知帶來的信息雖然簡短。
卻卻收到回應的果效。
如果我們多看幾節。
看完後面的十二十五節的話。
就看到以色列的領袖和百姓。
聽到神的呼籲之後。
他們沉睡的心靈被激動。
擺脫了受限於眼前困難的視野。
立即就積極地同心為神的電動功。
他們生命當中重要的焦點。
已經不再是自己家的事了。
而是神家的事了。
最後在主祠五一六年重建完成。
屬神的子民可以再度聚集。
一起敬拜、讚美上帝。
對昔日的以色列人而言。
重建聖殿。
不單只象徵著重建他們與神的關係。
也都象徵重構他們生命的方向。
重整他們百姓的價值觀。
也許今天我們在物質生活方面。
比當時回歸的以色列民豐富。
然而身處繁忙緊張的都市生活。
面對無止境的物慾追求。
標籤效應。
我們更加容易在不知不覺之間。
被他們蠶食了我們屬靈的生命。
扭曲我們的價值觀。
影響我們與神的關係。
面對這麼大的挑戰。
基督徒必須要對自己的生命。
恆常地在主裡面檢視和反思。
祈求神的話語持續鼓勵。
先不至於失落在上帝托付的異象裡面。
他該不單只將百姓沉睡的靈性喚醒。
也都將他們的優先事項。
放在神的工作上面。
要他們確定什麼才是人生的使命。
並且恆久忠心。
持續衛生。
而不是僅有的短暫的熱情。
無疑他們踏上衛生之路的時候。
必然是會碰到不同的困難。
不同的試探。
甚至乎很多的委屈。
然而先知從術上帝的應許。
必然是會與他們同在。
他們毋須要意志消沉。
因為支持他們那位的上帝。
一直都是他們力量的源頭。
先知的呼聲。
在歷代當中一直都迴響著。
因為人總有軟弱的時候。
總有無法堅持下去的理由。
先知的詢問。
今天仍然向大家發出。
上帝呼召你。
交給你的異象。
是不是已經擱置了很久了。
現在是時候了嗎。
是呀。
現在就是要回應呼召。
上山取木料。
建造聖殿的時候了。
你還在等什麼。
當代這一群曾經為上帝熱心。
衛生的人。
消沉在生活的困難和掙扎當中。
逐漸就忘記了這一個。
曾經讓他們放下一切。
跟隨上帝的異象。
失去了歸回的初心。
在今天艱難的世代當中。
基督的門徒需要審查自己。
我們正在過的是怎樣的生活呢。
是不是一個以基督的心為心。
以神的心而作為自己心意的生活呢。
當我們重新將生命的方向調校好。
優先的次序。
關心神所關心的。
祂就會讓我們的生命一切滿足。
萌福。
所得著的超過自己所想所求。
門徒群體的生活。
就是敬拜主的生活。
如果門徒群體在平常的日子當中。
是在聖靈和真理當中敬拜天父上帝。
這樣在困難和逼迫的日子當中。
不是更應如此嗎。
如果十字架的基督耶穌。
在門徒群體平安無事的日子。
是真實的。
是榮耀的。
是永活的。
這樣在困難和黑暗掌權的荒謬日子當中。
就更加獻得如此。
無論日子如何。
慈愛而公義的上帝。
祂的信實和應許都是永遠不變的。
在平定中我們敬拜。
在困迫中我們敬拜。
我們一生就是敬拜三一上帝。
死也如此。
一向如此。
親愛的弟兄姊妹。
你生命中的優先次序是怎樣排列的呢。
讓我們彼此激勵。
將神國的事放在我們生命的中心點。
讓復仕的初心敬拜主的熱誠。
繼續燃燒。
縱然歲月艱難。
主在過程當中都必與我們同在。
並且大大賜福。
但願我們在尋求生活安舒之時。
都會先尋求神的面。
縱使我們曾經軟弱。
但是恩賜的上主從沒有捨棄我們。
現在就是要啟動上山取木鳥的時候了。
我們一起禱告吧。
親愛的主耶穌。
求你幫助我們看見自己的異象。
帶領我們重新調整生命當中的優先次序。
激活我們服侍你的初心。
求聖靈加力。
讓我們可以堅持這樣跟隨主。
並且以你所喜悅的腳步勇敢前行。
求你賜福我們手所作的功。
讓你的電得以復興。
讓你的名得以榮耀。
我們同心合意的禱告。
是奉耶穌基督德聖的名字祈求。
誠心所願。
