各位弟兄姊妹平安。
很開心有機會在大家中間一起崇拜。
一起閱讀上帝的說話並且思想。
我們讀歷史書的時候往往會看到很多大人物。
好像帝王帳上這些。
他們對於歷史的影響。
小人物就時時都會被忽略。
究竟他們對歷史的走向有沒有影響力呢。
今天我們讀的《路德記》。
跟很多卷的聖經不同。
很多卷的聖經。
其實都講到以色列整個民族的興起。
或者沒落。
但是今天的舊約。
卻只是講到一個家庭的小故事。
就是兩個婆媳納奧米。
以及路德。
他們移民。
以及返回鄉下的故事。
再加上一個配角波亞斯。
為什麼聖經會將這些內容。
放在我們所閱讀的六十六卷聖經之中。
成為其中一卷呢。
他們的故事又有什麼價值。
以及對我們今天有什麼生活的啟示呢。
在聖經裡面。
我們有兩卷是用女性起名的。
一卷是《路德記》。
另一卷是《以思帖記》。
《以思帖記》擺放在聖經。
我們覺得是很合理的。
因為它本身是一個皇后。
也對以色列民族的存亡。
有一個非常大的影響。
但是《路德記》卻完全不同。
首先讓我們看看《路德記》的時代。
其實聖經講得是非常簡單的。
就說當時斯丙政的時候。
究竟是一個什麼時候呢。
大概我們讀時斯的後段。
就可以了解。
奈何米和路德他們當時所身處的是一個什麼樣的社會。
同樣時斯記就是路德記的前一卷聖經。
時斯記是以非常好的開始。
就是由時斯來領導以色列的民族。
作為開始。
但是它是以非常差的一個結局作為結束。
其實到了時斯記的終段。
時斯基甸就已經是越來越差的了。
他的兒子阿比米勒雖然沒有正式是一個時斯。
但是他卻將自己兄弟七十人全部殺害。
然後奪得以色列人統治這個地位。
他殘忍又暴戾。
時斯參宣。
就只是按著自己喜好、慾望和情緒行事。
一點都沒有政治領袖的特質。
到了時斯記十九章。
就是記載一個利美人和她的妾侍。
是路經變亞敏支派的地方。
竟然被同族以色列人的變亞敏人暴力對待。
她的妾侍後來也都死了。
這個利美人就將太太的屍體切成十二塊。
分別送到以色列全地各支派之中。
結果號召了全部以色列人聚集。
來對付變亞敏人。
對他們大興問罪之師。
差不多將他們滅族。
最後又擔心這十二支派會剩下。
只是十一個。
不完整。
於是就為變亞敏的男人強搶基利亞比。
和事來的女子為妻。
這就是時斯記的結局。
是一個多麼混亂的場面。
我記得我讀到時斯記。
這一段落的時候。
這幾章的時候。
我記得當晚是差不多吃不下飯了。
時斯記最後一節就這樣說。
那時以色列終沒有王。
各人照自己眼中看為對的去做。
就是時斯記的結局。
換言之來說。
這個是一個十二支派同盟。
政治制度崩潰的時代。
這個是一個價值顛倒的時代。
這個是一個暴力衝擊的時代。
這個是人和人互相難以信任的時代。
這個是一個不平靜和顛沛流離的時代。
如果你讀時斯記後段的時候。
你就可以讀到你這種整個社會的分崩離析。
以及價值觀也是失落。
不知道會向何處去。
一個這樣的景況。
路德記主要是說兩個人物。
一個是拿奧米。
另一個就是路德。
路德記開首的部分。
是記載一個伯利恆家庭的故事。
因為饑荒。
丈夫伊利米勒帶著太太拿奧米。
和兩個兒子馬倫和基蓮去到摩亞地生活。
兩個兒子分別娶了摩亞女子河爾巴和路德為妻。
但是三個男人後來母后都死了。
剩下三個女人並無子嗣。
拿奧米和這兩個媳婦河爾巴和路德。
就變成了寡婦。
一無所有。
剩下的只有絕望。
從拿奧米後來的推測。
他說在第一章二十一節。
他說。
「我滿滿地出去,耶和華使我空空地回來」。
大概他們原來是一個比較富裕的家庭。
屬於有經濟條件移民的人。
即是說起碼他有錢買機票。
然後就去別的地方。
我們今天說移民。
就是這個意思。
甚至在那邊找到一個工作。
找到一盤生意可以開展。
拿奧米大概他們的家庭都是屬於比較有錢一點的。
但是現在一無所有。
當拿奧米知道家鄉的情況好轉。
他就再沒有留戀摩亞地的原因。
於是就決定起程回鄉。
按照當時的習俗。
家庭中的長輩有責任照顧後輩。
而後輩也要服從長輩。
拿奧米既然沒有辦法。
幫這兩個媳婦帶來什麼希望和好日子。
於是就叫他們不要再跟著他了。
找一個好主人家改嫁算了。
而且如果跟他一起。
說不定變成了兩個稱陀。
他是更加不便的。
沃爾巴爭拗不過婆婆。
於是就含淚。
跟拿奧米就吻別。
只有路德他堅決。
跟拿奧米一起要回伯利恒。
當拿奧米回到家鄉伯利恒的時候。
已經是十多二十年之後的事。
大概他的老道和壞老的樣子。
令到全城的婦女都很害怕。
也不認得他是誰。
不禁相問就說這個人真的是拿奧米嗎。
在路德的一章十九節。
拿奧米的回答就反映了他對自己人生的評價。
和他當時狀況的一個了解。
在路德的一章二十到二十一節。
他說。
不要叫我拿奧米。
要叫我馬拉。
因為全行者使我受盡了苦。
我滿滿地出去。
耶和華使我空空地回來。
耶和華使我受苦。
全行者降禍於我。
你們為何還叫我拿奧米呢。
他不想別人再叫他拿奧米。
在希伯來文來說。
就是甜的意思。
要叫別人叫他做馬拉。
就是苦的意思。
他覺得生命實在太苦了。
不要再叫我甜甜了。
就叫我苦苦了。
不僅如此。
他還認為自己之所以有這種遭遇。
就是因為上帝有意降禍於他。
令他人生才會變得更痛苦。
當時的利息人。
他當然認為所有事情的發生。
都在上帝掌握之中。
既然如此。
上帝也逃不掉有一個責任。
當我們看看今天的世界。
其實人間是充滿著痛苦的。
包括令人失望的環境。
戰爭的殘酷。
醜陋的人性。
不幸的遭遇等等。
有時候我們都會覺得。
好像跟辣鵝米一樣。
就是覺得我爸爸媽媽。
幫他起了一個很好的名。
但我的人生卻是另外一回事。
是完全不相同的。
有時候我們覺得。
我們的生活非常好。
但為甚麼到頭來是越來越差。
我由有到沒有。
這個經驗是非常難去承受的。
不少人和辣鵝米。
都會有一個相同的同感。
就是覺得自己是一個苦命人。
被上帝和命運來捉弄。
在《路德記》除了有辣鵝米之外。
還有另一個人物就是路德。
他是這本書裡面的主角。
在路德的技術裡面。
如果我們細心讀下去。
從第一章讀到第四章。
你就會發覺他經常連著他的背景。
他的民族來講。
就說「摩亞女子路德」。
這個是他常有的稱號。
根據《生命記》23章3到4節是這樣說的。
「阿門人或摩亞人不可入耶和華的會。
甚至到第十代也永不可入耶和華的會。
因為你們出埃及的時候。
他們沒有拿食物和水在路上迎接你們。
並且故了米索不但米亞的彼奪人。
而是彼爾的兒子巴蘭來奏作你」。
大家讀《五經》的時候。
都可能讀過這些故事。
那個會出聲的「奴」字。
就是巴蘭騎士的「奴」。
換句話來說。
以色列人就覺得摩亞人是世仇。
就比那些住在加南地的菲律師人。
其他的民族更加差。
所以是要在《生命記》裡面。
說得一清二楚。
就是他們永遠都不能夠入籍。
做一個以色列人。
做以色列人的一分子。
他們是沒有資格的。
因為以色列人。
他們由埃及到加南。
建立民族國家的歷史之中。
摩亞人就沒有歡迎他們的來臨。
可想而知。
路德陪伴著劉米在百里行生活。
會遇到多大的歧視。
以及是艱難呢?。
當然雖然如此。
路德就很勇敢作了一個抉擇。
他在這個抉擇裡面。
也說了一番驚天動地的說話。
在《路德記》第一章十六到十七節。
他說「不要勸我離開你。
轉去不跟隨你。
你往哪裏去 我也往哪裏去。
你在哪裏住 我也在哪裏住。
你的百姓就是我的百姓。
你的上帝就是我的上帝。
你死在哪裏 我也死在哪裏。
葬在哪裏。
只有死能使你我分離。
不然願耶和華重重懲罰我」。
他的意思就是說。
你去哪裏我就去哪裏。
你在哪裏住我就在哪裏住。
你在哪裏生活我就在哪裏生活。
你在哪裏死我也願意在哪裏死。
他用自己的性命起誓。
願耶陪伴那我米。
去到天涯海角。
而且至死不渝。
這個誓言我相信比很多戀人的誓言。
更加堅定和偉大。
當我們閱讀短短四章的《路德記》的時候。
我們會發現路德有傳統的女性的美德。
他對劉米說的話都是言聽計從的。
而且對劉米所說的話。
他也作出很積極的回應。
這些都是古代傳統女性的美德。
但是他也做過一次主動。
在路德記二章第一節一開始。
路德向劉米建議。
路德記二章二節。
「讓我到田裏去拾取麥水。
我在誰的眼中蒙蔭。
就跟在誰的身後」。
這段誓經我們可能要一些想像。
大概他們的生活已經是足襟見肘。
不能夠不做事了。
否則就沒有飯吃了。
劉米會不會對於一個這麼丟臉的狀況。
感到非常難堪呢。
在他的親屬面前。
在鄉人的面前。
他實在難以面對。
也不敢出來在人後面拾麥水。
他也不太願意開口。
叫路德做這些卑鄙的工作。
但是路德為了生活。
為了他婆婆三餐。
竟然主動表示。
願意做以色列人社會之中。
最卑賤的工作。
跟在盧卜的後面。
拾取田間剩餘的麥水。
就是一個比盧卜更低賤的身份。
當然如果我們今天說的盧卜。
古代來說其實就是奴隸。
還有我們要想像一下。
路德不單會被人歧視。
看低因為他是一個摩亞人。
而且他還要承擔一定的風險。
就像古代是沒有男人保護的女人一樣。
隨時可能會被人佔便宜。
所以在田地的婦人波亞斯。
就曾經這樣勸告路德。
在《路德記》第二章八到九節。
他就說:女兒啊聽我說。
不要到別人田裡去拾取麥水。
也不要離開這裏。
要緊跟著我的女僕們。
妳要看好我的僕人正在那塊田收割。
就跟著女僕們去。
我已經吩咐僕人不可侵犯妳。
這個是和合本修訂版的譯法。
又或者納奧米也提醒路德。
要格外留心在二章二二節。
女兒啊妳要跟著她的女僕出去。
免得妳在別人的田間受人騷擾。
騷擾甚至侵犯。
這個就不是古代才發生的。
甚至到今天可能都仍然發生。
在有一世紀有些婦女她會投訴。
她就說由於我是單親家庭又年輕。
就被一些同區裏面的男性佔便宜。
然後被同區已婚的女性妒忌或者歧視。
怕她會搶走自己的老公。
所以這些都不一定是古代的故事。
有時候跟我們的經驗都會近似。
但是當我們讀這整卷的路德記的時候。
我們發覺一個非常有趣的地方。
就是雖然路德所有的經驗。
跟奈何米其實都是近似的。
沒有老公 沒有子女。
在異地裏面居住。
當他願意去百里行的時候。
他就成為了一個異鄉人。
經歷窮困。
我看這些在聖經裏面的描述。
我們都能夠閱讀得到。
甚至他可能會遇到的情況比奈何米更差。
因為受到歧視。
但是我們都可能要想。
究竟曾經有個結果沒有了。
就是奈何米曾經有兒子。
路德在聖經的前段是未生育的。
就是沒有兒子的。
曾經有個變成沒有是比較痛苦的。
還是由開始都沒有是比較痛苦的。
這個可能見仁見智了。
因為痛苦。
就等於我們廣東話說痛苦。
這個字其實有兩個部份。
一個是痛 一個是苦。
痛比較是一種身體上的感覺。
但是苦字更加多是一種心靈的感受。
就是你對那個狀況周圍的環境。
的一種心靈的反應。
所以兩樣東西都是有點不同的。
但是其實就算痛本身。
其實都因為人的心理狀態。
那個痛覺原來都是會有改變的。
就是有些人會是痛一點。
有些人會沒那麼痛。
不知道大家有沒有這樣的感覺。
就是當你是不舒服。
有痛感。
你晚上睡了下床之後。
是痛過你白天的。
可能大家都會有相同的感覺。
為什麼呢?。
因為白天有事做。
有事做就集中了你的精神。
到了晚上的時候。
沒事做就專注於自己身體的感覺。
就覺得特別痛得厲害。
所以其實痛苦。
不只是客觀性的事情。
它是有一定主觀性的。
而這裡我們發覺一個非常有趣的地方。
就是當流米覺得自己是一個苦命人的時候。
他哭苦的時候。
你沒有聽到在《聖經》裡面對路德記。
或者在路德記的技術裡面。
說路德是苦的。
沒有的。
為什麼呢?。
當然這個我們有一定的推論和想像。
我想跟大家先講一個故事。
在二戰的時候的集中營裡面。
住了一個心理學家叫做維克多法蘭克。
集中營裡面發現一件很奇怪的事情。
他發覺不少年輕身體強壯的人。
是熬不過集中營艱難的日子。
反而有些老弱的人。
結果熬過了。
而且最後能夠離開集中營。
結果民軍打勝仗之後。
他們得到釋放。
當他研究這些成功熬過的人的時候。
他發現他們有一個共通點。
這個共通點就是。
他們有一些很重要的事情要做。
不論是準備跟未婚妻結婚。
然後就被人硬抓來集中營。
他很想有一天能夠出到集中營。
見回他的未婚妻。
然後就結婚。
又或者他突然之間跟家人分散了。
他很希望能夠出到集中營。
然後跟家人重聚等等。
有一個原因令他覺得一定要生活下去。
而法蘭克呢。
其實他自己也有一件重要的事情。
要等他完成的。
就是他在集中營裡面的事件。
是冒險收藏和保存自己寫作的手稿。
希望有一天能夠出版。
因為這個手稿。
是他自己用了很多心機去寫成的。
有時候他的冒險。
其實可能是令他失去生命的。
但他也是願意冒這個險。
因為這個發現。
後來就開創了一種新的心理治療法。
就叫做意義治療法。
他用這個治療法去幫助很多的人。
使他們脫離一種心理的難關。
得到釋放的。
亦都幫助他們有一種動力來繼續生活下去。
所以最後他也寫成了很多書。
有些比較著名的。
譬如其中一本叫《Man's Search for Meaning》。
他有一句名言。
他的名言就是說。
人只要找到意義。
就什麼都可以承受。
路德大概因為照顧婆婆蘭荷米。
變成了他最重要的人生目標。
因而他有動力去面對困難。
並且忘記了自己的痛苦。
超越了自己的煩惱。
專注在其他人的身上。
他無疑有最傳統女性的美德。
就是犧牲精神。
和處處為他人著想。
各位大英姐妹。
我們在人生裏面可能也都遇到不少的苦難。
痛苦。
難題。
好像蘭荷米一樣。
又有。
變成沒有。
我們會覺得世界對自己不公平。
甚至認為上主苦待了自己。
就好像阿巴拉罕。
上帝要他獻上以煞。
今天我們讀的經文。
將我一切獻上。
那上主是不是不太講道理呢。
因為這個是我的唯一。
但這個唯一你也要拿。
那我有的是什麼呢。
但請大家想一想。
當我們面對這樣的難題。
困苦的時候。
留意一下周圍發生的事。
會不會在你的家人、朋友、同事。
弟兄姐妹中間。
其實你可能能夠找到一個。
好像路德那樣的同行者。
他可以幫助你同行。
亦都可以使你走過這段困難的日子。
如果我們身邊。
找不到好像路德那樣的人。
我們又有沒有想過。
自己可以成為一個路德呢。
一個其他人的同行者。
與痛苦的人同行。
使他們在痛苦之中。
能夠上到一點甜。
亦都因為這個緣故。
可能找到人生的目標和意義。
亦都甚至到能夠提升自己。
面對痛苦的能力。
我們讀了這段聖經路德記一到四章的時候。
我們會覺得還有一個地方。
是比較特別的。
就是上主在這段聖經之中。
並沒有直接的出現。
只有被人提及或者談及。
就好像跟以私帖記非常近似一樣。
我們有時候都遇到困難痛苦的時候。
很自然會問。
上帝究竟在哪呢。
他有沒有參與和影響人類的歷史呢。
是否他叫拿奧米受苦呢。
是否他安排路德這個外邦的女子。
成為拿奧米的同行者呢。
以至改變了拿奧米的命運。
是否他安排路德遇上波亞斯這個大好人。
使他們可以成婚然後誘後呢。
我想正如傳道書所說的。
當我們在歷史的那一刻裡面。
我們是對上主的作為。
人不能參透。
我們只是知道我們在那個狀態的裡面。
但我們不估計我們自己的未來是怎樣。
所以在我們這樣的狀態的時候。
其實我們更加需要信仰去支持我們。
幫助我們能夠走過一段這樣的時刻。
當我們跳過中間的部分。
直接來到路德第四章的時候。
我們就會發覺路德嫁了有錢人。
也是一個大好人波亞斯。
後來生了俄比德。
更成為了後世的大維王的祖先。
是一個多麼神奇的事情呢。
上主藉著兩個直證無名的婦女。
改變了整個以色列民族的命運。
由史詩時代分裂的十二個支派。
到成為一個統一的王國。
由一個崩壞的制度和社會環境。
到一個新的政治制度和人民的生活。
原來在最難堪的時代。
上主仍然賜下人間的溫暖和愛。
使我們感受到生命的價值和意義。
在二戰的集中營之中。
我們仍然看到在極度飢餓之中。
願意和人分享食物的人。
以致自己餓死其他人能夠生存。
顯示出人類最高貴的尊嚴。
和有上主的形象。
上主亦都在亂世之中為人開出路。
使人類不知絕望。
如果我們閱讀《士思記》。
和《路德記》對讀的時候。
你就會發覺《士思記》以好的開始。
大以差的狀況來結束。
但《路德記》卻是以死亡開始。
是以生生結束。
以絕望開始。
是以希望結束。
這正是說明上主的作為。
我們雖然不能夠完全明白上主的作為。
但是讓我們用信心來依靠祂。
深信祂必定承受。
成就在歷史之中的美意。
因為祂就是人類的同行者。
上主差於愛子耶穌基督。
道成肉身。
成為我們的一份子。
寶常人間的痛苦就是要和我們同在。
又為我們的生命開新的出路。
祂的名字就是以馬來彌。
上主如我們同在。
最後讓我以香港歌星李克勤填詞的紅日。
來結束今天的訊息。
命運就算顛沛流離。
命運就算曲折離奇。
命運就算恐嚇像你。
做人沒趣味。
別流淚心酸。
更不應捨棄。
我願能一生永遠陪伴你。
人生之中兜兜轉轉那會看清楚。
徬徨時我也試過獨在一角。
像是沒協助。
在某年乃有小的我。
跌倒過。
幾多幾多落淚在雨夜旁駝。
人生之中彎彎曲曲。
我也要走過。
從何時有你有你伴我。
給我熱烈地拍和。
像紅日之火燃點真的我。
結伴行千山也定能踏過。
在充滿苦難的人生中。
上主為我們預備了同行者。
使我們有力量走下去。
又讓我們成為別人的同行者。
使我們的生命活得更加有意義和充實。
盼望我們都能夠結伴同行。
在人生的旅途裏面。
看到希望。
長島甘田。
願上帝賜福大家。
阿們。
