我們這次真的,其實路途一點都不險了,不知道為何會覺得危險了。
因為坐著路由巴,又不是我駕車。
所以,是很安全的,但當然也需要行走。
有時真的很有趣,我覺得,做了紀錄圖,看聖經。
聖經是真的可以走出來的,真的可以行出來。
真的可以去到不同的地點去看看,當中有甚麼事跡發生過,或者聖經裡面提過的。
真的,我在第一天到埗的時候,在路由巴那裡跟他們說。
因為我們有個小冊子,其實也不算小冊子,已經有三百頁了。
其實我只是將所有東西塞進去。
我一開始有跟他們說,說聖經是一本經書,就算你不信主。
你看這本經書,也要明白這本經書是多麼特別。
因為所有宗教都有它自己的經書,是吧。
但只有聖經是可以走出來的。
最近我才知道,你知道回教有本經書,叫做《古蘭經》,是吧。
《古蘭經》,這本經書,我最近才知道,近這幾年。
才有人出了一本地圖集,是講這本經書的。
是第一本,第一本。
但為甚麼是第一本?因為一向那本經書都不會講甚麼地理,或者歷史裡面的東西。
因為宗教始終不是,很多時候我們印象中的宗教不是這樣,是吧。
但是聖經的信仰卻不是這樣的,是能夠腳踏實地。
所以真的可以 walk the Bible,這才是神奇的地方。
只有聖經這本經書才會是這樣。
你只是當它是一本歷史的書,你在看的時候。
你都會發現它那個獨特的地方。
所以這次我想選一些地方去看一些經文。
雖然你未必有機會去到。
我也知道要 line up 很多東西,然後錢的問題,或者放假的問題。
不是每個人都能夠抽到,特定的時間能夠去到。
所以不是容易的,去到的大英智媒去過的。
你都知道不是每樣東西都很順利。
每樣東西都 line up,然後你才能去到。
去不到的不要緊,在這裡可以拋磚引玉,是吧。
可以告訴大家,到底為什麼這本聖經是這麼獨特。
我想說第一個地方叫做蓋薩利亞,或者是海薩利亞,Ceceria。
在這個圖片背面的背景照片。
就是在 Ceceria 其中一個景點,即是其中一個地方,是一個海灘。
是一個海港,所以我想先說說這個地方。
首先這個地方和聖經裡面有一些事跡,是有那個關係的。
這個事跡就是在《史萊行傳》第十章。
我們先看一些經文,我們先處理了聖經想跟我們說些什麼。
然後我們試一下怎樣去做一些關連。
特別在我們地上,無論是地理上,或者我們自己生命裡面有什麼關連。
第十章第一節,《史萊行傳》。
在海薩利亞有一個人,名叫哥利劉。
是意大利型的百夫長,他是虔誠人。
他,他是虔誠人,虔誠人這個字呢。
可能就是早期,即是後期有一個特定的名詞叫做 God Fierce。
即是那些歸信了猶太教的外邦人。
那些叫做虔誠人。
這個可能是早期路加去記載《史萊行傳》的時候。
他有提過,就是那些放棄了外邦宗教,然後歸信了猶太教的這些外邦人。
這個人就是哥利劉,虔誠人。
他和全家都敬畏上帝。
多多周濟百姓,常常向上帝禱告。
說到敬畏上帝,虔誠人,是多多周濟百姓和常常向上帝禱告。
當然他已經歸信了猶太教。
周濟和禱告都是當時猶太教裡面一個虔誠的生命的表現來的。
即是正如你今日問一個虔誠的基督徒。
一個所謂信主的基督徒,應該有什麼樣的表現呢?。
他應該看聖經,對不對?。
他應該起碼開始學習聖經,聽上帝的道,去禱告,等等。
這些標記,就這樣去形容哥利劉這個人。
第三節,有一天,約在下午三點鐘的時候。
他在異象中清楚地看見上帝的一個使者進來。
到他那裡,幾點鐘?下午三點鐘,對不對?。
應該是睡午覺的時候,應該已經醒了。
所以講得很清楚,他不是在夜間睡覺的時候發夢,就像你發夢一樣。
下午三點鐘,他在異象中清楚地看見使者進來。
他說哥利劉,他就定睛看他,然後經皇帝說主啊什麽事。
天使對他說,你的禱告和你的周祭已達到上帝面前,夢寄蓮鳥。
現在你要派人往約柏去,且請一位稱為彼得的西門來。
他住在一個皮甲象,即是做皮甲的一個人,做手袋等等。
西門的家裏面,房子就在海邊。
所以經文繼續交代的時候,哥利劉真的派人去到約柏。
他本身在凱撒尼亞,然後派人去約柏找誰?。
找彼得,找這個人叫做彼得。
約柏在西西里亞南邊,現在開車大約一小時,去到一個小海港叫做Jopa。
在那裏找彼得,如果開車大約一小時,應該要走一整天。
就會去到約柏,結果他真的派人去,第二天發生了什麽事?。
第二天他們走到將近那城就是約柏,就是到正午的時候,又是白天的時候,不是做夢的時候。
彼得剛剛上房頂去禱告,他就覺得餓了。
午餐的時候,他先企了肚子,他就肚子餓,然後想吃東西。
那家的人正在預備飯的時候,當然肚子餓,聞到飯香。
他就雲遊障礙,雲遊障礙的意思不是他糊裡糊塗的意思,不是我們雲遊障礙。
雲遊障礙,就是他在靈裏面禱告,是很深的一種禱告。
看見天開了,有一塊很像大埔的東西降下,四角吊在地上。
裏面有各種四腳的走獸,爬蟲,天上的飛鳥,又有聲音對他們說,彼得,起來,斬了牠,吃吧。
彼得的雪主絕對不可犯,烏族的不潔淨的東西,從來沒有吃過的,他從小到大都沒有吃過。
所以這個異象對彼得來説,一個正統的猶太人來説,是一個很大的驚喜來的。
對我們來説,我們覺得沒什麼,有免費的東西放在你面前。
你就立即斬了牠,弄蟹,蝦等等,鱔,這些東西,我們最喜歡吃的。
放在你面前都不吃,但是對一個正統的猶太人來説,今天都是,他們是不能夠接受這件事的。
以往他們的歷史,或者有他們的身份,或者有他們的文化等等,他們是不能夠接受的。
但是同一時間,也不應該是一個驚喜來的,為什麼呢?。
因為在新約之前,有一些猶太人的文獻,說如果尼塞亞到的時候。
上帝的救恩臨到的時候,計劃能夠實施的時候。
應該好像回到創世紀那樣,原創的宇宙。
原創的宇宙,在創世紀第一、二章,有沒有分什麼潔淨和不潔淨的?。
沒有的,是不是?神做了什麼,然後事就這樣成了,神看著是什麼?。
是好的,對不對?所以在那時候的猶太人已經有一種說法,因為他們在預期尼塞亞會臨到。
所以,尼塞亞臨到的時候,他們有一些的寫作就會說。
尼塞亞臨到的時候,應該是回到原創,original creation的時候。
應該是沒有分潔淨與不潔淨的。
彼得就在這個位置,正在掙扎,到底是吃還是不吃呢?。
結果他有沒有吃?結果他有吃,即是在這二章裡面有吃,對不對?。
三番四次天使叫他,一次又一次,一次又一次。
他說這些東西,上帝看為潔淨的,你不能當它為不潔淨。
所以他就將這些食物接納了,對不對?。
對一個猶太人來講,對一個猶太人的世界來講,是一個很大的震撼來的。
然後這個故事很長,繼續下去第二十三節。
結果就找了彼得,即是哥尼留的馬仔,走了去找彼得。
然後他們就起床了,第二天,他們一起跟他。
還有約拍幾個基督徒的弟兄,就跟彼得一起去。
又次日,又回到上海,上到去凱撒尼亞。
哥尼留已經請了他的親朋好友在等候他們。
彼得一進去,哥尼留就迎接他,然後虎伏在他腳前拜他。
但是彼得拉著他起來,他說你起來,我自己也不過是人。
然後就講了一大堆東西,就講到你又有一個vision。
我又有一個vision,原來上帝真是這樣去成就救恩的。
大概最後的時候,彼得就開口講了。
彼得就跟約拍,上了北面,凱撒尼亞這個地方。
彼得就開口講,哥尼留就信主。
他說,我真的看出上帝是不偏待人的。
不但如此,在各國中也敬畏他而行義的人,都為他所悅立。
上帝藉著耶穌基督,他是萬有的主。
傳和平的福音,也把這道傳給以色列人。
整個第十章,就是交代這個故事。
哥尼留在凱撒尼亞,彼得在約拍。
然後上帝藉著異象,把這兩個人所謂撮合。
就在凱撒尼亞這個地方來撮合。
但這有兩個重點,第一個重點就是福音的權能。
the power of the gospel。
到底上帝的福音的權能在哪裏。
如果你追蹤一下《使徒行傳》,路加和《使徒行傳》是第一集和第二集。
都是路加所寫的,他在寫什麼呢?。
耶穌的降世,祂開始傳道,然後祂死而復活。
到《使徒行傳》,就是耶穌死而復活之後,祂升天作王。
然後祂賜下聖靈,聖靈就工作了,在五巡節的時候聖靈降臨。
使徒在耶路撒冷就開始得到這個救恩。
然後把這個福音一路漸漸地傳開。
從耶路撒冷,猶太傳地,撒瑪利亞,直到地極。
上帝就用這班人來做見證。
然後猶太人漸漸有多一些的信主。
也有一些外邦人來信主。
直到《使徒行傳》第十章,第十章的時候。
就是羅馬的百夫長哥利諾,他去信主,然後受洗。
看起來好像有什麼大事,是吧?。
一個外邦人信主,是吧?。
其實這樣看來又不是很大事,是吧?。
為什麼呢?因為《使徒行傳》裡面都交代過。
已經漸漸交代有一些外邦人來信主。
剛才我們看第十章,之前有幾章。
都已經交代了漸漸有外邦人信主,但是讀章第五節。
這裡發生什麼事呢?就是耶路撒冷的教會裡面有一些爭執。
就是第一代和第二代的人。
有些是講希伯來話,有些是講希臘話。
就覺得希臘話那些,第二代那些,就是我們今天那些ABC。
就是沒有人理他們。
然後他們就說,不如我們選一些領袖出來。
選一些執事出來,你們都去照顧他們,是吧?。
他們就揀選了史提反,是一個滿有信心和聖靈的人。
又揀選了肥利,然後有誰誰誰,最後誰?。
是歸依猶太教的安提俄人尼戈拉。
外邦人來的,不是猶太人來的,故意這樣說他。
他是那些什麼?所謂"God Fear"。
就是那些歸信了猶太教的人,他們還信耶穌。
選了他做執事。
然後第八章,就講到另外一個的執事。
剛才選了那個叫做肥利的Philip。
他就奉聖靈差遣去到哪裡?。
就離開耶路撒冷,往南邊走。
聖靈對他說什麼呢?這個使者對他說。
他說你從耶路撒冷下加薩的路上海邊,海皮那邊。
一直往曠野,肥利就聽話了。
然後他就在路上遇見了一個埃塞俄比亞人。
Eviopian。
是一個大權的太監來的。
埃塞俄比亞的女王手下,管什麼?。
原來這個人是印銀紙的。
他就上耶路撒冷去到禮拜。
有什麼不大事?太監信主很大事,你知道嗎?。
因為太監是不能進聖殿的。
他可以去敬拜。
遠遠望見屋企,對不對?。
因為他的身體有殘疾。
所以他不能夠來到上帝面前。
但是救恩來到。
肥利就帶了這個太監來信主。
授勢歸主。
然後第八章第四十節。
後來這個肥利去了哪裡?。
他走遍那地方,各城來都可以,全陽覆陰一直到哪裡?。
就是海撒利亞,對不對?。
剛才我們說的那個地方。
他已經到了這個地方,已經有福音傳到那裡。
然後第九章就是外邦人的使徒信主。
蘇羅。
他是一個迫害教會的人。
然後上帝將他的生命扭轉過來。
然後上帝跟他說什麼?。
上帝跟他說。
對另外一個去接待蘇羅的阿拉利亞人。
他說你只管去接待蘇羅這個人。
因為他是我揀選的器命。
是要在外邦人,軍王,以色列人面前宣揚我的名字。
所以你說一次,兩次,三次,四次。
這四個樣本都告訴我們。
其實一早已經有外邦人來信主了。
福音已經傳到了哪裡?。
海撒利亞,對不對?。
到了塞斯里亞。
但是為什麼路加到了第十章的時候就大費周章地說。
戈里留信主?。
如果你看一下這個故事。
實際上這個故事是史萊姆傳裡面最長的一個故事。
很長的一個故事。
最長的一個故事。
路加為什麼要花這麼多的篇幅去記載呢?。
你看看那個outline就知道了。
是有七段的。
當然有七段,寫得最好的東西通常有七段。
在《聖經》裡面。
第一段發生在哪裡?。
在海撒利亞。
戈里留的異象。
然後第二段就是彼得的異象。
在哪裡?。
南面約帕那個地方,小的海港。
然後彼得就和戈里留的馬仔去相遇,在約帕。
第四段,他們就上到去海撒利亞。
彼得就遇見戈里留。
然後彼得就開始講話。
第六段,就是外邦人,就是戈里留和他一家。
來到信主受洗。
接著第七段,就是將這個信息,這一段新聞。
外邦人信主戈里留全家受洗,歸到基督。
再傳回去耶路撒冷的總部。
那些外邦人,你就知道為什麼路加特別強調這件事。
因為第一。
完全是神的工作。
是上帝主動去做事。
不是人主動去做事。
兩個的異象不是人所控制的。
是上帝賜下。
不怕無神所人。
戈里留就見到有異象。
然後彼得又見到有異象。
是完全聖靈自己做的事。
其實你看《使徒行傳》,有些人說《使徒行傳》是聖靈行傳。
不是真的使徒要做事。
是聖靈在背後做很多事。
他去呼召,然後賜下異象,然後推動方的工作。
這個是聖靈親自做的事。
第二。
為什麼這麼大一件事呢?。
就是因為彼得是get involved。
彼得是當時耶路撒冷總部教會的最大頭,主人是牧師。
其他肥吏等等,已經將福音傳到不同的地方。
其他走散了的基督徒,也帶著福音到不同的地方。
但這一次有什麼不同?。
就是彼得這個領袖,他要動身。
第三。
這個是挑動了,或者驚動了耶路撒冷猶太人的教會。
一二三,聖靈所做的事。
彼得最大的領袖。
第三。
是驚動了耶路撒冷的教會。
所以你看到在凱撒利亞發生了什麼事。
凱撒利亞本身是一個很小的漁港。
叫做Stratus Tower。
小到一個地方的名字也不需要理會叫什麼。
到希律做這個分封王的時候。
當時是羅馬帝國接管巴勒斯坦地位。
希律就在這個小的漁港。
就將它轉化成為當時東地中海最大的人工的海港。
為什麼他會這樣做?。
因為當時整個東地中海裡面,有另外一些大的海港。
比如雅典。
或者在南邊埃及的亞歷山大港。
這些全部都是大的海港,最多錢的地方。
香港、新加坡就在那裡。
希律接管了這個彈丸之地,以色列巴勒斯坦地。
他們當然是調戲不順。
所以他就大興土木。
在一個這麼小的地方。
就希望所有羅馬帝國東面的錢能夠吸納進來。
但是因為海岸線就沒有一個好的海港。
最好的那個就是約帕。
小的一個漁村。
一個小的漁港。
他就找了上面這個凱撒利亞這個地方。
然後就用羅馬發明的最好的科技。
混凝土。
混凝土是在那裡發明的。
我們今天那些礦石。
在那裡發明的。
用火山灰,然後用不同的泥。
然後混合起來,丟進水裡。
是不溶的。
然後變成一個個的方格。
他就在那裡弄了一個大的海港。
是有史以來人工最大的建築。
什麼時候弄呢?。
在東元前二十年左右。
就是20 B.C.的時候。
就是用了十年時間。
他就把這個大的海港弄好了。
然後用最好的土木工程。
弄了一個最大的海港。
然後在一個最大的東地中海裡面。
他的省份裡面。
最大的省府。
省府你想過什麼?。
如果是美國的省府,一定有些什麼?。
一定有那些City Hall。
大的一些建築等等。
羅馬的省府都是一樣。
一定有什麼?劇場。
有娛樂。
有大的房屋。
有廟宇等等等等。
在這裡播一個影片給大家看。
看看你看到些什麼。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
我們看到的是一些很美的東西。
我們每個人去到都是說。
這裡風景很美,然後拍照。
但是如果我們不用這樣的角度去看。
這個地方是一個什麼樣的地方?。
該殺你。
或者應該用一個社會的角度。
政治的角度去看。
或者應該用一個。
如果你當自己是彼得。
你會怎麼看這個地方?。
該殺你。
大概應該一個正統猶太人。
不會覺得那是打卡的地方。
不會喜歡那個地方,為什麼?。
因為那裡有一些文化。
是一些外來的文化。
是一些殖民主義的文化。
是羅馬帝國要接管和要強行去。
收割這個地方。
去佔據這個地方。
這種形象來的。
競技場有什麼事發生?。
你看看那些希臘的競技。
的畫面,那些的油畫。
是赤裸裸的競技。
猶太人是不能夠接受的。
等於今天我們想起什麼城市?。
拉斯維加斯。
你想想拉斯維加斯要想起什麼?。
每個人都想起Sin City。
What happened in Vegas, stay in Vegas。
我們想起這種形象。
凱撒尼亞就是這種形象。
起碼對比德,對猶太人來說。
是一個不應該去的地方。
不應該逗留的地方。
是一個外邦人的地方,有廟宇等等。
In fact,在當時。
猶太人和凱撒尼亞裡面的外邦人。
很多時候有一些大型的衝突。
為什麼?。
因為那些猶太人很不喜歡。
那些欺壓我們的權勢。
就來到我們的本土。
將我們強暴也好。
將我們去到宰殺也好。
就算食物都是一樣。
食物都是有他們的文化。
所以為什麼猶太人。
他們這麼著重。
到今時今日都是Caution。
沒有起司漢堡。
芝士奶類的東西。
是不能夠扣肉的。
為什麼呢?。
因為他們以前被帝國接管的時候。
強行逼他們的時候。
就是要滅絕他們的身份。
要逼他們吃豬肉等等。
所以猶太人的抗爭者。
就是零死不活的。
如果你這樣看這個故事的時候。
你就會發現福音的權能在哪裡。
福音第一次能夠打破。
地理文化種族的界限。
就是當時人類社會。
是不能夠打破的界限。
每個人都在沙上劃線。
就是你有你,我有我。
我是猶太人。
你是外邦人。
我們是河水不犯井水。
但是福音去到宰殺以後。
就將它衝破。
這個就是福音的Power。
應該有的權能。
我想寫這個故事主要是想講這件事。
不是給我們一個宣教的藍圖。
這麼簡單。
而是給我們知道我們作為信主的人。
接受福音的人。
我們要明白福音的大能。
我想如果我們多一點體會的話。
福音的權能。
是應該幫助到我們的生命。
是不是?。
你想想。
如果人類裡面最不可能拆毀的圍牆。
福音都能夠衝破,能夠突破。
何況我們人與人之間有的隔膜。
你想想我們有多少人與人之間不和的情況。
我們去旅遊兩個星期。
都有些人不和。
相見好同住難。
這個我明白的。
我說我比別人不和。
有很多人都覺得跟我相處很麻煩。
我還記得好幾年前。
我和我太太。
我都已經忘記發生什麼事。
我們吵架吵得很厲害。
我們吵架就不會打起來。
但是我們很激烈地辯論。
我記得我們吵架了一陣子之後。
最後的時候她就說了一句話。
她就說「現在我不夠你吵」。
那時候我突然情天霹靂地想想。
是什麼意思呢?。
因為我可能是靠嘴巴賺錢的。
不夠我吵,講理就不夠我講理。
然後我自己突然間停一停。
我說可能我真是一種這樣的人。
大家OK的時候,大家可能相處很快樂。
但是吵起來真的很難搞。
然後我就停口,不說了。
我發現可能我應該shut up。
如果福音有這樣的權能。
《紙條行傳》第十章,凱撒尼亞。
何況我們,我們家庭裡面。
婚姻或者我們跟二女。
朋友、弟兄姊妹。
是不是應該這樣的隔膜是可以打破的?。
只要我們肯相信福音有這樣的權能。
多麼美好,多麼美好。
福音第一次衝破這些所有的界限。
凱撒尼亞。
第二個重點。
就是我們應該有的選擇。
剛才我們講了這個故事。
是上帝親自主動去實行的。
不是人能夠去做的。
人也沒有這樣的動機。
有這樣的意願去做。
結果這個故事。
哥利諾全家信主、歸向主受洗。
傳回耶路撒冷的總部,這是第七段。
那裡說什麼呢?。
第十一章。
這是凱撒尼亞。
使徒和在猶太的眾弟兄。
聽到外邦人也領受了上帝的動。
等到彼得上了耶路撒冷。
那奉國禮的信徒和他爭辯。
他說你竟然入未受國禮的人當中。
和他們吃飯。
彼得於是乎就開口。
又是講回第十章裡面所有的事情。
他看到什麼異夢。
然後哥利諾有什麼異象。
整個故事又再交代一次。
既然上帝給他們恩典。
在我們信主耶穌的時候給了我們一樣。
我是誰。
能難阻上帝嗎?。
眾人聽見這些話。
就shut up。
只歸榮耀給上帝。
他說這樣看來上帝也施恩給外邦人。
使他們悔改得生命。
為什麼耶穌、耶路撒冷為什麼能挑動他們。
一個猶太人為主的群體。
本身不應該和外邦人走在一起。
或者對一些徹頭徹尾是猶太人的基督徒來講。
外邦人可以信主。
不過他們應該做完我們那批事。
Causa、節祇。
我們所有的事。
我們律例的事。
全部的事都應該要做。
他們才可以信主。
加入教會。
彼得說no。
然後保羅也說no。
新約的聖經也說no。
當基督來到的時候。
大家就可以同台吃飯。
你不一定要做猶太人。
只要你是信奉耶穌基督的人。
你就可以成為這個群體。
成為上帝的子民。
你看見誰阻礙地球轉。
就是那些奉割禮的信徒。
因為他們說你可以信主。
OK。
不過你要受割禮。
你要做我們猶太人所做的事。
結果他們就是阻止了。
或者想去阻止上帝自己的工作。
一個全福音的故事。
回到耶路撒冷的時候。
耶路撒冷的教會開頭是抗衡的。
但是之後他們看到這個是上帝的工作。
他們就順應上帝。
這個就是人的選擇。
人可以選擇做些什麼。
當然我們說全福音。
這是當然要做的事。
教會我們強調要全福音。
因為教會存在的。
是為了未信主的人而存在的。
對嗎。
教會不是為了我們這幫信了主的人而存在。
但是我們存在是為了什麼原因。
為了未信主未聽耶穌福音的人而存在。
這個是教會有的目的。
所以全福音是天經地義的事情。
但是全福音有動機是好的。
但是有好的動機不等於有好的方法。
對嗎。
我記得我們那兩星期頭一兩天。
我們在嘉義酒店那裡有個很漂亮的廳。
我們大家在那裡分享。
我聽了幾個故事。
就是很多時候有些很熱心的人想全福音。
但是他是弄巧反拙。
因為很熱心想全福音。
結果就變成硬燒。
對嗎。
千萬不要硬燒。
在我們這一代已經不可以這樣做了。
教會在世人當中有的名聲已經很差了。
對嗎。
有時候黑狗偷吃白狗當災。
不等於你和我是差。
而是外面傳媒怎樣去將這些新聞去抄。
去宣傳。
令人覺得教會應該是怎樣的。
原來教會就是那幫這樣的人。
我們不可以硬燒。
我告訴你。
我們最重要的要做什麼。
就是一個Winsome Testimony。
一個贏到人的美好的生命。
我們要活得到這條命才行。
不然就是我們阻礙地球轉。
對嗎。
這是人的選擇。
對嗎。
上帝的故事告訴我們。
是不斷推進著他的工作。
往往很多時候就是我們阻礙地球轉。
對嗎。
我發現一件事我們基督徒。
可能很少留意的。
就是少說話。
多行道。
剛才我說了。
我太太說。
我不夠你爭拗。
結果那次開始。
我盡量在家裡不跟她講道理。
因為說真的,就算講道理又如何。
誰會贏?。
我贏,對吧?。
我贏又如何?。
我的家不是贏,對吧?。
可能有一種操練我們需要做。
就是靜默的操練。
To shut up。
and to live。
Right?。
Stay less。
and live more。
這幫人就是。
結果。
這樣做。
奉國禮的這幫人。
被彼得的故事所講。
他說這是上帝自己親自所做的。
上帝不偏愛任何一種人。
所有的人都能夠來到他信耶穌。
我是誰能夠攔阻上帝嗎?。
他們就不說話只歸榮耀於上帝。
這樣可能。
上帝也私隱被外邦人。
讓上帝自己的工作能夠繼續。
讓我們的生命是一種這樣的生命。
少說話,多做事。
我們同心低頭祈禱。
我們禱告的時候。
我們在上帝面前學習靜默。
來到上帝面前。
我們去承認。
我們有時候太多罪。
主讓我們不說話。
把榮耀歸給祢。
舅父祢自己親自幫助我們。
讓我們生命活出一個美好的見證。
讓這個生命擺在別人面前。
別人會好奇。
別人會看到。
為什麼我們在不同的光景當中。
我們現有平安。
有氣路。
主讓我們的嘴唇歸榮耀給祢。
讓我們的生命成為眾人的見證。
主從我們自己開始。
從我們和其他人的關係開始。
主讓祢自己平安臨到我們。
讓祢那種和平臨到我們的家庭。
臨到我們的生命當中每一個角色。
主為了一次願意祢自己。
來使我們成為祢自己的器皿。
祢為小說話能夠多見證祢。
少說話能夠見證祢生命的美好。
祢幫助我們教會。
讓我們教會在世。
真的活出這個福音的使命。
祈禱馮主明教。
