領先會平安。
如果我們今天。
去看回《士思記》前面那本書的時候。
就是《約書亞記》。
《約書亞記》可以說是以色列人的一部德性的歷史。
因為它記載了摩西的繼任人約書亞。
他如何帶領以色列人去過約旦河。
然後進入英許地。
之後他們還分了地。
但是一揭再來到《士思記》的時候。
說很不同。
《士思記》可以說是。
以色列人的一部失敗的歷史。
因為當我們去到《士思記》最尾聲的時候。
在二十一章二十五節。
有一句話。
他說:在那些日子,以色列中沒有王。
各人都行自己看為對的事。
在那段的時期,每個人都是自己任意妄為。
喜歡怎樣就怎樣。
在《士思記》裡面。
以色列人經歷了有七次重大的轉折。
每一次其實都是說到。
以色列人在循環裡面不斷地轉。
說到每次都是以色列人不聽神的話。
去拜偶像,去背道。
招來加南七族的奴役和欺凌。
接著他們被壓迫之後。
他們就去呼求神。
當他們去悔改、呼求神的時候。
上帝就憐憫他們。
就伸手來拯救。
派士司到當中去救他們。
但是每一次。
當經歷完這個拯救和復興之後。
很快他們又會跌回到那個圈子裡面。
他們好了一段時間。
得救了,又好像聽神的話。
但沒多久,他們又重新開始一個新的惡性循環。
就是又試去拜偶像等等。
他們跟神的關係就好像這個表一樣。
起起伏伏,起起伏伏。
當他很信服神的時候就很好。
接著他們又會去離開神。
神就發怒了,就將他們交給那些仇敵。
仇敵壓迫他們,他們又悔改了。
他們悔改的時候向神呼求。
神就興起士司去拯救他們。
但沒過多久,他們又是固態復萌。
所以他們跟神的關係。
也是整天這樣起起跌跌,起起跌跌。
今天說的這一段經文。
就是因為以色列人背叛神。
以致神就藉著這個米典人來教導他們。
以色列人受到米典人的欺壓。
於是他們也在呼求神。
所以神又在他們當中興起一個人。
就是基甸來拯救這些以色列人。
在六章的八到十節。
其實耶和華也跟他們說了為什麼他們會經歷。
被外族人的欺壓。
就是說神之前將他們從埃及那裡救了出來。
脫離那些欺壓他們的人的手。
但是接著又吩咐他們。
你們去到亞摩利人的地上。
不可以去信他們的神。
不可以敬拜他們的神。
但是你們沒有聽我的話。
這裡又說親口去告訴以色列人。
為什麼你們經歷這些困境。
是因為你們經常都不聽上帝的話。
那時候以色列人已經受到米典人欺壓七年了。
而且聖經說到米典人的勢力是遠勝過以色列人的。
在這種情況下。
如果你要派一個人去拯救以色列人。
你會派一個什麼樣的人去呢?。
今天的這段經文所記載。
上帝這次的調兵現象。
在我們常人的眼裡看。
其實是有些很奇怪的。
那我們一起來看看。
上帝是怎麼去揀選人的呢?。
十一到十六節這裡說到。
上帝他去揀選,他去找基巔。
那他是找一個什麼樣的人呢?。
當時基巔正在壓軸池打麥子。
為了躲避米典人的搶奪。
通常他們打麥子是會有些伸縮。
就是來幫他拉著一個很重的東西。
來幫他去打那些麥子的。
通常會在一個很平躺的和場裡面進行。
但因為基巔現在很怕被那些米典人搶奪。
收成可能也不是那麼好。
所以他只能躲在一個很狹窄的壓軸池。
那裡用人手、手工去打谷。
所以你在這裡可以感受到基巔當時是很驚慌的。
很害怕那些敵人來欺壓他們。
所以上帝來找一個正在驚慌失措的一個這樣的人。
另外就是當時人去找他的時候。
叫他大量的勇士,耶和華與你同在的時候。
基巔的回答是怎樣呢?。
基巔的回答其實是在反映他當時。
其實他的信心也是很軟弱、動搖的。
他說如果耶和華你真的與我們同在的話。
我們怎麼會遭遇這些事情呢?。
耶和華說你為我們行了歧視。
那些歧視在哪裡呢?。
你不是說將我們從埃及拯救過來的嗎?。
但現在你好像不理我們,你拋離了我們。
又將我們交在米典人的手中。
正如我們有時候也會。
當我們經歷一些很大的困難。
或者環境不太順心的時候。
我們就會質疑上帝你在哪裡。
你在哪裡?你離開了我們。
所以你可以看到上帝現在去找一個。
正正是面對著信心其實很軟弱。
甚至乎是埋怨著上帝的一個人。
還有,耶和華說我要找你。
你要靠著我的能力去拯救以色列人的時候。
基甸的回答是什麼?。
他的回應就是,我憑什麼?。
我憑什麼可以去拯救以色列人?。
接著他就說了。
一方面他說我憑什麼的時候。
可能是他出於謙卑。
接著我們也看到。
他說我的家族在馬拿西茲派是最卑微的。
我在我的父家也是最年輕的。
其實這裡不但反映基甸他一方面可能是謙卑。
但是他承認自己其實我沒什麼能力。
但是另一方面也反映其實他是很自卑的。
因為那裡他說。
我在馬拿西茲派裡面是最卑微的。
這個最卑微是含有軟弱無力的意思。
The Weakest。
接著最年輕的是The Least。
就是含有一個沒有被重視。
就是我們最不被重視的一個這樣的父家。
你怎麼會看得起我?。
所以其實他是一個很謙卑。
同時又很自卑的人。
但是我們人眼中的基甸。
但是在神眼中是怎麼看呢?。
在這段對話裡面。
上帝兩次。
幾次去給他信心。
他說耶和華與你同在。
第二就是我不是差派了你嗎?。
是我差派了你。
接著再說我必與你同在。
你就必擊打米甸人。
像擊打一人一樣。
原來如果有我神和你同在的話。
你就很有能力。
你一定可以打敗這些的敵人。
好像擊打一個人一樣。
就是說是沒有難成的事。
是易如反掌,好像打一個人一樣。
所以在人和在神眼中的人。
可以是兩個很不同的圖畫。
在神眼中基甸不是一個平凡人。
不是一個沒用的人。
而是在神眼中一個大能的勇士。
當神同在的時候。
能力都是從神所賜。
事情就變得很簡單。
接著我們看看上帝是怎樣做事的。
最奇妙的是在經文的六章第二第五節。
也說到米甸人的勢力是很強的。
他勝過以色列人。
The power of the Midian was so oppressive。
很厲害的,壓倒性地壓迫他們。
接著就說到不單止做米甸人。
還有亞馬力人和東方來的人。
也帶著生畜和帳棚上來。
經文說像蝗蟲那麼多。
他們來的人和駱駝無數。
進入境內要毀壞全地。
英文那裡說是不可能去數。
他們到底有多少。
impossible to count them。
所以你看看,相比之下。
按常理,敵人來勢洶洶。
以及人多勢眾。
去迎接敵人的時候。
你一定要好像派兵力一樣。
要和他旗鼓相當。
你才有機會去一較高下。
否則在敵眾我寡的情況下。
幾乎可以說注定失敗。
不過神很奇怪。
他反而說和你一起的人太多。
我不能夠把米甸人交在你們手中。
當時有多少呢?。
如果大家心水清的時候。
剛才大家讀經文的時候。
大家能否計算到當時米甸人有多少人?。
初初第一次逃走多少人?。
逃走了二萬二。
然後剩下多少人?。
剩下一萬。
總共是三萬二千人。
以色列人。
大臣說三萬多人。
其實對外族超過十幾萬。
都是人太多。
你有沒有覺得很奇怪?。
三萬多對十幾萬人太多。
有沒有搞錯?。
大臣說免得你們到時自誇。
當你贏了的時候。
你就會覺得我們人多。
所以贏了。
不是神的能力。
所以最後神用了一個很奇怪的方法。
就是說剩下的一萬人。
你叫他們去河邊喝水。
看看他們用什麼方式喝水。
這裡就用了很奇怪的方式。
有些人就是把水捧起來。
然後就像狗一樣舔水。
但有些人整個人都趴下去。
直接頭都伸進水裡。
這樣去喝水。
最後神就選擇了三百人。
因為有九千七百個人。
整個人趴在那裡喝水。
剩下的三百人捧起水來喝水。
頭那二萬二千人因為驚恐懼。
驚的就可以走。
所以他們驚就走了。
剩下的一萬人。
但這一萬人裡面出現了兩種的喝水方式。
可能那九萬。
你會說其實那九萬七千人應該更加警醒。
他們應該說那九千七百人。
他完全趴在那裡。
應該他無所懼怕。
可能他更加有勇氣。
因為他完全不害怕。
當敵人沒有到。
但那三百人就更加警醒。
可能其實他害怕。
不過有解經家說。
其實這裡不是重點。
重點其實就是。
上帝純粹是想選一個人少一點的。
因為他強的重點就是我不需要那麼多人。
可能你覺得三百人。
其實可能更加有信心。
可能九千七百人更加有信心。
但這裡上帝主要是想用一個方法。
去削減出戰的人數。
讓那些百姓更加容易看得見。
最後能夠戰勝米滇人。
靠的不是人的力量。
是上帝的作為。
因為這一場是一場聖戰。
是屬於上帝自己的。
上帝親自去打仗。
所以一切的榮耀都是屬於神的。
不過當然如果去打仗。
如果那些士兵。
沒有了一份警覺的心。
其實都可能有點危險。
所以那三百人他用手捧水。
他又好像多了一種警覺性。
或者這班人。
又更適合去打仗也不一定。
最後我們看看戰果是怎樣的。
在七章九到十五節那裡。
最後就說。
其實當時基甸都不知道是怎樣的。
不過他因為之前向神求印證。
而上帝很清楚明確地給了他兩個印證。
他說上帝你叫這些羊毛是濕的。
周圍都是乾的。
結果也是。
倒過來上帝你叫羊毛是乾的。
周圍都是濕的。
上帝又是這樣。
很清楚地讓他知道。
我與你同在。
後來上帝最後給他一個更加奇妙的印證。
你起來你去公認。
因為我已經將敵人交在你們手裡面了。
如果你害怕的話。
就帶你的僕人普拉一起去。
去到那裡你會聽到一些東西。
接著你就一定會很堅定。
很堅強。
有膽去公認。
接著他真的帶了僕人去到敵軍的營裡面。
他就偷聽到。
聽到他們有兩個人在對話。
其中一個就說。
我昨天做了一個夢。
夢見一個大麥餅滾入我們米甸的營中。
到了帳幕。
將我們的帳幕撞倒。
帳幕就是翻轉朝上了。
接著他的同伴就說。
這個不是其他東西。
而是以色列人與亞斯的兒子基甸的刀。
神已經將我們米甸和全營交在他手中了。
當基甸來到再真的看到。
聽到這一番話的時候。
他知道上帝的印證是確實不過的。
上帝很信實。
於是他就回到營裡面。
接著就帶領人。
要來去攻打米甸。
最後他們是怎樣去致勝的呢。
其實他們都沒有為一個正面的交鋒。
而是在十九到二十二節那裡記載。
他們與他所在的一百人。
在半夜三更的起初。
換更的時候。
來到營的邊緣。
他們就吹角。
打破手中的瓦屏。
三隊的人都一起吹角。
打破瓦屏。
左手緊握著火把。
右手緊握著角。
不停地吹。
並且喊叫。
耶和華和基甸的刀。
他們一營的四圍。
各站在自己的位置。
全營的人都亂跑了。
他們一面叫喊。
一面逃跑。
三百人吹過三百支角的時候。
耶和華使得全個米甸營的人。
自己用刀互相去擊殺。
然後他們就逃到西利拉。
從向西利拉那邊逃到白哈士他。
一直到亞伯米河拉河那邊。
所以最後你看到整個戰果。
就是神給了基甸作戰的勇氣。
以及謀略。
他用這個很奇特的計謀。
吹角。
打破那些瓦屏。
點起那些火把。
其實就已經嚇到那些米甸人。
已經自己亂了陣腳。
然後自己打自己。
所以最後其實他們不需要。
跟他們短兵相接。
就已經來到去追趕這些人。
已經將這些米甸人。
來到去戰敗。
當他們吹角的時候。
其實是代表著一個。
他們來到去宣告。
去呼喊神。
呼喊神。
去敬拜神的時候。
上帝在他們當中。
就來到去帶領他們。
來到打贏這一場的仗。
在約書亞記我們看到一個。
上帝也都是帶領他們繞城。
來到去攻陷耶利哥。
在史詩記這裡。
上帝又帶領基甸。
和這三百個以色列人。
用一個很奇特的方法。
來到去戰勝米甸人。
其實當中。
一個很清楚的信息就是。
上帝為以色列人。
來到去爭戰。
整個過程。
是上帝自己親自去指揮。
親自為他們來作戰。
這個整個打仗的故事。
我們都很容易明白。
很簡單的一個故事。
但在當中。
我們有什麼值得我們去思想的呢?。
在當中我們去回看。
從基甸想到我們自己。
我們是否願意來到避神去用呢?。
當神來到呼召基甸的時候。
基甸當時其實都很害怕。
一方面自己很害怕。
又覺得自己沒有能力。
都不太想。
我們又怎樣呢?。
當神要來到呼召我們。
我想找你。
我想呼召你來服侍我的時候。
我們會怎樣回應呢?。
我們是那逃跑的二萬二千人。
還是選擇留下的一萬人呢?。
我覺得為了全英堂頂姐妹。
我們都很感恩。
其實我們由開荒開始。
過去這六年多。
其實很多時候我們都真的。
頂姐妹看到有需要。
我們就要來幫忙。
很多人是很願意自動站起來去承擔。
無論我們最近的南亞媽媽的中文班。
或者我們青少年的團契。
我們的阿灣拿的導師們。
還有我們婦女班等等。
其實很多時候我們都是看到需要。
我們就起來去承擔。
頂姐妹,我不知道往後。
上帝會不會都同樣的呼召你。
你可以為我做些甚麼呢?。
你會怎樣回應上帝呢?。
第二就是,我們所信的上帝有多大呢?。
就像基天一樣。
其實我們都會有恐懼。
我們都會有信心軟弱的時候。
我們在侍奉的過程裏面。
亦都會有困難,有恐懼。
昨晚很晚,朱先生發WhatsApp給我。
你今天選的那個回應詩我未唱過。
我在努力中。
我說,加油,我相信恩典夠用。
剛才我聽他唱的時候。
我覺得很好聽,很好。
但是不要緊。
因為我們靠的不是自己。
我們相信我們所信的。
比我們所面對的困難更大。
我自己幾年前都有一個。
真是在旅行當中的一個體會。
我記得那一年我自己一個人。
就去了馬來西亞旅行。
在檳城這個地方。
去了一個很大的商場裏面。
在很高的一層樓裏面。
它有一個地方很有趣。
去到那裏,零零四四的地板是玻璃的。
你是看到很下面的景象。
其實我是有畏高症。
我其實是不敢走過去。
那些工作人員在那裏幫人拍照。
很想你拍張照片,然後買一張照片。
他們是賺錢的。
不斷鼓勵我,叫我去拍照。
我不敢,我很害怕,我走不過去。
然後他說「可以的,可以的」。
「你看著上高,看著上高」。
「我捉住你,你捉住我」。
「你不要看下面,你一直走過去」。
「你只看著上高吧」。
然後我就試著試著試著。
然後我真的一直都沒有看地下。
只有他一手捉住我。
然後我就看著上高。
然後去到那裏坐下。
我就坐下,很快就拍了一張照片。
「啪」一聲,然後就完了。
然後就跑回去了。
但是在這個過程裏面。
其實那一刻,其實心裏面真的很害怕。
很害怕,看到那些。
我明知道地板一定不會掉下去的。
我相信很堅固的。
一定沒事的。
但不知為何,如果你不斷看著地下。
不斷看著下面那些景象的時候。
你就完全沒有踏出去的一步。
同樣的,我後來都在想。
如果有時候我們只看著一些困難的時候。
我們真的沒有信心去踏出去。
做什麼都好,完全沒有信心踏出去。
但是當我向上看。
看著上高那位。
看著我們天上那位的時候。
而你又身邊感覺到有人陪伴你。
或者有人看著你,扶持你的時候。
你就可以去克服那種恐懼。
當然,回頭看的時候。
都會覺得很害怕,真的很害怕。
但是那一刻對我來說。
又好像突破了一點點。
踏出了那個安住區。
頂姐妹,同樣的。
無論在我們生活裏面也好。
在我們侍奉裏面也好。
困難多的,會大的。
但是困難不會大過主的恩典。
困難也不會大過主的能力。
第三,我依靠上帝還是自己呢?。
在我們的生活,或者在我們的侍奉裏面。
我們靠的是什麼呢?。
頂姐妹有時候很多時候。
或者一些朋友我經常問。
大家其實可能很自然。
好像見到面就問你吃了飯沒有?。
有些人很多時候問我忙不忙?。
其實有時候我不太懂得回答。
忙不忙呢?其實真的有很多事情。
但是如果我經常都記住。
忙呢?就真的不知道怎麼算好。
所以有時候都不要想得太長。
因為你想得很長。
我就知道其實我接下來有很多事情。
但是如果你只是這樣看著那些事情。
忙啊忙啊,你的心就會很慌,很亂。
那我說,與其是這樣的話。
我倒不如就是看著我每一步。
每一步靠著神。
好好地去做好一樣一樣一樣。
去完成,靠著神去完成。
就不要想得。
只是想著好像很多東西排山倒海一樣來。
所以在我們的生活裏面也好。
在侍奉裏面也好。
我們知道有神去給我們依靠。
有神是跟我們一起走的時候。
我們就不需要去懼怕。
最後我們的侍奉,我們的生活能不能夠榮耀神呢?。
我想到全因堂我們這麼多年來的經歷。
我們經常都說我們人手不多。
但是似乎又好像全因堂發生很多的事情。
我們都有很多很多不同的服事。
有時候可能我們自己都會。
有些頂姐妹都會有個感覺。
甚至有時候我們都會信。
或者抱怨。
怎麼可以做的都是某幾個人。
或者很多的擔子都在某幾個人的身上。
但是我自從上一次講完那篇道。
我都在想這個問題。
但是我又在想。
上帝到今時今日。
好像沒有給我們突然間「砰」一聲很多人。
或者其實祂都有一個心意在當中。
去鍛鍊我們信心的功課。
看到就算我們人是不行。
或者我們人手不夠。
但是上帝在我們中間。
我們不是誇口我們有多少資源。
事實上我們沒有。
也不是誇口我們人有多少。
我們更加沒有。
但是我們誇的就是神在我們當中。
神與我們同在。
我們就可以為祂來作大事。
很多人都奇怪。
你全因堂這麼少人。
為什麼你又可以去做。
在大學裡面的廣東話班呢。
為什麼你會有這麼多人手呢。
我說其實有些人手。
不是我們只是全因堂來的。
有些人又覺得你這麼小的教會。
為什麼你可以做跨文化的東西呢。
很多大教會資源很豐富的教會。
他們都沒有這個膽量。
或者沒有這樣的。
他們說沒有這樣的資源去做。
但是我們一步一步。
我們就來學習去做。
過去我們一起所經歷的。
不是我們有什麼了不起的。
而是因為我們有神。
我相信神更加是希望在這個群體。
我們雖然少。
但是在當中他讓我們知道。
我們不是有多厲害。
而是說一切的榮耀都是上帝。
我們很多時侍奉的人手。
真的是上帝為我們去帶給我們的。
我也很為我們的執事感恩。
為我們AVANA的導師感恩。
為我們使命團來到的感恩。
為每一位願意奉獻。
因此、時間、心智。
去侍奉主的弟兄姊妹感恩。
我們的人手雖然不多。
好像基堅去打仗一樣。
只有三百人同行。
但我為你這三百人之中的其中一位感恩。
因為你願意為上帝去打仗。
你沒有因為懼怕而離隊。
而且你也是被神選上去打仗。
你是蒙神揀選的。
雖然我們有很多軟弱。
但是神仍然要用你們。
我看到其實我們當中。
有很多軟弱、很多不舒服。
我們的執事。
最健康的Grace今天告訴我。
她也病了。
我們AVANA的指揮官清清。
我也知道她也很不舒服。
其實我們很多人都很不舒服。
但是神在我們軟弱之中。
祂也繼續用我們。
最後我也希望我們真的有些應用。
不要輕看自己。
要堅定地信靠主。
有時候我們很害怕。
有些什麼我們就覺得。
我不行,我好害怕,我不行。
當然我欣賞。
其實當你說不行的時候。
我相信這些人才是上帝要用你的。
因為你有個謙卑的心。
當你覺得自己不行的時候。
你願意讓上帝給你力量。
而基甸他也說自己不行。
但是他最後很堅定地相信主。
他看到這個神是很信實可靠的。
所以他無論怎麼樣。
他很堅定地信靠主的時候。
他就行了。
所以無論我們自己多不制。
但是上帝要用你的時候。
就可以了。
只要你願意打開的心。
願意給神用。
祂就可以在你身上彰顯祂的能力。
第二就是。
毀身服侍主。
以蒙主所用為榮。
剛才我們說過。
有時候都會信。
好像為什麼這麼多東西都是我呢。
好像自己背了很多東西。
但是原來當神用得著你的時候。
其實都是你一個榮耀。
因為上帝竟然揀選我。
這個這樣的器命。
所以當我們來去服侍的時候。
我們都去看。
用另一個眼光去看。
就說我雖然微小。
但是上帝願意去使用我這個人。
去榮耀神。
所以我們都要以服侍主為榮。
有時候我們不知道。
還有多少機會可以服侍主。
但是當我們仍然有的時候。
我們就感恩。
因為上帝仍然願意去容我。
第三就是。
我們放下自己用神的方法。
去做神的事。
神做事是很奇怪的。
有時候我們都摸不著頭腦的。
用上人的眼光。
我們很難去看得明。
上帝人家十幾萬人。
我們三萬人你都還說人多。
結果竟然用三百人去打仗。
我不知道。
上帝我們人手已經這麼少了。
但是你還好像給我們看到。
好像很多的機遇一樣。
是怎樣呢。
我不知道。
我們都不會想。
但是上帝祂自己要來的時候。
我相信祂就會預備一切。
所以我們不用害怕。
只是我們。
迎著上帝給我們的浪潮。
祂為我們開什麼路。
祂為我們預備什麼的人。
我們就憑信心去。
就可以了。
今天。
其實我們每一個人。
跟基巔都一樣。
我們本來都是一個很平凡的人。
很平凡。
但是基巔的故事。
都給我們看到。
只要我們願意讓神來掌管。
願意讓神帶著我們走的時候。
我們每一個人。
都可以成為一個不平凡的平凡人。
我們每一個人。
都可以被主大大地使用。
並且讓榮耀來歸給神。
我們一起同心去祈禱。
親愛的天父上帝。
我們多謝你。
因為不是我們揀選你。
是你去揀選我們。
當我們仍然是罪人的時候。
你來到揀選我們。
使我們藉著耶穌基督的救贖。
我們得蒙拯救。
我們成為一個蒙恩的人。
神啊你又揀選我們這些。
很卑微軟弱無力的人。
我們能夠去侍奉你。
侍奉這位永生的天父上帝。
主啊這個是我們的福分。
是我們的榮耀。
主啊今天我們來到你面前。
我們願意來到你自己的話語。
親自的鼓勵我們。
兼顧我們。
主啊我們真是為了傳恩堂。
我們每一位頂姊妹。
向你感恩。
向你仰望。
主啊我們都是一群軟弱無力的人。
但主啊我們願意在你面前謙卑。
我們願意看到你需要用人的時候。
主啊我們說。
我們在這裡。
你差遣我們。
我們被你使用的時候。
主啊你就大大使用我們每一個。
無論是我們真是在最近的服侍裡面。
你使用朱太一樣。
你使用每一個的阿灣拿的道師一樣。
你使用每一個團契的道師一樣。
你使用我們每一位執事。
每一個在不同的服侍裡面。
願意擺上自己的弟兄姊妹一樣。
主啊我們來到你面前。
我們說我們闖開我們的生命。
你自己大大的使用。
主啊你就來興起我們。
你就大大使用我們。
主啊願意你繼續在我們全因堂裡面。
你來去兼顧我們。
你來呼召我們。
你來加力給我們。
你鼓勵我們。
以致我們整個教會。
我們成為一個真是不平凡的教會。
因為有你在我們當中。
而這一群這麼小的人。
這麼卑微的人。
卻能夠來榮耀神。
所以神求你就在我們當中大大地工作。
願你在我們當中繼續得著更大的榮耀。
我們同心祈禱奉耶穌基督的名求。
阿們。
