我們讀一段聖經在箴言第二十二章第六節。
我們一同來讀這一節的聖經。
教導孩童使他走當行的道。
就是到老他也不偏離。
我們就讀到這裡。
今天是父親節。
首先在這裡恭賀每一位父親。
父親節非常非常快樂。
你們。
你知道每年的父親節。
我們都是為全家能夠安排一個。
大家全家照相的機會。
這些年我也是。
都是把每一年我們跟孩子照相。
那些照片都是會排在我辦公室裡面。
這個布魯頓博士裡面。
當然現在孩子長大了。
也不見得每一年有機會湊在一起照相。
可是每一次我回頭看。
這些在布魯頓博士那些照片。
看他們從小長大的過程。
我真的感覺到。
真的神的恩典跟憐憫。
真的何等的豐富。
很多時候我們回頭來看。
我們自己做父親的過程。
常常覺得自己何等的軟弱跟不配。
但反而在這個過程當中。
卻經歷神的幫助 神的供應。
Amen。
所以每一次在父親節的時候。
只想到我們真的有為慈愛的天父。
Amen。
祂是我們的幫助跟力量。
你知道很多時候在兒女成長的過程當中。
這個父親的形象是非常重要。
所謂這個父親的形象。
倒不在於是你的身分跟地位。
父親的形象也不是靠教導而來。
而是我常說是一種潛移默化的一種影響力。
我們的生活行為。
我們的喜好。
我們的厭惡。
我們的習慣。
甚至我們裡面的憂慮跟恐懼。
常常都會直接或間接的影響到我們的孩子。
所以很多時候當你看到孩子的時候。
你不覺得好像就看見你自己不是嗎。
所以一個做父親的人。
讓我們一點不能夠輕忽神所給我們的責任。
能夠在我們的家庭當中。
真是在我們兒女成長的過程當中。
能夠帶來屬靈的影響力。
所以今天早上要從四方面來講到。
我們怎麼樣在家庭當中。
能夠帶來一個屬靈的影響力呢。
第一你一定要主動來跟隨神。
根本上要主動來跟隨神。
做一個基督徒。
你需要為自己的靈命的成長。
你要建立一個與神很親密的關係。
做一個基督徒的父親。
你更是要為你兒女的緣故。
需要來到神面前。
與神建立一個親密的關係。
因為信仰是傳承的。
一代又一代。
當你來跟隨神的時候。
你的下一代就自然會來跟隨神。
在《身經》當中我們看見了。
亞伯拉罕跟羅德。
他們是一起從吾爾他們的家鄉出來。
要進入一個神應許之地。
這兩個人都是認識神。
而且他們是屬於神的人。
但當我們看這兩個人的結局。
我們就看見這何等的不同。
亞伯拉罕他的信仰。
是一代又一代的傳承。
我們的神是被稱為。
亞伯拉罕 以撒 雅各的神。
一代又一代。
這是何等美好的見證。
可是羅德呢。
你看羅德的家庭裡面。
他的妻子因為癱愛索多瑪。
還記得逃走的時候。
還捨不得索多瑪。
所以回頭來看索多瑪。
是因為當他一回頭。
就變成一個炎柱。
他的女婿不肯離開索多瑪。
結果跟索多瑪一同滅亡。
他兩個女兒也不敬畏神。
與他犯了亂倫的罪。
生出兩個兒子。
一個叫摩鴉。
一個叫雅門。
也成為神所奏祖的子民。
這兩個人一同從吾爾家鄉出來。
竟然有這樣不同的一個結局。
為什麼呢。
我相信最主要的原因就是。
亞伯拉罕是一個主動跟隨神的人。
無論他走到哪裡。
聖經都告訴我們。
亞伯拉罕無論到哪裡。
他一定為神築一個祭壇。
為什麼要築祭壇呢。
那個祭壇是他求告神的地方。
那個祭壇是他向神獻上感恩的地方。
那個祭壇是他獻上自己給神的地方。
在聖經裡面我們看見。
這個祭壇也是神與人相會的地方。
神在那裡向亞伯拉罕說話。
神在那裡向亞伯拉罕立約。
就是在這個祭壇上。
亞伯拉罕與神。
建立一個非常親密的關係。
所以在創世紀十八章十七節。
你看見神怎麼說呢。
這就說葉華說我所要做的是。
豈可瞞著亞伯拉罕呢。
哇。
想想看如果神今天對我們說這麼一句話。
我們不是死而無憾了嘛對不對。
神說我所做的是豈可瞞著亞伯拉罕呢。
你可以看見神與亞伯拉罕的關係。
是何等的親密啊。
其實這不是因為神偏心啊。
也不是好像神偏待亞伯拉罕。
不是。
而是因為亞伯拉罕。
真的是一個專心跟從神的人。
他花時間來親近神。
反過來看你看羅德。
你從來沒有看過羅德為神。
築什麼祭壇。
當然你會說。
既然亞伯拉罕已經築了個祭壇。
他幹嘛還要做另外一座祭壇呢。
沒錯。
但是你看整本聖經裡面。
當羅德後來離開亞伯拉罕。
他自己叫了約旦河谷的時候。
你也沒有看見羅德為神築什麼祭壇。
所以我們看見亞伯拉罕。
是個主動跟隨神的人。
羅德呢。
充其量。
只不過是個跟隨亞伯拉罕的人。
他自己從來沒有跟神。
建立那個直接親密的關係。
所以我們看見亞伯拉罕無論走到哪裡。
他築壇獻祭。
敬拜神。
羅德呢只跟隨著亞伯拉罕。
順便敬拜一下。
第二點我就發現。
今天還有很多基督徒。
也是這種順便敬拜一下的基督徒。
你們這裡敬拜真好。
講到很好。
小組也不錯。
順便來敬拜一下。
今天很多基督徒。
我叫做順便型的基督徒。
像羅德一樣。
他們並沒有跟神建立一個直接很親密的關係。
結果不但他們無法得享神的祝福。
而且他們也無法為他們的家庭。
帶來一個屬靈的影響力。
第二點今天做一個基督徒。
你我一定要在最基本的事情上下功夫。
你要需要花時間來親近神。
做一個主動跟隨神的人。
Amen。
我常說在人的一生當中。
一定有一個決定你一生成敗的關鍵點。
而這個關鍵點。
就在於你雙妻跪下。
與神面對面的地方。
所以求主幫助我們。
不要再做一個順便型的基督徒。
跟你媽說不要再做個順便型基督徒。
我再一次呼召你做個基督徒。
每天要做三件事情。
第一個每天讀神的話。
跟你們媽說每天讀神的話。
第二個花時間來禱告。
跟你們媽說花時間來禱告。
第三個遵行神的話語。
跟你們媽說遵行神的話語。
跟她說每天在做最基本。
功夫基本的三件事情。
你就必然能在生活當中經歷神的突破。
而且能夠為你的家庭帶來祝福的。
Amen。
所以第一個你要主動來跟隨神。
第二個要開口祝福你的家人。
跟你們媽說要開口祝福你的家人。
你要知道在聖經當中。
一個做父親的人。
他的話語是非常重要。
因為他擁有神所給這個家庭的權柄。
父親的話是可以帶來祝福。
父親的話也可以帶來咒主。
舊約的雅各。
他就非常清楚了解這個真理。
所以當他父親以薩將要離開這個世界的時候。
他就千方百計用個計謀。
欺騙他的父親。
為了要騙取他父親。
本來要給他哥哥的長子的祝福。
他騙取這個祝福。
他領受這個祝福。
有時候我們在想。
為什麼他這麼大費周章幹嘛。
這不過是一個父親臨死前一個禱告有什麼了不起。
為什麼要大費周章這樣花時間來欺騙。
我告訴你雖然雅各用的是錯誤的方法。
但雅各卻非常清楚明白這個真理。
他知道父親的祝福是會影響他一生的道路的。
所以雖然他是用錯誤的手段。
但是他卻很清楚明白這個真理。
所以在創世紀第49章的時候。
在雅各自己晚年的時候。
要離開世界以前。
他為他的孩子提名禱告。
一個一個祝福提名禱告。
你看創世紀第49章整章的聖經。
就是他為兒女一個一個提名禱告的一個禱告詞。
我們看見雅各是我們的榜樣。
在我們中間做父親的。
我們也常常向我們的孩子說出祝福的話來。
也許你說我雖然沒有開口祝福。
但我也沒有奏祖他。
不不不你要明白。
當你不開口祝福的時候。
你其實就是剝奪了你的孩子得蒙祝福的權利。
因為在神的心意當中。
你就是神放在你家庭當中祝福的管道。
如果你不祝福他們。
他們就無從得到祝福。
但什麼時候當你開口祝福的時候。
他們就從神那裡能夠領受神的恩典。
神的祝福。
我就發現很多是我們華人的父親們。
在這方面都很缺欠。
我們多半總是愛在心裡什麼口難開。
我們只會暗地裡欣賞他們。
很多父親都暗地欣賞。
卻不主動的鼓勵跟祝福。
你要知道你的孩子是非常需要你的鼓勵。
無論年齡多大多小。
我請問你四五十歲的人難道不需要鼓勵嗎。
需不需要鼓勵。
需要 每個人都需要鼓勵。
因為你的鼓勵為什麼這麼重要。
因為你的鼓勵代表你的接納 很重要。
你的鼓勵代表你的接納。
很多時候父母說我怎麼會不接納他呢。
但是很多時候你的兒女並不感覺到你的接納。
當一個孩子能夠知道他是被父母接納的時候。
他才可能有正確的自我形象。
也才能夠在人生的道路當中。
不斷積極的方向去自我發展。
今天很多時候在這個世界上。
看見很多人沒有好的自我形象。
最主要的原因其實都來自沒有被接納的緣故。
我還記得我小女兒在上大學的時候。
有一段時間功課很不好。
她也沒什麼興趣去讀書。
那時候她人在紐約。
我們在這裡愛莫能助 幫不上忙。
沒想到新的學期開始的時候。
有一個新的老師來了。
在上課的時候。
他拿起我小女兒的作業念了一遍。
然後對全班的同學說。
這是我所看過最有創意的作業。
我告訴你 從那天開始。
就改變了她整個學習的態度。
她的功課從那天開始突飛猛進。
從這件事情開始我就明白一件事。
其實只要一點點的鼓勵。
能夠帶給人多大生命的改變。
反過來說。
如果我們對待我們的孩子。
總是很嚴厲苛刻的話語的話。
那其實我們就在傳達一個不接納的信息。
我們就是等於為仇敵打開一扇大門。
讓他把自卑 把缺乏安全感。
放在我們的孩子的心中。
所以做父親的人。
你口中的話語太重要了。
我們的話語真的會影響。
我們孩子一生的道路的。
特別是在家中。
如果你有兩個孩子以上。
你知道在家中。
老大總是最得到最多的稱讚跟鼓勵的。
不是嗎。
無論他開始說話的時候。
開始走路的時候。
都是家裡的大事一件。
可是老二呢。
無論做什麼都是理所當然嘛。
而且還拿來與老大比較一下。
其實很多時候不是我們故意要如此。
但我告訴你。
這種沒有鼓勵 沒有稱讚的環境。
常常就帶來不被接納的感覺。
這為什麼常常在老二在家庭當中。
常常心裡有很多的創傷就是原因。
所以要記得做父親的。
你一定要常常開口。
我再說一下。
要開口祝福你的孩子。
你要記得你是家庭當中。
神祝福的管道。
只有當你口中說出祝福。
他們才能夠得享神的祝福。
所以一定要再次強調。
開口跟你旁邊父親們說。
開口祝福跟他說。
Amen。
第三要常常為家人禱告。
跟你們說常常為家人禱告。
特別是今天當我們生活在一個。
充滿危險跟不安的時代。
我們的心常常憂慮嘛。
到底有誰能夠保護我們的家庭呢。
我就想到在尼西米的世代的時候。
神怎麼呼召尼西米起來。
要為耶路撒冷建造一個保護的城牆。
同樣我相信神今天也呼召我們。
要起來為我們的家庭建造一個保護的城牆。
就是一個禱告的城牆。
特別是我們中間做父親的。
你要知道你就是家庭當中。
神所設立屬靈的頭嗎。
這個頭不是要你做暴君了。
什麼都要聽你的。
不是。
這個頭是一個屬靈的領導的意思。
領導。
你不但要為家人禱告。
也要帶領他們一起來禱告。
所以當尼西米在面對仇敵。
利害攻擊的時候。
聖經說他就召聚以色列百姓在一起。
對他們說什麼呢。
尼西米經歷四章十四節。
他說我查看了。
就起來對貴族官長和齊人說。
我明同來念下面的。
來。
不要怕他們。
當紀念祖師大而可畏。
你們要為弟兄兒女妻子家產征戰。
尼西米說不要害怕他們。
不要害怕仇敵。
要知道我們的神是什麼。
大而可畏。
哈利路亞。
尼西米你可知道今天我們所信的神。
是大而可畏的神嗎。
無論這個世界是怎麼的動盪。
無論我們的環境是怎麼改變。
我們的神永遠坐在寶座上。
祂仍然在掌權。
而且今天祂已經把得勝的權柄賞賜給我們了。
所以尼西米說不要怕他們。
不要害怕。
但雖然尼西米說不要害怕。
但尼西米還是提醒以色列百姓。
雖然不要害怕。
你還是要起來。
要起來征戰。
勇敢地為你的家人。
為你的家庭來征戰。
這個經文講得很清楚。
要起來為你的弟兄兒女妻子家產來征戰。
所以換句話說。
今天我們不需要再埋怨這個世界太黑暗。
也不要再埋怨環境好像太險惡。
也不要再埋怨孩子不聽話。
重要的是你要起來禱告。
Amen 你要抓住神所給你的權柄。
為你的家庭來做宣告。
來宣告說這個家庭是屬於神的。
仇敵啊 你退去吧。
Amen 不但是為你的家庭禱告。
Again 是為帶領你的家人一起禱告。
我曾經讀過一篇基督徒的統計調查。
他們問基督徒說。
有多少人記得你的父親曾經與你一起禱告過。
結果不到10%的人。
還記得他們的父親曾經與他們一起禱告過。
我相信這個比例在華人信徒當中可能更低。
難怪我們在兒女的身上。
失去了屬靈的影響力嗎。
我們看保羅怎麼說。
保羅在提姆太前書第二章第八節這裡說。
我怨男人什麼。
無憤怒 無爭論。
換句話說 不要無緣無故亂發脾氣。
你們要怎麼樣。
舉起聖潔的手 隨處禱告。
這對弟兄說的。
不要憤怒 不要爭論。
要舉起聖潔的手 隨處禱告。
也許你說 牧師我不夠聖潔。
所以不能禱告。
你錯了。
今天只要你是屬於耶穌基督徒。
請問你是不是屬主的。
如果你是屬於耶穌。
你是屬於耶穌用保險 重價所買出來的。
你在神面前就因信 稱義。
你在神的眼前就是一個聖潔的人。
當你憑著信心舉起手來禱告的時候。
我告訴你 這個手就是聖潔的手。
所以做父親的。
你真的要每一天舉起手。
來為你的家庭來禱告。
你要大聲宣告說願神的國降臨。
願神的旨意成就。
而當你如此宣告的時候。
神就要為你興起。
神就要為你征戰。
仇敵就不能不退去的。
這為什麼大衛在四篇 二十三篇裡面。
他這樣講。
第五節說。
在我敵人面前你為我擺設宴席。
怎麼可能在敵人面前還有時間吃喝呢。
怎麼可能坐下來有宴席呢。
就是因為雖然敵人厲害的攻擊包圍。
但是因為我們心投靠神的時候。
神就為我們興起。
為我們征戰。
神就要率領我們得勝。
哈利路亞 阿們。
所以要常常為你的家庭禱告。
第四。
要珍惜現在的時光。
跟你說要珍惜現在的時光 跟他說。
你知道很多時候做父母的人。
當面對兒女的成長。
有時候我們會有一種感覺。
只要熬到他們長大就好了。
就好像爬山一樣嘛。
啊 你聽見有人在山頂上說。
哎呀 快上來這裡 好美好美。
你就很急啊 想要趕快上去啊。
可是你卻忽略了一件事情。
山上雖然很美。
但沿途也很美。
你們。
的確 孩子們都會長大。
但沿途是很重要的。
沿途是你跟孩子建立關係的過程。
沿途是你與他們一同成長的過程。
所以你要珍惜每一個現在的機會。
如果你還記得很多年前。
我在每一年父親節的時候。
我都會讀一篇小詩。
內容是講到說。
我們的孩子在我們不知不覺當中。
已經長大了。
而我們常常卻在忙碌當中忽略了。
也錯過了跟他們在一起的時間。
我還記得每一次。
當我讀那篇小詩的時候。
哇 多少父親啊。
情不自禁掉下眼淚。
包括我自己。
懊悔啊。
過去沒有更多的時間。
花時間陪孩子在一起。
那你說為什麼。
我現在都不讀這個小詩了呢。
因為我不想再讓我們。
活在過去的懊悔當中了。
我們要抓住現在。
神所給我們的每一個機會。
來與家人相處。
所以我勸在我們中間做父母的人。
不要再埋怨你的兒女了。
不要再嘮叨了。
想想看以前孩子小的時候。
你還抱他還嫌很嫌重 累啊。
現在你想抱孩子。
孩子長大想抱。
他不要你抱 我告訴你。
以前孩子吵。
嫌他煩啊。
現在他上了大學。
你派他回家。
他還不回家 我告訴你。
好不容易回家。
又嫌他懶啊。
又不起床又不洗碗。
你看你嘮不嘮叨。
你嘮叨極了 我告訴你。
我勸你不要再埋怨了。
不要再嘮叨了。
只要有機會跟孩子在一起。
珍惜現在的每一個時刻吧。
夫妻之間也是這樣。
很多人說不像從前了。
當然不像從前了。
隨著時間的過去。
他不同了 你也不同了。
哈囉。
我有一位心理醫生的好朋友。
曾經寫過一篇形容中年夫妻的文章。
文章的題目就是禿頭王子胖仙女。
大家都不一樣了 OK。
不但體態不同了。
心態也不同了。
但無論有多少的不同。
最重要是要珍惜現在的時光嘛。
不要再彼此埋怨了嘛。
要為神所賜的每一個機會來感謝。
要為神所賜的每一個恩典來感謝。
要為神所賜的每一個新的一天來感謝。
如果你希望你的家庭能夠和諧。
就不要等將來嘛。
就從你開始。
現在就營造一個溫馨和樂的環境嘛。
如果你希望你的家庭充滿喜樂。
那你自己最好先喜樂起來嘛。
不要一天到晚愁眉苦臉啊。
在滿口埋怨嘛。
如果你希望你的家庭充滿愛。
那從你開始用愛去服侍吧。
不要一天到晚等別人來服侍你嘛。
如果你希望你的家庭充滿溫暖。
那就從現在開始。
珍惜每一個跟你家人在一起的時間。
你們。
丁鳳姐今天當我們面對這樣一個錯綜複雜的世界。
充滿了混亂跟不安。
我常常覺得我們在這樣一個世代當中。
我們覺得教養兒女是件不容易的事。
我聽見很多的做父母。
常常在那裡哭喊說我的幫助從何而來。
但作為一個神的兒女。
你一定要記得一件事情。
我們是有慈愛的天賦的。
我們的幫助是從祂而來。
所以求主幫助我們在教養兒女的事情上。
不要灰心啊。
不要失望。
堅持的信靠神。
把你的兒女交託給神。
因為自忠信靠神的人必不自羞愧。
你們我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你們線上我們的感謝與讚美。
謝謝主在我們一生當中。
你就是我們的幫助。
你就是我們的力量。
你就是我們的依靠。
也求你幫助我們就在每天的生活當中。
主當我們面對我們的家庭面對我們家人的時候。
讓我們自己就成為一個跟隨你的榜樣。
在每天生活當中我們主動跟隨。
我們開口祝福。
常常禱告珍惜現在。
好讓我們的家庭能夠讓你的恩典永留。
也讓你自己在我們身上成就你偉大奇妙的作為。
謝謝主我們將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告 奉耶穌得勝裡面祈求。
Amen。
