但是进入经文之前,先跟大家讲一下这一段经文的一些背景。
以防当中有大仙姊妹上个礼拜没有来过我们这个崇拜。
那就不清楚了。
所以我也想跟大家简单地讲一下。
在仕途行转的时候,基督教仍然是一个新兴的宗教。
当时的信徒仍然处于。
不是仍然,是处于被罗马政权逼迫的一个年代。
甚至是一个逼迫越来越严重的一个时候。
上个星期罗木斯也有提过,很奇怪的是。
当逼迫越来越大,但是信主的人反而越来越多。
在仕途行转第二章说的是。
当五秦节,圣灵降临后,彼得去放胆宣讲。
那一天就有三千人上了耶稣。
而第三章,彼得又因为依旨了一个生出来。
就已经是被逼的人了。
他就承受了众人对这件事的好奇心。
他又放胆宣讲,那一天又多五千人上耶稣。
那信主的人就一次比一次厉害了。
而这帮信徒当时他们有一个想法的。
他们这帮信徒其实有很多人都会认为主耶稣很快就会回来。
以至他们对地上的财富这些东西其实是看得很轻的。
所以如果你有看过仕途行转。
你会经常看到这帮人有些特征的。
就是他们很喜欢将自己的田产、家业卖掉。
就令到其他人都可以得到一些需要用的东西。
所以,仕途行转经常都说,繁密公用、各取所需的生活模式。
这里有两个例子。
是一件好像很美好的事。
但是随着教会的人越来越多。
就是人多就开始有问题多了。
内内的问题也在慢慢出现。
在第五章的时候,有一对夫妻在他们卖了田产之后。
将部分的钱收起了。
其余的就拿去捐献给教会,放在仕途行面前。
但是他就告诉他们,我已经将所有的钱都放出来了。
他在欺负这帮仕途。
其实是在欺负上帝。
所以结果就令到他们连自己的命都没有了。
而到了今天,我们刚刚看的第六章,又出现了另一个问题。
这个问题就由一些过人的层面,去到一个叫做某种民族的层面上。
在第六章一字里面说。
有讲希腊话的犹太人向希伯来人发怨言。
埋怨希伯来人在每天的供给上忽略了那些讲希腊话的寡妇。
这里牵涉了两帮人。
一帮就是讲希腊话的犹太人,另一帮就是希伯来人。
讲希腊话的犹太人其实是因为他们本身是来自。
应该说他们本身是散居在其他地方的。
他们不是在犹太地里面成长的。
但是后来因为不同的原因,可能是丈夫,他们要回家。
他们以前的人有一个概念就是不要死在异乡。
就算我不在那里成长,也要回到自己的宗族那里。
打算死在那里,就可以埋葬在那里。
是有这种想法的。
所以这些人就会移居回来。
即使我在外地生长,他们也会选择回来的。
而另一帮希伯来人,即是说希伯来里面的一些犹太人。
也是犹太人,不是另一个种族。
他们是在巴勒斯坦成长的一些本地人。
是讲雅兰文的。
这里有两帮人。
他们成长的地方,他们在某种情况的文化背景,其实也有些分别。
我想这样的生活在香港的我们,不会太难领。
因为我们就好像讲的是一帮土生土长的香港人。
和一帮决定回流定居在香港的一些ABC。
又或者在内地移居香港的国内同胞。
其实我们的文化,我们的对事物看法。
我们的成长背景。
一样都会不同。
而在当时的犹太人的社会。
这些讲什么,突然间好像在做梦。
这些本身是希伯来的犹太人,即是土生土长的犹太人。
其实会在某种情况,叫做歧视或者轻视,比较好听的。
那些讲希腊话的犹太人。
因为他们觉得自己才是一个纯正的犹太人。
如果你知道的话,犹太人本身是一些民族。
优越感很强的一个民族。
他们会认为自己是被上帝选择的。
是特别的一群。
所以呢,这些完全没有受过外地文化影响。
在土生土长的本地人,就更加觉得自己是优胜的。
所以当这两群人走在一起的时候。
中间会有磨擦,其实是一件很正常的事。
不过,是不是就是因为这样。
所以那些讲希腊话的寡妇。
就因而被人蓄意地歧视呢?。
我想在香港这个可能机会大的。
但是在这个故事里,我相信不是。
因为我们看完这个故事,下去的时候。
我们看到,门徒已经很快就想着去解决这件事。
所以这个问题的成因,其实都真的很单纯。
因为门徒的数目真的越来越增长得多了。
教会的发展非常急促。
所以无意间去到忽略了一群。
叫做比较容易忽略的一堆。
当然这一件事也不是一件正确的事。
因为其实在《旧约圣经》里面。
其实正正有很多条例。
是为了保护这一群社会里面地位较低的人。
例如那些孤儿寡妇,例如那些寄居的客人。
是特意去设计这些条例,是为了保障他们。
所以作为一个纯正的犹太人。
其实就更加没有理由去忽略这一群人。
那么去到这里我想说什么呢?。
我想说的第一点是。
其实这个世界上是没有一个群体是完美的。
我曾经听过有人说。
因为今天教会的很多不同的制度,很多的东西。
有些人会觉得教会应该回到早期教会的那个时代。
繁密公庸。
接着你看看现在教会有多少问题?。
教会又有阶级观念,有权贵。
如果教会今天回到早期教会那套繁密公庸的话。
那就没有这些东西了。
又不会有制度的不公平。
也不会有那么多所谓的教会。
这些因为帐木混乱而出的丑闻。
因为繁密公庸。
我听这个人说的话的时候。
我都会觉得他有他的观点和理据。
但是其实我不难听得出。
他背后的说话其实是在说。
他正正是受这些阶级观念。
这些贫富悬殊影响的一个人。
不过,很可惜的是。
事与愿违的是今天的经文都告诉我们。
就算是早期教会。
同样,他都有他的问题。
早期教会就算经历着很多神的工作。
有很多神职歧视。
弟兄姊妹爱主要卖楼的。
有爱教会,有圣灵充满。
常常心里火热。
但是结果是。
他仍然有他的问题。
一样不是完美,一样有他的不足。
因为事实就是。
世界上的确没有一个群体。
能够符合所有人的要求。
所有人的需要。
在里面,刚刚也说了,有不同的成长背景。
有不同的文化,有不同的价值观,有不同的性格。
这些一切一切的东西,其实是影响着一个人。
对一个所谓理想的教会。
他的想法,是会有不同。
以至,你的想法不同,他的想法不同。
其实我做教会的时候。
我应该迎合谁呢?是不行的。
我们很容易听到有人说。
你们教会讲爱的嘛。
教会应该怎样怎样怎样怎样。
所以第一节目我想说的是。
其实我们应该要面对现实。
我们要面对现实的是,无论我们喜不喜欢。
我们要接受的是,教会仍然是有缺陷。
仍然是会有它的问题,有不足。
所以我们要学习的是。
放下那些,我们自己假设出来的。
对教会的一些遐想。
放下那些,教会就应该怎样怎样怎样。
我们要学会去明白。
去接受,其实教会这个群体。
这一群人,同样都会有。
他们不完美的地方。
因为我们其实就是一群不同背景的人。
组成的一个地方。
所以我们中间有分歧,有冲突。
是正常的事情。
而我们遇见这些事情的时候,我们也不需要太过失望。
那么,群体或者教会。
有它不完美,是不是就代表不用去处理。
它当中的问题呢?是不是就不需要。
进一步改善呢?当然答案不是。
那么使徒对问题都要有。
他们即时的反应。
使徒就立刻找了众门台来,就委托了他们全部人。
去选出七个人。
之后由使徒去差派他们。
去管理饭食这件事。
最后他们真的选出七个拥有希腊名的犹太人。
上个星期罗木斯有解释。
他有希腊名,代表这几位犹太人。
其实是会讲希腊话。
以至他们能够跟那群讲希腊话的人。
可以有一个很好的沟通。
可以冲破那个言语的障碍。
化解当中很多的误会和问题。
而在经文这里看的时候。
我们就见到这件事就真的好像很完美地解决了。
那么我去到这里我又会想。
如果这件事发生在今天的教会里面。
我们又会怎样呢?。
我听到有人讲"选作死"。
这里有部分的解经的人都会讲。
这个是执事的起初。
不过不是,我自己想的时候。
我觉得最大可能是什么呢?。
我们直接将这两群人分开。
分成两间教会,那不就搞定了吗?。
是不是?将这个物资又分开。
我们本身在讲的。
本身这个问题他们有冲突的原因正正是因为物资。
我们很简单地将那帮希伯来人捐的。
就放回希伯来人的教会。
这个讲希腊话的那帮犹太人。
他们捐出来的就给回那间教会。
那不就搞定了吗?一了百了。
我想我们普遍都会这样做。
而事实上我们看回历史历代教会历史里面。
也都告诉我们的确。
教会是有这个处理手法的。
这样吧,那我又会想。
那为什么这两者会有这么大分别呢?。
我们就会选择很简单地将他们分成两间教会。
但是早期教会其实是完全没想过这样的。
我认为其实原因是。
在这个群体里面。
当他们处理问题的时候。
他们的向导不同。
以致他们最后选择的做法都不同。
两者的分别是什么呢?如果用这个例子。
早期教会的做法是。
当他们发现问题的时候。
他们是面对着问题的根本。
然后去尝试找出解决方法。
这个是早期教会。
而我刚才讲的今天教会的一些例子。
我们的解决方法就是。
避免这个问题会发生。
尝试避免。
但是有时候这个问题已经发生了。
所以就好像搞成这样。
两者其实没说哪一个对和错。
因为其实都很看那件事当时的情况。
因为有时候的确有些事不像这件事。
很简单地选个人就搞定了,不是那么容易解决。
不过我会想。
如果我们今天。
去像学这段经文里面的。
这个使徒所做的。
去尝试解决群体间里面的问题的时候。
我认为。
其实这个群体是需要。
好多好多好多的爱和宽恕。
用回今天这个故事为例。
那帮讲希腊话的寡妇。
他们要真的尝试。
去相信那帮希伯来人。
不是本身蓄意去歧视他们。
又要在之后。
不计之前那一条旧数。
去尝试追回,当日有四天。
分少了给我,不是每天都跟他计。
他要尝试去宽恕那帮希伯来人。
或者甚至是那帮使徒。
以前的疏忽。
讲希腊话的那帮。
犹太人,他们同样要做的。
他们要放下他们的民族。
或者说他们的民族。
长年累月,其实某种情况是受压。
他们要放下这些仇恨。
他们要在这件事里面。
不要将过去的恩恩怨怨。
加在一起,我们很流行的。
就是一闹架就不是闹今天这件事。
而是闹对上十年的事。
会讲完的,特别是。
拍拖那些可能都会,你们自己知道。
讲的是这帮讲希腊话的犹太人。
他们要尝试去跟希伯来人去聊。
去听他们的建议,去尝试。
商讨这些解决问题的方法。
他们其实要放下他们的过去的恩恩怨怨。
而这帮希伯来人要怎样呢?。
这帮希伯来人要摆回刚刚讲的。
他们其实对自己这个民族有非常优越感。
他们要放下自己的优越感。
甚至在最后选了七个人的时候。
他们要明白这个群体里面。
为什么要选七个有希腊病的人呢?。
我怎么担保你不会帮他们?。
我们就会这样想。
我们就会继续做所有事情。
使徒要怎样呢?使徒要同样地。
使徒都是其中一边的人。
他要摆下他们不偏私。
他们要有一份爱心。
以至他会听完两边的民族的诉求。
同时,是会要勇敢地去。
面对他们之间。
那些不同而引伸出来的种种种种问题。
因为你试想一下。
其实刚才讲的四个派对里面。
他们其实任何一方。
只要少了里面其中一样东西的时候。
其实故事可能已经有不同的发展。
甚至其实是很容易演变了一个。
更加深的冲突出来。
是不是?今天的教会其实有很多例子。
我们可以看到。
当你遇到风浪的时候。
事情的结果。
某种程度,某种情况。
其实是在反映。
这个群体之间的爱和欢说是够不够。
大家有没有要放下。
那些过去的旧账。
放下那些成见。
是不是愿意打开自己的心去尝试聆听对方说话。
或者甚至是再尝试去。
相信对方。
这一切一切的东西。
你没有爱没有欢说在里面。
其实是一件不容易的事。
而爱和欢说这两样东西。
其实正正是我们信仰里面的一个。
很重要的核心一件事。
所以当我们看到信仰群体之间的冲突。
不欢而散的时候。
我想其实或者。
肇事的所有当事人。
我们都应该想一想。
在处理事的里面。
我们是不是在行上帝的心意。
我们有没有尝试把爱。
把那个欢说放在我们每一个决定里面。
我们的群体。
有没有足够的爱和欢说在里面。
最后一点。
在故事里面。
当那帮人去商议完了。
选了七个人出来。
这帮仕途就按手在他们头上。
就任命他们去负责监管。
膳食的这个分配的工作。
这样仕途就可以专心去传道。
在这里我想我要解释多一点。
虽然我们刚刚经文里面。
也提到说管理饭食这件事。
是由仕途任命。
但如果我们看回这段经文的原文。
分别说到。
十二仕途的工作。
和七位被选出来的那帮弟兄的工作。
其实是用同一个字眼。
可以分别解释为服务。
或者是服务。
前者可能就是说一些话语的服务。
例如说道。
或者是一些模样的工作。
后者的服务可能说的是。
在经文里面管理饭食。
或者我们很多的admin层面的服务。
在这里原文用同一个字来说。
就是为了说这两样的服务。
这两种的侍奉。
其实是同等的。
不是说其中一样大于另一样。
两者同样都是基督徒。
去服务神。
或者服务弟兄姊妹的一个途径。
分别在于。
他对服务。
这个人他需要的是。
可能是不同的恩赐。
可能是有不同的呼召。
而当这个信仰群体。
真的可以同心地按恩赐彼此服务。
那经文里面的一个。
结果出来的就是神的道就是兄王起来。
邏车上应该是这样。
不过当我再去想。
套回今天教会里面。
那我们其实是怎样的呢?弟兄姊妹。
普遍的现象就是我们的弟兄姊妹。
对牧者、牧师、传道人。
就会较为尊重。
而对那些所谓服务的。
童工好、弟兄姊妹好。
我们就比较不客气。
所以今天经文。
就在提醒我们一样东西。
就是没有一种服务比另一种好。
当中不同的是。
牵涉到的因此不同。
呼召不同。
所以弟兄姊妹你不要小看。
每一个侍奉光卫的弟兄姊妹。
反而我们其实要学的是。
我们要学怎样彼此欣赏对方。
才能在里面摆上。
所以我也同样地想藉着这个机会。
鼓励每一个参与弟兄姊妹的弟兄姊妹。
参与侍奉的弟兄姊妹。
你们同样不要小看你们在服务的光卫。
在整个家里面。
或许我今天这样站在这里。
我付出的。
其实不会比你们任何一个付出的。
转轨。
不会。
我们都是一样。
你可以试想一下。
刚刚在《经文》当天被选了的七位弟兄。
他们认为那帮仕途。
你安排我管饭吃而已。
看轻这个职责。
选择不做。
什么事呢。
神爷到是否仍然会如此兴旺呢。
而另外我们再想。
其实再看后面。
《圣经》对这七位弟兄的记载。
其实除了试题犯和肥理。
叫做气愤多一点。
其余的五个其实你真的找不到他们在哪里。
那是不是代表着他们其实没有做过事呢。
我想不是。
我想他们仍然同样在他们的岗位里面。
尽忠地默默地付出。
他们不用站在别人面前。
他们不用活在那个spotlight底下。
他们需要的是忠心。
服侍上帝,服侍弟兄姊妹。
让弟兄姊妹在群体里面。
能够更深地经历上帝的恩典和爱。
那就够了。
所以弟兄姊妹其实服侍就是这样。
我们不是做给别人看。
我们也不需要一定有人欣赏。
或者赏识,或者我找袁道亚走过来。
跟你说,哇,你说得真是多好,真是不用的。
最重要的是你自己摆上的服侍。
你是不是在讨上帝喜悦呢。
而一间教会的组成。
一个信仰群体的组成。
是的,的确有些人是要这样站着。
但是同样是需要很多很多的人。
默默地在后面服侍。
不是谁比较重要和比较聪明。
而是那个群体。
是需要大家这样的形式。
一起去建立,一起去参与。
一起去拥抱。
一起去承担这个群体的需要。
甚至好像今天经文那样。
一起去解决这个群体面对的困难。
学一下怎么互相保卫。
互相支持,互相代讨。
我相信这个群体。
这样才是上帝喜悦的一个群体。
还有我想这样才会真的。
在这个群体里面。
真的能够得到大家彼此相爱。
彼此支持的那件事。
讲一个最近在大家身上得到。
支持的一个例子。
我刚刚也说了,我早几个礼拜。
明科广道。
我过了之后,因为广道要讲星期六。
明科那边要讲星期六,讲两堂,星期天又讲三堂。
我在星期六讲完之后。
晚上就无端端收到几位弟兄姊妹的信息。
叫我明天讲到加油。
我都在想,我明天也有讲,为什么不早点讲呢?。
我收到的时候,真心觉得。
你们很好。
我无端端在星期天照着讲。
讲完,完成了。
因为我就是所谓的负责人。
责任上我都要听回我不在那边的东西。
我就听,那天是白牧师分享。
我听完片道,觉得很好。
因为我不是只听片道,我是由大家敬拜。
一踩踩踩,看完所有报告。
当天是Donald去做报告。
其中一个环节就是大家去为我祈祷。
然后我就后知后觉。
所以他们发信息给我。
我有这个想法在腦袋里。
不过,认真说,当我看的时候。
我是觉得,啊,为什么那么好呢?。
我是真心地。
对着屏幕,我用电脑看对着屏幕。
的时候,我是觉得,啊,心心被感动。
眼泪都有一点点好像在泛出来。
没有流出来。
我真心地说,我真的感受到大家对我的爱。
令我觉得,我自己其实真的。
就算今天我未必在YA的任何服事。
我走出去的时候,其实有大家支持。
我不是一个人走。
这是这个家给我的祝福。
和力量,让我去到。
其他地方,虽然都是同一间教会。
是适逢,所以我们都要学学。
我们也大大的讨好支持他们。
大家还记得这个系列的名字吗?。
叫做...。
想不出来,很明显不是粉丝。
Lawrence应该会答,这个系列的名字叫什么?。
哎呀,不懂,回去罚抄。
这个系列的名字叫YNWA。
其实上个礼拜Ivan剔透了。
这个系列的名字叫YNWA。
其实上个礼拜Ivan剔透了。
YNWA的意思是。
You'll never walk alone。
是某英超球队。
球迷的一个slogan。
是一班球迷用来。
支持那队球队的一个口号。
而其实这句话因为太普遍了。
特别我不知道是不是因为那队球迷。
在这十年里突然间剔透了。
这句话越来越普遍的时候。
时至今日,很多时候看到的。
就是这句话被人引用来对别人的支持。
例如,可能那位。
不知道是谁的弟兄姊妹去做手术。
就发过YNWA给他。
表示着对他的支持,表示着他的同行。
表示着对他的支持,表示着他的同行。
而当我看完,在我们的信仰里。
我觉得这句话。
You'll never walk alone。
不仅仅是对别人说,同样是对你自己说。
因为在我们的信仰里。
其实你不会永远是单方面。
不断地付出,单方面地。
去支持别人的那个人。
你同样是需要别人的支持。
你同样是需要别人的同行。
你同样是需要别人的。
对你的关心。
对你的爱。
所以当我们很多时候。
我不知道大家在基督徒里,很多时候我们会为别人祈祷。
但好像当我们要分享我们的东西给别人祈祷。
慢慢地我们会觉得不好意思。
但信仰其实不是真的。
我们只是单纯帮助别人就够。
你不是社会工作者。
你不是社工。
你们是弟兄姐妹。
所以彼此支持,彼此相爱。
是上帝所契约群体里的一件事。
是上帝所契约群体里的一件事。
同样,盼望成为我们这个群体。
同样,盼望成为我们这个群体。
同样,盼望成为我们这个群体。
总结了。
今天讲了三样东西。
第一,我们要放下我们对群体的无谓遐想。
第一,我们要放下我们对群体的无谓遐想。
我们要接受的是我们群体有不完美。
我们要接受的是我们群体有不完美。
以免我们很容易因为群体不像我们的想法就失望。
以免我们很容易因为群体不像我们的想法就失望。
第二,我们这个群体。
第二,我们这个群体。
其实是常常都需要有爱与欢愉在里面。
其实是常常都需要有爱与欢愉在里面。
如果不是,当这个群体遇见风浪的时候。
我们很容易就会散开。
很容易就会离开这个地方。
很容易就会离开这个地方。
群体的建立。
其实是我们每个人都比较愿意去承担。
其实是我们每个人都比较愿意去承担。
这个地方不只是某些人。
不只是金牌队,不只是我在这里。
是大家一起参与。
这三样东西其实是有一个基础。
这三样东西其实是有一个基础。
基础就是我们每一个人。
其实在我们这个群体里面。
我们正在与其他人建立一个真正、真实、真诚的关系。
我们正在与其他人建立一个真正、真实、真诚的关系。
如果没有这一样东西的话。
如果没有这一样东西的话。
我们在这个地方可以带着很多虚假。
甚至可能其实你和别人去。
我不知道大家有没有朋友是做保险经纪。
我不知道大家有没有朋友是做保险经纪。
我不是想诋毁他们。
你帮我卖保险。
我不知道群体里面有没有。
你有没有卖东西给旁边的人,大家小心点。
可能会是这样。
如果我们真的是这样的时候。
我们这个群体在建立的这一样东西。
这一件事。
只不过是一个很表面,或者是停留着。
你好我好,今天大家回来开开心心。
如果大家高高兴兴地走就行了。
而当我们这个群体。
当我们遇见问题。
或者我们中间遇见分歧的时候。
那不中间就走了。
这帮人都不是我想的东西。
那就走了。
但是如果你真的想在这个地方。
建立一个有诚信有真诚的。
一个群体的时候。
你是不会很轻易地放弃这个地方。
你会尝试去想。
或者去推断你的想法。
究竟是不是对的。
可能其实有时候是自己的问题。
不一定是别人的问题。
但是你会不会愿意去教证这件事。
或者去反思这件事。
又或者你会不会愿意。
在这个群体里面纵然。
对面那个跟你很不同。
你会有更多的包容去对待他。
你跟他有旧的牙齿痕。
你愿不愿意宽恕他。
当我想到这里的时候。
我想其实。
他这个想法是我熬过的。
我过去几年的一个想法。
如果不是其实。
真心说都有无数人问过我。
你为什么不走。
离开真的很容易。
离开不一定是转教会。
可能叫我离开香港。
有些是这样。
但是。
当我自己去想的时候。
我用一个什么心。
去和大家相处。
我想和大家建立一个什么关系。
我想这个群体是一个什么样的群体。
我们经常都会说。
教会是我们属于的家。
但是我自己会觉得。
名义上是的。
很多很容易的口号。
但是你如果不真心。
将你自己的心拿出来。
尝试在这个地方。
和别人去建立一个真实的关系的时候。
你同样永远都会坐在旁边。
看着你们这群人去服事。
那么这个属于你的家。
或许在你心里就是一个口号。
但是当你愿意去付出。
愿意看到这个群体有需要的时候。
你走出来一起去做的时候。
这个才是你真正属于你的家。
所以当我们今天说。
我们要在这个群体里实践爱的时候。
其中一样。
我觉得。
或者我漏了这个。
我讲题的名字叫做。
"集体走数之必要"。
什么意思呢。
大家有没有听过什么叫"塑胶归物"。
或者"塑胶友谊"。
或者"塑胶姐妹花"。
是的,形容什么呢。
形容人们的友谊就像塑胶花一样。
永远都不会凋謝。
外表永远都是漂亮的。
而那些所谓的姐妹花。
或者友谊。
就是他们的关系表面永远都很亲密的。
但是私下呢。
其实我不喜欢她的样子。
一切都是假的。
只要可能到某一天。
我不知道是什么原因,搁儿子好什么好。
那就随时会翻脸的。
所以当我们说群体。
我们要实践上帝的爱的时候。
我们其实就是要走出这种塑胶的关系。
我们要和弟兄姐妹。
去建立真实的关系。
去对待我们的弟兄姐妹。
让上帝那个真诚的爱。
在我们每一个人里面。
让我们这个地方。
真真正正的成为我们每一个人属灵的家。
我们一起添土。
天父上帝我多谢你。
多谢你因为你招待我们一起。
你让我们可以在这个地方。
我们有弟兄姐妹。
我们可以由我们不认识。
到我们去相识。
甚至是越来越熟。
但是天父一切一切的事。
我想如果没有了你。
在我们当中的时候。
或许我们和这个世界。
外面的那些所谓的友谊。
并没有很大分别。
但是上帝我就愿意。
你去到我们每一个人的生命里面。
你帮助我们。
你让我们有那份勇敢。
去尝试打开我们的心。
打开我们的生命。
叫到我们。
旁边的弟兄姐妹。
你们就真的在里面。
无论是帮到多少。
无论是听到多少。
让对方成为自己的依靠。
让对方。
和自己的关系。
建基在你的里面。
有那份真正的爱。
有那份。
真实在里面。
愿天父你帮助我们。
正如我们刚刚编导过。
我们相信群体里面一定会有磨擦。
一定会有分歧。
但是天父我们相信的是。
当你的爱在他们当中的时候。
当我们弟兄姐妹。
同样有那份愿意的心的时候。
这个群体能够建立的。
就真真正正地。
可以成为我们每一个人的属于家。
愿天父你帮助我们。
祝福我们。
我们感谢生命你。
听我们祈求多个交托。
