各位弟兄姊妹,平安!。
我這次神再有機會和大家分享。
《講解神奇話語》。
我們今天所看的經文。
已錯失四十八章,十一到二十二節。
可以說是其中一個小結、一個段落。
因為在整個四十到五十五章的盼望篇章裏面。
四十到四十八章是頭半的部分。
而四十九到五十五章是第二個大的段落。
今日這段可以說是大約的段落結束。
並且引進到四十九章之後的訊息。
在半年裏面,不知道我們各位弟兄姊妹。
在《異錯亞書》的訊息領袖裏面如何。
以前不知道大家對《異錯亞書》的認識。
都可能是片面,或者其他一些金句。
例如《異錯亞書》四十章,如鷹展翅上騰。
四十章開頭說到「要安慰我的百姓」。
或者在新約引用「要修平主的路,愈比愈和的道路」。
或者你比較聰明的,例如裏面有四段叫「僕人之歌」。
第四十二、四十九、五十、五十三章。
對於《異錯亞書》其他的段落,可能只是依稀的印象。
但原來當我們詳細看的時候。
在半年裏面的訊息,原來是很豐富。
有不同的層次,是不斷交織而成的。
在神的拯救上,有不同的層次。
不單是重複過往,在《出大及記》裏面。
神給予他們的恩典。
亦都在當時他們面對困難裏面。
神興起一位他們不認識神的外邦人,古烈。
讓神的子民經歷他們的拯救,能夠回歸是意想不到的。
神的審判也有不同的層次。
為首的當然是對於叛逆硬頸的以色列民。
不理先知的警告,亦不懂得回轉,承受神的審判。
但神亦都審判那些用來審判以色列的外邦人。
因為他們下重手,對神的子民毫無憐憫。
亦都因著他們的驕傲,將榮耀歸於假神。
來審判那些外邦人。
而神大量的彰顯亦都有不同的層次。
在四十到四十八章裏面不斷重複提到。
神是創造天地萬物的那位,亦更加是掌管歷史的那位。
當他命令事情要怎樣發生,就會發生了。
他的安排沒有人能夠預先知道或猜得到的。
不僅是出一級的歷史,更加與神的子民當中的福祉有關。
怎樣回歸耶路撒冷,都是神事先的宣告。
對比起那些假神,偶像的無能。
就算講到神的僕人,都有不同的層次。
究竟是先知,亦都提到是以色列民的群體。
甚至是一位外邦的君王,神都能夠興起作為以色列的拯救。
到後來四十九章,其實四十二都有提到的。
就是另一位神所揀選的主的靈和同在的僕人。
在新約的角度來講,我們知道是指向耶穌基督。
這些種種的主題都在四十到四十八章裡面。
交出一幅很豐富的圖畫,讓我們今天能夠更加認識神。
當然,以色列書就不是容易讀的。
可能一些以為與自己無關的篇章。
或者是難讀的段落,就飛過它。
但神的話語就不可以說容易的就看,不容易的就飛過它。
而當我們教會能夠有機會為大家講解的時候。
就像去旅行的深度遊一樣。
有時說他都會遊花園,但希望我們都能夠珍惜這個機會。
能夠更加深刻明白神的旨意。
今天在經文四十八章十二到二十二節,也是一位詩歌的題材。
也是對應著前半章一到十一節。
十二節開始提到亞國,我所選擇的以色列當廳外賢的時候。
也跟第一節亞國家,稱為以色列名下從猶大水源出來的當廳外賢。
當中有不同的,有對應的。
在這段我們今天的經文裡面有三次神的呼籲,神的指名要聽。
究竟要聽些什麼呢?。
我們先看頭兩個呼籲,就是第十二到十五節,我們一起去中讀。
亞國,我所選擇的以色列當廳外賢。
我是耶和華,我是首先的,也是末後的。
我手立了地的根基,我右手鋪張諸天,我一招呼便都立住。
你們都當聚集而聽,他們內中誰說過這些事。
耶和華所愛的人必向巴比倫行他所喜悅的事。
他的龐卑也要加在加勒底人身上。
唯有我曾說過,我又選照他,領他來,他得道路,就必亨通。
在我繼續講解之前,讓我們一齊祈禱。
掌管歷史的神,我們感謝你,因為你感動才知道。
當我將這些語言寫出來的時候,不單止要警告或安慰。
或預先讓神的指名知道神的作為是怎樣,以至懂得怎樣向你回應。
天父,今天求你的聖靈也感動我們的心,開啟我們的心竅。
讓我們能夠明白聖經,明白你的真理。
使我們行事為人都能夠蒙你喜悅。
我們祈禱,奉主耶穌基督聖名祈求,阿們。
在我們剛才所讀到的十二到十五節頭兩節呼籲。
就好像四十到四十八章的一個總結一樣。
不少地方都是之前提過的,包括神自己的屬性。
以及祂在創世的時候的作為。
以及關乎當時神的指名的福祉的作為。
在十二到十三節說到神是首先的,是末後的。
祂在這個時空裡面是沒有限制的。
也在祂說話的時候立了地基根基,鋪張鑄天。
這是神創造維護這個世界的權力和能力。
而第四十五節,第二次要他們聚集而聽的時候。
就是講到耀華興起古烈這位君王。
向巴比倫加勒底人施行審判的時候。
神所選召的家庭能力又會道路亨通。
重點看來是轉召到第十六、十七節裡面第三個呼籲。
又是我們去看這段經文說什麼呢?預備起。
你們就要就近我來聽這話。
我從起頭,並未曾在隱密處說話。
自從有這事,我就在那裡。
現在主耶和華猜遣我和祂的靈來。
耶和華,你的救贖主,以色列的聖者,如此說。
我自耶和華,你的神,教訓你,使你得益處。
引導你所當行的路。
在這段經文裡面提到現在主耶和華猜遣我和祂的靈來。
很明顯這不像之前那兩個呼籲,耶和華以第一身來宣告。
究竟這個角色是誰呢?首先看來不像是古烈。
因為雖然古烈知道有耶和華這位神。
但他卻不是認識神,不論從以斯拉記的御令。
配合在考古上巴比倫的遺址掘出來的古烈冥文對照時。
古烈對耶和華的認知可以說是政治性質。
是用作安撫、收買人心,推行當時的帝國國策。
他可以說出神猜遣他,但他不會說出神猜遣他和他的靈來。
究竟這是甚麼角色呢?是先知嗎?是神的子民群體嗎?。
但經文中亦提到從起初的時候,他已經在此的時候。
這個說話的人物既然是神所猜遣的。
亦從起初就和神一樣知道神的計劃。
指意怎樣去宣講和發生的,與神同在的。
亦有神的靈和祂一起被猜遣的。
有新約聖經的一位國師呼之欲出。
就是太初與神同在,神所揀選的未塞亞。
也是到成為肉身的主耶穌基督。
當然身處舊約的人是未知道的。
之前所提過的四十八章後半章和頭半章是對應的。
當我們嘗試將十四到十六節對比起之前三至七節所說的時候。
在三至六節上提到古時的事,即是先前的事。
在對應神的權能,他怎樣創造諸天,剛才我在祈禱中看到。
亦提到他怎樣興起鼓列去審判巴比倫。
在六節、下半節和第七節,將新事,隱藏的事去指示你的時候。
提到的新事就是對應第三個呼籲。
就是神要猜遣這位宣告神的信息的人。
當然,這位卜人,或者是使者。
他詳細的身份,所領受的使命,所遭受的遭遇。
到之後四十九到五十五章,有很詳盡的描述。
對於神的審訊來說,更重要的就是神的宣告。
究竟他的心意是怎樣呢?。
剛才我們在經文裡讀到。
神,這位以色列的聖者,他們的救贖主。
是教訓你,使你得益處,去引導你所當行的路。
後面那一章。
在這裡,神為何要三番四次對他的子民說。
你們要聽神的說話,要聚集來聽,就近來聽。
因為神的心意,就是要讓他的子民得益處。
神向我們的說話,要叫我們的生命得益處。
引導我們行在他的路當中。
對比起現在世上有很多的資訊。
全世界的資料,要找什麼事情,學什麼技巧。
做手工,做運動,煮飯,娛樂。
全部都在紙尖上找到,你的電話,電腦。
生活方面都很多,但我們都要苦心自問。
究竟我們所接觸的事情,能不能讓我們生命得益處呢?。
當然,生活上有很多技巧,可以幫助我們豐盛一點。
但是,是否促進我們人與人之間的關係。
還是透過各樣的資訊氾濫,或錯誤資訊。
使人與人之間的誤會,仇恨,隔膜增多呢?。
或者各樣種種能不能幫助我們促進我們與神的關係呢?。
是否在建設我們的社會,我們的國家呢?。
還是讓自己沉醉在自己的享樂,或者壞習慣當中呢?。
這些就是生命層面的問題。
因為神的心意很清楚,剛才我們經文讀到。
是要引導我們行所當行的路。
讓我們回想起到現在的時候。
我們要看聖經,或者看聖經的內容,是很方便的。
雖然我們把聖經放出來,但是我相信大型節目有不少。
你都會用手機的聖經,網上的聖經。
回想一下,我們平時生活中,對比過往。
以前科技沒那麼發達的時候。
我們看多了聖經,還是看少了聖經呢?。
我們上網的時候,主要是尋找娛樂。
或者網上購物買東西,買到家裡都是東西。
還是我們用這些科技,去找一些紮實的聖經道理去學習呢?。
當然,我們生活是方便了。
我們要很誠實地面對自己,究竟我們的生命是否得著益處呢?。
是否豐盛了,就是乾涸了呢?。
或者我們是否更加清楚自己的生命和服侍的方向。
還是更加混混惡惡,只顧著看影片。
於是就沒有精神了呢?。
或者我們所做的,在神的面前,有沒有一個永恆的價值呢?。
還是更加,好像《全路書》所說。
虛空是虛空,凡事都是虛空呢?。
不論我們現今科技發達也好,古代的人也好。
神也要時常地呼籲,叫他們要去聽神的話。
因為他們需要神的話語。
神也知道,很想他們的子民得益處。
在先知亞摩斯書第八章有句說話。
人飢餓非因無餅,乾渴非因無水。
乃因為不聽要話的話。
所以在經文第十八、十九節之後。
神繼續吩咐我們一起讀,十八、十九節。
神願,祢素來聽我的命令。
而祢平安就如河水,祢的公義就如海浪。
祢的厚銳也必多如海沙。
祢福中所生的也必多如沙粒。
太大名在我面前必不剪除,也不必轉。
在這段經文中,有間接顯現出神子民的屬靈狀況。
看來神的子民也不太喜歡聽神的命令。
所以在四十八章前半章,神說。
我素來知道祢們是頑梗的,頸是鐵的,額是銅的。
真的是硬頸。
結果以色列文經歷審判,經歷神的煉靜。
在上半章十節說,我熬煉祢,卻不再熬煉銀子。
在苦難的牢中,神來揀損祂們。
他經歷過審判七十年,亡國被擄,漂泊他鄉。
說外邦人的語言,要學會外邦人的生活習慣。
但是神的心意卻不是這樣。
他很具體地說到,假如聽到神的命令,會怎樣呢。
神賜福是很廣闊的,提到平安,公義。
就如河水,海一樣,是綿綿不絕。
當中所指出的,就是個人和神的關係。
所帶來的那份平安。
以及社群當中,經歷到神賜福之下,保守之下。
那份公義的彰顯。
至於十九節所有經文所提到的後銳如海沙。
現在我們未必很明白,因為現代社會,人們都不太生小孩。
但是,這個經文是指向當初神。
想和阿巴拉罕立約,讓阿巴拉罕應許。
以時空座標來說,以賽書寫成的時候,公元前。
不論是八世紀,或者是後來的編輯,六世紀也好。
距離現在二千六百年,二千七百年。
再之前的五、六百年左右,出一級的事件。
再之前的五百年,就是阿巴拉罕。
神要呼召阿巴拉罕和他立約。
在這個經歷過,起碼當時來說,近千幾年的歷史裏面。
神仍然紀念他的約,仍然守他的應許。
神既然這位這麼信誓的神,那人應該怎樣反應呢。
或者神期望人應該怎樣回應呢。
我們就看第二十節,神呼籲他們一起讀。
你們要從巴比倫出來,從加拿大人中逃脫。
以歡呼的聲音傳揚說,耶和華救贖了他的僕人雅各。
你要不要擔心這事,宣揚到地極。
神呼籲他們的行動從巴比倫出來,從加拿大人中逃脫。
你們要解釋一下。
因為,假如這是指地域上巴比倫的話,其實都有相同的意思。
當然,在神的請教,讓他們可以回歸耶路撒冷的時候。
也未必每個人都會響應,很想回到耶路撒冷。
巴比倫始終是一個文明,首都,好吃好住,生活方便發達。
耶路撒冷是一個廢墟,差不多回到開荒。
所以一方面,神呼籲不要眷戀這些豐盛的生活。
回到耶路撒冷是重建聖殿,見買神的地方。
或者可以在屬靈上去看。
是巴比倫所表達的步行,拜偶像。
可能的響樂,嬌頌等罪惡,這些將要被神所審判。
也實際在回歸的時候被審判了。
所以,第二層的意思是在生命上要脫離罪惡。
更加在脫離罪惡,不斷罪惡之成,或者他們的行為之後。
他們做見證,是要歡呼的聲音去傳揚神的一份救恩。
因為他們能夠得夢拯救一個他們所意想不到的國策。
忽然去到改變,從秘魯到回歸,這是一件很開心的事情。
但是是否停留在歡呼的當中呢?。
第十二十一節,二十一節,就讓我們看到我們需要對神信靠。
怎麼信靠呢?二十一到二十二節。
耶和華引導他們經過沙漠,他們並不乾涸。
他為他們洩水從盤石而漏,分裂盤石,水就湧出。
耶和華說,惡人必不得平安。
在二十一節重溫在出一甲記的時候。
他們在曠野,神怎樣的來帶領他們。
神在那個時候行到神職歧視,現在也是一樣。
但是重點,除了神的指紋要知道神的大能之外。
他自己怎樣回應。
到最後那一節,耶和華說,惡人不得平安。
意思是,就算能夠回歸,從一個秘魯之地回到耶路撒冷。
能夠重新有一個完整的敬拜的生活,有安居樂業的前景。
但是假如你本身的行為,行事為人,未蒙神越納的時候。
這樣有何益處呢?神所賜的平安,公義,可能與你無分。
在當中,因為你不願意去到聆聽神的話語的時候,背譯神的時候。
這樣,神的福氣也不在他們身上施行。
那究竟這段聖經裡面,作為四十到四十八章的總結。
重新提醒我們什麼訊息呢?。
我想帶領弟兄姊妹從兩個方面去思考。
首先,第一方面,我們所肯定的是,神按他的計劃有行其事。
神的能力,神的計劃的彰顯,不單止是在他創造天地萬物。
鋪張天地之外,也不單止是讓神的子民在當時。
也都經歷到被拯救,神竟然興起一位愛國的君王。
其實不合規矩,過往的七一及記的拯救都是神興起他弟兄姊妹。
是以色列人,或者在《事之記》裡面興起。
都是以色列民當中的領袖,或者是王國時期。
不論是掃羅、大衛、所羅門,都是自己人。
但原來神能夠運用列國的興衰,施行救贖。
開闊了他們的眼界。
事實上,以色列民回歸整個故事的過程。
經歷過四位的領袖,在以色列的那裡。
有切巴薩,有出名的所羅巴伯,以色列自己,還有之後尼希米。
也經歷過三位波斯的君王,古烈、大利烏、阿達施西,或者阿哈徐魯。
前前後後,差不多整個世紀。
但這只不過是神施行,帶領其事,拯救計劃的一個小部份。
雖然經歷過一百年,但我們看到神的應許是不會落空的。
站在新約的我們,我們知道主耶穌基督在十字架上成就了救贖。
因為救贖不單止讓我們能夠得著豐盛的生命。
也讓我們能夠靠著神的能力去戰勝,不再被罪惡纏繞。
但我們同時也知道,神要回來的日子也很接近。
究竟在這麼多的年日當中,雖然我們的生命有限。
但我們如何回應神給我們的呼籲,走在神的恩典當中。
走在神的正路當中,也是我們要思想。
當然,我們在聖經裡見到神有整存,很準備的計劃,在當中也有很奇妙的帶領和拯救。
但重點是我們如何回應神的呼籲。
當中我們看到神心願,我們聽他的說話。
因為他會賜予平安、公義給我們。
或者就平安來說,弟兄姊妹,你現在心裡有沒有神賜予的這份平安呢?。
請你時刻有很多的罪,或者各樣的苦毒的事情來困擾。
或者在經文裡不單止是知道地域的芭比倫,在屬靈上的芭比倫。
你的芭比倫是甚麼呢?你願不願意在芭比倫當中出來呢?。
可能平時在教會裡,弟兄姊妹相交相聚。
大家互相愛心,互相支持鼓勵。
但當你在不同的場景,或者在工作的時候,會否變成另一個人呢?。
各樣的暴虐、殘暴,各樣的不憐憫,各樣的惡毒,在當中表露出來。
或者不單止在工作,可能在家裡。
那究竟,回想一下,我們跟其他家人的關係,甚至你跟工人的關係,究竟是怎樣的呢?。
能否指認出基督祈祖的生命呢?。
這些都是可能在我們生命當中有不同的芭比倫。
或者受各樣的罪惡纏繞,或者各樣的壞習慣去拆除,影響到自己的生命。
甚至影響到自己的生活的時候,我願不願意在當中出來呢?。
基督祈祖的心意是要賜人平安,也要呼籲子民要在罪惡當中迴轉,歸上神。
這個,我們願不願意在芭比倫當中出來呢?。
再進一步,我們願不願意為主來做見證,去讚頌主明呢?。
的確,在這個困難的時代當中,要持守信仰,宣告信仰,是不容易的。
也要藉著各樣的方式,或者來打動人心。
我近來看了一本書,是關於學生方工作,在不同的地區。
當中提到,在中東的國家,或者在穆斯林的國家裏面,提到。
以穆斯林為主的環境當中,基督徒學生,發現他們自己的朋友圈裏面,傳說耶穌是極具挑戰的。
不論是當地的法律,或者實踐的障礙,在他們四面比比皆是。
但是困難,並不是不可能的同義詞。
他們沒有關注眾多的障礙,而是祈禱,希望擁有更多的發現。
以及抓住機會的洞察力和勇氣。
其中他們提到,有些學生,他們在一些窮鄉僻壤裏面。
為那些小朋友輔導功課,教當地不識字的人士,婦女,去識字課。
他們在開課的時候,每次都說,歡迎來到今天的課堂。
我們是基督徒,我們愛你,因為我們相信耶穌也愛你。
雖然不是開報道會,雖然不是直接傳福音。
但是這個態度,讓當地的穆斯林也能夠以微笑來回應。
也感謝,很欣賞他們這種工作和介紹。
而在上個月的時候,我們也探訪過九龍城浸信會社會服務處的長者聯繫中心。
在樂富,黃大仙和采平預覽室,也帶了幾位同工一起去當中考察。
我們與同工,義工,參與他們的活動,派飯,關心街坊。
以及與他們同工,一起祈禱,紀念的時候。
發覺九龍城浸信會,不論是我們在社區裡的見證,也得到街坊的認可。
也對教會,對主耶穌基督的福音,都有興趣的時候。
這些可能是漫漫長路。
但是都是我們在不同的時代當中,如何展現,宣告,活出信仰。
我們在二廠學書的經文裡,我們看到神有傳避的拯救計劃,救恩的計劃。
也要讓全世界的人,有機會認識到神的榮耀。
以色列民他們經歷了一部份,當然也是很艱辛的部份。
但是我們藉著前車可鑑,我們怎樣從以色列民他們經歷神的恩典的拯救當中。
來更加認識到神是一位怎樣的神。
他期望我們怎樣來行事為人,也期望我們怎樣來回應神的呼籲。
當中,各位可能覺得,我人生在世幾十年,怎麼可以看到神千百年的計劃。
但是我們在當下,他是可以將神在我們身上的恩典來傳揚。
或者你覺得自己年紀大了,或者可能有病痛了。
你可以為教會來祈禱,也可以將神裡面的經歷,講給你的子孫聽。
或者講給教會裡面的年輕人聽的時候。
神的恩典,神在帶來奇美的引領的時候,就激勵到我們個人的生命。
但是我們每個人都要知道,神是很想我們得著祂所賜的平安。
很想我們社會裡面能夠實踐到,神所賜下的公義。
神的應許是永恆的,我們能不能在當中找到合適的回應呢。
到最後的時候,也讓我們,不單止,大家可以準備二賽書49章,開始讀後面的二集。
但是我希望今天,藉著十八到二十節的經文,讓我們再一次被提醒。
知道神的心意,想我們怎樣去回應,我們一起中毒。
神願祢素來聽我的命令,祢的平安就如河水,祢的公義就如海浪。
祢的厚銳也必多如海沙,祢腹中所生的也必多如沙。
祂的名在我面前必不剪除,也不滅絕。
祢們要從巴比倫出來,從加拿大人中逃脫。
以歡呼的聲音傳揚說,耶和華救贖了他的僕人瓦割。
祢們要將這事宣揚到地極。
讓我們有一分鐘思想的時間,究竟在今天的經文裏面。
或者在詩歌或者講解當中,有哪些對自己的生命有所提醒呢。
接著我會跟大家祈禱。
我們一起祈禱,創造天地萬物,掌管歷史的天父。
我們感謝祢,在聖經裏面,我們看到祢的大能。
不論是創造天地萬物,或者掌管歷史。
在心裏面,仍然是想屬於祢的子民。
祢所揀選的子民,能夠得到祢所賜的平安。
祢所賜的公義,以及實踐祢在身上的應許。
天父,我們今時今日在新約裏面,有主耶穌基督。
在十字架上承受了救恩,讓我們能夠脫離罪的捆綁。
求神祢也幫助我們,激勵我們願意樂意的。
從各樣的罪惡,各樣在我們生命上的芭比倫當中,逃出來。
不要再沉醉在罪惡,各樣的放縱,在樂樂當中。
而是願意親近神,願意在世界上做見證。
願意讓我們身邊的人能夠看見主耶穌基督。
求神幫助我們,我們祈禱。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
