每一國的文字都是奧妙、精深。
中文固然不是例外。
有一位朋友他很多時都是癡飲癡食。
明顯的他是不屬於受歡迎那一類。
有一天他去了一個朋友家。
坐了很久都不想走。
忽然之間下起雨來。
主人家於是就起床準備送客。
有一位朋友他絲絲然在桌上拿起一枝筆。
在紙上寫了一行字。
雖然他沒有用到標點符號。
但是他因為一邊寫寫幾個字。
望下的主人再寫幾個字。
又望下的主人。
他相信這個主人很明白。
他想寫的是什麼意思。
於是他還寫完了他還微笑等著主人的回應。
大家知不知道他寫的是什麼意思?。
他的意思是「下雨天,留客天,留我不留」。
主人也是一個十分之有文采的學者。
他好整以下拿起一枝筆。
又在紙上面那個沒有標點符號的那句說話。
只是輕輕的加了兩個標點之後。
就成了「下雨天,留客天,留我不留」。
由此可見標點符號在我們的人生裏面。
都佔著一個很重要的地位。
各位朋友、各位電影姐妹。
我不知道你已經過過多少個復活節。
正如我們過年一樣。
有所謂「年年難過,年年過」。
今年的復活節又有什麼不同呢?。
如果你要用一個標點符號去形容今年的復活節。
你會用哪一個呢?。
我給你幾秒鐘的時間。
如果用一個標點符號去形容今年的復活節。
你會用哪一個呢?。
逗號? 句號? 問號? 分號? 引號? 還是感嘆號呢?。
或者你會選擇逗號。
因為我們經過了御虎期、壽難節到今天復活節。
我們都會在忙碌當中停一停。
想一想、接著聽一聽。
然後再想一想、回望一下、前瞻一陣。
思想一下我們今天是何等的模樣。
或者大概我們可以做的就會是這麼多。
然後我有我、你有你、大家繼續我們的忙碌。
生活和往常一樣,沒有改變。
你仍然是往日的你。
在二千多年前。
當耶穌被釘在十字架上面的時候。
或者很多人和你一樣。
都會停一停、都會想一想。
我相信有不少的門徒都是這樣。
早幾天,耶穌才和他們洗腳。
教他們怎樣成為僕人。
回憶是很甜蜜的。
又吃過飯。
但是為什麼那頓飯會是最後的晚餐呢?。
一幕一幕美麗的片段。
重新的展現。
跟隨耶穌的。
曾經目睹耶穌行過神蹟的。
曾經被耶穌醫治過的。
都會停一停、想一想。
因為這幾天所發生的事。
都在他們想像以外。
事情也都來得太快、太突然。
逗號是他們仍然不知道怎麼算。
仍然不知道下一步應該怎麼走。
尤其是那些已經扔下一切。
又究竟怎樣預備前面的人生呢?。
如果你選擇了巨號。
是不是一切都已經完結了呢?。
或者這幾天。
你忙於在教會裡面侍奉。
又唱詩、又音響、又講道。
終於完結了,累死了。
你或者會立刻反駁說。
當然不會啦。
復活節怎麼會是完結呢?。
復活節應該是令人興奮的。
但是今年、去年、前年。
都是就是這樣復活節過去了。
你以為是一個感嘆號的振奮。
原來都不可以支撐得多久。
年年都沒有這麼多振奮人心的激情故事。
剩下來的就只有死死板板的一些禮儀、儀式。
教會聚會、人就照返。
但是心態不變。
想不寫個句號都不行。
對於當日的某一些門徒來說。
由耶穌被將十字架開始。
直到祂斷氣。
他們可能已經將這個句號畫上了。
這個是他們生命的一張寫完狀。
句號。
是他們所有期望的幻滅。
句號。
他們所有的希望都沒有了。
句號。
在灰心、失意、喪節的時候。
最容易講出一些晦氣的說話。
哎呀,跟錯了。
句號。
回到我們身上。
信了耶穌。
為什麼仍然會生意失敗呢?。
為什麼祂都要讓我繼續生病呢?。
為什麼我生病不得醫治呢?。
為什麼祂不聽我禱告呢?。
為什麼無論我怎麼講。
我的配偶都是怎麼也不明白。
牛皮燈籠那樣的。
為什麼我講的我的子女都不聽話呢?。
為什麼神仕仕要教我要退讓、要隱約。
而對方就得寸進尺呢?。
就好像當年的那個星期五、星期六。
那些門徒怎麼想的呢?。
為什麼這位耶穌、為什麼這位老師。
就是這樣死在十字架上面呢?。
完了、完了。
跟錯了。
句號。
慢著。
大家等一等。
莫大拉的瑪利亞本來都是句號。
在馬後福音十六章一節。
她本來是買了香膏。
要去膏耶穌的身體。
但是她看到石頭在墳墓那裡挪開了。
然後她傳來的這個消息改變了一切。
耶穌不見了。
只剩下一個空墳墓。
於是門徒他們心裡面就半信半疑。
既悲且喜。
心裡面、頭腦裡面。
在這個時候都只有問號。
尤其是彼得。
在盧伽福音二十四章十二節。
彼得起來跑到墳墓前低頭往裡看。
見西麻布獨在一處。
就回去了心裡稀奇所成的事。
心裡稀奇所成的事就是問號。
後來耶穌又顯現。
見到所有的使徒唯獨多馬不在場。
祂說在約翰福音二十章二十五節。
祂說我非看見他手上的釘痕。
用指頭探入那釘痕。
又用手探入他的肋膀。
我總不信。
因為實在真是沒有理由。
什麼法證、先鋒、科學、鑑證。
全部都要站在一旁。
因為發生的事是超越。
我們所能夠理解、所能夠明白的。
問號、問號。
我們呢。
很多人都說要完全明白、完全明白然後才相信。
因為他們有很多的問號。
但是原來很多的問號是不需要答案的。
而他們所知道的其實已經足夠他們相信。
這些問號其實只是拖延的一些藉口。
雖然適當的問號是對的。
有很多追求的慕道者、尋道者。
他們本來都是想推翻耶穌復活的說法。
《重審基督》(The Case for Christ)。
的作者Leigh Strobel。
又或者《受難曲》(The Passion of Christ)。
的導演Mel Gibson。
他們都是越追查越相信。
所以耶穌對多瑪說。
在約翰福音20章29節。
「你因看見了我才信。
那沒有看見就信的猶復了」。
如果你是用分好的話。
你是不是覺得耶穌的受死、祂的復活。
跟你的生活好像相連。
但是又好像找不到什麼共通點。
人生有很多事都是我們不懂得怎麼去分類的。
我們不明白他們為什麼會發生。
所以很多時候我們都稱之為「好彩」。
我們說這些是注定的。
直到我們認識了主耶穌之後。
我們才知道即使在我們認識祂之前。
祂的保守已經臨到我們身上。
已經臨在每一個祂所創造的人身上。
所以我時時都說。
我亦時時提醒弟兄姊妹。
基督徒是沒有「好彩」的。
因為通通都是神的恩典。
所以如果你時時都將「好彩」掛在你的嘴邊的話。
我想請你要改口了。
因為你這樣做。
就是將這些恩典入了「好彩數」。
沒有歸榮耀給神。
沒有歸這些信用給神。
所以不是說「真是好彩」。
而是「真是好感恩」。
門徒聽耶穌說過很多話。
聽的當時未必明白。
所以他們不懂得怎麼分類。
但是這些話一直是營養在他們心裡。
耶穌在約翰福音12章23-24節那裡。
曾經預告過祂的死。
門徒當時沒有明白。
聖經說 耶穌說。
「人子得榮耀的時候到了。
我實實在在的告訴你們。
一顆墨子不落在地裡死了。
仍舊是一顆。
若是死了 就結出許多子粒來」。
哇 我們現在知道了。
耶穌整個救贖計劃。
我們才叫做勉強明白。
試問當時的門徒又明白了多少呢?。
在約翰福音16章 耶穌又說。
「我還有很多事要告訴你們。
但你們現在不能領會」。
「但你們現在不能領會」。
不明白的。
「只等真理的聖靈來了。
祂要引導你們明白一切的真理。
因為祂不是憑自己說的乃是。
把祂所聽見的都說出來。
並要把將來的事告訴你們」。
「祂要榮耀我。
因為祂要將授予我的告訴你們。
凡負所有的都是我的。
所以我說 祂要將授予我的告訴你們」。
第16節。
「等不多時 你們就不得見我。
再等不多時 你們還要見我」。
耶穌在說什麼呢?。
為什麼好像在聽一些。
用現代的想法。
為什麼好像在聽一些電腦人在對話、說話。
每個字我都明白。
但是這些字拼湊起來。
我就不明白。
於是聖經。
接著在第16章17節到23節。
更加清楚的說明。
「等不多時 你們就不得見我。
再等不多時 你們還要見我。
就說 因我往復那裡去」這是什麼意思呢?。
門徒彼此說。
祂說「等不多時」到底是什麼意思呢?。
我們不明白祂所說的話。
門徒都很老實。
真的不明白耶穌在說什麼。
耶穌看出他們要問祂就說。
「我說等不多時。
你們就不得見我。
再等不多時。
你們還要見我。
你們為者說彼此相問嗎?。
我實實在在都告訴你們。
你們將要痛哭哀號。
世人都要喜樂。
你們將要憂愁。
然而你們的憂愁要變為喜樂」。
那究竟是喜樂還是憂愁?。
喜樂先到憂愁、憂愁。
然後再到喜樂?。
「你們現在也是憂愁。
但我要再見你們。
你們的心就喜樂了。
即使喜樂也沒有人能奪去。
到那一天你們什麼也就不問我了」。
你明白嗎?。
你如果是當時的門徒。
你明白嗎?。
你生命裡面有很多的片段。
你知道不是句號。
但是你百思不得其解。
你沒有將這些事連於基督。
你只是一個昏號。
如果你用的是一個引號的話。
你是不是覺得。
這個日子只不過是一個節日宴議?。
和你的生命好像根本沒有什麼關聯。
或者最大的關聯就是這幾天假期。
我讀過一個見證。
一位弟兄的女兒剛剛離世。
對於他們整個家庭來講簡直是一個沉重的打擊。
但是正正就是因為他的女兒的死。
讓她的復活節有一個全新的意義。
因為這個已經再不是。
只是在她頭腦裡面的知識。
這位父親他說。
直到我和死亡面對面的時候。
我才了解復活節不只是一個名詞。
不只是幾天假期。
在我女兒離世的時候。
復活節的意義才成為我生命的全部。
是我在狂風巨浪裡面的一個籃。
是一個堅穩的盤石讓我站立得住。
是主賜給我一個應許、一個盼望。
讓我可以繼續鼓起勇氣向前行。
主復活。
我們有永生。
死亡再不是一個合制。
我們不會一個相信祂的。
靠著主的跨勝。
我們跨勝了死的權勢。
約翰福音三章十六節神愛世人。
甚至將祂的獨生子賜給他們。
叫一切相信祂的不致滅亡。
反得永生。
我很愛我的爸爸媽媽。
他們都已經回到天間。
若果不是主復活了。
若果我們沒有永生。
死亡會是極其的恐怖、可憐、可悲。
但是現在我每一次想起我爸爸媽媽的時候。
我只會有會心的微笑。
因為正如在他們墓碑上面所寫的。
forever with the Lord。
永遠同主在一起。
是永遠何其大的安慰。
所以未信的人說。
他們可以安於人死如燈滅。
簡直是搗亂。
主復活了。
若果你用的是感嘆號的話。
那就要看你是驚嘆還是慨嘆。
當天使在馬太福音二十八章五到六節裡說。
不要害怕。
我知道你們是尋找那丁十字架的耶穌。
他不在這裏。
照他所說的已經復活了。
彼得和約翰都跑了去。
約翰比彼得跑得更快。
先去到墳墓。
他首先是低頭向裏面望。
見到細麻煲還放在那裏。
他只是沒有進去。
而彼得呢。
彼得是跑得慢的那個。
他之後都到了。
很配合彼得的性格。
他一到了就馬上走進去墳墓裡。
發現細麻煲還放在那裏。
又見到耶穌的果頭根。
沒有和細麻煲放在一起。
而是在另外一處捲著。
出聖的彼得摸不著頭腦。
約翰這個時候也進去。
聖經說。
約翰看見就信了。
約翰信了的話。
無論他之前是什麼標點符號。
他現在肯定是一個大大的感嘆號。
為什麼約翰他看見就信了。
如果大家有看過電視劇。
《機智女法醫》。
或者在中國的翻譯。
叫做《御賜小五作》的話。
你可以想像到這種看見是怎樣的。
差不多是包括案件重組一樣。
他們見到細麻煲放在一邊。
約翰更在原文裏面很清楚地指明。
這一塊不是一塊普通的果頭根。
而是曾經包裹過耶穌的果頭根。
他並沒有和細麻煲放在同一個地方。
而是在另外一處捲著。
如果耶穌真的被人偷走的話。
祂的果頭根和細麻煲。
就不會東一處西一處。
更加清楚的是祂的果頭根。
是在另外一處捲著。
試問一個偷師賊。
怎麼會還有這麼好心機。
將這一塊果頭根慢慢地捲好呢。
他們要麼就將所有的布拿走。
要麼就將所有的刀扔下。
在空墳墓裏面是井然有序。
而不是亂七八糟。
接著在約翰福音二十章八節。
約翰重申他是先到的那個。
他進去看見。
這個看見和彼得的看見。
是兩個不同的動詞。
和原先在二十章第五節的看。
是望一望的那個意思不同。
這次他看見就信了。
這裏看見和信都沒有對象。
他看到什麼和信什麼。
他可能是看到那些細麻煲。
又或者他看見耶穌不在裏面。
於是他就相信耶穌復活了。
雖然約翰在第九節裏面說明。
他當時還不是很明白聖經的意思。
但是他看見就信了。
這個信是和在二十章二十五。
二十七和二十九節的信是相同的。
在那裏我們說到多瑪怎樣信耶穌復活。
看看二十章二十七節。
耶穌就對多瑪說。
伸過你的指頭來。
摸或者原文是看。
看我的手。
伸出你的手來。
探入我的肋膀。
不要疑惑。
總要信。
這裏就證明他的信。
不是因為舊約聖經所說的而信。
而是他真是親眼看到而相信。
而在二十章八節就只是說。
先到墳墓的那門徒也進去。
看見就信了。
就是這麼簡單。
我們無須要揣測究竟是哪一個原因。
最重要的是約翰他信了。
他雖然好像聖經所說的第九節。
因為他們還不明白聖經的意思。
就是耶穌必要從死裡復活。
雖然未完全明白全套的救贖計劃。
但是一向緊緊跟隨耶穌的約翰。
毫無疑問是一個感嘆號。
是一份難以形容的興奮。
沒錯。
他的主已經勝過了世界。
耶穌復活之後就不會再死。
我爸媽永遠在神身邊就是永遠不會變卦。
所以每一次我跟人分享福音。
講起我爸爸媽媽的經歷。
講起他們現在在天堂裡歡喜快樂。
我只有越講越興奮。
不認識我的。
可能會以為我是一個大逆不道的五逆仔。
感嘆號。
你是不是都選擇了感嘆號。
你有沒有將你的這一份興奮跟人分享。
還是你只是留給自己自我陶醉。
你有沒有告訴別人這是一個空墳墓。
你有沒有告訴別人耶穌復活了。
不要讓你的感嘆號降溫 刁淡。
淡下淡下冷下冷下就很容易變了句號。
而你自己不自知。
而你自己不自覺。
丙子妹。
今天選讀的這段經文。
約翰福音二十章一到八節。
我相信你已經讀過很多次。
我希望今天配上了這些標點符號。
可以幫助你更加的明白經文。
更加明白自己。
或者我剛才硬是要大家。
只是用一個標點符號去表達。
可能有一些的勉強。
因為在不同的階段。
我們可能會有不同的標點符號。
可能是一個符號有一些似理。
尤其是我們是在說「信」。
信是一個過程。
不同的時段有不同的經歷。
不同的感受。
就好像活大拉的瑪利亞一樣。
在探討活大拉的瑪利亞的經驗之前。
我們首先要多一點的了解。
約翰福音是比馬太福音、馬赫福音。
和路加福音是後期一點。
這本書不只是敘事。
它在某一個角度上可以說。
可以幫助膳食另外三卷福音書。
在某一個程度上我們可以這樣說。
馬太、馬赫和路加福音。
告訴我們發生了什麼事情。
約翰福音就告訴我們這些事情的意思。
在整卷約翰福音裡面我們知道。
光和暗的對比。
這卷書是一個很重要的要旨。
約翰福音一章4到5節。
「生命在他裡頭,這生命就是人的光」。
「光照在黑暗裡,黑暗卻不接受光」。
約翰福音三章十九節又說。
「光來到世間,世人因自己的行為。
是惡的,不愛光,倒愛黑暗」。
「定他們的罪,就是在此」。
於是我們可以相信約翰在這卷福音書裡面。
所說的光暗應該會是特別有意思。
活大拉的瑪利亞是幾時來到耶穌的墳墓的?。
約翰福音說。
「七日的第一日,稱祝天還黑的時候」。
馬祭福音說「七日的頭一日,天快亮的時候」。
馬赫福音說「七日的第一日,稱祝出太陽的時候」。
盧加福音說「七日的頭一日,黎明的時候」。
但當數的解經家歸納起來。
雖然馬赫這裡說出太陽的時候。
但差不多都有一致的認為。
這個時候應該仍然是很黑的時候。
上一次我們看到活大拉的瑪利亞又是幾時呢?。
在約翰福音十九章二十五節。
站在耶穌十字架旁邊的有他母親。
與他母親的姊妹並格羅伯的妻子瑪利亞。
和活大拉的瑪利亞。
我們可以說活大拉的瑪利亞。
剛剛過了一個最黑暗的週末。
她親身目睹耶穌被打、被釘、受苦、受難的過程。
她看著耶穌的寶血一滴一滴地流下來。
她看著耶穌將她的母親交托給她所愛的那個門徒。
就是約翰。
她看著耶穌被最殘酷的刑罰被釘死。
對她來說這個可能是她一生之中最黑暗的時代。
就算是耶穌受死之後的第二天。
對她來說一定都不好受。
仍然是一片的黑暗。
仍然是她人生的最低谷。
活大拉的瑪利亞實在是給了我們一個很大的提醒。
我時時都說我們讀聖經。
描述耶穌受苦的過程都不知道多少次。
但是用我們的想像。
那種恐怖、那種可怕的情況。
都不及我們看一次電影。
《受難曲》(The Passion of the Christ)。
但是活大拉的瑪利亞是在現場。
她親身的感受。
每一下的鞭傷、每一句的謾罵、每一滴的補血。
如果說要痛的話。
有誰可以讓她感受得這麼真?。
什麼創傷後遺症?。
有誰會讓她更加的厲害?。
但是雖然是極度的傷痛。
雖然是極度的恐懼。
雖然是極度的黑暗 她站起來。
她走回去她知道耶穌仍然在的那個地方。
雖然這個是墳墓。
雖然她知道耶穌死了。
她親眼看著。
但是她仍然要去。
就算沒什麼用。
就算是多麼多餘。
她還是要去。
因為那裡可以讓她在黑暗之中。
找到安慰。
或者最低限度。
她可以嘗試替耶穌再做多一些事情。
她買了香膏要去高耶穌的身體。
莫大拉的瑪利亞所經歷的黑暗。
對她來說。
理應是一個句號。
但是她沒有理會。
她在黑暗之中仍然勇敢的。
忠心的站起來。
耶穌說在約翰福音十二章四十六節。
「凡信我的不住在黑暗裡」。
鬼頂使們。
當我們在我們人生的低谷黑暗。
苦難當中的時候。
當你禱告好像石沉大海的時候。
請你繼續尋求耶穌。
當你讀聖經讀到好像只是一篇。
全部都只是文字。
你看不到什麼意思的時候。
請你不要放棄。
當你看到很多假冒為善的基督徒的時候。
請你不要停止聚會。
雖然仍然是天還黑的時候。
請你仍然繼續去尋找我們的主耶穌。
好像穆大拉的瑪利亞一樣。
她看到石頭在墳墓裡挪開了。
她發覺主耶穌即使在我們最黑暗的日子裡頭。
祂仍然作供。
聖經沒有記載到那個過程。
沒有人目睹發生的事件的發生。
但是整個形勢不同了。
本來應該是開始有屍臭的地方。
石頭已經在墓門裡挪開了。
是震驚。
告訴門徒知道。
找來的是彼得和約翰。
一個磨不著頭腦。
心裡稀奇所成的事。
一個信了。
但是在約翰福音20章10節那裡說。
於是兩個門徒會自己的住處去了。
我們再讀下去。
瑪利亞仍然是堅持著她沒有走的。
第11節。
瑪利亞則站在墳墓外面哭。
哭的時候低頭往墳墓裡看。
她就看到兩個天使。
然後轉過頭來。
她就看到耶穌。
主復活了。
一個很大的感嘆號。
她這次再回去告訴其他的門徒知道。
她不僅可以告訴他們知道。
墓門打開了。
石頭滾開了。
更加是主復活了。
我見過祂。
這一切。
都是因為她在黑暗。
在極黑暗當中她仍然堅守。
即使好像毫無希望。
絕對沒有可能的時候。
她繼續這樣留守下來。
沒有以耶穌傾黑的無言來當作是她的最後答案。
她堅持等候。
各位弟兄姊妹。
我不知道你今天的光景是怎樣的。
又或者會不會有一天陷入困境當中。
以在亞書42章3節說。
「壓傷的爐位它不折斷。
將殘的燈火它不催滅」。
我們不要放棄尋求我們的主。
起身去找祂。
見到這個空墳墓。
我們就有盼望。
祂已經勝過死的權勢。
勝過苦難。
靠著祂甚麼難關都可以跨得過。
都可以闖得過。
弟兄姊妹。
你在整個故事裏面。
你扮演了哪一個角色。
你原先選擇了哪一個標點符號。
現在有沒有改變?。
神所作的其實都是一樣。
墓門打開了。
石頭滾開了。
耶穌復活了。
黑暗消失了。
對門徒、對瑪利亞。
以及其他人來講。
所不同的。
就是他們的反應。
以至復活節的喜樂。
來得早。
來得遲。
甚至你體會不到。
通通都是視乎我們的反應。
同樣的。
神對我們拯救的計劃。
其實都是一樣。
我們大家都過著同一個復活節。
問題是。
你會怎樣打算。
你前面你生命的方向呢?。
讓我們低頭。
我們一起祈禱。
告訴主耶穌 哈利路亞。
你復活了。
你跨過 跨勝過死亡。
你打敗了撒旦。
我們又過了一個復活節。
但是今天。
我們面對一個很實在的問題。
我們每年都過復活節。
但是對我們來講。
對我們的生命有什麼影響?。
主耶穌 多謝祢。
藉著祢的提醒。
藉著不同的標點符號。
我們看到真實的自己。
究竟我們是。
年年就是這樣過了一個復活節。
還是真是在我們前面的生命的道路。
我們怎樣選擇。
我們活著的方向。
主耶穌 求祢賜給我們決心。
不要再在我們自己的生活裡面去眷戀。
給我們真正可以將你復活的。
這一份的大能。
復活的這一份榮耀。
讓我們在前面的生命當中。
可以活到出來。
讓我們不只是這樣。
跟你這個復活的生命是脫節。
盼望的。
在我們的生命當中。
我們活出來。
也都讓我們身邊的人。
特別是未信的人。
可以看到主復活的生命。
就在我的生命活到出來。
我將求祢建立我們。
幫助我們。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名。
阿們。
