"各位弟兄姊妹平安,救若仍然向我們說話,你只管說實話,你有沒有說真話呢?你有沒有說假話呢?你有沒有騙人呢?原來在第九屆那裡說,不可作假見證,含害人。原來在一個法庭裡面,是很需要有證人的。"。
證人即是說,他親眼看到那件事的發生,於是就邀請他出庭,來作證。一般來講,在現代的法庭裡面,就有一個叫做證人欄。證人被叫到名字的時候,他就出去,然後在他未作證之前,他要宣誓。。
有時候法官會問,你信什麼宗教?如果你信基督教、天主教,那就給你一本聖經。然後你手裡拿著聖經,你就起誓。你就說,我以下所講的,都是我親眼見證的。神會見證我所講的是實話。。
因為在法庭裡面,一個證人的證供,是何等重要。因為他可以根據這個證供,就來判斷,到底那個疑犯,他有沒有做這件事。譬如我親眼看到一個車禍的發生,那輛車怎麼失控,撞到一些途人。。
那我就可以出庭,把我親眼看到,親自見證的事,如實地講出來。我不可以騙人,我不可以作一些東西下去,我又不可以加多,又不可以減少。。
所以今天我們很需要學習的,就是講真實的說話。在聖經裡面,其實從舊約一直到新約,都是教導我們,我們必須要做一個誠實的人。。
是就說是,不是就說不是,若再多說,就是出於那惡者。耶穌在登山寶佛,馬大夫的第五章裡面,就是這樣教導當時的門徒。。
他說你要講實話,真實的說話,你知道多少就講多少,你如實地講出來,你又不要畫蛇添足,加一些東西下去。因為若再多說,就是出於那個惡者。。
我們都記得,就是那條蛇,當他引誘夏娃的時候,其實他加了很多東西,因為神正是吩咐你不可以吃那棵樹上的果子。但是那條蛇就會說,那些果子可以好作食物,你吃了之後就好像神那樣聰明了。。
他就加添了很多東西下去,以致夏娃就被引誘,他就犯罪了。原來今天,我們很多時候在社會上有些叫做白色的謊言,white lie,那就是說那些謊言沒什麼所謂的,不會傷害人的。。
譬如我要推銷一些商品,如果我是一個Sales,我介紹這個雪櫃很好用的,這個雪櫃又省電,又裝得東西多,又很耐用。但是我沒有提到,原來這個雪櫃不懂自動溶雪的。。
你要去洗的話,你要去換的話。原來有很多時候,我們說話只是說了一部份,沒有將全部的真理都陳列出來。因此在今天這個時代裡面,有很多人就是藉著這樣,特別是那些做生意做推銷的人,很喜歡只是說那些商品的好處,。
沒有說那件商品同時都有些缺點,有些不夠好的地方。因此只管說實話,是我們必須要誠誠實實,坦坦白白將全部的東西都陳列出來,讓人去做一個的抉擇。。
特別是今天那些媒體,很多時候會製造一些假新聞出來,還有有時候我們在手機上面都收到很多那些虛假的消息,或者那些騙案。。
特別是施某經常都說,他收到一些信息就說,有個什麼什麼包裹是寄給你的,你跟他們聯絡,拿回這個包裹。他說都沒有人寄包裹給我,怎麼會無端端有人寄包裹過來呢?。
原來那些全部都是詐騙的案件來的,為什麼那些詐騙案件會這麼流行呢?今天就是因為人的貪婪。人貪一些的小便宜,有些騙案就說,你中了某某的彩券,你有什麼很吸引的獎金獎品,然後就騙你,將你的資料提供給他。。
原來今天是一個充滿欺詐,充滿詐騙的世代來的。因此十屆裡面的第九屆,叫我們只管說實話,是一個很重要的武器,叫我們不要被人騙,不要被人騙,不然我們很容易掉進陷阱裡面,就中了仇敵的詭計。。
因此今天我很想我們彼此的勸勉,讓我們學習做一個誠誠實實的人。我有三樣東西我想提醒大家的,第一就是你只管說真實的說話,你要說真實的實話。。
第二就是我們要口出恩怨,原來我們把口,很多時候那個說話是很有能力的,你講了一句批評人的話,你講了一句彈一下別人的話,可能他就會永遠記住。你聽到一個人在彈琴,你就說彈得一般般的,可能他心裡面就很入心。。
為什麼劉牧師傅說我彈得不好,他就會覺得是不是我很差,是不是我的琴藝不好,是不是什麼,就令到這個人很消沉。有很多時候,特別我們作為父母的,對兒女一些的說話,可能帶給他很大的傷害。。
所以我鼓勵各位弟兄姊妹,你要時時記得,你口裡面的說話是很重要的,因為一句說話出了去,都有說四馬難追,你講了一些批評人、攻擊人、體小人的說話,是帶來很大的影響。。
在《雅各書》第三章說,獅頭是百體裡面最小的,但卻能夠講最大的謊言,甚至是叫一些火,好像在森林裡面點著一樣。。
獅頭很小,但卻能夠講最大的謊言,求神叫我們控制自己的獅頭,不要出一些惡言,一些惡毒批評人、攻擊人、講人的閒話。。
讓我們每一次講話,我們都講造就別人的說話,建立別人的生命,多些講讚賞鼓勵的說話。所以有時候,我和孫母之間都經常給予鼓勵,多些讚賞我,你真的很漂亮,你煮的飯真的很好吃,你開車的技巧很好,多些的鼓勵。。
讓我們彼此的讚賞,互相的建立,我們的生命就更加豐盛。。
還有第三,我們必須要行真理,不單止我們的口講實話,我們也要行真理出來。耶穌祂說我就是道路真理生命,如果不藉著我,沒有人到那裡去。今天我們不單止要做一個誠實無過的人,我們更加要活出神的真理,做一個行真理。。
所以願神祝福你,使用你的生命,叫你時時口出一言,叫你單講誠實的話,天父就會祝福你成為別人的祝福。願神與你同行,幫助你。。
