大家有沒有聽過一個故事叫做「坐井觀天」?。
這個詞語是二年級,小學二年級就開始學了。。
中國大陸就是這樣。。
「坐井觀天」就是,有一隻青蛙在井那裏,。
它就看到天,就覺得井那麼大。。
有一天,有一隻小鳥飛過來。。
飛過來,就告訴它們:「我來這裏做什麼呢?」。
「我想上井,那當然要喝水!」「我飛了成百公里那麼遠了!」。
「但是呢,我今天真的太累了,我要厚汗,我要停下來。」。
青蛙會怎樣回答它呢?。
它就說:「井口就……天就像井口那麼大,你知道嗎?」。
「你怎會有成百公里那麼遠呢?」。
「是不可能的!」。
所以,青蛙的視覺和小鳥的視覺,是完全不同的兩個世界。。
你會看到,小鳥會看到有花,有天,很廣闊的一個世界。。
青蛙呢,四面就是井的磚頭圍着它。。
它就是圍在井那裏。。
它可能伸一伸手,就覺得這個世界就是這麼小的了。。
這個世界就是這樣的了。。
這個世界就是我見到的。。
我見到的就是我這個世界。。
所以,青蛙的視覺和小鳥的視覺,是完全不一樣的。。
今天第一句經文就是:。
「信就是所盼望之事的實體,是未見之事的確據。」。
什麼意思啊?。
信……其實有其他語本是這樣說的:。
「信就是所盼望之事有把握。」。
就是說:未來的事,我跟着信,我就有把握了。。
是這樣的意思。。
對未見的事,已經是有一個證據在那裏了。。
而且這個證據和那個把握,就是那個信。。
跟這個世界是不一樣的。。
這個世界是怎樣的呢?。
這個世界是我見到的,那樣東西就是真實的。。
眼見爲實,這樣纔有把握。。
還有呢,就是說:我要拿在手上的……。
這個詞叫做「把握」,你不拿在手上,你有什麼把握呢?。
它說:「信就是所盼望之事有把握。」。
所以,這句經文的時候,你讀到這句經文的時候,。
對你可能就是一個很大很大的挑戰,對不對?。
對每一個基督徒都是很大的挑戰。。
因爲你看到的,你把握到的,。
好像跟這個世界的規律相沖突,。
好像是另外一回事。。
我們解經,通常牧師之前上一次又說,。
之前又說,要看上下,要看一卷書,成捲去看。。
我簡單看一看前面說了什麼。。
前面說了,一開始就說:。
神是多次多方地去教育祂的先知,。
和以色列人去講祂的話。。
最後,這個牧師就藉助耶穌去傳講祂的信息。。
所以,前十章說到的就是,。
耶穌基督就是最終極的、最好的,。
祂是比摩西、比約書亞、比所有的祭司都要好。。
神就是給了我們這樣一個啓示。。
所以,你會看到,成卷書、成卷希伯來書,前十章說的是,。
耶穌基督就是最終極、最好的啓示。。
什麼是啓示呢?。
什麼是啓示呢?我們經常都講啓示。。
啓示就好像剛纔有個井,我們看看剛纔那幅圖。。
我退不了了。。
有個井,那個井是不是限制了你的視覺?。
但是當你再把井打開的時候,。
那個人就說:看吧!。
「看」就是打開那個意思。。
「試」呢,就是我要告訴你,。
就像小鳥一樣:啊!你不知道啊!我看到的世界是這樣啊!。
你看到的世界是另外一個。。
這個就是啓示。你看不到。。
我就告訴你,這個就是啓示。。
所以前面告訴我們的是,。
耶穌基督這個終極的啓示,我們就知道,。
神將祂的話,這個最好的,給了我們。。
而且耶穌基督除了給之前的先知,摩西,他們都要好。。
而且耶穌基督爲我們成立了新約,。
他進入了天上的蠻子,爲我們開了一條新的活路。。
這個救贖就臨到我們了,是因爲,。
藉着耶穌基督爲我們受死,藉着祂的報血,我們得以成聖。。
所以你會看到的是,。
新約和舊約,雖然耶穌基督比摩西更好,。
但是比約書亞他們更好,但是耶穌基督來到的時候,。
就會成全了新約。新約和舊約是關聯在一起的。。
不是說耶穌基督來了,就不要舊約。。
新約和舊約是合在一起的,它是連貫的。。
不是說要新約就不要舊約,要舊約就不要新約。。
其實新約隱藏着舊約,舊約又解釋了新約。。
因爲成本聖經是一個整體來的。。
所以,成本聖經都是神的啓示,都是神的話。。
我們如何去迎接這個挑戰?。
我們再看前一篇的經文。。
如果異人是因信得身的,如果他後退,神就不高興了。。
你在十章就會看到了。。
所以,面對這個挑戰的時候,聖經在前面已經給了我們答案,。
就是你不要退後,你要迎接這個挑戰。。
阿伯一海因信清異。。
我們現在每一個都是異人,。
所以,到哈巴谷的時候,你又會看到因信得身。。
我們得救之後,要過一個信心的生活,要過一個持續的生活,不要後退。。
因爲,就算哈巴谷那個世代,他都是憑着信心去過一個德性的生活。。
因爲,牛又沒有了,羊又沒有了,棚又沒有了,樹又不見了。。
就是這樣的困境,他一樣過一個信心的生活。。
所以,今天雖然有很多挑戰,。
雖然說眼見爲實,是不是真的眼見爲實呢?。
你們的孫子有沒有戴過VR,在打空氣,不知道在玩什麼,在動手動腳。。
他們看到好像是很真實的,我們看到什麼都沒有,就是沒有手觸到。。
所以,眼見不一定爲實。。
但是,我想起我奶奶的年代又不一樣了。。
我奶奶的年代,如果我奶奶在這裏,應該差不多八歲了。。
我奶奶八十五歲就過世了。。
他呢,年輕的時候,我爺爺呢,因爲他們的年代是很缺食的,沒有什麼食物。。
但是,我爺爺家裏的環境好,我奶奶每次回去孃家的時候,我爺爺就說:。
「你戴這些吧,不好意思,你多戴一些吧!」自己都不是真的好足,但是因爲很愛我奶奶,也很愛她的家人。。
「你多戴一些吧!」。
以後生活改善了,依然是對我奶奶好,但是,不是說給很多物質了。。
但是,那種愛呢,不是因爲那個物質再去表達了。。
那個真那樣東西,已經不需要通過那個物質去再表達了。。
已經是真的在了,你會真的知道了,不需要靠那樣東西去表達了。。
這個世界是不是真的靠捉得住才真實呢?。
其實是不是很多東西我都捉不住呢?。
因爲我們在這個時空當中,你看那個鐘錶,嘟嘟嘟嘟,不斷在運動,沒有東西好像是捉得住的。。
這個世界每天都好像在變。。
我們回來的路上,一看風景,好像不多國有什麼變。。
但是,其實很多東西在變化。。
有一樣東西是絕對在變化的,就是我們在變化着。。
以前很年輕,可以開很快的車,現在開多一個小時就累了,黑晚睡了。。
所以,什麼東西都在變化着。。
好像沒有什麼東西在那裏,你把握得到的,你是很難捉得住的。。
但是,我們回到經文的時候,信就是所望之實底。。
什麼是實底呢?剛纔說的那個把握。。
實底,我們想起底的時候,你就知道了。。
我們以前有個照相機,過去有菲林,菲林就是那個底。。
以後的照片呢?以後的照片呢?。
以後的照片就是靠菲林的底去拍出來的。。
那幅照片就是靠着這個底,這個把握,去拍出來的。。
還有呢,我前段時間說起我的牙齒,大家在吐槽會知道,。
牙齒看不到,裏面已經發炎了,但是我看不到。。
但醫生一照X光就說,裏面發黑了,牙齒周圍都黑了。。
而且,他就說,你可能,我通過這個片子,你以後,你應該很快就流膿了。。
所以,我們的信心是怎樣呢?信心就好像X光那樣,你可以穿越到,你看得到。。
當你的信心的功能,就好像打開了你的信心的眼睛一樣,你看不到的,讓你去看那些圖。。
信心,它就是一個穿越的功能。。
我們困在這個時空當中,很多東西我們看不到。。
但是,直着神的啓示,神打開一幅圖片給我們的時候,。
我們用信心去接受。信心去接受,再穿越回去畫面裏面,真體裏面,真實裏面。。
你就知道,原來這個世界,不像我們只看到這個世界那樣。。
這個世界還是比我們看到更廣闊的。。
聖經有一個啓示,聖經說,有一位永恆的神,有一位真實的神,而且他是創造天地的。。
這位神是創造天地,創造一切,宇宙萬物、時間,都在他的裏面。。
他是超越了這個世界,超越了這個世界之上。。
聖經給我們看到這件事。。
信是未見之時的確句,信就是確句。。
確句,就是證據,就在信裏面。。
信就是未見之時的確句。。
你信就可以了,信就是有證據的,不用證明的。。
這又是什麼呢?。
我們再看前半句,實體是什麼呢?。
實體就是實體,就是那個實體,就是神,他自己。。
原文另外一個意思就是一個抵押來的,是一個贖金來的。。
就是那樣東西,所以你會看到,那個實體原來是神將他自己放在信心裏面。。
他自己作爲一個抵押,去做這件事。。
所以信心是跟神、他自己結合在一起的。。
不是說信心就是「我信,我信」,不是那種。。
信心是跟神的話,神他自己,神他的啓示,結合在一起的。。
我們到底信不信得過呢?。
我們在買東西的時候就知道,一個網絡很多的詐騙,我上一年才被騙了。。
想買便宜一點的衣服,便宜便宜便宜。。
百分之二十、百分之三十,很便宜。。
一買了,訂了,交了錢。。
過了兩天才知道,再找回那個網站,不見了。。
沒有那個可信度。。
但是我們的神是不是這樣呢?。
我們的神是絕對可信的。。
因爲這位神是絕對可信的。。
我們的信是跟這位神結合在一起的。。
所以,我們看這個世界好像沒有什麼值得可信的。。
但是,有一樣東西是不變的,就是叫做「真理」。。
「真理」,連世人都會給它一個定義就是:。
「歷萬代而長存,放諸於四海,而爲準則。」。
這個就是「真理」了。。
聖經告訴我們,耶穌基督就是那個「真理」了。。
「我就是道路,真理,生命。」。
而且祂是昨日、今天,以及一直到永遠都是不變的。。
跟這個世界好像又不一樣,這個世界在變。。
但是基督呢,祂是昨日,祂超越了時間。。
今天,一直到以後,都是不變的。。
所以,我們的信是放在「哇!」是可以很安定的一樣東西的時候,。
跟這個世界,跟我的自信,跟那些信什麼呢?。
信教佛,信教其他的偶像,就是不一樣的。。
所以,信是跟神,祂自己結合在一起的。。
那我們這位神是怎樣的神呢?祂是不變的神。。
祂是絕對不可以揹負自己的神。。
祂是絕對可靠的神。。
所以,當這位神跟我的信心結合在一起的時候,。
你就知道,我這個信,哇!原來是跟這位永恆的主結合在一起的。。
是超越了時間的,是超越了一切的。。
當這樣的時候,你就知道,我們這個信,不是像我們平時簡簡單單地說的那種,。
「我信,我很自信,我信就可以了。」。
不是這樣,是跟神,祂結合在一起。。
是跟這位真理的本體結合在一起。。
而且,祂不需要其他證據,爲什麼呢?。
因爲祂就是那個絕對的標準。。
真理是放諸於四海而爲準則,對不對?。
所以,不一樣。。
有些弟兄,前段時間見到的弟兄,他寫了一本書。。
十幾年的時間,證明聖經是真的。。
他很有恆心,很有安心,我相信。。
但是,從方法論方面,他出現了錯誤。。
因爲,聖經纔是那個標準。。
一切都是圍繞聖經,聖經是審判一切,。
不是讓你去審判,不是讓你去論證,是調轉過來的。。
方法論方面,錯了。但是,我相信他的資料號有用。。
所以,當我們擔心這一件事,擔心那一件事的時候,。
因爲神是永恆的,神一早就在這裏,在你的未來那裏。。
一早就笑着臉跟你說,我在這裏等着你。。
你相信吧,我是不變的,你過來吧,祂已經在幫着你。。
我們雖然面對這個世界,很有挑戰,但是神一早就在這裏,。
又在這裏,又現在和我們,以後也會和我們一起,而且在等着我們。。
所以,信是之所以成爲我望的實體,未見之事的確確,。
是因爲我們有一位絕對可信的神,是永恆不變的神。。
信心是建立在耶穌基督這位真理之上,是根基之上。。
信心是這樣產生的。。
信心,簡單來說就是,人要面向神,人要歸回神那裏,歸向神,忠於神。。
這就是信心。。
我們知道,我們的思想,當我們墮落之後,我們的思想,我們的情感,。
我們的意志,全部都扭曲了,我們要回到基督那裏,。
將我們的情感歸向神的聖愛那裏,我們的思想歸給神的真理那裏,。
我們的意志,迅速回到神的旨意那裏,這就是信心。。
因爲我們人犯罪墮落了,走了樣,你知道嗎?走了樣。。
如果我們人家說你挺像人,是在贊你還是在罵你?。
很像人啊!。
有一次,有一個姊妹被人罵。。
那個人說你像豬!被人罵是在誹謗我,我就告她。。
法官就判了,你罵人是豬,是不對的。。
但是那個女士真是一點素質都沒有,還以爲是冒充基督徒。。
所以,最後那個男人就輸了。法官說你誹謗人,你不罵。。
他最後就走到法官面前說:。
「我不可以叫人做豬,我不可以叫豬做人,我不可以將那隻小豬作爲小姐。」。
然後法官就走到那個小姐面前說:小姐你好!。
所以我們要有那個樣在這裏,你知道嗎?。
我們本來就走了樣,我們要歸給神那裏。。
我們要做一個人,人之所以爲神,人是因爲有神。。
我們是按照耶穌基督的形象去做的。。
信,我們按照信就知道,就知道豬世界是藉着神的話造成的。。
今天我看到我們讀經文的時候,是沒有了神的話,是藉着神話造成的。。
是神祂的話造成的。。
當我們信的時候,就有一個知識產生了。信就知道,就有知識。。
爲什麼信就有知識呢?信,我們信了就不需要有知識,不是這樣。。
因爲當我們看經文的時候,信是信耶穌基督那裏,我們信是信道。。
我們知道太初有道,道與神同在,道就是神。。
道是創造一切的,萬物都是藉着祂造的。。
當我們再看經文的時候,道就是logos。。
logos和logic,logic是由logos這個字根衍生出來的,是與神的道很有關係的。。
所以每一門學科,你會看到,philology是神學,biology是生物學。。
那個學、那個logic、那個規律,就是與我們的道是有關係的。。
所以,我們基督徒不單止要有信心,而且要有真知識。。
信就知道,所以先是信先。。
我們結了婚的人士,你們結了婚的人士,不是我們,都會知道,吵架的時候,。
全世界最壞就是你了,結婚之前,全世界最好就是你了。。
但當時是爲何會結婚呢?可能我說,我是因爲對她的認識而結婚的,其實不是真的。。
我是對以前同一個經歷走過來,而做這個選擇的,其實你又不知道以後會怎樣。。
過去是過去,以後是以後,將來是將來,是分開的。。
你又說因爲這個過去,因爲你這個經驗,其實最根本的一件事就是,。
因爲你信,我信,信,這個就是我的幸福了,所以我做了這個選擇,這個就是我的幸福。。
信爲基礎,我不是說不需要經驗,我們需要經驗,包括實驗也好。。
因爲我相信通過這個實驗,而可以得出一個更新的知識,或者更多更豐富的一個知識,是這樣,所以信爲基礎。。
聖經告訴我們,如果你們不相信,你們就不可能明白,所以是以信爲基礎的。。
而且我們的信是和真正的知識結合在一起的。。
如果不是真知識,我結合的是佛,和佛的石頭結合在一起。。
我自己,自己是很渺小的,是很有限的東西,我不是說不行,自己的知識也是很有限的,但不是絕對的真理,不是絕對的標準。。
所以我們要有信心,要有知識,要有經歷,我們要經歷神,要學習神的話,要明白祂的話。。
我未過來美國之前,在山區,在很多不同的地方,去香港之類的學習。。
當初的神就說:「你出來讀神學吧!」我就說:「好,去吧!」然後他說:「山區我可以去,我只能捱窮而已。」。
「去到美國呢?」我說:「我連機票錢都沒有!」但是我相信,就出來。。
當我走完一圈的時候,到現在都是沒有穿門了,沒有了,而且知識豐富了,見識廣了。。
這一切都是一個轉變,我有經歷,我有聖經的知識,我有其他的東西。。
當我們經歷過之後,我知識豐富了,經驗豐富了,以信爲基礎。。
這樣的時候,我的生命就豐富了,一環扣一環,一環扣一環。。
你有沒有看見射箭那裏?又好像砧板那樣,那個樹木那樣。。
六環、七環、八環、九環、十環,十環就中了紅心。完全了,我們的信心也是這樣,要達到一個完全。。
今天可能已經六十了,只有六環,七十了,只有七環。要等到一百歲才滿足,不一定,可能事後滿足了。。
但是我們的信心一定要達到一個完美,我們要向着神,向着基督這個目標。。
信心其實是有層次的,爲什麼呢?因爲我們用信心的時候,他說的信和我說的信有些差別,不是說它不對。。
所以信真的有一些不一樣的,我們知道有光,植物向着光的方向生長,很多植物都是這樣,它有一個方向性。。
這條是什麼魚?大家看到,三文魚。你們知不知道三文魚?三文魚當它產了卵之後,它就會死。。
那些卵在淡水那裏,可能生存一到五年左右,接着它就要去大海那裏,去大海那裏又生長兩到四年左右。。
當它要產卵的時候,它都要維持下一代,它就會游回去原先出生的那裏,這個就是迴歸機制。。
那個鳥巢,鳥巢亦都會返回去那裏,所以動物是有這些功能的。。
那我們人呢?聖經告訴我們,自從創顛地以來,神的永能和神性是明明可知的,雖然是不可以見到的,但是藉着所信之物就可以得見。。
所以人其實在他的裏面,亦都有一個迴歸的機制,因爲人、神將信心放在人那裏。。
因爲經文告訴我們,當我們到神面前來,必須信有神,即是你一早就有這個信,你纔會來到神那裏。。
所以當神創造人的時候,一早就將那個信心給了人。。
但是人在墮落之後,明明知道有神,藉着這些可見之物就知道了,而且你看到天地,人是有一個功能的,它不像牛,牛會看到自然,覺得可以繼續喫草,掛着喫草。。
但是人看到萬物的時候,你就知道,哇!很奇妙的,他會發出讚美的,哇!這麼奇妙的?這個世界真是有一個創造,但是當人叛逆的時候,哪裏有神呢?。
他就會壓制這個力量,就好像魚,它有一個能力,本來是要回去的,但是人因爲犯罪的緣故,惡劣的緣故,就壓制它。。
所以人很多時候就是不聽神的話,本來就知道是這樣的,偏偏是不去行,偏偏是不去做。。
所以神是很公義的,每一個人都有那個能力,但是人就是不願意,人最多就是要壓制這件事。。
我們最近上英語課的時候,有些同學在睡覺,每次老師走過去的時候說:Listen,你要聽,你要看,你要讀。。
但是每次都在黑暗睡覺,一個老師是這樣,兩個老師是這樣。這種是什麼呢?其實就是當老師沒有到,你知道嗎?當老師沒有到。。
其實人也是這樣,當神不是神,他就壓制你,當神不是神。人真是很敗壞。這個是第一種信。。
第二種信呢?第二種信就是,我們每次有福音的報道,就是接着神的話,讓他,聖靈透過神的話,讓這個人有信心。。
所以信道是從聽到來的,聽到是從神的話而來的,所以要有神的話。這種是我們,特別是因信得救,你會接着神的話,聖靈接着神的話,重生了人。。
第三種呢?第三種就是,有些今天試過的,Piano的,我不行的,我沒有那個恩慈在,我還沒有練過。。
所以有些人有信心去做那樣東西,有些人又沒有這個信心去做那樣東西,但是他有另外一個信心去做另外一樣東西。。
比如說,我就是有這個信心去做好這些設備上的東西,讓那個,大家都可以通過YouTube看到的,有那個恩慈在,教會有不同的恩慈,有不同的信心去做這些東西。。
那麼,還有一種呢就是,剛纔說的,義人因信得生,就是那種每天都要投靠神,每天都要靠着神去過生活,這一種的信心。所以,不過我們有這些不同層次的時候,你就知道他在說哪樣東西,我們也不混亂,我們的根基特別穩固。。
我們今天說信心英雄。阿伯因着信,獻祭與上帝,比該人所獻的更美。是不是說,阿伯獻的比該人的要好,所以神喜歡他的禮物呢?。
聖經沒有這樣說,但是聖經有另外一句話說,該人因爲行得不好,所以神不如立他的禮物。如果你行得好,神一早就如立。。
有一次我和院長一起住,每次假期也好,週末也好,有很多學生過來,他們都會帶着禮物過來。。
但是有些學生,老師過來就笑着跟他們聊天,爲什麼呢?因爲這個學生平時讀書挺努力,教會服事,見證也好,生活也真的很樂於在。。
老師根本不會看他的禮物是什麼,但是另外一個同學買了很美的禮物過來,一來,老師就坐在那兒,和他聊天。什麼意思呢?他在生活上,在教會上,混亂到不得了。。
所以,聖是公義的聖,聖不是看你送什麼給他。當然,我相信,憲祭是因爲阿伯先知他絕對有聖的話,他按着聖的要求去憲祭,我相信是這樣。。
但是,聖越納一個人,是因爲他行得好,是因爲他的生命的問題,如果你的生命出現問題的時候,聖不越納你。什麼是屬令呢?屬令是按着聖的話去做,阿伯就是按着聖的話去做。。
阿伯是不是先知?阿伯他是先知,因爲耶穌基督自己說的,從阿伯到撒加尼尼亞,你會看到,阿伯他是先知,他是有神的話,所以,一個夢神喜悅的生命,是至關重要的。。
只有有這個生命的時候,我們纔來看我們的生活是怎麼樣,我們再來看另外一個人,這個是誰?以諾。以諾因着聖,得了聖喜悅的名正,聖就喜歡他了。。
以諾與神同行幾多年了?65歲就生了,馬頭嬸,我已經分享過了。而且是正常的生兒育女,以諾與神同行,聖經其實是怎樣形容的呢?。
以諾與神同行的時候是很高興,很快樂的,日子好,很快就過了。而且用廣東話去說,以諾與神同行,用什麼形容詞去形容?就是同撈同剝的那種感覺,就是我們的關係很好,而且一直走的時候,一下子就過了。時間那麼快,三百年,很快就過了。。
這樣東西給我們看到是什麼呢?我講一個故事給大家聽。有一天,我和老師在聊天,因爲我們平時喫飯,很喜歡大家講故事,你講一個故事,我就講一個故事。。
老師講了一個故事,他在他的年代,他的年代有些島,我不講哪個地方了,他說有些人嫁,我們現在的興趣是要給禮金,特別是中國的,美國,我不清楚這裏的文化了。。
廣東一帶,特別是廣州,聽說廣州是全中國最便宜的,其他省份就說三十,四十,過百萬,很高的。。
講回這個女的,她的年代不是給禮金,是給什麼呢?是給牛。比如這個人是兩頭牛,兩頭牛就是一般漂亮,一般好,但是三頭牛的時候,這個就是很漂亮,人品很好,出名了,而且可能是村花。。
就是這樣,有一個很醜的,那個媒人就跟他介紹了一個要嫁出去其他地方的,而且那個地方是沒有什麼人願意嫁過去的。。
那個媒人就說:你要娶我們這裏的人嗎?OK,我給你介紹吧。他說:最不漂亮,最不漂亮一個,但是他的聘禮是多少呢?他說:你要給五頭牛,我們這個女的就願意嫁給你了,因爲沒有什麼人願意嫁過去。。
這個媒人說:OK,嫁了過去。那個女的照鏡的時候,我是五頭牛的,我是喫五頭牛的,所以她就把自己化妝得漂亮一點,出去跟人交接的時候,以前粗聲粗氣的,原語比較粗,她說:我是五頭牛的,五頭牛啊!所以又溫柔一點。。
所以,當過了十幾年回來的時候,回到村的時候,她的樣子真的變了,她整個人的氣質變了,從心理學上,她真的可以這樣。。
因爲你的心,就算中國人都說:上游心生,她真的會改變很多東西。她就回到村,人家認不得她,這個這麼漂亮,是誰來的?我當然是漂亮,我是五頭牛。。
所以,再回到村的時候,心理學,她都可以這樣改變。何況是一個與神同行的人。我們耶穌基督,夠熟的,買熟過來的,我們是用重價買回來的。。
你知道嗎?我們要像誰?我們不是靠着五頭,我們是靠着耶穌基督。耶穌基督是何等的、榮美的,你知道嗎?。
那我們今天生活的生活,應該是怎樣的呢?我們的生活,是不是有個"樣"在那裏?我們剛纔講根基的時候,你就是要回到那個"樣"那裏,你知道嗎?你要有那個"樣",沒有"樣"不行。。
而且,伊朗這個被我們的啓示,你看到嗎?伊朗被神提去的。今天,我們信着耶穌基督,已經有一個得救的盼望,我們已經是真實得救的了。。
我們已經是進入了,可以在地,已經是若天那種生活了。我們可以初尚天國的味道了,已經是。。
我們是要反思回我們的生活,我們要活出基督,因爲我們已經是得了救贖了。。
我們再來看最後一個,羅亞。羅亞他做方舟,而且他是得了神的啓示,動了敬畏的心,就做了方舟。。
做方舟花了多少年?是不是120年?120年。。
你知不知道芽菜?芽菜,種芽菜,有沒有人種過芽菜?現在不是很流行那種,買些種子回來,就噴些水在紙上。。
這些芽菜可以增強你的抵抗力,免疫力,防止預防那些癌症,各類。那樣東西很快的。。
通常天熱應該是四五天左右,天冷就來一些,大概一個星期,就生長完了。。
那樹呢?樹的生長可能十年,十年就一棵樹成年,有些時候會更久。。
人呢?人真的很久,神鵰塑我們要多久?雕塑一個基督的工人侍奉他的人要多久?。
神真的花了很長的時間,可能120年,我們現在沒有這個歲數了,但是神可能我們過往經歷的時候,神真的花了很多時間去雕塑我們。。
可能我們靠的是金錢,靠的是其他東西,神鵰塑我們靠我們。我們要追求其他東西,神說你調轉頭,我在這裏,我纔是你的目標。。
所以,神是很看重基督的工人。那我們基督的工人服侍教會的時候要怎樣?要按照規矩去做。。
因爲聖經也說了,他得了啟示,按照那個啟示去做。造船的時候,哇!要這麼多的木頭,要這麼多的東西去拼合。。
又要用柴油,防水之類。如果漏水,那怎麼辦?漏水很麻煩,漏水的時候就不行了。。
我不知道人怎麼樣,可能少了一樣東西,淹死了一隻豬,你今天就沒有梅菜交肉食了,淹死了一隻雞,你下午去訂白斬雞就沒有了。。
所以,你一定要認認真真去做事,而且是按照規矩去做事,你不要隨意地妄爲,而且造船很麻煩。。
雖然羅欖是很大年紀,有他的弟弟,有代溝,他們幫忙也很麻煩,又有很多關係在這裏。。
這個又是哥哥的老婆,我不可以得罪她。有很多這些關係。但是我們在教會是有規有矩,大家彼此相愛,同心去釋放。。
一定要向着同一個目標,要同心,同意真的很難。爲什麼?因爲你有你的思想,我有我的思想,你有你的背景,我有我的背景,大家背景不一樣,很難。。
所以,我們看到我們的音像源,很早回來,七點多鐘就回來了,每個星期都是這樣。而且,你做錯了一樣東西會怎樣?麥克風可能不響,youtube會收不到,燈光不夠好看,看我不清楚,聲效不行,收聽的時候會覺得聲音差一點,聽不到,聽不清。。
可能就是因爲那一句話,可能就是因爲這個信息的傳達,你就以致其他人失去了這個信息。所以,我們工作一定要認真,在基督的教會里面,在外面做事,一定要認真。我們的事防之,得神,望起雲。。
最後,很簡單地說,就是盼望,說了這麼多信心的東西,希望我們的信心建在基督這個盤石上,建在神所啓示的聖經真理上。而且,我們不只是講信心,我們要有聖經的知識,要有世界自然啓示的一個知識,要信又有知識,信又有知識。。
所以,我們的根基可以建立在這個真理上,站得穩,在這個末世的時候,在這個世代,你要站得穩,站得穩,不動搖,正正在基督的身上,得神的啓運。。
