各位頂智媒,平安,有一天,有一些同學來跟我聊天,上來禮拜堂,找我聊天,問了一個很深的問題,他說,聖經裡面耶穌說了很多話,對門徒有很多分享教導,有哪一樣是最重要的?。
那我就想了很久,哪一樣是最重要的呢?頂智媒,如果有人問你,你回到教會這麼久,耶穌教導門徒,或者教導我們有什麼是最重要的?你會怎樣回答?你會怎樣回答?。
盡心盡聖,盡意盡力,愛人如己,愛上帝。接著他問,那耶穌有多少次教導這個內容?多少次?一本書有記載一兩次。其實他問問題背後當然有其他問題,所以我通常有些前輩教的智慧就是,當有人問你問題,你回答,為什麼你這樣問?你怎麼看?。
原來他有一個感覺就是,我們經常在聖經裡面說要愛人如己,盡心盡聖,盡意盡力,愛主上帝,愛人。這個我們都熟悉的。不過其實聖經裡面耶穌說這句話不是說了很多次而已,重要的事情不是說了幾次嗎?。
同樣地,更多耶穌和門徒直接說的教導教訓是什麼呢?就是三個字:不要怕。記不記得?很多經文都是這樣,無端端就說不要怕,其實不是無端端的,就是不斷地說不要怕,不要怕。今天經文都是這樣,是不是?不要怕,不要懼怕。。
請問,為什麼耶穌經常和門徒都會用安慰,又或者命令,又或者教導,跟他們說,不要怕?你多久沒有被人跟你說過不要怕這句話了?你怕了就說一聲不用怕,不用怕。。
那有什麼好怕的呢?這裡這麼安全,雖然前幾天下大雨,外面都有些樹塌了,但是這裡很安全。怕什麼呢?最多就是怕牧師長氣說到下午吃飯肚子餓了一會兒而已,不要緊的,對不對?到底有什麼我們會怕的呢?頂多在你人生裡面有什麼你會很怕的呢?。
又或者這樣問,到今天這個日子,你的生活,你的狀態有沒有什麼你會很怕的呢?可能你會怕工作不知道保不保得住,你會怕經濟,可能看新聞又不知道誰打誰,又不知道誰要走路那些,這兩天經常有人在討論新聞。。
可能你很怕,我未來日子,我身體越來越差,今早檢查一下,血壓好像高了,有點怕了,對不對?可能下個禮拜要見醫生,有點怕了。人生很多東西令你恐懼,令你憂慮,令你懼怕,但是在這裡,在這段經文裡面,今天耶穌要解除,或者要讓門徒去重新思考,叫他不用怕,究竟是什麼事情呢?。
今天的經文內容其實是很個人,也是很深的,很深的意思是實踐一點都不容易的,但是希望我們真的專心去聆聽上主的話。。
剛剛聽到法輪功第十章提到,我讀多一次中間有些內容,二十四節裡面說,學生不可以高過老師,僕人不可以高過主人,學生所遭遇的和老師一樣,僕人所遭遇的和主人一樣,就夠了。既然有人說一家的主人是別西卜,更何況是他的家人呢?好像是無厘頭的,耶穌突然說了一句話,什麼學生,什麼老師?其實很簡單,當時誰是老師?耶穌是老師,是不是?當然了。那些門徒就是學生。。
他說學生是高不過老師的,僕人大不過主人的,不是說你聽話,我告訴你,而是說不擔心,遭遇是一樣的。這句話其實是很重的。接下來我是你的老師,你是我的學生,放心吧,你遭遇最多都像我這樣而已。。
耶穌接著的遭遇是什麼?耶穌是釘十字架的。這句話是不輕鬆的,我們讀下去很輕鬆,但是耶穌在說,你看著,接下來你放心,你跟著我,總之你未來遭遇的事,最多都是這樣而已。最多都是這樣,釘十字架,很多人害怕,被出賣,被殺害。。
耶穌在說一個實際的狀況,就是有一天耶穌要走上十字架,耶穌要為門徒犧牲,而作為耶穌的門徒,作為他的學生,你要跟著老師,跟著這件事。。
這是第一點最深的。我們回教會,作為信徒,我們要跟著耶穌,你跟著什麼?我們最好當然是跟著耶穌,拿到耶穌給我們的神職能力,我能夠醫病趕鬼祈禱,就得醫治正。對不對?我跟著耶穌的智慧也好,說話很多人聽,也好。不過我們很少這樣想的,我要跟著耶穌犧牲,就是走上十字架。。
原來耶穌在這裡一開始已經說,有人罵主人是別西卜,一家都是別西卜魔鬼,有人罵你的主人,詆毀你的老師,一家都會承受。。
原來在說第一個描述就是,門徒都會有一天承受和耶穌一樣,承受的壓力,承受的災禍,甚至要犧牲。。
接著就說,所以你們不要害怕了,當然害怕了,耶穌說一些這麼可怕的話,說接下來大家會遇災禍,接著就叫你們不要害怕,為什麼呢?。
因為掩蓋的事沒有顯露出來,隱藏的事也沒有不被知道。我在暗中告訴你們,你們要在明處說出來,你們耳中所聽的,要在屋頂宣揚出來。。
耶穌建門徒不要害怕,是因為有些事是不會隱藏的,或者有些事隱藏的事是會顯露的。。
北京姐妹,我們有沒有怕一些事顯露出來?你有沒有怕一些事情被顯露出來?可能你說我做過一些不太見得人的事,就很怕顯露。我最記得我小時候讀書的時候,我前兩晚就回自己中學,感恩,順你恩典,我回中學有機會分享,也有機會學校選我做榮譽校友,很開心,感謝主主經歷分享。。
我就記得我中學的時候有很多事是不想被人知道的,當老師要搜書包的時候很害怕,為什麼你會害怕?心虛就害怕。大家走到街上看到警察,你害不害怕?我小時候走到街上看到警察害怕,雖然我不是犯法,不過小時候覺得自己做得不好,爸爸媽媽就會說,你這麼頑皮,叫警察抓你。其實這句說話是不好的,頑皮警察是不抓的,犯法才抓的。。
不過你就很害怕,看到警察叔叔就先領開臉。我在學校也是這樣,看到老師就會領著臉走。很多事我們很怕顯露,但是有些事我們很怕不顯露。有些事沒有人知道,我應該讓人知道,多好。或者有些事,我真的在真理裡面,我沒有做錯,為什麼要冤枉我呢?要被顯露。。
這是回應當時他們一個很重要關心或者擔心的問題。你看到跟著門徒的生活,教會的發展,你就發現一個很重要,就是一群信仰基督的人,他們要去宣揚基督,他們要去傳福音,是不是?你害不害怕傳福音?你說什麼叫害不害怕傳福音?可能我膽怯,我不是很敢去跟別人說很多話,不過有得傳,我也會傳的,對不對?。
但是這裡更多連繫剛才說的,原來當時的結果,我們看回頭就明白了,當門徒去傳福音,結果之後是發生什麼事?門徒就被欺壓,被打,被擊害,甚至最後很多殉道的故事。大家聽過很多這些故事。我們害不害怕因為宣揚基督而受傷害呢?甚至有一天,我們因為宣揚基督而招致殺身之禍的話,頂多會怎樣呢?。
如果告訴你進來這裡參與崇拜,有機會招致殺身之禍的,有機會遭害的,那你會怎樣呢?你會怎樣呢?不要緊,我可以躲起來崇拜的嘛,在家裡的被窩裡躲起來,打開手機,在網上就可以了。不是說在網上崇拜,那些弟兄姊妹現在是很怕崇拜的。而是我們在想,那就避開吧,災禍臨到就避開吧。人家是想避開的嘛,趨吉避凶也是我們的目標。。
但是究竟是怎樣面對呢?耶穌接著說的那句很狠的話,我用這個字,耶穌說什麼呢?那個殺人身體的不能夠滅人靈魂的,不要怕他。唯有那些能夠在地獄裡面毀滅身體和靈魂的,你才怕他。耶穌說的真相,地上有很多不同的勢力,很多權勢。歷世歷代很多門徒因為信仰的緣故去殉道的。。
這個是實際的事情,真實的事情,我們今天怎樣去回應上主的呼召呢?早期教會有一位神學家叫做特土良,很出名的一句金句,他說,殉道者的血是教會的種子。殉道者的血是教會的種子。。
原來耶穌在這裡已經預言了門徒是會,傳福音是會遇到很多的難處,甚至有殺身體的出現,人是會因為這樣被可能殺害的。耶穌安慰是告訴門徒不要怕,不是說不會有殺身體,不是說不要怕,傳福音會順順利利的,不要怕,我們作為門徒是沒有災禍難度的,不是的。。
耶穌說得很清楚,有那些殺身體的,不過那些,放心,他殺身體,但殺不了靈魂,你不用怕他,不需要怕他。更重要,耶穌接著說的,說什麼什麼兩隻麻雀又不知道多少錢,其實是說一件很重要的事情,就是在上帝眼中,在父的眼中,如果他不容許的話,任何的勢力都沒有辦法去打倒我們。。
這很重要,因為上帝愛惜我們,他將我們頭髮都掃過,所以在上帝眼中我們是很寶貴的,所以頂尖要記住,在上帝裡面,他不會輕易放在我們,陷我們在難處或者患難當中的,不過那些難處和患難,如果是要表彰基督有價值的話,我們就在那裡,明白這句說話嗎?當我們每一次面對難處的時候,面對凶險,面對惡勢力,甚至面對很多的障礙,有機會傷害,被害身體等等的情況下。。
不要以為上帝不理會我們,很愛惜我們,很看顧我們,他把我們放在那裡是為了讓我們明白,我們要持守的是什麼?在這道聖經裡面很清楚說什麼呢?只有一位我們是要對抗,我們是真的要去怕他,就是那一位會殺身體,又毀滅靈魂的,就是那一位,就是那一位敵黨基督的魔鬼撒旦。。
原來我們是一個敵人,在我們人世裡面只有一個敵人,你要認清,那個敵人就是魔鬼撒旦,就是那個會殺身體,會殺靈魂,會滅靈魂的那一位。。
接著耶穌說了一個很特別的,突然間跳了channel說另一件事,所以凡人在我面前認我的,我和我天上的父都會認他,凡人在我面前不認我的,我和我天上的父都不認他。無端端為什麼說認不認呢?無端端為什麼說得這麼激烈,說你不認我,我不認你?上帝不是愛的嗎?為什麼會這樣呢?。
在人面前去承認信仰在平穩的日子是沒有什麼特別的。現在問你是不是基督徒?是,我是基督徒。有沒有回教會?有,每個禮拜都是崇敬禮拜和崇拜。我們都很認真的,追求信仰。。
在一個開放自由,或者基督教都被認同的政權社會當中,信仰基督,或者表達信仰,是很直接,很輕鬆的,不爛的。。
公開的認信,公開的洗禮,公開的崇拜,在我們生命裡面經歷,好像是理所當然一樣。每個禮拜都崇拜。教會打開門,是你來不來的?不是教會沒有崇拜,不是不讓你崇拜,是你選擇的。。
但是當我們回想其實歷代教會所遭遇的,當我們還顧其實現在世界上還有很多人沒有辦法很自由地表達信仰的,是不是?很多人被壓迫,很多人被迫害,很多信徒,他們說一句「我信耶穌」,可能就沒了他們的生命了。。
在人面前能夠去承認主,可能是生命裡面當中最大的掙扎。這句話對今天可能我們仍然不是很大感受,未來我們真的不知道。。
不過今天仍然不是很大感受。不過耶穌說這句話其實是想鋪後面那句話的。耶穌說這句話是因為有更重要更難接受的教導告訴我們,所以他要鋪一句話就是,你記住,你要認主主就認你,你不認主主就不認你,很嚴厲的。。
認主能夠在人面前認住一個很重要很重要的事情,因為後面耶穌說到第34節說,你們不要以為我來世上是帶給世上和平,我來不是帶和平來,而是帶刀劍來。因為我來是要人和父親對立,女兒與母親對立,媳婦與婆婆對立,人的仇敵就是自己家裡面的人。。
這句話很難接受,因為很多人覺得基督教不是講愛的嗎?剛才一開始問耶穌最重要的教導不是愛主愛人嗎?基督教應該是很有愛的宗教,基督徒應該是為地上帶來和平的群體,對不對?。
為什麼這個描述這麼複雜,這麼不同呢?上帝愛世人,上帝的愛遍佈全地,這個我們很清楚。但是今天這段經課裡面,耶穌這個表達是一個很重要的目的,一個不同的向導。。
第34節,耶穌說,你們不要以為耶穌來是帶來和平,而是帶來刀劍。耶穌為什麼要帶刀劍來?刀劍有對象,有祂要攻擊或者要回應的對象,要對付的。。
耶穌在這裡說刀劍要對付的,就是敵黨上帝的勢力,正如剛才所說的,就是魔鬼殺彈。很多人以為有基督徒的世界,這個世界就是和平。我括這個和平這個字。因為和平就是想什麼呢?很多時候想的是和諧,沒有衝突,沒有爭鬥,沒有不同意見,大家一起的所有東西完全一樣,一致就好了。。
當然,我不是說我們作為信徒要引起爭端,以後你出去就找到一些衝突出來。不是,不是,不是。但是原來當我們認清這個世道的真相,這個世道的真相是什麼呢?就是耶穌說為什麼要這麼狠的說話,為什麼同門徒有這麼重要的教導,是因為這個世界仍然在很多的限制當中,這個世界仍然被那個迷惑天下的空中掌權者的手令,那位魔鬼殺彈的影響當中。。
惡人惡事隨處可見,敵基督的事,敵黨信仰的事在我們身邊其實不斷在發生。無論你是否發現,無論你是否留意,所以耶穌說他不是來帶和平,而是帶刀劍,是很清楚告訴我們,在我們身邊,在我們身上,其實就是有敵黨基督的勢力,就是有那些魔鬼殺彈的權勢在那裡,所以我們要跟這些權勢,這些勢力劃清界線,很清楚要去對抗它。。
而甚至可能那些敵黨基督的勢力就是我們的家人,就是我們所愛的。這裡很清晰地說,耶穌沒有叫我們不去孝敬父母,不去關愛家人,這也是十界很清楚的,所以愛人,愛父母是很重要的。。
但是這裡很清晰地說,耶穌在說,當我們知道清楚我們的對象是這位魔鬼殺彈,我們的對象是這位敵黨基督的時候,我們就要清楚我們的立場,我們就要動用我們的刀劍,以致跟魔鬼殺彈去劃清界線。。
這是信仰根本的問題,根本的問題。所以那個對象不是你選擇愛不愛的人,不是跟你關係好不好的人,不是跟你血緣接近不接近的人,而是當那個對象是敵黨基督的時候,你就要清晰作為信徒立場,你就要跟他劃清界線。。
這是對我們怎樣堅持信仰很重要。當然實際處理有很多不同的方法,但是這裡耶穌在說一個很重要的本質的問題,我們抓不抓緊我們生命裡面優先次序的問題。。
所以耶穌再深一聲說,他說愛父母勝過愛我的,不配作我的門徒,愛兒女勝過愛我的,不配作我的門徒,不配自己的十字架跟隨我的,不配作我的門徒,得著生命的就會喪失生命,為我喪失生命的就會得著生命。。
在這裡耶穌說的話好像很極端,愛父母勝過愛我的就不配,原來你要選擇的,原來信耶穌就是不要父母,不要兄弟姊妹,不是啊!。
這裡說的,我們都明白清楚知道父母愛子女,子女愛父母,家人的相愛是人性根本很重要,我們都要疼愛我們的家人,是基本的價值。。
但是作為信徒,作為一個上帝揀選的人,愛主,親近主,追求上帝才是唯一重要的選擇。。
這句話可能很萬靈,上一段節目都分享過,基督教不只是導人向善的,記不記得我講過,不只是導人向善的。。
我意思是基督教不只是導人向善,而是導人向主。分清楚這句話,導人向善是我們期望一起走善事,去做福世界的事,當然是好事。。
但是很多時候,我們混亂了的焦點就是,我們以為導人向善就是人生目標,基督徒一生的目標就是想著要做多些好事,做多些善事,做好人,幫多些人,我就能夠得到上帝的讚賞了。。
對不起,這段經文講得很清楚。就算你做的是很愛惜你的父母,不過原來你愛惜父母多過愛上帝的話,對不起。。
《四經》裡面說過,不配作門徒。當然這個不配不是說你可以用什麼去換,而是在上帝眼中不合格。為什麼?因為你的焦點模糊了。。
基督徒很多人努力做很多好事,其實反過來,很多不是基督徒都做很多好事,是不是?經常都見到很多籌款,社會做很多好事。不過原來導人向主是更重要的,那是真正的目標。。
當然了,主和善很多時候走在一起。不過在這裡想處理的就是,當有一天你發現原來導人向善,慢慢你走向一個向道,甚至你會離開了主。。
原來導人向善有一天會離開主。是啊,因為那些善可能是我們覺得好的事而已,記不記得《四經》裡面說過,眾人以為美的事要怎麼做?要留心做。。
即是不一定做,也不一定不做,要想清楚。所以當我們發現那些好事的時候,我們就不是憂慮說好就做,基督徒什麼都做,對不對?。
不同的,我們都講一些和世間一樣的美的價值,舉個例子環保。基督徒講環保和很多人講環保不同的。。
很多人不信主的,講環保就是我們怎樣搞好這個世界,然後我們就可以,因為我們是地球的主宰,所以我們有權有責任搞好這個世界。。
但是我們在想環保就是,上帝才是掌權,這是上帝愛的大地,所以我們一樣用上帝的心去愛,是完全不同的。。
我們對身邊的事物,就算是一樣都是環保,我們的態度價值都完全不同的。所以重點不是那件事有多善,而是那件事是不是指向上帝。。
如果那件事不是指向上帝,最後都會令你走,離開上帝。這是最危險的,頂多惡事我們不會選擇的,對不對?。
我們不會選擇惡事的,我深信大家不會選擇一些惡事去做的。不過那些看似好的事,我們可能盡一生精力去做。。
不過很慘的是,如果你很努力做一生,做一些你認為對,你認為善的事,原來和上帝在你身上的旨意,和上帝的價值是偏離的時候,最後你越走越歪,你都是離開上帝的。。
這是很可惜的事。所以這正正就是對應一個很重要的事情,愛惜父母,孝順父母,當然是需要,當然是需要。。
不過當有人愛父母多過愛上帝,這句話很重要。什麼叫多過呢?可能多過會產生什麼事情呢?。
我愛父母多過愛上帝,那我父母,如果他是未信主的,他叫你不要回教會,他叫你不要追求你生命的價值,不要追求你的上帝。。
那你說我愛他,那我就多過愛上帝,那我就離開了。這是很簡單你會明白的例子。。
其實這裡說的很重要的就是,究竟你的優先次序是什麼?就算剛才開始說,我問大家耶穌最重要的教導是什麼?愛人如己是第二句。。
第一句是盡心盡性,盡力愛上帝。其次才是愛人如己。一個很重要的優先次序,一個焦點,因為我們知道我們敵黨的魔鬼撒旦,所以我們一定要去親近那一位真正的主宰,我們的上帝。。
去愛上帝才是我們的目標。所以這是很重要的重點。所以如果我們真的要選擇的話,我們要怎樣選擇呢?。
正如聖經裡面說的,我們如果不背起自己的十字架,我們不配做門徒。什麼是我們自己的十字架呢?。
很多人不同。在這裡,可能你的十字架就是你要怎樣去在一些你不懂得取捨的事上找回你的焦點,真的去取捨。如果真的有一天我們所愛的人和事物成為了我們信仰的敵黨、左黨的話,成為了我們跟上帝當中隔離的恩友的話,我們願不願意背起這個十字架呢?。
最後耶穌提到,得著聖命的就會喪失聖命。為我的名而喪失聖命的就會得著聖命。真正的聖命,真正的生命在哪裡呢?真正賜予生命的那一位是哪一位呢?。
希望我們真的可以看清楚。今天經過羅馬書六章第三節開始的這樣說:難道你們不知道我們這些受洗歸入基督的人,就是受洗歸入他的死。所以我藉著洗禮歸入他的死,和他一同埋葬,是要我們行事為人都有新生的樣子,像基督藉著父的榮耀從死裡面復活一樣。。
我們若與他一同合一,經歷同樣的死,也將經歷同樣的復活。我們知道我們的舊人和他同釘十字架,就是罪生滅絕,叫我們不再作罪的奴隸。因為已死的人就是脫離了罪。我們若與基督同死,我們的信必與他同活。因為知道基督既然死人中復活,就不再死,死也不再作他的主。。
他死了,是對罪死,只是一次。他活了,是對上帝而活。這樣你們也要看自己對罪的死,在基督裡面,對上帝是活的。。
信耶穌、洗禮、加入教會是歸入基督。是歸入什麼呢?不是歸入一個群體這麼簡單,不是歸入一個很開心、快樂、很親密的群體,一個很好的地方。當然這個也是我們生命裡面需要的。。
但這裡說得很清楚,受死歸入基督是歸入他的死,與他同埋葬,同復活。。
原來我們在想什麼叫做信耶穌,我們在想什麼叫做生命的價值去選擇,不是我選擇一些我喜歡的事情,不是我選擇一個我想要的教會,不是我選擇一個價值也不錯,這個世界也覺得挺好的,挺有價值的,叫做基督教的信仰。。
而是我們在當中要與基督同死,同埋葬,同復活。這裡很清楚的,要對著罪去死,要對著主去活,這是我們生命的選擇。。
不過更重要的說話就是,其實是不是我們選擇的呢?死裡面說得很清楚,當我們還是罪人的時候,基督為我們死,是基督選擇了我們,是主先親自選擇了我們,今天我們在這個位置,在這個地方,在這個光景,是主親自先選擇了我們。。
所以當我們面對不同的難處,這段經文說完了,不過問題是,我們怎樣面對我們每天的生活呢?我們每天的生活其實可能都面對很多不同的選擇,今天可能你就選擇回到崇派,坐不坐在這裡,每一天可能你都面對選擇,有些可能很輕散的,你覺得是,但有些可能很重的,可能就是和生死有關,和你的信仰最根本的有關。。
很多信徒,可能很多時候他星期六日,或者回到教會,他就覺得我選擇了上帝,我仰望上帝,但到平日的時候他會藏起來,可能最想隱藏,不想顯露的事就是,不想被人知道我是基督徒,因為做基督徒有點吃虧。。
基督徒有些人覺得,做基督徒,我講了我是基督徒,你基督徒很划算,你做了他吧。我真的在工作場景見過這樣的情況。你是信徒嗎?你是信耶穌嗎?那好吧,你做了他吧,你捱義氣吧。基督徒好嗎?我會犧牲的嘛。所以說不划算,我不要告訴別人。好像會被人欺負,好像會吃虧。。
這是其中一個選擇。你選擇什麼呢?甚至剛才說我們追求生命的善,生命的美,可能我們都是一個選擇來的,甚至我們追求人給我們的光環是一個選擇來的,你看我多厲害,多威風。。
但你有沒有很清晰看見,原來當我們要去選擇之先,上帝選擇了我們,而耶穌的選擇是他一步一步走上十字架,耶穌的選擇就是將他的手釘在十字架上面,流出他的寶血。。
我常常都形容耶穌將他的手就是等同我們擁抱一樣,我們的選擇就是回應主的擁抱。其實我們不配,不是我們選擇的,是上帝先選擇我們。。
在這裡我想送一首歌給你,這首歌的歌詞是這樣說的:環境諸多變遷,誰可以看見?明天的發展和際遇,人智慧有限,難作選擇,前路一片茫茫,如沒路牌。。
人心思可變更,誰可以看透?人心中的構思和計劃,人理我互謀,難作審斷,前路一片茫茫,如沒路牌。。
虎哥這樣說的:面對抉擇面臨困惑,心底裡幾番衝動,人虛亦難,流更難,常推避,沒有用。。
今天我有主耶穌的足印,作我的指引,面對艱難,我誓要跟從,原因主智慧無限,實在我不配為我作選擇,原因我異屬上主所有。。
請祈禱!。
親愛的恩主,多謝祢,祢愛我們到底。。
基督,我們要多謝祢,因為當祢仍是罪人的時候,祢為我們釘身拾駕,祢先揀選我們,讓我們能經歷的恩典和豐富。。
主要懇求祢成為我們的幫助,是我們每天都面對很多難處,很多的選擇,面對現在這樣的狀況,未來日子可能我們更多的難處,但是我們望見的不是難處,而是望見的恩典。。
我們望見的不是周遭的風浪,而是望見的在前面伸手的大靈,主要是幫助我們,幫助我們有勇氣的踏出每一步,幫助我們有信心,。
因為知道祢是那位大靈的主。主,祢又教導我們,讓我們把我們的焦點很準確地去到祢那裡,我們需要一個很準確,很準確,很準確的焦點,以致能夠真正望清楚祢,真正能夠緊緊地跟隨祢。。
這個世界有很多的聲音,很多的東西可以成為我們的障礙,成為我們的打擾,讓我們緊緊牢牢地去定徵在祢身上,去捉緊祢。讓我們知道生命的價值和意義是什麼,是不容易的,是難的。。
讓我們知道我們仍然在這個地上,魔鬼撒旦仍然是不斷,每天仍然都想將我們擄去,主要是求祢幫助我們,緊靠祢。更讓我們知道我們身邊有弟兄姊妹和我們一起去到祢面前,能夠肩並肩,手牽手的共行這一條窄路,這條難的路,這條窄的路要進窄的門,但我們努力就會積得上,就求上主憐憫私恩,幫助我們奮勇地走到生命的盡頭,得到祢的讚賞。。
願祢賜福,恩待我們每一個,給勇氣,力量我們,去勉勵我們生命。。
感謝主聽我們禱告,奉耶穌基督的命令。。
Amen。
