大家有没有听过一个故事叫做「坐井观天」?。
这个词语是二年级,小学二年级就开始学了。。
中国大陆就是这样。。
「坐井观天」就是,有一只青蛙在井那里,。
它就看到天,就觉得井那么大。。
有一天,有一只小鳥飞过来。。
飞过来,就告诉它们:「我来这里做什么呢?」。
「我想上井,那当然要喝水!」「我飞了成百公里那么远了!」。
「但是呢,我今天真的太累了,我要厚汗,我要停下来。」。
青蛙会怎样回答它呢?。
它就说:「井口就……天就像井口那么大,你知道吗?」。
「你怎会有成百公里那么远呢?」。
「是不可能的!」。
所以,青蛙的视觉和小鳥的视觉,是完全不同的两个世界。。
你会看到,小鳥会看到有花,有天,很广阔的一个世界。。
青蛙呢,四面就是井的砖头围着它。。
它就是围在井那里。。
它可能伸一伸手,就觉得这个世界就是这么小的了。。
这个世界就是这样的了。。
这个世界就是我见到的。。
我见到的就是我这个世界。。
所以,青蛙的视觉和小鳥的视觉,是完全不一样的。。
今天第一句经文就是:。
「信就是所盼望之事的实体,是未见之事的确据。」。
什么意思啊?。
信……其实有其他语本是这样说的:。
「信就是所盼望之事有把握。」。
就是说:未来的事,我跟着信,我就有把握了。。
是这样的意思。。
对未见的事,已经是有一个证据在那里了。。
而且这个证据和那个把握,就是那个信。。
跟这个世界是不一样的。。
这个世界是怎样的呢?。
这个世界是我见到的,那样东西就是真实的。。
眼见为实,这样才有把握。。
还有呢,就是说:我要拿在手上的……。
这个词叫做「把握」,你不拿在手上,你有什么把握呢?。
它说:「信就是所盼望之事有把握。」。
所以,这句经文的时候,你读到这句经文的时候,。
对你可能就是一个很大很大的挑战,对不对?。
对每一个基督徒都是很大的挑战。。
因为你看到的,你把握到的,。
好像跟这个世界的规律相冲突,。
好像是另外一回事。。
我们解经,通常牧师之前上一次又说,。
之前又说,要看上下,要看一卷书,成卷去看。。
我简单看一看前面说了什么。。
前面说了,一开始就说:。
神是多次多方地去教育祂的先知,。
和以色列人去讲祂的话。。
最后,这个牧师就借助耶稣去传讲祂的信息。。
所以,前十章说到的就是,。
耶稣基督就是最终极的、最好的,。
祂是比摩西、比约书亚、比所有的祭司都要好。。
神就是给了我们这样一个启示。。
所以,你会看到,成卷书、成卷希伯来书,前十章说的是,。
耶稣基督就是最终极、最好的启示。。
什么是启示呢?。
什么是启示呢?我们经常都讲启示。。
启示就好像刚才有个井,我们看看刚才那幅图。。
我退不了了。。
有个井,那个井是不是限制了你的视觉?。
但是当你再把井打开的时候,。
那个人就说:看吧!。
「看」就是打开那个意思。。
「试」呢,就是我要告诉你,。
就像小鳥一样:啊!你不知道啊!我看到的世界是这样啊!。
你看到的世界是另外一个。。
这个就是启示。你看不到。。
我就告诉你,这个就是启示。。
所以前面告诉我们的是,。
耶稣基督这个终极的启示,我们就知道,。
神将祂的话,这个最好的,给了我们。。
而且耶稣基督除了给之前的先知,摩西,他们都要好。。
而且耶稣基督为我们成立了新约,。
他进入了天上的蛮子,为我们开了一条新的活路。。
这个救赎就临到我们了,是因为,。
藉着耶稣基督为我们受死,藉着祂的报血,我们得以成圣。。
所以你会看到的是,。
新约和旧约,虽然耶稣基督比摩西更好,。
但是比约书亚他们更好,但是耶稣基督来到的时候,。
就会成全了新约。新约和旧约是关联在一起的。。
不是说耶稣基督来了,就不要旧约。。
新约和旧约是合在一起的,它是连贯的。。
不是说要新约就不要旧约,要旧约就不要新约。。
其实新约隐藏着旧约,旧约又解释了新约。。
因为成本圣经是一个整体来的。。
所以,成本圣经都是神的启示,都是神的话。。
我们如何去迎接这个挑战?。
我们再看前一篇的经文。。
如果异人是因信得身的,如果他后退,神就不高兴了。。
你在十章就会看到了。。
所以,面对这个挑战的时候,圣经在前面已经给了我们答案,。
就是你不要退后,你要迎接这个挑战。。
阿伯一海因信清异。。
我们现在每一个都是异人,。
所以,到哈巴谷的时候,你又会看到因信得身。。
我们得救之后,要过一个信心的生活,要过一个持续的生活,不要后退。。
因为,就算哈巴谷那个世代,他都是凭着信心去过一个德性的生活。。
因为,牛又没有了,羊又没有了,棚又没有了,树又不见了。。
就是这样的困境,他一样过一个信心的生活。。
所以,今天虽然有很多挑战,。
虽然说眼见为实,是不是真的眼见为实呢?。
你们的孙子有没有戴过VR,在打空气,不知道在玩什么,在动手动脚。。
他们看到好像是很真实的,我们看到什么都没有,就是没有手触到。。
所以,眼见不一定为实。。
但是,我想起我奶奶的年代又不一样了。。
我奶奶的年代,如果我奶奶在这里,应该差不多八岁了。。
我奶奶八十五岁就过世了。。
他呢,年轻的时候,我爷爷呢,因为他们的年代是很缺食的,没有什么食物。。
但是,我爷爷家里的环境好,我奶奶每次回去娘家的时候,我爷爷就说:。
「你戴这些吧,不好意思,你多戴一些吧!」自己都不是真的好足,但是因为很爱我奶奶,也很爱她的家人。。
「你多戴一些吧!」。
以后生活改善了,依然是对我奶奶好,但是,不是说给很多物质了。。
但是,那种爱呢,不是因为那个物质再去表达了。。
那个真那样东西,已经不需要通过那个物质去再表达了。。
已经是真的在了,你会真的知道了,不需要靠那样东西去表达了。。
这个世界是不是真的靠捉得住才真实呢?。
其实是不是很多东西我都捉不住呢?。
因为我们在这个时空当中,你看那个钟表,嘟嘟嘟嘟,不断在运动,没有东西好像是捉得住的。。
这个世界每天都好像在变。。
我们回来的路上,一看风景,好像不多国有什么变。。
但是,其实很多东西在变化。。
有一样东西是绝对在变化的,就是我们在变化着。。
以前很年轻,可以开很快的车,现在开多一个小时就累了,黑晚睡了。。
所以,什么东西都在变化着。。
好像没有什么东西在那里,你把握得到的,你是很难捉得住的。。
但是,我们回到经文的时候,信就是所望之实底。。
什么是实底呢?刚才说的那个把握。。
实底,我们想起底的时候,你就知道了。。
我们以前有个照相机,过去有菲林,菲林就是那个底。。
以后的照片呢?以后的照片呢?。
以后的照片就是靠菲林的底去拍出来的。。
那幅照片就是靠着这个底,这个把握,去拍出来的。。
还有呢,我前段时间说起我的牙齿,大家在吐槽会知道,。
牙齿看不到,里面已经发炎了,但是我看不到。。
但医生一照X光就说,里面发黑了,牙齿周围都黑了。。
而且,他就说,你可能,我通过这个片子,你以后,你应该很快就流脓了。。
所以,我们的信心是怎样呢?信心就好像X光那样,你可以穿越到,你看得到。。
当你的信心的功能,就好像打开了你的信心的眼睛一样,你看不到的,让你去看那些图。。
信心,它就是一个穿越的功能。。
我们困在这个时空当中,很多东西我们看不到。。
但是,直着神的启示,神打开一幅图片给我们的时候,。
我们用信心去接受。信心去接受,再穿越回去画面里面,真体里面,真实里面。。
你就知道,原来这个世界,不像我们只看到这个世界那样。。
这个世界还是比我们看到更广阔的。。
圣经有一个启示,圣经说,有一位永恒的神,有一位真实的神,而且他是创造天地的。。
这位神是创造天地,创造一切,宇宙万物、时间,都在他的里面。。
他是超越了这个世界,超越了这个世界之上。。
圣经给我们看到这件事。。
信是未见之时的确句,信就是确句。。
确句,就是证据,就在信里面。。
信就是未见之时的确句。。
你信就可以了,信就是有证据的,不用证明的。。
这又是什么呢?。
我们再看前半句,实体是什么呢?。
实体就是实体,就是那个实体,就是神,他自己。。
原文另外一个意思就是一个抵押来的,是一个赎金来的。。
就是那样东西,所以你会看到,那个实体原来是神将他自己放在信心里面。。
他自己作为一个抵押,去做这件事。。
所以信心是跟神、他自己结合在一起的。。
不是说信心就是「我信,我信」,不是那种。。
信心是跟神的话,神他自己,神他的启示,结合在一起的。。
我们到底信不信得过呢?。
我们在买东西的时候就知道,一个网络很多的诈骗,我上一年才被骗了。。
想买便宜一点的衣服,便宜便宜便宜。。
百分之二十、百分之三十,很便宜。。
一买了,订了,交了钱。。
过了两天才知道,再找回那个网站,不见了。。
没有那个可信度。。
但是我们的神是不是这样呢?。
我们的神是绝对可信的。。
因为这位神是绝对可信的。。
我们的信是跟这位神结合在一起的。。
所以,我们看这个世界好像没有什么值得可信的。。
但是,有一样东西是不变的,就是叫做「真理」。。
「真理」,连世人都会给它一个定义就是:。
「历万代而长存,放诸于四海,而为准则。」。
这个就是「真理」了。。
圣经告诉我们,耶稣基督就是那个「真理」了。。
「我就是道路,真理,生命。」。
而且祂是昨日、今天,以及一直到永远都是不变的。。
跟这个世界好像又不一样,这个世界在变。。
但是基督呢,祂是昨日,祂超越了时间。。
今天,一直到以后,都是不变的。。
所以,我们的信是放在「哇!」是可以很安定的一样东西的时候,。
跟这个世界,跟我的自信,跟那些信什么呢?。
信教佛,信教其他的偶像,就是不一样的。。
所以,信是跟神,祂自己结合在一起的。。
那我们这位神是怎样的神呢?祂是不变的神。。
祂是绝对不可以背负自己的神。。
祂是绝对可靠的神。。
所以,当这位神跟我的信心结合在一起的时候,。
你就知道,我这个信,哇!原来是跟这位永恒的主结合在一起的。。
是超越了时间的,是超越了一切的。。
当这样的时候,你就知道,我们这个信,不是像我们平时简简单单地说的那种,。
「我信,我很自信,我信就可以了。」。
不是这样,是跟神,祂结合在一起。。
是跟这位真理的本体结合在一起。。
而且,祂不需要其他证据,为什么呢?。
因为祂就是那个绝对的标准。。
真理是放诸于四海而为准则,对不对?。
所以,不一样。。
有些弟兄,前段时间见到的弟兄,他写了一本书。。
十几年的时间,证明圣经是真的。。
他很有恒心,很有安心,我相信。。
但是,从方法论方面,他出现了错误。。
因为,圣经才是那个标准。。
一切都是围绕圣经,圣经是审判一切,。
不是让你去审判,不是让你去论证,是调转过来的。。
方法论方面,错了。但是,我相信他的资料号有用。。
所以,当我们担心这一件事,担心那一件事的时候,。
因为神是永恒的,神一早就在这里,在你的未来那里。。
一早就笑着脸跟你说,我在这里等着你。。
你相信吧,我是不变的,你过来吧,祂已经在帮着你。。
我们虽然面对这个世界,很有挑战,但是神一早就在这里,。
又在这里,又现在和我们,以后也会和我们一起,而且在等着我们。。
所以,信是之所以成为我望的实体,未见之事的确确,。
是因为我们有一位绝对可信的神,是永恒不变的神。。
信心是建立在耶稣基督这位真理之上,是根基之上。。
信心是这样产生的。。
信心,简单来说就是,人要面向神,人要归回神那里,归向神,忠于神。。
这就是信心。。
我们知道,我们的思想,当我们堕落之后,我们的思想,我们的情感,。
我们的意志,全部都扭曲了,我们要回到基督那里,。
将我们的情感归向神的圣爱那里,我们的思想归给神的真理那里,。
我们的意志,迅速回到神的旨意那里,这就是信心。。
因为我们人犯罪堕落了,走了样,你知道吗?走了样。。
如果我们人家说你挺像人,是在赞你还是在骂你?。
很像人啊!。
有一次,有一个姊妹被人骂。。
那个人说你像猪!被人骂是在诽谤我,我就告她。。
法官就判了,你骂人是猪,是不对的。。
但是那个女士真是一点素质都没有,还以为是冒充基督徒。。
所以,最后那个男人就输了。法官说你诽谤人,你不骂。。
他最后就走到法官面前说:。
「我不可以叫人做猪,我不可以叫猪做人,我不可以将那只小猪作为小姐。」。
然后法官就走到那个小姐面前说:小姐你好!。
所以我们要有那个样在这里,你知道吗?。
我们本来就走了样,我们要归给神那里。。
我们要做一个人,人之所以为神,人是因为有神。。
我们是按照耶稣基督的形象去做的。。
信,我们按照信就知道,就知道猪世界是藉着神的话造成的。。
今天我看到我们读经文的时候,是没有了神的话,是藉着神话造成的。。
是神祂的话造成的。。
当我们信的时候,就有一个知识产生了。信就知道,就有知识。。
为什么信就有知识呢?信,我们信了就不需要有知识,不是这样。。
因为当我们看经文的时候,信是信耶稣基督那里,我们信是信道。。
我们知道太初有道,道与神同在,道就是神。。
道是创造一切的,万物都是藉着祂造的。。
当我们再看经文的时候,道就是logos。。
logos和logic,logic是由logos这个字根衍生出来的,是与神的道很有关系的。。
所以每一门学科,你会看到,philology是神学,biology是生物学。。
那个学、那个logic、那个规律,就是与我们的道是有关系的。。
所以,我们基督徒不单止要有信心,而且要有真知识。。
信就知道,所以先是信先。。
我们结了婚的人士,你们结了婚的人士,不是我们,都会知道,吵架的时候,。
全世界最坏就是你了,结婚之前,全世界最好就是你了。。
但当时是为何会结婚呢?可能我说,我是因为对她的认识而结婚的,其实不是真的。。
我是对以前同一个经历走过来,而做这个选择的,其实你又不知道以后会怎样。。
过去是过去,以后是以后,将来是将来,是分开的。。
你又说因为这个过去,因为你这个经验,其实最根本的一件事就是,。
因为你信,我信,信,这个就是我的幸福了,所以我做了这个选择,这个就是我的幸福。。
信为基础,我不是说不需要经验,我们需要经验,包括实验也好。。
因为我相信通过这个实验,而可以得出一个更新的知识,或者更多更丰富的一个知识,是这样,所以信为基础。。
圣经告诉我们,如果你们不相信,你们就不可能明白,所以是以信为基础的。。
而且我们的信是和真正的知识结合在一起的。。
如果不是真知识,我结合的是佛,和佛的石头结合在一起。。
我自己,自己是很渺小的,是很有限的东西,我不是说不行,自己的知识也是很有限的,但不是绝对的真理,不是绝对的标准。。
所以我们要有信心,要有知识,要有经历,我们要经历神,要学习神的话,要明白祂的话。。
我未过来美国之前,在山区,在很多不同的地方,去香港之类的学习。。
当初的神就说:「你出来读神学吧!」我就说:「好,去吧!」然后他说:「山区我可以去,我只能捱穷而已。」。
「去到美国呢?」我说:「我连机票钱都没有!」但是我相信,就出来。。
当我走完一圈的时候,到现在都是没有穿门了,没有了,而且知识丰富了,见识广了。。
这一切都是一个转变,我有经历,我有圣经的知识,我有其他的东西。。
当我们经历过之后,我知识丰富了,经验丰富了,以信为基础。。
这样的时候,我的生命就丰富了,一环扣一环,一环扣一环。。
你有没有看见射箭那里?又好像砧板那样,那个树木那样。。
六环、七环、八环、九环、十环,十环就中了红心。完全了,我们的信心也是这样,要达到一个完全。。
今天可能已经六十了,只有六环,七十了,只有七环。要等到一百岁才满足,不一定,可能事后满足了。。
但是我们的信心一定要达到一个完美,我们要向着神,向着基督这个目标。。
信心其实是有层次的,为什么呢?因为我们用信心的时候,他说的信和我说的信有些差别,不是说它不对。。
所以信真的有一些不一样的,我们知道有光,植物向着光的方向生长,很多植物都是这样,它有一个方向性。。
这条是什么鱼?大家看到,三文鱼。你们知不知道三文鱼?三文鱼当它产了卵之后,它就会死。。
那些卵在淡水那里,可能生存一到五年左右,接着它就要去大海那里,去大海那里又生长两到四年左右。。
当它要产卵的时候,它都要维持下一代,它就会游回去原先出生的那里,这个就是回归机制。。
那个鸟巢,鸟巢亦都会返回去那里,所以动物是有这些功能的。。
那我们人呢?圣经告诉我们,自从创颠地以来,神的永能和神性是明明可知的,虽然是不可以见到的,但是藉着所信之物就可以得见。。
所以人其实在他的里面,亦都有一个回归的机制,因为人、神将信心放在人那里。。
因为经文告诉我们,当我们到神面前来,必须信有神,即是你一早就有这个信,你才会来到神那里。。
所以当神创造人的时候,一早就将那个信心给了人。。
但是人在墮落之后,明明知道有神,藉着这些可见之物就知道了,而且你看到天地,人是有一个功能的,它不像牛,牛会看到自然,觉得可以继续吃草,挂着吃草。。
但是人看到万物的时候,你就知道,哇!很奇妙的,他会发出赞美的,哇!这么奇妙的?这个世界真是有一个创造,但是当人叛逆的时候,哪里有神呢?。
他就会压制这个力量,就好像鱼,它有一个能力,本来是要回去的,但是人因为犯罪的缘故,惡劣的缘故,就压制它。。
所以人很多时候就是不听神的话,本来就知道是这样的,偏偏是不去行,偏偏是不去做。。
所以神是很公义的,每一个人都有那个能力,但是人就是不愿意,人最多就是要压制这件事。。
我们最近上英语课的时候,有些同学在睡觉,每次老师走过去的时候说:Listen,你要听,你要看,你要读。。
但是每次都在黑暗睡觉,一个老师是这样,两个老师是这样。这种是什么呢?其实就是当老师没有到,你知道吗?当老师没有到。。
其实人也是这样,当神不是神,他就压制你,当神不是神。人真是很败坏。这个是第一种信。。
第二种信呢?第二种信就是,我们每次有福音的报道,就是接着神的话,让他,圣灵透过神的话,让这个人有信心。。
所以信道是从听到来的,听到是从神的话而来的,所以要有神的话。这种是我们,特别是因信得救,你会接着神的话,圣灵接着神的话,重生了人。。
第三种呢?第三种就是,有些今天试过的,Piano的,我不行的,我没有那个恩慈在,我还没有练过。。
所以有些人有信心去做那样东西,有些人又没有这个信心去做那样东西,但是他有另外一个信心去做另外一样东西。。
比如说,我就是有这个信心去做好这些设备上的东西,让那个,大家都可以通过YouTube看到的,有那个恩慈在,教会有不同的恩慈,有不同的信心去做这些东西。。
那么,还有一种呢就是,刚才说的,义人因信得生,就是那种每天都要投靠神,每天都要靠着神去过生活,这一种的信心。所以,不过我们有这些不同层次的时候,你就知道他在说哪样东西,我们也不混乱,我们的根基特别稳固。。
我们今天说信心英雄。阿伯因着信,献祭与上帝,比该人所献的更美。是不是说,阿伯献的比该人的要好,所以神喜欢他的礼物呢?。
圣经没有这样说,但是圣经有另外一句话说,该人因为行得不好,所以神不如立他的礼物。如果你行得好,神一早就如立。。
有一次我和院长一起住,每次假期也好,周末也好,有很多学生过来,他们都会带着礼物过来。。
但是有些学生,老师过来就笑着跟他们聊天,为什么呢?因为这个学生平时读书挺努力,教会服事,见证也好,生活也真的很乐于在。。
老师根本不会看他的礼物是什么,但是另外一个同学买了很美的礼物过来,一来,老师就坐在那儿,和他聊天。什么意思呢?他在生活上,在教会上,混乱到不得了。。
所以,圣是公义的圣,圣不是看你送什么给他。当然,我相信,宪祭是因为阿伯先知他绝对有圣的话,他按着圣的要求去宪祭,我相信是这样。。
但是,圣越纳一个人,是因为他行得好,是因为他的生命的问题,如果你的生命出现问题的时候,圣不越纳你。什么是属令呢?属令是按着圣的话去做,阿伯就是按着圣的话去做。。
阿伯是不是先知?阿伯他是先知,因为耶稣基督自己说的,从阿伯到撒加尼尼亚,你会看到,阿伯他是先知,他是有神的话,所以,一个梦神喜悦的生命,是至关重要的。。
只有有这个生命的时候,我们才来看我们的生活是怎么样,我们再来看另外一个人,这个是谁?以诺。以诺因着圣,得了圣喜悦的名正,圣就喜欢他了。。
以诺与神同行几多年了?65岁就生了,马头婶,我已经分享过了。而且是正常的生儿育女,以诺与神同行,圣经其实是怎样形容的呢?。
以诺与神同行的时候是很高兴,很快乐的,日子好,很快就过了。而且用广东话去说,以诺与神同行,用什么形容词去形容?就是同捞同剥的那种感觉,就是我们的关系很好,而且一直走的时候,一下子就过了。时间那么快,三百年,很快就过了。。
这样东西给我们看到是什么呢?我讲一个故事给大家听。有一天,我和老师在聊天,因为我们平时吃饭,很喜欢大家讲故事,你讲一个故事,我就讲一个故事。。
老师讲了一个故事,他在他的年代,他的年代有些岛,我不讲哪个地方了,他说有些人嫁,我们现在的兴趣是要给礼金,特别是中国的,美国,我不清楚这里的文化了。。
广东一带,特别是广州,听说广州是全中国最便宜的,其他省份就说三十,四十,过百万,很高的。。
讲回这个女的,她的年代不是给礼金,是给什么呢?是给牛。比如这个人是两头牛,两头牛就是一般漂亮,一般好,但是三头牛的时候,这个就是很漂亮,人品很好,出名了,而且可能是村花。。
就是这样,有一个很丑的,那个媒人就跟他介绍了一个要嫁出去其他地方的,而且那个地方是没有什么人愿意嫁过去的。。
那个媒人就说:你要娶我们这里的人吗?OK,我给你介绍吧。他说:最不漂亮,最不漂亮一个,但是他的聘礼是多少呢?他说:你要给五头牛,我们这个女的就愿意嫁给你了,因为没有什么人愿意嫁过去。。
这个媒人说:OK,嫁了过去。那个女的照镜的时候,我是五头牛的,我是吃五头牛的,所以她就把自己化妆得漂亮一点,出去跟人交接的时候,以前粗声粗气的,原语比较粗,她说:我是五头牛的,五头牛啊!所以又温柔一点。。
所以,当过了十几年回来的时候,回到村的时候,她的样子真的变了,她整个人的气质变了,从心理学上,她真的可以这样。。
因为你的心,就算中国人都说:上游心生,她真的会改变很多东西。她就回到村,人家认不得她,这个这么漂亮,是谁来的?我当然是漂亮,我是五头牛。。
所以,再回到村的时候,心理学,她都可以这样改变。何况是一个与神同行的人。我们耶稣基督,够熟的,买熟过来的,我们是用重价买回来的。。
你知道吗?我们要像谁?我们不是靠着五头,我们是靠着耶稣基督。耶稣基督是何等的、荣美的,你知道吗?。
那我们今天生活的生活,应该是怎样的呢?我们的生活,是不是有个"样"在那里?我们刚才讲根基的时候,你就是要回到那个"样"那里,你知道吗?你要有那个"样",没有"样"不行。。
而且,伊朗这个被我们的启示,你看到吗?伊朗被神提去的。今天,我们信着耶稣基督,已经有一个得救的盼望,我们已经是真实得救的了。。
我们已经是进入了,可以在地,已经是若天那种生活了。我们可以初尚天国的味道了,已经是。。
我们是要反思回我们的生活,我们要活出基督,因为我们已经是得了救赎了。。
我们再来看最后一个,罗亚。罗亚他做方舟,而且他是得了神的启示,动了敬畏的心,就做了方舟。。
做方舟花了多少年?是不是120年?120年。。
你知不知道芽菜?芽菜,种芽菜,有没有人种过芽菜?现在不是很流行那种,买些种子回来,就喷些水在纸上。。
这些芽菜可以增强你的抵抗力,免疫力,防止预防那些癌症,各类。那样东西很快的。。
通常天热应该是四五天左右,天冷就来一些,大概一个星期,就生长完了。。
那树呢?树的生长可能十年,十年就一棵树成年,有些时候会更久。。
人呢?人真的很久,神雕塑我们要多久?雕塑一个基督的工人侍奉他的人要多久?。
神真的花了很长的时间,可能120年,我们现在没有这个岁数了,但是神可能我们过往经历的时候,神真的花了很多时间去雕塑我们。。
可能我们靠的是金钱,靠的是其他东西,神雕塑我们靠我们。我们要追求其他东西,神说你调转头,我在这里,我才是你的目标。。
所以,神是很看重基督的工人。那我们基督的工人服侍教会的时候要怎样?要按照规矩去做。。
因为圣经也说了,他得了啟示,按照那个啟示去做。造船的时候,哇!要这么多的木头,要这么多的东西去拼合。。
又要用柴油,防水之类。如果漏水,那怎么办?漏水很麻烦,漏水的时候就不行了。。
我不知道人怎么样,可能少了一样东西,淹死了一只猪,你今天就没有梅菜交肉食了,淹死了一只鸡,你下午去订白斩鸡就没有了。。
所以,你一定要认认真真去做事,而且是按照规矩去做事,你不要随意地妄为,而且造船很麻烦。。
虽然罗欖是很大年纪,有他的弟弟,有代溝,他们帮忙也很麻烦,又有很多关系在这里。。
这个又是哥哥的老婆,我不可以得罪她。有很多这些关系。但是我们在教会是有规有矩,大家彼此相爱,同心去释放。。
一定要向着同一个目标,要同心,同意真的很难。为什么?因为你有你的思想,我有我的思想,你有你的背景,我有我的背景,大家背景不一样,很难。。
所以,我们看到我们的音像源,很早回来,七点多钟就回来了,每个星期都是这样。而且,你做错了一样东西会怎样?麦克风可能不响,youtube会收不到,灯光不够好看,看我不清楚,声效不行,收听的时候会觉得声音差一点,听不到,听不清。。
可能就是因为那一句话,可能就是因为这个信息的传达,你就以致其他人失去了这个信息。所以,我们工作一定要认真,在基督的教会里面,在外面做事,一定要认真。我们的事防之,得神,望起云。。
最后,很简单地说,就是盼望,说了这么多信心的东西,希望我们的信心建在基督这个盘石上,建在神所启示的圣经真理上。而且,我们不只是讲信心,我们要有圣经的知识,要有世界自然启示的一个知识,要信又有知识,信又有知识。。
所以,我们的根基可以建立在这个真理上,站得稳,在这个末世的时候,在这个世代,你要站得稳,站得稳,不动摇,正正在基督的身上,得神的启运。。
