各位記者早晨。
今天暫時放下教會問題多多的系列。
留待月底再宣講。
今天很想和大家思考一個題目。
「敬拜」。
我們現在常常都參加「敬拜」。
昨晚很感恩,我們邀請了。
珠澳拳傳道第三年志祥會團隊。
讓我們在晚堂裡有兩個小時的「敬拜」和「讚美」。
讓我們有一個很不同的體會,敬拜可以有很多不同的形式。
今天我透過三段經文,平時你會發覺我會集中用一段經文。
或一段經文去講道。
今天我們會看看耶穌如何敬拜,所以用了很多不同的經文。
我們看看耶穌。
無論是「敬拜」是怎樣做的。
以及他對「敬拜」的教導,以致我們對「敬拜」有更深一層次的體會。
以前我也做了一些引言。
我還記得。
上一次我講。
應該是60週年的培靈會。
提到教會的意名。
教會的意名大家都記得,是很核心和很基本的理念。
就是「大誡命」和「大使命」。
「大誡命」就是提醒我們要盡心盡性盡意。
愛我們的主,愛我們的神。
以及愛人如己。
其實這個愛神。
也是一個敬拜,一個很重要的核心價值。
我們要盡心盡性去愛神,就是一個敬拜。
而「大使命」亦都提醒我們,不如我們一齊,如果懂得背就背,不懂得背就讀。
因為這些經文應該。
是我們很核心的信仰。
偶爾要背一下也是好的,如果你懂得背就背吧。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施浸。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
這個經文。
我們一出禮堂就看到了,因為我們教一個很重要的。
「二命」。
「大界命」、「大使命」。
裏面都提及到。
我們要使萬民作主的門徒,如何提及這些東西呢,一會兒有關係。
再看下去,其實。
在門口的另一邊,就是你一走進來。
禮堂之前有個。
橙黃色的。
海報寫著「我們的核心價值」。
其實我們在過去之前的五年間裏面。
我們就釐定了教會有三個很重要的核心價值。
一個與「敬拜」有關,一個與「神的慰」有關。
一個與「愛」有關。
我不提其他兩個了,我集中說第一個。
第一個就是。
「全人的敬拜生命」。
其實在我們教會裏面。
「敬拜神」、「讚美主」是有一個很重要的核心價值。
所以今天講到很想。
讓我們再思考一下。
「敬拜」。
與「門徒訓練」有什麼關係,特別我們要使萬民作主的門徒。
有一本書影響了我今天的編導。
叫做「像耶穌那樣敬拜」。
「像耶穌那樣敬拜」。
是Constance Cherry寫的,之前我。
崇拜根生的時候都看過。
這麼厚的書,這次寫了一本薄薄的。
這本書給了我兩個突破,給了我兩個盲點。
要突破的,是哪兩個呢。
第一個就是我自己本人都是很重視門徒訓練。
剛剛回來教會。
前三四年都做了很多期的門訓。
但是我看那本書都提醒我,原來。
在門徒訓練裏面。
很少提及。
「敬拜」。
不知道大家有沒有參加過我們的門徒訓練,我們會教你祈禱,我們會教你讀聖經。
我們會教你靈修,我們會教你傳福音,宣教大使命。
但好像「敬拜」這件事。
真的比較少提及,這本書提及我們在門徒訓練裏面很少提及「敬拜」。
但「敬拜」說到又是核心價值,又是我們經常說崇拜是全教會最重要的聚會。
為何我們在門徒訓練裏面很少提及「敬拜」呢?我想想又好像是。
第二個盲點是什麼呢。
我們經常說我們要「敬拜主耶穌」,耶穌是真神。
但其實當耶穌導誠肉身,以一個人的身份來到這個世上的時候。
特別是他在臨定十二屆之前的三年。
他其實是一位忠誠的「敬拜者」。
他是很。
忠心。
愛主,盡心盡性盡意地去「敬拜」上帝。
所以既然我們說我們要做。
耶穌基督門徒,那我們應該怎樣做?。
我們要跟隨耶穌,跟隨耶穌又怎樣做?。
跟隨耶穌怎樣「敬拜」呢?。
我們很少提及我們怎樣去學習耶穌怎樣「敬拜」,我們「敬拜」耶穌很多,對吧?。
剛才上次說到「敬拜」耶穌,但我們好像。
很少學習怎樣去「敬拜」耶穌,怎樣跟隨耶穌去學習「敬拜」。
又令我想起我今年年初。
我們說我們要講「八福」。
「八福」就是天國的入口,為甚麼?。
因為我們要找到耶穌,就能找到天國。
那怎樣找到耶穌?。
找到耶穌的門徒。
當一群耶穌的門徒做耶穌做的事。
那些人就能找到耶穌,就能找到天國。
所以是一筆雙成的,我們要學習耶穌怎樣「敬拜」。
然後。
我們成為一群「敬拜」的群體。
讓人透過我們的「敬拜」。
就能找到天國了,因為。
天國的讚美就在我們的「敬拜」群體當中。
這就是我今天很想帶出的一個中心思想,已經講出來了。
這本書裡有兩個字,都提醒我。
一點體力。
第一個是disciple,disciple就是門徒。
另外第二個字就是discipline。
紀律。
原來英文是很接近的兩個字。
有甚麼關聯呢?。
門徒訓練,門徒訓練就是要學習師傅。
學習老師。
當你說要去學習一個老師做他的門徒。
你就應該跟他越來越密切,越來越清楚他的教導。
你要跟足他所做的事。
那你就要跟著那位師傅的紀律,他。
侍奉的核心,他侍奉的紀律。
你就越來越像他。
所以當我們說要跟著耶穌做門徒,我們應該要學習耶穌的discipline。
他的discipline就是他在「敬拜」裡面。
他怎樣做呢?。
他怎樣做一個忠誠的「敬拜者」呢?。
他對「敬拜」有甚麼教導呢?。
所以我們逐一這樣,就會越來越像耶穌。
羅馬書十二章五字是一個「太世」字,我讀給大家聽。
難願賜忍耐和安慰的神。
使你們彼此同心。
效法基督耶穌。
在聖經裡面經常提醒我們要效法主耶穌基督。
我們要越來越像他,要跟他。
我們就要跟著耶穌怎樣去「敬拜」。
第二個字可能有些人熟悉,有些可能未必英文。
WWJD,WWJD是甚麼意思?。
What will Jesus do?。
這個WWJD的運動,在西方教理裡面。
已經推行二十多年了。
通常是手帶,或者出四個文字,提醒我們。
耶穌會怎樣做呢?出了這個問題。
我們就想想,如果我是耶穌,耶穌會怎樣做呢?。
剛才說「敬拜」這本書的作者,就將它轉化成為HWJW。
HWJW是甚麼意思呢?。
即是How would Jesus worship?。
耶穌會怎樣「敬拜」呢?。
我們經常要想想,在今天整個崇拜的訊息裡面。
我們不斷要想一件事,就是。
耶穌曾經怎樣「敬拜」呢?。
耶穌怎樣去炸滅我們的父神呢?他怎樣參與崇拜呢?他怎樣在「敬拜」裡面侍奉呢?。
他對「敬拜」教導甚麼呢?。
就是今天這個講道裡面想講的東西。
在講道之前。
我都是這樣。
他為我們。
自己聽道去祈禱。
去為港元的。
港代祈禱,為甚麼我經常都要這樣做呢?。
其實我現在是在塑造大家成為一個。
門徒的聽道者。
即是我們要做一個。
聽道的心的準備。
做主的門徒就要去學習聆聽神的話語。
我們用我們的耳朵去聽。
用我們的腦袋去想。
用我們的心去領受。
更加要用行動去活出來,我們同心吐稿。
慈悲的天父,我們仰望你。
當我們今天回來教會,你的聖見在當中。
在主日的。
清晨我們去敬拜這位復活主耶穌的時候。
今天讓我們從另一個角度去看看。
耶穌同樣都是一個忠誠的敬拜者。
我們說要效法耶穌,跟隨耶穌的時候。
我們要跟隨耶穌你怎樣去敬拜。
跟隨耶穌你對敬拜的教導。
在這一刻我求你幫助我們。
打開我們心靈的耳朵去聆聽。
讓我們的腦袋去思想。
更加要用我們的心去領受。
去活出你的話語,去活出你的道。
以致我們的敬拜是越來越像耶穌的教導。
越來越合神心意。
讓更多人透過我們敬拜的人去見到主耶穌基督。
見到你的三一上帝,天父我們的。
聖父聖智聖靈。
又讓我成為你流通的館子。
以致我的宣導不是出於個人的。
而是由聖靈帶領的,是神理的使用的。
受主帶領,禱告奉耶穌基督名求,阿們。
第一個我們要問的問題就是。
耶穌曾經。
怎樣敬拜。
他怎樣做一個敬拜者。
在這裏其實在荒書裏面有很多,我講不完,我只抽了幾段經文出來。
如果你。
對荒書,即是馬太,馬可,盧加約翰有一些少的理念,我猜起碼大家都。
約我看過一下。
耶穌是恨上這樣去到聖殿和會堂裏面的敬拜。
聖殿是指耶路撒冷的聖殿。
當猶太人被俘虜或被擄掠去到其他不同的地方。
他們在他們的家鄉都有會堂。
在會堂裏面的敬拜。
當時耶穌的家鄉是在加利利。
所以他在加利利的會堂裏面都有參與敬拜。
耶穌有很多時間祈禱的,祈禱也是一個敬拜。
而且我們見到耶穌在。
曠野裏面。
他去面對撒旦的試探時。
他都用敬拜上帝,當拜主你的神。
去宣告上帝的話語去對抗撒旦。
我們剛才看到。
胡姑娘讀了經,在路加坊裏面。
我們看到耶穌如何在會堂裏面。
去宣讀聖經。
讀經源,耶穌有讀經源。
耶穌的潔淨聖殿,因為聖殿已經。
被猶太領袖污衊了。
耶穌在潔淨聖殿裏面亦都有敬拜。
歡慶每年的敬拜節慶。
其實猶太人會用一些節旗。
去紀念。
他們。
經歷上帝的故事,譬如如月節,鑄盤節,我們見到耶穌都經常。
每年回到耶路撒冷裏面守節。
他是一個敬拜的人。
聖殿會堂教授一會兒都會再講。
我們先看。
一段經文。
剛才讀了,所以我們不用再讀。
你可以說。
其實耶穌在他的生命當中。
三十多年的生命裏面。
參與了無數的敬拜、崇拜。
會堂裏面,在聖殿裏面。
但是我個人覺得最影響他整個侍奉歷程。
最深的一次的敬拜。
一次的崇拜在哪裏呢。
就不在會堂。
亦都不在耶路撒冷。
是在河上高。
在約旦河裏面。
這是什麼敬拜?。
是浸禮。
是浸禮。
細節我不講了。
因為大家都記得當耶穌下水。
連約旦。
都說我不配。
去幫你施浸。
但是耶穌怎樣說。
你當這樣,你行。
諸般的義。
你行全部的義。
耶穌都按照。
上帝的心意。
去參與這個浸禮。
他自己雖然是。
上帝的獨生兒子。
但他都要參與這個浸禮。
在這個浸禮裏面。
他就經歷聖靈的充滿。
他經歷天父的肯定。
在天上的一個說話說,這是我的愛子。
我所喜愛的。
在這個浸禮裏面不單止讓耶穌更加確認自己是神的兒子的身份。
他都領受了聖靈的能力。
接受差險。
從此就開始了。
他三年的傳道生涯。
所以這個浸禮對於耶穌來說。
不單止是一個領受得力的時刻。
也是接受上帝差險的時候。
接著我們看另一段經文。
這個除了浸禮之外。
當耶穌離開他這個肉體以人的身份。
的最後一刻。
他都有個升天禮。
這個升天禮。
就只有耶穌和他剩下的門徒。
在八大利進行,我讀給大家聽。
在老加坊二十四章五十至五十三節。
耶穌領他們出來。
直到八大利附近。
就舉手給他們祝福。
正祝福的時候。
他離開他們。
被帶到天上去了。
他們(門徒)就敬拜耶穌。
帶著極大的喜樂回耶路撒冷去。
上載聖殿裏清眾神。
耶穌首先祝福了這班門徒。
因為他已經是死而復活的主了。
接著天父就接他升天。
門徒就下拜敬拜這位主耶穌。
而且領受了從主耶穌而來的福。
然後。
他們就天天在聖殿裏面清眾神。
所以你看到在敬拜裏面除了我們敬拜那位。
我們值得尊崇的對象。
在崇拜裏面我們都經歷到。
父神給我們的福。
恩福之後我們就領受差遣。
去到我們身邊周圍的人裏面。
為主作見證。
這就是在敬拜裏面帶出的。
我們看看耶穌怎樣參與敬拜的侍奉。
在路加福音4章16-19節。
當時耶穌在拿撒冷。
就是祂長大的地方是安息日。
照祂掃祟的規矩進了會堂。
站起來要念聖經。
其實當時在伽利利裏面。
會堂讀經都是輪著讀的。
早就安排好了。
那天耶穌就按著我們侍奉的當值表。
每個月都要看一看。
就要上去讀經。
他就讀了二塞亞書。
接著18-19節的經文。
今天重點就不在耶穌那段經文裏面。
反而我想給大家看到。
耶穌都有參與。
崇拜的侍奉。
是一個讀經員。
接著我想看樣方7章1-2節和10-14節。
我先讀給大家聽。
這時以後。
耶穌周遊伽利利。
不願在猶太往來。
因為猶太人想要殺他。
這時猶太人的鑄盤接近了。
有時我們。
可能生活上都有很多艱難。
譬如我記得。
中學生或者大專生。
要考試或供奉壓力太大。
要每個星期回來團契、崇拜、吃祈禱會。
可能都要。
減少一些敬拜,不要參與崇拜,參與少一些聚會。
或者我們工作太忙。
我們很多OT。
我們參與不到教會的聚會。
耶穌都面對這個困難。
這個不是他忙。
他要去猶太耶路撒冷守節。
但他知道猶太人,當時的猶太宗教領袖已經有想殺耶穌的動機。
但又面對另一個很重要的敬拜節期,就是鑄盤節。
耶穌怎樣面對呢。
在第十節開始。
但他的兄弟,這個兄弟不是指弟兄姊妹的兄弟,是指耶穌,即是肉身的弟弟妹妹。
他的弟弟妹妹由伽利利落去猶太守節。
耶穌有沒有去呢。
明明有人想殺他,他也去。
但不是公開去,是秘密地去。
在第十一節,很多人在爭論耶穌是一個什麼人。
我們到第十四節。
節期已過了一半,耶穌上聖殿去教導人。
所以耶穌在迦南不容易的時候。
他仍然要堅持去守節,去敬拜。
他更加會在聖殿裡面。
去教導人,即是宣講,用神的話語去教導人。
這就是耶穌如何去做一個敬拜者。
我們在這裡作少少總結,這兩幅照片我特意選擇的,不知道大家認不認得。
或者看圖會不會太多。
這個就是耶穌其實一出生。
就行國禮,國禮也是猶太的一個禮儀。
約瑟和瑪利亞帶耶穌去聖殿接受國禮。
耶穌十二歲的時候和宗教領袖談到。
在守完節期之後留在聖殿裡面。
所以其實耶穌在他整個生命當中。
他是忠誠地參與。
各項。
崇拜的禮儀。
節期。
耶穌很重視群體的敬拜生活。
藉著這個群體的敬拜生活,一方面和上帝建立關係,一方面也和群體建立關係。
這就是崇拜裡面很重要的一個核心意義。
耶穌是以崇拜為優先的,面對著任何的艱難,或者忙碌,或者危險,他都要堅持去敬拜。
而在敬拜當中,耶穌也是根深得力。
去領受差遣,去祝福,承擔使命。
同樣也很盼望,我們大家都體會到,你在崇拜裡面同樣也是一個領受差遣,祝福得力。
去差遣,去做使命的時候。
面對著各樣挑戰困難,我們要堅持。
堅持什麼?堅持要去敬拜事奉,這就是耶穌的堅持。
我們都見到耶穌在各樣的事奉當中。
守節期。
讀經。
教導。
祝福。
我們見到耶穌怎樣參與敬拜,我們就學他怎樣參與敬拜。
OK。
大家。
和你旁邊的人說,我們要跟耶穌學敬拜。
我們要跟耶穌學敬拜。
我見大家有點累,所以要精神一下。
接著第二部分,還有這兩幅圖。
第二部分就是。
耶穌除了怎樣真人示範,敬拜在方書裡面。
耶穌也有很多關於敬拜的教導。
不知道大家記得哪一段。
我個人覺得最最最重要的。
可能是讓方四章21至24節。
我們經常說要用心靈和誠實去敬拜主。
但其實很多。
翻譯出來,我們見到心靈是指聖靈。
誠實是指真理,在聖的言文裡面。
不如我們一起讀這段經文,既然我們的對話這麼重要,我們一起讀。
耶穌對他說。
婦人。
你要信我。
時候將到。
你們敬拜父。
既不在這山上。
也不在耶路撒冷。
你們所敬拜的。
你們不知道。
我們所敬拜的,我們知道。
因為救恩是從猶太人出來的。
時候將到,現在就是了。
那真正敬拜父的。
要用心靈和誠實。
敬拜他。
因為父要這樣的人,敬拜他。
神是靈。
所以敬拜他的,必須要用心靈和誠實敬拜他。
正確翻譯我放在綠色字那裡,我們不讀出來。
背景我不講詳細了,由撒拜尼亞婦人和耶穌在自己的對談。
講了一個很核心的敬拜教導。
裡面。
婦人。
很關心我們在哪裡敬拜。
今天我們會很關心。
回到土瓜人信信會。
有時候我們去婆婆公公家裡。
跟他們守主餐。
我就會跟他們說。
或者去老人院裡面,因為他們身體的緣故回不來教會。
今天我奉耶穌基督給我的權柄,教會給我的權柄,我就去到你家裡面。
去到老人院,去你身邊,跟你一起守主餐。
這就是敬拜。
或者有段時間我們連這個教會都進不來,我們在網上都崇拜。
究竟哪一個地方才是敬拜神的地方呢。
耶穌不和他們講地方。
耶穌只講時間。
時候將到。
出現了兩次。
所以敬拜不是在乎在什麼地方,而是在乎。
什麼時間。
是什麼時間才是最好敬拜神的時間呢,是不是主日的9點3,我們有時候都在想。
我們教會的崇拜時間需不需要跟動,什麼時間才是最好呢。
都不是時間。
在每次時候將到的時候,耶穌也提及。
你們要相信我。
時候現在就是了。
救恩是出於猶太人。
那個時間不是最重要,最重要的就是。
有耶穌基督在當中。
我們要藉著主耶穌基督去敬拜。
我們要藉著聖靈和真理去敬拜我們的神。
我們的神。
是靈。
要用真理和聖靈去敬拜祂。
因為父就是要讓人敬拜祂。
我們的父神就不斷去尋找敬拜祂的人,去差遣祂的主耶穌基督。
藉著我們相信主耶穌基督,領受了救恩。
當你願意去相信願意接受耶穌的時候。
我們就是。
敬拜神的時間。
我們願意將我們的心呈現在主的面前。
用聖靈,用真理去敬拜主。
這個就是敬拜的核心教導。
是主耶穌和撒米亞夫人說的。
如果今天,耶穌會再次提醒我們。
要以聖靈,以真理去敬拜主。
如果要說什麼叫以聖靈,以真理去敬拜主,可能又一堂道,遲些還有沒有機會。
我們會在裡面再去細心。
但今天很想給大家看見。
耶穌在福音書裡面有很多關於敬拜的教導。
我們要以聖靈,以真理去敬拜我們的主。
還有一點,我們好概覽看一看。
其實重溫的,我相信我們在過去的主一學。
我們的看福音書講道裡面都有提及過。
其中另一段就是馬丁福音12章5至8節。
當時猶太人正在爭論。
耶穌在安息日治病。
他們的門徒不守規矩。
耶穌再次對我們說。
我選少一點來讀。
你們沒有念過嗎?但我告訴你們。
比聖殿更大的在者,他在說自己主耶穌。
我喜愛憐憫,不喜愛祭祀。
你們若明白這話的意思,就不將無罪的當作有罪了。
因為人只是安息日的主。
裡面想講出。
很多猶太人當時的宗教領袖去看重那些。
敬拜的外表的行為。
一些是規矩,一些是程序,一些是禮儀。
我不是說這些不重要。
這些都非常重要。
因為程序禮儀帶著我們。
有規有矩,有一個秩序去敬拜。
但是耶穌說更重要的是。
敬拜的核心是什麼?。
就是我們的主耶穌。
我們在敬拜耶穌的生命。
我們是不是以耶穌為我們生命的主呢?。
我們有沒有去學習耶穌那份憐憫的心腸呢?。
而這些都比外表宗教的祭祀更為重要。
在另外馬得科五章二十三十四次也有耶穌說。
你在祭壇上獻禮物的時候,若想起弟兄對你懷恨。
就要把禮物。
留在壇前。
先去和弟兄和好,然後來獻禮物。
我們基督教信仰是一個復和,一個愛的信仰。
當你心裡仍然有記恨,仍然有很多。
人與人之間的積怨阻攔著,其實你去不到。
有一個真誠的敬拜。
唯有我們。
要好這樣。
去和人復和。
唯有我們和神都有一個和好的關係。
我們敬拜才得到上帝的喜悅。
在馬得科五十五章十八至十九節。
者民用嘴唇尊敬我,心卻遠離我。
你無把人的規矩當作教條教導人。
所以敬拜我,也是枉然。
耶穌正在說。
你在表面上的嘴唇尊敬我。
你很勤力去敬拜。
你做盡了很多。
被人眼光看到的一些敬拜的行為。
但你的心是沒有。
真正以我為生命的主。
是遠離我的。
你敬拜我,也是枉然。
這就是提醒我們。
外在的敬拜行為。
很重要。
但更重要的是你的內心。
有沒有真心將主耶穌放在最高的位置。
去敬拜祂。
跟從祂。
這是耶穌關於敬拜的教導。
我再快一點。
我們看回在舊約和新約。
既然我們說。
門徒訓練。
就是要跟從主耶穌。
敬拜也是一件重要的事。
究竟。
我們有沒有關於敬拜的門徒訓練。
其實是有的。
在舊約裏面一個最好的例子。
就是摩西律法書裏面。
教導。
以色列的家庭。
特別教導當時的長老。
要一代一代去守如月節。
看出一舊記十二章24-27節。
摩西就吩咐以色列的長老。
這刻摩西的律例要好地教導子子孫孫。
當我們每一年守如月節的時候。
你們要在門尾游血,要殺了羊。
要將羊。
成為敵主。
我們要穿上草鞋準備走佬去守如月節。
當時子女就會問。
這禮儀是什麼意思。
李援就說。
這是獻給耶和華如月節的祭物。
當耶和華擊殺埃及人的時候。
他如月了以色列人在埃及的房屋。
救了我們國家。
就是這樣。
爸爸告訴兒子。
當將來兒子長大了又告訴他的兒女。
一代一代這樣。
將。
上帝救恩的故事。
將上帝。
在以色列人救恩的歷史。
一代一代傳下去。
這是。
舊約以色列人。
敬拜的門徒訓練。
他的門徒就是子女。
他就要將。
敬拜。
當中的教導。
告訴他的下一代。
在一個守節。
一個。
如月節的晚餐禮儀當中去教導他的下一代。
另一個例子就是。
新約教會。
當彼得。
領導聖靈。
第一場報道會後有三千人信主。
他們天天同心合意在聖地。
敬拜。
在街通抹餅傳著歡喜城的心用飯。
讚美神得全體百姓的喜愛。
神將得救人天天交給他們。
當時初學教會就是按照耶穌基督的教導。
一直這樣去教導。
信主的人。
如何去敬拜。
如何去祈禱。
一些群體的祈禱指引。
當你看看初期教會的歷史文獻就能看到。
他是會教導門徒。
如何去祈禱。
如何去聽導。
如何領受神的話語。
心禮的意義。
主餐禮的意義。
更加重要的就是敬拜。
不單止禮儀。
更是活出仁義服侍的人生的關係。
這個我們就你班底下在這裏做,但可能做得不夠,要再做好一點。
如果你做快是怎樣。
當然當時沒有文字,也不會有ipad,那些東西寫好了,錄影了,播出來。
是要用口傳的。
然後他們的門徒就跟著去做。
就成為敬拜者。
所以學習敬拜就是。
告訴你,你聽完就跟著去做,那就去敬拜。
這個就是他們的第一神學。
令我想起其實我們在早幾年,當我們說要崇拜根生的時候。
我們有一個崇拜宣言,這個崇拜宣言。
為什麼要定出來,就是希望幫到我們土象的弟兄姊妹。
這個七點。
是去記得。
我們崇拜的核心的意義和理念,不知道大家還記得。
可能這幾年回來教的人就已經沒有參加過了。
在這個時候我們一起讀一次好不好。
我們重溫一下,或者有機會又跟我們一些新人一起分享,我們一起讀。
1、2、3。
崇拜是教會生活中最重要的聚會。
崇拜是人對三一神。
作為之回應。
耶穌基督是崇拜的中心。
聖經是崇拜的元素。
敬拜者是與神納約的群體。
敬拜者當以聖靈和真理作崇拜。
敬拜者藉崇拜向世人作見證。
應該當時我都差不多。
在團契或很多地方去說。
希望今天。
作為一個重溫,讓大家記得。
我們一直在承傳。
耶穌基督在福音書裡面對崇拜的教導。
而我們作為教會就是這樣去承傳。
在這裡我很想分享自己在崇拜裡面的領袖和學習。
當然我不是一開始就站在這裡跟大家講道。
我和大家一樣。
開始坐在大家的座位裡面聽道。
我記得我剛回來教會,我不是參與崇拜,我是先參與團契。
當時青少年人都覺得。
崇拜很悶,一個單向的活動。
台上都只有一個人說話,坐在那裡聽都很睏。
但我慢慢發覺。
我的靈命成長。
就是由我。
由我努力開始立志。
願意每個禮拜參與崇拜開始。
所以這個集體敬拜其實在塑造我的。
熟練的生命。
當敬拜者忠心。
競前參與敬拜,你的靈命就開始被塑造。
這個塑造的過程就是。
你做出你所做的。
信你所信的。
愛你所愛的。
在崇拜裡面。
我會。
最喜歡的就是敬拜讚美上帝唱詩歌的環節。
好像昨天晚上。
有好幾首詩歌都令我很感動。
當上帝的靈觸摸到自己的心,看到自己有軟弱。
我需要祈禱,看到自己有罪,我需要去悔改。
我的心就流眼淚。
我很感受到上帝的靈。
去塗造我的生命。
當我在煮餐禮的時候。
現在我每次煮餐禮都是。
私餐那個,但我以前領受煮餐。
每一個月有一個時間。
拿著一塊餅。
拿著杯子。
去思想一下自己和主耶穌的關係。
我們都要定期。
好好的去沉思一下。
和主耶穌基督的關係。
我們有沒有得罪祂。
我們有沒有做一些不合神心的地方。
在每次煮餐禮,就是讓我去。
認罪去悔改的時候。
這段經文我很想和大家分享,讓一書二章六節。
那說自己住在他裡面的。
就應該照著基督所行的去行。
就應該照著基督所行的去行。
再次提醒我們,我們要按著耶穌基督怎麼做,我們就怎麼做。
在崇拜裡面。
我們都不斷去塑造我們一個群體的使命。
所以這一段你是非常熟悉的。
我差不多在每一次的崇拜,最後。
祝福餐宴的時候,我都會去宣讀。
我們要奉我們基督的名去聚集。
我們讚美我們的聖父,去聆聽聖靈。
讓我們的生命知道。
我們知道在每一次崇拜裡面。
聖父,聖子,聖靈。
都是我們敬拜的對象。
都是因為祂而聚集。
因為祂,而我們在當中敬拜。
而我就奉聖父,聖子,聖靈的名。
差地出去。
去到你們家庭,職場,朋友,鄰舍當中。
去活出。
這個福音的使命。
在。
當一開始我們報大使命的時候。
當你願意去使萬民作主的門徒的時候。
主耶穌已經去做了什麼。
祂就要常與你們同在,直到世界的末了。
所以帶著應許的祝福差遣。
當你願意去活出上帝的使命的時候。
上帝就與我們眾人同在。
所以每一次的敬拜,就是我們聚集。
去領受。
上帝給我們的福氣。
神的話語,然後我們就領受,之後去差遣。
在接下來的星期一至星期六的當中。
我們就會取得基督徒門徒的使命。
這個就是整個人的敬拜。
我們不只是聚集在禮堂的敬拜。
在平日一至六,我們就在分散當中。
在你的家庭。
職場,朋友,鄰舍當中。
去敬拜神。
什麼叫敬拜神?敬拜神不是。
剛剛耶穌和撒米伐路人說,不是在一個地方,而是你願意遵行主耶穌的教導。
就是敬拜神。
因為羅馬書也說。
我們就要。
去敬拜,也是侍奉。
敬拜就是侍奉,當你去活出上帝的使命的時候,你就在敬拜我們的主。
所以最後大家要記住這幾個字。
耶穌說要來跟從我,去敬拜。
來跟從我,去敬拜。
我們同心禱告。
我們感謝你。
你賜下主耶穌基督給我們寶貴的話語。
透過。
荒書的記載,你看見耶穌昔日怎樣做一個忠誠的敬拜者。
他在會堂。
在聖餐裡面。
怎樣去。
敬拜神。
教導。
祝福。
差遣。
讀經。
侍奉。
我們看見耶穌基督在。
荒書裡面有很多關於敬拜的教導。
我求聖靈幫助我們。
有機會去重溫。
去思想。
找回耶穌給我們敬拜教導的時候,我們就要在崇拜裡面活出來。
願意聖靈帶領我們今天。
聽完語篇道之後。
我們在敬拜裡面有什麼反思,有什麼改變。
求主幫助我們。
願意將我們的眾人的心都呈現。
蒙你月立。
求主你親自賜福。
禱告奉耶穌基督名求。
阿們。
