各位弟兄姊妹平安。
再一次很感恩和大家分享訊息。
不經不覺我們已經過了2023年的一半。
不知道大家在過去半年裏。
有沒有真的能夠實踐到神在今年裏。
你們所訂立的成長目標。
可能記得年初的時候鼓勵大家。
我自己去建立的成長目標。
包括每次我回到夜晚教會活動的時候。
我都會走到海邊那裏走走。
每天有一個目標就是走八千步。
當然有時會走到一萬步。
這也是很開心能夠在過去半年裏實踐這件事。
我不知道你們自己在過去半年裏。
有沒有一些事情你覺得是完成了一部份。
在你的侍奉裏面或者在你的日常生活。
你的工作上有沒有一些目標你是達成了。
我相信今天我們每一個人都需要在神面前。
去檢視我們的生命。
所以今天我這個訊息其實是有一點自我檢視的性質。
特別我們留意到在《先知書》裏面。
那個power point。
今天我們很想和大家思想到一個題目。
叫做秉行敬乾的實質。
什麼叫做秉行敬乾的實質呢。
就是究竟作為一個屬神的指紋。
當我們思想到我們生命的目標的時候。
我們有沒有秉行公義。
我們有沒有實行敬乾的生活。
很多時候世人看基督圖。
都是有一種敬乾的外表。
譬如說我們每個星期回教會。
我們有奉獻。
又或者我們都是用很多時間在教會裏面服侍。
去做侍奉。
很多人都覺得基督徒你們真的很敬乾。
你們做很多宗教的禮儀。
祈禱讀聖經。
所以對外面的人來說都覺得一班基督徒都是一班行善的人。
但是究竟從聖經的角度裏面。
我們怎樣看到真正的敬乾是什麼呢。
不是別人覺得我們是怎樣。
而是從聖經的角度裏面。
我們去思想什麼是敬乾的生命。
其實在《生命記》六章四節。
是很熟悉的經文。
它說以色列 李耀廷 耶和華 我們上帝是獨一的主。
真正的敬乾就是要確認耶和華是我們獨一的主。
是我們獨一的神。
當這位獨一的神。
他在聖經裏面教導我們要做的事的時候。
我們就要遵行。
所以我們又發現。
聖經裏面有兩 舊約裏面有兩種的文體。
一種叫《先之書》。
一個叫《律法書》。
《律法書》就是講到神所賜下的律例典章。
而另一個就是《先之書》。
《先之書》其實目的大部分都是提醒我們。
怎樣再一次提醒我們要遵行神的律例和典章。
當然我們很多時候是對《先之書》的興趣。
就是講到它對於未來將要發生的事情。
但是事實上我們看《先之書》的時候。
它大部分的內容不單單是講未來。
它更加是講我們現在有沒有遵行。
在《律法書》 《律例典章》。
神對祂的指紋的心意。
所以今天我將今天的訊息。
雖然我們是講五十八章《耳塞亞書》。
但是原來我將今天的訊息可以總結在。
《耳塞亞書》五十六章第一第二節。
我們不如試試一起讀這兩節經文好嗎。
預備起。
耶和華如此說 你們當守公平行公義。
因我的救恩臨近 我的公義將要顯現。
謹守安息日 不予幹犯。
禁止己手不作惡。
如此行 如此持守的人有福了。
讓我們同心祈禱。
慈愛天父我們讚美你。
因為你的說話是真實。
你《先之書》裡面提醒我們要守公平和行公義。
我們更加要學習。
每天的 每時每刻的。
都是學習安息的真諦。
今天我們很感謝神在主日的裡面。
我們一起在主裡面守安息。
守安息的意思就是我們分別一切的事情。
我們專注在主的面前。
我們一起敬拜。
我們一起領受你的話語。
我們更加在這個安息的時候。
我們享受神給我們的時光。
可以和我們的家人 可以和我們自己去安息等候。
神在我們生命裡面提醒我們。
唯獨耶和華是我們的神。
所以我們獻上感恩。
我們願意你的話語再一次提醒我們的時候。
我們的生命能夠被你光照。
讓我們的黑暗能夠被驅除。
以至神你的心意在我們的生命裡面顯明。
感謝主。
誰聽月立我們在你面前的禱告。
祈禱感恩交托奉基督。
德聖名字祈求。
阿們。
當我們今天去思想這段《史賽亞書》五十八章的時候。
其實我們將這十四節的經文分為五部份去說。
第一個部份就是說到先知是要發聲呼籲國家的迴轉。
你留意在第一節和第二節裡面。
是一個很不同的氣氛。
在第一節裡面神是呼籲先知做什麼。
你要大聲喊叫不要停止。
要揚聲好像吹角。
是要做什麼。
向我的百姓宣告他們的過犯。
向亞國家陳述他們的罪惡。
是一個對罪惡的宣告。
是對一個罪惡的指責。
是要陳述這幫百姓。
但是我們留意第二節好像馬上將基調轉變了。
第一節是說到一個責備。
一個警戒。
但是第二節好像突然間很正面。
你留意嗎。
天天尋求我。
樂意明白我的道。
好像一個行義的國家。
未離棄上帝的典章。
他們向我求問公義的判詞。
起血親近上帝。
你覺得是不是很奇怪。
剛剛不是罵完了嗎。
先知道罵完這幫屬神的子民。
但是下一節就說到這幫子民。
好像很好。
其實第二節是這幫子民內心的感受。
就是說他們覺得自己是一幫尋求神的子民。
覺得他們自己做了行義的事情。
覺得他們沒有離棄到神的典章。
覺得他們向神求問公義的判詞。
甚至他們覺得自己是很喜悅親近上帝。
是不是一個很大的落差呢。
是的 沒錯。
原來今天神的子民很多時候。
都是自我感覺良好。
有些人說可能神的子民是虛偽的。
但是其實這裡不一定是說他們虛偽。
而是說他們完全忽略。
什麼是一個真正敬虔的態度。
其實今天神都是同樣的厭棄人的那種不自覺。
不認識神的心意。
神要提醒我們。
知道我們是什麼本相。
今天我們有一個情況就是這樣的。
當我們讀聖經的時候。
我們會覺得這段聖經是為某某人而讀。
這段聖經不是為我而讀的。
當這段聖經去責備。
有些人做得不對的時候。
我們經常想起那些人真的不對。
那些人真的不好。
你看看我就沒有這個問題了。
但是其實當我們有這樣的想法的時候。
正正就是我們的問題所在。
當我們時刻都認定。
其實我們都是一班蒙恩的罪人而矣。
我們沒有一樣東西是比人強的。
今天我們能夠行在神的心裡面。
我們守神的誡命律例。
是因為神的恩典。
神的恩典讓我們能夠受。
不是因為我們比人好。
而是因為神的恩典保守了我們的生命。
所以你們留意。
第二節在這個經文裡面。
就是覺得這班神的子民。
覺得自己很好。
覺得自己是一班追求神的心意的人。
但是原來在第一節裡面。
先知告訴他們。
其實你們是沒有這樣做的。
你們是表面的虔誠。
你們不是一個真正想跟隨神的人。
最可憐的。
就是你們正在偏離神的心意。
而不自知。
第二方面。
怎樣能夠他們覺得自己是虔誠的呢。
他們就是透過禁食。
就是透過一些守宗教的禮儀。
守一切律例。
他們覺得自己已經做得很好。
他們覺得自己做得很好的時候。
他們就覺得這件事應該得到神的賞賜。
但是可惜事與願違。
他們做得那麼好。
但是他沒有得到神的賞賜。
所以你留意第三節就是說。
這段是他們自己說的。
就是這班百姓自己說的。
我們禁食啊 神啊。
為什麼你不看我們呢。
我們刻苦多深啊。
你為什麼不理會呢。
行不行。
原來這句是那班子民自己的心聲。
他們覺得自己已經行了一些異行。
做了一些好事。
透過禁食。
透過禁食做了一些好事。
但是你接著才說他們。
看啊 你們禁食的時候。
仍追求私利。
剝削為你們做苦工的人。
看啊 你們禁食卻勳爭輕重輕素。
以兇惡的拳頭打人。
你們今天這種禁食。
無法使你們的聲音聽聞與告處。
這個豈是我所要的禁食呢。
為人所用以刻苦多深的日子嗎。
我難道只是叫人如蘆葦般低頭。
鋪上麻布和灰燼嗎。
你能稱這樣為禁食。
為耶和華所月立的日子嗎。
所以你看到接著就是。
先知一連串對他們的結盟。
就是對他們的一個挑戰。
就是說這班人以為自己做了禁食。
以為自己做了宗教禮儀。
做了一些好的事。
但是他們就覺得這件事是足夠的。
還有最重要的是。
他們覺得這件事是能夠得到上帝的賜福。
會不會有時我們今天也是這樣呢。
我們有讀經 有祈禱。
有回教會 有傳福音。
我們做了很多敬虔的事情。
但是為什麼神好像也不賜福給我們呢。
為什麼我這麼努力去侍奉主。
結果我還是遇到很多不順利的事呢。
會不會 其實你可以想像一下。
這種就是類似的思想。
就是覺得神透過我們所做的。
一定要藉此來賜福我們。
當然我們遵行神的律例是蒙神賜福。
這是神的應許 這是對的。
但是當我們的心態就是說。
我們做這件事是博取神的賜福的時候。
這個心態就是錯的。
當我們看到這些追求私利。
剝削做苦工的人。
紛爭輕重 凶惡的拳頭打人的時候。
我們就想起今天我們所面對的處境。
我想這個 PowerPoint 是不更新的。
可能麻煩同工跟一跟。
因為我有些東西寫在這裡。
不過沒有說到。
但是我們想留意。
我們想解釋一下。
什麼叫做禁食。
什麼叫禁食。
禁食其實在聖經裡面。
是一種敬賢的表現。
在舊約的聖經裡面。
說到我們要在一個贖罪日當中。
我們要去禁食。
贖罪日。
就是在七月十四日的贖罪日當中。
我們要去禁食。
而聖經裡面所說的禁食。
很多時候都是我們。
對我們的罪的一種回應。
或者對我們人生急切危難的時候。
我們一個禱告。
譬如在聖經裡面說到什麼。
你記得在書山城裡面。
這個 Esther。
Ester 以斯帖。
當以斯帖冒著生命危險。
去見哈徐老王的時候。
其實他就叫。
你們猶太人一定要去禁食。
為我禁食。
以至我能夠可以順利地去到當中。
去到在他們的當中去求王。
而且當他們去回歸耶路撒冷的時候。
以斯拉尼希米。
他們都要求那些民眾去禁食。
所以我們看到。
在聖經裡面。
在舊約裡面說到的禁食。
往往是人為了自己的罪。
有一種悔悟的表現。
到了新約的時候。
耶穌和祂的門徒都是有禁食。
你記得耶穌受試探的時候。
有四十天沒有吃東西。
而且耶穌在登山寶訓裡面。
教導人禁食的時候。
態度是怎樣的。
禁食的時候。
你不要讓別人看到你好像要禁食。
好像你的人逢頭救面。
好像很懦弱。
你要在禁食裡面。
不要讓別人知道你去禁食。
多謝童工。
說得很好。
所以你看到禁食。
在今天來說是一種屬靈的操練。
這個禁食是可以在我們個人。
和群體之中去實踐的。
今天我們不會有律法規定說。
我們一定要禁食才行。
但是禁食我們今天視之為。
一種屬靈的操練。
不過我們留意一件事。
沒錯。
這個是好的操練。
這件事不一定要求我們做。
但是當我們去做的時候。
是對我們有益的。
但是我們留意。
當我們去實踐禁食的時候。
我們不要有自義和高人一等的態度。
我問大家做個小小的統計。
在我們在座當中。
有哪一位弟兄姊妹。
實踐過禁食的。
舉舉手。
都有不少。
感謝主。
這個禁食很多時候。
教會都會有禁食的。
譬如教會有些迫切的需要的時候。
我們透過禁食禱告。
以示我們的專注。
所以我們的禁食。
不是純粹為禁食而禁食。
這個禁食是代表我們專心禱告的意思。
最近我們美英區。
都有發動了一個禁食禱告。
我們都繼續為了Jackal弟兄身體的康復。
做一個迫切的禁食禱告。
我們都覺得這件事。
是代表了我們對這件事的體重。
很奇妙神真的去聽我們眾人的禱告。
Jackal弟兄的情況現在越來越好了。
從最危難的時候已經有好轉。
他的肺功能已經有好轉。
他的腎功能已經有好轉。
所以我們真的看到。
神透過弟兄姊妹禁食的禱告。
去帶領誰聽。
但是記得。
不是因為禁食神就答應。
而是因為禁食。
是代表了我們一個專注的心態。
剛才我們讀這段經文的時候。
說到這班所謂屬神的子民。
禁食的時候仍追求私利。
剝削做苦工的人。
兇惡的拳頭打人。
我最近想起在香港有一件事。
很大的爭議。
我不知道大家有沒有留意。
就是關於輸入外勞的爭議。
為什麼呢。
因為最近香港有各方面的人才短缺。
特別是一些什麼呢。
特別是一些基層的低技術的工種。
他們真的面對人才的短缺。
政府這個輸入勞工計劃裏面。
有26個職位的類別。
我試一下說出來。
售貨員 侍應 接待員 收銀員 民員 電話接線生。
駕駛員 髮型師 信貨員 石工 初級廚師。
其中我讀了這麼多之後。
有一樣東西我覺得比較特別。
就是髮型師。
不知道大家是否覺得髮型師也要輸入外勞呢。
因為其實髮型師這件事是很個人的。
這件事是你和髮型師通常是有一個關係的。
這件事有時真的很難有個外來勞工去取代這件事。
但是無論如何。
人力短缺在今天的香港是一個真正的問題。
不過最大的爭議。
就是如果我們每次都輸入外勞的時候。
其實對於本地的工人是有一定的壓力。
因為通常輸入外勞。
他的薪金或者工資是相對會低的。
所以整體就很難拉高整體工人的薪酬。
所以如果當權的人。
他只是為了人手短缺而去做輸入外勞。
但是卻不從一個產業政策和分配機制進行改革的時候。
就會產生社會裏面一個壓力。
大英姐妹 今天我們留意。
昔日那些在社會裏面不公平的現象。
很可能在今天裏面我們都會去重演。
所以今天我們看聖經裏面。
神怎樣去看一個真正的敬虔呢。
原來禁食真正的意義是要行公義。
在經文裏面說到我所要的禁食。
豈不是要你鬆開空惡的繩。
解開扼上的索。
使被欺壓的得自由。
截斷一切的扼嗎。
豈不是要你把食物分給飢餓的人。
將流浪的窮人接到家中。
見赤身的吸他衣服遮體。
而不隱藏自己避開你的骨肉嗎。
這裏說避開自己的骨肉就是自己的同胞。
即是不去隱藏自己。
即是好像遠遠地避開你的同胞。
即是不去關心他們。
你留意這件事。
神的喜悅的禁食。
是要人將食物分給飢餓的人。
這件事都提醒我們。
這個禁食不單單只是一個宗教情操的表現。
這個禁食有一個目的是為要分享。
分享這些資源給有需要的人。
所以今日真正的禁食。
是包括了我們那種對社會的關注。
對社會弱勢社群的關注。
以及我們真是要關心在社會上。
一些真的飢餓的人。
無家可歸的人。
貧窮的人。
我很感謝神。
透過神給我們有個機會。
我們去實踐這個教導。
我記得在《馬太福音》二十五章裏面。
有一個比喻 山羊綿羊的比喻。
它裏面說到當人子在他榮耀裏面。
同著眾天使來臨的時候。
要坐在他榮耀的寶座上。
萬民都要聚集在他面前。
他要將他們分別出來。
好像牧人分別綿羊山羊一樣。
將綿羊放在右邊 山羊放在左邊。
於是王要向他右邊的人說。
你們者蒙我父賜福的。
可來承受那蒼世以來。
為你們所預備的國。
因為什麼。
因為我餓了 你們給我吃。
渴了 你們給我喝。
我流浪在外 你們留我住。
我赤身露體 你們給我穿。
我病了 你們來看顧我。
我在監獄裏面 你們來看我。
二人就回答說。
主啊 我什麼時候見你餓了就給你吃。
渴了就給你喝。
什麼時候見你流浪在外就留你住。
說是赤身露體給你穿。
又是什麼時候看見你病了。
或者在監獄裏面來看你呢。
王回答他們說。
我實在告訴你們。
這些事情。
你們做在我弟兄中一個最小的身上。
就是做在我身上。
我想起這段經文的時候。
我就想起今天。
面對一個社會上的困局。
面對社會的弱勢。
其實我們一班屬神的子民。
其實我們是可以去改變這個情況的。
其實我們是可以真真實實的。
去切實去做一些事情。
去改變這個情況。
這個圖我在關愛動員的網頁我很喜歡。
因為這個圖很簡單地說到。
整個關愛動員裏面很多方面的服侍。
我就用少少的時間說一下。
我們所一起夥伴的一個機構。
他們去做了些什麼。
其實關愛動員是在燒浸成立的。
今天他們主力的工作。
就是做很多憐憫的工作。
他們就是舉行一些藝術治療班。
就是為人去幫助。
發動很多不同的義工。
他們都是做一些關心長者的工作。
也都有一個愛心的糧倉。
他們是將一些物資去轉贈的。
他們也在街上為長者剪頭髮。
他們甚至。
這裡是哪裡不知道你們知不知道。
就是跑馬地裏面下面的隧道。
他們為那些所住的人去做盤菜。
真的很開心。
當中你也看到甚至有些是外籍的朋友。
他們更加難得有機會可以親身去探望他。
甚至是為他們去查考聖經。
分享聖經的訊息。
麗英姐妹。
其實這些就是我們可以實際去做的事情。
我們很開心。
我們真的透過這個平台。
關愛動員這個平台。
真的可以實踐到我們基督徒說。
我們怎樣去幫助社會上的弱勢。
當然我們也可以透過奉獻。
和參與他們的活動去回應。
另一方面神又感動弟兄姊妹。
回應特定群體的需要。
這裡其實就是東大街那個電車總站的地方。
旁邊那個公園。
我們有一班弟兄姊妹也定期在那裏。
有一個敬拜公園的侍奉。
當時有很多的街友跟他們一起去敬拜神。
去讚美主。
他們也跟他們一起去分享神的說話和訊息。
我們一起去唱歌的時候。
看到這個敬拜是延續在教會四面牆以外的。
真的能夠去到社區當中。
去到弱勢當中跟他們去分享。
弟兄姊妹。
當我們看到。
當我們願意去行出神的道的時候。
有一個很美麗的圖畫。
第八節說。
這樣必有光如神光破曉照耀。
你也要快快得到醫治。
你的公義在你前面行。
耶和華的榮光必作你的後盾。
在那時候你求告。
耶和華必應允。
你呼求。
祂就說我在這裏。
接著就是我們今天的金句。
祂說你若從你中間除掉重壓。
這個除掉重壓的意思。
就是說如果你是有權勢。
有影響力的人的時候。
你不要濫用你的權勢。
你更加是要幫助弱勢的人。
假如你是那些受欺壓的人。
你不要想著是用暴力去解決問題。
所以祂說你若從你中間除掉重壓。
以及指責人的指頭。
並發惡言的事。
就是我們在任何的情況裏面。
我們都不要去發惡言。
我們要等候神自己的公義降臨。
向飢餓的人施憐憫。
使困苦的人得滿足。
你就在黑暗裏面。
就必得著光明。
你的幽暗必變如正午。
弟兄姊妹。
這就是神給我們的要作的事情。
神今天不只是我們要在宗教的。
儀節裏面去敬虔。
今天神要我們將那個信仰生命。
落實在我們的生活裏面。
而我們看到在社會上總有弱勢。
我們今天就要關心弱勢的需要。
接著聖經在十二節裏面這樣說。
這是一個很美麗的圖畫。
當我們肯踐行神的心意的時候。
神的結果就向我們顯明。
祂說耶和華必事常引導你。
在乾旱之地使你心滿而足。
又使你骨頭強壯。
你必如有水飄灌的原子。
又好像水流不絕的泉源。
你們中間必有人起來。
修造九耳荒廢之處。
立起代代相承的根基。
你必稱為修補裂痕的。
以及重修路徑給人居住的。
這個水流不絕的泉源。
這個異象。
給我們看到。
當我們肯踐行神的心意的時候。
我們就好像在神的千禧連角度裏面。
去成就一件美麗的事情。
起來修造九耳荒廢之處。
這個社會已經有很多不公平。
不公義的事情。
我們表面上好像做不到事。
但其實當我們肯起來回應的時候。
我們都會做到一些事。
我記得有一個圖畫。
一個例子是這樣的。
他說在海邊上。
是滿佈著那些垂死的海星。
因為他們被浪沖到岸邊。
因為如果沒有水的時候。
他們乾的時候就會死。
有一個小朋友。
他就撿起每一隻海星。
把他們放回海裡。
其中有一個老人家看到他的時候。
就笑他。
小朋友。
整個海灘都是滿了這些海星。
你一個人逐隻逐隻這樣丟出去。
什麼時候才能丟完。
根本是沒有意義。
但這個小朋友一句說話。
給我們一個很大的提醒。
他說他就是撿起其中一顆海星。
把他們放回海裡。
我不知道。
怎樣可以救這麼多海星。
但我最少是救了這隻海星。
把他的生命恢復。
今天我們在一個很貧富懸殊的社會裡。
我們要承認。
我們今天可以說社會的資源分配不公。
但是今天神是使用我們這群祂的子民。
可以去做一點事情。
去改變這個黑暗的世代。
很多時候神能夠透過這些詞彙的工作。
真的能夠去改變人的生命。
很多時候我們說傳福音是要兩條腿走路。
一方面我們要傳一個悔改社罪的福音。
我上個月跟大家分享。
《使徒行傳》第二章的時候。
我們要傳一個悔改社罪的福音。
但是我們也不能忽略。
當我們傳福音的過程裡。
我們要關懷、貧寒。
我們要能夠在這個社會裡。
成為一個見證。
我記得在中世紀。
黑死病很流行的時期的時候。
一群基督徒進入這些病患的人群當中。
他們自己不怕感染黑死病。
他們去照顧這群貧寒的人。
很多人告訴我們。
在歷史裡醫院這件事。
是因為基督徒關懷的工作而開始的。
弟兄姐妹 我們不要忽略。
一方面我們要傳悔改社罪的福音。
但是另一方面。
我們要關顧社會上貧寒的需要。
其實兩者的結合。
就能夠改變這個社會。
福音的大能。
能夠改變我們所身處的環境。
到十三、十四節。
這裡不風一轉。
從禁食和敬虔。
就說到守安息日。
很多時候我們讀這段經文的時候。
都有一個困惑。
無緣無故為什麼會說守安息日呢。
其實整個五十八章。
其實它是指向一個未來的角度。
這五十八章一方面說到真正的敬虔。
不是一些宗教的禮儀。
譬如好像禁食一樣。
真正的敬虔是關心行臣的公義在世上。
但是真正的敬虔的具體行動。
就是我們要確守安息日。
十三、十四節說。
你若禁止自己的腳踐踏安息日。
不在我的聖日做自己高興的事。
稱安息日為可喜樂的。
稱耶和華的聖日為可尊重的。
尊敬這日。
不走自己的道路。
不求自己的喜悅。
也不隨意說話。
那麼你就會以耶和華為樂。
耶和華要使你盛嫁於地的高處。
又要以你祖先亞國的產業養育你。
這事耶和華親口說的。
首先我們要弄清楚一件事。
今天我們不需要守安息日。
行不行。
安息日想考考大家。
是猶太人守的。
那是何時到何時呢。
星期幾的傍晚。
星期五的傍晚到星期六的傍晚。
就是安息日。
但是在新約裡面。
屬他的子民不需要再守安息日。
但是其實不是沒有了安息日。
而是安息日的意義。
就去了做主日那裡。
所以耶穌復活那天。
就是稱為主日。
今天我們是要守主日的。
因為我們守安息日。
就是說我們今天。
就要在這個主日裡面。
放下我們手上的工作。
專心去跟神有一個關係。
跟神有一個連結。
所以這裡不單單是說安息日。
這個安息日的意義。
是轉化成為我們今天。
怎樣去守我們的主日。
所以他說當我們守這個主日。
或者我們確守這個主日的時候。
我們要認定這日子是可喜樂和可尊重。
可喜樂的意思就是。
我們要真正珍惜這個時間。
我們要將這個時間分別為聖。
我們不要把很多事情沖塞在這個時間。
我們要在這一天以耶和華為樂。
有一位作家叫唐慕華。
一位神學家。
他在一本書叫《俗世宗的安息日操練》裡面。
是說到有四個方向。
我們怎樣可以守這個安息日。
這四個方向分別就是停止。
休息 擁抱和享受。
甚麼是停止呢。
其實他就提醒我們。
我們這個人是有一種停不下來的傾向。
甚麼是停不下來呢。
一個最具體的例子。
就是我們很難停下來不看手機。
我想問一下你。
通常你甚麼時候看一次手機。
就算我從崇拜開始到崇拜完都是一個多小時。
通常我一完崇拜。
第一件事我就看手機。
我不知道你一會兒完崇拜會不會。
第一件事就看手機。
所以一個真的要有一個安息的態度。
就是你要學習。
三個小時不看手機。
六個小時不看手機。
十二個小時不看手機。
可不可以。
其實這就是一個操練。
這就是我們的生命裡面。
要專注在神的事裡面。
其實手機是最容易打斷了。
我們原本要做的事情。
這件事很多時候。
是令我們不可以專心完成今天要做的事情。
我不知道大家有沒有一個習慣。
通常我起床的時候。
我不是立即起床的。
我起床的時候就想一下。
主啊。
即是跟主說。
今天有哪件事是最重要我要做好它呢。
譬如今天杜牧師最重要做兩件事。
就是講好這兩場道。
就是要做甚麼呢。
就是參與今天的月會。
基本上做好這兩件事。
基本上我今天就完成了。
有時候我們真的每天的工作。
不是很多事情要做。
但是我們要抓緊這件事。
我們要學習停止。
不要讓外界有很多事情干擾我們。
因為這件事要操練。
第二我們要休息。
我們有沒有足夠的睡眠。
這個其實是我們很多人的困難。
我們其實睡得好像很不夠。
就算我們睡得很少。
但是我容易累。
這個休息是從睡眠開始。
我們要學習擁抱。
擁抱我們這個生活。
我們真的有沒有去享受我們的生活呢。
會不會有時候你放假。
都想了很多事情。
做些甚麼。
接著要完成些甚麼。
但是呢。
我們真的可不可以放假。
就是心去放下呢。
我們可不可以真正享受休閒的日子呢。
很多人說基督徒。
很多時候被工作奴役了我們。
不可以停下來。
但是其實一個真正的敬虔的生命。
我們需要在神裡面安穩等候。
牧師也預告一下。
牧師真的很開心。
教會很疼愛傳道人。
每做滿七年之後。
教會就會安排我們有安息年。
安息年其實目的。
就是為了這個傳道人。
能夠從忙碌的侍奉當中退下來。
讓我們有一種安靜等候。
所以我們要學習一件事。
當然不是每個人都有這樣的機會。
但是我們可不可以為自己製造一些。
安息的時間。
可不可以製造一些安息的處境。
就是不要讓我們整個人忙到。
喘不過氣來。
當然我們知道我們會有忙碌的時間。
但是我們也要有休閒的時間。
這個原來是一個敬虔。
我不知道大家有沒有想過。
原來敬虔就是我們要懂得去休息。
我們懂得工作。
我們又懂得休息。
所以今天很想跟大家去總結。
今天幾點跟大家去分享的。
在五十八章裏面的訊息。
第一就是我們踐行禁食的時候。
切忌自已。
行不行。
不要將這些熟齡的操練。
或者我們一種禁食的禱告。
提升到一個階段。
就是我比別人厲害比別人好。
不是因為你做這件事比別人好。
而是因為你願意放下。
專注於禱告裏面。
第二。
我們要踐行公義好憐憫的行動。
剛才也有些例子。
我們可以親身的參與。
我們可以透過奉獻去參與。
我們小小所作的。
是能夠改變這個世界。
第三。
我們要操練守安息日四個方向。
我們要學習停止。
休息。
擁抱。
和享受。
《爾塞亞書》第五十八章。
是一個對社會的願景。
願意我們都能夠同心踐行。
這個天國子民的敬虔生命。
讓我們同心祈禱。
賜愛的天父我們感謝你。
《爾塞亞書》五十八章。
是對一群屬於你的子民的一個呼籲。
我們千萬不要以為自己很敬虔。
我們守了很多宗教的禮儀。
但是我們卻是對於我們日常生活。
身邊的事情卻漠不關心。
我們對於社會的弱勢卻是好像看不見。
今天這段經文提醒我們真正的敬虔。
就是我們要鬆開奴隸的鴨。
我們不要去剝削為我們做工的人。
今天我們要鬆開風惡的繩。
解開鴨上的鎖。
主我們也感謝你。
今天你再一次的提醒我們。
守安息日的重要意義。
不是每一個人都要像猶太人一樣守安息日。
但是當我們這樣去操練生命的時候。
這是神對我們一個最大的福氣。
這也是一個真正的敬虔。
弟兄姊妹今天很想在這個時間。
有一個回應今天訊息的時間。
我不知道在庄中有沒有弟兄姊妹說。
我也願意去活出。
我今天作為神子民的一份見證。
我真的能夠去關心我們身邊的弱勢。
我們真的能夠透過不同的方式。
不只是關心我們自己的事。
不只是關心淑靈的事。
我們是關心一個身邊需要我們幫助的人。
是的。
如果我們真的有這樣的回應的時候。
我都很樂意邀請你。
將你的手放在你的胸前。
你說主幫助我。
幫助我這樣回應。
回應你。
你的心意是要我們行公義好憐憫。
全謙卑的心與你同行。
主我相信主一定會幫助我們感動我們。
留意什麼人是我們要去幫助。
什麼人是要我們與他同行。
我們感謝你。
因為是主你對我們心裡面的感動。
我知道每一位弟兄姊妹都有不同的感動。
這個是很正常的。
不是每一個人都要做同一樣的事情。
但是當我們有一個心。
我們不只是看自己。
我們看身邊周圍的人。
我們亦都深信神是藉著我們基督徒的見證。
改變這個社會的黑暗。
所以主幫助我們。
給我們有這樣的提醒。
我亦都想發出一個邀請。
就是說。
如果我們當中有弟兄姊妹說。
我真的停不下來。
我們真的停不下來。
求主幫助我。
求主幫助我能夠停下來。
享受主給我們的安息。
不要被奴僕的騙。
去限制著自己的生命。
主你提醒我。
今天提醒我。
原來守安息日。
是神給我們一個福氣。
神真的給我們一個敬虔生命的表現。
所以我們都會為這班弟兄姊妹去禱告。
主我們感謝你。
你幫助我們。
當我們在你面前立願的時候。
主你知道你見到。
願你去帶領我們的生命。
能夠成為別人的祝福。
能夠在弱勢的社群當中。
我們要顯揚主自己的愛。
我們更加願意幫助我們。
懂得停下來。
不要在亡戀的生活中失去方向。
我們每天尋求作願最重要的事情。
我們不要讓很多事情。
令我們心煩意躁。
我們求天父。
將你自己的平靜安穩。
賜給我們。
主我們感謝你。
你愛我們。
你今天再一次提醒我們。
願天父遂興月立。
我們在你面前的立志和討伐。
祈禱感恩教堂。
逢基督得勝名字祈求。
阿彌陀佛。
