讀一段聖經,在以佛所說的第三章第二十節。
只有一節的聖經,我想我們一同來唸來。
神能照著運行在我們心裡的大力。
匆匆逐逐的成就一切。
超過我們所求所想。
再讀一遍來。
神能照著運行在我們心裡的大力。
匆匆逐逐的成就一切。
超過我們所求所想的。
上禮拜我們教會好幾位牧者。
我們一同去到阿姆斯特丹。
參加Empowered 21所舉辦的福音動員大會。
在現場大概有從125個國家。
有七千多位信徒。
跟教會的領袖同聚一堂。
我們經過四天的大會。
一同領受了一個福音遍傳的意象。
為什麼這一次這個世界級的福音動員大會。
是這麼重要呢。
因為我們相信未來十年。
將是神所賜給我們。
福音遍傳世界一個最好的時機。
除了是因為在疫情之後。
我們看見神會帶領我們進入一個。
豐收的新季節之外。
更重要的是。
2033年。
將會是主耶穌基督從死裡復活。
並且頒布大使命。
給教會整整兩千年的一個里程碑。
所以大會的主席。
也是Aurora Robert University的校長。
Billy Wilson牧師。
向我們發出挑戰。
而且邀請我們與他一同來夢想。
在未來十年當中。
能夠將福音遍傳全世界。
我相信任何人聽到。
這樣一個偉大的目標的時候。
第一個想法一定是。
這是一個很好的理想。
但是可能嗎。
第一天晚上Rick Warren牧師。
在晚堂的信息裡面。
所傳達一個信息深深的觸動我心。
他說今天神要尋找的器皿。
不是那些資源很多。
或者是能力很強的人。
今天神所尋找的器皿。
只是一個能與神一同夢想的人。
因為自從夢想是從神而來。
而且只有神能夠使我們的夢想成真。
第二點今天你是個有夢想的人嗎。
可能你會說牧師我已經年紀一大把了。
你這個夢想還是向年輕人去說吧。
No No No No。
你還記得當亞伯拉罕。
他領受從神來的意象。
是什麼時候他領受他的夢想的。
是什麼時候他看見。
他的子孫會像天上的星星那麼多的。
是在他七十五歲的時候。
他才從神來領受的意象。
神對他說他的後裔要像天上的星星那樣多。
七十五歲。
所以夢想永遠不嫌太晚。
跟你媽媽說夢想永遠不嫌太晚。
跟她說。
事實上今天只要你是神的兒女。
你應當有所夢想。
因為你是這位偉大奇妙真神的兒女。
雖然在我們人生的過程當中。
我們是會遭遇到挫折跟困境。
但這些挫折跟困境。
並不代表說神在我們身上是沒有計劃。
事實上神在我們每一個人身上。
都有奇妙的計劃。
再來跟你旁邊說。
神在你身上有奇妙的計劃。
跟她說。
所以這為什麼保羅在以佛所述三章二十節很清楚。
對我們說神能照著運行。
在我們心中的大力。
充充足足的成就。
一切超乎我們所求所想。
所以今天做一個神的兒女。
你應當要重新來夢想。
你說我們怎麼樣來重新夢想的三方面。
第一個你要尋求神的智慧。
跟你旁邊說要尋求神的智慧。
對不起 不用我告訴你。
今天我們所處的世代是充滿知識的世代。
無論在網路上。
無論在社群媒體上。
充滿各式一樣的知識。
有些有用的。
有些沒有什麼用。
有些是真的。
有些還是假的。
而且無論你想或不想知道這些知識。
總是有人會傳到你的面前來。
我就看見這個世代一點不缺乏知識。
但這個世代卻是缺乏智慧。
我們無法分辨我們所當做的事是什麼。
我們更看不清楚前面當走的道路因是如何。
這個世代是個缺少智慧的世代。
什麼是智慧。
我們看見歷代記事上十二章三十二節很清楚告訴我們。
這裡說以撒加支派有兩百族長都通達實務。
知道以色列人所當行的。
他們族弟兄都聽從他們的命令。
什麼是智慧。
智慧是一種通達實務的能力。
能夠明白我們生命的時機。
掌握神國的動脈。
也能夠辨明世界的走向。
什麼是智慧。
智慧是一種知所當行的能力。
能夠在正確的時機做正確的事情。
那你說穆斯摩怎麼樣才能夠得到這種智慧呢。
真言第九章第十節很清楚的回答我們這個問題。
這裡說敬畏耶和華是什麼。
智慧的開端。
一個敬畏的心很重要。
一個敬畏的心能夠讓我們的心謙卑下來。
不再依靠自己的勢力跟才能。
不再自以為是。
不再自以為擁有辦法。
而是來到神的面前承認自己的不足來尋求神的指引。
神就要賜給我們智慧。
來突破人生各樣的關口。
你要知道今天當我們在面對人生各樣困境的時候。
創意性的思想永遠是突破環境的關鍵。
我再次說。
創意性的思想永遠是突破環境的關鍵。
而今天我們所信的神。
他就是創造宇宙萬有的真神。
他也是一切創意性思想的源頭。
你們。
如果你仔細讀聖經。
看神在聖經裡面所做的每一個神蹟。
你就會發現神的每一個神蹟充滿多少創意。
還記得以色列人去攻打耶利歌城的時候。
你看神教以色列人怎麼去攻打耶利歌城。
神教以色列百姓從老到少。
每一天繞著耶利歌城能夠走一圈。
第七天走七圈。
走完第七圈大聲的喊叫。
城牆就倒塌。
請問有誰打仗這樣打的。
有誰能夠想出這種方法。
我叫做瘋狂的想法。
只有上帝想得出這種瘋狂的想法。
我們看見我們的神是充滿創意的。
在加拿大婚宴裡面。
耶穌使水變成了酒。
其實怎麼變的。
如果你看那個神蹟的過程。
耶穌並沒有用什麼特別的方法。
耶穌也沒有什麼特別的禱告。
耶穌只是很簡單的叫僕人把水倒進石缸裡面。
再從石缸舀出水來送到管宴席人。
叫管宴席人嘗一下。
就這麼簡單而已。
因為請問你。
這個水是什麼時候變成酒的。
你想到過沒有。
這個水是什麼時候變成酒的。
是在耶穌吩咐僕人的時候嗎。
是在僕人順服。
把水送到管宴席的口中的時候嗎。
還是在管宴席自己在嘗的那一剎那的時候。
請問水是什麼時候變成酒的。
答案是不知道。
沒人想得到的。
神所用的方法永遠是超乎我們人所能想像的。
你們神的每一個神蹟都充滿了創意。
而且你發現神的每一個神蹟永不重複。
而且永遠不boring。
永遠不會沉悶。
你不會看到一個神蹟。
哎呀 怎麼又來了。
又來了 什麼新鮮東西啊。
No 永不重複 永不沉悶。
反過來說我們人呢。
正好相反。
人只要找到一個好方法。
不斷重複 不是嗎。
你看見以色列人兩次過水嘛。
一次過紅海 一次過約旦河。
你還記得第一次他們過紅海怎麼過的。
是神吩咐摩西。
用葬向水一指 水就分開了。
而當第二次以色列要準備過約旦河的時候。
我相信從任何人的角度來想。
都覺得約書亞你應該把葬拿出來向水一指啊。
不是嗎。
同樣 上次就是這樣。
你這次也應當照樣去行。
但這一次完全不一樣。
神根本都沒有把約書亞叫出來的。
沒有。
是那些抬約櫃的祭司。
他們走在最前面。
他們把腳踏入水中的時候。
水才分成兩半。
神的神蹟永不重複。
在四福音當中。
耶穌基督三次一指 瞎子。
連三次的方法都不一樣。
哈利路亞。
所以今天我們真正要謙卑下來。
跟你們謙卑下來 跟他說。
不要再依靠自己過去的經驗了。
不要再依靠過去自己以為成功的方法了。
不要再依靠過去覺得可以運作的模式了。
我常說在這樣疫情之後。
這真的是一個無模式可循的世代啊。
我們真的要謙卑下來尋求神的智慧。
Amen 神就要幫助我們開我們的眼睛。
讓我們能看見神所要我們看見的。
能夠聽見神要我們聽見的。
Amen。
我最喜歡講的。
美國花生大王George Washington Carver的例子。
他年輕的時候。
他禱告尋求他人生的方向。
有一天他來到神的面前向神禱告。
他說 創造宇宙萬有的真神。
你能不能告訴我宇宙的奧秘是什麼。
神就對他說 渺小的人啊。
你所問的問題太大了。
OK 他也來到神的面前。
他對他說 創造宇宙萬有的真神啊。
那你能不能告訴我人生的意義是什麼。
神又回答他說 渺小的人啊。
你所問的問題還是太大了。
OK 他又來到神的面前。
他說 創造宇宙萬有的真神啊。
那你能不能告訴我花生的秘密是什麼。
神就對他說 渺小的人啊。
你問的問題對你剛剛好。
如果你願意聆聽。
我會將花生的秘密告訴你。
結果他一生當中。
他發明了三百多種使用花生的方法。
三百多種啊。
我只能想到什麼花生油 花生醬 花生酥。
三百多種啊。
創意性的思想。
是我們生活適逢突破的關鍵。
而創意性的思想是從神而來的。
而在疫情之後 我們特別要尋求神了。
神就要賜給我們智慧。
帶給我們生活各樣的突破。
第二 你要讓神來引導你的思想意念。
跟你們說要神引導你的思想意念 跟他說。
第二 人的思想意念太重要了。
很多時候我發現 其實夢想。
只是從一個小小的意念開始的。
如果我們能夠掌握這個意念。
擴張這個意念。
而且付諸行動。
那我們就能夠經歷夢想成真的喜樂。
那你說這個意念從哪裡來呢。
第一個 你一定要學習。
從眼前現實到神所能成就。
跟你們說 從眼前的現實到神所能成就。
這是一個曾經在我們教會講到的一個講員。
Irvin McManus 他所提出一個概念。
他說我們今天人常常只看見眼前的現實。
但今天我們真正需要看見的。
是神在這個環境當中 祂所能成就的事情。
丁永傑 今天很多時候。
我們之所以失去夢想的原因。
就是因為我們只看見眼前的現實。
什麼是眼前的現實。
那就是無 Nothing 什麼都沒有。
你還記得在五品二遇的神蹟裡面。
當主耶穌對門徒說。
你們餵飽他們吃吧。
當時的門徒菲利 他所看見的就是無嘛。
所以他對主耶穌說 我們沒有錢。
這裡是野地 也沒有商店 什麼都沒有。
一籌莫展。
多少時候我們人常常就被我們的思想所限制。
你知道很多時候我們所知道的事情會限制我們。
因為它叫我們不能夠超越。
而進入那未知的領域。
另一方面我們所不知道的事情也會限制我們。
讓我們以為那是不可能的。
所以也不敢進入。
在我們人生一生當中。
如果你所能夠看見的只是無啊。
我告訴你永遠不可能有夢想的。
你要求神開你的眼睛。
能夠看見神所能成就的事。
你要確信 雖然你現在所看見的是無啊。
但你的神卻是因為能夠始無變有的神。
羅馬書第四章第七節怎麼說呢。
就是亞伯拉罕所信的是那叫死人復活 始無變有的神。
我們再讀一遍。
亞伯拉罕所信的是那叫死人復活 始無變有的神。
哈利路亞 你一定要學習。
從神的眼睛來看神所能成就的事。
而當你能夠看見神所能成就的事。
你一定要憑信心宣告出來。
希伯來斯十一章第一節講得很清楚。
什麼是信心啊。
信心就是所望之事的實底。
是未見之事的確訣。
當你在靈裡面能夠看見神所能成就的事情。
你要憑信心宣告出來。
在信心的裡面你就能看見那個有啊。
的確你現在是處在一個無的光景裡面。
但你的神 你確信你的神就能夠始無變成有的。
你們。
凌良堂的創辦人趙思光牧師早年在上海的時候。
神呼召他給他意向要成立凌良堂。
神呼召他成立凌良堂的時候。
神給他一個意向。
就是要福音傳遍地籍。
而且要在世界各地來建立榮耀的教會。
所以當時他為凌良堂命名的時候。
一開始他的命名是凌良世界步道會。
神讓他看見凌良堂不只是單在華人當中。
而是世界步道會。
是傳向萬國萬民。
但在1942年。
那個時代是非常艱難的時代。
怎麼看都是無啊。
什麼都沒有啊。
在那個時候他一覺得是一籌莫展。
可就在那個時候神給他這節的經文。
羅馬書第四章十七節。
亞巴嫩所信的神。
是使死人復活始無變有的神。
他在那時候就抓住這一句話。
他說我的神是始無變有的神。
雖然他眼睛所看見的眼前的現實是無 nothing。
但是我相信。
我能使死人復活始無變有。
而這節聖經就是他夢想的動力。
如今凌良堂已經在全世界各地擴展。
成為一個非常有影響力的教會團體。
哈利路亞。
我告訴你今天亞巴嫩所信的神。
趙世光牧師所信的神。
也是你我所相信的神。
這為什麼今天你可以重新來夢想。
無論你眼前的現實是什麼。
無論仇敵怎麼樣告訴你是不可能。
你的神都能夠始無變成有。
你的神能夠使你環境的無。
變成夢想中的有。
哈利路亞。
第二你要學習為夢想設定目標。
要為夢想設定目標。
目標是很重要。
因為目標能夠幫助你的夢想能夠具體化。
讓你比較容易看見。
那個將要成就的事情是什麼。
J.C. Penney的創辦人。
Penney先生。
在他多年的管理倉庫的經驗當中。
他說了一句話很有意思。
他說如果你給我一個有目標的倉庫管理員。
我就能夠給你一個創造歷史的人。
但如果你給我一個沒有目標的倉庫管理員。
那我也只能給你一個倉庫管理員而已。
可見得為夢想設立目標是非常重要。
目標能夠幫助我們能夠有長遠的思想。
長遠的思考。
而不只天天面對周而復始的環境而已。
今天多了少人在生活當中。
就是卡在周而復始的循環當中。
我們需要一個目標。
給我們長遠性的能夠思考。
目標能夠幫助我們集思廣益的討論。
而不只是一個。
隱藏在一個人心靈裡面的意念而已。
目標更是能夠幫助我們。
成為我們禱告的動力。
否則當我們為夢想禱告的時候。
就無從禱告起。
在九零年代。
澳洲的教會一直好像無法經歷一種成長。
有一次 趙恩基牧師從韓國。
在那裡帶領培靈佈道會。
在培靈佈道會當中。
他召集了當地的牧師們。
一同來跟他們分享建造教會的一些原則。
趙恩基牧師就問這些澳洲的牧師說。
過去十幾二十年。
你們的成長情況是如何。
這些牧師回答說。
過去十幾二十年來。
澳洲的教會一直沒有成長。
而且無論怎麼禱告。
還是看不見什麼果效。
趙恩基牧師就問他們說。
你們有成長 為成長設定目標嗎。
他們說從來沒有。
趙恩基牧師就鼓勵他們。
在當時參加培靈佈道會。
每一個牧師能夠寫下教會成長的目標。
而且按照這個目標持續來向神禱告。
就兩年之後。
他再次回到澳洲。
就發現每一間教會。
都經歷倍增的果效。
所以我們看見設立目標是很重要。
能夠幫助我們使我們的夢想能夠具體化。
第三 要付上行動的代價。
跟你們說要付上行動的代價。
因為夢想如果沒有行動就是空談。
像中國人所說白日夢。
夢想必須帶著實際的行動。
事實上只有當我們開始去做我們能做的。
神就要為我們成就那我們所不能做的。
那夢想需要怎麼樣的行動。
首先第一個。
一定要從小事開始。
大事永遠從小事開始。
當神給亞伯拉罕一個應許之地的夢想的時候。
亞伯拉罕沒有只是坐在那裡。
等候神把地擺在他面前。
他是憑著信心就走出去了。
聖經說當他走出去的時候。
他還不知道往哪裡去了。
但那一步是很重要的。
那一步代表著他為他的夢想所能做的第一步。
在這次大會當中。
比利·威爾森跟我們提到一件事情。
當他在那裡領受到神給他這樣一個。
十年之內能夠呼應遍傳世界的意象的時候。
他就來到神面前禱告。
他說 神啊 這麼偉大艱鉅的使命。
我們怎麼能夠來完成呢。
神就回答他說。
只要每一次針對一個人。
我就可以把世界的每一個人都賜給你們。
神說只要你們每一次針對一個人。
我就可以把世界的每一個人賜給你們。
哇 這是何等具有啟發性的一個策略。
很多時候我們以為傳福音這個使命很艱鉅的。
但事實上 只要我們一次針對一個人。
這個人可能是你的親人。
可能是你的朋友。
我們能夠每天為他禱告。
每天在我們生命當中活出耶穌基督的樣式。
向他做見證。
有機會帶領他來到主的面前。
來到教會聽聞福音。
我們就是給聖靈機會在他生命中來工作。
而最終能夠引導他來歸向耶穌基督的。
你們。
所以遍傳福音其實不是一個遙不可及的目標。
它只需要從我們身旁的一個人開始就好。
所以福音遍傳其實從你我開始的。
大事果然是從小事開始。
第二 要學習建立團隊。
各位朋友要學習建立團隊。
美國出名的足球隊 New England Patriots。
愛國者足球隊。
在他們的休息室裡面貼了一個標語。
上面寫的比賽要靠個人去打。
冠軍卻要靠團隊去贏。
為什麼呢。
因為沒有一個人是完全的嘛。
只有在團隊當中。
我們能夠彼此互補。
我們能夠遮蓋彼此的缺點。
能夠發揮彼此的長處。
然後我們才能在各方面。
都能夠同時發展。
當危機來臨的時候。
我們就有不同專長的人。
可以克服不同的危機。
團隊的確是使我們夢想。
成為事實一個最好的管道。
你們。
這為什麼比利·威爾森牧師。
當他從神來領受福音遍傳的意象之後。
他就發起了這個福音動員的大會。
為了就是要連結宗教會的力量。
一同來完成這個大使命。
你知道這次大會當中。
我真的看見從世界各地來的領袖。
世界各地來的幕子。
不但從北美 中南美洲。
我們通常見到的。
亞洲 非洲。
我很少聽到有歐洲的這些大的講員。
很少跟他們有接觸。
但這次在最後一天晚上。
一字步道大會。
竟然是請一位歐洲瑞士的一名。
一字步道家。
Shawn Luthorsell。
我最近才開始聽他的信息。
Powerful。
非常有恩高跟能力。
不但是有世界各地來的一些幕子。
更是有不同年齡層的幕子配搭在一起。
最後一天晚上。
應該是最重要一個晚上的信息。
那講員竟然是一位三十歲的年輕的姐妹。
當我聽到他講的信息的時候。
真的有能力。
真的看見神祭的地方。
年輕的一代釋放極大能力。
我就看著神國的大家庭。
能夠連結在一起的時候。
能夠帶出多大的動能。
那是遠遠超過我們一個人。
任何一個個人所能夠帶出來的能力。
你們。
所以在神國這裡面。
永遠不要單打獨鬥。
我們一定要學習建立團隊。
我們的夢想才可能實現的。
你們。
第三。
要等候神的時候。
這非常的重要。
跟你們說要等候神的時候。
為什麼要等候。
因為夢想的實現是需要時間的。
大衛當從薩姆爾。
高抹他要成為君王的那一天。
一直到後來登基的那一天。
其實中間經過了十三年。
十三年。
這十三年當中。
還不是很平順的日子。
還經過被掃羅王追殺。
他逃亡到曠野流亡的日子。
我相信這十三年當中。
多次他會懷疑過神的應許。
真的會實現嗎。
亞伯拉罕。
從神應許他賜給他個孩子。
到薩拉真的生下以薩中間。
也經過了二十五年。
難怪他等不及了。
在中間他就娶了薩拉的卑女作為妾。
生下了以斯瑪麗。
就是現今的阿拉伯人的始祖。
結果帶來今天以色列跟阿拉伯人。
這個世代中間的仇恨。
保羅從領受神的呼召。
一直到後來真的出來侍奉。
中間有十年也在他的家鄉大宿。
在那裡停留。
那十年我相信是充滿了孤單的日子。
這一切。
都是夢想要實現所要付出的代價。
所以在夢想實現的過程當中。
我們真的要學習。
忍耐等候神的時候。
我們真的需要對神有耐心。
聖經上說。
神看千年如一日。
我們覺得好長。
千年對祂只能在一日而已。
神有大把的時間。
我們也需要學習對人有耐心。
因為只有在神的時候來臨的時候。
夢想才會實現。
你不要對人不耐煩。
因為神的時候還沒到。
你要等候神的時候。
對人要有耐心。
因為知道是神的時候不是人。
是神的時候。
我們更需要對自己有耐心。
對自己有耐心。
我們才能在神所託付。
給我們每一個階段。
去做神要我們在那個階段做的事情。
我就想到聖經中的約瑟。
不是很好的例子。
約瑟是個有夢想的人。
可是從他開始有夢想。
一直到夢想實現。
中間經過多少的甘苦。
高山低谷。
被賣做奴隸。
關到監牢裡面。
但至終。
神仍然按照祂的時候。
使約瑟的夢想成就。
祂不但對神有耐心。
祂對人有耐心。
祂對自己更有耐心。
所以祂才能夠忠心去完成。
每一個階段。
神對祂的託付。
今天你我也需要約瑟的恩高。
什麼是約瑟的恩高。
那就神在祂的時候。
要使你的夢想成就跟實現。
你不覺得今天的人生是有夢想的嗎。
我告訴你 作為一個神的兒女。
你應當有所夢想。
因為我們真的有一個偉大奇妙的真神。
今天仍然能夠做偉大奇妙的事情。
我還記得Victor Bianco牧師曾經講過一句話。
他說在你一生當中。
無論你是有偉大的夢想。
或是很小的夢想。
或是根本沒有夢想。
那個代價是一樣的。
無論你是有偉大的夢想。
很小的夢想。
或是根本你沒有夢想。
代價都是一樣的。
那個代價就是你的生命。
這何等經典的話語。
換句話說 如果真的是如此。
那我們正在求神幫助我們重新來夢想。
要聖靈來引導我們的心思意念。
緊緊來跟隨神 付上行動的代價。
神就要按照祂的時候。
使你我的夢想成為事實的。
Amen 我們一起禱告。
現在我們再次來到你面前。
我們心裡想感謝與讚美。
因為唯有你是賜下夢想的神。
也唯有你是使我們夢想成真的神。
我們再次求您來幫助我們每一位弟兄姊妹。
我相信今天他們來到這裡不是偶然的。
多少時候我們眼睛常常只看見眼前的現實。
多少時候因為眼前的現實讓我們心灰意冷。
讓我們不敢夢想。
但是我今天求你開我們的眼睛。
我們從你的眼目。
來看見你所能成就的事情。
給我們謙卑柔軟的心來領受。
也給我們勇敢的心來宣告。
以信心來宣告。
無論我們所看現在所處的光景是充滿了無。
但的確我們所信的神是始無邊緣的神。
今天老願你把這樣一個信心放在我們的裡面。
讓我們憑信心勇敢向前行。
好讓我們在生命的每一個領域當中。
都能夠經歷你的突破。
經歷你的大難。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣。
