各位頂師傅,主祿平安!。
名字比較長,其實是會有就行了。
我們做了基督徒很久,或者我們越做基督徒越久。
回教會越多,參與的事項越多的時候。
不知道你有沒有留意你的電話的軟件群組。
你的網絡,你的社交範圍圈子。
會不會只剩下基督徒?。
大部分時間你都是和基督徒一起相處。
是一個很安舒的地區,一個很安舒的範圍。
會不會更多的時候。
因為我們和一些未回教會,未信耶穌,未認識福音的人。
他們思考的價值觀念,他們生命裡追求的目標不同。
所以我們不知不覺可能已經覺得。
沒興趣和他們接觸,又或者是不懂得和他們接觸。
不懂得和他們談心,或者談道。
約翰福音有一個獨特的記載。
四個福音書的作者當中的約翰。
他有一個很獨特的記載。
就是耶穌和一個撒瑪利亞婦人在一個井旁邊相遇。
我們看看耶穌和這個婦人相遇的過程裡。
耶穌如何把握這個機遇。
和這位婦人談心,然後談道。
如何引導對方去認識這位真神。
如何引導對方嚴肅地面對他自己生命當中。
很需要正視面對的問題。
假如有一天我們必須要經過某個撒瑪利亞的話。
會不會耶穌這個榜樣成為我們的一個鼓勵。
幫助我們同樣效法耶穌的樣式。
去幫助我們在那個撒瑪利亞地區所遇到的人去認識神。
剛才盧執事讀出了第21節到第24節的經文。
如果大家方便的話請繼續打開實體聖經。
或者電子版聖經。
我們所用的會是由第1節到第26節。
因為經文比較長。
所以我會分段和大家按時讀出。
在今天的訊息裡。
和大家思想這個題目必須經過撒瑪利亞。
我想將它分成三個重點。
第一就是要走出自己的安恕區。
第1節到第6節。
如果大家找到這段聖經。
或者可以看同工頭映片所預備好的經文。
我們第1節到第6節。
我們一同讀。
主知道法利塞人聽見他修門徒施浸。
比約翰還多。
其實不是耶穌親自施浸。
乃是他的門徒施浸。
他就來了猶太。
又往伽利利去。
必須經過撒瑪利亞。
於是到了撒瑪利亞的一座城。
明叫聚家。
靠近雅閣給他兒子約失的那塊地。
在那裡有雅閣井。
耶穌因走路困乏。
就坐在井旁。
那時若有五正。
必須走出自己的安恕地帶。
這件事的源由是基於一個。
耶穌被錯誤的詮釋和解讀。
耶穌的報道團。
比當時的法利塞人。
不知什麼的緣故。
和約翰的報道團做一個比較。
我們看到上文下列的記載。
這個比較似乎營造了一個。
不是很良善的氣氛。
不是很歡迎的氣氛。
甚至乎有一點張力的氣氛。
但你記住不關兩個報道團的事。
兩個報道團本身沒有張力。
沒有競爭 沒有比較。
要比較的是第三者。
就在這個錯誤的解讀。
就在這個挑撥。
就在這個紛亂當中。
耶穌最後決定。
離開自己其中一個主場。
往北邊的伽利利去。
現實生活裏面我們可能都經歷過類似的片段。
有時不知為什麼。
我們就知道要進 要退。
人在生活當中必須要學習。
知所進退。
很不容易的功課。
但它在現實裏面。
常常出現的一個功課。
很多原因讓人知所進退。
很多原因需要我們知所進退。
有些是自願的。
有些是非自願的。
有時是很多自由可以選擇進退。
有時也是只因為沒有更好的選擇。
不過 跟隨耶穌的人。
有一點我們必須要守住。
就是無論你是被知所進退。
或者自願地知所進退。
我們要相信。
神仍然掌管我們生命的路。
神仍然帶領著我們生命的路。
就算進 就算退。
就算前 就算後。
就算上 就算落。
就算左 就算右。
上帝仍然掌管我們的生命。
仍然給我們走每個人獨特要走的路。
有祂的帶領。
「讓福音」被稱為第四福音。
因為相對於其他三個方書。
符類的方書或者對觀方書。
所記載的是有些很不同的獨家材料。
三個對觀方書記載了耶穌。
差遣門徒出去傳道 醫治趕鬼。
很多事跡。
在三個方書當中的馬太福音。
大家記得 馬太福音是寫給。
猶太裔而後來信耶穌基督徒。
特別所讀的一卷方書。
很強烈的猶太人背景。
曾經有個記載是這樣的。
就是清楚地說明耶穌的吩咐。
這是馬太筆下說明耶穌的吩咐。
「外邦人的路你們不要走。
撒瑪利亞人的城你們不要進」。
可見歷史遺留下來這兩個地區的人。
這兩個民族的人 這兩個文化的人。
的敵意是多麼清晰 多麼強烈。
而路加有一個獨家的材料。
在九章第五十一到五十六節。
曾經有個案例 路加是這樣記載。
因為耶穌準備進撒瑪利亞的時候。
那個村裡的人不接待他們。
那些門徒憤怒到一個階段。
要求 或者說吩咐。
或者說命令耶穌。
你用火滅了他們。
這是路加的一個記載。
可見這兩個地方真的好難搞。
但是這次耶穌破格。
這次耶穌跳開了很多文化上的框架。
耶穌不單止自己要走進撒瑪利亞。
他還帶同當時一班門徒 一班學生。
一起跨界地走進撒瑪利亞這個禁地。
為甚麼 有沒有想過為甚麼。
為甚麼耶穌要這樣帶領他的學生。
闖進這個禁地。
離開自己本來業績頗好的。
發展得頗好的 佈道士公的一個主場。
要去到一個禁文化上危險的地方。
聖經的字面說必須。
必須要經過這個禁地。
當然我們看地圖我們知道。
如果他要北上加利利的時候。
自然就要跨過撒瑪利亞。
除非他繞很大的圈上去加利利亞。
除了地理上一個方便之外。
耶穌要我們學些甚麼。
不單止地理上較為短促 較為順路。
他更加做了一件事。
那件事是突破了當時信仰的傳統規範。
和習慣和文化的所謂常規 規範。
如果我們說撒瑪利亞是一個文化上的禁地。
有趣的地方就是當地有一個井。
是雅閣留給後代的。
而那個井的名字就叫做雅閣井。
耶穌就選擇了在這個雅閣井落腳。
不知為何有大樹遮蔭。
因為有蓋遮頭。
或是那裡舒服 有休息的場地。
總之就在雅閣井落腳。
有甚麼意義呢。
這個婦人的籍貫是屬於撒瑪利亞籍的。
但她竟然出來是打雅閣井的水。
這就是歷史裡造成的一種。
既是矛盾 但又是現實的一種處境。
耶穌是人。
在地上 耶穌是一個完全的人。
祂當然是完全的神。
但在地上 在世的時候。
祂是一個完全的人。
所以祂也會累 也會口渴。
祂也需要喝水 也需要休息。
請告訴我們 祂因走路困乏。
耶穌因為走路也會困乏。
所以就需要休息。
當時是午靜。
應該也有些曬 也有些累。
我想甚麼叫熱甚麼叫曬。
大家不需要我再大解釋。
我們早幾天都在室外工作的朋友辛苦。
在這樣的環境之下。
究竟是耶穌和這個女人早就約定在那裡約會。
相遇 體證。
一個section 還是偶遇。
上帝感動祂要離開猶太。
主場上加利利。
必須要經過撒馬尼亞。
祂走得累 去到井旁邊休息。
就遇上一個出來打水的女人。
這樣的相遇是神奇地精算過。
然後出現一個這樣的約會。
還是是一個發生了的事。
出現就出現 偶遇就偶遇。
問題不在於怎樣出現這個偶遇。
而是在於耶穌怎樣回應。
祂就是在那個地方遇到一個這樣的女士。
人生的路 很多時候我們都要離開安書區。
當我們離開安書區的時候。
有很多不明朗的因素。
如果有一天我們是必要離開安書區。
或者有一天我們選擇要離開安書區。
當然有些人會選擇自怨自艾。
憤世疾俗 很多哩咕咕。
很多不開心 很多埋怨。
很多怨憤 很多苦讀。
很多不情願 不甘心。
很多奏助。
心底裏面可能有很多粗口。
但亦都可能可以這樣選擇。
信得過上帝 信得過神。
信服在祂的大令裏面。
祂給我們遇到什麼 就遇到什麼。
遇到什麼人就什麼人。
什麼事就什麼事。
什麼機遇就什麼機遇。
要看我們的心態。
現在我們很多人喜歡出外旅遊 自駕遊。
大部分去到一個陌生的地方。
你現在靠的都不是硬盤的地圖。
多數都是電子版的所謂Google Map。
所以如果你不熟路的人。
或者你平時負責開車的人。
一般來說 你的任務是什麼。
就是看著Google Map。
跟著看著路。
確保你要去的目的地 熄路去。
安全到達就可以了。
所以凡是你在陌生地方開車。
基本上你是沒有空間。
休閒的心情去欣賞一下身邊發生的事。
你只要開著車 平安到達就可以了。
哪些人有這樣的空閒時間。
休閒的心靈去欣賞呢。
就是在車上 坐在車上的人。
然後信任一個司機很安全地開著車。
他就可以看著看著 甚至睡著 又看著。
哎呀 多漂亮 多好 多有趣。
丁子梅。
當我們離開安書區的時候。
當我們必要離開安書區的時候。
當我們選擇要離開安書區的時候。
誰在開車。
如果是你自己開著車的時候。
我想你不會有空去欣賞。
去留意身邊發生任何事。
你只是望於不停地確保安全。
一切在我掌握當中。
踏油踏煞車 入波。
但是如果我們是讓耶穌開車的話。
你才有這樣的條件。
去欣賞你身邊發生的事。
去欣賞你相遇的人。
去想想究竟環境是如何。
還要你相信耶穌開車是安全的。
這段聖經告訴我們。
第一步我們要做的就是。
當我們走出安書區的時候。
順服走出去。
用神的眼光去讓你看到你遇到什麼人。
用神的心意去回應你遇到要發生的事。
就在這個井旁遇到一件奇事。
不尋常的事。
遇到一個不尋常的女人。
在不尋常的時間出來獨自打水。
在第七節到第十八節是第二部分。
除了我們願意走出自己安書地帶之外。
我們還要學習用神的心意。
去回應我們所遇見的事情。
其中一樣包括願意走進別人的心靈深處。
無論上帝讓我們遇到誰。
無論在環境裡。
在新的處境裡。
在很多限制 很多挑戰的環境裡。
我們遇到什麼人。
這裡遇到一個女人。
要進入別人的心靈深處。
我們要放下一些東西。
放下我們的標籤 放下我們的偏見。
放下我們的文化 放下我們的身份差距。
我們才可以跟那些價值觀念跟我們不同。
很多東西跟我們不同的人建立對話的平台。
如果我們要學習去接觸跟我們不同的人。
我們就必須要放下偏見 標籤 文化 身份的差異。
以致我們可以跟對方建立一個對話的平台。
接下來有三個回合的對話。
跟大家一起思想。
第一個回合是由第七節到第九節。
一同讀。
有一個撒瑪利亞的婦人來打水。
耶穌對她說 請你給我水喝。
那時候門徒進城買食物去了。
撒瑪利亞的婦人對她說。
你既是猶太人。
你怎麼向我一個撒瑪利亞的婦人要水喝呢。
原來猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。
這沒有打水的工具。
門徒亦不在身旁。
只有耶穌的一個男人對著一個陌生的女人。
午正的時候在她的頸旁邊聊天。
耶穌很有禮貌地問她拿水。
因為耶穌走路困乏。
所以她需要喝水。
今天如果在街上。
在地鐵 公園 球場。
沒有人拿水喝。
有點奇怪。
因為這不是我們現在的文化習慣。
但在當時的處境。
在這種情況下。
問一個陌生的女士拿水喝。
在文化上是可以的。
特別是在近東。
助人文化的接待當中是可以的。
甚至同一個杯子也可以。
可以共享一杯。
共享一杯茶。
共享一杯水。
不過這個人不可以。
因為這個婦人怎樣評價。
一看你是猶太人。
耶穌沒有拿出身分證。
不過可能耶穌的口音。
耶穌的裝扮。
耶穌的外觀。
她一看就知道是猶太人。
也很厲害。
而且沒有帶自己喝水的器皿。
這個習慣可能我們今天很難理解。
隨身要帶來喝水器嗎。
借水喝嗎。
不帶就不帶。
給我一杯水喝。
給我一杯水喝。
但這個婦人的回應。
不是字面那麼簡單。
這個婦人在我們看到的版本裡面。
是沒有來往的。
這個原文的意思是。
我們不會共用器皿。
你不要想和我共享一杯茶。
共享一杯水。
不可以。
不可能。
我不會。
我不會給。
這個回應是有些張力的。
這個回應是有些挑戰的。
這個回應是有些硬度的。
有些刮的。
有些敵意的。
原來猶太人和撒瑪麗人之間的文化禁忌。
可以帶到這樣的地步。
本來一個是很正常自然的助人文化。
就是基於你是誰。
我是誰。
但不可以。
這是他們第一個回合的對話。
給我脾氣那麼差的人。
拿杯水而已。
用不著這麼什麼。
不給就不給。
用不著禁什麼。
我們這些EQ低的人。
一定會被人按到按鈕。
火都來了。
正如門桌一樣燒了。
耶穌不是這樣。
我們看第二個回合。
第十節到第十五節。
一同讀。
耶穌回答說。
你若知道神的恩賜和對你說。
給我水喝的是誰。
你必祖求他。
他也必祖給了你活水。
夫人說先生。
沒有打水的器具井又深。
你從哪裡得活水呢。
我們的祖宗阿閣將這井留給我們。
他自己禍而止並生畜也都喝這井裡的水。
難道你比他還大嗎。
耶穌回答說。
凡喝這水的還要再喝。
人若喝我所賜的水就永遠不渴。
我所賜的水要在他裡頭。
成為泉源直湧到永生。
夫人說先生。
請把這水賜給我。
叫我不渴。
也不用來這麼遠打水。
這是第二個回合的對話。
剛才夫人的回應。
我說過有敵意有張力有挑釁性有骨。
有一種拒人於千里之外的氣勢。
耶穌每因為這樣的敵意。
歷史的文化包袱。
或者那種不好的態度。
而犧牲他。
相反的。
他努力地建立一個對賭話的平台。
耶穌的回應是用神的恩賜。
用向你要水的試水。
打開了深一層的對話。
正在展示耶穌的風範。
雖然我有多久都學不到。
但它是一個方向。
我很記得。
很多年在醫院的服侍裡面。
都不知道吃過多少病人的說話。
兜口兜臉地招呼過來。
那又如何呢。
他是和你不同。
他不知道你是誰。
那又如何呢。
我們學習中不會被他們的敵意。
不會被他們的刻薄。
不會被他們的諷刺。
或者挑釁。
盡量擊敗我們的敵意。
明白到他是一個很需要被救的靈魂。
明白到我們需要幫助他。
明白到我們需要關心他。
這是神的心意。
用神的眼光看每一個和你不同的人。
這是神子的風範。
這個婦人老遠來到這個活水的井打水。
一個很簡單的目標。
很卑微的訴求。
就是想喝好一點的水。
你知不知道優質的水有多貴。
現在我香港就知道了。
你花了很多錢在廚房裡面建立了一個優質淨化水的系統。
為了想喝一口健康一點的水。
那她也是一樣。
老遠出來打水。
靜靜地出來打水。
也是想打回優質的淨化水。
很卑微的一個要求。
生活上的需要。
她誤解了耶穌所說的活水。
大家要記得。
這個女人在不久之前才狠狠地劃清這個文化的界線。
我和你們沒有什麼交往。
No share cup, share tea and share water。
她是撒瑪利亞籍的婦人。
她來打亞國井的水。
生活上就是這樣。
需要就低低地都要拿。
好水嘛。
她誤解了耶穌所指的活水。
是指亞國井那些水的存源。
當時的井很深。
需要有合適的工具才可以打到水。
這個生活的例子是很容易明白的。
要弄得這麼深。
需要用很好的工具才可以打到水。
耶穌和她的對話是一模一樣。
就是要用很深度的對話。
你才能夠開得到。
探究得到。
進入得到她內心的深處。
你可以看看。
當時經過了耶穌和她的對話之後。
這個婦人怎樣回應耶穌。
先生 請把這水賜給我。
叫我不喝。
也不用來這摩院打水。
還記得幾次之前她怎樣說。
我們和你沒有交往。
不會共用一杯。
那個態度有多大的轉變。
這個態度這麼大的轉變是基於什麼。
是基於耶穌按捺著那種被挑釁的情緒。
那種敵意 那種文化的差異。
和你不同。
與你不同的一種處境。
又願意建立對話的平台。
更加有智慧。
巧妙地進入你的心靈深處。
足以令到這個女人改變了態度。
最後竟然說一句。
請把這水賜給我。
叫我不喝。
也不用來這摩院打水。
好好的傾談。
好好的聆聽。
好好的善意關懷。
很有影響力。
可以有多大的引導力。
引導對方進入心靈的深處。
第三個回合。
第十六節到十八節。
一同讀。
耶穌說 你去叫你丈夫也到這裏來。
婦人說 我沒有丈夫。
耶穌說 你說沒有丈夫是不錯的。
你已經有五個丈夫。
現在有的並不是你的丈夫。
你者話是真的。
第三個回合。
既然說打水。
既然又沒有工具。
既然你想拿完一次永遠不用拿。
叫你的男人來。
找幫手。
你一個女人就拿不到這麼多水。
叫多些人來拿水。
最有氣力的是誰。
就是你身邊的男人。
找你的丈夫來。
沒有 沒有 沒有丈夫。
耶穌說。
你說你沒有丈夫。
是沒有錯的。
因為你有五個丈夫。
現在有的並不是。
簡單來說 你有五個男人。
現在有的並不是。
不過沒有一個是丈夫。
什麼意思呢。
心中有數。
你生活中有多混亂。
心中有數。
你自己知道什麼事。
心中有數。
耶穌在這裡表達了一個非常強而有力的探究對質。
耶穌說。
你說沒有丈夫。
對的 你有五個。
現在沒有的並不是。
這個婦人有五個丈夫。
我講講舊約列王幾下的記載。
讓你們看看。
其實是不是一個不謀而合。
耶穌所用的方法。
在列王幾下第十七章記載了。
當年被安置在撒瑪利亞居住的人。
曾經試過與五個外族。
在屬靈上通婚製造神像。
這段歷史是撒瑪利亞人知道自己的歷史。
知道自己的民族。
知道自己曾經在屬靈生命裡通婚。
自己知道自己的底蘊。
碰巧當耶穌提起這個話題的時候。
會不會直接牽引了一個婦人。
由一個本來生活上打水喝水的話題。
進入到宗教信仰。
靈裡面那個問題。
到了人神關係的層次。
我們再一次看到。
當你願意好好的與對方談。
留意到對方心中最核心的問題的時候。
其實這就是機遇。
你帶領他去認識他與上帝的關係。
我們看到這三個回合的對話。
從吃水到活水。
從口渴到靈裡面的飢渴。
從以前的祖宗到現在。
從周邊的議題到核心的議題。
從心靈的表面進入到心靈的深處。
耶穌巧妙地讓當事人自己知道自己的光景。
自己知道自己生活上的混亂。
關係上的混亂。
但其實耶穌卻一句都沒有。
用很法官式的審判的口吻直斥其非。
但祂心裡一早就知道發生什麼事。
故事發展到這個階段峰迴路轉。
這個婦人竟然稱讚耶穌。
從最初沒有來往沒有共用杯。
到後來你給我一點水。
到現在她說我認得你是誰。
我知道你應該是誰。
但當一個關懷者當一個目者。
去關心對象被對象稱讚的時候。
有一件事要很小心。
就是試探會臨到。
因為我們一定要弄清楚。
去關懷人家去侮辱人家。
去幫助人家去關心人家。
最終目的不是把祂帶到我面前。
不是把祂當成我的粉絲。
而是要帶祂到神那裡。
所以這個記載第三段。
第三個重點是。
最終的任務是走向真誠的人神關係。
有一天當我們要進入撒瑪利亞的時候。
我們有多願意走出安舒區。
當我們去到安舒區的時候。
上帝讓我們遇到任何人物。
我們如何用神的眼光去看。
當我們遇到人的心靈需要的時候。
我們如何走進祂的心靈世界裡面。
幫助引導祂最終來臨這個任務。
走向真誠的人神關係。
第十九到第十六節一同讀。
夫人說:先生,我看出你是先知。
我們的祖宗在這山上禮拜。
你們倒說,應當禮拜的地方是在耶路撒冷。
耶穌說:夫人,你當信我。
事後將到,你們拜乎。
也不在這山上,也不在耶路撒冷。
你們所拜的,你們不知道。
我們所拜的,我們知道。
因為救恩是從猶太人出來的。
事後將到,如今就是了。
那真正拜父的,要用心靈和誠實拜他。
因為父要這樣的人拜他。
神是個靈,所以拜他的。
必須用心靈和誠實拜他。
夫人說:我知道尼塞亞。
就是那稱為基督的要來。
他來了,必將一切的事都告訴我們。
耶穌說:這和你說話的就是他。
這個夫人稱耶穌為先知。
不是神棍,不是騙徒。
不是那些行騙,騙你做法事的騙徒。
夫人很看得出。
這位非同凡響的一個人。
很有神僕的氣質。
很有智慧,很有參透力。
是夫人自己主動將話題。
由水轉到敬拜傳統的差異上。
之前說的是水而已。
之前說的是裸水而已。
之前說的是很多男人都不是丈夫。
但這位夫人主動提出。
一個傳統敬拜的差異問題。
敬拜的重點就是在於人和神的關係。
不是有沒有冷氣,不是有沒有獨立座堂。
不是哪個地址,哪個門牌,多少層樓。
公廈還是商廈,室外還是室內。
不是,敬拜是焦點。
敬拜當中焦點之焦點就是人和神的關係。
弄清楚對象,好好建立人和神的關係。
包括基督徒在內。
當一個關懷者、當一個牧者去關懷對象。
而對象稱讚他的時候,小心。
危險就在這裏。
表面上我們被人稱讚、被人接待、被人欣賞。
但那不是終極的目標。
我們不是要將人帶到自己身上。
多幾張「謝謝卡」。
多幾句「服務迴響」的「多謝」。
多幾個「拍手掌」。
多幾個「亮麗的閃燈」。
我們不是要抬舉。
我們不是要人追捧。
我們也不是要人將我們抬成偶像。
因為信任的關係最終。
為了只是將它帶到上帝面前。
在關懷的過程裏面。
和對方建立信任的關係。
目的是要將它帶到上帝面前。
讓它和神之間有個人直接、緊密的關係。
我們必須謹慎避免錯置這個目標。
我們的關懷存在。
我們的關懷、我們的牧羊、我們的功夫。
只有一個目標。
就是幫助對象學會建立和神的關係。
「敬拜神」。
搞清楚敬拜的對象。
敬拜的形式。
敬拜的心態。
敬拜的核心元素。
約翰福音裏面一貫的寫法。
神事、神事、神事。
這是約翰福音的特色。
神事的靈、神事愛神事。
生命的量、神事光。
這是約翰福音的寫作方式。
所謂「敬拜神」。
「敬拜神」的關鍵元素。
第23節說了第一次。
要用心靈和誠實。
第24節再說一次。
必須用心靈和誠實。
最近有人說重要的事要說三次。
所以我說第三次。
是必須、必須、必須用心靈和誠實。
耶穌和撒瑪利亞婦人的確是身份上有差異。
地上的耶穌有別於彌賽亞。
因為耶穌當時還未完成在地上的任務。
未完成完。
但是耶穌這次。
很罕有地為了這個女人。
一個無名無姓。
一個在禁地外族的女人的緣故。
而願意自我揭示自己。
是很罕有的一件事。
在整個方書裡。
很少會看到耶穌這樣揭示自己的身份。
甚至乎我們只會看到。
盡量耶穌說「你現在自由未到」。
「不要將我揭示出來」。
「以免引起不安」。
但是這裡不同。
這裡耶穌很清楚地告訴女人。
「和你說話的人就是你等了很久的那個」。
「等了你們祖宗的教訓說很久會來的那個」。
「就是我這個人」。
這個自我揭示是很重要。
不是為了狗仔隊。
不是為了獎狀榮譽。
是為了這個女士。
但是同一時間耶穌保持一貫的低調。
因為當時門徒不在。
又沒有記者。
只有祂兩個。
在這個情況之下。
耶穌為了這個女士。
願意鞏固祂那個慕道的心。
確認祂和神關係的心。
和你說話的人就是祂。
鄭師妹。
耶穌是為挽回這個女士。
願意揭示自己的身份。
卻不是要煽動群眾。
引起哄動或者令人追捧。
在我們每日生活裏面。
不知何時會被進入撒瑪利亞。
每個人都有自己的路。
每個人都有上帝為我們鋪排。
或者為我們所預設的路。
無論是自願還是非自願。
有時我們都會在某個階段進退。
甚至可能會跳出。
需要離開自己的安舒區。
去到一個禁地。
你原本沒有想過不想去的地方。
哪裡是你的撒瑪利亞。
如果你一天去到那個地方的時候。
我不知道你會遇到誰。
我不知道上帝會為你。
預備你會遇到誰。
但無論你遇到誰。
遇到一個跟你有多不一樣的人。
你有多願意純粹因為關心他的對方。
敢於冒險進入他的心靈深處。
以前彼得森曾經一本中文書講過。
目樣本身就是一場冒險。
當你進入人的生命當中的時候。
永遠都是一個冒險。
但這就是耶穌樹立的榜樣。
不是為了諸事八卦,不是為了講是講非。
有五個男人,而那個也不是。
不是沉醉於只是人對我們的讚賞。
而是一個目的。
透過好的心靈對話。
引導對方認識他自己。
靈性上的需要和他和信的關係。
開始的時候我曾經引用過。
一個案例就是門徒。
要耶穌,吩咐耶穌燒了祂。
我想總結的時候。
講回耶穌怎樣回應這班門徒。
在《諾吉福》第九章第五十五節。
當那班門徒對主說。
你要我吩咐我們吩咐火從天上降。
燒他們,像以利亞那樣做也可以。
五十五節耶穌轉身擇避兩個門徒說。
你們的心如何,你們並不知道。
人子來,不是要滅人的性命。
是要救活人的性命。
這是耶穌的心腸。
丁智慧,今天你是否需要經過撒瑪利亞。
我不知道。
你在撒瑪利亞會遇到誰,我也不知道。
但有一天,當我們必須經過撒瑪利亞的時候。
你會怎樣回應?。
我們同心祈禱。
主耶穌基督,多謝你聖靈的提醒。
以你心愛蒼生,掛心裡。
這份愛,是我們很難理解。
當有一天,你願意我們離開自己的安殊區。
或者有一天,我們去到一個撒瑪利亞的地方。
求你幫助我們。
讓我們讓你去駕駛這輛車。
以致我們在車上,可以有自由的靈。
釋放的空間,去欣賞你為我們所預備。
的各樣人事物。
幫助我們記得。
以你心愛蒼生,掛心裡。
去回應我們所遇到的一切事情。
因為這是你的心意。
你說你來到這個世間。
不是要滅絕生命。
而是要拯救生命。
求你幫助我們完成你這個任務。
奉主名求,阿們。
