各位吾安,主來平安,又是先例同心的禱告。
差的恩主,我們謙卑來到你的根前,感謝你賜下寶貴的壞語。
感謝你賜下寶貴的聖靈,引導我們進入真理、原理的僕人謙卑潛藏在主裡面。
求聖靈親自的教導,以致無論講的聽的,一同去蒙福,聽我們的禱告。
奉教的救主,耶穌基督,寶貴聖靈的救,阿們。
你的俗語是「多做多錯,少做少錯」,接著你會知道「不做就不錯」。
在什麼情況下會抱著這個心態去做事呢?。
就是把自己看來像一個國外人,不關我的事。
就算我多努力,多有成果也好,我又不是受益人那麼拼命為什麼。
如果我做錯了事,可能會被人問責,不做好過。
不過如果你很體重自己是這個群體的一份子。
你會為有份參與而感到雀躍。
你緊張這個整個群體的好處,過於自己個人的事。
你不會這樣想的。
你看看世界盃足球賽。
那些球員什麼幾幸可以落場為球隊拼搏打場好波,是吧?。
誰說「哎呀,真是好囉,今場不用我踢」。
在這裡不用流汗,坐下舒服一點,不會這樣的嘛。
我發覺有時候在家裡,家人的關係也有一點張力。
我最近準備搬屋,每個人都有三件事要處理。
第一件事當然是要收拾自己的東西。
第二件事有些是公用的,其實沒有指定誰去收拾。
第三件事是別人的事,一個人去做不來,你要去幫忙。
那我問大家,你會做哪一件事?。
我發覺在一些很微妙的關係裡,反映到我們對這個家的一些心態。
我想同樣我們帶著什麼樣的心態去看我們在天國的角色和身份。
也有時候很微妙地流露出來。
怎樣我們可以一直成長,願意有更大的承擔呢?。
很想藉著今天的經文一同去學習。
老家這段經文是記載耶穌在耶路撒冷的旅程上最後的一個比喻。
11節說:眾人正聽見者話的時候,聽見什麼話呢?。
上文就是講到發生在耶利哥有關撒該的罪事。
結果被猶太人視為大罪人的瑞利長。
因為悔改而得救,耶穌就向當時的眾人說。
人之泥是為要尋找拯救失喪的人。
結果當時的群眾怎樣看自己的光景?。
能不能夠真的好預備自己的心靈願意悔改而領受這個恩典呢?。
所以耶穌接著就講了這個比喻去教導眾人。
老家很清楚說了為什麼耶穌要講這個比喻。
在11節他這樣說:耶穌因為將近耶路撒冷。
又因為當時的會眾以為神國很快會顯現。
究竟這兩個理由有什麼關係呢?。
當時的猶太人經歷過被擄。
聖殿被毀,然後羅馬帝國的統治下。
很多人認為預言的天國是一個地上政權的復興。
但耶穌要糾正他們這個錯誤的天國觀。
那時耶穌正步向耶路撒冷,要踏上一條受苦的路。
不是去實現可能其他人期望一個很榮耀的地上的天國。
相反他會被拒絕,他會被驚十教要受死。
耶穌要預備當時的信徒不要因為將要發生的事。
跟他們的預期不一樣,以致他們信心動搖甚至離場。
因為這不是終局,耶穌將會復活。
也按照上帝的計劃,他會回來施行最後的審判。
實現最終活的榮耀和德性。
而門徒在這個過渡期裡。
耶穌怎樣可以鼓勵他們常作準備,等候耶穌再回來呢?。
耶穌就帶著這樣的背景講了這個比喻。
我們看十二節。
有個貴族去到一個遠遠的地方,要拿個皇位,然後回來。
這個情節從當時的一些歷史背景借用了。
在羅馬的政治架構底下,地區性的封神要得到羅馬君王的授權。
才能夠成為當地一些的統治者。
所以這個貴族就要去遠方。
往遠方去要得到皇位,這個比喻指向耶穌。
耶穌當然已經是配得榮耀的大君王。
但是在救贖歷史的發展裡,耶穌要受死。
受死之後他要復活,然後到天上領受皇權。
進入他的榮耀裡。
在這個比喻裡,這個貴族離開了,於是要找人去管理他的產業。
我們看十三節。
他叫了一班人來,叫了十個僕人來。
交給他們十定銀子,就是每人一錠。
一錠銀子大概等於一百錢的銀子。
是當時一個勞動工人一百日的工資。
貴族很清楚吩咐他們,你們去做生意直到我回來。
很清楚的,要做生意,等我回來。
這班僕人當時面對這個考驗。
第一,這個貴族是否真的做到皇帝?。
第二,做到皇帝會不會回來?。
第三,要等多久?不停地做,要等多久?。
等到我來這個廟術,當然我們知道指向耶穌。
當時跟隨耶穌的門徒,一樣要忍耐,要等他回來。
同樣帶著考驗,等多久?。
等的過程,究竟我可不可以忠於他給我的託付?。
在馬太福音25章有一個我們都很熟悉的比喻。
很近似的,但是不一樣。
有時學者將會並列參考。
馬太福音25章說,天國好像一個人。
出去遠行,叫僕人來,將他的家業交給他們。
按他們的財幹,一個五千,一個二千,一個一千。
然後就遠行了。
似乎馬太福音比較強調主在來的期間。
怎樣按因次去服侍。
路加有些不一樣,路加都提醒要警醒等候。
但是他沒有強調僕人有不同的財幹。
每個人都一定是人子。
而且路加在記載裡比較強調耶穌的王權。
所以除了僕人之外,他在比喻裡加了十四節。
我們看十四節。
他加了另外一班人,一班恨他的人,十四節。
他本國的百姓卻恨他,打發使者隨後去。
我們不願意這個人做我的王。
比喻裡提到另一班人拒絕耶穌的王權。
我們相信是指當時很多猶太人對耶穌的厭棄,拒絕。
比喻繼續發展到十五節。
這個王可以得位回來了。
就要吩咐那些領了銀錢的僕人出來。
看他們搞得怎麼樣。
十個僕人裡,路加記載了其中三個僕人的情況。
我們看第一個,十六節。
第一個上來說,主啊,你給我的一定錢,我賺了十定。
第一個僕人將擁有的錢賺了十倍。
意味著他真的相信主人會回來。
也很謹慎,遵照他的吩咐去做。
他對主人說,留意一下,是你的一定銀錢。
是你的,不是我的。
他清楚知道他的位份。
他是被託付去管理,不是我的錢,是你的錢。
主人怎樣去評價他呢?。
我們看十七節。
好,我善良的僕人。
你站在最小的事上,中心。
你有權,病,管,十座城。
這一節快要放榜了。
考試的評分標準給我定,各位。
當然是考試局,學生不可以說。
我寫得不錯,為什麼給我這麼低分,不可以。
同樣,我們綜合向上帝交帳的時候。
平衡的標準當然是由上帝去定的。
我們再看十七節。
給我們一個很好的提醒。
主人怎樣去評價這個僕人呢?。
他讚他什麼呢?是善良。
他沒有讚他,你很聰明,你很有才幹。
讚他善良。
善良的原文是什麼呢?。
很簡單,就是好字,Good。
好在哪裡?。
好在聰明?。
好在賺了很多錢?。
好在很有才幹?好在哪裡?。
最小的事上,中心。
好在這裡,是中心。
強調不是他做自己想做的事。
可以緊張主人要他做的事。
緊張的是這件事。
好了,那有什麼結局呢?。
是不是這樣?給你很多財富。
你就安享萬年?。
是什麼?是晉升。
有更大的權柄。
你喜不喜歡?。
拼心拼命為他做,讚你真的好。
你很忠心,我多給你一些權柄。
大家在笑。
這樣講法,也要想想。
一個人在小事上,中心。
揭示他生命一些的本質。
他跟主人的關係。
他對主人是不是忠誠。
這些人被賜予權柄。
更大的權柄。
管理十座城,我相信知道。
在上帝的國度裡,你有更大的福分。
更大的角色。
啟示錄說,信徒在中國。
可以分享主耶穌的王權。
第二個僕人,跟第一個僕人很相似。
十八、十九次。
第二個僕人雖然只賺五定銀子。
主人沒有怪他那麼差,賺得那麼少。
同樣可以管五座城。
所以我們看到的重點。
不是衡量這個人有多有才幹。
做得多成功。
再次強調,緊張的是什麼呢?。
做主人要去做的事,中心。
亦說完兩個中僕。
用了很長的篇幅。
供另外一個僕人。
我相信在這個比喻裡,是一個很重要的角色。
我們看二十二十一節。
有個人來。
主啊,看看。
你的一定銀子,我在這裡。
我將它包在手帕裡,二十一節。
我向來怕你。
因為你是一個很嚴厲的人。
沒有放的,你又要去取。
沒有中的,你又要去收。
我們看二十一節。
主人很清楚去吩咐他。
要去做生意。
但僕人解釋。
他為什麼沒有吩咐這樣去做。
我們去評估一下。
他的解釋是否合理。
他為什麼不去做生意呢?。
他說,第一,我很怕你。
因為你很嚴厲。
於是乎,在害怕的情況下。
他用了兩個例子去引證。
為什麼他這麼嚴厲。
第一,作為一個金融的例子。
你沒有放下的錢,你要去取。
合不合理呢?。
你作為一個被託管做財務投資的。
豈不是正正是你放下少量的金錢。
我幫你借,賺多一點。
第二,比農間的例子重。
他說,你沒有中的,你又要去取。
如果你是被僱用的農夫。
正正是你要去殺種,你要去收成。
所以,僕人的這番言論。
其實暗示他根本不在意主人的事情。
或者,他會這樣想。
如果按他的吩咐做投資。
賺到的是主人,又不是他。
他不是很甘心。
會虧了,你問責。
我不如什麼都不要做。
放在手上更好。
明哲保身,所謂多做多錯。
少做少錯,不做不錯。
其實要看自己是一個局外人。
我們看看主耶穌。
不,主人,比喻主人怎樣評價他。
我們看二十二節。
你真是惡僕。
我要憑你的話定你的罪。
你既然知道我是嚴厲的人。
沒有放的要去取。
沒有中的要去收。
為什麼不把我的銀紙放在銀行。
等我回來的時候。
可以連本帶利地拿回去。
這個僕人被稱為惡僕。
和剛才的善良僕人完全是對比。
主人怎樣定他的罪。
憑你的話定你的罪。
意思不是主人認同。
他真的好像惡僕說他那麼嚴厲。
不過,如果這個僕人真的好像。
他這樣說去詮釋這個主人的話。
是的,他可能沒有膽量去做生意。
但起碼用一些保守的方法。
把錢放在銀行。
以致可以連本帶利地拿回來。
看這個比喻的艱難就是。
我們經常會覺得。
不是有些錢放在手帕裡。
我又不是拿了。
我又不是偷。
原封不動給你,我又多惡。
我又不是走了。
所以這個比喻其實最關鍵的。
不是你賺得多賺得少。
而是你作為僕人的角色。
你知不知道。
作為僕人的角色。
這個僕人他輕看了主人的吩咐。
他用他自己的心意去界定。
什麼是好什麼是壞。
他過了界線。
他想自己做主人。
自己去界定何為好何為壞。
他不想降服主人的權柄。
甚至一輪的狡辯。
將自己的失職合理化。
如果這個主人真的這麼嚴厲。
這個惡僕根本沒有膽量。
跟他這樣去批評他。
看回他剛才對兩個忠心的僕人的反應。
充分顯示了。
其實是這個僕人自己有惡意。
他懷疑這個主人不好。
於是企圖找很多的原因去自辯。
惡僕的結果是怎樣呢。
24節。
主人將他一定的奪過來。
給了有十定的人。
26節。
主人說凡有的還要給他沒有的呢。
連他所有的都要奪過來。
在老家福音的這個默樂。
這個惡僕。
我相信是代表當時很多。
不接受耶穌王權的猶太群體。
他們本來是選民。
他們被委派。
就是去代表耶穌。
代表當時的一些上帝。
去做一個。
讓人認識這個信仰。
但是他們全部都失職了。
他們不能夠成為一個忠心的僕人。
看回夏文的描述。
當耶穌進入耶路撒冷的時候。
一大幫的猶太人。
當時歡呼極度。
哇 好啊 好啊。
但是最後。
他們依附著一幫猶太宗教領袖。
要將耶穌釘十價。
起步可能歡呼甲獎。
好好好。
但結局仍然是成為一個。
要去釘十價的一份子。
這位惡僕的下場是怎麼樣呢。
又給我們什麼提醒。
如果看回馬太福音的25章。
這個惡僕的類似。
不是完全一樣。
馬太福音的25章就說。
要將這個僕人釘在外面的黑暗裡。
在那裡要哀哭切齒。
馬太福音沒有那麼嚴厲的描述。
按我的詮釋。
這個惡僕的身份似乎比較含糊。
他可能是一些。
我估計有跟隨過耶穌。
但是未能夠體會上帝的美善。
他不覺得這個神好。
於是不能夠真正去信靠。
沒有跟他建立真正的關係。
而最後不能得到真正的福分。
好像有些人可能我們回過教會。
有讀過聖經。
有認識一下 學過一下。
但仍然覺得很想堅持自己的標準。
認為聖經很多的教導都是不合理。
仍然很想為自己的立場去辯護。
當然他們可能會有一些成長的歷程。
講完第一個良善的僕人。
第二個不好的惡僕。
耶穌講的第三類是27節。
至於我的仇敵。
他們不要我作王。
將他們拉出來。
在我面前殺了他。
我路加福音的墨囊。
這些仇敵是指公開敵擋耶穌的猶太宗教領袖。
如果代表著一些徹徹底底拒絕耶穌的人。
最後會受到審判。
被拒救的門外。
結局很嚴厲。
我們做個總結。
這個比喻有兩個主題。
第一個主題是。
耶穌的權柄。
耶穌死了之後。
祂會復活。
在天父的旁邊。
領受了處置理的權柄。
在終末來施行審判。
耶穌說。
人之禮是要尋找拯救失散的人。
人要悔改。
生命迴轉去回應上帝的呼召。
神給我們很寶貴的救恩。
視乎人怎麼去回應。
在路加福音裡。
明明是被社會看為仇敵的殺該。
因為願意悔改。
成為無恩的一群。
當時猶太宗教領袖。
自以為是社會的精英分子。
因為拒絕耶穌。
反而成為耶穌的仇敵。
我看到福音顛覆了當時很多的社會價值。
以為是社會裡被厭棄的人。
反而無恩。
社會的精英分子。
反而成為了得救。
成為了當時耶穌的仇敵。
一直顛覆社會很多的價值觀。
第二個主題是。
承接第一個主題。
既然耶穌有權病。
會再回來施行審判。
我們在終末要向耶穌交帳。
剛才提到三類人。
中心的僕人。
這個我們容易理解。
是願意認定跟隨耶穌的人。
他們的忠誠得到獎賞。
另外一些。
黃的仇敵。
都容易理解。
就是公開敵黨的耶穌的人。
最後得到審判而滅亡。
比較不容易理解的。
我想是那位惡的僕人。
他似乎又沒有公開敵黨耶穌。
一方面跟信仰群體又扯上關係。
但又好像從來沒有真正明白。
這個信仰而去信靠耶穌。
他又懷疑神的品家。
沒有辦法真正建立關係。
於是他又不可以真的尋求赦免。
更加不可能。
不可以願意真誠地去遵行他的吩咐。
很多的複雜。
很多的模糊在這裡。
今天的經文給我們什麼學習呢?。
很想跟大家思想一下。
怎樣可以成為一個忠心的僕人。
背後的心態是怎樣?。
從一個問責的態度來說。
我們能夠成為忠心的僕人。
第一我們要確信這個世界。
由神去創造和管治。
我們為自己在其中的角色。
我們問、我們怎樣去回應、怎樣向上帝交帳。
人本身一定有惰性、一定有罪性。
要知道有結局的。
讓我們懂得留心、謹慎是好的。
但如果只是因為責任、因為後果而做。
我們會做得不是甘心樂意。
剛才說了。
比喻裡面兩個忠心的僕人。
得到主人的讚賞。
然後有更大的管治權。
如果僕人和主人的關係不好。
原來做得好。
他託付更大的權柄。
可能有些人覺得這不是獎賞。
我寧願不要和上帝有這麼好的關係。
有沒有這樣想過?。
不要這麼好的關係。
上帝不要給我這麼多權柄。
我做少一點,爽一點。
我這麼努力、用心去追求。
有更大的權柄。
那反而不好。
所以關鍵是人要體會到。
上帝有多好。
你覺得自己被上帝拯救。
領袖主的恩典多麼寶貴。
按照你的靈情。
你很想向上帝作出一個愛的回應。
你看見更多人可以分享上帝給你的福分。
你為自己有份參與其中。
你很感恩。
我確信上帝不會逼你走一步你不想走。
但上帝又對我們每一個人心意未盡。
很想我們不斷地去追求成長。
主人說凡有的要給他。
沒有的連他有的都要拿回來。
有一個成語叫做。
Use it or lose it。
就是說你不用就會失去。
如果你學過外國語言應該很清楚。
你的外國語言越學越好。
越來越流利。
但如果你完全不練習。
你連僅有的字母十多個生字。
你很快就會失去。
信仰的追求。
恩賜的使用。
愛侍奉的心智。
我想都是這樣。
心耕細作。
按步驟班一路一路去追求成長。
比如裡面的僕人。
他做投資其實他要冒險。
為了完成這個使命。
他要肯去冒險。
付上代價。
我估他的問題。
可能不單單是因為懶惰。
也是他不想冒險。
不願意去付上代價。
在當下我們現實的處境。
如果我們身處很多挑戰的客觀環境。
我們要對上帝忠心。
可能要面對一些的冒險。
一些的考驗。
這個是很近身很實在。
那怎麼可以做到。
我覺得有兩點很重要。
第一。
我們要很清楚確信。
我們是天國子民的身份。
我們要抓緊上帝給我們的應許。
另外。
我們要跟上帝有好的關係。
越來越深的關係。
好像剛才師哥這樣說。
我們是給上帝的愛激勵。
否則我們做得很辛苦。
我們會覺得很慘。
第二。
我們只不過是人。
我們只是跟上帝如何相交。
不夠。
我們需要有一個。
我們所屬的信仰群體。
我們需要有關係。
我們需要有歸屬感。
而且在這個群體裡面。
我們互相守望。
互相鼓勵。
一起同行。
所以為什麼看到我們今天。
有一個聚餐。
我們很久沒有試過聚餐。
為什麼不可以。
為什麼我們鼓勵。
快點回來實體崇拜。
不要一個人在家裡。
為什麼我們鼓勵大家。
找個團契去參加。
我們需要一班聖民。
在一起互相鼓勵。
連人都不想見。
連聖民都不想見。
那怎麼出去呢。
我們常常說三心。
聖賢 聖靈 聖民。
我們需要上帝的壞語。
給我們的應許。
我們要抓緊。
需要聖靈的鼓勵。
我們需要上帝的愛激勵我們。
需要一班聖民跟我們同行。
我們不是單打獨鬥。
等於我們的生命。
無論你做什麼。
我們生命不知不覺。
我們其實在栽種。
很多不同的東西。
神兵我們有很多生命的本錢。
我常常說。
我們的恩賜我們的才能。
我們具體擁有的錢時間。
都是我們的本錢。
但隨之意外也包括。
我們很多獨特的生命歷程。
我們的性格。
我們經歷過的好與壞。
上帝安放在我們心裡。
我們的負擔我們的熱誠。
全部都是我們生命的資源。
我們等候主再來的過程裡。
人有自由為自己。
去追求第一桶金。
也可以為了更大的使命。
我放下這一桶金。
我深信上帝不會逼我們。
一定有他的方法感動我們。
在上帝鋪排一個很宏大的。
大舞台裡。
比喻我們每一個人的小角色。
呼召我們參與其中。
去分享在這個國度裡。
一起服侍那種喜樂。
等致美里姆著緊。
終末,即是主宰回來的時候。
回望你人生走過的路。
回望你人生做過的每一個角色。
上帝如何去看待。
和大家做一個小練習,好嗎?。
職場有一個叫做。
Job Description。
簡單說說你的工作做些什麼。
大家如果有程序表。
可否拿出程序表?。
邀請你想想一個你認為。
很重要的角色,好嗎?。
家裡也好,職場也好,教會也好。
你會如何描述這個角色?。
你的Job Description是什麼?。
不是Job,你的崗位的Description是什麼?。
我舉個例子。
你為這個角色。
會寫什麼特質和使命?。
舉個例子,我的崗位是父母。
我要做一個讓我的孩子。
有最好的客觀條件。
讓我的孩子可以有很好的品格。
讓他明白到何為愛。
去經歷家人的愛醒。
讓他更加明白天父在他生命的帶領。
我們生命有很多不同的崗位。
我鼓勵你們回家。
找一兩個你認為很重要的崗位。
你嘗試寫一些特質和使命。
你想想當中你寫的東西。
有沒有一些東西是上帝。
很想你努力去做?。
我想我們人生有很多很多的資源。
如何運用上帝不會逼我們。
盼望我們甘心樂意。
和上帝一起互動。
當我們走到人生最後的時候。
我們回頭望。
我們沒有往過。
念主祝福我們這個群體。
因為同在。
聽我們吐谷。
我同心吐谷。
參加恩主,多謝你賜下寶貴的救恩。
多謝你不嫌棄我們。
讓我們能夠在你宏大的救贖舞台裡。
安放給我們不同的角色。
求求你給我們的愛去激勵。
去回應主你的呼召。
好想在當中為一些慕道的朋友去禱告。
求求你讓他們更加明白天父你的大愛。
讓他們能夠領受上帝你的恩典你的福氣。
以致他們的生命可以活得更加豐盛。
求主你去祝福帶領他們。
聽我們的吐谷。
奉教我救主。
耶穌基督保佑使命去救。
阿們。
