今天跟大家去看。
《路加封》第八章。
看這兩幅圖畫,大家有沒有少少印象,知道在說什麼嗎?。
《路加封》第八章40到56節。
是的,有一個婦人摸了耶穌的衣裳碎紙。
這個故事發生在什麼時候呢?。
就是有一個管梅堂的大佬,不知道大家記不記得他的名字。
他有個女兒重病快要死了。
所以他們就去耶穌那裡,耶穌去他們家裡醫治她的女兒。
這兩個故事彼此穿插。
我今天在這裡,來到思想這段記載的時候。
就再感謝贊美神,耶穌基督是一位真是愛世人。
愛我們每一個的主。
同時間他也是一位大能者。
他能夠有醫治的能力。
有奇妙的大能,來幫助凡有需要,來到他面前尋求他的人。
如果耶穌基督只有愛,卻沒有能力。
我們說,他不能夠解決我們人的問題,也不能夠拯救我們。
但是如果主耶穌有豪大的能力,卻沒有愛。
那他又跟我們沒有關係,因為他只有能力,卻跟我們無關。
今天我們在這段經文記載這兩個故事裡面。
我們看到當中的人物,他們來投靠這位愛我們的大能者。
因為經文不是很長,不過它是記載了兩件事。
因為時間關係,我有幾方面跟大家一起分享。
但是一次就講不完,所以我分開今次和下個主日。
分開上和下,跟大家一起思想這兩個故事之間穿插的記載。
我們來讀讀經文好不好?。
由《路加福音》八章第四十節,我們順便解釋一下當中一些比較難明的。
可能是背景,或者是一些字眼。
我們一起來慢慢讀出好不好?。
由《路加福音》八章第四十節,我們開始讀,請讀。
耶穌回來的時候,眾人迎接他,因為他們都等候他。
有一個管會堂的名叫艾魯,來撫伏在耶穌腳前。
求耶穌到他家裡去。
這裡我們看到耶穌會來的時候,那究竟他從哪裡回來呢?。
我們可以看回,如果你有聖經可以看回上下文。
你知道他當時是去到一個是格拉森人的地方。
如果大家記得他平靜風浪,然後去到一個是格拉森人的地方。
這個是格拉森人的地方的人是做什麼的,記不記得?。
他是被鬼附的,當然格拉森是養豬的地方。
但是他主要是救這個格拉森人,就是被鬼附的人。
釋放他,拯救他,讓他得救,讓他脫離魔鬼權勢。
然後他就回來了,會內就是指他當時在加伯隆的時候。
所以他回到加伯隆,本來他渡過這個海,去到格拉森人的地方,現在回來了。
他回來的時候有什麼事情發生?。
那些人就等著他,眾人就迎接他,等他回來,為什麼?。
因為原來有一個管會堂的,什麼是會堂?。
會堂就是猶太人聚集、敬拜的地方,就好像我們的教會一樣。
包括會堂就是猶太人,他們在社區裏面,每逢有十個猶太人家庭就組織一個會堂。
然後就可以在主日的時候去敬拜。
那這個管會堂的人是做什麼的?。
是不是就是開門關門這樣管會堂?。
那他不是,他主要就是打理、安排會堂裏面的侍奉。
他就安排,譬如我們有讀經、有唱詩、有講道。
他就安排,好像我們今天的牧師,或者是我們崇拜部的部長。
他是一個很主要的人物。
不單只是會堂,因為他是猶太社區,他其實也是社區裏面的領袖。
所以他是一個得高望重,也是一個在宗教、在生活裏面猶太人去敬仰和尊重的一個人。
事實上他也是一個很重要的崗位,來負責他們的生活、崇拜各方面。
好,我們就看到這個管會堂的人,他的名字叫什麼?。
艾魯,他就來到耶穌的腳前,求耶穌到他家裏,他做什麼呢?。
我們繼續讀下去,請讀。
因他有一個獨生女兒,約有十二歲,快要死了。
耶穌去的時侯,眾人擁擠他。
有一個女人,還了十二年的血流,在醫生手裏花盡了她一切養生的。
並沒有一人能醫好她,她來耶穌背後,摸他的衣裳穗子,血流立刻就止住了。
所以這個故事穿插了一個事。
這個艾魯有一個獨生的女兒,約有十二歲,病嚴重,快要死了。
所以耶穌去的時侯,眾人擁擠他。
原來眾人就是這些懂得管會堂的猶太人,其他人,或者看著鬧的那些人。
等著耶穌回來,希望知道艾魯的女兒生病。
但是插入另一個故事,穿插在當中,有一個女人患了十二年的血流。
這個血流是什麼病來的呢?。
就是婦女的病,她有些血病,而這個血病是嚴不嚴重呢?。
未至於死,但是的確很嚴重,為什麼?。
因為醫藉都不好,有很多醫生醫藉都不好。
很多醫生用盡了她所有的錢,證明她已經窮途末路了。
亦都盡了人可能做的方法。
醫生可不可以醫治病?。
本來可以醫治病,但是有些病,醫生能不能醫治?。
真的醫生也醫治不了,需要神的作為才有可能醫治。
所以我看見這也是另一件事插入來。
除了血流是一個最大的問題,這裏要解釋。
就是猶太人的律法裏面凡有婦人的血流,大家讀過《摩西五經》就知道。
她是什麼?不潔症,這個很重要。
不潔症的意思是她在會堂裏面不可以參與審訊,她不可以做證供。
她在社群當中好像被隔離了。
還有最大的問題是她好像在宗教的生活上打了很大的折扣。
因為她好像被人覺得她是不潔症的。
所以需要特別的處理,特別的律法的要求。
她感到一種非常自卑感。
所以她來耶穌是否像艾露那樣明顯地說「耶穌,你來幫我」,是不是這樣?。
不是,她的結果是怎樣?她靜靜的來,好像沒有人知道這樣的情況。
所以這個明顯看見她那種跟人分隔了。
甚至在宗教生活各方面不能明顯的情況。
是一種很痛苦的心情。
所以她正正來摸耶穌的甚麼?。
衣裳穗子是甚麼來的?。
就是她一件外袍。
大家見過那些猶太人有一件披肩地搭在她的左肩。
她的外袍外面有些碎紙,大家明白嗎?。
所以她差不多在地面以上一點的地方。
所以她在背後摸耶穌的衣裳穗子。
結果我們見到她得到衣紙。
我們繼續看第四十五節,請讀。
耶穌說:「摸我的是誰?眾人都不承認,彼得和同行的人都說,夫子,眾人擁擁濟濟,僅靠著你」。
耶穌說:「總有人摸我,因我覺得有能力從我身上出去,那女人知道,不能隱藏了,就戰戰兢兢地來撫撫在耶穌身上」。
耶穌又說:「把摸她的緣故和怎樣立刻不好了,當著眾人都說出來」。
耶穌對她說:「女兒,你的信夠了,平平安安地去」。
凡說話的時候,有人從管會堂的家裡說:「你的女兒死了,不要勞動夫子」。
耶穌聽見就對她說:「不要怕,只要信,你的女兒就必得救」。
耶穌到了她的家,除了彼得、約翰、馬國和女兒的父母,不許別人和她進去,眾人都為這女兒哀報除空。
耶穌說:「不要哭,她不是死了,是睡著了,他們曉得女兒已經死了,就千笑耶穌」。
我們看到有一群人在誰的家裡?大佬的家裡,等著耶穌。
其實都不用等,為甚麼?因為女兒已經死了。
第五十二節,眾人都為女兒哀哭除空。
路加方沒有特別記載其他細節,馬太方記載了有些人在吹號。
由耶穌去到,就叫這些人離開。
當然路加解釋了,因為他們的反應是「千笑耶穌」。
其實哀哭除空在猶太人是有一個做法的,因為他們的社區很緊密。
所以有家人有事,特別是這個不幸的事,其他人就會怎樣?。
其他人就來到她的家裡,一起為她哀哭,真的很好。
還有一些職業的哀哭手,你知道嗎?職業,中國也有的,給錢的。
來吹嗶打,哭,其實是假哭,半真半假,不過都是職業上的需要。
所以這些人就很多人在這裡,結果耶穌不讓他們進入哀哭的家裡嗎?。
不讓,只是帶了誰?帶了彼得、約翰和夏閣這三個最緊密的門徒。
其他人都不能進去,當然就是父母,進入哀哭的家裡。
所以我們了解這裡,耶穌不是拒絕那些人,而是這些人的反應。
還有這些人,我們稍後解釋一下,耶穌是有一個作用的。
也都是因為有些是職業手來的。
這裡你會發覺,時間上怎樣去配合呢?。
我們相信,可能當這個哀老離開她家裡的時候,去找耶穌。
在這裡一離開,其實他的女兒就死了,所以他就去了。
結果那些人都在哀哭,後來想,叫爸爸回來就沒用了。
接著社區的人就來,可能那些吹號的人也來。
結果在這個時間之間,那些人就去了她家裡。
然後有一班人就去找哀老,告訴哀老,你的女兒死了,不用勞煩夫子了。
所以耶穌去到的時候,這些人已經在了。
時間性上可能是這樣去配合,大家明白嗎?。
我們繼續讀最後這幾節,請讀。
耶穌拉著她的手呼叫說,女兒,起來吧!。
她的靈魂便會來,她就立刻起來了。
耶穌吩咐給她東西人,她的父母驚奇得患。
耶穌祝福他們,不要把所做的事告訴任。
所以我們明顯這裡有兩個故事,一個主幹,主幹的故事就是哀老的女兒需要醫治,所以發生,也是最後結束。
中間插了一個插段進去,這個插段的故事就是這位女士,她猶太人有信心,得到神的醫治。
她的血流立即就好返。
所以我們看到這個大能的上帝滿有愛心幫助和拯救我們的主。
在這裡顯出祂的全能,也顯出祂對我們的愛。
這兩個人都是這樣來投靠這位愛我們的大能者。
願意我們都是這樣與他們共鳴,尋求這位主認識這位愛我們的耶穌。
這兩件事都同樣記載在《馬太福音》和《馬可福音》,有不同一些的記載。
不過在路加的記載裏面,我認為是獨有的。
因為我發現到,讀路加的時候,它明顯有好幾個,我找到至少有六個。
他們兩件事之間有一些相同的地方,或者有一些可以比較的地方。
在《馬太福音》和《馬可福音》是沒有那麼明顯的。
路加福音是比較明顯一點的,而且也是整存一點的。
所以似乎路加是有一個心意在記載這兩件事裏面,要表達出一些很重要的真理。
讓我們認識到主耶穌基督是這位可以去投靠愛我們的大能的上帝。
所以我們首先來看看第一方面,我們今天來講頭的三樣。
第一,我們看看人生上有不同的難處,為什麼這樣說呢?。
因為留意到四十二戰,他這樣說,我從這邊來這邊,就是艾魯那件事的記載。
從這邊來這邊,就是血肉婦人的記載。
所以大家知道兩段經文形容的東西是什麼。
最後我們看見,他有一個獨生女兒,這個指誰?艾魯。
若有十二歲快要死了,而是雙去的時候眾人擁擠她。
記載到這個女人,她有一個女人患了十二年的血流。
在醫生手裏花盡了一切養生的,並沒有一人能醫好她。
他兩段經文放在一起,馬太福音就將她放在後面。
所以到最後才發現,原來這個女兒十二歲。
馬太福音就完全沒有記她的年紀。
但路加就將她的年紀和這兩件事平衡的記載放在一起。
所以我在這裏,我覺得是有一個特別的意思。
所以我們看到,他說有一個獨生女兒,若有十二歲。
然後他又說,有一個女人患了多少年?十二年的血流。
大家都是十二年。
所以我們可以回想十二年前發生了什麼事。
十二年前發生了什麼事?就是孕婦生了一個女兒。
第幾個女兒?第一個女兒,所以她是頭生的女兒。
很開心,你們有沒有試過,第一個女兒生的時候很開心。
第一次做爸爸,第一次做什麼?第一次做媽媽。
所以很開心的事,是不是快樂的事?真的快樂的事。
但同時間,在這個時候,在另外一個家庭又發生了什麼事?。
我們發覺這個女人就開始,忽然間發現自己有一種疾病。
這種病叫什麼病?血流的病。
我們真的發覺在這個世界裏面,就在同一個時間,就在這一刻。
有人開心,有人什麼?有人開心,有人愁。
我們真的發覺人生在這個變幻無定的我們的旅程當中。
事實上有不同的難處。
生了一個女兒,很開心,一年過去,兩年過去。
誰知道到了第十二年,那怎麼辦?她生病了。
最後還要死。
哎呀,真的,開心的事值得開心。
但是又好像不可以長久的。
很多時候,人生事實上變幻,快樂的事很短暫。
痛苦的事,事實上都有。
這個事實上是我們人生所面對的事實。
當我們發現我們現在這個世界,充滿著不幸的事。
就在我們自己的人生當中,都有很多經常不同的難處,是不是?。
無論這個周圍的環境,無論我們的家庭,無論我們的健康。
無論我們看見這個世界,整個地球的問題。
我們看見無論是戰爭,病患,經濟,我們的下一代。
我們看見真是,剛剛前幾天才發生,是有史以來,最什麼?。
這個地球最熱的那幾天。
當然,有史以來,即是在記錄以來。
但是,他們說,應該來說,不單止記錄以來。
真是可能在人類以來,這麼久以來,一個最熱的那幾天。
停了沒有?還沒有停過。
我們發覺,真是在這個人生當中,真是充滿著很多的問題。
究竟問題在哪裡?。
為什麼會有這些問題出現?。
為什麼會有忽然而來的病患?。
為什麼開心的時候,也會短暫過去?。
我們發覺是因為人的罪,是因為罪進入了世界。
影響了這個,本來神創造的時候,祂說滲好的一個世界。
本來神創造這個地球,這個所有一切的宇宙穹蒼,是非常美好。
可惜人的罪,破壞了。
本來人際關係是很好的,本來這個地方很太平的。
就是因為一個人犯罪,影響了很多人。
罪帶來的影響。
所以我們發覺,這個世界很不完全的,就是因為罪帶來的破碎。
所以傳道者說得好,傳道書。
他說在日光之下,真是沒有新事。
再說的是,凡事都什麼?凡事都虛空,虛空的。
虛空,虛空就是說我們沒有一個長久。
沒有一個永遠可以一種,在日光之下,能夠有一些永恆的東西。
我們可以把握到。
那樣東西都很短暫,不斷的發生,我們沒有辦法掌握。
不斷的發生,我們沒有辦法操控。
在不同的時候,有人會暫時開心一下,但也有人在痛苦當中。
有人在健康當中,也有人在疾病當中。
有人好像很健康,但忽然間轉向,就可能在疾病和死亡的威脅之下。
這實在是我們所面對的事實。
所以傳道書給我們一個提醒。
我們一起讀讀這幾節,好嗎?很熟的經文,請讀。
凡事都有定期,天下萬無都有定時。
生有時,死有時,災眾有時。
不出所災眾的也有時。
殺戮有時,依治有時。
拆毀有時,建造有時。
仆有時,笑有時。
哀動有時,跳舞有時。
傳道者體會這個世界所發生的事,他就覺得。
真是看透了。
有錢,可能開心一會兒。
有健康,可能快樂一時。
但是我們發覺,真是跳舞是快樂的。
哀動也是必須有的。
哭是會有的,笑也會有存在,這是真的。
所以當我們快樂的時候。
原來不認識神的時候。
人就會瘋狂,覺得自己很好。
覺得自己很威風,或者盡量享受。
但是我們有了這個觀念的人。
我們就明白到,我們需要更加地去。
不要自高,快樂順利的時候。
那怎樣?應該怎樣?。
應該感謝上帝,應該感恩。
應該更加知道,本來我們不配有的。
是神的恩典,所以我們更加不靠自己。
更加去依靠上帝。
所以當我們有了這種凡是神掌管。
也有定時的時候。
我們高興,不過那高興不是因為那些事。
而是高興,上帝仍然看顧我們,Amen?。
反過來,有困難的時候。
有困難,有疾病。
我們都會面對這些。
真是沒有辦法避免的人生的。
不同的挑戰的時候,我們又怎樣呢?。
我們發覺在緊急的時候。
這個緊急是怎樣的?。
就像捱怒的時候,捱怒的女兒,真是急病。
快點求耶穌,在緊急的時候我們需要主。
所以她就來到神的面前。
來到主這位愛我們的上帝的面前。
仰望祂。
長期的問題呢?有沒有長期的問題?。
這個婦人不是有長期的問題,是嗎?。
她不是一天兩天,是多久?。
十二年,你有沒有試過有十二年的病。
一直在你的身上,十二年那麼長。
一天兩天,有時好一點,有時差一點。
十二年,有些人可能天生出來有病。
可能一輩子。
有些人就忽然間而來,她有疾病。
我們發覺,這裡形容得太好了。
她說,花盡她一切什麼?一切養生。
她情願以後的日子都不要。
都是希望能夠治療這個病。
可見,這種心靈的痛苦,肉體的痛苦是很大的。
真是,有時醫生都幫不上我們。
那神會不會用醫生幫我們呢?會不會?。
又會,是嗎?。
所以就算找醫生的過程,神都可以帶領我們。
所以我們需要依靠神,是嗎?。
但有時醫生都醫不好。
我們更加需要神的幫助。
當然,神說他有個時間,也有個意思。
但是無論如何,我們能夠去到神面前。
總是我們能夠有的盼望。
我們能夠有的依靠。
以及我們心靈裏面得到力量的源頭。
雖然這個世界充滿罪的影響。
那是不是代表神就無能無力去幫我們呢?不是。
在傳道書裏面明明說得很清楚。
他說,天下萬事都有定時。
因為定時即是說神有祂的掌管,祂的時間。
也可以說是必定會有發生的事。
但是在神裏面,我們知道祂仍然掌管。
而事實上,我們發覺上帝在苦難裏面。
很多時候是造就到我們更美好的人格。
更美好的人。
所以羅馬書說得好。
它說,患難生,什麼話?。
忍耐生老年。
這個老年的意思就是代表我們的character。
所以讓我們生老年,即是說。
有時候神是容許一些,雖然這個罪帶來的影響。
但是我們知道在裏面,如果我們依靠神。
神仍然叫萬事,萬事即是好。
叫萬事都互相,什麼?保羅說。
萬事都互相效力。
讓愛神的人,留意這裏,讓愛神的人。
叫愛神的人得到益處。
所以有一篇書,是由Scott Sow所寫的。
他裏面提到這樣說。
他說,世界上很多很偉大。
後來成為更加美好、更加beautiful、更加美善的人。
很多時候,不是在他們美滿、順利的時候。
能夠去塑造他們。
乃是在他們痛苦的時候、患難的時候。
去塑造他們。
好像偉大的贊美詩的作家Copper。
他寫下充滿著盼望的贊美詩。
是在他人生黑暗痛苦的時候。
所以他特別在這個痛苦的時候。
他就體會到神在他出路的時候寫出偉大的贊美詩。
如果他沒有在他痛苦的時候,他經驗不到。
好像偉大的藝術家Van Gogh。
他在畫一個最著名的著作。
充滿著藝術感和充滿著。
真是在心靈裏面一種昇華的狀態的時候。
原來在當時的時候,他是在想去自殺。
在他很痛苦的時候。
在他自殺的邊緣的時候。
他透過畫這幅畫。
來表達他心靈裏面的感受。
得到抒發。
我們認識的、很熟悉的施布珍牧師。
在他說他最有感動的一篇報道會所說的訊息。
是他正是在當時時候面對一件令他非常沮喪的時候。
所以當他在說的時候。
他其實自己的心就在很大的聖靈幫助他。
要帶出耶穌基督是我們的盼望。
但正是就是他最沮喪的時候。
我們知道我們熟悉的總統林肯、邱吉爾。
甚至馬丁路德金。
他們是從憂鬱來作戰。
以致他們能夠有這麼大的一種成就。
以及明白到人類的苦楚。
我們近代的C.S. Lewis。
他也是非常體會很多的人生的哲理。
也特別體會到聖經很寶貴的道理。
他寫了很多的書。
但原來他有一個很痛苦的經歷。
就是他娶了一個太太。
很短的時候。
他就因癌症去世。
在折磨當中離開這個世界。
貝多芬在他失聰的時候作出最美麗的詩歌。
最美麗的曲調。
在第一次世界大屠殺的時候。
我們很熟悉的Ten Boom。
他就是倖存的生存者。
以致他後來寫出。
在一些極度的痛苦、絕望。
大屠殺的期間僥倖生存。
是因為上帝奇妙為他開出路。
當然還有很多其他的。
在疾病當中。
怎樣在苦難的裏面。
在不幸的裏面的時候。
經歷到神奇美麗的作為。
以致他後來能夠為神作美麗的見證。
昨天我們團計也看了一個見證。
一位年青人說他自己。
怎樣在一個很痛苦的家庭裏面成長。
甚至也曾經試過自殺。
但是因為神拯救了他。
以致後來他就能夠為主。
暢思作見證。
表明耶穌基督奇妙的拯救。
所以沒有了這些。
我們發覺原來。
神就是沒有辦法。
能夠更加體會到祂拯救的大能。
所以Elizabeth Ross。
她的名言這麼說。
她說我們所認識的。
最美麗的人的經歷。
很多時候是透過失敗。
透過痛苦。
透過掙扎。
或者經歷失落的時候。
在深淵的時候找到出路。
能夠體會到人生另一邊的美麗。
所以這些人特別有。
很敏感別人的痛苦。
他能夠更加欣賞。
在普通的事裏面。
他就能夠欣賞到。
這個世界美善的地方。
我還沒開我的麥克風。
對不起。
所以好像有一點。
用回我的無線麥克風。
所以我們發覺。
在這個很寶貴的當中。
他們就更有同情心。
更有溫暖。
更有關懷。
更能夠體察。
最重要的就是。
上帝的恩典。
所以我們發覺。
原來真的。
上帝在苦難當中。
祂容許。
雖然罪進入這個世界。
產生很多問題。
但是祂仍然的容許。
苦難在這個世界上面。
直到那一天。
祂要結束之前。
我們發覺原來祂是有一個意思。
祂是要詛咒更美善的人。
更體會祂的恩典的人。
更加體會到這個世界。
有不好的地方。
但仍然有很多神的。
美善的地方。
讓我們感激。
所以在傳道書。
最後結束的時候。
這兩節就成為一個結論。
我們一起讀。
好嗎。
第十一節。
第三章。
我見上帝。
而叫世人怒火。
使他們在其中受精煉。
上帝造萬民。
國安其時。
成為彼我。
又將永生安置在世人生裡。
然而上帝從始至終的作為。
人不能參透。
真的。
我們沒有辦法參透。
為什麼會這樣。
現在我們沒有辦法去解釋。
很多東西解釋不了。
真的沒有辦法參透。
如果你參透了。
你就比上帝更厲害。
但上帝的智慧無窮。
祂的意念高深。
祂的作為奇妙。
我們沒有辦法完全參透。
不過。
好的消息就是這麼說。
原來祂是有祂的意志的。
祂有祂的容許。
有祂的國安其時。
有個目的。
是成為什麼人。
成為美好的。
現在最重要的就是祂。
將永生安置在人的心裡。
所以我們知道。
原來這個世界沒有辦法。
剛剛我讀了一句話。
很有意思。
它說。
When we look around。
we will be depressed。
是不是這樣。
When we look around。
we will be depressed。
When we look above。
we will be blessed。
所以當我們能夠去舉目仰望。
上帝的時候。
仰望這位似永生的主人。
我們知道。
這些所謂一切都是至暫至輕的。
為了要我們能夠成就極寵無比。
什麼。
永遠的永遠。
明白嗎。
所以求主幫助我們。
讓我們有感恩的心。
有個謙卑的心。
也有一個信靠神的心。
以致我們能夠在環境當中。
能夠有出路。
得到祂的祝福。
更重要的。
我們仰望神所致永生的舊人。
這個就是最寶貴的福法。
神今天變形叫萬事。
在祂的掌握當中。
互相靠力。
叫那些什麼。
叫那些愛神的人得到益處。
原來我們都是這樣。
來成為一班無福無益處的人。
所以第二。
我們看到在這裡。
另外就是我們需要誠心來投靠主。
這個是最重要的。
誠心投靠主。
真是最重要。
為什麼。
我們看在這裡。
四十一節。
有一個本會堂的名叫艾露。
來什麼。
來撫撫在耶穌腳前。
叩耶穌到湯家裡去。
第二個這個事。
也是在四十七節記載。
那女人知道不能隱藏。
就戰戰兢兢地來什麼。
來撫撫在耶穌腳前。
把我她的權貴和怎樣。
抹黑得好料。
當著眾人都說出來。
兩個人都有一個行動。
所以這裡又不是偶然的。
路德 路加記載她。
一個就是艾露來做什麼。
撫撫在耶穌腳前。
另外這個女人也出來。
撫撫在耶穌的腳前。
這兩個人的撫撫。
一個可以說是信心的撫撫。
因為她相信耶穌可以幫助我。
所以她來到耶穌面前。
撫撫在祂面前。
敬拜祂。
祈求祂的恩典。
第二個撫撫就是感恩的撫撫。
感恩的撫撫就是她得到醫治。
經歷到神的大能的幫助。
所以她來到耶穌面前。
撫撫 敬拜主。
獻上她的感謝和證明。
所以無論如何。
這裡都給我們看見。
就是來到投靠神。
真是最重要。
來到撫撫 敬拜祂。
最重要。
有沒有試過撫撫 敬拜神。
我們在這裡可能做不到。
所以有些教會。
他們設一個跪的地方給你。
可以跪的來好一點。
跪低。
不過都不可以撫撫。
但家裡可以。
我有些時候真的在家裡。
撫撫 敬拜神。
撫撫在神面前。
敬拜神仰望祂。
所以主知道我們一切。
神是否當受敬畏。
是否當受敬畏。
真是。
有沒有一些東西可以瞞過祂。
沒有。
沒有東西可以瞞過祂。
所以這個女人她說。
知道再不能隱藏。
耶穌知不知道。
耶穌知不知道。
這個女人得到醫治。
知不知道。
耶穌知道祂來我去。
知道有能力醫治祂。
知道祂無意志都知道。
不過耶穌停在那裡等她。
看看她怎樣反應。
當她知道不可以再隱藏的時候。
她就來到神的面前。
當著眾人都說出來。
我們發覺上帝是當受敬畏的。
在這裡的時候。
我真的很有感動。
想到神佩受我們撫撫敬拜。
祂當受敬畏。
所以我查一查。
在舊約裡。
單單形容神是當受可畏。
有不同的翻譯。
有些翻譯做可受敬畏。
有些翻譯做大而可畏。
類似的字眼。
總共出現了314次。
當然加上新約更加不止。
這些翻譯有譯做什麼。
有譯做可畏。
有譯做感到敬畏。
有譯做懼怕。
有譯做害怕。
有譯做尊崇。
有譯做敬重。
有譯做喚起我們的醒覺。
有譯做敬畏神的心等等。
這些不同的翻譯。
所以我們看到。
在這裡都給我們看見。
神是可畏的佩受敬畏。
舉幾個例子。
在詩篇張埃及記者十五章。
十一節。
我們一起讀。
耶和華。
眾神之眾。
誰能將你。
誰能將你知性知榮。
可重可畏。
思行其詞。
可重可畏。
就是這個詞。
可畏。
思行其詞。
詩篇六十五篇。
請讀。
住在地極的人因你的神蹟懼怕。
你使日出日落之地都歡呼。
所以原文當然一樣。
他就懼怕。
見到神的作為。
只看到日出日落。
都已經懼怕神。
因為神大而可畏。
詩篇六十六篇。
你們來看上帝所行的。
他向世人所做之事。
是可畏的。
可畏的。
就是很值得懼怕。
犯了罪。
很值得懼怕。
可畏的。
所以這個我只舉幾個例子。
剛才我講到不同的翻譯。
所以在新約那一節。
新約在希伯牙書第十二章二十八節。
請讀。
所以我們既得了不能震動的覺。
就當林恩照上帝所給予的。
用虔誠敬畏的心來侍奉上帝。
敬畏的心。
這個七十四頁本就是。
跟舊約這個類似的翻譯。
就是將它翻譯出來。
所以這個就是。
當用林恩敬畏虔誠的心。
侍奉上帝。
這個有人形容它一個叫Godly Fear。
或者叫Holy Fear。
Holy Fear。
驚沒有人想要。
Fear帶來insanity。
或者fear is not good。
以及我們不希望。
我們的人生經常落在一些懼怕的當中。
但是Holy Fear就是這樣。
就是這個是一種屬於神的。
應該懼怕。
即是來到神的面前。
聖災 聖災 聖災。
所以基督徒要用他的翅膀遮蓮。
遮身。
因為他們不可以眼見上帝的位置。
所以我們見到。
這是一種對神的敬畏。
這樣來侍奉上帝。
這種態度真的在希伯來書。
提醒我們這個不震動的覺。
所以這個Holy Fear。
是幫助我們向神面前來俯伏。
敬拜。
感恩。
懼怕。
認我們的罪。
以及再一次的在祂的面前。
來感受祂的愛和赦免。
所以這種在主的崇敬當中。
就有行為表達出來。
所以連天使天君都是這樣。
剛才講到基督派。
我們看見在啟示錄。
最後顯明天上的敬拜。
俯伏的時候是怎樣的。
我們再讀這三節經文。
我們都很熟悉。
第四章九到十一節。
每逢四個文章。
榮耀尊貴感謝歸給那坐在寶座上。
活到永永遠遠者的時候。
那二十四位長老就俯伏在坐寶座的面前。
敬拜那活到永永遠遠的。
有把他們的冠冕放在寶座前說。
我們的主我們的上帝。
你是佩德榮耀尊貴權並的。
你看見天上的敬拜就是這樣。
所有這些天使天君。
二十四位長老。
四活物。
他們來到神的面前。
寶座面前。
俯伏敬拜上帝。
在我們基督教的歷史裡面。
有一個很出名的叫做。
威斯敏斯的要理問答。
什麼叫要理問答。
不是要理問答。
是重要的道理。
重要的道理提出來。
基督徒在這方面應該怎樣做。
有一個問。
然後他回答。
所以這是我們教的歷史裡面。
應該很重要的。
有一個很長的叫做。
long或者major的叫做catechism。
一個要理問答。
也有一個shorter。
shorter catechism。
就是短的要理問答。
更加重要。
精深一點的。
在第一條一開始。
我們相信可能有些人都聽過。
他說人最主要的目的是什麼。
第一條問題。
究竟人主要的目的。
人生存主要的目的是什麼。
這個問。
答怎麼答。
答就是說。
人主要生存在這個世上的目的。
就是為著榮耀上帝。
這個榮耀上帝的意思就是說。
來敬拜上帝。
在我們人生當中去榮耀上帝。
然後就去永遠以上帝為樂。
永遠以上帝為樂。
所以就是說。
永遠這裡有個意思。
就是說。
直到永遠以神為樂。
這裡有個包括了什麼。
包括了在祂的恩典當中經歷祂。
所以充滿著喜樂。
所以第一就來到神面前敬拜祂。
然後就享受祂的恩典。
永遠以祂為樂。
包括了祂的赦免。
包括了祂引導我們。
包括了祂供應我們的人生。
包括了祂在我們身上所顯的慈愛。
包括了祂在我們身上所顯的能力。
去幫助我們鼓勵我們。
帶領我們給我們的勇氣。
包括了祂的保守。
祂保護我們保守我們。
包括了祂給我們的榮耀。
所以原來這個不單止是榮耀。
是神將祂的榮耀分享給我們。
以致我們能夠可以永永遠遠去享受祂。
享受祂的榮耀。
直到永遠。
哇!這個就是我們人生存的目的。
所以這個真是一個很寶貴的答案。
好嗎?這個時候。
我們用少許時間。
你現在可不可以撫服?。
撫服在耶穌面前很難做到。
心裡面想著自己撫服可不可以?。
可不可以?我想可以吧。
大家可不可以一起閉上眼睛。
閉上雙眼。
在網上的弟兄姊妹都是。
我們有一個敬虔的心。
包括你坐姿。
你都坐得很敬虔。
在神的面前。
你用你的心靈。
來到這位聖潔的上帝的面前。
偉大的神。
我們值得敬畏的主。
我們用心靈。
在這個時候向祂賦福。
做一次投靠。
好像跟所有天使、天君、四活物一樣。
說給這位三一的上帝的稱重。
聖在、聖在、聖在。
我們對上帝的撫服。
尊重祂。
崇敬祂。
好像霸佬。
好像一個女人。
來到主的面前。
用信心去撫服。
用感恩去撫服。
我們要投靠這位愛我們的大龍者。
求聖靈在這個時候。
幫助我們開我們的眼睛。
看到上帝的威嚴。
看到我們的卑微。
主是我們不潔。
主是咀唇不潔的人。
又住在咀唇不潔的民眾。
多謝您有赦罪之恩。
求主接納我們的敬拜。
撫服在您的面前。
奉耶穌基督的名。
我們跟那些求神拜佛的人不同。
有時就拼命求耶穌醫我、幫我。
不是。
我們是事實上來到神面前。
撫服、敬拜祂。
是因為祂是誰。
不是因為祂幫我們幾多。
不是我們要求祂什麼。
是我們要敬拜祂。
Amen。
第三,在這裏我們再看見。
主對我們的愛就最寶貴了。
哎呀,這裏真好。
四十八節。
耶穌對他說。
女兒,你的信救了你。
平平安安地去吧。
然後第五十四節又說。
耶穌拉著她的手呼叫說。
女兒,起來吧。
哎呀,這裏讓我們體會到。
一種充滿著溫柔的稱呼。
充滿著體貼的愛心。
好像告訴我們親愛的女兒。
親愛的兒子。
我明白你。
我深愛你。
你是我的女兒。
你是我的兒女。
所以在《馬太福音》記載這件事。
它多了一個字我覺得很好。
女兒,什麼?。
放心,你的信救了你。
這就是更加充滿著主的安慰。
充滿著主的鼓勵。
充滿著主的愛。
女兒,放心,你的信救了你。
平平安安地去吧。
這個平平安安跟上一次。
有罪的婦人的說法是一樣的。
其實原文的意思是。
進入神的平安裏面。
所以Ace有一個動詞。
在英文裏有一個Ace。
即是進入,進入平安裏面。
是主兵我們的恩典。
所以在耶穌跟艾魯索說。
我們很寶貴的一句說話。
他說什麼?。
不要怕,只要信你的女兒。
就必得救。
所以我們見到。
又是耶穌一種很安慰的說話。
其實你想想當時。
耶穌真的有一個時間表。
其實祂知道這個女兒快死了。
忽然間插了一個女人進來。
那怎樣?如果你是耶穌。
那可能要快點救那個先。
她快死了。
這個反正都病了多久。
不爭了那一天。
但是耶穌剃衰她。
當時她暗暗地就來了。
她不讓人知道。
希望留得醫治。
所以耶穌不再擔言。
就醫治她。
耶穌停下來。
醫了就走了。
不是的,耶穌又要等她。
等她幹什麼?等她出來。
一五一十說一次。
如果你是艾魯和旁邊的人怎麼辦?。
真是急死了。
拜託你講快一點。
有時候我們都是。
看著時間拜託你快一點。
真是急死了。
耶穌有一個時間。
不過耶穌有沒有體貼艾魯呢?。
知不知道祂急呢?。
又知道。
所以當時那麼吵。
那個女人在說。
當時多不多人?。
很多人。
有人跟艾魯說。
你跟艾魯說。
我用不著大聲說。
艾魯,不用麻煩耶穌了。
他們的女兒死了。
會不會這樣說?。
當然不會了。
當然去艾魯說。
不用麻煩夫子了。
你的女兒死了。
都很傷心地說。
耶穌在那麼忙的時候。
祂聽到了。
真是奇妙。
在那麼忙的時候。
祂沒有忽略到艾魯的心情。
所以祂就轉身來。
祂說那麼多人在吵吵鬧鬧。
說不用去了。
又什麼什麼遲了。
什麼什麼死了。
耶穌說不要怕。
什麼?。
照順。
如果加上一句。
你的女兒就必得救。
這種應許真是寶貴。
你看到嗎?。
耶穌就是那麼能夠。
體恤到那些人。
祂不只是教導你一番。
不只是這樣醫治你。
祂是了解婦人的那種痛苦。
情願擔然一陣。
祂又知道艾魯的心急。
補了一句。
讓他應許。
這就是我們的主。
所以我們看到。
主對我們的愛是最寶貴的。
最近我讀到一篇見證。
是一位叫做Tiffany的姐妹所寫的。
她是一個飽受童年折磨的人。
受到虐待。
然後就有很多童年陰影。
失去她的自尊。
在她的成長裡面。
沒辦法跟人建立關係。
也沒辦法去信任別人。
不可以信任別人。
在信任上面很大難度。
不過很奇妙的。
Make the long story short。
她的意思就是她缺乏愛。
她缺乏真愛。
所以她不能夠信任別人。
但是很奇妙的。
後來她信了主。
在她三十一歲的時候。
寫了這封信。
在這封信裡她表達什麼呢?。
她說很感謝。
很驚訝。
上帝原來在我最深處的時候與我相遇。
以致我能夠認識到。
原來上帝是我的天父。
一直愛我。
沒有離開過我。
所以我感受到。
雖然我被虐待。
好像自己一文不值。
但是在耶穌基督裡面。
祂跟我說。
「你是我最寶貴的女兒」。
當她感受到這樣的時候。
神的愛在她的裡面依治她。
依治她說。
我能夠去原諒那些傷害過我的人。
然後繼續向前靠主前行。
她說當我明白到。
原來主一直尋找我。
用祂的愛保守我。
我是天父無愛的兒女。
因此我的心再一次充滿著。
神給我的安慰和力量。
寬恕和喜樂。
平安和依治。
這個真的很寶貴。
不要怕。
只要相信。
是因為在主裡面。
祂給我們的力量。
耶穌又很體諒。
祂叫那些人全部走。
去到這個艾魯的屋裡面。
為什麼呢?。
因為祂只有十二歲。
那麼多人擁著祂。
如果你想想。
你一睡醒的時候。
一大群人在你旁邊。
你會怎樣呢?。
真的會嚇死。
所以耶穌不讓他們進去。
當然剛才教導了的原因。
因為這些人不相信。
那些人不相信。
所以祂就帶了三個最近的門徒。
和父母去到這個。
艾魯的屋裡面。
這種是充滿著智慧。
愛裡面有智慧。
這種是在神的智慧裡面的愛。
所以祂體貼這個女兒。
體貼這些父母。
當然祂不讓這件事。
這麼快傳出去。
因為仍然還有很多要完成的事工。
才去死和復活的。
所以不用這些神蹟來掩蓋。
祂要繼續傳道的重點。
反過來。
這個就隱藏。
不要叫別人知道。
其實將來也有人知道。
不過起碼這段時間。
不要嚇壞新聞仔。
不要讓這件事掩蓋了。
就是女兒要得到康復。
這種需要料理的過程。
反過來。
反過來。
那個患血流的婦人。
耶穌不讓她隱藏。
有原因的。
為什麼?。
要祂自己一五一十講出來。
為什麼?。
因為從祂的口講出來。
得到醫治。
就見證了耶穌的大能。
和耶穌在祂身上的作為。
最重要是為了祂。
為什麼?。
因為等祂講出來的時候。
每個人都知道祂的病治好了。
所以再沒有律法以下的問題。
祂就得到醫治。
祂就恢復了跟庸人的關係。
恢復了跟上帝的關係。
公開再次去。
真的可以很坦誠的。
堂堂正正地繼續地。
融入這個社區裏面。
你看到上帝耶穌那種。
充滿著智慧的愛。
所以我們看到。
在《雅各書》裏面這樣講。
我們一起讀這次經文。
它說。
唯獨從上頭來的智慧。
先是清潔。
後是和平。
溫良又順。
滿有憐憫。
多結善果。
沒有偏見。
沒有假冒。
憐憫的意思就是。
充滿著清潔和平。
溫柔良善。
體貼別人。
這正是主耶穌基督。
給我們的榜樣。
所以在《羅馬書》這樣講。
我們一起讀這次經文。
不求自己的喜悅。
我們各人不要叫鄰舍喜悅。
使他得益存。
見留得幸。
因為基督也不求自己的喜悅。
這就是耶穌基督的榜樣。
亦都是保羅的榜樣。
所以保羅亦都在《羅馬書》這樣講。
他說。
就好像我凡事叫眾人喜歡。
不求自己的益存。
只求眾人的益存。
叫他們得救。
無論耶穌基督。
無論保羅。
都是這樣。
事實上是想到別人。
想到叫人得益存。
見留得幸。
不是只顧自己的事。
主耶穌在這兩個故事當中。
顯現到這種智慧。
更加顯現到這種愛。
因為愛就是什麼?。
愛就是不求自己的益存。
願我們都這樣來到學校主。
投靠這位愛我們的大能者。
讓我們以主為我們人生的中心。
敬拜的對象。
撫服在他面前。
事實上謙卑。
討他的喜悅。
又讓我們見留別人的得益。
讓我們能夠使別人得益存。
好像耶穌一樣。
讓我們被祂使用。
見證祂是那位愛我們的大能者。
我們低頭祈禱。
雖然人生有不同的苦難。
但是主。
你是拯救我們的大能者。
雖然我們人生會有困苦、不安。
但是我們知道你愛我們。
愛我們到底。
所以我們願意再次撫服。
投靠這位愛我們的大能者。
讓我們經歷到你塑造我們的人生。
你甚至在困難和苦難當中。
透過我們見證你的信心。
以及你的榮耀。
讓我們的人生就是為敬拜、榮耀你。
以及永遠去享受你。
在我們身上奇妙的作為。
寶貴的恩典。
直到永遠的榮耀。
奉耶穌基督的名字。
阿彌陀佛。
