今日呢我哋嘅題目呢叫做。
找緊淑靈嘅恩典同埋應許。
當我咁諗嘅時候呢其實有啲乜嘢我哋嘅生命好找緊嘅呢。
如果呢超級市場有優惠呢。
我哋會好找緊㗎。
如果百貨公司有折扣。
我哋可能又會好找緊㗎。
但係我哋嘅生命原來我哋有淑靈嘅恩典同埋應許我哋有冇找緊呢。
開始嘅時候呢問大家一個問題呀。
我哋呢讀書嘅時候呢你有冇參加過有啲個課外活動嘅學會呀。
我記得呢當我讀書嘅時候呢參加唔同學會嘅同學呢。
佢哋嘅生命呢有唔同嘅特質㗎喎。
譬如話參加攝影學會嘅同學。
咁當然佢哋好鍾意影相啦。
佢哋有一個特質嘅就係佢哋呢永遠都可以捕捉到嗰啲攝影嘅觸覺嘅。
一啲人睇嚟好平凡嘅嘢。
佢哋望落去呢會影到一幅好靚嘅相。
並且佢哋有呢個特質去影到一幅好靚嘅相嘅。
參加數學學會嘅同學有啲咩特質呢。
咁當然要數學唔咋先啦。
但係佢哋呢好鍾意傾數學問題。
好鍾意一齊去諗數學問題。
咁最近有一班少年人呢就卜房一齊溫習呀。
咁佢哋就喺度傾緊啲數學嘅問題。
咁我同阿柏sir競著去同佢哋傾計。
咁我就問啦。
咦你哋傾緊啲咩呀。
啊我哋一齊傾緊呢個數學問題係點做㗎。
咁我話講嚟聽下。
佢哋講完所有嘢之後。
我除咗兩個字。
我隱約有少少記憶之外。
就係一個叫做sign同埋posign。
但係sign同埋posign。
即係我有記憶之後。
其實成條問題講啲咩㗎呢。
我完全唔知佢哋講緊乜。
我感恩呀。
pastor勁。
pastor勁咗。
哎我知你哋講乜咩。
我明㗎我明㗎。
哇你真係犀利呀你明。
但係因為pastor勁有啲個特質。
因為佢係讀物理畢業㗎。
參加地理學會嘅同學有啲咩特質呢。
當然係會熟識地理。
但係佢哋有一個好特別嘅特質嘅我發現。
佢哋好鍾意行山。
呢個呢就唔係我嘅特質。
亦都呢好坦白唔係我嘅嗜好。
咁所以我哋發現呢唔同嘅人呢。
有啲唔同嘅特質㗎。
咁咪你又估下啦。
我讀書嘅時候。
你估下我參加咗一個咩學會呀。
足球。
足球學會。
大家都知我鍾意愛華頓呀。
足球有足球隊呀。
不過冇足球學會。
如果有呢我相信我都會參加嘅。
再估下呀。
網球。
網球。
大家都從運動嗰方面諗喎。
上三堂呢都有人估我參加咗一個學會。
不過呢個學會係唔存在嘅。
叫做食嘢學會。
係冇呢個學會㗎。
大家可能都知道我好鍾意足球啦。
但係呢有另一樣嘢我都曾經講過一次。
但可能大家冇乜印象。
我參加過考古學會呀。
係咪嚇身你呢。
我讀中學嘅時候參加咗考古學會。
考古學會嘅人有咩特質呢。
就係好鍾意歷史㗎。
我其實好鍾意歷史㗎。
有一次呢我就帶班少年去赤柱。
我就見到卜公碼頭。
話我好興奮呀 嘩嘩卜公碼頭呀。
我哋一齊去睇下。
咁啲少年人已經唔係好熱衷喇。
不過阿肥成就去咗去啦。
跟住我話你知唔知卜公碼頭有咩歷史呀。
嘩我話卜公碼頭嘅歷史畀你聽呀。
跟住走晒。
係走剩一個。
我話真係好啦。
因為少年人你願意聽我講卜公碼頭嘅歷史。
我見個個人都走晒。
總要有一個人畀下面嚟嘅。
你講啦 不過冇講太耐。
鍾意歷史嘅人嘅特質呢。
就係係咁鍾意聽歷史講歷史㗎。
唔鍾意嗰啲呢。
好快就會點呀。
瞓唔著覺。
但係呢我參加考古學會呢。
我係好鍾意聽嗰啲講座㗎。
嗰啲歷史講座啦。
究竟唔同嘅嘢有咩歷史啦。
我係開心到不得了。
咁唔單止係咁㗎。
佢哋仲會安排。
因為係英國嗰邊㗎。
咁仲會安排呢。
我哋去參觀博物館。
同埋會去睇一啲英國嘅古蹟㗎。
咁所以我都發現嘅唔同嘅人呢有唔同嘅特質㗎。
但係今日我哋呢要問大家一個問題呀。
今日我哋作為基督徒。
我哋嘅生命又應該有啲乜嘢嘅特質呢。
今日呢我哋會一齊呢去開一卷新嘅書卷。
就係爾忽所書喇。
爾忽所書呢係保羅寫畀爾忽所教會嘅一封信。
我哋呢可能問第一個問題。
就係保羅寫信畀爾忽所教會嘅目的是乜嘢嘢呢。
當我哋嘗試去中攬成卷嘅爾忽所書呢。
我哋可能都會睇到少少嘢㗎。
係第一章保羅教導爾忽所教會。
佢話你哋要明白耶穌基督為你哋所做㗎。
佢第三章佢提醒爾忽所教會。
你有耶穌基督喺你哋生命裏面。
並且你哋要明白耶穌基督嘅大愛。
所以你哋要持守屬靈領袖教導你哋嘅真理。
並且喺第四到第五章我哋睇到呢。
你唔好同呢個世界妥協。
保羅教導佢哋喺生命唔同嘅層面裏面。
要點樣去活出聖經嘅真理。
如果我哋再仔細去睇一睇爾忽所書嘅寫作日期。
同埋去明白多少少爾忽所教會當時面對嘅問題呢。
我哋又會更加明白保羅寫信畀爾忽所教會嘅目的。
聖經學者一般認為呢個書信嘅成書日期。
大概係公元60至到62年。
呢段時間保羅其實喺羅馬被囚禁。
雖然被囚禁佢仍然可以接待一啲到訪嘅人。
而呢啲嘅人亦都可以幫佢抄低保羅口述嘅書信。
並且將呢啲嘅書信帶到去唔同嘅教會。
我哋知道保羅自己成立爾忽所教會。
並且喺教會裏面伏蝕咗兩至三年嘅時間。
如果我哋對比返呢段時間同埋爾忽所書寫成嘅時間。
中間大概有六至七年嘅時間。
呢六至七年發生咗咩事呢。
我哋或者可以從爾忽所教會面對嘅一啲嘅挑戰。
去睇到保羅點解要寫呢封嘅書信。
當時呢爾忽所教會面對呢幾個熟齡嘅挑戰。
第一個呢係爾忽所當地偶像嘅崇拜。
我哋知道爾忽所呢有一個叫做阿底米女神嘅神廟。
阿底米呢係一個有好多乳房嘅神像。
係代表呢多產同埋豐收。
多陣時呢好多人會去到爾忽所嘅神廟去拜呢個阿底米女神。
而喺《仕途行傳》裏面呢我哋都讀到。
因為有好多人信咗耶穌呢。
做阿底米女神神像嗰啲嘅公像去擔心自己嘅生意呢。
就發生咗個動亂。
不過感恩神保守咗保羅嘅安全。
另外一個當陣時嘅挑戰呢。
就係當陣時羅馬帝國對君王嘅冒拜即係咩呢。
即係羅馬帝國叫人哋將皇帝當係神咁拜。
當陣時呢喺公元十一至十三年。
喺爾忽所呢起咗一個嘅神廟。
呢個神廟呢當陣時咁樣寫嘅。
係奉獻畀阿底米女神。
亦都奉獻畀羅馬君王蓋薩奧古斯督。
而佢哋形容奧古斯督是神的兒子。
同埋將呢個神廟獻畀奧古斯督嘅兒子。
喺好多政策裏面其實羅馬帝國都宣揚對君王嘅冒拜。
即係將君王當係神咁拜。
佢哋亦都宣稱羅馬嘅皇帝係世界嘅中心。
呢個呢係當陣時佢哋面對另外一個嘅挑戰。
如果頭兩個挑戰我哋可以視為外憂呢。
第三個挑戰呢就係一啲嘅內患。
就係猶太基督徒同埋外邦基督徒之間嘅張力。
我哋知道爾忽所教會最初信主通常都係猶太嘅基督徒。
但係之後呢有好多外邦人都信咗耶穌。
模型之間成立咗一啲嘅張力。
而當時呢亦都係羅馬政府時不時會推出一啲針對猶太人嘅政策。
而當時好多基督徒呢都被視為係同猶太人呢係一伙嘅有關連嘅。
而呢樣嘢亦都造成咗猶太基督徒同埋外邦基督徒之間一啲嘅張力。
頭先我哋講保羅成立咗爾忽所教會。
並且喺裏面呢已經伏蝕咗兩至三年。
但係當保羅離開咗之後有新嘅信徒亦都有新嘅增長。
但亦都隨住時間嘅過去。
當爾忽所教會面對呢啲嘅挑戰。
出現咗有啲信徒有灰心失望嘅情況出現。
所以呢聖經學者普遍認為爾忽所宣其中一個好主要嘅目的。
就係保羅要鼓勵爾忽所嘅弟兄姊妹。
你哋唔好失望。
你哋唔好灰心失望。
你哋要再一次認定你哋自己嘅身份。
當你哋認定身份嘅時候。
你哋要繼續努力行喺跟隨耶穌嘅道路裏面。
所以今日我哋分享嘅題目。
係找緊屬靈嘅恩典同埋應許。
保羅喺爾忽所書第一章。
去話返畀爾忽所嘅教會聽。
佢首先講清楚自己嘅身份。
跟住再講清楚爾忽所信徒嘅身份。
並且同佢哋講其實你哋呢。
係有好多屬靈嘅恩典同埋應許。
你哋要找緊呢啲屬靈嘅恩典同埋應許。
並且生命作出回應。
所以第一章裏面呢。
我哋今日呢一齊學三局嘅功課。
一開始嘅時候呢我哋首先呢。
去讀第一章嘅一至第二節。
我哋一齊讀一二三。
奉神旨意。
作基督耶穌使徒的保羅。
寫信給在爾忽所的聖徒。
就是在基督耶穌裏有忠心的人。
願因為平安從神我們的父。
和主耶穌基督歸與你們。
一開始保羅表明自己嘅身份。
佢係奉神旨意唔係自己嘅旨意。
去作基督耶穌嘅使徒。
係將福音要帶到去係爾忽所教會。
你可能問呀咁佢哋好多人都識保羅。
點解仲要介紹。
因為有好多人喺保羅離開咗之後加入教會嘅。
所以保羅再一次寫清楚佢嘅身份。
但唔單止係咁呀。
保羅更加再一次講清楚。
爾忽所教會底子會你嘅身份。
係爾忽所嘅聖徒。
我哋呢靠著係耶穌。
我哋得著拯救並且踏上呢個成聖嘅生命。
而佢哋係喺基督耶穌裏面有忠心嘅人。
即係話佢哋嘅生命要活出一個跟隨耶穌嘅生命。
今日呢我哋學嘅第一個功課。
係喺被揀選嘅裏面。
要活出一個聖潔嘅生命。
我哋首先讀三節到六節。
我哋一齊讀。
一二三。
願眾讚歸於我們主。
耶穌基督的父神。
他在基督裏。
曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣。
就如神從創立世界以前。
在基督裏揀選了我們。
使我們在他面前成為聖潔。
無有瑕疵。
由因愛我們。
就按著自己二子所喜悅的。
預定我們藉著耶穌基督得二子的名分。
使他榮耀的一點得著稱讚。
這一點是他在愛子裏所賜給我們的。
一開始嘅時候呢。
唔好落話。
我哋首先讚美天父。
願眾讚歸於我們主。
耶穌基督的父神。
點解呢。
因為他賜給我們屬靈。
和天上各樣的福氣。
因為講了兩樣很重要的事。
第一是屬靈。
屬靈即是從神而來的。
第二是天上的福氣。
不是地上的福氣。
什麼是天上的福氣呢。
救恩是天上的福氣。
我們的罪得赦免。
是天上的福氣。
我們今日被稱為神的兒女。
是天上的福氣。
我們今日有聖靈。
在我們的生命裏面。
生命的恩基是天上的福氣。
這些所有保羅都會講的。
但在這裏他首先講了重要的一件事。
就是我們是被揀選的。
我們是在基督裏面被揀選。
他要強調這個是神對我們的大愛。
點解。
因為不是我們自己。
不是我有什麼聰明。
所以被神揀選。
不是我做了什麼。
神揀選。
而全是神的愛和恩典。
我認識一位朋友。
他是一位醫生。
他也是一位基督徒。
他的教會有一個計劃。
就是會資助國內有需要接受手術。
但又沒有資源去接受手術的兒童。
會來到香港去接受手術。
他們在香港的時間。
他會住在我朋友家裏。
他會住在我朋友家裏。
預備那個手術。
而接受那個手術。
以及會住在手術康復的時間。
這些兒童得著這個幫助。
不是他們有什麼能幹。
不是他們做過什麼。
是愛和恩典。
但我們今天在主裏所得到的恩典更加大。
這個兒童可能暫時住在我朋友家裏。
但我們是永恆得著神兒女的福分。
當我們得著這個永恆神兒女的福分的時候。
第四節保羅說。
我們生命被揀選。
有這個身份。
我們就要活出聖潔。
沒有瑕疵的生命。
第六節。
使他榮耀的恩典得著稱讚。
我們的生命就是這樣去榮耀神。
這恩典是他在愛子女所賜給我們的。
我在英國讀書。
我是讀一間寄宿的學校。
這間寄宿的學校是一間很嚴謹的中學。
它是在一個城市裏面的。
但我們作為學生。
我們在什麼時間可以去這個城市。
我們在什麼時間去。
要穿什麼衣服。
去到有什麼不可以做。
全部是很嚴格的規管。
第一我們只可以在某一個時段。
我們進到城市裏面。
我們出城市的時候。
我們要穿什麼不會爛身爛勢。
不可以晃來晃去。
去到有些地方不可以去的。
什麼地方不可以去呢。
賭球的地方不可以去。
買煙的地方不可以去。
賣酒的地方不可以去。
為什麼這麼嚴謹呢。
因為你有一個身份。
這個身份就是這間學校有學生的身份。
今天我們有一個更加尊貴的身份。
就是神兒女的身份。
所以我們要活出一個。
聖潔無瑕疵的生命。
我很喜歡問少年一個問題。
就是如果今天你的同學。
知道你是一個基督徒。
你會覺得你的朋友。
覺得你是多麼像一個基督徒呢。
由一分排到十分。
而一分是你完全不像一個基督徒。
十分你是完全像一個基督徒。
我很喜歡問他們一個問題的。
為什麼呢。
因為曾經有一個少年人。
有一個星期六來找我。
他說飛星。
我決定了要參加新一屆的少年門女。
我第一很感動。
第二我就說。
為什麼突然間你這麼有決心。
去參加少年門女的。
原來是因為他在學校。
跟同學一個經歷。
他說他跟同學一天閒談的時候。
同學就問他。
你星期六做什麼的。
他就說我星期六回教會。
然後他一群朋友在笑他。
然後跟他說。
不要玩了。
你回教會說別的。
然後他再回應。
不是。
我真的星期六回教會。
然後他的同學再笑他。
笑得更加大聲。
然後說了一句令他很傷心的話。
你哪一分像基督徒啊。
原來他聽了這句話。
發現原來那些同學覺得。
他一分都不像基督徒的時候。
他回到來。
決定要參加少年門女。
所以今天我也試著問問你。
這條問題好不好。
如果當你的朋友看到你。
從一分完全不像。
十分你是十分像。
究竟你朋友覺得。
你有多像一個基督徒呢。
我不知道。
你有沒有朋友坐在你旁邊。
如果坐在你旁邊的是你朋友。
你試試問他。
你看他給你什麼數字。
或者昨天有一堂課。
有些人拍了這個。
然後將這個彈給他的朋友。
你看看你的朋友彈出去之後。
他寄一個什麼數字給你。
從一至十。
但你講清楚給他聽。
一是不像十是像。
不然他給錯了令你很傷心。
那就不要了。
很重要我們反思。
今天我們有這個身份。
我們要活出一個。
聖潔無瑕疵的生命。
還有這個不是一個選擇。
是必須的。
所以今天我們面對其中一個。
很大的衝擊。
就是這個世界的文化。
和價值觀的衝擊。
昔日以忽所教會。
他們的社會有他們的衝擊。
今天我們都有我們的文化。
和價值觀的衝擊。
但我們要問我們自己。
我們有沒有。
因為我們是被揀選的。
今天我們有沒有尊貴的身份。
我們有沒有立志去活出。
一個聖潔和無瑕疵的生命。
這個不是一個選擇。
而是一個必須。
所以今天我們第一天的反思。
就是我們的生命。
怎樣去活出一個。
聖潔和無瑕疵的生命。
我們有沒有立志去這樣做呢。
今天第二個功課。
是我們在救贖恩典裡面。
明白神的旨意。
我們一起去讀。
七照第十節。
我們一起讀。
一二三。
我們藉這愛治的血得蒙救贖。
過犯得以赦免。
乃是照他豐富的恩典。
這恩典是神用諸般智慧聰明。
匆匆足足賞給我們的。
都是照他自己所預定的微意。
叫我們知道他旨意的奧秘。
要照所安排的。
在日期滿足的時候。
使天上地上一切所有的。
都在基督裡面同歸於一。
在這裡保羅首先講了。
很重要就是。
今天我們領受了救贖的恩典。
在第七節他講說。
我們是藉著愛治的血得蒙救贖。
過犯得以赦免。
這裡講了兩個很重要的意義。
第一個意義是我們的生命。
是藉著主耶穌基督的血。
去得著釋放。
就像昔日在舊約裡面。
是神藉著摩西。
將以色列人從埃及作為奴隸捆綁的地方。
帶出來釋放出來。
今天我們的生命。
也是藉著耶穌的血。
從罪的權勢和捆綁裡面。
去被釋放出來。
不單止是這樣。
第二個很重要的意思。
就是基督的保血。
是一個很重的重價。
今天我們這個救恩和自由。
是耶穌基督用重價買回來的。
在保羅的年代。
仍然是有奴隸的制度。
當時如果要釋放一個奴隸。
要得到自由。
是要給一個贖價。
而往往這個贖價也是不便宜的。
所以當時的人是知道保羅想說什麼。
就是今天原來是基督用他的保血。
用一個這麼重的贖價。
將我們的生命贖回。
叫我們的生命能夠得著救恩和自由。
而第八節保羅說這個恩典。
是神用諸般的智慧聰明。
匆匆足足地賞給我們。
當我們經歷了這個救贖的恩典。
我們的生命應該怎樣去回應呢?。
如果我們看這段聖經。
這段聖經告訴我們。
當我們經歷了救贖恩典的時候。
我們的生命要去明白神的旨意。
如果我們看第九節那裡說。
都是照他自己所遞定的美意。
叫我們知道他旨意的奧秘。
奧秘還不是我們自己的智慧可以想到的東西。
是唯有神向我們顯明我們才明白。
但原來當我們的生命去經歷了這個救贖的恩典。
神又會讓我們明白他在我們生命裡面。
每一個人的旨意和心意。
剛才我講我很喜歡歷史。
所以其中一個我很喜歡的戲。
我講過一次的就是《鄧寇克大行動》。
這個《鄧寇克大行動》是講二次世界大戰的歷史。
一講歷史我就很興奮了。
這套戲是講在二次世界大戰的時候。
有三十萬的英軍和聯軍。
被德國的德軍圍困在法國鄧寇克的地方。
他們被德軍包圍了前無去路後有追兵。
當時英國有想過用一些軍艦去橫渡英倫海峽。
去救他們回去英國。
但其實不可以用這些軍艦。
因為當時德國的潛艇部隊是很厲害的。
德國當時的潛艇叫U-Boat。
他們會靜靜地炸了你的軍艦。
所以不可以用這些軍艦的時候怎麼辦呢。
於是他們發起了一個大行動。
就是呼籲英國所有的漁船和一些民用的商船。
小一點 還有數目很多。
一起橫渡英倫海峽一架一架。
將那些士兵撤回去英國。
最後這個行動是救回三十多萬的士兵。
能夠回去英國的。
但這些士兵當他們被拯救了之後。
不是就這樣停在那裡的。
最後那套戲的結尾。
就是說這三十多萬被拯救的士兵。
他們繼續參與在這場戰爭的裏面。
叫最後聯軍是得著戰爭的勝利。
所以今天原來我們的生命。
都是被神用寵家救贖的時候。
這段聖經告訴我們。
我們要明白神在我們生命裏面的心意。
那什麼是叫做明白神在我們生命裏面的心意呢。
說一下這次最近我去英國旅行。
我最近去英國旅行。
就是和一班神學院畢業的同學。
我們畢業了十年。
我們又一起去英國旅行。
其中有一個節目。
通常我估大家去旅行。
都不會計劃一個這樣的節目。
就是去掃墓。
掃什麼墓呢。
我們一起去探訪在威爾斯。
一個很出名的牧師。
John Stott 史托德牧師他的墓穴。
我們一起去到威爾斯。
去探訪這位牧師的墓穴。
不只是這樣。
我們還很想找到他生前一間很漂亮的寫作小屋。
於是我們就用一個地圖的程式。
因為我不想幫別人賣廣告。
有一個地圖的程式。
我們就完全找不到那間屋。
我們用另外一個程式又找到那間屋。
於是我們就照著那個程式去找。
當這個程式說我跟那間屋還差六百米的時候。
我們只看到一大片的草地。
連什麼都看不到。
在這個時候很感恩。
有一位女士就踩單車走過來。
就問你們幾個中國人在這裡做什麼。
於是我就跟她們說。
我們想找史托德牧師那間寫作小屋。
她嚇了一跳。
說你們從香港這麼遠來到。
就是想看看那間小屋。
是啊 因為我們是神學院畢業的同學。
我們很想來看看那間小屋。
哇 你要繼續這樣走。
但是你要沿著海岸線。
接著要下山谷才能找到。
難怪我們看不到。
多謝這個指點。
我們就沿著海岸線這樣走。
很漂亮的。
接著我們就下了山谷。
終於被我們找到了。
當我們去到的時候。
我們犯交被我們知道。
原來有一個人在裡面寫作。
他就是現在其中一位。
是很重要的神學家。
Dr. Chris Wright。
特別是他寫了很多有關宣教學的書。
見到我們的時候。
他就嚇了一跳。
說你們來做什麼。
你從香港來的。
你從香港來想怎麼樣。
其實我們很想去探訪一下。
史托德牧師那間屋。
因為我們知道他在這裡有寫作小屋。
原來他現在。
因為史托德牧師死後。
將這個屋作為遺囑給了這個機構。
原來他現在在裡面自己寫作。
我說你們這麼遠來就是想看。
為什麼我快點進來。
我介紹一下屋。
他就說這個桌子。
就是以前史托德牧師寫作的桌子。
以前史托德牧師就是看著這麼漂亮的地方寫話。
我們就很開心了。
但我想說史托德牧師其中很重要。
當我們看他的著作的時候。
就是特別在二十世紀。
在世界很多變化的時候。
他教導我們作為門徒。
我們要怎麼去面對這個轉變的環境。
所以其實很重要就是。
今天我們的生命。
都要明白在現在這個世代。
在現在這個地方。
我們的生命怎麼去為實擺上。
其實我跟我同學一起去掃墓就不是第一次了。
我們去到澳門都去了掃墓。
去到澳門又去掃誰的墓。
我們去了馬荔信孫教士的墓去探訪。
幾年前我們一起去澳門的時候。
我們就去探訪了馬荔信孫教士的墓。
我們知道馬荔信孫教士。
是被稱為基督教第一個來到中國傳教的孫教士。
當時中國是一個很對外封閉的國家。
也是很難才進去。
但是在十九世紀的他。
就是來到了澳門。
去到中國。
將福音帶來中國。
並且開始了翻譯聖經的工作。
在當時的年代。
他找到他的生命怎麼為神去擺上。
當我講這兩個例子的時候。
其實我想講就是。
今天我們現在在這個世代。
我們現在在這個地方。
我們都要問一個問題。
就是我們的生命。
怎麼去為神擺上。
以及怎麼去被神使用。
原來我們的生命經歷了救贖的恩典。
我們的生命就要去擺上。
去求問究竟在這個世代。
在這個地方。
我們的生命怎麼為神擺上。
以及被神所使用。
但是更加重要明白神的旨意。
保羅在第十節那裡說了。
要照所安排在日期滿足的時候。
使天上地上一切所有的。
都在基督裡面同歸於一。
保羅說了另外一句話。
我們更加需要明白神的心意。
就是耶穌才是世界的中心。
耶穌才是歷史的中心。
因為剛才我們知道。
以忽所教會面對一個很重要的問題。
就是當時羅馬帝國說。
羅馬才是世界的中心。
羅馬帝王才是世界的中心。
今天我們要堅決去知道。
地上的國度不是世界的中心。
地上的君王都不是世界的中心。
唯有耶穌是世界和歷史的中心。
當我們這樣宣告的時候。
我們要問自己。
究竟耶穌是不是我們生命的中心。
如果今天。
感謝 多謝你的回應。
如果今天。
當我們說我們要明白神的心意。
我們要求問神。
究竟我們怎樣在這個世代。
在這個地方為神擺上。
我們首先要弄清楚。
就是耶穌是我們生命的中心。
當耶穌是我們生命中心的時候。
我們整個生命按著神的心意。
我們在這個世代。
在這個地方為神擺上。
被神使用的時候。
我們每一個人的生命都發光發亮。
Amen。
到時就很刺眼。
因為每一個人都發光發亮。
你到處看一看。
說很刺眼。
你說要很刺眼。
大家不是很相信這樣。
說很刺眼。
我們每一個人都發光發亮。
所以今天我們的生命。
要以耶穌為中心。
不是地上的國度。
不是地上的君王。
更加我們就要知道。
神在我們每一個生命裡面的計劃和旨意。
第三樣我們今天學的。
是在聖靈的引記裡面。
去活出有盼望的生命。
我們一起讀第十一至十四節。
我們一起讀 一二三。
我們也在他裡面得了基業。
這原是那位隨己以行。
做萬事的。
照著他旨意所預定的。
叫他的榮耀。
從我們這首先在基督裡有盼望的人。
可以得著稱讚。
你們既聽見真理的道。
就是那叫你們得救的福音。
也信了基督。
既然信他。
就受了所應許的聖靈為引記。
這聖靈賜我們得基業的憑據。
直等到神之民被贖。
使他的榮耀得著稱讚。
哇 這裡是很刺激的東西。
一開始保羅說。
哇 原來我們在神裡面得著基業。
就是我們能夠得著神。
將他的身家分享給你。
大家停了一停。
正不正啊。
為什麼我們可以在神裡面得著基業。
因為我們有兒女的命分。
其實這個是對應第五節。
第五節說我們被揀選去作神的兒女。
而我們作為神的兒女。
哇 我們原來在神裡面得了基業。
這件事保羅說要成為我們生命的盼望。
叫他的榮耀。
從我們首先在基督裡有盼望的人。
可以得著稱讚。
保羅說我們要去認定我們的身份。
身份是神的兒女。
也因為我們是神的兒女。
我們就在神裡面得了基業。
而這件事要帶來我們生命有盼望。
盼望很重要。
我們唯有生命要抓緊這個盼望。
我們才能夠去面對生命的困難和挑戰。
但是我們怎樣能夠去確定這個盼望呢。
原來就是因著有聖靈為印記。
第十三節保羅說你們既聽見真理的道。
好像我們一樣我們聽了真理。
就是叫你們得救的福音。
我們聽了這個得救的福音。
也信了基督。
我們這裡是不是信了基督。
是。
他說既然信他。
就受了所應許的聖靈為印記。
所以我們每一個信耶穌的。
我們有聖靈在我們生命裡面。
而聖靈要成為我們得基業的印記。
這個印記就好像一個保證。
我們買東西有時候有保證書。
保證有什麼事的時候。
他會幫你弄一個保證。
但是原來聖靈在我們生命成為這個印記。
成為這個保證。
或者我們叫guaranteed。
將來保證是我們在神裡面要得這個基業。
不單止是這樣。
第十四節保羅說這個聖靈。
是我們得基業的憑據。
什麼是憑據呢。
有些英文譯做pledge。
就是落訂。
有些東西你去訂位。
要落訂才有確認的。
落訂是一部分的支付。
但是當有這個pledge。
有這個憑據的時候。
我們就知道將來我們在基督裡面。
所得的基業都會來到我們生命裡面。
所以保羅說。
你有聖靈成為你得盼望的憑據。
而今天我們要活出一個有盼望的生命。
因為唯有有盼望。
我們才能夠去面對生命的困難和挑戰。
大家知道最近我努力減磅。
努力減磅就會好像這個powerpoint一樣。
多謝Jesse和我做了一個這麼好的powerpoint。
從前是吃一個沙翁和cupcake的。
真的 因為教會附近有一間點心店。
我忘了是什麼名字。
但是那些沙翁是很好吃的。
但是現在不能吃這些沙翁。
唯有按多它幾下 又不能吃cupcake。
所以代之的是雞胸。
特別是71和超級市場買到那些100卡路里的雞胸。
還有魚和沙律。
那你問我 有些人問我。
Eugene 究竟你有些什麼動力。
令到你可以這樣由這個。
再按多一次。
由這個沙翁和cupcake。
變為雞胸和沙律。
很重要就是有盼望。
這個盼望是什麼呢。
就是當我達到目標之後。
我太太和我一起去日本旅行。
這個盼望成為了我面對減磅路上的困難。
和挑戰的動力。
那你說 究竟減磅有多少挑戰。
有挑戰的。
最近我很感恩。
因為在少年門裡。
少年門裡和成人門裡一樣。
他們要很用力和用心地預備食物。
有一晚有一位少年人。
他負責做甜品。
他做曲奇餅很好吃。
於是我們真的預備了一個。
我覺得很特別的特別禮物。
就是我們整個門裡每人有一塊這麼大的曲奇餅。
是他在樓上自己焗的。
他整個下午在那裡焗。
一塊這麼大的曲奇餅比那個什麼太太那隻好吃。
有沒有什麼太太。
哇 真的是這麼大塊。
上面再加一塊雪糕。
接著再灑彩虹的紅粉。
聽到都說了。
但是我不懂。
面對這個挑戰。
於是我就唯有靠少年。
陪我渡過這個挑戰。
我就和另一個少年門徒說。
乖啊 你坐在我旁邊。
於是我把三分二的甜品給了他。
我自己吃了少少吃了三分一。
但是接著吃剩了半塊曲奇餅在桌上。
我發現原來去敵擋這半塊曲奇餅的引誘是很困難的。
於是我就一直在說說。
我又用手這樣和自己說。
兩厘米 兩厘米而已。
什麼兩厘米。
這樣吃。
哇 好吃 好吃。
於是又想多撕兩厘米。
雖然有一個組長對我很好。
哇 你現在吃曲奇餅是這麼厘米厘米這樣吃。
你也叫節制的了。
但是一開始他們看到我忍不了手。
於是就再試一試。
快點幫人吃掉它。
要不然它整塊東西都吃掉了。
有沒有困難和挑戰。
有沒有引誘 有的。
但是我怎麼去勝過這個困難和挑戰。
就是我能夠將來和太太一起去日本的盼望。
這是很小的事情。
但是當我們面對生命的困難和挑戰。
其實保羅說。
我們將來在神裡面得基業的盼望。
要成為我們生命去幫助我們去跨過。
不單止面對。
是勝過生命裡面的困難和挑戰。
我們要定徵在這個盼望。
我們就能夠去面對現在我們所面對。
並且勝過。
為什麼?。
因為聖經說。
耶穌說。
祂已經勝過世界。
所以今天有時候我都會遇見。
有弟兄姐妹會這樣和我們說的。
她說面對現在這個世界的困難。
面對現在社會的轉變和狀況。
令她覺得好像神不是真的一樣。
我說不是這樣。
正正是相反。
如果我們看回以忽所。
教會所面對的問題。
他們信了耶穌。
但是當時有很多人去拜偶像。
仍然有很多人來拜這麼多乳房的神像。
他們信了耶穌。
但是當時的政府告訴他們。
世界的中心是羅馬帝國。
世界的中心是你的君王。
祂才是神的兒子。
甚至在教會裡面也有很多張力的時候。
可能他們都問一個問題。
就是神是不是真的?。
但是保羅說。
你要抓緊屬靈的恩典和應許。
你要抓緊這個盼望。
你是神的兒子和女兒。
你有屬天基業的盼望。
你要抓緊這個盼望。
去面對前面的困難和挑戰。
耶穌已經勝過世界。
你靠著耶穌。
你必能夠面對。
並且勝過你面前的困難和挑戰。
所以我們現在都是一個。
很需要去抓緊我們自己的身份。
抓緊我們自己的屬靈的恩典。
和應許的狀況。
因為這個世界很多東西。
都會令我們灰心失望。
有時候你可能看新聞都會灰心失望。
但是今天我們要將我們的眼目。
定徵在神榮耀的恩典。
和神裡面的盼望。
當我們這樣的時候。
我們就能夠面對。
去到最後總結的時候。
我請敬拜隊。
一章3章第14節。
其實在漁民是一句說話。
我們剛才讀了這麼多的聖經。
除了1至2節之外。
整段是一句說話。
這句說話其實是保羅。
給爾弗所教會的一個祈禱。
這個祈禱其實是包含了。
很豐富的屬靈和神學的內容。
保羅是會再一次告訴爾弗所教會。
當你可能灰心失望的時候。
你要再一次認定你的身份。
並且這個身份的裡面神怎樣。
將屬靈的恩典和英許賜給我們的生命。
但是我們不單止要去找這些的恩典和英許。
我們的生命更加要。
在現在這個世代去學習怎樣去回應。
我們的生命。
無論現在這個世界是怎樣。
我們要活出聖潔無瑕疵的生命。
在這個世代為我們的主宰見證。
無論我們現在面對有多困難。
我們知道我們要找到神在我們生命裡面的旨意。
在這個世代 在這個地方。
我們的生命怎樣為神擺上。
我們的生命怎樣被神使用。
但是更加重要。
在這個世代更加要宣告。
耶穌才是世界的中心。
不是這個世界的國度。
不是這個世界的君王。
是耶穌。
而當耶穌是我們生命中心的時候。
當我們定征在耶穌裡面。
我們所得的基業和盼望。
就能夠幫助我們去面對。
並且勝過生命的困難和挑戰。
第三節其實是一段很特別的聖經。
因為它是一個叫我們敬拜的一段聖經。
願眾贊歸於我們的天父。
其實在敬拜的裡面。
我們的生命就和永恆連上了。
所以今天我們不要忘記。
今天我們的眼目。
可能我們去看我們的環境。
我們覺得很困難。
今天我們看現在的世界。
覺得很混亂。
我們不知道為什麼會是這樣。
但是當我們的生命去定征在我們的主。
定征在我們所得到的恩典和應許。
並且我們的盼望。
而我們的生命和永恆的主連上的時候。
我們就能夠在這個世代。
去為主發熱發光。
我們的生命要以敬拜和侍奉我們的主。
為我們生命的中心。
當我們這樣的時候。
我們就不會再灰心。
我們今天第一章。
保羅不單止和以忽所教會去講。
今天也和我們去講。
就是我們要再一次認定我們的身份。
我們再一次要找緊這個恩典和應許。
並且我們在這個世代去為主作美好的見證。
