各位弟兄姊妹平安。
不知道大家覺得做基督徒容易嗎?。
有些弟兄姊妹可能有點額頭。
可能有些則是領頭。
不知道當你回想。
你最初信主的時候。
可能在家人未明白。
會不會罵你。
或者在當中反對你。
或者過去你讀書的時候。
有沒有同學或同事。
會因為你是基督徒的緣故。
會奚落你、會取笑你呢?。
甚至會不會有機會。
當我們去傳福音的時候。
遭人拒絕。
或者逼迫我們呢?。
根據新一期的「躺開的門」。
這個機構專門去調查全球。
一些國家的基督徒被迫害的統計。
最新的數字是。
原來全球有超過3.6億基督徒。
他們會面對因為信仰。
受到高度的逼迫和歧視。
這個數字就是說。
全球每七個基督徒。
就會有一個基督徒。
面對極端的歧視和迫害。
其實保羅也曾經教導我們。
他說「凡立志在基督耶穌裡。
敬乾道日的,也都將受迫害」。
就是說如果我們用心去做基督徒。
聽神的話。
在生活裡面去做基督徒。
去敬畏神。
其實都會面對一些的迫害。
當我們要面對這些迫害的時候。
我們怎麼辦呢?。
其實也給我們一個提醒。
就是說作為基督徒。
如果我們沒有想過。
或者沒有準備。
甚至覺得自己不能夠接受。
因為信仰的緣故。
而受迫害的話。
這種想法。
其實可能會對我們的信仰有危機。
因為如果我們對信仰。
沒有付代價的一份心智。
其實我們的信仰會很容易。
受到衝擊的時候就會有搖動。
就是這個充滿著對我們的信仰。
很多挑戰。
很多逼迫的世代裡面。
我們可以怎樣去預備我們的心。
去堅守我們對主耶穌基督的跟隨呢?。
願意今天透過這段經文。
去幫助我們從主耶穌基督的身上。
讓我們看看主給我們有什麼幫助和提醒。
我們一起同心去祈禱。
天父我們感謝祢給我們。
在這一刻有言讀祢話語的時刻。
求親愛聖靈親自的感動和幫助帶領我們。
讓我們不單止去明白祢話。
也有信心有能力能夠是遵行主導。
求祢親自帶領。
我們誠心禱告。
奉靠主耶穌基督的名字而求。
阿們。
今天這段經文是《路加福音》第十九章二十八至四十節。
我給它的講題是「榮耀的主在前進」。
內容其實是描述到主耶穌基督和門徒。
準備進入耶路撒冷的裡面。
耶穌是騎奴進入的。
也很具體表明。
耶穌就是神所預備的那位彌賽亞的君王。
受到當時一些猶太人很開心很歡呼迎接耶穌。
但當時有很多猶太人對彌賽亞。
有一些錯誤的期望和想法。
他們以為耶穌在當時立即幫助猶太人。
去反抗羅馬的政權去復興以色列國。
就在這個敏感的局勢下。
耶穌和門徒的行程其實面對著很大的危機。
這段經文其實正正是記載。
耶穌基督和門徒進入耶路撒冷的時候。
主耶穌被釘十字架之前。
最後一個星期的事蹟。
榮耀的主耶穌迎向十字架的苦難。
而在這段經文裡。
我第一個分題想和大家分享的重點就是。
「主走在前面」。
經文第二十八節提到。
耶穌說完了這些話。
「就走在前面,上耶路撒冷去」。
「走在前面」這個「走」字。
是這段短短的經文當中。
第一個主要的動詞。
這個行動背後有很重要的意義。
但這句說話我們看到。
耶穌由這個行動之先。
原來說了一些東西。
究竟耶穌說了些什麼呢?。
讓我們先來看看。
老家方第十九章一至十節提到。
有一個瑞利「撒該」。
耶穌願意進入他的家裡。
這個「撒該」去悔改。
於是記載了耶穌說了一句很重要的說話。
是什麼呢?。
在第十節提到「人子來」。
即是耶穌來是要尋找和拯救失散的人。
這句說話就導出了耶穌來到世間的使命。
接著第十一至二十七節。
經文記載說。
當耶穌將近耶路撒冷。
又因為當時的群眾。
以為神的國很快就要顯現。
於是耶穌馬上講了一個比喻。
向他們解釋。
講述了「主交銀給僕人」的比喻。
其實是講述到有一個貴族要去到遠方。
要得到一個皇位,然後便會回來。
這個比喻背後的目的其實就是。
比喻到耶穌其實就是那位。
準備要得到皇權的皇者。
耶穌就是神所預備給意識人的尼塞亞君王。
但這不代表神的國度立即去完全降能。
或者是實現。
主耶穌知道在國中有些人恨祂。
不想去做皇。
甚至有些人想殺耶穌。
主耶穌會離開一段時間。
離開之前會分給信徒一些恩賜和資源。
讓祂可以發揮。
好好地在世上去侍奉。
承擔使命,擴展神的國度。
信徒需要以僕人的心態。
好好地預備自己。
甚至準備好自己將來向神交帳。
在末日的時候主耶穌會再次回來。
向所有的僕人作出獎賞和評價。
甚至向曾經敵黨的人作出審判。
當我們知道耶穌基督說了這些話時。
其實讓我們體會到。
耶穌是預知未來的。
耶穌知道將會發生在祂身上的事。
但祂不是無奈或無能為力地面對。
相反,祂是最大的君王。
掌握著最高的王權。
只是耶穌一直遵守天父給予的時間表和計劃。
而耶穌最終是得勝的。
並且祂是那位最終極施行審判的主宰。
我們看到耶穌上耶路撒冷墟。
這個行動背後有什麼意義呢?。
原來在《老交鋒》第9章51節有提到。
耶穌被接上升的日子將到。
祂決定面向耶路撒冷去。
這節經文告訴我們。
原來主耶穌將要成就從神而來的使命。
之後返回天上。
但這與耶穌繼續朝向耶路撒冷有關係。
然後在《老交鋒》第13章31節也提到。
當時有些法律賽人去到耶穌面前。
跟耶穌說。
「你去其他地方,希律要去殺你」。
耶穌聽到的時候怎樣回應呢?。
耶穌說:「雖然這樣,今天、明天、後天。
我必須向前走。
因為先知是不可能在耶路撒冷之外被殺的」。
原來當時有些法律賽人去做一些傳言。
可能見到耶穌受許多群眾擁戴。
即是說有機會會不會被利用。
來反抗羅馬的政權呢?。
於是羅馬的政府。
甚至當時的希律王。
就會仇視耶穌要殺他。
所以這些傳言不斷出現的時候。
當時的群眾、耶穌的門徒。
甚至耶穌自己也很清楚。
要朝向耶路撒冷走的時候。
將會面對很大的危險、苦難。
甚至是殺機。
我們也看一看經文的下文。
記載了些什麼。
耶穌進入耶路撒冷後。
進入聖殿。
見到當時竟然有很多人做一些販賣。
在敬拜神的地方竟然有做生意。
於是耶穌趕出了很多做賣賣的人。
也凸顯了當時偏差的宗教領袖的罪行。
從而更加加深了這些敵視耶穌的宗教領袖。
對耶穌的殺機。
耶穌知道這些一切。
但是祂仍然定意朝向耶路撒冷去。
我們看到耶穌縱然知道有危機。
仍然勇敢、無懼。
祂沒有逃避。
也沒有退縮。
為要承擔神的使命。
我們知道神的兒子耶穌基督。
聖經記載祂導誠肉身來到這個世界。
祂到處去醫病、去講鬼。
去宣告教導神的真理。
也去宣告天國的福音叫人悔改。
主耶穌來到這個世間。
祂最重要的使命是做些什麼?。
或者我們回顧耶穌基督祂侍奉的歷程。
祂最高峰要成就的是什麼?。
原來在這一刻耶穌基督很清楚。
祂知道祂的目標朝向耶路撒冷。
祂最終極是會被釘在十字架上。
但是耶穌第三天會從死裡復活。
祂為世人成就這個救恩。
之後祂會升天。
回到天府那裡。
耶穌藉著祂的死。
敗壞了掌死拳的魔鬼。
因為以往很多人都是因為做了罪的勞捕。
都是被捆綁的。
但是藉著耶穌基督的救恩。
可以得到釋放和拯救。
丁姐妹,我們可以怎樣去回應呢?。
當我們知道面對信仰的危機的時候。
我們可以效法主的榜樣。
無懼、前行、承擔使命。
昔日主耶穌基督。
祂對要完成父神給祂的託付。
這份心智、無懼的前行。
成為了我們侍奉神的榜樣。
今天不知道大家怎麼看。
你人生的前路。
前面的日子或信或逆。
我們每每都好像有耶穌這份心智。
我們能夠靠主繼續前行。
不知道大家對將來有沒有一些疑慮。
或者有些顧慮。
心裏面有很多困難。
盼望我們在這一刻都是藉著禱告。
我們願意去交託給神。
我們求主去加添我們的信心。
加添我們的能力。
藉著主耶穌基督賜給我們的力量。
我們憑信心繼續前行。
耶穌基督對父神的忠心。
無懼的去完成神所託付的。
成為了我們侍奉神、跟隨神的榜樣。
我們知道要被釘十字架。
成就救恩。
只有耶穌才有資格。
因為祂是神的兒子。
只有祂才可以去成就。
但是跟隨祂的門徒。
原來我們看到耶穌並不是要門徒。
單單坐在那裏。
被動地看著這些事情的發生。
原來縱然危機即將來臨。
耶穌原來也很願意繼續拆遷門徒。
去參與神一切的計劃。
接著在二十九節到三十五節的經文。
想和大家分享第二個分題。
就是主打發門徒參與祂的救贖計劃。
經文第二十九節我們看到。
「快來到去伯伯崎和伯大利。
在名叫格蘭山的地方裏面。
祂打發兩個門徒。
說:「你們往對面的村子裏去。
進去的時候會看見一畢牢區山在那裏。
是從來沒有人騎過的。
把牠解開牽來」。
第二十九節提到的「打發」。
這個詞語同樣是這小段經文裏面。
第二個我們發現到是一個主要的動詞。
耶穌打發門徒。
去到伯伯崎和伯大利這兩個村子。
是在格蘭山的以東面對著耶路撒冷。
打發祂們去做些什麼?。
原來是去到這個村裏面去找一隻牢區。
即是很年幼的牢。
即是一些牢仔。
原來這隻牢仔是沒有人騎過的。
在聖經裏面也有記載。
就是說如果一些動物要分別為聖。
給神使用的時候。
是需要沒有人使用過的。
因此也沒有負重過。
可能是沒有受傷過。
你會不會奇怪。
這個牢的主人為何會輕易。
將這隻牢區給門徒牽走呢?。
我們深信當時耶穌已經廣為人知。
耶穌的教導。
耶穌所顯的神蹟。
可能很多人都會聽到、都會知道。
當主耶穌說主要用祂的時候。
可能很多人都會很願意。
去交給主、讓主使用。
經文三十一節和三十四節。
分別兩次提出主要用祂。
即是強調耶穌就是那位的主。
耶穌就是那位永恆的主宰。
這也是路加坊裏面。
第一次耶穌自稱自己是主。
在三十二節裏面提到被打發的人去了。
所遇見的正如耶穌對他們所說的。
我們看到當門徒遵行主的吩咐。
他們這樣做的時候。
事情就真的這樣發生。
我們看到耶穌是一位無所不知的神。
還有就是當人願意去信服的時候。
就會看到神的帶領。
事情就是這樣去成就。
跟著路的主人同樣聽到主要用祂的時候。
他都願意去信服,沒有懷疑。
把路交給主使用。
這份樂意今生奉獻給主的心意。
也是值得我們去學習。
古代的君王通常都會騎著馬去作戰。
代表著勢力,也代表著權力。
很多時候馬匹也在戰場裏面被運用。
是一個很好的動物。
如果要突顯王者的風範。
王者的勢力。
相信騎馬會不會更加有氣勢呢?。
但是耶穌竟然是騎著驢驅。
驢仔是很溫順的。
帶著一份很和平的感覺。
但是原來在舊約聖經裏面。
同樣都是記載一些領袖和君王。
原來他們都會用驢作為他們的助騎。
我們看到原來更加最重要的就是。
耶穌是要藉著騎這隻驢驅。
去成就舊約的預言。
在《撒加利亞書》九章十節裏面提到。
「石安的民那,應當大大起落;。
耶路撒冷的民那,應當歡呼;。
看啊!你的王來到你這裏;。
他是公義的,並且施行拯救;。
謙謙和和地騎著驢,。
就是騎著驢的驅子。」。
原來主耶穌是要很具體地。
應驗去成就舊約對尼塞亞君王的預言。
祂也很具體地表明祂就是那位尼塞亞。
但是這位耶穌並不像昔日的猶太人。
他們心目中想到的就是。
這位尼塞亞可能帶著一種政治性。
可能帶著一種權力暴力的戰爭。
好像軍人天下那樣的姿態。
來征服這個世界。
相反,耶穌基督透過祂的救恩來拯救生命。
祂要為世人解決世人的罪惡和死亡的問題。
主耶穌表明祂的國度並不屬於這個世界。
主耶穌要成就的是一個屬靈的永恆的國度。
我們看到耶穌金心樂意被釘十字架。
成就救恩。
祂從死裡面復活。
成就普世人的救恩。
最後,普世萬族萬民的人。
都會因為耶穌的拯救。
而在天國裡面能夠對神作出永恆永遠的敬拜。
但是這一刻,耶穌神的國度未完全降臨。
耶穌未再回來的時候。
其實耶穌並不是單嚴。
耶穌乃是寬容世人。
願意讓人繼續有機會去認識祂。
聽到福音,得到拯救。
在這個時刻,也是我們所有弟兄姊妹。
可以參與在神的計劃裡面一個很寶貴的時間。
讓我們願意參與神的計劃。
縱然可能有危機也好。
我們去深信,在這些逆境當中。
神仍然會繼續打發祂的門徒去完成祂的工作。
在這一刻,我們深信神會繼續使用我們。
昔日主耶穌沒有少看一隻小驢。
可能在其他人的眼中。
「嘩!這隻驢沒有被人騎過,會不會沒有經驗?很危險的」。
但是耶穌所看的,就是人的信服。
神願意看到人將人主權交出來的時候。
原來就可以一起去經歷神那份的榮美、神的榮耀。
主要用「他」。
今天這個「他」字不知道對你來說。
代表著一些什麼樣的意義呢?。
這個「他」可能會不會。
今天神要用你的恩賜、要用你的時間。
要用你的工作、用你的身體、用你的生命。
用你的金錢、用你所得到的資源、用你本人。
或者用你的親人、你的兒女。
當主說主要用「他」的時候。
你願不願意交給主使用呢?。
求主幫助我們,感動我們,對神作出回應。
接著在《老家方》第九章五十一節。
我們剛才提到,原來很早。
耶穌已經是被接上升的日子將到。
他已經決定要面向耶路撒冷。
所以從《老家方》第九章到第十九章。
原來就是一直描述到。
耶穌朝向耶路撒冷的時候。
所有發生的事情。
過程中出現了很多的人物。
與耶穌有很多的互動。
而過程中很多的人物都對耶穌有很多不同的回應。
接下來第三十六到四十節。
我們就看看人們對主的不同的回應是甚麼。
三十六節,經文裡提到。
「他前進的時候,眾人把衣服鋪在路上」。
當時很多人預備過如月節。
所以可能有成千上萬的人。
見到耶穌的時候。
也知道原來耶穌就是那位彌賽亞。
騎著盧駒準備進入耶路撒冷的時候。
很多人就把他們的衣服鋪在路上。
可能是仿效昔日。
很多人當有軍王入城的時候。
就會有很漂亮的地毯鋪出來。
去迎接這位軍王。
但當時的人沒有預備華麗的地毯。
所以就把自己的衣服脫下來鋪在路上。
都代表著對軍王一份尊敬。
以及效忠一份致敬的表示。
但眾人把衣服鋪在路上的時候。
其實也代表著。
他期望主耶穌進入城的時候是作亡的。
眾人這種舉動。
雖然承認耶穌是彌賽亞,是軍王。
但可能大部分的人。
他們都帶著對主耶穌一份對彌賽亞的理解和期望。
以為耶穌就是要即時復興以色列國。
但其實耶穌不單止一次。
也多次公開告訴人們。
他上到耶路撒冷將會受害、被迫害。
當耶穌真的進入耶路撒冷被迫害的時候。
很多人的反應都很不同。
我們會見到後來。
當耶穌真的被人捉拿的時候。
很多人都離開耶穌。
甚至很多人都被當時一些偏差的宗教領袖。
來慫恿、呼喊。
說些什麼?大家記不記得?。
對著耶穌說「釘他十字架」。
我們很難想像。
究竟在這一刻。
很多群眾他們都可能受著很多人歡呼。
一種狂熱的氣氛。
這個就是我們所期望的王。
要來了,真是來了。
很興奮,一起大家去敬拜這位神。
但是後來聖經亦都記載。
很多人同樣是呼喊要「釘他十字架」。
我們不知道究竟這兩類群眾當中。
有多少人其實是同一類群眾呢?。
所以求助幫助我們。
昔日這一群群眾。
他們對主耶穌基督左搖右擺。
其實都成為了今天我們頂宴會的借鑑和提醒。
我們怎樣可以避免這些。
對耶穌在信仰上的信仰的危機呢?。
我們真的要好好地聽到主的話語。
不單止聽得明白。
並且深深地去學習去理解。
甚至我們要學習的是。
面對前面的時候。
我們是要帶著對主的盼望。
並不是帶著自己個人對主的期望。
去跟隨主。
就是說我們將我們的焦點擺在耶穌身上。
我們去仰望這位耶穌。
他在想什麼呢?。
他的計劃是什麼呢?。
他要成就什麼呢?。
而並不是單單想到我們自己個人的想法。
或者我們個人的期望可以得到滿足。
接著第二類群眾是什麼呢?。
原來我們看到有門徒。
在經文第三十七節提到。
他將近耶路撒冷。
正下格欖山的時候。
一大群門徒因著所見過的一切異能。
都歡呼起來。
大聲習美臣。
很大群門徒見到耶穌曾經所做的異能。
接著就歡呼習美臣。
他們見過什麼異能呢?。
當我們回看路加福第七章二十二節。
原來耶穌曾經向施洗約翰的門徒說。
你回去告訴施洗約翰。
「萬人看見,渠子行走,馬封病人得潔淨,。
聾子聽見,死人復活,貧窮人聽到福音」。
原來耶穌曾經做過這些神蹟其事。
這些神的大能的作為。
於是門徒就因著這些願故受感動。
去歡呼習美臣。
他們說到「奉主明來的王,是應當稱重的」。
這一節的詩篇原來是出自詩篇第118篇第26節。
原本的經文是提到。
「奉耶和華明來的,是應當稱重的」。
原本是沒有「王」這個字。
但是我們看到路加把「王」加上去。
更加要表明耶穌基督就是這個「王」。
本來的詩篇是一篇感謝神。
是讚美神令到神的子民得勝的詩歌。
神擊敗一切的仇敵。
所以很多的以色列民。
當他們朝聖往耶路撒冷去的時候。
就會唱這首詩篇。
詩篇裏面提到「在天上有和平」。
並不是「在地上有和平」。
讓我們想到。
真的。
其實真正的和平之子耶穌基督。
他來到這個世界準備要帶來祝福、帶來和平。
但是當時的猶太人拒絕。
甚至把耶穌釘在十字架上。
這位耶穌受死、埋葬、復活、升天。
成就了這個救恩的時候。
人就可以透過耶穌基督。
這位宗保與神去復和。
所以人與神和好。
這成為了「天上有和平」真正的意義所在。
但是我們也看到。
路加福音沒有用其他福音書裏面所看到的。
「和撒吶」這個「讚美」。
因為也有「讚美神的拯救」的意思。
它是加插了「讚美神的榮光在天上」。
相信比當時一班外邦的信徒。
更容易去明白、去理解。
也去稱眾神的拯救。
我們看到門徒他們對耶穌這份使命。
他們的「讚美」雖然是不明白。
因為他們不明白這位榮耀的主。
為何要迎向受苦之路呢?。
但是他們對耶穌的身份的認知是對的。
因為耶穌就是那位彌賽亞君王。
所以我們看到聖經裏面。
耶穌是願意接受當時這班群眾和門徒的「讚美」。
然後第三類的人物是哪一類呢?。
我們看到的是法利塞人。
經文第39到40節裏面提到。
人群中有幾個法利塞人對耶穌說。
「老師,擇避你的門徒吧!」。
耶穌回答:「我告訴你們,若是這些人閉口不說,。
石頭也要呼叫起來。」。
我們看到門徒、眾人稱呼耶穌是甚麼?。
是主、是王。
但是法利塞人只是稱呼耶穌為老師。
就是說在他們心中耶穌只是一個教師。
也不會承認耶穌是彌賽亞君王。
不會接受耶穌的福音。
並且法利塞人還要對耶穌說:「擇避你的門徒吧!」。
差不多就是說:「你快點叫你的門徒閉口吧!」。
為甚麼呢?。
可能他們也會有一個顧慮。
就是如果這麼狂熱。
這班群眾去宣稱耶穌是彌賽亞君王。
會不會惹來羅馬軍兵的干預呢?。
於是他們對耶穌有不滿。
叫他們去閉口。
耶穌怎樣回應呢?。
耶穌說:「我告訴你們,若是這些人閉口不說,。
連石頭也要呼叫起來。」。
耶穌很直接地去駁斥他們。
沒錯,耶穌出來的時候。
早期曾經禁止門徒告訴別人耶穌是彌賽亞。
因為當時神的時間還未到。
但現在可以了。
因為時間,神的拯救時間已經到了。
神願意耶穌基督被彰顯出來。
但是耶穌基督去彰顯的時候。
很多人仍然不接受祂。
這個石頭更令我們看到是一個諷刺。
法利塞人連石頭都不如。
他們的心是很堅硬。
他們不願意去接受耶穌。
所以我們看到。
當耶穌在這一刻願意去接受群眾對祂的敬拜的時候。
也給我們對讚美神有一份信心和信念。
我們今天在世去敬拜神的時候。
雖然是很短暫。
但是也是很寶貴,也是很重要。
因為這位耶穌本身就已經是值得我們去敬拜和讚美。
我們深信也明白。
將來在天間裡面。
萬族萬民會對神作出永恆的讚美和敬拜。
在那裡沒有人可以再阻止我們。
當中的榮耀是我們無法想像的。
但是當我們回想。
就算在這一刻的敬拜。
有時可能有很多衝擊。
環境可能有很多限制。
甚至有機會被人禁止。
但是正正在這樣的環境下。
如果我們也願意憑信心有勇氣地去敬拜神的時候。
我們深信我們對神這份敬拜的心態。
都是神所寶貴和越納的。
正正在艱難的當中。
我們也同樣願意在神面前去讚美神。
求主幫助我們。
願意無時無刻遇到什麼環境。
我們也繼續努力去敬拜主。
另一方面我們也看到。
縱然周遭有機會被人禁止。
有人是不認同的。
基督徒對神的讚美。
但是我們看到。
如果沒有主耶穌的允許的話。
沒有人能夠禁止我們對神的敬拜。
接下來我們也看到下文裡。
耶穌也帶出一個先知式的宣告。
同樣提到石頭。
在經文第四十三節到四十四節裡提到。
「因為日子將到。
你的仇敵要築起土裡包圍你。
四面圍困你。
並要消滅你和你旅途的兒女。
連一塊石頭也不會留在另一塊石頭上。
因為你不知道你蒙眷顧的時候」。
這段經文是耶穌預告。
耶路撒冷將要受到迫害。
沒錯,因為當時猶太人他們拒絕了耶穌。
甚至將耶穌基督釘在十字架上。
神的拯救本來已經臨到。
但是他們沒有把握到。
所以後來的歷史。
正正在主後七十年裡面。
耶穌這份預告應驗了。
因為猶太人對羅馬政權的反叛。
當時有歷史記載。
羅馬提多將軍率領羅馬軍隊。
去圍攻耶路撒冷。
最後功成屠殺裡面很多人。
甚至聖殿都被拆毀。
因為聖殿裡面的很多牆壁都是鋪金的。
所以聖殿被拆毀的時候。
為什麼形容到一塊石頭。
都不會留在一塊石頭上面呢?。
就是很多這些石頭上的鋪了金的。
都被人奪去。
所以耶穌的預言應驗了。
甚至這些石頭原來都是證實了。
昔日這班猶太人對耶穌基督。
那份還緊的心。
弟兄姊妹我們可以怎樣去回應神呢?。
我們看回《路加福音》。
其實就是路加昔日寫給一個外邦人的官。
可能是一個羅馬的官長。
他有機會認識耶穌。
幫助他認識耶穌基督的救恩。
整卷的《路加福音》是幫助外邦的信徒。
對這位的耶穌作出回應。
如果耶穌曾經預言。
這個耶路撒冷是會被毀滅的。
那耶穌基督也預言將來會回來。
這班外邦人提亞非羅。
他會怎樣去回應主耶穌呢?。
同樣來到今天。
我們在末世裡的信徒。
我們在末世裡的讀者。
同樣耶穌是誰對我們來說。
也是一個很重要的問題。
我們有沒有好好地去正視。
耶穌究竟是誰呢?。
對我們作為耶穌的門徒來說。
我們也沒有好好地去等候耶穌再次回來呢?。
我們知道耶穌基督要成就的救恩之後。
祂已經回到天父的身邊。
坐在神寶座的右邊。
但我們看到。
整個神對人救贖的歷史。
這個歷程其實是繼續進行的。
所以我們深信神繼續帶領著。
人類整個歷史繼續的前進。
縱然受敵在這個過程裡。
繼續對世界、對信徒有很多的迫害。
但正如主耶穌基督說過。
「我對你們說了這些事。
是要使你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們要有勇氣。
我已經勝過世界」。
主耶穌基督已經勝過了。
罪惡、死亡、受敵。
主耶穌從死裡面去復活。
我們深信主耶穌會繼續帶領我們去前行。
弟兄姊妹。
今天我們不需要像昔日這班猶太人。
去邀請耶穌進城,去作城裡面的王。
我們邀請耶穌基督進入我們的心裡面。
做我們生命當中的王。
讓我們奉獻我們的身體、我們的生命、我們的心靈。
無論今日、將來我們遇到順境、逆境都好。
我們深信我們都能夠靠主一樣。
學習祂的無懼,繼續的前行。
等候主打發我們。
縱然在牧世當中仍然有很多的工作。
我們深信神要打發我們去完成。
去領受神的使命。
去拓展神的國度。
讓我們一起同心去祈禱。
天父我們感謝讚美你。
藉著耶穌基督寶貴的救恩。
拯救了我們。
我們深願以我們每一位的弟兄姊妹。
我們繼續前行的時候。
縱然我們會感受到。
可能會有面對逼迫、有苦難。
但無論順境、逆境。
我們深信主耶穌基督已經是得勝那位的君王。
就讓我們去跟隨耶穌基督繼續的前行。
因為我們要藉著耶穌基督。
在我們一生的裡面。
去高歌、在一個海旋的詩歌。
敬拜、讚美我們的神。
因為由始到終極。
我們的神都是配得一切榮耀、讚美和尊信。
就讓我們一班跟隨主的門徒。
緊緊地去跟隨主。
求您親自帶領和幫助我們。
我們誠心禱告。
奉靠主耶穌基督的名字而求。
阿們。
