如果喜歡打高爾夫球的弟兄姊妹。
我相信大家都應該認識Arnold Palmer。
一個在美國六七十年代數一數二的高爾夫球手。
有一次他在沙地阿拉伯打了一連串的表演賽之後。
當地的國王很欣賞Arnold的參與。
想送一份禮物給這個當代的球王。
Arnold對國王說。
這個實在不必了 國王陛下。
我被邀請已經是十分之榮幸。
國王回答說。
如果你不讓我送一份禮物給你的話。
我會不高興。
Arnold想了一想。
就說這樣好了。
請你送一支高爾夫球桿。
A Golf Club給我就可以了。
這個將會是我在貴國國境裡面最難忘的時刻。
國王微笑點頭。
第二天早上一位律師出現在Arnold Palmer所住的酒店。
他將國王的禮物送上。
為什麼要觸動律師送這支Golf Club的高爾夫球桿呢。
原來國王送的這份禮物是。
一個坐擁幾千畝地。
樹影婆娑 湖江山色 綠草如茵。
並且附設一個設備齊全的俱樂部的Golf Club。
高爾夫球會的地契。
這個故事是出自Brandon Manning的書。
Lion and Lamb。
The Relentless Tenderness of Jesus裡面。
他在書裡面講到這個故事。
目的是告訴我們。
對著我們的王 我們不需要客氣。
而他給我們的又往往是多過我們所想所求。
今天我們讀的這段經文。
是《仕道行傳》第四章。
一開始在二十三二十四節這樣講。
二人既被釋放。
這兩個人是彼得和約翰。
就到會有那裡去。
把祭司長和長老所說的話都告訴他們。
他們聽見了就同心合意的高聲向神說。
主啊 祢是造天地海 和其中萬物的。
我們要知道我們禱局的對象是誰。
祂是造天地海 和其中萬物的。
所以當我們說對著我們的王。
我們不需要客氣。
我們對著這位造天地海 和其中萬物的神。
我們求什麼呢。
D.A. Carson在早年的時候他問過。
他說當今世代教會最需要的是什麼。
有人說是誠信 有人說是貞潔。
有人說是奉獻 有人說是差傳。
但是他說通通都不是。
是對神更深的認識。
A deeper knowledge of God。
當我們和神親近。
我們不再是片面的長進改變。
而是在各方面都因為更認識神的關係。
更加體貼神的心意。
禱告是我們走近我們的主最直接的方法。
我們在過往幾個星期。
我們透過信心的禱告 感恩的禱告。
未蒙英雲的禱告。
我們學習親近我們的主。
盼望我們在當中都有所得著。
我們對著這位造天地海 和其中萬物的神。
我們求什麼 在今天的這段經文。
初期教會的蒙英雲的禱告裏面。
我們又得到什麼提醒。
第一 蒙英雲的禱告。
是我們相信他是獨一的真神。
我們榮耀神。
我們再看第24節。
這裏禱告的第一句就是「主啊」。
我們唱「你真偉大」的時候。
是不是人唱我唱。
歌詞說「主啊 我神」。
「我每逢舉目觀看你手所做一切奇妙大功」。
「看見聖獸 又聽到隆隆雷聲」。
「你的大能遍滿了宇宙中」。
這個「主」是真正偉大的「主」。
是大能的「主」 是掌管萬有的「主」。
希臘原文的這個「主」字。
是後來英文字Desperate的前身。
Desperate是大有負面的意思。
是專制 是暴君。
但是在希臘文的意思。
全部都是正面的。
只是掌管萬有。
一切都是在他指掌底下的意思。
問題是 我們是不是真的認為。
他是掌管萬有。
真的一切都是在他指掌底下。
當我們有困難 有困惑的時候。
是我們依靠神的時候。
我們怎樣依靠呢。
是小小的依靠神的時候。
又或者是我們傳言依靠神的時候。
又或者是我們懷疑神不知道去了哪裡的時候。
又或者是我們枉稱。
我們的主 主啊主啊的時候。
有一位老姊妹。
她每天早上的第一件事。
就是走出她前院的陽台。
向天舉手 高聲的讚美神。
感謝讚美主 Praise the Lord。
有一天 有一個不信神的人搬到她旁邊。
這個人開始一聽到這位老姊妹感謝主。
就會覺得很厭煩。
於是 每次姊妹說完感謝讚美主之後。
她必定加一句。
There is no Lord。
這個世界根本沒有你的主。
是一個嚴冬的早上。
這位老姊妹如常的感謝讚美主。
之後她加上了一句。
她說 主啊。
多天的大雪令我去不了超級市場。
我已經沒有食物了。
求你幫助我 主啊。
第二天早上 她走出陽台。
看到有兩袋的食物。
她更加大聲的感謝讚美主。
感謝主賜給我食物。
這個不信神的鄰居就在這個時候。
在草叢當中跳了出來。
這個世界根本沒有你的主。
那些食物是我買的。
誰不知 這位老姊妹更加的興奮。
向天舉手 高聲的讚美神。
感謝讚美主 Praise the Lord。
你供應給我食物。
更加使魔鬼撒旦付錢。
有一句話這麼說 很有意思。
If he is not your Lord of all。
he is not your Lord at all。
如果我們的主不是我們一切事物的主。
我們就枉稱他是我們的主。
If he is not your Lord of all。
he is not your Lord at all。
這位牧師問他的會眾。
神聽禱告嗎?。
會眾七嘴八舌敢回答說。
聽 當然啦。
牧師接著問。
那為什麼你們不多禱告?。
背中有幾秒鐘的不自然。
然後就說 很忙啊。
沒有時間 我都不知道怎麼好。
說什麼好。
我不懂得禱告。
神哪有這麼多時間聽我那麼瑣碎的禱告。
於是我們知道。
有很多人信祈禱。
但是他們沒有祈禱。
弟兄姊妹 你呢?。
希伯來書一章1-4節這樣說。
神既在古時藉著眾先之多次多方的巧遇列祖。
就在這末世藉著他而指巧遇我們。
又早已立他為承受萬有的。
也曾藉著他創造諸世界。
他是神榮耀所發的光輝。
是神本體的真像。
常用他權能的命令托住萬有。
他洗淨了人的罪。
就坐在高天至大者的右邊。
他所承受的命。
既比天使的命更尊貴。
就遠超過天使。
我們所信的主。
是不是一位這樣的主呢?。
若果是的話。
我們遇到難題會怎樣處理呢?。
Rick Warren 牧師講了一個例子。
有一個執事走到牧師的跟前。
報告侍功的進展。
牧師說 我想我們所可以做的。
就只有禱告了。
執事回答說。
我們是不是真的到了這個地步?。
然而一切可行的方法都用盡之後。
他們仍然在一個大困局當中。
要禱告了。
是不是真的到了無計可施。
才會想起禱告呢?。
使徒行轉四章講到。
早期教會一開始就已經是受到逼迫。
當時那些作帶領的。
其實感受到很大的威脅。
在第一到三節那裡說。
使徒對百姓說話的時候。
祭司們和守殿觀。
並殺到該人忽然來了。
因他們教訓百姓。
援助耶穌傳說死人復活。
就很煩惱。
於是下手拿著他們。
因為天已經晚了。
就把他們押到第二天。
原來在這麼早的時候。
已經是有扣留48小時。
第二天當使徒他們被問到。
你們用什麼能力奉誰的名做者事呢?。
那個時候彼得被聖靈充滿。
講出了耶穌是誰。
第十到十二節。
你們眾人和以色列百姓都當知道。
站在你們面前的這人不存在。
是因你們所釘十字架。
神叫他從死裡復活的拿撒。
立人耶穌基督的名。
他是你們象人所棄的石頭。
已成了防角的頭塊石頭。
除他以外別無拯救。
因為在天下人間。
沒有刺客別的名。
我們可以靠著得救。
宗教領袖他們聽了之後。
沒有說話可以駁。
唯恐這件事愈發在民間傳揚。
於是叫他們來。
禁止他們總不可以奉耶穌的名。
繼續去講論繼續去教訓人。
官長為了百姓的緣故。
也想不出什麼法子。
什麼刑罰去罰他們。
又恐嚇了他們。
一番就將他們釋放了。
但是大家千萬不要以為。
這些恐嚇只是瑣碎。
因為在下一章。
就是第五章使徒他們就被打了。
然後在第六章屍體犯更加被石頭打死。
所以形勢可以說是嚴峻。
但是大家有沒有留意到。
他們一被釋放之後去了哪裡。
他們去了和弟兄姊妹。
開始一個祈禱會。
第23 24節。
二人既被釋放。
就到會友那裡去。
把祭司長和長老所說的話。
也告訴他們。
他們聽見了。
就同心合意的高聲向神說。
主啊你是造天地海。
我其中萬物的。
由此可見他們有事。
第一件事就是回教會。
或者去到弟兄姊妹那裡一起禱告。
因為他們相信這位神。
他們又相信弟兄姊妹。
這個是一個理想的團契的生活。
大家的生命。
彼此的禱告生命都互相依靠著。
弟兄姊妹 你呢。
你有事的時候。
會找誰 會找神嗎。
還是先找其他的弟兄姊妹。
又或者其他朋友。
甚至未信的朋友。
有五個年輕的學生。
去到倫敦那裡過他們的週末。
於是他們故意就去聽施布珍牧師說道。
當他們去到大門口。
等教堂開門的時候。
有一位男士跟他們打招呼。
帶他們遊一遊。
這個Metropolitan Tabernacle。
這位男士問他們有沒有興趣。
參觀這間教會的發電機。
當時因為正值是七月炎夏的日子。
他們其實都不是很熱衷。
但是又不好意思推卻這位導遊的一腔熱誠。
所以最後都是同意了。
拐過一個彎 走到一層樓。
輾轉的去到一個門口。
這位導遊很細聲的跟他們說。
這就是我們教會的發電機。
一推開門 五位同學都愕然了。
他們只看到裡面有700人低頭禱告。
求神大令即將在樓上舉行的主人崇拜。
輕輕關上門之後。
這位導遊介紹他自己。
他就是施保真牧師 Charles Spurgeon。
弟兄姊妹 你們教會的發電機在哪裡?。
在今天的這段經文。
初期教會的這個蒙英韻的禱告裡面。
第二個提醒是。
他們明白聖經 所以明白神。
懂得榮耀神 他們繼續禱告在第25節。
你曾藉著聖靈託你僕人我們祖宗大會的口說。
外邦為什麼爭鬧 萬民為什麼謀算虛妄的事。
世上的君王一起起來 神咋也罪責。
要敵黨主 並主的受告者。
他們知道日光之下 世上其實並無新事。
一切都在主的指掌當中。
他們對所面對的一切逼迫並不感到出奇。
在詩篇二章一到二節。
你不是一早已經講了嗎?。
外邦為什麼爭鬧 萬民為什麼謀算虛妄的事。
世上的君王一起起來 神咋也罪責。
要敵黨主 並主的受告者。
他們不單止知道這些事會發生。
他們更加知道結局是怎樣的。
所以他們並沒有大亂陣腳。
結局是怎樣的?。
二章四到六節。
那坐在天上的必發笑 主必恥笑他們。
那時他要在路中責備他們。
在烈路中驚嚇他們。
說:我已經立我的軍 在石岸 我的聖山上了。
烈國是他的基業 地極是他的田產。
明白神的話語 知道神早已預備。
使徒他們還怕什麼呢?。
我們呢?。
耶穌說 在約翰福音十六章三十三節。
我將這些事告訴你們 是要叫你們。
在我裡面有平安 在世上你們有苦難。
但你們可以放心 我已經勝了世界。
我們明白嗎? 我們真的明白嗎?。
我們是頭腦上明白 還是在心底體會?。
我們為什麼遇到苦難。
仍然會跌到一泊一路呢?。
我們的禱告有沒有因為我們明白神。
認識神 相信神 而可以榮耀神?。
我們的禱告是窒窒窒窒。
連我們自己禱告的時候。
一邊禱告 我們自己也不太相信。
在約翰福音六章四十七節。
耶穌說:我實實在在的告訴你們。
信的人有永生。
我們的生活 我們的禱告生活。
又是不是反映出 我們真的活著永遠的生命?。
多勒斯神學院在1924年成立了不久之後。
就陷入了很大的財政困難。
差不多要破產結束。
所有的債權人也都已經準備在某一天。
正午的時間入稟清盤。
當天的早上 所有的負責人聚集在主席的辦公室。
一起祈禱。
其中有一個叫做Harry Ironside。
他引用了詩篇五十篇十節說:。
因為樹林中的百獸是我的。
千山上的牲畜也是我的。
他禱告說:主啊。
你講過千山上的牲畜都是你的。
求你就賣幾隻來讓我們有些資金去周轉。
就在他禱告的同時。
有一個德薩斯州的牛仔走進了他們的辦公室。
向秘書說:我剛剛賣了兩車的牛。
我原本想做的生意又報吹了。
我又感受到聖靈的吹逼。
我走到來神學院。
不知道你們需不需要這筆錢呢?。
秘書接獲了支票。
馬上走到主席的辦公室。
主席看一看支票。
看一看那個銀碼。
正正就是欠款的數字。
主席對Ionside說:。
神真的賣了幾隻牲畜。
神的應許就早已經預備。
問題是我們懂不懂得去求。
初期教會的蒙英韻的禱告裏面。
我們得到的第三個提醒是。
蒙英韻的禱告是。
我們願意信服在神的旨意底下。
榮耀神。
27、28節。
希律和本雕比拉多。
外邦人和以色列民果然在這城裏聚集。
要攻打你所高的聖復耶穌。
成就你手和你意志所預定必有的事。
既然我們清楚知道神為我們預備的道路。
我們又知道祂給我們的總是最好的。
更加知道祂會和我們同行。
為什麼?。
我們很多時候還要祂聽我們的。
要祂跟我們走。
有兩個媽媽在聊天。
一個說 或者神會對你好好 會醫好你的兒子。
另一個媽媽就回答說。
無論神醫不醫好我的兒子。
祂對我都是一樣的好。
我們很多時候。
都想為自己的禱告編寫一個答案。
神聽我講 才叫做神聽禱告。
我們想像之中的神。
只有一個解決方法。
是什麼方法?。
是我的方法。
但是聖經告訴我們。
神有時會使起初的事情變得更壞。
然後才慢慢改變過來。
祂有時會把事情。
和我們所想像的完全相反。
問題是 我們信服神最基本的原則是。
與神同行就要放下我們的框框。
不要用任何的框框去想像神。
去框住神。
尼布格尼撒王有很好的體會。
記著在達爾里書4章34到35節。
日子將滿 我尼布格尼撒舉目望天。
我的聰明復歸於我。
我便稱眾至高者。
讚美尊敬活到永遠的神。
祂的權柄是永有的。
祂的國傳到萬代。
世上所有的居民都算為虛無。
在天上的萬軍和世上的居民中。
祂都憑自己的意志行事。
無人能攔住祂手。
或問祂說 你作什麼呢。
無人能攔住祂手。
或問祂說 你作什麼呢。
神的旨意。
我們游泳。
無論在泳池或者海灘。
特別是我們用力拍水之後。
仍然會有一種站不穩腳的感覺。
令我想起。
我們基督徒。
不住的受到這個世界洪流的衝擊。
一不留神就會跌上一跤。
我們不明白為什麼。
神會容許魔鬼撒旦的某一些奸計得逞。
但是深信背後總有祂的美意。
早期教會面對著種種的逼迫 陷害。
使徒的生活理應好像過山車。
飽受驚風神。
但是他們無畏強權。
任勞任怨無怨無悔。
無投訴 逆來信受。
他們只是禱告說。
第28節 成就你手和你旨意。
所預定必有的事。
信服的禱告榮耀神。
初期教會蒙英韻的禱告裡。
我們得到的第四個提醒是。
蒙英韻的禱告。
是放眼天國的禱告。
我們榮耀神。
29 30節。
他們恐嚇我們。
現在求主鑑察。
一面叫你僕人。
大放膽量講你的道。
一面伸出你的手內醫治疾病。
並且使神蹟其事 因著你聖僕耶穌的名。
行出來。
昨天才令到他們大有麻煩。
還要被驅流的事情。
但是現在他們不單止沒有退縮。
還要更大放膽量去講主的道。
他們不再顧及自己的安危。
只是盼望主的道。
可以廣傳。
不單止是求教會四面牆裡的事。
更加是紀念天國的事。
蒙英韻的禱告。
第31節。
禱告完了。
聚會的地方震動。
他們就都被聖靈充滿放膽講論神的道。
盼望我們不同教會的禱告完了之後。
聚會的地方都大大震動。
教會一切的事工。
由祈禱開始。
由你的祈禱開始。
由你為教會的祈禱開始。
1857年。
美國屬靈大覺醒。
Jeremiah Lamphere。
本來是紐約一位成功的上人。
是長老會背景的基督徒。
後來因為教會的需要。
在1857年7月成為一間改革宗教會。
North Dutch Reformed Church 的傳道人。
這間教會過去的人數不斷地遞減。
很多會由市區市中心搬到其他地區居住。
神感動Lamphere。
他展開了一個逢星期三正午開始的祈禱會。
對象是商人。
是文員。
是技工等等。
趁著他們吃午飯的時間。
他們可以隨時加入。
他派了很多擔將。
邀請區內的這些人去參加。
1857年9月23日。
正午12點。
門打開了。
一個人都沒有。
五分鐘過去了。
Lamphere 只是在祈禱會裏面踱步。
恐懼和信心交戰。
十分鐘。
仍然人影都見不到一個。
直到12點半。
終於樓梯向第一個人出現了。
再一個。
然後再一個。
那天總共來了六個。
他繼續為了這個祈禱會祈禱。
第二個星期三。
二十個。
再隔一個星期三。
第三次四十個。
之後參加者決定。
每日一次的聚會。
變成了日土會。
如是者。
出席人數就越來越多。
到了第二年。
就是1858年3月。
這棟樓高三層的教堂。
每日都擠滿了一萬人。
紐約市就帶領著整個美國。
在屬靈上面復興。
人人禱告。
馬太福音七章七到八節。
你們祈求就給你們。
因為凡祈求的就得著。
尋找的就尋見。
叩門的就給他開門。
大興姐妹。
面對著我們的主。
我們的王。
我們不用客氣。
我們學習送上一個又一個。
蒙英韻的禱告。
第一。
我們相信真神。
我們榮耀神。
第二。
我們明白聖經。
我們榮耀神。
第三。
我們信復旨意。
我們榮耀神。
第四。
我們放眼天國。
我們榮耀神。
加拿大復興。
香港復興。
教會復興。
只靠人人禱告。
個個榮耀神。
讓我們一起低頭。
我們祈禱。
我們的主。
我們的神。
我們的王。
對著你。
我們不怕。
我們獻上我們的禱告。
坦誠的向你傾心徒兒。
看到早期教會他們的禱告。
蒙英韻的禱告。
我們學習。
我們真的認清楚你是獨一的真神。
我們榮耀你。
我們願意努力去學習。
學習聖經。
你教我們的話語。
我們榮耀神。
我們透過你的話語。
我們明白你的旨意。
我們榮耀神。
我們明白你的旨意。
我們放眼天國。
我們榮耀神你。
奉主你繼續的。
給我們在當中的學習。
越南。
我們每一個向你的禱告。
多謝你聽我們祈禱。
奉主耶穌基督的名。
阿們。
