頂正妹平安。
我們開始之前我們都一齊來祈禱。
天父我們多謝祢。
多謝祢讓我們在一個那麼好的環境裏面。
我們可以來去靜聽祢自己的話語。
還有讓我們這一刻。
我們放下我們一切的煩擾。
讓我們能夠專心地去聽到祢對我們的說話。
我們一起祈禱,放過自己的生命球。
我們今天就說詩篇112篇。
詩篇112篇。
他就同詩篇的112篇。
同一個作者。
這一兩篇的詩篇有一個很特別的特色。
他的特色有些人就說他好像一個。
孖生兄弟一樣,兩篇裏面的內容是很相似的。
但焦點是不同的。
在112篇的焦點就是敬畏神。
而在112篇的焦點就是敬畏神的人。
他對目標的重點是不同的。
另外。
這一篇。
亦都稱為字母詩。
用希伯來文寫。
他就有22個字母。
每一句的第一個字就是按他的字母的排列。
寫成詩篇。
所以有些人就會說只有10個字母,為何會有22個字母呢?。
譬如我舉了一個例子。
容寧請Lily放。
詩篇112篇的例子。
他在頭的三節。
就是。
經文。
之後每一節裏面就分了兩段。
就用他的字母來排列。
今天我們就不是要研究他的文學的。
色彩,不過讓大家明白。
這兩篇詩篇都是字母詩。
其實在詩篇都有幾篇都是這樣。
好像大家都很熟悉的狗篇。
都是用字母詩。
他的字母來排列。
而他的特色亦都是。
從第一節。
好像詩篇112篇。
第一節是你們要讚美耶和華。
這個就是希伯來文的。
Hallelujah。
跟112篇的第一句亦都是這樣。
所以他裏面有些詞彙。
亦都有相似。
例如有提到公義。
恩惠、憐憫。
這些字母都有重複。
但對象的重點不一樣。
這是一個很特別的詩篇。
但在裏面的意義亦都很重要。
所以今天我就想藉著112篇跟大家一起分享。
我們怎樣做一個。
蒙福的人。
我很記得。
曾經認識。
我也跟他有一段時間很熟悉的,在香港的一個傳道人。
其實他家境很富裕。
也是香港的名門望族。
不過他不會接他家人的生意。
他回應神的呼召去做傳道人。
他年輕時去了新加坡。
做一些學生的工作。
後來回到香港。
亦回應上帝的呼召去讀神學。
去牧羊教會。
他告訴我當他家人要爭家產時,爸爸去世。
兄弟們爭家產時。
我就跟他說,我不爭,你們自己爭。
我有上帝就夠了。
所以。
他就。
偽然專心去做傳道人。
亦都看到從他身上,他是一個很敬畏神的人。
他時時用。
他的生命來表達。
他的愛心。
我知道他其實是密密的配合,還幫助一些神學生。
因為他知道有些神學生。
因為經濟和生計可能不夠錢讀書。
他就去幫助他。
讓他能夠讀完整個神學課程。
後來他領養了兩個兒子,我記得有一次我們一齊出來時。
他帶了兩個小孩,我就問。
什麼傳道你為什麼突然多了兩個兒子,原來他收養了兩個。
小孩,是兩歲三歲。
但沒多久他太太又懷孕。
又生了一個,三個小孩,他就揹著一個,拖著兩個。
但他就很享受,他就覺得。
這是上帝給他的福份,他能夠。
去幫助人。
從他身上我真的看到。
神給他是很祝福的。
一個敬畏神的人。
待會我們從經文裏面可以看到。
神不但只是給在物質上的供應。
而是更加從他的生命裏面。
能夠去幫助人。
他才能夠成為一個蒙福的人。
我們看回我們今天的經文,112篇。
剛才有提過。
第一句他說你要讚美耶和華,就跟。
112篇都是一樣的。
你要讚美耶和華。
這是一個讚美神,一個Hallelujah。
他說敬畏耶和華。
甚喜愛他的命令。
這人便為有福,在這裏很快就表達了一個蒙福的人是甚麼?他是一個敬畏耶和華的人。
甚麼叫敬畏呢?。
曾經有一篇拉比的文章有人去問他。
甚麼叫敬畏呀?。
拉比就去點答。
大家都知道。
這個敬畏耶和華沿著希伯來語。
如果將他翻譯就是敬畏。
意味著是有懼怕的意思。
這個懼怕是甚麼呢?。
就是說。
是你要害怕的。
他敬畏耶和華這個概念是一個人承認。
他要明白。
是神。
對。
是掌管我們生活範圍。
每一個環境。
當然這個懼怕不是好像我們。
以前我記得我小時候。
跟媽媽去那些廟見那些神像是很害怕的,不敢看著他。
他好像看著你一樣。
這個敬畏的意思是。
在你的生命裡面你所經你做的事。
是上帝知道的,所以我們經常說。
人在做,天在看,神知道我們人在做甚麼。
舉例,拉比舉了一個例子。
好像我站在一個火車軌。
軌道上。
你面對一個火車正在來。
當你看到火車正在來的時候。
你會的反應是甚麼?你一定會離開這個火車軌,不會跟它相撞。
我站在這裡,你過來吧,不會這樣的,你一定會。
立即離開,避開這個火車撞到。
所以可以這樣說。
這個火車就是支配了這條軌道。
而我們所做的就是我們要尊重我們的神。
但我們要懼怕我們的神。
因為讓我們在我們的生命裡面。
我們都能夠行在神的旨意裡面。
我們知道我們的一生都有神的計劃。
我們要看到我們的生命,當我們的主權交給神的時候。
神就會掌管我們。
有時很多基督徒就會說。
我們的神不是慈愛的嗎?。
那為甚麼我們又要去敬畏祂。
我們知道我們的神也是慈愛。
不過當我們有軟弱的時候。
我們要求主來幫助我們。
但不是刻意去縱容自己去犯罪。
所以人對自己犯罪的行為。
我們需要產生懼怕。
所以在情理之中就會明白犯罪的行為。
會帶來這些後果和審判。
我們今天要做一個敬畏神的人。
我們要能夠聽神的話。
熱愛神的話。
行在祂的計劃裡面。
這就是敬畏神。
所以詩人在這裡就去表達一個敬畏神的人。
他是喜愛他的命令。
他的命令就是他的話,他的律令。
而喜愛他的話,而是能夠在你的生命裡面。
去彰顯。
主自己的性情。
懂得去愛人,去關心人。
這個人就是有福。
在詩人這裡說。
除了你是怎樣去喜愛他的話。
你去遵行,其實這是一個大目標,是你人生的一個指示。
你讓你的人生向著這個方向的時候。
神的應許就是說。
你的後裔是會被神祝福的。
你能夠是。
不是單單是這些物質。
而是講你的人生觀。
或者你的價值觀。
甚至你的性情。
都是被主祝福。
所以有很多人就會說,這樣啊,我相信耶穌也不是很有錢而已。
不是說愛神的人。
會被祝福嗎。
我們不是單單講這個物質,當然我相信。
有些人是。
他很敬愛神,對神很。
敬虔。
神是在他個人上。
額外的祝福他。
每個人上帝有不同的計劃。
不過這裏也同樣是講在我們人生的裏面。
我們對一些事情的價值觀。
我們都是。
神是會祝福我們。
他就提到,如果一個蒙神愛的人。
他是家中有貨材,有錢材,他的公義傳到永遠。
而是說如果他是一個。
富有的人。
如果上帝祝福他。
擁有一些,擁有錢材的時候。
他對人,他是要祝福人,幫助人。
不是去剝削人。
曾經看過,在電視上看過,不知是親身還是甚麼,我忘記了。
講到香港有些叫甚麼。
在職貧窮,大家可能有些在香港來,剛剛來也聽過。
甚麼叫在職貧窮。
他有工作。
不過他仍然很貧窮。
為甚麼呢。
因為原來有些,特別是一些做建築。
或者大財團。
他請了很多基層的人。
但是他用最低的工資給他們。
但他不會請他做一個全職的人。
他可能每個星期只給他做五天。
但五天他可能每次給五個小時。
換句話說,他不是一個,我們在澳洲就叫full time。
他不是一個全職工作的人員。
於是公司不需要給他一些福利。
可能只是給他一個最低的工資。
甚至有些記者去訪問一些勞工做建築的。
可能他是。
要他自己做自僱。
於是公司就不需要給他那麼多福利。
其實就是一個剝削。
所以他們雖然住在一些劏房。
他說2800元租。
但是他每個月賺的都是2500元。
他仍然不能夠維持他的生計。
這個就是一個剝削。
雖然他富有。
但是他仍然是對這些需要的人。
他沒有理會,他真是私語。
在私人裏面他就要提醒。
當有錢財的時候。
你要按照你的公義。
什麼叫公義。
公義就是說。
你在這個社會群體裏面。
要做正確的事。
例如政府說不可以隨意吐痰丟垃圾。
你破壞了這個社會的規則。
人家買東西需要排隊。
你就去插隊。
我記得前幾天。
星期一我就去一間唐人商店買東西。
前面有一位太太就買了很多東西。
我站在那裏等她。
她買完了,付錢了。
她需要去整理她的貨物,我站在那裏等她。
等她慢慢走出來,我才跟著她進去。
正想她走出來,很快就有一個。
中國人,是講地方語言的。
就插進去。
我就說,先生,請你排隊。
她就很兇。
用另外一種語言跟我說。
她就說,我是因為。
她找錯錢給我,我現在要跟她說。
還很大聲,好像自己很有理。
於是那位職員就叫她走到一旁,跟她再商計。
有很多時候,我們就會在這個社群裏面。
我們可能是。
有人去。
破壞了這個規矩的時候。
就需要來去。
把持這個公義。
而詩人亦都提到。
一個蒙福的人。
他不是一生都是那麼順利的,可能他都會面對有困境的時刻。
正如剛才。
領詩的Robert都提到。
一個蒙福的人。
可能他都會面對有這些遭遇。
但是有神的同在,當然在這個時候,詩人正直是說。
一個蒙福的人,一個正直的人。
在黑暗裏面,黑暗可能是指。
他在他的困境裏面。
或者他在他患病的裏面。
或者他在工作,或者在人事,他遇到一些。
一些遭遇,不是那麼順境的時候。
但是。
有神你去幫助他。
這個「光」就好像代表是。
神,你去光照他。
我們知道當我們。
突然間停電,很重要的是什麼?立即拿出電筒。
或者是開一個電筒。
或者是弄一支蠟燭,讓他能夠立即照亮這個黑暗。
所以「光」對黑暗是非常之重要。
讓他能夠可以立即在這個。
情況裏面,能夠發出「光」的作用。
原來我們每一個基督徒,屬神的人都是。
當我們面對這些逆境,不如意,或者是個人的健康,各方面的時候。
我們知道有神來幫助我們。
亦都提到這個蒙福的人,他需要什麼?他對人要有恩惠。
有憐憫。
有公義,再次提到。
在這個秩序社群裏面。
每一個人都應該做正確的事。
當有人破壞了這個規矩時。
這個就不是公義。
提到基督徒是需要去。
遵循主自己的教導。
所以一個蒙福的人。
他的生命可以表彰。
同樣。
在《聖經》針言九章十節,他再次提到。
敬畏惹禍就是智慧的開端,認識至聖者就是聰明。
很強烈地看到。
我們基督徒是需要對神有敬畏的心。
敬畏的心是怎樣呢?。
我們要遵循,約翰方14章21節說。
我們有了神的命令,我們要遵行。
這個人就是我們愛神。
耶穌說:愛我的必蒙,我父愛他,我也要愛他,並且要向他牽連。
這裏就是說,我們每一個基督徒。
把神的話放在我們心裏面的時候。
我們就可以蒙福。
不一定是地上物質的蒙福。
但讓我們在。
生命裏面。
上帝。
讓我們的思想各方面被改變。
我們基督徒。
如果是以神為中心的人。
我們的行事為人,我們是怎樣呢?我們需要對人有恩賜。
我們要懂得去關心別人。
我們最主要成為一個蒙福的就是。
你能夠成為別人的祝福。
是因為你有主的生命,有主的誡命,你能夠去。
效法耶穌的愛,能夠在你身邊。
去見證。
你去做這些事情。
能夠榮耀主。
不要輕看自己所作的,我都不能夠做到什麼。
其實可能你。
做少少的事情。
你就可能是對一些。
有需要的人有很多的幫忙。
又說回,我記得。
當我在香港墓會的時候。
有一群年輕人剛剛從外國回來。
其中一個弟兄。
他就在英國回來。
他在英國信主。
後來我從一些弟兄。
告訴我,他說他有在外國做一些。
外展工作,於是我就和他聊天,問他。
他做了什麼。
原來他說,因為他初在英國信主。
回了教會不久,回流回香港時。
他對香港的教會也不太熟悉。
但他又很有心,覺得很想去。
試奉神。
於是他就有一個團隊,其實很多是外國人。
原來是去一些。
露宿者。
去探訪他們。
以及派飯盒。
如果你在香港來,或者你住在香港島,你就知道。
而且是那個年代,二十多三十年前。
在灣仔修頓球場附近,就有一堆露宿者。
如果你住在港島區,或者在樓宇。
他就和我說,那些我都認識,有一個叫Jenny,不要對號,這個名字很普通。
有一個Jenny,經常在灣仔走路,有一個陳伯,很長頭髮的。
他一說過,我也有點印象。
因為我住在港島區。
經常在這裡走來走去。
他們那一隊人。
每隔一個星期就去探訪他們。
有人去派飯盒,也有一些社團。
去送飯盒給這些露宿者。
我記得我看過羅娜圈有一篇文章,也很感動。
他說他派飯盒給露宿者。
就直接在他的窩裡。
蹲下來跟他說話。
當你跟他說話的時候,他的味道。
那些。
酸酸粟粟的味道,其實都是很大陣。
但是他們很有愛心,他願意去關心這一群人。
這位弟兄就告訴我,他說他不是去派飯盒。
他是去探訪。
他說有些其實是上酒樓的。
不過他們很多不喜歡住的,因為可能有很多規矩。
他們不喜歡住。
於是他就要跟他們聊天。
他說我還要跟他們一起吃飯。
我說你怎麼跟他們一起吃飯。
他說陳伯,他煮給我吃,他們那些露宿者。
你要探他,你就要跟他融入。
你要跟他一起聊天,他說他煮給你吃,你敢不敢吃。
我說吃,很好吃,除了覺得很肥,因為全部是豬肉。
我聽到真的。
我真的很慚愧。
我覺得我真的。
還未可以做到。
因為我就想起以前一些孫教士都說。
你要去跟這些非洲人。
你要去進入他的社群。
你就要跟他的文化一樣,你要跟他一起。
融入他那裡。
看到有很多人,我們要有一個愛。
當然不是說今天我們每個人都要去派飯。
而是說。
你去想想你自己有什麼東西。
你可以去為神而做。
甚至你看到一個蒙福生命的人。
他是願意來施以。
施予。
他能夠去關心更多的人。
其實今天我們都有很多事情要做,不要輕看我們自己的角色。
今天有很多新來的朋友。
在香港過來,或者在其他地方過來,讀書。
可能都是一個新的適應。
他可能需要你去一些提點。
去一些關心。
去幫助他。
我記得很多年,其實是剛剛來靈福堂沒多久。
當中可能有些同學一起,當時是同工。
我們都遇到一些情況,有些新來的家庭。
可能先生在香港工作,他自己帶著子女過來。
他先來定居。
可能小孩剛剛要適應全部講英文。
或者他剛剛在一個。
青少年的時代。
的時候。
他沒有了他的朋友。
很失意。
他就覺得很難跟外面的人溝通。
有些就抑鬱。
當時我們在外戰隊。
我們都有見過這種情況。
有些姐妹很好。
去關心他的家庭。
陪他們一起,陪他們看醫生。
甚至小孩不肯上學。
所以其實可能是。
在我們身邊都有很多需要的人。
不過可能我們沒有懷疑。
或者你就是當中的一個,你都願不願意一齊去幫忙。
私姻的人。
這裏也提到,私姻的人與借貸人。
他一切的事情都是順利。
即是說他鼓勵你去借錢給別人。
我們不是說。
港錢失感情,我們中國人說。
我們需要有智慧。
但如果別人真的有需要的時候。
如果你有能力可以借出。
其實是一個恩賜。
聖經也是這樣說。
當你能夠。
這個很有意思。
為什麼呢。
如果我們能夠去為神。
去作,神是會去紀念的。
所以當你能夠可以來去施慾。
是一個恩賜。
但不是勉強的。
而是同樣就是說。
在舊約的時候我們看到。
聖經都有提到他們,他們要去幫助他們的同鄉。
但是他們不可以去收高利貸。
不可以去謀利。
甚至有些窮人,當時他們要自己的外舖。
抵押了,晚上也要還給他們。
所以我們看到我們的上帝是。
很細心的。
他對人的關心是很無微不至的。
他知道人的需要。
當然我們不是濫用。
我都知道近年。
有很多網上行騙。
善用人家的愛心。
欺騙人。
所以我們都需要有智慧,要小心一點。
特別現在人工智能這麼強盛。
我也認識一個姐妹告訴我。
她說她用了她的樣子。
向人借錢。
她的同鄉以為真的是她。
還可以說話。
還可以說聲。
就告訴她,我現在急需要你借錢給我。
後來。
幸好那個人聰明,立即打電話去問。
所以我們亦都去幫人的時候,我們需要有智慧。
如果是有能力的時候,我們能夠作一個施予。
是一件美事。
在第五節後面。
我們就不會說。
我們現在用這個《和合本聖經》。
是完全不好的,不過有時有些翻譯是沒那麼完美的。
他在第五節我就用了另外一個新翻譯,我覺得他講得很好。
他說他審判的時候要掃明自己的冤,他的翻譯就是。
按公正處理事務。
什麼叫按公正處理事務?。
如果這個公義是破壞了。
有爭議的。
就需要用一些原則來解決。
就是說我們需要按照神給我們的智慧。
來處理一些事情。
去理解一些事情。
而不是麻木的。
我們看到。
另外就是當我們是一個被神祝福。
一個蒙福的人的時候。
我們是會有什麼樣的表現呢。
剛才我們說了我們是樂意去施予,我們去幫助人。
我們都會按照公正處理這些事情。
還有一個蒙福。
生命的結果是怎樣呢。
我們就會看到。
一個去蒙神祝福的人。
他的生命是被主理所帶領的。
他同樣會面對有困境的時刻。
可能會有。
突然間的病,或者一些逆境。
但他的心是怎樣呢。
他說他是。
不動搖的。
第六節。
他說因為他信得過上帝幫助他。
因為過去在他的生命裡面。
上帝怎樣帶領他。
他同樣是相信神會帶領他。
他不會因為別人的事情。
令到他感到沮喪。
他說這個人是神會紀念。
同時他也不怕兇惡的訊息。
為何突然會有兇惡的訊息。
其實這個翻譯就是。
他可能聽到一些壞消息。
這些壞消息可能是對他有逆境。
也可能是有些人對他有攻擊。
有些辱罵。
詆毀、嘲笑等等。
但他的心裡面堅定。
他相信神。
當然他自己要行在神的旨意裡面。
所以無論遇到什麼風暴。
他都不需要擔心。
今天我們可能未必,我也不會,我沒有工作,已經退休了。
也未必會面對這些事情。
但你會不會因為現在的時局。
這麼多的變幻。
你會不會也要擔心。
說實話,有時聽到這些新聞。
有時都很擔心。
跟著又跟這個聯盟。
跟著又跟這個買武器。
都不知道這個世界是怎樣的。
然後跟著又說現在最近這兩天又說。
這個世界的。
廢塵將會空氣,很害怕,我們現在。
生活在這個現代裡面。
沒想過突然間。
過去這麼舒服,一切這麼好,現在這麼多這些事情。
我們可能會心裡面都擔心。
事情會怎樣呢,我們不知道。
不過但是要告訴我們。
我們叫我們。
心要堅定,就是說你要相信神。
無論這個世局變成怎樣。
無論你遇到什麼事情。
你都不需要擔心。
你要去依靠神。
你心要確定,不需要去懼怕。
可能你時時去幫人,有些人未必喜歡。
如果你在工作間裡面,有些人可能會。
妒忌你,或者覺得你是一個反應,你這麼賣力在這個崗位。
我記得我移民來的時候,有一個弟兄告訴我,在南邊。
他在一間的電訊公司工作。
他跟我說。
你知不知道在這裡工作,不可以做這麼長的。
不要做這麼快的,我旁邊的人跟我說,做這麼快的,他們不喜歡的。
因為他要做慢一點,待會留下不知道還有幾分鐘,用來OT的。
所以我們做基督徒真的不容易。
說以前,我不知道現在有沒有改變,我剛剛移民來的時候。
可能你的工作表現過度。
可能你身邊有些人,跟他有利害衝突。
可能他會對你有一個攻擊,或者是不喜歡。
但是我們知道,最重要,我們的心是朝向神。
我們按著正確的,要做正確的事。
我們不需要害怕,也不怕這些敵人。
你仍然堅持,你可以去幫助人。
話說,我最近,因為去年,其實今年,我們有一個。
因為拿到一個長者基金,所以我們很多在外展、團契。
推行長者活動。
我也略略統計,其實不準確的。
因為有重覆的,買那些禮物,因為那個基金會。
他說我們不可以拿那些錢去旅行。
又不可以拿那些錢去。
吃東西,他沒有說不可以買禮物。
所以行青很開心,公公婆婆。
我們就拿來買了禮物。
送給他們,有些團契各方面。
所以我統計大概。
其實我們教會都最少有200人。
200人是50歲以上。
這是初步的估計,不是最準確的。
不用笑,我知道你都50歲了,所以一點都不奇怪。
其實在我們的教會裏面,我們的年青人都不是很多,所以年青人要加油。
我們要有新的一代,我們要興利。
所以我想說什麼呢?其實我們每個人都可能已經是一些中年、金齡。
這個年齡的頂子們。
但是不要輕看自己的年紀,不要輕看自己的角色。
你依然可以為人去做很多事。
我都認識一對夫婦,不是在我們教會,他告訴我他退休了,去年,他做過金融的。
我說你突然間退休,其實他不是很老而已。
我說你這樣就夠了,夠了不做了。
我們有什麼計劃?他說我們現在已經定下來了,我和我太太就會定期每個星期去做一些。
義工。
去社區裏面派飯盒。
派一些類似,不是露宿者,可能是一些沒有工作的。
低收入那些,他說他們每個星期。
一天做主的,他太太很厲害的,做主的。
然後一盒盒,他們分幾個team的。
有些負責煮,有些負責去送去。
一年360都是這樣。
我都很欣賞。
鄧炳智媚,他對人生裏面有計劃,他知道他做這些事,其實可能未必有機會和他傳說。
去派的,但是他說最少你做這件事,你讓人看到。
這群。
不是被忽視的,是關心他的。
所以在這裡我們看到整篇詩篇裏面。
神給你有能力,你有付足的,你去幫助人。
讓你面對困難的時候,你不需要擔心,因為有神帶領你。
你要去計劃一下你的人生。
可能最後,他又再說,你要施捨錢財,周濟貧窮。
你的神就會來紀念你。
其實這整個都是講你的品格。
你人的品格。
你。
你去改變你的思想,你的意念,都是被主改變的時候。
你就會有這個盛情。
你願意去幫人。
你願意去關心你需要的人。
雖然他說惡人,你看第十字,惡人看見很生氣,甚至你形容。
咬牙切齒,咬牙不消化,惡人的心願。
滅絕。
做一個對比,一個異人和一個惡人。
丙姐妹,在這時候想鼓勵大家。
無論你是一個年輕的人,你都可以繼續去做你年輕人的事工。
你是一個中年人,不單只是去參加好聲音,你都可以去服侍主。
無論你什麼年紀,你只要願意去服侍神。
你就可以成為一個蒙福的人,懂得關心的人。
不要輕看,特別我們感謝主,在統計裏面,我們教會有很多新移民。
很多新人。
有時好像我們營生隊,我們人多,都不知道怎樣關心他。
你有這個心願意關心。
你就這個星期六來,我們就有一個營生的。
工作坊。
我們就有專人會教導你,分享怎樣去做一個關心的人。
最後提一提就是。
我們不要覺得他們會慢慢適應。
但我們知道其實。
當有事情發生了。
可能就有些事太遲。
我認識過一個姊妹。
她帶著一個女兒和一個兒子來到澳洲。
十年前。
她女兒是很不開心,因為剛剛讀完中一,她進了一間名校,媽媽就要帶她來。
媽媽也是在香港做一個很高級的公務員。
我放下了我的職業,我就想帶我的兒子,我的女兒來澳洲。
但那個女兒就很不適應那個環境,換了兩次校。
後來就。
自殺。
離開了世間。
這個媽媽就很傷心,就覺得。
我特意帶她來澳洲,就是希望她有一個新環境。
沒想過失去了那個女兒。
就因為沒有人關心,她沒有朋友,她建立不了關係。
所以她就自己抑鬱之後。
這個女兒就自己輕生。
所以弟兄姊妹你不用擔心我們會有這些情況。
而是鼓勵大家。
去關心你看你周圍旁邊有些什麼新人來。
或者又關心你曾經認識的人。
我最近都因為這個訊息,我也想起有些單身的家庭,可能已經沒有在我們教會了。
有些可能是。
已經沒有來教會很久了。
你同樣都是。
我們關心的對象。
你要做一個蒙福的人。
你多點去。
想念他們的需要,別人的需要。
讓我們。
積聚我們的生命。
可以能夠祝福別人。
我們一起祈禱。
天父我們多謝你,因為是你的恩典。
主啊,我們真的承認我們做的有限。
但求主你幫助我們。
主啊,讓我們能夠心胸要講。
讓我們能夠真是。
紀念一些需要的人。
求主你親自帶領。
祈禱奉我主耶穌明求。
