各位弟兄姐妹,早晨!。
很歡迎大家來到當中,一起去分享上的華語。。
亦都很歡迎在線上的領子們,從來都在不同的時空當中,。
一齊去敬拜我們天上父神。。
不知道呢,可能在線上的你們,可能有些是在半夜當中起床,。
仍然在窩福堂聚會,這是一個很amazing的時刻。。
但無論怎樣都好,我們都是教會一家。。
今天我跟大家講這段經文是貼薩萊加後書的第二章的下半部,十三至十七節。。
上一次主牧師提到貼薩萊加後書的一節至十二節。。
在整個貼薩萊加前後書裏面,教會面對著一個問題,就是主已經來了這個信息。。
主已經來了這個信息,在當時對教會帶來衝擊。。
而保羅就要回應這個衝擊,提醒和鼓勵教會安定下來。。
因為在當時,很多教會的頂子收到這個信息,。
就會認為,既然主已經來到了,為什麼我還在這裏呢?。
心裏面的不安,在想,是不是我已經失落了舊恩呢?。
這一種的惶恐衝擊著教會,而保羅就要迎向著這個虛荒之言,來回應教會的需要。。
前書講了當時真理是怎樣,要怎樣去提醒,去面對。。
後書再進一步去駁斥那些虛荒之人。。
前一次主牧師提到當中有不法的人,亦都有藍左者,。
來做一個對立。藍左者就是教會,聖靈給教會的能力,福音的能力,。
攔阻著這些虛荒之言。。
這是後書第二章裏面前面的部分。。
而在第二章裏面,保羅是接著前面的論述,。
來繼續為這個論述做一個總結回應。。
昔日教會,貼心來加教會,要面對著很多虛荒的言辭,。
亦都是這個外憂,外來,猶太教部分的人,對教會的壓迫,加上內患,謊言衝擊著教會,。
造成很多不安與壓力。。
同樣,今天在香港,可能仍然有很多不安的情緒圍繞著我們,。
很多的信息影響著我們,我們怎樣去面對這個世情,。
或者保羅在這裏的提醒,對貼心來加教會的提醒與鼓勵,。
亦都會成為我們的幫助,讓我們一起同心圖局。。
所謂遠離的聖靈,來到我們當中,啟發我們的心思意念,。
讓我們更加明白真理,讓我們在聖經的話語當中,找出智慧,。
去回應這個世情,讓我們懂得辨識這個世情,。
以致我們能夠大膽的,勇敢的,為主作見證。。
求主都幫助我們,透過神的話語,透過弟兄姊妹彼此的鼓勵,。
透過聖靈給我們的啟發,更好地兼顧自己,在當中去面對挑戰,為主作見證。。
亦都願意主你的靈,在當中,與我們一起,願意感動弟兄姊妹,去領受你的話語,得著鼓勵。。
我們禱告奉耶穌基督聖名祈求。阿們。。
貼心來加教會,是在這個虛荒的世代當中,。
虛荒的言語當中,受到困擾。。
他們擔心著自己的救恩的問題。。
而貼心來加教會,同樣是一間被肯定的教會,。
被欣賞的教會。。
在貼心來加後書第二章裡面,十三至十七節裡面,。
幾節聖經,我會將它分為三個段落。。
而三個段落的分別,或者是分段的關鍵就是,。
它用了三個連接詞,來將整個的段落,做了一個佈局。。
在第十三至十四節裡面,開始的時候,這段說話,。
主所愛的弟兄們,我們本該常為你們感謝神,。
因為他揀選你們為初術的果子,使你們因信真道,。
又望聖靈感化成聖,得到拯救。。
為此,神藉著我們所傳的福音呼召你們,好得著我們主耶穌基督的榮光。。
這是第一個部分。。
第一個部分裡面,我們看到保羅對教會的很高的評價。。
他欣賞教會在一路以來,在愛心和信心上都有美好的見證。。
他們接待人,接濟不同的人,接濟教會。。
在貼心來加前書第四章九至十二節裡面,。
也提到他們在當中彼此相愛,互相幫助,在教會中間有美名。。
甚至他們的生命見證,做好本分,尊重別人,。
在外邊的人面前,同樣都有美好的見證。。
在後書裡面的一章四節,保羅也這樣去強調,。
他說:「所以,我們在神的各教會裡,為你們跨遙。」。
我們可以看到保羅對貼心來加教會的欣賞。。
他說:「因為你們在所受的一切壓迫,患難中,仍勞守著內心和信心。」。
這就是講到貼心來加教會,雖然身處患難,。
仍然堅持著真理去生活,作見證的一個榮耀主明的職責本分,。
在保羅心中留下了非常強的一個印象,認同和欣賞。。
來到這個段落,第十三至十四節裡面,。
我們看到保羅一開始就用了一個很熟悉的形容,。
他說:「初熟的果子來形容貼心來加教會。」。
如果你細心的話,可能還記得保羅曾經在前書裡面提過,。
初熟的果子這個概念。在那個時候,。
保羅是用來形容耶穌基督復活所帶來的延伸的力量,。
基督已經成為初熟的果子。。
是說復活帶來的盼望,有第一個就會陸續有來,就是延伸的意思。。
現在保羅再次來應用貼心來加教會,。
我可以看到當時的教會的確在這個被壓迫的日子裡面,。
他們堅持真理而帶來的影響力是多麼深遠和廣大。。
我們由保羅對教會的欣賞和肯定,。
可以看到一個很重要的提醒。。
這個真理的提醒就是得著救恩的三重功夫。。
在這個段落裡面所提到的三重功夫,。
就是三個重要的元素,就是傳福音,聖靈的工作,。
和信徒的回應的三重功夫。。
所謂功夫其實就是指行動,。
就是說有工作的,有東西做出來的,看得到的。。
在這裡,保羅所提到的三重功夫,。
第一個是傳福音的人的努力。。
在第十四節裡面提到保羅和使徒們一直以來的傳福音功夫。。
保羅自己不計個人的得失,為福音努力,。
他的勇氣和耐性都是我們耳熟能詳的。。
而使徒們的生命見證也的確在不同的群體當中,。
帶來了很多啟發和感動。。
他們引導了很多人歸向耶穌基督。。
在《四道行傳》也好,在《羅馬書》也好,。
我們看到很多他們留下的福音的腳蹤。。
同樣,我們屋福堂也有很多傳福的人,福音的人,。
留下了很多腳蹤在不同的地方,有遠的,有近的。。
或者,在我們這群傳福音文人當中,。
不是每個人都有很靈巧的言語,。
但是每個人都有一份忠誠的態度,。
一份對人尊重和愛護的情操,。
也讓這群很多很多在有需要的時候,。
就得著福音給他們的溫暖,。
這群身邊人帶來給他們的福氣。。
就是這些心肝細臟,一點一滴感,。
來支援了很多心靈貧乏的人,。
使他們認識耶穌基督。。
在我認識的一群頂智媒當中,。
還有不少的探訪護老院的每一位頂智媒,。
有個人的工作,也有群體的合作配搭。。
他們每個人都很努力不懈地傳福音,。
為主作美好的見證。。
有肢體不辭勞苦地陪伴著一個下不了床的人,。
一個長輩走過他人生最後的階段,。
不短的日子來的,但是這個生命見證,。
讓他感動了受惠的人,。
也同樣感動了很多身邊的人,。
他們對基督信仰,對福音的興趣,。
對福音的肯定。。
也有很多在人生階段當中,。
跟著這群人,他的生命不著改變。。
傳福音的努力,就帶來很多很多改變的希望。。
保羅第二個強調的就是聖靈的工作。。
從聖經來看,我們可以很清楚看到,。
使徒時代教會的發展的確由聖靈開啟了新的一頁。。
使徒行傳的第二章提到耶路撒冷的奇妙經歷,。
聖靈的降臨感動了使徒來講起了謊言,。
這些是別國的謊言,各人自己鄉下的話。。
這樣的展現,這些說話,。
引起了來自四面八方的人的注意。。
他們來到耶路撒冷,。
他們聽到的是他們自己的謊言,。
他們很奇妙,很感動。。
而再加上使徒講全港的基督道理,。
他們被啟發,被感動,然後受洗,跟隨著。。
聖靈的工作讓他們引起了對信仰的好奇,。
然後再加上使徒去全港福音的講解,。
讓他們打開心懷,去認識耶穌基督。。
所以我們可以看到,聖靈的工作,。
是這樣去引發了人的好奇心。。
聖靈在當時所做到的,。
講別國的謊言是一個獨特的事件。。
我們從聖經教導來說,。
聖靈的工作不會局限於這裏,。
講謊言就等於聖靈工作,。
這個我們要很小心去掌握。。
更加我們不應該以某一些獨特的行為,。
來成為聖靈工作的定義。。
就譬如被聖靈擊倒,衣長短腳,這樣的工作,。
這一類難以理解,同時又沒有聖經支持的行為。。
我們要小心去辨別。。
為什麼我要講這些事情,。
其實是因為牽涉到聖靈的工作。。
我會更加強調,聖靈的功夫,。
更合乎聖經的教導,。
是將真理啟發在人心裏面,。
被耶穌的說話所感動。。
約翰福音第十四章裏面提到,。
保衛師聖靈是真理的聖靈,。
是對我們教導聖經,。
給我們啟發引導的各個工作的角色。。
這是第二重功夫,是聖靈的功夫。。
得救的第三重功夫,。
最後一樣是信徒對真理的回應。。
這個回應是建基於前面的兩個功夫,。
而第三個功夫,。
它是要持續不斷的操練。。
無論是未信的人的回應,。
或者信了主的人,都要回應。。
要回應神的話語給你的感動,。
要回應聖靈給你的啟發。。
我們用回中國人所講的,。
「練權不練共,道路一長空」這句說話,。
在我們對聖經道理的實踐,是最合適不過的。。
不要只有「知」字,。
知了都要去做,去實踐。。
面對聖靈給自己的感動,。
人需要坦誠的回應。。
特別,我們在信主的過程當中,。
很多人他自己要很坦誠地面對著神給他的感動,。
要面對著福音的真理,。
真理要有開放的態度,。
不拒絕的態度來探討基督信仰,。
這個回應非常之關鍵。。
或者,我這樣的強調,。
也同樣讓認識了福音的人,信了主的人,。
理解對方的限制。。
很多人不接受福音,。
可能就在這些位置裡,。
沒有一個開放的態度。。
我最近有一個體會,。
就是開放的態度和聖靈的感動,。
讓福音能夠一滴一滴地發生。。
最近我和一位九十多歲的長輩傳福音,。
他一直都跟我說:。
「我不信你,牧師,你不要跟我說這些,。
你來關心我,我很開心。」。
當然啦,我都跟他說:。
「牧師不是逼人信耶穌,踢人入會的,是關心。」。
我們對老人家要有一個心法,。
就是「頭期所好,循循善有」。。
要內心懂得用他的眼界看事物,。
引導他認識福音。。
我探了他幾次,。
我都覺得有點艱難。。
最近我探他的時候,。
我就在想,。
究竟我要帶一本很深奧的講道理的書,。
還是帶一本很簡單講福音聖經金句的書呢?。
結果我兩本都帶去。。
那本福音書、金句書,。
大家都耳熟能詳了。。
但是那本很深奧的書,。
我一邊看著我自己的書架的時候,。
我一邊想著它,。
其實我都不知道好不好帶。。
不過我拿到那本書,我就帶去。。
我用了很長的時間跟他聊天,。
跟他回顧他的人生。。
這位長輩沉溺於很多很多他自己過去的回憶裏面,。
很多傷感的事情。。
講到最後,。
我說:「伯伯,我借這本書給你看。」。
我拿他這本書,。
這本是楊江老人寫的書,。
《走在人生邊上》。。
他在九十一歲的時候寫這本書,。
去探討生命,探討人的靈魂,。
探討靈魂的問題,探討生與死。。
我都想著送這本書給他看一看,。
不看就算了,。
我要離開,我還有很多事情要做。。
誰知這位老人家拿著這本書,。
替我介紹了幾句之後,他就說:。
「嗯,我都要不要死牛一邊頸,。
看看可不可以改變我。」。
我和他的家人覺得很奇怪,。
奇怪的是,。
這麼正面的突然之間?。
我相信是聖靈的功夫,。
同樣是他自己開放的態度,。
他嘗試,他說:「不要死牛一邊頸。」。
我講這個例子,也同樣印證著,。
保羅在這裡講,救恩的三重功夫,。
人的回應很重要,。
我們怎樣回應聖靈給我們的啟發,。
真理給我們的教導,是需要實踐。。
保羅對於帖撒羅尼加教會的肯定,。
是因為他看到教會生命的見證,。
是在真理裡面的回應,。
真理裡面的行動。。
他們在逼迫裡面仍然堅持,。
雖然處於內外教訓,。
但仍然保持著以真理教導,。
來面對壓力。。
所以我們可以在第十三節裡面看到,。
在希臘文文化上面一個連接詞,。
是中文聖經沒有翻譯出來的,。
就是「言而」。。
這個希臘文的字,。
將前面第二章裡面的一至十二節的內容,。
連接起來,就是說在前面的論述,。
關於教會的處境做一個對比。。
雖然前面那麼艱難,。
很多的挑戰,很多的難題,。
不過,不過怎樣?。
不過你們不是這樣的。。
雖然有虛風的信息,。
這個假冒保羅尼全港主經來臨的消息,。
帶來影響,雖然有影響,。
但是不會動搖到教會對真理的堅持。。
所以這個也是在前面的第二章二節下所說的,。
不要輕易動心,不要驚慌,不要害怕,。
是有艱難的,有壓力的,。
不過,慢慢來,慢慢來。。
因為保羅也提到,。
他早已經提醒過他們的,。
在二章的第五節裡面他說:。
「我還在你們那裏的時候,。
曾把這些事告訴你們,你們不記得嗎?」。
所以保羅是基於前面所說的論述,。
來落入到第十三至十四節的勉勵說話。。
不用怕的,因為你們是這樣,。
還有是上帝揀選你們。。
揀選這個字,有上帝使用你們的含義。。
為什麼揀選你?。
因為你叫你救。。
叫你為什麼救?。
因為你們做到這幾樣事,持守真理。。
保羅在這裏給我一個提醒,。
這個得救的三重功夫,。
讓我們能夠知道,。
在教會在混亂的世情之下,。
去辨識各樣虛荒的言辭的言論的力量,。
是靠著聖經的真理。。
有這些功夫,將來就必定會完成基督的使命。。
這個也是第十四節裏面提醒我們的,。
在基督的榮耀裏面有份的,。
這個同樣是上帝想我們的,。
是上帝的心意。。
既然有這份從救恩而來的力量,。
是上帝的心意,。
那我們怎樣堅持下去呢?。
我們繼續留來看的是第十五節。。
第十五節裏面一開始就有一個連接詞,。
「所以,所以弟兄們,。
你們要暫立得穩犯所領受的教導,。
無論是我們口傳的,。
是信上寫的,都要堅守。」。
這個連接著上面的兩節,。
第十五節這句是將上一段的鼓勵說話,。
再推進一層。。
為了前面得到的三重功夫,。
指向了一個實踐的表現。。
意思就是說,既然你有這麼多力量的來源,。
自然就要有這樣的表現。。
既然你周身有肌肉,。
就應該跑馬拉松。。
不過可能我這個比喻是錯的。。
那個就是「暫立得穩」的意思。。
「暫立得穩」的雙方就是「站不穩」。。
「站不穩」不單止是指年紀大、機器壞那類,。
年輕的打壞年輕人,。
好像我這樣,有時都站不穩的。。
當然,在信仰上的「站不穩」,。
並不是指身體健康的問題,。
而是另一類的問題,。
是信心的問題。。
在信仰上的「站不穩」,。
是指那些受不起人誘、經不起考驗、。
在生活上遇到困難或壓迫、。
遇到誘惑的時候,。
不再堅持原則了。。
跟大隊走,。
隨著世俗的價值觀去做抉擇的表現,。
就是「站不穩」。。
簡單的一個例子就是,。
對今天同性婚姻的立場,。
很多信徒都帶著,。
隨它吧,都與我無關,。
它們自己在亂搞而已,。
對人沒什麼傷害。。
這些只是個人的自由而已。。
今時今日,。
不要再反對這些了。。
這麼落後,這些已經過時了。。
普世價值觀,。
跟潮流,跟大勢走,。
這樣才是進步,。
都是今天衝擊著我們的信念裏面,。
我們要求聖潔的言論,。
我們要分別為聖不與世俗唯有的言論,。
這些都是上帝的要求,。
但是我們漸漸被這些世俗的文化衝擊,。
磨蝕了我們對這些的堅持。。
昔日貼上來的加教會,。
同樣有相似的處境,。
因為受著虛假言論的衝擊,。
信心動搖,。
以為失去了舊恩。。
後來跟教會再次強調,。
當日我所傳給你們的道理,。
你們要堅持下去。。
相信我也信任聖靈在真理裏面被教會感動,。
堅持是一份態度,。
站得穩是行動,是功夫,。
而靠的是心法、心態,。
是上帝的救恩,。
上帝在我們心裏面的位置。。
事實上,要在混亂的時代,。
充滿著資訊爆棚的時代,。
要保持清醒的頭腦很不容易。。
我自己有一個體會,。
我們需要的是多些從聖經的視覺,。
從耶穌的眼光來看世情,。
來看世事的雷雨外。。
我們要多些練習,。
多些從聖經的眼光去分析這個世界。。
就好像耶穌看到法利塞人,。
這些宗教領袖表面行為的虛假,。
但同時也帶著憐憫的心腸來警告他們,。
既有真理的判斷,。
也不失上帝對人憐愛之情,。
情理兼並。。
這就是站立得穩的表現。。
我想起在舊約當中,。
聖經裏面淡以理,。
去回應使徒保羅的生命見證,。
兩個人在不同的時空,。
同樣堅守自己的身份,。
堅守自己的本分,。
同樣見證著上帝的恩典,。
上帝的大能,。
他們都成為美好的見證。。
由得救的三重功夫,。
到個人堅守原則的態度,。
經文的十三至十五節,。
這兩個小段落,。
都指向了信徒在真理裏面,。
實踐極要有的基本表現,。
是信徒的本分。。
就是說,你做得到的,。
而且也是上帝的心意,。
我會給你能力。。
是心態,。
是認定的心態。。
然而,在現實上,。
在壓迫和困難裏面,。
要堅持下去都不容易的。。
有時候,。
除了要有個人的意志之外,。
也都需要有適時的安慰,。
得到鼓勵,來堅持下去。。
十六、十七節的結束部分,。
就是連接著十三至十五節的原則教導,。
進一步將修信人帶到一個現實的處境當中。。
在這個段落裏面,。
同樣有一個連接詞,。
是中文聖經母將它翻譯出來的,。
那個就是英文的 "Now",。
中文或者譯做是 "如今",。
如今的意思就是說,。
是的,你們其實有這些能力,。
你們有這些好多恩典。。
這個是仕途保羅對教會的描述。。
如今是我保羅,。
將你們再次放在心上。。
保羅將自己和教會連在一起,。
就是十六至十七節的為教會禱告。。
在保羅的禱告裏面說,。
我們主耶穌基督,。
和父上帝反映了這兩國的稱謂,。
反映了祂和貼薩萊尼加教會的親密關係,。
大家都一同建基在基督裏面的關係。。
在這個關係上面,。
保羅表達了祂對教會的愛惜,。
為他們在壓迫和患難之中能夠得到安慰而禱告。。
「亥恩」這個字,。
希臘原來的意思是「藉著恩惠」。。
耶穌基督就是上帝帶給人的恩惠。。
神愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的人,。
不自滅亡,。
返得永生,。
是上帝的恩典,。
上帝的恩惠。。
第十六節的意思是,從前上帝的愛,。
和現在藉著恩惠,。
將耶穌基督帶給我們,。
得到永恆救贖,。
都能夠成為如今教會的安慰。。
這是保羅祈禱裏面的內容,。
也是保羅生命見證得到的結論,。
是他經驗之談,。
是保羅的信念。。
在十六、十七節這兩節祈禱的內容裏面,。
最令我感觸到保羅對教會的情緒,。
是在第十七節裏面,。
他說:「在一切善行善言上,。
兼顧你們。」。
那是具有現在時態的。。
就是說,你現在做的事情,。
上帝是肯定的。。
當你所做的事情被肯定,。
即是那些事情有價值,。
你會繼續做下去。。
當你被肯定,。
就會心裏面得到鼓勵,。
得到安慰。。
得到安慰就能夠繼續堅持下去,。
做好這件事,。
為主做見證。。
過聖潔生活同樣需要我們堅持之餘,。
更加需要有人認同與肯定。。
有現實意義,。
因為堅持而有可見的效果,。
是因為得到認同。。
我曾經聽過一位姐妹。
在職場裏面的遭遇的分享。。
她經常被上司和同事欺負,。
指派她做一些很難做,。
又很厭惡的工作給她。。
甚至有些同事還借她的信仰。
來欺負她,欺凌她。。
「你是基督徒嘛,。
那便宜一點吧,。
沒所謂的。」。
「你是基督徒嘛,。
應該要有愛心的嘛,。
犧牲一下又何妨。」。
面對著這些欺負與壓迫,。
她總是帶著一種很單純的心。
去做好本分。。
甚至她經常說,。
「我為主作見證,。
不要緊,其實很艱難。」。
但每次她都在這些艱難裏面,。
她的心都能夠很容易滿足在。
耶穌基督的禱告裏面。。
每次無論是頂智慧和她祈禱,。
她找牧師祈禱的時候,。
她都能夠得到釋放,。
求主幫助我。。
這是她的呼求,。
但同樣是她的力量。。
我看到她慢慢地,。
一次一次地熬過了這些挑戰,。
生活變得輕盛了,。
人也輕盛了。。
在她的遭遇裏面,。
我看到的是基督信仰。
能夠在一個很艱難。
和壓迫下展現出的力量。。
這是一個令人平安的力量,。
是一個令一個柔弱的人。
變得剛強的力量。。
這個剛強是柔韌的,。
不是那些岩岩潺潺刺死人的那種。。
這個柔韌不具有壓迫力,。
卻是帶來一種美麗的感覺,。
因為她心裏面擁有了。
從上帝而來的愛,。
基督給她卸罪的釋放,。
這種生命力。。
這位很簡單的姐妹的生命見證,。
也不時提醒了我,。
要靠的是上帝,。
不要依靠自己的聰明,。
懂得去放下自己。。
貼薩萊尼加教會面對著壓迫,。
仍然堅持愛人幫身邊的人,。
尊重外邦人,。
在壓迫之下有美好的見證。。
靠的是上帝的恩典,。
靠的是聖靈的鼓勵,。
也同樣是靠的,。
透過身體力行實踐而來的功夫,。
舊印在他們的生命上展現出來。。
今天,我們怎樣去持守真理,。
重要的是我們的態度,。
有沒有實踐的態度。。
過聖節的生活是一個實踐的過程,。
不容易,。
不過我們有群體的幫忙,。
支援,關心,鼓勵,。
一起同行。。
拍網誠說話成為我們今天的鼓勵,。
讓我們在這個紛亂的世代當中,。
當人人都強調自我的利益最重要,。
自我的好處最偉大的時候,。
我們能不能夠放下,。
或者應該高舉基督的好處,。
來去過生活呢?。
拍網誠的說話成為我們的安慰。。
最後,我想用這幅所書第四章裏面幾節聖經,。
作為我的結束。。
這幅所書第四章22至24節,。
你們要脫去從前的行為,。
脫去救我。。
這救我是因私慾的迷惑,。
而漸漸敗壞的。。
你們要把自己的心智更新,。
並且穿上新我。。
這新我,是照著上帝的形象做的,。
有從真理來的公義和聖潔。。
我想大家留意兩個動詞,。
「脫去」和「穿上」。。
脫去哪些?。
脫去那些舊的東西,。
那些被私慾佔據著敗壞的東西。。
不是信主之前才有,。
信主之後的你和我都有。。
那些東西要不斷地去,。
不是斷捨離,。
而是不要要。。
不要它。。
穿上,穿上什麼?。
穿上上帝給我們的新的東西,。
繼續在真理裏面的公義和聖潔,。
成為我們更新的力量,。
改變我們生命,。
改變我們的生活,。
盼望上帝的說話,。
成為我們的鼓勵和安慰,。
又或者是同心禱告。。
最後多謝你給我們有寶貴聖經的話語,。
你藉著教會一路以來的見證,。
不斷更新我們的心思艷艷,。
讓我們更好地謹慎自守,。
帶著追求聖潔的心去迎向你,。
為現主你的聖靈不斷地去兼顧我們,。
為現主你的聖靈,。
讓我們的群體帶著彼此相愛的心,。
互相同行,。
為著作美好的見證。。
我們禱告奉耶穌基督聖名祈求。。
阿們。。
