以色列人究竟有多少個支派,十二個,為何九個半呢?。
原來你看文數記第32章,如果你看以色列人抗野的歷史。
是有兩個半支派在河外,所謂河外,即是約旦河外那裡。
就覺得那地好,於是他和摩西申請我們可不可以留在約旦河外那邊。
當時你看這個故事是挺有趣的,有些人就說怎麼可以,那你即是和耶和華沒份。
因為耶和華的應許之地在裡面,他說不是,我們都是要敬拜耶和華的。
那你怎麼可以呢?你在外面安定了,然後他們最後的決議是說。
我們會和我們的兄弟,其他九點五支派一起去打仗,直至打完了。
接著我們會回去,不過我們的老婆子女暫時已經安定在河外那裡。
耶和華和我們是有份的,於是摩西就說OK,好事,你有空回去看。
總之就是九點五支派是在河內,二點五支派是在河外。
摩西把亞摩利王西弘的國和巴山王岳的國。
就是他們的國土和周圍的城鎮都給了加德子孫和裡面子孫。
加德是get,裡面是rubin,兩個支派。
還有約瑟的兒子,馬拿西半個支派,所以馬拿西有半個支派是在外面的,然後其他半個支派在裡面,OK?。
加起來有十二個,分了,分了就要自己去打。
最後,最後那一段,二十三至二十四章是說侍奉。
我想大家都很熟悉的,但我想和你讀完之後,稍後再想一下。
究竟這個,其實這個是整本書的高潮來的。
我想最後和你一起看看侍奉的重要性。
約瑟記第二十四章第十五節這樣說。
「若你們認為侍奉要的話,不好今日就可以選擇所要侍奉的,是你們列祖在大河那邊所侍奉的神明」。
這個在說,我相信是在說阿巴拉罕,因為阿巴拉罕以前未被呼召之前是在大河的另外一邊吾爾那裡的。
而在他那篇道裡面是說他在吾爾的另外一邊是敬拜其他的假神,OK?。
他說「是你們列祖阿巴拉罕在大河那邊所侍奉的神明,或是你們所住這地」。
現在是教南帝了,「阿摩利人的神明,至於我和我家,我必定侍奉而和華」。
OK,在我們未繼續之前,我想和你說這個「侍奉」這個字的翻譯。
當然英文也很簡單,serve(服務)而已。
但我想告訴你這個字,他在說的侍奉或者他在說的英文字叫serve。
和你今天在教會侍奉或者在教會serve,是完全兩回事。
我們今天會說:哎呀,大兄,願不願意侍奉啊?幫我們按一下powerpoint吧。
願意侍奉就頂弄,幫我們戴一下敬拜吧。
但他不是在說這些東西,他不是在說一個崗位。
他在說的侍奉是exclusive worship,唯獨的敬拜。
你明白嗎?唯獨。
你服侍耶和華的意思就是唯獨服侍。
沒有人可以有服侍耶和華,有服侍其他人的,你明白嗎?。
這件事是很重要的,一會兒我會再回來看這件事。
好,這四點,最後帶給我們最重要的東西。
就是整本約書阿記的朝向方向。
這個朝向的方向是什麼呢?就是永遠的安息。
因為你最後侍奉,你才可以永遠長留在那裡。
我現在想給你讀一下一些經文關於安息的。
約書阿記第十一章第二十三節。
這個是約書阿記的中場。
但是已經開始說,約書阿已經為他們得到了安息。
這樣,約書阿照著耶和華所吩咐摩西一切說「奪了那全地」。
我不知道是D-Day還是V-Day。
總之他已經打完了諾曼第那場戰爭。
那塊地是屬於他們的。
就按照以色列之派所得的份,把地分給他們為業。
贏了才有得分。
「於是國中太平」。
這個「太平」可以翻成「rest」,休息、安息。
「國中安息,沒有戰爭」。
沒有戰爭就是沒得打了,已經贏了。
我現在幫你帶去最後的結尾。
第二十一章。
「這樣,耶和華將從前向他們的祖起誓」。
「要給他們的全地賜給以色列」。
「他們就得了為業,住在其中」。
「耶和華照著向他們的祖起誓所應許的一切」。
「賜給他們全境安寧」。
又是同一樣的,即是安息的意思。
整塊地是屬於他們的。
他們中場說得到安息,這裡說得到安息。
中場說全地是得到,這裡說全地是賜給了他們為業。
還有。
「他們所有的仇敵,沒有一個能在他們面前站立得住」。
「已經贏了所有的仇敵了」。
「耶和華把所有的仇敵都交在他們的手中」。
「耶和華應許賜福給以色列家的說」。
「一句都沒有落空,全部都應驗了」。
耶和華所給他們的預言。
所給他們的應許,全部都應驗了。
所有的敵人,沒有人可以救他們打的。
period,ok?。
但是故事還沒完。
你記得最後呢,最後那個section呢。
最後的最後呢。
是第23,第24章。
我現在帶你去整本書最後的高潮。
也是可能那本書留下最後的一個問號。
第23章第一節。
最後一段,一個section,一部分的第一節。
「耶和華使以色列人從四圍所有的仇敵中得享安寧」。
已經給他們安息了。
已經有很多日子了,ok?。
那是不是應該大團圓結局呢?。
在這裡呢,那部戲完呢?。
那就好了,已經很多日子了。
但是那部戲還沒完。
下一句是什麼呢?。
「約書也年紀老了」。
當你看了這句的時候,咦?。
有續集喔。
而這個續集開始說。
咦?原來不是大團圓結局的喔。
雖然已經很多日子了。
很多日子之後,約書也年紀老了。
那問題就好了。
如果約書也年紀老了,約書也走了之後。
我們還能不能拿到這個永遠的安息呢?。
怎樣可以得到這個永遠的安息呢?。
那個關鍵就是侍奉。
侍奉。
他們怎麼可以在約書也為他們得到的安息裡面。
持續去安息,得到永遠的安息是什麼呢?。
就是侍奉。
但是你記得,我所謂侍奉。
不是問你,喂,你教什麼沒有侍奉啊?。
你沒有侍奉,你得不到安息啊,喂。
啊?聖經這樣說的,你要侍奉啊。
ok,立刻出去。
隨便寫一些東西,那你們就有安息了。
不是在說這件事。
是你是不是專一侍奉耶和華。
而這個安息也不是心理的狀態。
這個安息是永遠永遠在上帝的國度裡面。
那個關鍵是什麼?。
是侍奉。
我想帶你去看看這個侍奉的主題。
約書阿記第二十三章。
現在我們看這些是正面的。
接著一定會有點負面的。
正面的說。
你們要大大的壯膽。
這個之前開波的時候是說。
約書阿要大大的壯膽。
現在這個已經成為Plural了。
你看到,是眾數來的。
你們。
因為約書阿要去嘛。
但是你們。
你們如果大大的壯膽。
你沒得輸的。
你們要大大壯膽。
謹守遵行寫在摩西律法上的一切話。
不可偏離左右。
這個跟之前是完全一樣的。
就是對稱第一章的。
不可與你們中間所剩下的這些國來往往來。
什麼意思?。
不要跟他們一起拜他們的神明。
你們不可提他們神明的名。
不可指著他們起誓。
不可侍奉他們。
不可敬拜他們。
只要緊緊跟隨耶和華。
你們的上帝就像你們直到今天所做的。
直到今天是什麼?。
當約書阿還沒死的時候。
因為約書阿綁著他們。
所以他們緊緊跟隨要找。
所以有兩方面。
第一個就是不拜其他的神明。
第二個是緊緊跟隨。
我們今天有時候很多時候。
我們都可以問回自己。
我們有沒有被世界所吸引。
沒有沒有沒有,OK的。
那你有沒有緊緊跟隨呢?。
有好像沒有。
我又不是在做壞事。
不過有沒有很勤讀聖經去追求。
又好像沒有。
那就不是了。
其實你已經在追求世界。
只不過。
所以你看到他是在鼓勵的。
這個仍然在鼓勵。
但是接著後面就越來越多一些負面的事情。
看啊。
這個約書阿在說。
我今天要走世人必走的路。
就是什麼路?。
死路。
你和我也有份的。
個個在這裡都可以來公益圖。
做一個安息禮拜的。
一定有生意做。
做安息禮拜一定發財的。
我今天要走世人必走的路。
就是我快要死了。
你們要一心一意知道。
也會說你們上帝所認許。
要賜給你們的一切福氣。
沒有一件落空。
so far 因為約書阿帶領著他們。
所有的認許。
所有的祝福已經臨到他們身上。
都應驗在你們身上。
耶和華你們的上帝所認許的一切福氣。
怎樣臨到你們身上?。
下句厲害了。
耶和華也必照樣使各樣的災禍臨到你們身上。
如果你熟悉《摩西五經》。
你知道這個簡直是。
《生命記》第28章的翻版。
《生命記》第28章。
摩西死之前。
就跟他們展示福氣和詛咒。
如果你一心一意跟隨耶和華。
這就是福氣在病盲。
另一個如果你不跟隨耶和華。
這些詛咒。
禍災全部去到你們身上。
直到他把你們從耶和華。
你們上帝所賜給你們的這美地。
留乃遠物之地。
除滅。
這是警告。
甚至已經預言將來他們會在這個地方。
被擄巴比倫。
你們若違背耶和華。
你們上帝吩咐你們所守的約。
去侍奉別臣。
敬拜他們耶和華的怒氣。
必向你們發作。
使你們在他所賜給你們的美地上。
迅速滅亡。
約書亞召集以色列的眾支派道士劍。
這是最後一章了。
到了約書亞期最後一章。
他召了以色列人的長老、領袖、審判官、頒獎來。
他們都站在上帝的面前。
跟他們再次立約。
或者更生那個約。
現在你們要敬畏耶和華。
誠心誠意侍奉他。
不如這樣一心一意。
沒有其他的。
除掉你們列祖在大河那邊和埃及侍奉的神明。
侍奉耶和華。
聖經學者一讀到這裡。
你想想你要跟上帝更生這個約的時候。
有一個條件。
上帝跟你講心。
但上帝也跟你講金。
講金的意思就是跟你講一些很實在的東西。
就是你要除掉當中的神明。
聖經學者告訴他們。
當這句話出來的時候。
很有可能在以色列人的當中。
其實有很多人是抱著神明睡覺的。
這些神明很奇怪的。
我不知道為什麼阿巴拉罕的神明可以傳到他們身上。
是不是有些人知道。
我們始終阿巴拉罕聽說那個王大仙。
或者是台灣的馬祖很靈。
然後我也找人撿了一個小馬祖放在家裡。
晚上就抱著睡覺。
但是很明顯他們當中。
除了有這些大河那邊的神明。
也有在埃及帶出來的神明。
這些神明沒有離開他們。
當他們進入這個地方的時候。
他們是有的。
於是。
約書也跟他們講。
你現在是不是要立約。
你立約請你把那些神明吐出來。
先聽著。
聖經學者覺得他們是有神明的。
是自己在家裡的。
司風耶和華。
若你們認為司風耶和華不好。
今天就可以選擇要司風。
所要侍奉的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神明。
或是你們鎖住這地阿摩利人的神明。
就好像他已經知道了。
我作為你的牧師。
其實我也知道你在家裡拜什麼。
你不要以為我不知道。
你不要管我怎麼知道。
我知道你在家裡拜什麼。
你快點吐出來。
吐出來。
你不要死口不認。
我不會要爆你家的。
不過我告訴你。
我知道你在家裡有東西。
他不斷戳著他們。
你們有大河那些神明吐出來。
阿摩利人的神明。
他很具體的。
知道阿摩利人的神明。
他說你快點吐出來。
至於我和我家。
我必定侍奉耶和華。
我不會有其他東西。
我只會侍奉耶和華。
你看看百姓怎麼回答。
百姓回答說。
我們絕不離棄耶和華去侍奉別臣。
因為耶和華我們的上帝曾領我。
先不要讀這句。
你發覺他幾次挑戰百姓。
百姓的回答都是很堅決的不移的。
那個堅決不移是什麼呢。
他們絕不離棄耶和華去侍奉別臣。
我們不會離棄耶和華去侍奉別臣的。
聖經學者有一個很有趣的地方。
他說百姓只有一個「港」字。
在那個故事裡從來沒有說。
百姓是將他們的偶像拿出來燒掉的。
這一點是聖經學者的推測。
我這樣讀。
我就不知道這些事情。
我就覺得可能他家裡真的沒有。
現在沒有不代表將來沒有。
但是聖經學者很相信。
他們是有人藏起來的。
而約書阿再三給他們機會拿出來。
他們拿不出來。
不拿出來。
其實他們一口就說。
我們絕不離開耶和華去侍奉別臣的。
絕不離開絕不離開絕不離開。
為什麼要去侍奉耶和華呢?。
因為耶和華我們的上帝曾領我們。
和我們的祖宗從埃及地圍爐之家出來。
在我們前面行了這些大神蹟。
為什麼要敬拜耶和華?。
為什麼不可以不相信耶穌?。
因為之前曾經患癌。
而耶穌醫好。
那時候拜黃大師也沒什麼用。
佛祖原來佛也不太行。
但是後來有人介紹了教會很靈。
為什麼不放棄耶穌呢?。
因為祂靈嘛。
我們繼續讀下去。
並在我們所行的一切路上。
所經過的各民族。
足保護了我們出入平安。
大吉大利。
信耶和華出入平安。
大吉大利。
怎麼可以呢?。
耶和華又把各民族和住此地的亞摩利人。
都從我們面前講出。
所以我們必侍奉耶和華。
因為他們是我們的上帝。
我想問問你。
你要想想。
當他們說。
為什麼我們不會離棄耶和華。
而侍奉別臣。
因為出埃及。
問題來了。
究竟他們明不明白出埃及是做什麼的?。
究竟他們明不明白為什麼會有個月月節的羔羊?。
究竟他們明不明白。
出埃及是出偶像之家逃生記?。
還是他們以為出埃及真的是。
因為我以前很辛苦。
一個星期做七天。
又沒得吃沒得睡。
現在都叫做有餐眼仔吃。
是因為這樣。
還是他們真的明白出埃及記背後的意義呢?。
這個問題來了。
這幫人其實是不認識耶和華的。
我告訴你為什麼我這麼肯定這幫人不認識耶和華。
但是我告訴你。
他們不肯放棄耶和華。
他們說我們堅決要侍奉耶和華。
現在你們要除掉。
他們再重複是第二次了。
我給了你一次機會。
畫公仔也畫出牆了。
我已經告訴你。
我知道你家裡在放什麼。
現在你們要除掉你們中間外邦的神明。
我知道你們有的。
專心。
專心。
是畫公仔畫出牆。
一心一意。
專心。
歸向耶和華以色列的上帝。
百姓對若舒亞記。
我們必侍奉耶和華。
我們的上帝。
稱從他的話。
所以聖經學者就說。
有時那個 silence is golden。
他沒有說。
他們真的拿一些偶像出來笑。
但是他們死了。
可以了。
我們一定會敬拜耶和華。
但是問題來了。
他們會不會聽耶和華的話。
我想再說一件事給你們知道。
在我們下一步。
為什麼我告訴你。
我很肯定他們是不認識耶和華。
也不會跟隨耶和華。
就是百姓對於侍奉耶和華這個理念。
是不明白的。
因為你要知道當時的社會。
當時的世界叫做多神論。
還有如果你有來聽我們第二堂的福音班。
J.I. Packer 說一件事。
就是第一世紀的時候。
也很厲害的一件事。
叫做宗教融合。
宗教是宗教融合。
synchronicism。
什麼叫做宗教融合呢。
就是將兩個宗教連在一起。
我又信他又信他。
然後將兩個人連在一起。
宗教融合最好的例子就是金牛族。
金牛族很明顯是埃及的偶像。
但是他做了金牛族出來。
叫他做耶和華。
你明白嗎。
他將以色列的耶和華。
跟埃及的金牛族連在一起。
然後說我兩個都信。
我兩個我不肯放棄。
兩個都信。
所以這裡。
當他們說你要侍奉耶和華。
沒問題。
他說我們一定會侍奉他。
我們會聽他的話。
這個在他們的世界裡面。
就是說兩個神都拜。
因為他們沒辦法知道。
原來你拜耶和華。
不可以拜其他人的。
書本上是有的。
如果你去看《生命記》。
第六章。
Shamar O Israel。
最大的誡命。
你要盡心盡性盡義。
盡力愛耶和華。
除他以外。
你是不可以有其他人的。
大哥。
我們今天講福音都是這樣說的。
如果你要信耶穌的話。
耶穌說一個人不能侍奉兩主。
再說公仔畫出牆。
你不可能又愛上帝。
又愛馬悟園。
又愛金池。
我也是這麼說的。
但是。
你說者有心聽者無意。
他不是。
隔壁街的牧師不是這麼說的。
他說只要我們肯承認耶穌是我們的救主。
就有免死金牌。
以後就可以上天堂。
當然我們也有罪的。
我們也有罪的。
沒問題的。
弟兄。
然後有的可能這個弟兄跟這個牧師說。
糟了。
我現在也是炒我自己的飯碗了。
OK。
就是說有一個牧師跟牧師說。
牧師我真的放不下我的錢。
我放不下我的情慾。
我放不下我的最向上爬的地位。
牧師可能跟他說。
我知道沒有人是完美的。
只要你的心願意朝向天國。
一心一意追求上帝。
儘管你跌倒的話。
你起來再去。
這樣回去想想。
不是的牧師。
我可不可以又相信耶穌。
我知道我是罪人。
我需要耶穌。
我可不可以相信了耶穌。
繼續追求一點點錢可不可以。
那你現在作為一個牧師。
你有兩個取向。
你一是說不行。
不行你就沒有了生意。
一是你說。
其實我們都是很軟弱的。
牧師都是貪錢的。
我告訴你。
我做了這麼多年牧師。
我其實都是很貪的。
明白明白。
沒問題。
只要你願意接受耶穌。
一樣搞定。
那就做成一單生意了。
但問題就來了。
其實我們是不是傳出了一個正確的福音呢。
其實你發現由舊約到新約。
無論是摩西也好。
約書亞也好。
他說的話是很一致的。
你說約書亞是翻版摩西都是這樣說的。
約書亞真的是一個很年輕的。
他學了摩西這些東西。
他知道。
不過他說得這麼清楚。
那幫人都是沒那麼清醒的。
