為甚麼在我們崇拜的時候才來涵雷閃電,天昏地暗呢?。
可能是配合今天的經課內容。。
你有沒有讀到,無論在舊約經課,或者在福音書裏面,都有一個經律的場面?。
在福音書裏面,那些門徒甚至說「有鬼啊!」。
但是不用怕,這個時候,我不是跟大家說福音書,是想說舊約的經課。。
舊約經課,其實是一種謀殺案。。
或許你看這段經文的時候,你會想起約瑟的彩衣,整個氣氛不同了。。
但是今天,我想跟大家從一種謀殺案,來看這段經課。。
請大家翻開舊約的經文。。
有一位十七歲的少年,叫做約瑟。。
十七歲,你有沒有記起,十七歲的時候,你在做甚麼呢?。
十七歲的時候,應該是人生滿懷希望的時候,對不對?。
可以想像自己在前面有多少發展機會的時候,多少可能性的時候。。
但是十七歲的約瑟,就很可能是他被殺的時候。。
這件事令我想起,在二十多年前,有一位十六歲的少年,。
就是在他十六歲的時候被殺。。
他跟約瑟差不多年紀,約瑟十七歲,那個少年十六歲。。
案發在一九九七年的秀茂平,當時我還是住在秀茂平。。
距離案發現場大概八百米。。
那個十六歲的少年,和另外十五位年齡介乎十四至十七歲的少年男女,。
經常一起玩,一起出入,於是被稱為同黨。。
而這一位十六歲的少年,在一個晚上被他的朋友殺死了。。
十七歲的約瑟,在數千年前被企圖謀殺的故事。。
和十六歲的少年,在二十多年前,在我們的地方被殺的故事。。
似乎有些地方令我們想起,互相之間,似乎有些事情可以讓我們考慮。。
在兩個局裡面,其實那些人都動了殺機,群情洶湧。。
似乎決定已經做了,似乎大局已定,似乎個勢是這樣去。。
似乎沒有什麼可以改變,也沒有什麼轉彎的機會。。
局中的人,究竟在想什麼呢?局中的個人,個別人,對著這個大勢,其實,他在想什麼呢?。
他的反應,究竟可以改變什麼呢?。
我們試試看,約瑟的謀殺事件,或者是謀殺約瑟的事件。。
究竟這個事件是怎樣出現的呢?。
他有一些積怨的背景。。
我們看第三十七章第二節。。
第三十七章第二節,第一個積怨的背景是,十七歲的約瑟,和哥哥們一起牧羊。。
最後那一句,約瑟將他哥哥們的惡行,報給他的父親。。
你可以想像到,這裡是一個積怨的背景。。
第二,第三節,以色列原來愛約瑟,過於愛他的宗旨。。
然後呢,第四節,第三節說他給約瑟做了一件彩衣。。
第四節,約瑟的哥哥們,見父親愛約瑟過於愛他們,就恨約瑟。。
不與他說和睦的話,你也可以想像到,這是第二個積怨的背景。。
第三個積怨的背景,第五節,約瑟做了一個夢,告訴他哥哥們,他們就越來越恨他。。
究竟他做了什麼夢,令他哥哥們這麼恨他呢?。
那個夢呢,就是說他們在摘和感草,哥哥的和感草全部向他的和感草下敗。。
於是哥哥們就想,那是什麼意思?。
即是將來,我們個個都要跪你?。
於是第八節就說,他們因為他的夢和他所說的話,就越來越恨他。。
你現在明白那個積怨的背景了嗎?。
在秀茂平同黨案的積怨背景是怎樣的呢?。
秀茂平同黨這幫人,他們經常聚集在一個清潔工人,那個清潔工人是一個中度弱智的男子,叫做陳牧青的家庭。。
而陳牧青經常被這些同黨欺負,於是那個被殺的十六歲男子就跟陳牧青說,。
他們這樣對你不對,你不如報警吧。。
於是那個男子就被同黨視為背叛者。。
背景第二,我們看一下殺機是怎樣出現的。。
第十三節,回來經文,約瑟的故事。。
第十三節,有一次,爸爸又叫約瑟去看看你的哥哥放羊放成怎樣了。。
約瑟就說,好啊,那就去吧。。
爸爸就說,你看看他們怎樣回來告訴我。。
約瑟就出發了。。
然後你看到,第十五節,約瑟就迷路了,找不到他的哥哥,然後就要問人。。
第十六節,約瑟終於追到他們的哥哥那裡了,快到了。。
在第十八節,快到之前,哥哥們看到約瑟了,快到了。。
就是在約瑟未到之前,未聽到他們說什麼之前,大家就已經做了一個決定,殺了他。。
那個殺機就這樣出現了。。
在受謀平同黨案的情況又是怎樣的呢?當年五月十四日晚上,那幫同黨就以陳牧青的名義,叫那個被害男孩去陳牧青家裡。。
去到之後,他們就把那個男孩拳打腳踢,用鐵桶、摺椅子,不停打他,撞他的頭落地。。
直至他奄奄一息,失救致死。。
那十四個人認為那個男孩背叛他們,那十四個人敵蓋同仇,誓要教訓死者。。
但是你試想想,對於是不是要處拒於死地,你覺得十四個人是不是都有同一想法呢?。
會不會有人有不同的想法呢?。
有不同想法的人,究竟在那裡,在做什麼角色呢?。
在群情洶湧之下,在整個局勢都是這樣的情況之下,有不同想法的人,可以怎樣呢?。
我們回來看約瑟那件謀殺案,你試想想,十個兄弟其實都被約瑟揭發過他自己的惡行,所以十個兄弟都應該是有可能被爸爸罰過的,對不對?。
大家感同身受。十個兄弟都感覺到他爸爸是愛約瑟過於愛自己,是不是大家都感同身受呢?。
十個兄弟都看到約瑟的夢,十個兄弟都受不了約瑟那種自傲和自大,大家都在分享那種很討厭他的情緒。。
你試想想,當大家一起去放羊的時候,大家會說些什麼?當然是說約瑟,當然是在嘲諷約瑟,當然是在說他,有什麼話題大家可以一起說呢?。
就是講一個大家都很不喜歡的人。越講越興奮,當然是越講越盡。不過這樣,講歸講,做的時候,其實是不是每個人都想這樣做呢?。
我們也是,我們可以講得很大,但是做的時候,我們未必這樣做。但是在整個局都這樣去的時候,你怎樣呢?你夠不夠膽不這樣做呢?。
第十九節,我們看回那個故事。嘩!那個發夢的人來了,機會來了,我們殺了他,把他扔進坑裡,就說有野獸來了,吃了他就算了。。
大家已經決定了怎樣做了,他們的計劃,有了怎樣處理屍體的程序,比受謀平同黨案更仔細。因為受謀平同黨案,他們殺死了那個受害者之後,他突然間在那裡慌張,怎樣處理這個屍體呢?於是就搬去垃圾房那裡,就燒他。。
但是你知道,這個不是他們計劃之內的事,這幫哥哥已經計劃好了。在這樣的情況下,你想像一下,如果你是其中一個兄弟,如果你又未必同意的,你會怎樣做呢?你怎樣算好呢?。
在受謀平同黨案裡面,有一個人提早離開現場,在受害人垂死再掙扎不了的時候,他沒有再毆打下去。另外,有一個人的律師代表在法庭上求情的時候說,那個被告本來是一個好女孩,她是被男朋友影響才犯下此案,案發的時候,她曾經阻止其他被告毆打死者。。
雖然是改變不了的結局,但是你看到,在現場裡面,在風高浪急,風起雲湧,激烈瘋狂的現場裡面,其實不是每個人都是鐵板一塊的,不是每個人都是想同一件事的。。
我們再看看獄室的故事,如果有人不是想這樣做的時候,可以怎樣做呢?。
第21節,我們見到作為大哥的女便出聲了,她說我們不可以害她的性命,不可以流她的血,那怎樣呢?我們可以將她扔在坑裡,但是就不要殺了她。。
作為讀者的,你會知道,裡面這樣,或者你想,裡面這樣做,想怎樣呢?讓她在坑裡可以多留幾天,又沒有水。。
作者就很清楚告訴讀者,他將裡面的意圖都告訴大家,他說裡面的意思是要救她脫離他們的手,把她歸還她的父親。原來大哥是想這樣的,但是你知道大哥想這樣的時候,但是你看到他所做的事情,你會不會質疑大哥,你會不會太過軟弱?。
你作為大哥,你既然不同意殺死弟弟,為什麼你不斥責兄弟的行為呢?為什麼你不撥亂反正呢?為什麼你不力挽狂瀾呢?。
你既然想救若瑟,為什麼你不放她回家?為什麼你不保護她回家?你既然想還給爸爸,為什麼你不保護她回到爸爸那裡為止呢?這些質問都是合理的,但是事情就是這樣發生,以及這樣出現,繼續發展下去。。
縱使裡面的大哥沒有徹底解救若瑟,但是你看到因為他這個回應,就拖延了若瑟的死亡時間。拖延了若瑟的死亡時間有用嗎?不知道,但起碼不用在這一刻發生這件事。。
我們看看二十三節,若瑟真的來了,他們真的剝了她的衣服,就是那件彩衣,就是那件令他們提醒他們,你爸爸愛她多過愛你們那件彩衣。。
剝了那件彩衣,然後把她扔進坑裡,說明坑裡是沒有水的。沒有水的,性命可以多留多久呢?不知道,也不會很久。之後會怎樣呢?可能連裡面自己也不知道,她也沒有想到劇情繼續發展下去。。
下一個場面,我們看到的是什麼?你簡直想也想不到,就是他們坐下吃飯,很開心,大家一起吃飯,慶祝我們終於把這個眼中釘脫走了。。
這一頓飯,你試想一下,這一頓飯,裡面吃得怎樣呢?你能否猜到,他們可能在說什麼?可能繼續在諷刺,嘲諷若瑟,你也有今天了。。
可能在言辭上繼續這樣說,但是裡面的心裡面,可能就很焦急,怎麼辦呢?不停地廝殺,下一步應該怎樣呢?你有沒有留意?原來不只是裡面一個人在廝殺,還有另一個人在廝殺,那個是尤大。。
尤大正在吃飯,但是尤大雙眼不是在看飯,尤大雙眼在四處看,你看看第25節,舉目觀看,看到有二十馬里人,接下來帶著貴重的商品要去埃及,尤大在這個時候找到一個辦法。。
於是就跟他的兄弟說,我們不要殺他,殺了他對我們有什麼益處呢?我們不如將他賣給二十馬里人,我們不可以下手害他,因為他是我們的兄弟,是我們的骨肉。是不是很感人?。
但是你可能也都可以質疑他,尤大如果真的這麼重視兄弟情的話,為什麼不對兄弟,對那些弟弟小義大義呢?為什麼不幫大家和好好呢?賣了他,就解決了問題嗎?。
這些質疑都是合理的,我們可以想,是有很多比這個解決方法好,但是事情就是這樣發展下去。。
第28節結局,那些從米甸來的商人真的來了,然後他們就將藥室在坑裡拉出來,講定價錢賣了給他,二十馬里人就將他帶去埃及,故事就結束在這裡。。
或許我們都覺得,作為大哥的裏面,這樣處理事情,既然不同意,為什麼要這樣呢?然後作為另外一個排位挺高的尤大,既然不同意,為什麼要這樣呢?。
但是我們試一下想像,在那種群情洶湧,在那種大勢是這樣去,在那個大局裏面,或許他們那個時候,他們覺得自己可以做的,就是這樣。。
有時,時勢真的不太好,鹹雷閃電在下大雨的時候,在火車站剛剛出來走上來,都要避一避雨,先等一等。。
時不利係,古時的項羽,拼死一戰,玉石俱焚。收貿平同黨案裏面,沒有人能夠阻止慘案發生,所有人都悲劇收場。。
約瑟的謀殺案,就化解為一宗企圖謀殺案。雖然被賣去埃及圍牢,前途未卜,生死未明,但最低限度,約瑟沒有在那一刻被殺死。。
約瑟的生命,被存留下來,生命被存留下來,就仍然有可能性,或者讀者仍然困惑不解。。
為什麼有些人想解救他,為什麼有些人想解決問題,為什麼不做盡一點,為什麼不徹底解決?。
我們有一天見到他們的時候,或者可以問一下他們,可能他們回答,我們都只可以見步行步,在某些狀況底下,我們都只可以見步行步。。
這絕對不是一個美麗的故事,沒什麼值得我們仿效。說到底,這是一個謀殺案。。
無論約瑟之後,他的前途有多光明,都不可以用來合理化這個謀殺案。不好的事情,壞的事情,邪惡的事情,不可以用之後那個美麗的狀況來合理化。。
那個謀殺案就是謀殺案。罪惡無處不在,跨越時空,跨越地域。有時候會收斂一點,有時候會猖狂一點。。
或者這個故事可以提醒讀者,去思考怎樣在一個罪惡的環境內自處,怎樣令那個罪惡不要那麼猖狂,怎樣令那個傷害不要那麼龐大。。
這不是故事的結束,這只是故事的開始。如果用約瑟的故事來說,這是約瑟故事的開始。。
在這個企圖謀殺案的故事裏面,你有沒有留意到上帝在哪裏?上帝在你剛才讀的那段經文裏面,你是完全讀不到有上帝這個字。上帝似乎隱藏了。。
其實在不好的時候,我們覺得時不利係的時候,其實我們往往都感覺到上帝隱藏了。我們往往都見不到上帝。。
上帝再出現的時候,是在什麼時候呢?在三十年之後的片段。這個故事的結束的時候,回到約瑟的父親那裏,是用約瑟的父親很哀傷約瑟死了作為一個結局,喪子之痛作為一個結局。。
但是三十八章,耶和華就出現了。你會見到耶和華這三個字出現了。他一出現的時候,發生什麼事呢?他出現的時候,劇情就是由大連喪兩子。由大在那一刻,或許他終於體會到他父親的喪子之痛。。
三十九章,是約瑟故事的開始。你會見到耶和華又出現了。那裏強調了很多次,耶和華與他同在。在接下來約瑟故事裏面,讀者可以看到上帝在約瑟生命裏面的工作,以及在約瑟整個人生裏面的帶領。。
有時候,或許我們感覺到事不利係,但希望我們不要將那個視為故事的結局,不過不是故事的結束,讓故事繼續發展下去。故事可以繼續發展下去,就有新的可能性。。
或許在這一刻,在某一個時刻,我們未必能夠看見上帝的足跡,我們未必能夠看見上帝的介入,但是有一天,上帝會讓我們看見祂的工作,上帝會讓我們知道祂的工作。。
