我們再一次低頭祈禱。
天父,因為祢的揀選。
因為祢對我們的愛。
我們可以在祢面前敬拜。
我們今天。
存著敬畏的心在祢面前敬拜的時候。
我們知道。
我們敬拜的那一位。
是愛我們的神。
是將祂自己的生命。
完完全全的託付。
來成就救贖那位的神。
祢自己為我們走過人世間。
各樣的歷程。
甚至最痛苦的歷程。
經歷死亡。
但是祢是勝過死亡的神。
今天我們就在祢面前敬拜。
因為祢是活的主。
我們願祢自己在我們中間。
跟我們講說話。
雖然我們的耳朵。
不是常常的願意聆聽。
但是今天我們求主。
祢來打開我們的心。
打開我們的耳。
讓我們聽到祢跟我們講說話。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
今天我們繼續看《仕途順經》。
我們先讀一讀。
我信上帝全能的父。
創造天地的主。
我信我主耶穌基督。
上帝的獨生子。
因聖靈感人。
由童貞女瑪利亞所生。
在本雕彼拉多手下受難。
被釘十字架。
受死埋葬。
第三天從死人中復活。
聖天在在全能父上帝的右邊。
將來必從那裡降臨。
審判活人死人。
我信聖靈。
我信聖兒公之教會。
我信聖徒相通。
我信罪得赦免。
我信身體復活。
我信永生。
阿們。
今天我們會講的那一句就是。
因聖靈感人由童貞女瑪利亞所生。
在本雕彼拉多手下受難。
就講到這裡。
我們不如再讀一讀。
讀三次。
在本雕彼拉多手下受難的那一句。
我們讀三次。
我信上帝全能的父。
創造天地的主。
我信我主耶穌基督。
上帝的獨生子。
因聖靈感人由童貞女瑪利亞所生。
在本雕彼拉多手下受難。
第二次。
我信上帝全能的父。
創造天地的主。
我信我主耶穌基督。
上帝的獨生子。
因聖靈感人由童貞女瑪利亞所生。
在本雕彼拉多手下受難。
第三次。
我信上帝全能的父。
創造天地的主。
我信我主耶穌基督。
上帝的獨生子。
因聖靈感人由童貞女瑪利亞所生。
在本雕彼拉多手下受難。
好 我們試試。
如果你可以背的話就一起背。
如果你背不到的話。
不要緊 你單隻眼睛裝下也可以的。
我們一起試試。
我信上帝全能的父。
創造天地的主。
我信我主耶穌基督。
上帝的獨生子。
因聖靈感人從童貞女瑪利亞所生。
在本雕彼拉多手下受難。
好 我們今天看這一句就是。
上次說到我信主耶穌基督。
上帝的獨生子。
今次說這句就是。
因聖靈感人從童貞女瑪利亞所生。
在本雕彼拉多手下受難。
首先說這兩句的時候。
你就發覺有兩個人名。
有兩個人名在這段信經當中出現。
其實是很特別的。
因為說到之前介紹信經的時候。
就說到信經是一個非常濃縮的。
每一句每一些用什麼的字。
都是非常之千錘百鍊的。
因為其實是預了當時很多的信徒。
他們又沒有聖經。
也都是可能受迫害的時候。
很多東西都沒有辦法。
譬如每天來教導傳遞。
就希望他們是非常之精簡的。
將信仰的內容熟悉之後。
傳遞下去。
所以每一句都是非常之千錘百鍊的。
不會有多餘的。
也不想多餘的。
因為你是很精煉要歷代相傳的。
就是因為一個這樣的背景之下。
你就會問一個問題。
為什麼會弄了兩個人名在這裏呢。
為什麼會弄了兩個人名呢。
一個就是瑪利亞 一個就是本丁比拉多。
第一個瑪利亞你就一定聽過的。
就算你不是基督徒你都一定聽過。
就是耶穌的肉身的母親瑪利亞。
第二個可能你可能聽過 可能沒聽過。
本丁比拉多就是當時在耶路撒冷的。
一個代表猶太的總督。
類似如果你在香港來就像香港以前是殖民地的時候。
英國的主權屬於英國。
但是就派了一個人去管香港 就是總督。
港督。
當時猶太人被羅馬征服了。
他們也派了一個人去管當時猶太的地方。
那個就是比拉多。
就是本丁比拉多這個人。
為什麼會有這兩個人名呢。
其中有一點很明顯的。
就是聖經那裡想講出的一點就是。
耶穌基督的受苦 受難釘十字架。
這個不是一個神話故事來的。
是有名有姓的。
其實他是被誰行刑的。
是本丁比拉多把他簽名定罪 行刑的。
這個是有名有姓可以追尋的。
很多時候信仰很多東西傳著傳著很容易變成神話的。
因為人可能越趕越誇張的時候。
可能你聽其他的信仰的一些故事越趕越誇張。
很多東西你都不知道是真是假的。
可能是編出來的。
但是在基督教信仰那裡就很強調一個事實。
就是我們的信仰是建基於歷史的。
歷史的意思就是真實在時空發生的平台當中。
真的發生過 有名有姓的。
而本丁比拉多這個人即使不是基督徒。
你可以追尋當時的歷史記錄。
羅馬其中在第一世紀的那個時代。
這個人真的是在那段時間是做羅馬的官員。
你就知道聖經或者我們的信仰的內容。
是很在乎不是以訛傳訛的神話。
你信什麼最重要的是建基於一些事實。
你信的不是一些願望的思想。
不是說有一些以訛傳訛。
總不知你信什麼。
你信將來都會好 明天會更好。
那就信就行了 總不知。
不信就不行 信就行了。
就不是一種這樣的觀念。
是很在乎是真真實實發生過的事。
而更加真真實實發生過的事。
就是神的兒子上面有一句。
就是我信主耶穌基督上帝的讀身子。
神的兒子真的是在人類的行走時空的平台當中。
他是行走的。
他在那裡跟我們相遇。
他不是在做夢那裡跟我們相遇。
不是在做夢的時候。
或者你打坐冥想的時候。
去進入一個蠶絲的狀態 看到一些很奇怪的。
天上的異象那裡跟我們相遇。
他不是的。
他是在你和我在這個地上。
在這個時空 人類的舞台當中出現跟我們相遇。
這是本雕彼拉多記錄這個人名的其中一個重點。
這個人處決耶穌 他就不是做了什麼豐功偉績。
其實本來就沒有需要記的。
但是因為他處決耶穌 就證明了耶穌是一個肉身受苦的。
他真的是被判死刑。
在第一世紀的羅馬統治的猶太的時空當中。
第二個人名就是瑪利亞。
當然 瑪利亞就是耶穌肉身的母親。
這裡首先就說出一個很重要的神學問題。
神的兒子為什麼會有一位母親呢。
不知道你有沒有想過。
是不是真的需要有一位母親呢。
如果神的兒子來到世間。
為什麼會需要有一位肉身的母親呢。
其實中國人也好 甚至乎那時候的希臘人。
都有很多神仙下凡的故事 是不是。
中國人的神仙下凡 下凡都不需要有母親的 是不是。
那時候那些希臘神話 那些希臘的神。
他走下來可能就騙女人那些。
可能你聽過那些故事。
又變了一隻蛾 然後就騙女人。
這個是一個很出名的雕像。
如果你去Getty Villa 你都會看到。
諸如此類 那些不需要的。
如果神來到人間。
我們中國人都有這些觀念 神仙下凡。
不需要有母親的 是不是。
那為什麼我們的信仰這麼強調。
耶穌基督是由瑪利亞所生。
而有一位母親。
其實重點不是瑪利亞那個人。
天主教當然很強調要敬拜瑪利亞。
但其實在我們基督教的信仰。
重點不是瑪利亞那個人。
瑪利亞不是一個神聖。
其實她是不折不扣的一個女士。
重點是由瑪利亞而生是耶穌。
神的兒子是由一位母親。
所以就問一個問題。
神的兒子為什麼會有一個母親呢。
為什麼需要在地上有一個母親呢。
而其實重點是說到。
耶穌是一個不折不扣的凡人。
耶穌是一個不折不扣的凡人。
希伯來書第二章十四十五節。
說得很清楚。
兒女既同有血肉之體。
他也照樣親自成了血肉之體。
但要藉著死 敗壞那掌死權的就是魔鬼。
並要釋放那些一生因怕死。
成為牢獄的人。
這裡希伯來書講出一點就是說。
因為你和我都是凡人。
而主耶穌祂要來成就救贖的一個獨特。
就是祂要成為一個不折不扣的凡人。
作為一個凡人。
你必然會經歷出生。
新老病死成長這些。
如果你說我不用出世的。
就好像那些神仙下凡的故事。
那些故事都不用出世的。
一下來就是一個成年人。
而且有法力的。
你就不是一個凡人。
你是一個一百百分之百不折不扣的凡人。
這就是主耶穌的經歷來的。
祂經歷過出世。
祂第一聲來到這個世界。
可能是哭的樣子。
嬰兒通常都是這樣的。
如果不懂哭是有問題的。
要打他屁股都要打到他哭。
一出世的時候。
因為他要呼吸的。
主耶穌經歷過這些事情。
所以聖經都有說在《路加福音》那裡。
有說到主耶穌十二歲的時候。
說到祂是小孩子的時候。
怎樣跟爸爸媽媽。
當時約瑟瑪尼亞去聖殿那裡敬拜。
祂有的。
雖然聖經沒有記錄中間成長的事情。
因為那個重點不是在那裡。
但是祂是有成長的。
聖經說祂一邊成長的時候神龍人起。
因為祂的心都一起增長。
祂有做青少年的階段。
十二歲的。
接著到成年人。
他是一個不折不扣的凡人。
你就問一個問題。
為什麼這麼重要呢。
我們的信仰其中一個重點就是。
主耶穌不是一個想像的人物。
他不是一個神話故事式的人物。
他和你和我。
是活在人類歷史的一個時空。
在二千多年前出現。
其實是有生日的。
不過當然生日不是十二月二十四日。
你知道真正的耶穌生日已經失傳了。
沒有人知道是什麼時候。
十二月二十四日是一個象徵式的。
是有生日的。
而他是一個不折不扣的凡人。
但是他也好像上一次所說。
好像導成了肉身。
那個創造宇宙萬物的神。
一切的榮耀和能力。
現在承載在一個嬰孩。
baby 耶穌身上。
而且他和你和我一樣。
要經歷過成長。
甚至最後是死亡。
這個救贖的故事。
可以告訴你。
絕對沒有人會作故事會這樣作法的。
因為不合理的。
如果以我們的想像能力。
說到一位偉大的神來救贖人類。
你可能會想到很多superhero的故事。
即使是多麼的平凡。
但其實是一出現的時候。
已經有著超能力。
諸如此類運用你的想像力。
你也不會想要從一個平凡的嬰孩開始。
因為我們的信仰是建基於啟示。
是神用出人意外的方式去成就他的事。
不是建基於我們的想像。
好像有些人想信仰就是人的wishful thinking。
你想要的東西投射出來。
你自己想有能力一點。
但你又很沒能力的。
很多事做不到的。
那你就投射一個全能的神。
有些人是這樣去想。
去詮釋信仰。
但這當然是錯的。
因為如果信仰是我們的投射。
我們的想像去創造一個烏托幫助我們。
一些美好的願望。
就絕對不會想到一個無助的嬰孩出生開始。
你做過父母就知道。
嬰孩是很無助的。
我聽過有人說。
其實嬰孩是一些未完成的胎。
要趕著出生。
在動物界一出生之後。
基本上都有生存的能力。
很多動物都有。
但唯有嬰孩是嚴勤癖的。
我記得我照顧女兒的時候。
其中一樣東西我做父母才會明白。
我說怎麼會這樣。
吃又不懂吃 睡又不懂睡。
嬰孩是吃又不懂吃 睡又不懂睡的。
照顧一個嬰孩就知道。
他想睡覺的時候很煩躁。
但他不懂睡覺。
他自己睡不著會煩躁的。
當然吃又不懂吃。
吃了那麼久你不幫他拍戲出來。
他就吃不到了。
因為是這樣的。
是沒有無助 只有無助的。
這就是人的起點。
這就是人的起點。
而神要與人去認同的時候。
就從一個最無助的起點開始。
為甚麼呢。
希伯留書第四章十五章這樣說。
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
他也曾凡是受過試探。
與我們一樣只是他們有犯罪。
他要與我們認同到一個地步。
連我們最不堪的開始。
作為一個無助的嬰孩。
到那裡開始認同。
這才可以完全體會我們。
完全體恤我們。
完全可以明白我們所經歷過的一切。
有時候可能你有一些很好的朋友。
一些很好的死黨。
你很想與他們同行。
但有時候你知道有一些路。
最終你說我只能陪你走。
只是走到這裡而已。
我還不能與你同行。
因為我們各人都有著各人的限制。
但是我們的神。
他有著絕對的能力。
而他就選擇與我們同行。
同行的起點到同行的結尾。
好像He goes all the way。
He goes all the way。
由開始到結尾。
最軟弱的無助的開始。
最痛苦的死亡。
他都要與我們同行。
由頭到尾。
因為他要經歷人世間的一切。
為要成就救贖。
從這樣去想的時候。
你就會明白到救贖本身。
不單只是一個外在的交易。
當然J.Saw在《萬學福音》第十章第四十五節說。
因為人子來並不是受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的贖價。
贖價這個字其實是一個交易的名詞。
是一些奴隸。
以前也有販賣人口的奴隸。
那時候那些奴隸如果。
譬如有另一個人看中了他。
就要買了他的時候。
或者你看到這個人那麼可憐。
你想釋放他的時候。
就要付錢了。
付錢就買了一個奴隸。
或者接著買了他之後。
可能你就收了他做自己的家人。
或者你放了他自由。
不知道就要付贖價。
贖價這個詞是有這樣的意思的。
就是一個交換。
是一個交換。
當然主耶穌他自己說這個話的時候。
他有意思到當救贖人的時候。
他是用他的命來換我們的命。
是成為了一個救贖。
但是救贖本身。
就不是停留於一個這樣的觀念。
你要明白。
很多的直石基督徒都不明白。
就是說他以為救贖就是一個交換。
現在神給了兒子的生命。
付了代價。
所以我就可以將來上天堂了。
是一個交換。
就是有人付出價錢。
接著你就得到東西你不值得。
這個是一個交換。
某個程度救贖有一部份是這樣的意義。
但是我要強調這個不是全部來的。
因為如果你只想救贖就是神給了錢。
whatever他給的未必是錢。
就是不是錢。
他給了什麼可能是他兒子的命。
接著就給了我們將來可以換到神的恩典。
換到上天堂。
這個是一個交換在某個角度來講。
但是救贖不只是這樣。
如果是這樣交換。
不是主耶穌要成為完完全全的人的唯一原因。
更加重要的原因就是原來人性當中是有一些毒。
有些毒是需要清除的。
而主耶穌為什麼要成為完完全全100%的人。
就是要清除這些毒。
或者我再讀一讀這段聖經。
你再去問吧。
在《希羅馬書》第七章十八至十九席說。
「我也知道在我裡頭就是我肉體之中沒有良善。
因為立志為善由得我。
只是行出來由不得我。
故此我所願意的善我反不作。
我所不願意的惡我倒去作」。
當你讀這個聖經的時候。
不知道你有沒有同感。
我記得我最初是很反對基督教的。
我家裡沒有人信耶穌的。
我在不信神的時候覺得很巧合。
但後來信了神就知道背後有神的安排。
我非常不願意地安排進了一間基督教學校讀書。
很多事情我是聽不進去的。
我是覺得很反感。
每天早上還要早會唱詩歌、祈禱。
當然是搗蛋或者在後面不合作。
總之就是不覺得這些事情是合理的。
但其中有一樣東西開始惹我生氣的。
就是當讀到這段聖經的時候。
其中說到「我也知道在我裡頭就是我肉體之中沒有良善。
因為立志為善由得我。
只是行出來由不得我。
故此我所願意的善我反不作。
我所不願意的惡我倒去作」。
當看到這裡的時候我就覺得。
是喔 好像有些事情我一直都不意識到。
我不知道為什麼會這樣。
但好像被這裡趕中了。
我很記得那時候我是中學生。
我一直都很喜歡玩遊戲機。
考試那些當然每年都想今年努力一點讀書。
你知道那時候我在香港讀書的時候。
要入大學當然更加要努力一點。
那時候我就打少一點遊戲機。
因為考試過一段時間都不要打了。
我都有立這些心志的。
但到時候裡面有些心癮有條蟲在裡面咬。
可能我不知道你是什麼。
可能你是追劇或者什麼。
現在是玩電話。
你都說少一點少一點。
咳少一點。
Detox。
但是總是好像你想做的那樣東西。
你又不是不知道那樣東西是要做好的。
但是你想做得來到時候又做不到。
我不知道你有沒有經驗。
年年新年都有立志。
接著第二年又立同樣的志。
因為過了一年就做不到。
其實講到人性是有一種毒。
《聖經》稱為罪那樣東西。
其實就是講到人性有一種毒。
這種毒就是You know better。
你都想做一個讓你自己知道更好的自己。
因為在你心底裡面什麼是善。
什麼是神的標準。
你都說少其實如果你不是掩著自己的良心。
或者你的良心不是麻木了。
你是知道的。
你都知道不應該憤怒。
你都知道要控制自己。
你都知道不應該窒導別人。
你都知道不應該將那些苦毒還記住藏住。
你都知道要寬恕。
你都知道有時候有些話不應該講的。
但是有時候沒辦法控制不了自己。
又要講出來又傷害了別人。
所有的東西不是我們不知道。
而是好像在我的人性裡面。
就是有一種out of control的《聖經》稱為罪。
一些毒素在你和我的人性當中。
而也不是你不願意做好。
你不是不願意改變。
我不止一次和別人去談的時候。
有很多時候講到赦免。
大家都知道要赦免的。
就是夫妻的關係也好。
或者和家人的關係也好。
大家誰不知道赦免了。
大家開心回到家裡就樂也融融。
但是你回到家裡就如同地獄。
就是赦免不了。
一看到一些事情發生。
又想起以前發生過的事情。
又生氣了。
而這種毒性稱為罪。
罪有它的表現。
我們稱為罪恨。
是我們有些表現出來的。
譬如有時候我們去做些事傷害別人。
說些話不應該講就講。
這些是做出來我們有的表現。
但是好像做醫生一樣。
你不只是看症狀。
發燒 頭痛這些是症狀。
如果你經常發燒 經常頭痛。
一個精明的醫生。
必然就會再查多些。
你經常發燒。
是不是你裡面有更多的毛病。
是不是發炎。
同樣都一樣那些是心理障礙。
真正我們人有個毒素。
我們知道什麼是善。
特別是神的標準。
神造人的美善的標準。
我們失落了。
我們也好像沒有辦法去尋回。
有一個更好的你自己。
你知道你應該去達到的。
但是你達不到。
即使你是很想達到。
但是你都發覺永遠都是不能夠達到。
因為你裡面就好像沒有了這種能力。
好像有些水源已經污染了。
你不斷要喝這些水。
你沒有辦法走出來的。
因為你每天都要喝水。
但是這個水源你就知道是污染了。
好像現在美國之前。
那個地方那些猴子。
說有毒 有原毒。
但是那些人都要喝水。
那為什麼不斷地喝那些有毒的水。
人性就是這樣。
而主耶穌成為一個不折不扣的人。
要完成的救贖。
正正就是醫治這個人性。
「者就是罪是從一人入了世界。
死就是從罪來的」。
於是死就臨到眾人了。
於是因為眾人都犯了罪。
這個觀念是講到原來。
在人性的背叛神當中。
一開始的時候由我們的始祖犯罪。
其實那個不單止是始祖犯罪。
而是說在人性裡面。
選擇不要神做神這個。
已經是根深蒂固。
植根於我們每個人的天性裡面。
我們選擇每個人都是。
以我們最高的行事為人的標準。
都是靠自己 不靠神。
都是要自己而不要神的時候。
就成為了那個毒的元素。
已經染了所有的人性那裡。
而主耶穌成為一個不折不扣的人。
其實正正就是想要救贖人性。
他說「若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過 都變成新的了」。
起碼在哥倫多後書第五章第十七節這樣說。
這個信經可能很多人都背過。
如果你讀基督教學校。
我記得我以前都有背過。
但這裡講出了一個很重要的事實。
什麼叫信耶穌呢。
信耶穌就是說。
我們是接受一個新的人性。
若有人在基督裡。
他就是New Creation。
是一個新的創造。
是接受基督一個新的開始。
舊有的人性以人為本。
是犯罪的人性。
是被污染了。
但是現在基督成為一個新的人。
由嬰兒開始到他的死亡。
都是完完全全信服於父神的人。
是一個新人類的開始。
而這個就是救贖。
救贖不是一個外在的交易。
救贖是在我們裡面。
接受一個新的性情。
而這個新的性情。
就是耶穌基督。
100%完全信服神的人性的性情。
在以前來說。
有很多毒蛇咬了人就無法治癒。
就會死亡。
其實現在毒蛇咬了都會死人。
但是現在被毒蛇咬到。
死人的數字是少很多的。
除非你有些很落後的國家。
為什麼呢。
因為可以打一些血清的元素下去。
那些其實是Antibody來的。
就可以解到蛇毒。
但是原來一開始的時候。
以前一開始研究的時候。
怎樣可以解到那些蛇毒呢。
你知不知道。
那些蛇咬到人就死了。
後來就發覺原來有些養蛇的人。
在他的身體裡面。
是有些抗蛇毒的元素的。
他雖然經常被蛇咬。
但是越被蛇咬得多。
那些蛇毒進了他的身體裡面。
但是他的身體不單止沒有被蛇毒死。
他的身體裡面有一種的。
好像化解那些蛇毒的元素。
而後來有些醫學的人員去研究。
就在他的身體裡面。
就故意打一些蛇毒進去。
當然是適當的份量。
他不會死。
然後再在他的血裡面。
抽出那些Antibody出來。
而去解那些蛇毒。
以致後面的人被蛇咬傷的人。
打到那些解毒的元素。
其實那些解毒的元素。
是由一個活生生的人。
被蛇咬過的毒素出來的。
這個大家明白了吧。
但是其實神的救贖。
某個程度是在做類似的事情。
罪的元素已經進入了人性裡面。
我們在人性的大染缸。
大熔爐的當中。
我們都是分享著亞當大壞的性情。
你和我是壞到入骨的。
我們永遠都沒有辦法達到神的標準。
不是因為我們的教育不夠。
不是因為我們想去行善的願望不夠強烈。
不是因為我們只是一時失敗而已。
當我下一次小心一點就可以做到。
這些完全都不是。
是因為你和我的性情裡面。
是有一些東西我們是想改。
但是改不了。
我們立志為善的時候就有惡。
願我們同在。
立志為善猶得惡。
只是恨不出來猶不得惡。
何時我願意為善的時候便有惡。
願我同在。
這是我們人性當中擺脫不了的。
怎樣可以擺脫呢。
唯有一個新的開始。
是神的性情注入我們裡面。
神的生命。
一個新的人性注入我們裡面。
成為一個新的開始。
這就是基督要成為人的其中一個重要的原因。
因為他要開始一個新的人性。
而這個新的人性。
藉著信耶穌。
我們那一刻。
我們不只是領受一個入場券。
我們是領受一個新的生命。
所以聖經說。
凡接待他的就是信他名的人。
他就似他們權柄作神的兒女。
這些人不是從血氣生的。
不是從情慾生的。
也不是從仁義生的。
乃是從神生的。
救贖就是神的新的生命注入我們裡面。
以致我們成為一班新的創造。
新的人。
好像嬰兒開始。
重新有著神的生命來跟從神的心意。
這個不是外在。
是在我們裡面開始變化。
這個不是一個交換。
好像耶穌做了一些事。
然後我就換了將來可以有入場券上天堂。
所以在約翰福音裡所說。
信的人就即時已經有永生。
因為永生就是神的生命。
耶穌的人性的生命注入我們裡面。
我們成為神的兒女。
好像那些可以解蛇毒的血。
是由一個不被蛇毒的身體當中。
抽出來注入。
那個中了蛇毒的人裡面。
以致可以解毒。
說到這裡的時候。
重點當然就是聖靈。
所以那句聖經說。
是由聖靈感人同精女瑪利亞所生。
聖靈感人也是那個的重點。
為什麼要由同精女瑪利亞所生。
因為耶穌的出生不是普通的一男一女結合的出生。
因為祂是滿有聖靈的能力而開始的。
而信耶穌的人也是從聖靈而生。
有了耶穌的生命在我們裡面。
所以在路加福音裡所說得很清楚。
耶穌出來傳道的時候。
祂是滿有聖靈的能力。
回到加利利。
祂的名聲就全面各處。
是滿著聖靈的能力。
而約翰福音第七章第37至39節也這麼說。
在節日的末日就是最大之日。
耶穌站著高聲說。
若有人學了可以到我這裡來學。
信我的人就如經上所說。
從他腹中要流出活水的光河。
耶穌說者或是指著。
信他的人要受聖靈說的。
那是還沒有子下聖靈。
因為耶穌上面得著榮耀。
是聖靈。
羅馬書第八章第九節到十一節。
它說如果神的靈住在你們心裡。
你們就不屬肉體。
乃屬聖靈了。
人若沒有基督的靈。
就不是屬基督的。
然而耶穌從死裡復活者的靈。
若住在你們心裡。
乃叫基督耶穌從死裡復活的。
也必藉著住在你們心裡的聖靈。
使你們必死的身體活過來。
這裡說出了。
聖靈住在我們裡面。
我們就成為一個新造的人。
救贖的意思。
就是當我們領受神耶穌的生命。
聖靈怎樣來重生。
怎樣來新耶穌。
在瑪利亞懷孕的時候新耶穌。
而今天信神的人。
聖靈好像將一個新的人性。
主耶穌。
抹後亞當那個新的人性。
在我們裡面重生了我們。
我們思想到。
整個神為我們所做的救贖的時候。
我們思想。
我們是自己無法自救的人。
在我們生命的本相裡面。
當我們認清自己的時候。
我們發覺有些不對。
而那些不對。
是永遠都無法修復。
因為我們永遠都無法。
跟隨神所造人的時候。
那種美善來生活。
而唯有再一次的藉著主耶穌。
我們恢復到有神創造人的。
那種原先的美善的人性那裡。
重新開始。
