弟兄姐妹們平安。
很高興今天能夠再次來到大家當中與你們分享神的話語。
讓我們首先一同來禱告。
天父上帝我們感謝你的話語。
祈求你今天再一次讓我們在真理當中得造就。
禱告奉耶穌的名。
阿門。
今天要來跟大家透過立威記的二十六章。
來看恩典之約這樣一個主題。
說到約我們最能體會的就是合約。
人為什麼要簽合約呢。
就是為了要防範違約。
而違約的情況卻經常會出現。
有房屋買賣方面的違約。
有金融商務合同的違約。
還有保險方面的違約。
每一個違約的背後都有相應的懲罰。
而每一個違約的背後都有相應的懲罰。
有的時候違約還會帶來慘痛的代價。
我不知道大家有違約過嗎。
或者被人違約過嗎。
那我們今天要來看的這個約。
卻不是人與人之間的約。
而是神與人之間的約。
透過立威記的二十六章。
我們就來看到上帝跟以色列人定下的約定。
這個約定當中有祝福也有祝祖。
那我們首先來看。
遵守約定得享約中之福。
經文就讓我們看到。
上帝對以色列人應許。
如果他們遵行神的誡命呢。
上帝就會賜福給他們。
那我們就一個一個來看。
他們會得到哪些福氣。
上帝會降下石雨。
叫地生出土產 樹木結果子。
所以這是一個豐收富足的福氣。
一副富足的畫面。
一切的收成都是如此的豐盛。
那接下來的應許就是平安的祝福。
上帝說我要賜平安在你們的地上。
使你們免受任何攻擊。
那上帝應許他的子民會受到神的保護。
所以他們可以安心的睡覺。
免受任何的傷害。
連強盜都不能來搗毀他們豐盛的收成。
那對於以色列這樣一個脆弱。
初出茅廬 剛要進入應許之地的小國。
上帝也應許他們。
如果他們順服就會勝過仇敵。
以色列人他們真的受得了。
以色列人他們真的很需要這樣的應許。
因為他們被這個強敵環繞著。
進入迦南地也是迦南人的仇恨目標。
他們經常會暴露在這個仇敵的攻擊之下。
捲入戰爭。
但是上帝應許他們會勝過仇敵。
他們五個人會追趕一百個人。
一百個人會追趕一萬個人。
所以神用這麼生動的一幅圖畫來描述。
尤其是後來在以色列人歷史上。
當這個大衛王和所羅門王治國的時候。
他們所經歷的這個應許。
是遠遠超過他們所能想像的。
接下來也提到了他們要過上富足的日子。
經歷繁榮的祝福。
上帝會使他們生養眾多。
他們的家庭會壯大。
他們的國家也會強盛。
神也說他會堅立所立的約。
這其實就是指到當時最初跟亞伯拉罕所立的約。
上帝曾經應許亞伯拉罕他的後裔。
會如天上的星一般的繁多。
所以現在上帝再次的來堅立這個約。
那麼人數的增加。
必定會造成以色列人另外的一個憂慮。
就是那麼多口人要吃飯。
糧食也必須要增加。
那麼多口人要吃飯。
糧食也必須要增加。
那麼多口人要吃飯。
糧食的問題怎麼辦。
然而神卻應許保證。
他們的收成會非常的豐富。
以至於他們要吃陳糧。
又要因為新糧把陳糧給挪開。
由此來看這個豐收是超自然的。
最後也是最大最終極的祝福。
就是神要在他們中間。
上帝會把代表著他居所的會墓。
設立在以色列人中間。
而且神還會自由地行走在他們中間。
與他們同行。
以色列人被神從埃及拯救出來。
他們不再是埃及人的奴隸了。
他們已經獲得了自由。
而且他們可以享受神的陪伴。
也以神的陪伴為榮。
神已經醫治了他們曾經在。
埃及背負重擔所帶來的羞辱。
現在他們可以在萬國當中挺身而走。
真的,所有一切外在的祝福。
和有神同行相伴。
相比就算不得什麼了。
第四世紀的神學家奧古斯丁。
就對於神的祝福說了這樣一段話。
在第四世紀的神學家奧古斯丁。
就對於神的祝福說了這樣一段話。
他是每一樣滿足的源頭。
超過任何一顆心所渴望的。
比生命和健康,食物和財富。
榮耀和名譽,平安和善行。
所涵蓋的還要多。
以至神如保羅說的。
超乎眾人之上。
祂是我們無盡的異象。
永不衰滅的愛。
永不疲倦的讚美對象。
上帝實在是一切美好的源頭。
所以上帝對祂的子民真的是太好了。
簡直就是偏愛。
只要他們聽神的話。
遵行神的誡命。
那一切都會是如此的美好。
一片的繁榮昌盛。
但是既然是約。
就有違約的條款。
如果以色列人被約了。
會怎麼樣呢。
接下來我們就會看到。
他們背棄約定。
將會承受約中的驟阻和懲罰。
那十四到十七節就說到。
如果以色列人不遵行神的命令。
如果他們背棄跟神立的約。
他們會失去健康。
會有疾病來攻擊他們。
接著戰爭也會隨之而來。
他們遭受到敵人的攻擊。
最後會遭受戰敗的懲罰。
那如果這個戰敗的懲罰。
沒有達到什麼使他們回轉的效果。
那神就要用七倍的懲罰。
來懲罰他們。
那這個數字只是代表著一個。
處罰加重的這麼一個象徵的意義。
那神會使地乾旱。
天地硬如銅。
那地不出產。
所以不管怎麼勞力地耕種都沒有用。
那他們的驕傲會受到挑戰。
上帝要以此。
來使他們重新地學習謙卑。
那這些咒祖其實。
跟之前我們所看到的祝福。
都是相對應的。
其實是以此互相抵銷。
那前面兩個咒祖已經抵銷掉了。
之前我們所看到風族的祝福。
那這個第三個咒祖呢。
也會抵銷掉平安的祝福。
神曾經應許他們順服。
在地上有平安。
不會受到野獸的侵襲。
而如果他們抵擋神呢。
上帝就收回他的祝福。
使他們遭受野獸的侵襲。
那如果之前這些都沒有辦法。
使他們有改正糾正的話。
那下面就更慘了。
之前幾個咒祖都還是。
自然界所發生的一些災害。
現在上帝他要直接出手了。
神要把他們都聚到一起。
然後降瘟疫在他們中間。
神不再保護他們。
讓他們去面對這種持續的被擄。
瘟疫、饑荒這些可怕的後果。
那災難的咒祖呢。
也完全地抵消了之前繁榮的祝福。
最後一個咒祖也是最糟糕的一個。
那當之前這些咒祖。
都不能帶來矯正的時候。
上帝的忍耐也用盡了。
完全地毀滅就會臨到。
以色列人他們的城市和聖所。
都將會被夷為平地。
地必荒涼,百姓四散。
那麼毀滅之後剩下來的人。
也是活在驚嚇和躲藏當中。
那這個與蒙神祝福。
能在仇敵面前挺身而走。
完全相反。
上帝已經清楚地警告。
怎麼樣的行為。
就會帶來相應的後果。
神已經清楚地警告。
怎樣的行為。
就要承擔怎樣的後果。
但是很悲傷的是。
以色列人沒有聽從這些警告。
最後他們經歷到了這樣的毀滅。
在歷史上他們的聖城耶路撒冷。
和他們的聖殿都被夷為平地。
那剩下來的人。
也是被擄分散在各地。
他們從此就失去了。
上帝與他們的同在和祝福。
在二十六章當中。
還有一個很有意思的現象。
在二十六章的經文當中。
還有一個很有趣的現象。
那就是描述咒祖的經文。
是描述祝福經文的兩倍長。
因為今天的經文很長。
我們沒有把所有的經文都讀出來。
那這個現象意味著什麼呢。
上帝祂說了那麼多懲罰和咒祖的話。
是要以此來嚇唬祂的百姓。
好讓他們來順服祂嗎。
完全不是啊。
上帝這樣做。
祂真的是完全的公平。
祂對祂的子民。
是毫無隱瞞。
就好像我們現在簽訂一份合同。
要非常小心。
要看這個合同裡。
是否有一些隱藏條款。
通常對我們有利的這些條款。
都是大大的字。
放在最顯眼的地方。
而對我們不利的。
這些附加條款。
或者是違約帶來的懲罰。
都是以那個最小的字。
放在那個最不起眼的地方。
你一不留神就會忽略這些條款。
那這樣的合同體現出什麼了呢。
那就是虛偽啊。
為了要達成一筆交易。
盡量地隱藏這些懲罰條款。
甚至有的人他還希望你違約。
這樣他就能得到更大的利益。
而我們的上帝卻不是這樣。
他以雙倍的篇幅來強調違約的代價。
就是要來警告他的子民。
提醒他們不要背約。
上帝也真的是苦口婆心了。
他希望他的子民來遵守約定。
能在這個約中持續地蒙神的祝福。
那背約的懲罰和詛咒很嚴厲。
但是上帝真的就要徹底滅絕他的子民嗎。
並沒有。
雖然神一再地警告無效。
以色列人咎由自取。
背約受到嚴重的懲罰。
但是神仍然還是會紀念與他們合作。
他還繼續地愛他的子民。
所以最後我們就會看到。
信實的神他守約直到永遠。
在今天經文的結尾。
我們看到咒祖不是上帝最後的話。
在今天經文的結尾。
我們看到咒祖不是上帝最後的話。
無論這個以色列人。
被證明了如何的不忠。
神也永遠不會違背他的約。
最後上帝應許給以色列人。
還有復興的盼望。
上帝仍然會紀念與他們所立的約。
因為神是信實守約施慈愛的神。
但是這個復興並不是廉價得到的。
復興的前提就是要認罪悔改。
所以上帝之前說了那麼多。
嚴厲的懲罰。
他最終極的目的並不是為了要報復。
而是為了要恢復。
上帝為了要恢復他對以色列人的祝福。
恢復神與他子民同在的美好的關係。
縱使以色列人被約。
上帝卻仍然守約。
而經文也一再的重複說。
我是耶和華他們的上帝。
這也是確定了。
審判的結局。
這也是確定了審判和懲罰的必要性。
因為上帝他是聖潔的是公義的。
那被約不忠的行為。
必定會受到神的懲罰和懲罰。
來到今天經文的結尾。
我們也要來思考。
我們如何來應用今天的經文呢。
這些祝福和咒祖。
我們可以直接應用到今天我們的身上嗎。
那利維基這段經文的背景就告訴我們。
上帝把以色列人拯救出埃及。
上帝把以色列人拯救出埃及。
在進入迦南地之前。
上帝在西乃山透過摩西。
立下了這些律令和典章。
那他這樣做是為了要使。
以色列人進入迦南之後。
遵行神的話。
活出分別為聖的生活。
那麼這段經文跟今天的我們有什麼關係呢。
我們也不是當時的以色列人。
我們不能直接的應用這段經文。
而且我們要特別小心。
因為今天有很多成功神學。
也是使用類似這樣的經文。
來宣講說你如果順服神。
就會得到這個物質上的祝福。
來作為回報。
會使你富足使你繁榮。
那從另一方面看。
這段經文是不是對我們來說。
就沒有用了呢。
那我們知道每一段聖經的文字存留下來。
對我們來說都是有意義的。
我們雖然不是以色列人。
但是上帝已經透過耶穌。
將和以色列人所立的約。
延伸擴展到外邦人的身上。
加拉太書就這樣說。
基督既為我們受了咒詛。
就贖出我們脫離律法的咒詛。
因為經上記著。
凡掛在木頭上都是被咒詛的。
這便叫亞伯拉罕的福。
因基督耶穌可以臨到外邦人。
使我們因信得著所應許的聖靈。
所以耶穌已經為我們。
在十字架上面承受了咒詛。
使我們因此可以得以進入到。
上帝的恩典之約當中。
使我們能夠由此。
進入到上帝恩典之約的中間。
今天的我們。
雖然不用再進入什麼迦南地了。
但是神也同樣呼召我們。
進入到祂所應許的。
美好永恆的國度裡。
進入到天國當中。
在那裡享受神的祝福和同在。
在上帝的恩約當中。
我們承受了無比大的福氣。
但是在耶穌為我們所立的。
這個新約當中。
如果我們背約呢。
也同樣會受到嚴厲的懲罰和審判。
正像使主保羅曾經提醒哥倫多教會。
這樣說人應當自己醒茶。
然後吃這餅喝這杯。
因為人吃喝若不分辨是主的身體。
就是吃喝自己的罪了。
因此在你們中間。
有好些軟弱與患病的。
死的也不少。
我們若是先分辨自己。
就不至於受審。
我們受審的時候乃是被主懲治。
免得我們和世人一同定罪。
這段經文。
大家可能都很熟悉了。
就是在聖餐的時候。
我們常常會提到的經文。
而保羅呢。
在當時提醒哥倫多的信徒。
在他們領受主餐的時候。
分黨結派。
他們完全沒有把教會。
看作是耶穌基督的身體來尊重。
而把聖餐當作是一個普通的宴席。
沒有兩樣。
保羅認為他們這樣輕看神的恩典。
濫用主餐的一個嚴重性。
已經導致了他們當中。
有一些不同尋常的疾病。
軟弱。
甚至死亡。
對於今天神的兒女來說。
我們不必再為罪受到審判了。
因為罪已經由耶穌一次。
並且永遠的親自的為我們背負了。
但是這並不代表著。
我們就可以濫用神的恩典。
輕看主耶穌用祂保血。
為我們所立下的新約。
所以弟兄姐妹們。
以色列人的這個慘痛的經歷。
已經讓我們看到。
一個被約的代價是多麼的大。
那上帝不希望我們作為。
已經蒙恩得救的人。
最終卻因為被約成倫受到審判。
就像保羅所希望的那樣。
我們最多被主所懲治。
免得和世人一同被定罪。
上帝對當時的以色列人。
不離不棄的愛。
同樣祂今天也仍然用各樣的方式。
來管教祂的兒女。
正像父親責備祂所喜愛的兒子一樣。
盼望我們可以透過。
以色列人他們的前車之鑑。
做出他們的審判。
盼望我們可以透過。
以色列人他們的前車之鑑。
珍惜我們在主裡面蒙恩的身份。
珍惜主捨命賜給我們的恩典的拯救。
在這個恩典之約當中。
順服尊行神的誡命。
得享神的祝福和同在。
讓我們一同來禱告。
慈愛的天父。
感謝你的恩典之約。
在這聖約中。
憐憫拯救恩待了我們。
你並沒有因為我們。
軟弱背膩而離棄我們。
縱使我們失信。
你仍然信持守約施慈愛。
求聖靈幫助我們。
在主面前活出。
順服主話語。
討神喜悅的生命。
禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
