各位弟兄姊妹,吾安!各位來賓,吾安!。
很高興能夠在此當中跟大家分享神的話語。
今天跟大家分享的這段經文其實是一個很有意思的經文。
整個的段落裡面,25至28節,在第14章裡面。
耶穌和門徒的臨別之言的一段重心。
14章開始,耶穌一路交代祂將要離開的事情之後。
來到這個地方,就是說去照顧這班門徒的心情。
平安這個主題,我相信在這裡很突出。
同樣,平安對於我們每一個人來說都很重要。
不知道今早你有沒有經歷這種心情的起伏呢?。
可能你出門的時候,看到外面大風大雨。
有一個猶疑,要不要回教會呢?。
或者怎麼轉去另一個網上崇拜都完成了任務呢?。
有沒有這種掙扎?又或者說,算了,跟上帝請假一次。
在家裡祈禱也好。
有時候我們心情會隨著環境而變化。
我們的心境會被環境支配。
特別是今天的世代,如果你打開電視機。
基本上都沒有什麼收到好的東西。
特別是在新聞時段裡面。
有天災,有人禍,又有戰爭。
在我們心裡面總是充斥著。
或者在眼裡充斥著很多令人難過的消息。
甚至有時候在我們的周遭。
我們要面對著很多人際關係的問題。
人生裡面經常遇到的難題。
生老病死,悲歡離合。
一切一切都營繞在我們心裡面。
可能你會問,牧師你也挺悲觀的。
可能是,因為做長者工作,經常要是這樣。
或者作為一個教目。
你會發覺,你要遇到的往往是很多這樣的場景。
有時候我很羨慕醫生。
在醫院的醫生。
起碼他通常都是治好病人,救回病人。
他就龍精虎猛。
反過來,我自己經常送人走。
有時候我想想,醫生比我更有本事。
我每次在這些難過的時候,鬆別的時候。
總有一份傷感。
今天去揀選這段經文的時候。
背後都有很多自己的心情。
特別是最近有我的好朋友。
也有很多聽到身邊的人的消息。
在重病當中。
在艱難裡面,他們的心情。
今天我揀選這段經文。
可能都是自己一份對自己的心境的安慰和反省。
耶穌說:他賜的平安,不像世人所賜的平安。
到底這個平安,怎樣可以來幫助我面對著變化的世界?。
同樣也很盼望,耶穌這句話都成為大家的鼓勵。
讓我們在進入聖經前,一起同心吐槽。
就是祈求你的聖靈臨在。
打開我們的心,打開你的眼界。
我們從歷史的角度。
耶穌的昔日同門圖的相聚的時候。
再次細心回味你留下的說話。
以致我們能夠再次在當中體會、明白你奇妙的救恩。
你怎樣來到世上,帶給我們將來,帶給我們盼望。
有讓我們能夠在這個盼望當中。
這個信心裡面,有力量的面對現實。
就求你幫助。
禱告奉耶穌基督聖命祈求,阿們。
約翰福音第十三章至十七章。
被稱為《離別之言》。
請請學者去按照整個耶穌將要走上十字架死亡的道路。
來去施罪。
十三章開始慢慢進入了耶穌走入耶路撒冷的記載。
來到第十四章裡面。
在當中是耶穌同門圖好像交代新後事一樣的一個過程。
而請的場景就是一個如月節的晚餐上面。
第十四章裡面,一個很美麗的場面。
被我發現裡面,比較少有的場面就是。
是耶穌和幾個門徒有名的。
有名的,在這裡聊天。
大家在這裡好像閒話家常那樣。
但是這個閒話家常,是要面對著一個離別的傷感。
耶穌告訴門徒,我要離開了。
門徒聽了,很徬徨,很擔心。
這位一路所愛的老師。
這位一路以來帶著我,教導著我的老師。
說要離開,甚至乎意味著他是要死亡。
對於這班門徒來說。
的確是一個很不容易的時刻。
充滿了不明白,又擔心。
所以我們留心在第十四章裡面。
耶穌是處理他們的情緒。
一開始的時候,耶穌在第十四章就說。
你們心裡不要憂愁,你們信神也當信我。
耶穌看到他們心裡的難過。
因為將要失去,失去所愛的人。
失去這位至愛的老師,他們擔心。
然後,耶穌一路一路按照著他們的心情。
引導門徒,教導,提醒他們,你放心吧。
你信得過我,我離開有我的意義。
第十四章一路一路鋪排著這個思緒。
讓門徒準備接受離開的時候那一刻。
無論是理性的提問。
感情上的牽絆。
耶穌一路一路回應著門徒裡面的說話。
十四章的一至十四節。
交代了門徒和耶穌的對話。
的理性的一面。
然後,去到第十五節。
至到這個二十四節裡面。
就說了耶穌會賜下聖靈。
聖靈就是那位保衛師。
保衛師裡面原文這個意思是一個勸導者。
引導者,守護者的意思。
聖靈是三位一體上帝裡面的同等的上帝。
聖靈上帝。
這個聖靈有奇妙的能力。
它雖然不像耶穌那樣。
讓我們摸得到,看得到。
但是它又能夠讓我們感受得到。
耶穌說,我會賜下保衛師。
我會和你們一起。
是聖靈和你們一起。
而在這個對話當中。
又很強調一個很重要的關係。
就是愛的關係。
在十五節到這個二十四節裡面。
充斥著愛的元素。
愛是一個關係上的元素。
有愛就是有信任。
有愛就是有關係。
愛讓我們能夠保持那份關係。
更加帶著一份物不可分的一個聯繫。
然後來到這個段落。
就是今天想和大家分享的片段。
二十五至三十一。
我選取了二十五至二十八節。
來集中在平安這個元素裡面。
耶穌說,愛讓我們在一起。
然後就說,信任很重要。
你相信我,你就會體會得到。
然後在這個二十五節開始。
祂就說了一個很實在的提醒。
二十五節開始就說。
我還與你們在一起的時候。
已對你們說了這些事。
第二十五節交代了耶穌。
開始和他們引入門徒要關注的地方。
再次強調,我和你說了。
我要離開的日子越來越近。
這件事你們要留心。
我們可以這樣理解。
第十四章記載著。
耶穌安排離開的事情。
去照顧門徒的心情。
而二十五節裡面提及的這些事。
都是指關於耶穌死亡的事。
包括了前面十五至二十四節的一段說話。
我離開了,我會賜寶為師給你。
交代了祂離開。
但是有做事的。
有安排的。
同時也是主耶穌自從在八大利度。
令拉撒諾復活之後。
祂一點一點的慢慢將死亡的訊息。
告訴門徒,祂要離開了。
然而門徒來到這一刻。
他們可能只能夠大概地掌握到。
耶穌好像要死,但是怎麼死呢?。
為什麼要離開呢?。
這是一個很迷惘的問題。
在他們心中。
他們可能認為死亡其實是平常不過的事而已。
我們可以從。
在《約翰福音》裡面第十一章門徒找到。
門徒對於死亡的反應來推敲。
在第十一章裡面。
十四節至十六節裡面有幾句說話。
耶穌要去拉撒諾那裡了。
耶穌就說:拉撒諾死了。
為了你們的緣故。
我不在那裡反而歡喜。
為要使你們信。
現在我們到那裡去吧。
耶穌說,我要去拉撒諾那裡應去復活。
希望你們能夠看得到。
然後信得到。
於是那稱為底土馬的多馬對其他門徒說。
我們也去和他們同死吧。
這個很殺風景的說話。
完全意會不到。
掌握不到耶穌要說的話。
要令拉撒諾復活的意思。
證明到在他們心中對於死亡。
仍然完全不能夠掌握。
特別是耶穌對死亡的影響。
那個的現實。
在這段記載裡面反映了門徒未清楚。
未明白死亡在耶穌的眼中是什麼一回事。
特別是耶穌會死後又復活這件事。
所以三五二六節裡面。
耶穌說要用保衛師聖靈來提他。
就有這個意思。
聖靈成為了門徒以後的依靠。
將來聖靈會將關於耶穌所有的事情。
告訴門徒。
也會提醒他們耶穌曾經說過的話。
在這裡我們看到。
聖靈成為了門徒的勸導與安慰。
聖靈代替了耶穌的角色。
在地上的角色。
而二六節裡面「因我的名」。
更加將耶穌和天父上帝的權威地位。
去突顯出來。
在第十三章裡面我們已經提過。
「我父所賜給我的比萬有都大」。
「誰也不能從我父手裡把他們奪去」。
三十節說「我與父原為一」。
耶穌好知道自己的身份。
我們從神學角度來講。
三為一體的上帝耶穌、天父、聖靈。
同一的能力。
「因我的名」是表示耶穌的權柄。
一個令人權柄、有威嚴。
有感動的一個形容。
而對於耶穌的離開。
我們可以嘗試從昔日門徒的處境來看。
他們心裡面充斥著的是。
既是不明白、不接受。
也是難過、擔心。
以後怎麼辦呢?。
我們的工作。
我們的使命怎麼繼續下去呢?。
想到將來。
想到失去了領導。
失去了重心。
這個使命團隊又怎麼會不憂愁、不害怕呢?。
我們再次從時間線上跳躍。
再次掌握門徒對於耶穌死亡。
復活以後的反應。
當他們見到耶穌從死亡以後復活。
還升上天的主耶穌的時候。
他們的態度就有180度的改變。
換言之。
他看不透耶穌的死亡和復活的時候。
他只是流於失去這種感受。
我相信失去這種感覺。
大家都會很容易掌握。
試想像一下,如果你失去心愛的事物。
失去了值得回憶的事物。
失去了你最愛的人。
你有什麼感受?。
很難過、很不捨得、很悲痛。
但是你發覺。
當你發覺原來可以失而復得的。
原來可以再次相聚的。
是不是會不同了?。
這就是我們看到門徒生命的轉變。
從時間線上我們看到。
由明白、知道。
由不明白、不知道。
到明白、清楚。
是一個很大的不同。
原來我們知道將來的結局的時候。
就能夠對現實有不同的把握、不同的看法。
這班門徒在聖靈的感動之下。
有很大的轉變。
變得有活力、有勇氣。
去為主作見證、去傳福音。
甚至我們看到聖靈帶給他們很大的鼓勵。
聖靈令他們明白到離開的意思。
事實上在前面第十四章裡面的十二節裡面。
其實交代了門徒要做的事情。
第十四章的十二節裡面這樣說的話。
「我實實在在地告訴你們。
我所做的事,信我的人也要做。
並且要做比這更大的事。
因為我往赴那裡去。
你們奉我的名,無論求什麼,我必成全。
為了使父,因而旨得榮耀」。
耶穌交代給門徒,只要專心做好你要做的事情。
我叫你做的事情,你去做就可以了。
你去禱告的時候,奉我的名求的時候。
上帝會答應你的。
一個很大的承諾,很重要的承諾。
很有力量的承諾。
成為了服侍侍功這幫門徒、侍功團隊的力量。
原來將來是有盼望的。
我們不需要流於今天的得失、成敗。
因為上帝有祂的獎賞。
所以當耶穌對他們說。
我要離開你們了。
我以前做的事情,現在交給你們了。
你們繼續做吧。
我吩咐你們,教導你們,你們要努力。
你們這樣做的時候。
在天上的那位創造者、天父會很開心。
祂會看著你們。
我們可以從聖經看到。
耶穌將我們人生設定為一個有目標的人生。
就是一個榮耀上帝的人生。
而且這個人生是有獎賞的。
你完成了這個工作,完成了這個使命,有獎賞。
你和我都有在地上的份。
不是牧師才是在做上帝的工作。
你和我都在實踐上帝給你們的使命。
好好地活著。
好好地按照上帝給我們天然人那種的本質。
真、善、美,有上帝的吩咐,你們活著。
這個就是我們的使命。
這個就是我們的份。
聖靈將未來終極的美麗情況。
會慢慢地帶給我們知道。
祂會透過神的話語再次提醒我們。
引導我們在生活裡面經驗上帝的真實。
這個就是整個二十五至二十六節的重點。
耶穌提醒我們。
我雖然不在這裡,不過聖靈會引導大家。
然後我們進入到二十七節的。
「我留下平安給你們」。
在這裡耶穌說,我留下平安給你們。
我把我的平安賜給你們。
是我的平安。
這個強調點是我的平安。
是我留給你們的。
有一種只此一家別無分店的意味。
而進一步祂說。
我所賜給你們的不像世人所賜的。
做了一個分別。
有特別的,不同的。
留下這個字用一個肯定的語氣。
是真實的,是做到的。
平安已經在這裡。
我們怎樣去掌握呢?。
而這個平安又很特別。
祂說祂不是跟世界標準來判斷。
或者我們停一停。
世界的標準是怎樣判斷的呢?。
怎樣可以令我們安心呢?。
如果我問大家。
你想一想有什麼令你很安心的?。
哦,下雨有遮擋。
吃飯有人付錢。
有屋租,有屋住,不用交租。
是物質的。
我們的平安的標準。
世界的平安的標準是物質性的。
是我們的成就。
我們的健康,我們的財富。
一切都是生活上的東西。
這個並不是一個錯的東西。
不過,祂有祂的限制。
所以耶穌說我的平安不是看這些的。
而實際上的確是重要的。
如果我們看重這些的時候。
我們是很艱難的。
因為那些東西不是永恆。
是會失去的。
不可以掌握的。
甚至乎是意想不到的。
可能在身邊。
你突然收到一個訊息。
某某。
重病。
時日無多。
這是我剛剛的心情。
我前幾天才收到一個訊息。
我認識了30年的朋友。
很突然地傳遞了訊息給我聽。
7月中,他確診了末期的癌症。
醫生說,時日無多。
他充滿了很多不甘心。
接受不了。
畢竟他還年輕。
同樣,在我周遭也有很多頂尖妹。
要面對著類似的挑戰。
失去了自己所想擁有的東西。
很難過。
這個時候,讓我的挑戰反省。
耶穌的平安會是怎樣?。
耶穌的平安,怎樣成為跟隨祂的人。
信任祂的人的力量?。
很多時候,我們只知道。
耶穌令人安心的是什麼?。
祂死後復活。
有盼望。
有永遠的生命。
所以我不怕現在。
是,是真的。
但是,這是需要一個過程。
剛才說的東西是沒有錯的。
是頭腦上的。
我也知道。
但是當你身處其中的時候。
那個情緒張力。
那個難題就開始浮現出來了。
未來的結果,怎樣成為今天。
我在不安之中的幫助?。
我現在的確失去了財富。
失去了健康。
甚至乎,失去了前途。
樣樣都不是我所想的。
耶穌的平安,怎樣幫到我?。
在這個思考上面。
我有這樣的理解。
既然耶穌說祂所賜給世人的平安。
不是照著世界的想法。
不是照著世界的價值觀的話。
就是非物質化了。
在財富裡面,找不到耶穌的平安。
在金錢上面,在成就上面。
在學業上面。
甚至乎在人際關係上面。
都找不到耶穌的平安。
因為耶穌的平安是超越了這些東西。
我們唯有從心靈的角度去想到。
我們的心。
怎樣從不安和恐懼裡面得到轉化呢?。
我們怎樣可以做到不受愛物的支配。
不受環境的支配。
不受環境的羈絆。
得到那份由然至得。
做好自己本分的那種灑脫呢?。
就照著上帝你給我的安排。
做我這一刻當做的事就可以了嗎?。
我在《聯絡的聖經》裡面找到的答案是。
聖靈。
是那個藉著聖靈而來的感動。
在當中讓到我。
透過聖經的華語而得到轉化。
讓我分享一個經驗。
2016年的時候我在寧波有這樣的體會。
當時我是帶著一個沉重的心情。
去到寧波教會服侍。
在那段時間裡面。
因為親人突然遇上災禍。
心裡面一直掙扎著怎樣去處理。
但是又好像無能為力。
一種無力感又無奈的感覺。
有一晚我和教會的頂子妹在晚飯之後。
一個人在路上回到去要住的地方。
突然間天上落起雪梨。
心裡面不期然地想起《爾創下書》裡面一段說話。
雨雪從天而降並不返回。
卻要滋潤土地。
使地面發芽結實。
使撒種的有種。
使要吃的有糧。
我口所出的話也必如此。
絕不圖言返回。
卻要成就我的旨意。
達成我猜他的目的。
一切給我所願。
所以平安。
這段說話其實它背後是在講神的心意。
神要成就祂一切的事情。
成就祂的安排的話。
有祂的美意。
這是記載在《爾創下書》第55章裡面的一個段落。
前面有兩句更加有意思的是這麼說。
祂說:我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
這是耶和華說的。
天怎讓高過地。
照讓我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
上帝安排了一個很奇妙的景象。
讓我重新再次回想。
我被呼召做傳道的時候。
需要的要有一個很重要的心理預備。
你放手吧。
交托給我吧。
在那一刻。
我也很不期然地打開雙手來迎向那些紛飛的雪花。
仰望著天上面。
有一種感動。
我的心情。
上帝明白的。
上帝是知道的。
知道我的難過。
知道我的憂傷。
知道我的憂愁。
知道我的害怕。
我感覺到只要專心做好。
我要做的事情就行了。
剩下的就交給祂了。
所以我體會是這樣的。
只要降服在上帝面前。
你就能夠經歷到。
耶穌所賜的平安。
耶穌自己就是那個平安。
而事實上。
在我這麼多年的牧養職事裡面。
陪伴了不少的痛苦掙扎裡面的人。
體會到平安的心水。
不是說的、不是理解、不是理性的。
不是知識層面。
而是經歷、是經驗。
你唯有通過心靈裡面的掙扎。
才能夠真實地知道。
上帝是愛。
上帝就是平安的源頭。
唯有經過這樣的過程。
那一個自己才會降服。
這個降服的經歷。
讓我們能夠對上帝的信任都提高了。
因為是過得了的。
是可以的,是靠祂過得了。
是靠自己是不行的。
當下一次再遇上風暴的時候。
有逆境的時候。
你就會多了一份勇氣。
多了一份信心。
依靠上帝的信心。
耶穌將這個很重要的信息。
留給門徒。
平安。
是要你在患難當中才能夠體會到。
耶穌的平安是什麼一回事。
然後就進入第28節裡面。
一個很重要的提醒。
28節說:你們聽見我對你們說過。
我去了還要回到你們這裡來。
在這段說話裡面就交代了。
耶穌另一個將來的去向。
離開了,還要回來。
然後說了一句很奇怪的說話。
他說:你們若愛我就會因我到父那裡去而喜樂。
你再聽一聽。
我去了還要回到你們這裡來。
你們若愛我就會因我到父那裡去而喜樂。
如果一個人要離開。
你很珍惜。
很深愛他的人離開你。
有一個隔絕。
你怎麼會開心呢?。
是不是很矛盾的事?。
你們若愛我,因我到父那裡去就必喜樂。
是這節28節的重心句。
從希臘文的文法來理解。
應該是這樣來講的。
既然你們是愛我。
是事實來的。
這個用直術的語氣。
你們是嗎?你們是愛我的嗎?。
你們會因為我回到父的家裡而開心。
換言之。
要面對著離開。
唯有深愛、用愛才可能去面對。
一個很值得深思的問題。
深愛著對方又怎麼會捨得他離開呢?。
你們若愛我這個片語。
我想大家再次細心去細味一下。
它第一次出現在第十四章的第十五節。
而第二次就出現在28節。
要理解耶穌在第28節所強調的內容。
我需要將15節裡面的表達。
也對應著28節的表達。
你們若愛我。
15節那個是一個設文句、條件句。
如果你們若愛我。
你就會遵守我的誡命。
換言之。
我怎麼知道你是不是愛我?。
看你有沒有做到我吩咐你的事。
好了,來到現在就不是條件句了。
直接這麼說。
你們愛我就會快樂。
你們愛我就會快樂。
哪怕我離開你都會快樂。
是不是很艱難?。
或者。
我們更加來到讓我們看到。
愛這個關係元素的重要性。
是遠比著頭腦上的明白和知識來得高。
有意思。
面對著現實的轉變。
不如意。
我們唯有帶著上帝給我們的愛。
來去迎向這些轉變。
迎向這些艱難。
對於耶穌祂自己的離開和死亡的安排。
耶穌設定了門徒。
只有靠日後在聖靈的指教和提醒才能夠明白。
在這一刻不能夠明白的時候。
靠的是愛。
如今。
因為要步入死亡途離別的愁水和害怕情緒。
耶穌再次提醒門徒。
你不要想太多了。
你只要記住你和我的關係就可以了。
是愛的關係。
你放心吧。
耶穌不是怪門徒愛心不足。
而是很希望他們明白。
愛的力量是轉化的力量。
祂去鼓勵他們。
你去接受接受我的離開。
接受我不在你身邊。
不過。
主耶穌再進一步強調。
我這個離開對你們是將來很重要的。
因為二十八節說。
我去了還要回到你們這裡來。
既然要回來。
為什麼要離開呢?。
我們看看十四章第二節裡面。
耶穌為這裡有一個鋪墊。
祂說第十四章二節說。
在我父的家裡有許多住處。
若是沒有我就早已告訴你們了。
耶穌說。
我要回到父的家裡。
我去完事為你們預備地方去。
原來我離開是為你們有益的。
你們有份的。
你們回家。
我若去為你們預備了地方。
就必在來接你們到我那裡去。
我在那裡叫你們也在那裡。
耶穌的離開是為了門徒的好處。
一個非常吊詭的論述。
我們從門徒的角度來看。
的確是想不通。
他們的確不想耶穌離他們而去。
為什麼。
你既然會回來。
為什麼要走呢?。
是不是?。
難道離別是為了令團聚變得更加珍貴?。
是不是單單是為了這個目的?。
雖然事實上是。
在我們經歷過分離之後。
我們會更加珍惜相聚的日子。
但是。
死人復活的事對他們來說是想不通。
門徒還摸不透耶穌未來的死亡和復活的意思。
在這一刻。
他們不明白同時也不明白。
因為這是不可想像的事實。
上帝的兒子也怎麼可能死呢?。
昔日的門徒不明白。
其實今天的我我也不明白。
耶穌為什麼要死?。
我不明白耶穌死的合理性。
就是說耶穌是該死的。
我不明白。
不過我是感受到耶穌的愛。
耶穌的愛的溫暖。
讓我知道。
讓我感到這份力量。
我知道我們將來會再次相聚。
重聚成為了我今天將要分離的時候的安慰。
因為會再見面。
復活重聚的期盼。
同樣成為了門徒帶著穩妥踏實活下去的力量。
好。
我雖然今天和你分開。
但是我知道相聚。
我就有目標。
我就有這個安排。
有這個計劃。
我要迎向那個目標。
為了和你再次相聚。
這一份從心底而來的力量。
是耶穌基督帶給我們平安。
不會失去的平安。
是耶穌基督自己。
這位復活永生的上帝。
信望愛。
是基督教核心信仰內容的一個說明方向。
我們經常說的信望愛。
就是在耶穌基督身上帶給我們信仰的力量。
或者讓我從這三方面。
為這次的分享做一個總結。
愛是我們對上帝的回應的起步。
那是一個感動。
愛是看不到的。
摸不到的。
是透過反射出來的。
感應不到的。
你感受出來的。
那是感動。
而信心。
是建基於在愛之上。
是一份力量。
我有信心。
我就會開始想。
開始去計劃。
而盼望是由信心而來。
由信任而來。
我信得過是這樣。
我信得過你。
我就會按照你的吩咐去做。
那是生活的目標。
是動力。
是行動。
信望愛。
成為今天我自己去理解。
耶穌基督所設的平安。
如何透過聖靈的感動而帶出。
不明白。
不過是需要經歷。
我們在困難當中。
我們絕境裡面。
我們掙扎的。
我們祈求我們心裡面所期望的能夠成就。
我失業。
有工作。
我開心。
我的病康復。
我開心。
這個不是耶穌的平安。
耶穌超越的平安。
是讓我們在困難絕境當中走過。
人生總有起。
有跌。
但是。
在這些起跌之中。
什麼能夠支撐我們走過。
低谷。
靠的不是環境的轉變。
靠的是心靈的力量。
心境勝過環境。
最後我想用佛立比書來跟大家分享。
結束這次的分享。
佛立比書第四章這麼說。
應當一無掛慮。
凡事只要積著禱告。
祈求和感謝。
將你們所要的告訴上帝。
上帝所賜那超越人所能了解的平安。
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。
得著平安的秘訣很簡單。
是禱告。
然後安靜。
降伏。
等候上帝。
做好本分。
我相信做好本分是最容易的事。
做好本分靠的是上帝給我們的引導和大力。
願神賜福他的華語。
讓這份平安留給大家。
讓我們一起同心套局。
蔡總是多謝你給我們的寶貴華語。
求你的聖靈感動我們。
也感動每一位是憂傷、難過、痛苦的人。
讓我們能夠帶著永恆的眼光。
去看如今短暫的世情。
讓我們能夠超越環境的基本限制。
享受上帝你同在的平安。
主多謝你。
多謝你給我們的鼓勵。
願神的說話留在我們心中。
禱告奉耶穌,約聖名祈求。
阿們。
