大英姐妹平安 非常之感恩。
又有機會在這裡跟大家分享神的說話。
也是為恩福家感恩。
剛才聽到你們有牧者。
你們也都很願意一同的去成長。
和牧者同行 這個是非常之難得的。
我今天就想用斟言的說話。
和大家分享一個主題 就是朋友 靈友。
朋友是什麼呢?。
在英國曾經有人試過登報紙。
徵求朋友的定義 並且是有獎金的。
最後選出來的朋友的定義就是。
朋友就是當所有的人離開了。
卻仍然和你在一起的人。
從聖經的角度來看。
朋友就是用愛和別人聯繫在一起的人。
我想問一下大家。
你身邊的朋友的關係。
是和你用什麼來維繫的呢?。
是不是相同的嗜好呢?。
或者是不是金錢呢?。
甚至是不是只不過是飲食的朋友呢?。
今天讓我們在聖經的說話。
來尋找一下這個答案。
讓我們再一次講道之先。
我們同心低頭報告。
親愛的恩主 我們感謝你。
你將智慧的言語賜給我們。
求你幫助我們每一個。
讓我們不單止能夠有從你而來的智慧。
去選擇我們身邊的朋友。
我們自己更加能夠成為我們身邊的人的良友、靈友。
求主你是幫助我們。
當我們打開主你的話語的時候。
我們真的存在著戰戰兢兢的心。
因為主你的話語是多麼的珍貴、多麼的浩瀚。
是永遠都不會改變。
我們求主你的靈就引導我們。
多謝你 聽我們祈禱 奉耶穌基督 聖名祈求。
亞門。
你一定有朋友。
但我不知道你有沒有資深的朋友呢?。
資深的朋友就是那些能夠跟你一起分享。
你有心事的時候你可以跟他們說。
你甚至心裡的秘密也可以跟他們分享的。
或者你會聽過。
相識滿天下 知己能己人。
又或者有一句說話就是。
人生得一知己就死而無憾。
所以資深的朋友是難得的一份禮物。
而這份禮物在我們來說。
就是上帝賜給我們的禮物。
朋友可以分兩種。
一種叫做「損友」。
一種就是「良友」。
《真言》的十三章二十節。
剛才主席都跟我們讀了。
與智慧人同行的就必得智慧。
與愚昧人唯友的就必受虧損。
其實使徒保羅在這個題目上。
他都有給過我們提醒的。
在哥林多前書的十五章三十三節那裡說。
他說你們不要自欺。
濫交朋友是會敗壞品德的。
所以交友之道。
第一個的抉擇就是要離開損友。
美國有一個牧師。
他講述他的兒子讀高中的時候。
有一個好朋友。
他們兩個都很喜歡音樂。
他們一起玩音樂。
也有相同的嗜好。
很多時候都在一起。
差不多可以說是形影不離。
牧師就發覺這段友誼。
很明顯地在影響他的兒子。
牧師形容他的兒子在這段時間。
他是 wild 是很狂野的。
可能就是因為他身邊這個好朋友的緣故。
他不知道應該怎麼做。
他就為兒子祈禱。
感謝主 他的兒子終於發覺。
這一段的友誼對他的成長。
真的造成一些不好的影響。
於是他就下定決心。
對他的朋友說。
請你不要再去我家。
也不要再打電話給我。
我們不能夠再做朋友。
這是一個相當不容易做的決定。
但是他就知道。
如果他要過一個榮耀神的生命的時候。
他是沒有其他辦法。
很多年後這個牧師的兒子。
自己都成為一位牧者。
他都成為牧師。
有一次他講完道之後。
就有一個人走上來就跟他握手。
他覺得這個人很面善。
好像很面熟。
又不記得在哪裡見過他。
終於這個人就說。
他說我就是你主動跟我斷絕了關係。
那個高中時候的朋友。
這個人就跟他說。
Pastor Andy。
他說我知道你為什麼不想跟我做朋友。
當時。
現在我相信了耶穌。
我是很明白你為什麼會這樣做。
這個是一個真實的故事。
而故事的主角就是Pastor Andy Stanley。
他就是一個牧者。
在美國現在是牧會。
就是超過幾萬人的一間教會。
交友之道。
剛才講過。
第一個的抉擇。
就是要離開損友。
但是損友有什麼特徵呢?。
如果他能夠在額頭上面。
寫了幾個字說我是損友。
那就容易認了。
他們不會的。
所以我們就要從聖經。
去尋找這些損友的特徵。
第一 《甄賢》20章19節那裡說。
到處搬弄是非的。
洩露秘密 口無遮攔。
或者譯做好說閒言的。
就不可與他結交。
損友就是那些搬弄是非。
口無遮攔的人。
聽到這裡。
或者有人有《大英之媒》的心裡在想。
幸好我不是這樣。
幸好我不是別人的損友。
但是或者我們也停一停 想一想。
會不會有些時候。
我們不自覺地有這些損友的特徵呢?。
不自覺地我們會搬弄是非。
甚至洩露別人的秘密呢?。
當朋友跟你分享一個秘密的時候。
你會不會就拿去你的小組那裡。
我們為你代討。
然後就在小組組員裡面就說了這個秘密出來。
又或者朋友跟你有不同的意見。
你又會不會去拉攏其他人呢?。
去站在你那邊。
當你複述你朋友的意見的時候。
你又有沒有可能是會加了一些東西。
或者減少一些東西。
以致他所說的、你朋友所說的。
是被你扭曲了呢?。
我們求神憐憫我們。
不要成為一個搬弄是非引起紛爭的人。
損友的另外一個特徵。
記載在《真言》的二十二章。
二十四和二十五節。
那裡就說到。
容易發怒的人不要與他為友。
脾氣暴躁的人不要與他來往。
免得你效法他的行徑。
自己就陷在網絡裡。
一個人在怒氣之下。
是很容易會做錯事的。
所以聖經就提醒我們。
不要與這些脾氣暴躁、很容易發怒的人做朋友。
不要與他們往來。
免得我們自己受虧損。
《真言》其實還有很多關於損友的特徵。
例如說謊、自誇、驕傲、作惡。
甚至是懶惰等等。
不知道你身邊的朋友。
又有沒有這些特徵呢?。
如果有的話。
那你就要做一個正確的抉擇。
你就要離開損友。
交友之道第一個的抉擇就是離開損友。
而第二個抉擇就是結交良友。
這個就是與智慧人同行必得智慧的意思。
中國人也有一句話就是說。
我們是近朱者赤。
良友又會怎樣去對待你呢?。
良友又會有什麼特徵呢?。
首先他是會勸勉你的。
《真言》的第27章第9節那裡就說。
「高柔和,香料使人心暢快。
朋友真誠的勸勉,也使人覺得甘甜」。
良友是會勸勉你的。
但是不只是勸勉。
良友也會責備你的。
《真言》的第27章第5和第6節那裡就說到。
「坦白的責備勝過暗中的愛。
愛你的人,加的創傷是出於忠誠。
恨你的人,卻與你連綿親民」。
大英姐妹 我不知道你有沒有遇過一些。
從來都不會指出你錯處的朋友呢?。
就算你真的犯了錯。
他都不會指出你的錯處的。
並且他只不過說如果你這樣做。
這個是不是錯呢?。
這個都是觀點與角度的問題。
友誼的珍貴是在於是願意責備。
但是聖經也都告訴我們。
責備是要出自忠誠。
也是要以愛心做出發點的。
良友還有什麼特徵呢?。
良友是那些能夠和你患難與共的人。
《真言》第17章第17節那裡就說。
「朋友常顯愛心,兄弟為患難而生」。
良友也是一個能夠建立你的人。
第27章第17節那裡就說到。
「必磨鐵磨得鋒利,朋友互相切磋。
才智也變得敏銳」。
所以良友是會磨練你。
是會挑戰你。
令到你成為一個是更加成熟的人。
親愛的弟兄姊妹。
你交朋友的經驗是怎麼樣的呢?。
你的身邊又有沒有一些能夠勸勉你。
責備你、建立你。
和你患難與共的朋友呢?。
一開始的時候我說朋友就是。
以愛和別人維繫關係的人。
所以你的配偶可以是你的朋友。
你的兄弟姊妹、你的家人。
也可以是你的朋友。
那個大前提就是。
你們是以愛來維繫你們的關係。
而愛其中一個很重要的基礎。
就是完全的接納。
當你愛一個人的時候。
你是會完全去接納他的。
在越戰期間。
美國的東岸有一家人。
他的電話就響起來。
聽電話的媽媽就有一個意外的驚喜。
原來和他失去了聯絡。
他的兒子去了打仗、去了從軍。
失去了聯絡一段時間。
就打電話回來給他。
說他現在正在歸家的途中。
已經安全到達了西岸。
他家就在東岸。
兒子就和媽媽說。
媽媽我想帶一位親密的戰友回家。
他受了重傷。
現在只剩下一隻眼、一隻手和一隻腳。
我希望他能夠和我們同住。
他媽媽就回答他說 好啊。
他一定是一個很勇敢的戰士。
我們歡迎他在我們家住一段時間。
兒子就說媽媽。
我希望他和我們長住。
他媽媽就想了一會兒、猶疑了一會兒。
就說這樣也好。
六個月夠不夠呢?。
如果不夠的話不如一年吧。
他兒子又說不是六個月不是一年。
我希望他長期在我們家住。
他真的很需要我們。
因為他只有一隻眼、一隻手和一隻腳。
他的處境是很淒涼。
他媽媽一開始就沒什麼耐性了。
就跟兒子說兒子你經歷過打仗。
可能情緒是會有些波動。
但是你要現實一點。
你的朋友是會拖累你。
成為你全家的一個擔子。
不要那麼感情用事。
你還是理智一點好一點。
在那個時候。
電話突然間就斷線了。
到第二天。
他媽媽就接了一封電報。
就說他兒子在西岸的一間酒店那裡掉樓死了。
當他去領屍的時候。
他真是痛不欲生。
眼淚不斷流出來。
因為那個剩下一隻眼、一隻手和一隻腳的。
就是他的兒子。
大仙姊妹。
當你接納你身邊的人的時候。
是一個有條件的接納。
還是一個完全的接納呢?。
耶穌基督福音的榮耀就在於。
耶穌是無條件地去接納罪人。
而祂完全的接納。
就成為我們是接納其他人的榜樣。
羅馬書十五章第七節那裡說。
所以你們要彼此接納。
如同基督接納你們一樣。
使榮耀歸於實。
愛的基礎。
就是完全的接納。
交友之道是在於。
離開損友、結交良友。
也在於尋找靈友。
什麼是靈友呢?。
靈友就是那些。
能夠將你帶到神那裡。
鼓勵你去依靠神、跟隨神。
在屬靈的路上。
是跟你結伴同行的人。
聖經裡面最為人熟悉的靈友的榜樣。
就是約拿丹和大衛。
約拿丹和大衛。
他們兩個第一次見面的時候。
就是在大衛殺死了巨人哥利亞之後。
約拿丹他在他爸爸素羅的身邊。
就聽到素羅問大衛一些問題。
又聽到大衛怎樣回答他。
《薩姆爾記》上。
十八章第一節那裡。
就是這樣說。
他說大衛對素羅說完了話。
約拿丹的心與大衛的心。
心相契合。
約拿丹愛大衛。
如同愛自己的性命。
「心相契合」這個詞語。
英文的翻譯就是。
Become one in spirit。
就是靈裡面的合一。
其實契合這個字。
就代表兩樣本質相同的東西。
結連在一起。
而在約拿丹和大衛他們之間。
這兩樣本質相同的東西。
就是他們對神的信心。
和對神的愛。
而驅使了他們成為靈友。
在靈裡面能夠合一。
聖經說約拿丹愛大衛。
如同愛自己的生命。
他們兩個就在神面前立約。
去表達他們彼此偉生。
彼此分享生命。
《薩姆爾記》上的二十三章。
就記載了大衛當時被數羅追殺。
他不斷地逃亡。
處於一個極度沮喪的時刻。
而約拿丹冒險去慰問他。
兩個人之間的靈友關係。
表現得更加清楚。
《薩姆爾記》上的二十三章十六節說。
數羅的兒子約拿丹起身。
往那樹林裡去見大衛。
使他依靠神得以兼顧。
我想大家留意的就是。
在大衛他很沮喪很失意。
不斷地逃亡逃命的時刻。
約拿丹就去慰問大衛。
但是約拿丹他不是用。
他講一些很美麗的前景去安慰大衛。
沒事的沒事的 一切都會好起來的。
我爸爸是不會殺到你的。
約拿丹不是這樣。
約拿丹也不是鼓勵大衛。
去做一些更加大更加轟烈的事。
約拿丹只不過是怎麼做呢。
這次經文講得很清楚了。
他就是使大衛依靠神得以兼顧。
約拿丹令到大衛將注意力。
重新集中在神的身上。
不是看敵人 不是看環境。
而只不過單單是定徵在神的身上。
我們不要小看兩個人。
他們這一次最後的會面。
因為他正正就是標誌著。
大衛他生命裏面一個的轉捩點。
我們再讀下去。
去到《薩姆爾紀》上三十章的時候。
我們就見到大衛在另外一個很危險的環境當中。
其他他身邊的人都很驚慌、很驚慌。
都不知道要怎麼做。
但是聖經是怎樣形容大衛呢?。
聖經就說。
大衛卻依靠耶和華他的神。
心裡堅固。
今天你的身邊有沒有一些是正在受苦。
正在很沮喪。
甚至是對神失望的朋友呢?。
你能不能夠好像約拿丹那樣。
使他在神裏面得到力量。
在神裏面得到堅固。
讓他越來越依靠神。
而不是越來越依靠你。
約拿丹給我們一個是非常之好的榜樣。
戴德生是將福音帶去中國。
而戴德生二十三歲的時候。
他在中國宣教接近兩年。
他遇上他人生的低谷。
他的差會取消了對他的支持。
他在英國的女朋友寫信給他。
說不再愛他。
英國的領事館又下令禁止戴德生。
在中國一個不開放的城市傳福音。
當時戴德生是非常之沮喪。
他寫信給他媽媽。
他說我真是傷心到要死。
我真是不知道應該怎麼做。
就在這個時候。
上帝就賜給戴德生一個給他大二十歲的靈友。
是一個敬畏神的蘇格蘭籍的宣教士。
他叫做William Burns。
或者譯做斌威廉。
他意識到戴德生那個火熱的心。
就鼓勵他在主裡面平靜安穩。
信教神的慈愛。
引導信教神回宮營。
他們兩個是一起去旅行報道。
一起去祈禱。
總共有七個月這麼久的時間。
在這七個月。
在戴德生的生命當中。
是留下了一個不可以磨滅的印記。
神藉著斌威廉這個靈友。
使得戴德生對神是更加堅固更加順暢。
我們不會去猜測去猜測。
如果沒有斌威廉。
戴德生的事功會不會有今天那種的影響力。
正如我們不會去猜。
如果沒有約拿丹。
會不會有一個。
好像聖經記載的一個這麼成熟。
這麼果斷。
做這麼多大事的大威皇。
靈友是神所賜的禮物。
而傳道書四章。
九至十字就提醒我們。
兩個人總比一個人好。
因為二人牢牢同得美好的過客。
若是跌倒。
這人可以扶起他的同伴。
若是孤身跌倒。
沒有別人扶起來。
這人就有禍了。
弟兄姊妹我翻望。
我們身邊都有能夠扶我們起身的朋友。
我們自己亦都能夠成為扶起別人的朋友。
當我們身邊的人是失望。
是沮喪。
是對神沒有信心的時候。
我們就扶他一把。
讓他能夠在神裡面重新得力。
再次如鷹展翅上騰。
在約翰福音十三至十五節那裡。
他是這麼說的。
這是耶穌的說話。
「你們若遵行我所吩咐的。
就是我的朋友了」。
弟兄姊妹我不知道你會不會覺得興奮。
神的兒子竟然是邀請我們做他的朋友。
如果我們看回上文下理。
耶穌跟那些門徒說。
他說以後我不再叫你們做僕人。
我叫你們做朋友。
但是耶穌這麼說的時候。
他是帶有一個條件的。
我們做耶穌的朋友帶有一個條件。
這個條件是什麼呢。
就在十四節那裡說。
就是我們要遵行耶穌所吩咐的。
那你就會問。
怎樣才叫做遵行耶穌的吩咐呢。
是不是說。
耶穌在聖經裡面所說的每一句說話。
我們都要遵行。
如果我們去看上文下理。
約翰福音十五章我們從十二節那裡。
一直看下去的時候。
我們就會看到十二節那裡這麼說。
他說「你們要彼此相愛。
像我愛你們一樣。
這就是我的命令」。
耶穌叫門徒進行他的吩咐。
這個吩咐就是要彼此相愛的吩咐。
當我們願意去遵行耶穌這個。
彼此相愛的命令的時候。
耶穌就是我們的朋友和靈友。
所以或者今天有人會說。
我連一個資深朋友都沒有。
更加不要說。
我找到靈友了。
如果你真的這麼想。
我想說一個好消息給你聽。
就是你至少已經有一個朋友和靈友。
這個是誰?。
這個就是耶穌基督。
而當你是願意跟耶穌。
建立一個親密的關係的時候。
那樣你就能夠成為。
耶穌的朋友和靈友。
或者反過來說。
耶穌就能夠成為你的朋友和靈友。
你是要付上時間的。
我不知道你有沒有聽過。
《谷中百合花》這一首詩歌。
裡面有一部分的歌詞是這麼說的。
它說。
恩主耶穌是我良友。
有主聖德萬有。
萬人中救主是我最好靈友。
恩主是谷中百合花。
我唯一需要祂。
丁姐妹。
今天你跟耶穌的關係是怎樣的呢?。
如果你說耶穌真是你的靈友的話。
那你是要付上時間。
去培育這種靈友的親密的關係。
尋找良友和靈友是需要付代價的。
是需要開放我們的生命。
是需要勇敢的去愛。
所以在某程度來講。
是一個冒險來的。
因為你開放了生命。
你去愛某一個人。
那個人也未必能夠成為你的靈友。
所以這是一個冒險。
但是我想告訴大家。
這個冒險是值得的。
正如一開始。
我從《針燃十三章》的二十字那裡說。
「與智慧人同行的必得智慧」。
你願不願意付上代價開放生命。
去尋找你身邊的智慧人。
你尋找你身邊的靈友呢?。
你願不願意這樣做呢?。
現在就是你行動的時候。
讓我們再一次同心低頭吐口。
親愛的主耶穌 我們感謝祢。
感謝祢因為祢將祢的話語賜下的時候。
而我們願意遵行祢的話語。
願意彼此相愛的時候。
祢就說我們是祢的朋友。
我們真的很願意和祢建立一個緊密的關係。
我們願意付上代價。
求主祢加添力量給我們。
讓我們在這條屬靈的道路上。
我們有主祢陪伴我們。
我們身邊也有良友、有靈友去陪伴我們。
是主祢所賜給我們的禮物。
求祢幫助 求祢加力。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督 聖靈祈禱。
衙門。
