好,弟兄姐妹早晨,很高興和大家分享上帝的話語。
我們先讀一段聖經,在聶王記上第十九章一至十節。
我們做一個輪流重讀的方式,單節數我讀,雙節數請會眾。
阿哈將以利亞一切所恨的,和他用刀殺眾先之的事,都告數夜洗別。
以利亞見者光景,就起來逃命,到了猶大的滅時巴,將僕人留在那裏。
他就躺在羅騰樹下,睡著了,有一個天使拍他,說起來吃吧。
耶和華的使者第二次來拍他,說起來吃吧,因為你當就的路甚遠。
他在那裏進了一個洞,就住在洞中,耶和華的話臨到他,說。
以利亞你在這裏做甚麽?。
好,謝謝,大家可以留意到過去幾個月,不時在新聞上都會聽到一些打鬥事件。
因為情緒有些失控,於是有些人打架,甚至會導致命案。
這裏就講到一些事件,甚至連家人都會發生衝突,甚至傷害對方。
當然這些都是普通人,情緒一來到的時候,就會過份一點,會出手傷人。
但如果一個屬靈的人,像以利亞的仙子那樣,在神面前罵情緒,說要生要死。
那你覺得他是否屬靈的人呢?。
或者另一個作道,我們可以了解到,所謂一個屬靈的人,他也是一個人。
他也曾經去過情緒低落的時候,就像仙子那樣,說要死就算了。
當然我們也會問,為什麽仙子會這樣說呢?。
究竟什麽原因,發生了什麽事,導致他情緒低落,導致他死了。
面對見到這樣的情況,上帝又怎麽幫助仙子走出情緒的低谷?。
當中要怎麽去學習?假如有一天情緒很高漲,或者很低落的時候。
我可以在當中學習到,幫助自己走出情緒低谷,從而重新來得利。
關於仙子以利亞和哈王的事蹟,其實有一個較重要的記載,段樂記載在《獵王記》十七十八章。
有一些背景,十七章第一節講到仙子奉神的命去跟哈王說。
這幾年若我不祈禱,整個以色列境裏面不會下雨,即是發生旱災。
真的沒有祈禱,結果十八章過了三年之久,其實應該不止的。
《亞國書》五章十七節說,應該是三年零六個月都沒有降雨,發生旱災饑荒。
於是耶和華叫以利亞和仙子去見哈說,之後我就會降雨水了。
三年零六個月旱災饑荒的時候,對於整個以色列國是一個很嚴重的影響,生活經濟。
不需要這樣對付他們,當然一個很核心的原因就是阿哈王城和整個以色列國都離棄了真神。
上帝一個懲罰,要他們要迴轉歸向,於是仙子就被差派去見哈哈。
相約他們的敬拜的假神巴力仙子有四百五十位去到加密山上做一個對戰,證明誰是真神。
做法是怎樣呢?以利亞和仙子捉了一個壇,巴力仙子也捉了一個壇。
他們祈禱,祈禱求神從天降火下來,那個神是真神,於是四百五十位巴力仙子先捉了壇,去跳舞做很多儀式。
結果大半天都沒有火降下來,輪到仙子一個人,於是捉好了壇,倒了幾桶水。
他一祈禱,火從天降臨,燒了整個祭壇,證明誰是真神,耶和華是真神,於是仙子跟他說。
叫民眾捉住那些假仙子,殺了他們,然後跟哈哈說,剛才一個神跡。
跟哈哈說第二個神跡是什麼呢?三年六個月沒有水,一會我就會祈禱降雨。
於是他就去祈禱下大雨,這是不是一個大神跡?三年六個月沒有水,現在降雨。
第二個大神跡,對仙子來說,行完這兩個神跡,他下一步預期的答案是什麼?。
很明白,很清楚,耶和華就是真神,應該阿哈王歸信。
以色列全國的人都清楚耶和華是真神,就要回歸,回到耶和華信仰。
這是仙子的期待,但結果是怎樣?結果不是,阿哈王以色列文都沒有迴轉。
反而阿哈王的皇后,耶洗別,很生氣,於是派人跟仙子說。
明天這個時間我就會殺你,仙子收到這個消息是怎樣?很害怕,馬上就走了,逃亡,逃命。
然後他的情緒就很低落,後來向神說,不如我死了他吧。
剛才我們要讀那段經文的上文,在這裏大家覺得當時仙子有什麼情緒呢?當他逃亡的時候。
首先他一定很害怕,是不是被殺了?第二,你看到他很失望,很絕望,很沮喪,甚至很疲乏,因為很累。
甚至你看到他很生氣,有些人說他甚至有些抑鬱的情緒,因為有些抑鬱的人會出現一些自殺的跡象,好像失去了解決能力的問題。
這些都是仙子當時有的情緒,當我們在工作裏面遇到重大的挫折的時候,我們都會有很多不同的情緒出現。
但仙子的情況是怎樣才算好呢?你看到上帝怎樣回應他?上帝首先很關注他當下的需要。
他當下的需要是什麼?因為他被人追殺,第一個情緒是什麼?緊張,害怕,於是他就要逃亡了。
我試過跟朋友行山時,想經過一條村的時候,村裡有些狗,有些狗在陌生人來到時會吠你的,甚至有些狗的眼神很兇,我也害怕。
我都不敢進去,避開了,走了,去了一個比較遠的安全的地方,因為有生命威脅,你當下就害怕,恐懼,於是就要逃走。
仙子同樣,他當下的需要是什麼?就是要逃命,因為他很害怕,害怕被殺,其實很矛盾,他向神求死,於是他就逃亡了。
要逃到一個地方令他自己覺得沒有生命受到威脅的時候,他就覺得很安心。
他當時需要逃亡,但要逃亡這麼遠,他沒有東西吃,上帝供應他什麼?水,餅,有使者來護著他。
所以整個過程中,他吃,然後睡,睡醒後又逃亡,如此重複重複了多少天?四十天,直至他去到河裂山那裡。
河裂山在那裡呢?在地圖上,你見到紅色的圓圈就是加南地,就是以色列各國境,差不多的位置。
下面河裂山就是西賴山,就在下面,其實他逃得很遠很遠,因為當年摩西逃避埃及王,由埃及逃到河裂山那裡。
所以不屬於埃及的管理地方,他逃到以色列各國境以外,很遠很遠的地方,他才感覺到安全,他才可以鬆了下來。
在整個過程中,上帝有沒有罵過先知?沒有,上帝很洩漏先知有情緒,供應他的需要。
他要吃的,給他吃,他要睡的,給他睡,現在逃亡的時候,就看著他,太陽使者,讓他很安全。
四十天之久,然後去到河裂山的時候,當人有情緒的時候,上帝很關心他當下的需要,給他空間,給他時間,讓他有情緒。
就算他情緒罵上帝,上帝都可以的,給他空間,上帝有一種節肋,有一種包容他的心。
也不要急,你為什麼要罵我情緒?要改變,不應該這樣,上帝沒有這樣,容讓他,直至讓他覺得他可以跑為平伏的時候,上帝才進一步跟他聊天,那時候是四十天之後。
上帝很了解,當人有情緒的時候,需要讓他有空間,讓他表達,有些研究顯示,人有情緒,如果人的情緒太高漲的時候。
有時被情緒主導,思緒很混亂,想到什麼就說什麼,被情緒主導是不太好,另外情緒過低的時候也不太好,因為過低的時候,思緒轉了牛角尖,不能客觀去看事情。
甚至有些人會輕機,什麼都想不到,也不是一個好好的做決定或行動,最好不要情緒過高,也不要情緒過低,而處於一個中間的情況,他稱之為容納之槍,window of tolerance。
容納之槍最好,因為在那個狀態,人的情緒仍要有情感,但同時可以出理性,可以分析,是一個情理兼備去分析事情。
當人情緒高漲,情緒低落的時候,如何可以回復到這個容納之槍平穩的狀態呢?一般來說,簡單來說做心呼吸,好一點的做伏式呼吸,再進一步做靜觀mindfulness。
令到人的心態由一個情緒高或低,調節到一個平復的狀態,讓你的理性出來看事情或分析說話,或判斷合情,合理一點。
大家知不知道什麼是做伏式呼吸?有些知道,有些不知道,不如我教大家,很簡單,在這裏教大家幾下,之後你回去練習,在網上也可以找到。
做伏式呼吸很簡單,首先把手放在肚皮裏面,很簡單感覺一下,要注意自己的呼吸,鼻吸就厚呼,鼻一吸的時候肚會脹,肚脹,hold住它,幾秒鐘後慢慢厚呼,放棄,肚皮就收縮,注意你的呼吸,再來一次,hold住它,放棄,肚皮就收縮。
再來一次,鼻吸,注意呼吸,hold住它,放棄,厚呼,回去做七至八分鐘就可以了,七至八分鐘讓人處於一個比較平穩的狀態,理性會出來,看事情會好一點。
更加好的是做一個mindfulness,即是靜觀,掃描身體,更加能夠幫助人的情況,為什麼上帝讓他有四十天在裏面,好像讓他有一個情緒緩和下來,出一些理性,然後上帝之後才跟他聊天,溝通,如果上帝說溝通不了,情緒高漲的人,情緒西落的人,溝通不了。
他只是想他自己認為對的事情,好了,四十天之後,上帝就跟先知說,問了兩次,伊利亞,你來這裏做什麼,問了兩次,一個是很open ended的question,即是一個開放式的問題,讓先知答什麼都可以。
先知就說,你上去錦安壽,他仍然有情緒的,他就帶出來了,你有什麼情緒呢,他就這樣回答,我惠耀大發熱心,以色列人背棄了你的約,毀壞你的壇,用刀殺了你的先知,現在只剩我一個人了,連續說了兩次,上帝問了兩次,都可以回答兩次,你見到他很有憤怒,情緒在對面。
不過我想問一下大家,你覺得先知憤怒誰呢,憤怒神,有人怕他憤怒神,我覺得有幾個他會憤怒,他一定會憤怒追殺的那個,殺我,他的爺世必定會憤怒。
另外他可能會憤怒什麼,以色列人,我行了兩個大神蹟,你們竟然不歸主,讓我們見到,我們馬上歸主,他會憤怒,可能他會憤怒自己。
憤怒自己,我真的不及我的列祖,我死了他,憤怒自己為什麼這麼沒用,不像我的列祖,當然他不知道是誰的列祖,有些人說他可能跟摩西比較,因為走去荷里山。
可能是先知撒姆爾,因為先知撒姆爾是王國後的第一個先知,可以令全國人跟著他,他覺得我沒用,不像他們了。
不過最有可能他是憤怒上帝,因為他說幾次都是上帝,我為你大發熱心,人家拆了你的壇,其他人理你,他做這麼多事都是為上帝,所以他很憤怒上帝。
在這邊,當你有情緒你有沒有試過憤怒上帝,其實上帝有沒有雜鼻才知道,沒有,上帝有空間去接納人的情緒,包括你的情緒對象是憤怒上帝。
上帝沒有雜鼻,沒有一雷轟你,沒有,上帝是接納人有情緒,也給他空間去調節,釋放,然後恢復狀態。
很需要,上帝在當中用讓先知去表達情緒,因為當他表達情緒的時候,讓人可以探知他情緒後面失去了什麼需要,他有什麼需要未滿足。
不過在情緒表達裡面有兩方面我們需要留意,是一種兩種很不好的情緒表達。
第一種是藏在心裡,我們叫死人,什麼都不說,藏在心裡,別人問他也不說。
於是一直這樣抑鬱下去的話,會導致情緒病,抑鬱病,這是一個不好的。
甚至有些人說,你為什麼不知道我什麼事呢,要人猜,更壞。
另外一種情況就是無的放肆,粗口大罵,用詞傷人,還要出手傷人,或者傷自己。
這些也是不好的,情緒OK,有情緒就發洩出來,但是過度。
我們看到近日社會裡面很多時候都過度出手傷人,傷別人,這是一個問題在裡面,人是有情緒的。
所以我們中國裡面有經典的中庸說,喜怒哀樂之未發為之中,發言皆縱哲為之和。
人是有情緒的,每個人都有喜怒哀樂,未發的時候在中的狀態,OK的。
但是發言皆縱哲,什麼是縱哲呢,就是你發的時候合乎之道,不要過,也不要不及。
人是有情緒的,發出來OK的,不過不能過度,也不能發出來不像,什麼意思呢。
我曾經試過,有一年我有家人去了旅行,銀包被人偷了。
於是他的信用卡被人拿了,叫我們幫忙在香港報實,那時候我和師母來幫忙打電話。
有四五家銀行,那晚就打了,也有幾家銀行大概五至十分鐘左右。
就有人接聽電話,也很快就處理了,有一家銀行打了很久也不行。
於是始終需要處理,於是我就不斷地響,我響了半個小時,也沒有人去聽。
火都來了,於是就打了一條Hotline,有一個人接駁到截線深仇。
跟他說我要投訴,報失部門,他很快就馬上去報失部門。
報失部門問我有什麼需要處理,我馬上冷靜自己,先處理好我的信用卡。
處理好我的信用卡,我要投訴你,我等了你半個小時,竟然沒有人接聽電話。
他說不好意思,線路很繁忙,我其他銀行五至十分鐘都做到。
為什麼你這家銀行做不到,你解釋給我聽,他怎樣罵你?。
不好意思,線路很繁忙,我是你這家銀行,我真是同時在這家銀行。
做了二十多年的長期客戶,專櫃客戶,你這樣服務大陸對我。
不好意思,線路很繁忙,如果我的信用卡被人盜用了損失。
是不是你銀行要負責?真是不好意思,很繁忙。
我都知道他不可以說出真相,真相更壞,大家都猜到了。
於是說完之後就算了,之後師母就跟我說。
其實你都算很脾氣,有些人已經粗口大罵。
甚至有些人激起的時候,我要投訴你上司,投訴你近,供都沒賣。
但我又不至於這樣,但我覺得一定要告訴他,他有什麼問題。
他也要知道他的問題,要警覺,是有情緒,是可以表達。
但要表達的就是不要過度,但也不要不及。
不及的意思就是,我很生氣,你這樣弄我。
你這樣很生氣嗎?我都不覺得很生氣。
於是那些人就再弄多一些,或者欺負多一些。
不要過火,也不可以不及,生氣是需要表達。
反而你死忍的時候更加不好,很容易積壓在心裡。
會導致抑鬱的情緒在心裡。
上帝是好折納我們可以流露恰當的情緒。
上帝是折納的,是想你表達出來。
當你表達出來的時候,更加讓人知道。
原來你有情緒,我才可以表達對你有關懷。
甚至喊知道你情緒後面的需要是什麼。
以進一步能夠回應你的需要。
所以情緒是一個訊號,它在傳遞一個訊息。
在裡面有些需要未被滿足,未被人知道,需要你回應。
所以上帝讓先知發出的時候。
同樣讓我們知道先知裡面有什麼未滿足的情況。
先知為什麼他這麼大的情緒低落,埋怨上帝。
其實他有一個想法,或者他有一個需要。
我很努力為上帝工作盡心盡力,要領以色列人歸主。
但應該得到一個合理的回報,就是以色列人歸主。
但現在不行,他期望落空,於是他的情緒低落。
第二,他說每個人離棄了你,只剩下我一個人。
他感覺到什麼?孤單乏力,這是他的需要。
上帝聽到,上帝知道了,上帝如何回應他?。
未看回應之前,我想介紹一個治療法。
叫做理性情緒治療法,由Albert Ellis研究出來。
一般人都說,有情緒,你就知道為什麼。
有情緒,當然有事情發生,於是我產生了情緒。
Albert Ellis說不是這麼簡單,是有事情發生。
有情緒,但中間有一個想法。
而這個想法導致你的情緒反應是怎樣?。
假如這個想法更換了另一個健康的想法。
你的情緒便會被調節。
我舉一個例子,有一次我看一本書,有一個文章。
說有一個爸爸和一個小孩子坐地鐵。
爸爸好像沒有理會小孩子,最起碼搞來搞去。
大叫大叫,令附近的人很不喜歡。
有些人沒有說話,其中有一個太太很不穩妥。
有些火,怎麼搞的這個爸爸?。
容養的兒子這樣搞,影響到其他人,於是用一些說話。
怪責他,埋怨他。
這個先生突然醒來,這樣說,不好意思,不好意思。
因為這個小孩子的媽媽剛才去世了。
所以小孩子失控了。
當這個太太聽了的時候,她馬上改變了態度。
她接納了她,沒有那麼憤怒,為什麼呢?。
一開始她看到這個先生不理會小孩子的時候。
觸發她的情緒,騷擾到其他人。
這是她即時的想法,記住是一個想法,不是事實。
但當她知道原來先生的太太去世的時候。
人是會有很多事情,好像失魂落魄般,不會處理的時候。
她就有一種同情心出現。
她馬上調節了自己的情緒。
當她的想法改變的時候,即時原初的情緒也會被調節。
譬如有些人在上班的時候,被上司批評。
你可能也有情緒,個人的反應不同。
有些人的情緒很自卑,為什麼呢?。
因為有一個想法,我覺得自己很沒用。
經常被上司批評自己做不到。
因為這個想法,所以她自卑。
但如果她轉換一個想法,一個比較健康的想法的時候。
她就會說,人是有強有弱的。
我做得不好的地方,老闆又不稱讚我。
做得不好的地方,她是專門挑戰的。
當她這樣轉變的時候,她就不會這麼自卑。
因為她覺得自己的自我形象去提升。
原來,當一件事發生,導致自己的情緒。
很需要留意當時的即時想法。
如何想,令到自己的情緒反應很不同。
但記住,即時的想法只是一個想法。
未必是一個事實,只是一個假設。
你要去了解一下情況。
看看先知以利亞。
先知以利亞的情緒很低落。
她即時想法是什麼?。
我為上帝做這麼多事,這麼盡力。
沒有得到合理回報,情緒低落,埋怨上帝。
上帝怎麼回答她呢?。
上帝這樣回答她:你回去曠野去大馬士革。
在那裡高哈舌做亞蘭王。
又高靈士的孫耶穆做以色列王。
並且高亞伯米荷拉人沙伐的兒子。
以利沙作先知接續你。
將來躲避哈舌的刀必被耶穆所殺。
躲避耶穆的刀必被以利沙所殺。
聖說什麼呢?。
你回去高立三個人。
高立一個人的哈舌。
將來他會做亞蘭王國家的皇帝。
高立耶穆,當時以色列阿哈王的一個臣子。
高立他,將來耶穆會殺了這個阿哈,以色列的皇帝。
取而代之。
高立以利沙,將來取代你的位置。
然後告訴你日後的結局會是這樣的。
聽起來跟先知當時的情緒有什麼關係呢?。
我們聽起來好像不太明白。
但對先知來說,一聽就明白。
因為先知和神有生物的關係。
有肅靈的深厚基礎。
他一聽到感覺,上帝就針對他的情況。
因為先知向他盡心盡力,為上帝做這麼多事。
希望以色列全國歸主,這是他的期望。
他很希望結果是這樣。
但上帝告訴他,結果不是這樣。
結局是將來耶穆起來。
將整個以色列的阿哈王殺了,取代了。
局勢是這樣發展,不是先知所預期。
先知的角色是什麼?。
先知的角色就是神的代言人。
上帝吩咐你說的話,你就如實地說。
上帝吩咐你要做的事,你就如實地做。
結果是不是由你負責?。
不是,為什麼你想到結果,結果一定要全國歸主。
這就導致了你很大的情緒。
上帝吩咐你做什麼,你就做那些事。
上帝吩咐你說的事,你就去說那些事。
你就忠心地做好上帝要你做的事。
結果不是由你控制。
你也不要一定要跟你的結果出現。
那是屬於上帝的範圍,交回給上帝。
當神這樣說的時候,先知一聽就明白。
我做錯了角色,我才是先知。
我不是要控制整個局勢,結果發展,做一些管理。
那是屬於上帝的。
當你聽完之後,他就跳脫了自己的情緒。
他還有另一個想法。
他即時還有另一個想法是什麼?。
所有人都離棄我,現在只剩下我一個人,很孤單。
其實我想問大家,當時以利亞先知。
是不是只有一個繼續跟隨耶和華呢?。
不是的,如果你看回上一章的時候。
有一個叫俄巴底的人跟先知說。
我當夜洗別,皇后要殺以色列的先知的時候。
耶和華先知的時候,我收藏了100個。
在那個地方供養著。
先知以利亞是知道的,只有俄巴底跟他說。
為什麼他現在就說。
整個國家裡沒有其他先知,只有他一個人呢?。
甚至神也提醒他。
不是的,還有七千個先知未曾向巴黎屈實。
他明明客觀知道事實,還有100個。
原來神就告訴他,還有7000個,還有更多。
為什麼他忘記了之前的事實呢?。
原來當一個人情緒很低落,很抑鬱的時候。
看起來很消極,很負面。
而且他的頭腦好像輕機一樣。
判斷不到事情,他的即時想法就是。
只剩下我一個,沒有人跟隨你了。
所以他就這樣,眼睛分辨得不清楚。
所以上帝告訴他,不是的,還有7000個人。
不是只有你一個人去做我的事。
聽了之後,他就明白了。
近這段日子,我開始學耍太極,健康身體。
於是耍了一個多星期,七月開始。
一個多星期後,我的腰就彎下來,覺得很痛。
當時痛的時候就很害怕,雖然我的腰有點不舒服。
但不至於這樣,我還可以彎到地上。
這個情況的時候就很害怕。
有時候有些人說,會不會是追姦盤突出?。
我在想的時候又害怕。
因為以前聽過有些人這樣。
於是有些驚慌,惶恐在心裡。
於是就上網查看,追姦盤突出是怎樣。
很多都沒有,不過有1-2個都像。
會不會是追姦盤突出的初期呢?。
很害怕,因為即時想法就令自己很惶恐。
但我學過這些東西,我跟自己說。
這些想法只是想法,未必一定是事實。
一定是假設,最好是查證一下。
雖然我懂得這樣調節,平復自己。
但心裡仍然有惶恐。
於是去查證,跟師母聊天。
師母說,我以前也試過追姦盤突出。
不像你這樣,我做了推拿也很放鬆。
好像鬆一點,但仍然害怕。
於是我就定期看中醫。
那次我見中醫的時候,就跟他說。
你那些不像是追姦盤突出的情況。
我教你幾招拉筋,拉一下就會好一點。
學了,就照做。
我又定期看推拿,推拿又來了。
跟推拿師父說,我有這樣的情況。
師父幫我按一下。
這裡有一粒突出了一點點。
我幫你按一下,看看會不會改善。
所以就做了。
之後也改善了一點點,沒有發生任何事。
不過接著那星期,我繼續拉筋練習之後。
慢慢鬆了。
到現在我可以彎身,雙手都碰到地。
沒那麼痛了,輕了很多。
我就很明白,為什麼我這麼害怕。
因為我馬上想法,追姦盤突出。
為什麼我會覺得有追姦盤突出呢。
因為有人曾經這樣說。
要我信為真,我就會害怕。
如果我不信它為真的,我就不會這麼害怕。
但是很多時候,當我有情緒的時候。
我馬上想法,我也會信為真的。
並且也會覺得是。
但是,馬上想法只是一個想法。
不一定是事實。
你需要去查證一下,讓你自己去放心。
當你的情緒高漲也好,低落也好的時候。
你當下需要什麼呢。
最好是深呼吸,複式呼吸。
儘管緩和自己的情緒。
讓你的理性出現的時候。
你就要比較客觀一點去看待這件事。
然後跟自己說,當時的想法只是一個想法。
未必一定是事實。
你需要查證一下。
尤其是你可以轉換一個眼光。
去看待這件事。
讓你的情緒可以調節得到。
我想跟大家說一個故事。
這個故事是這樣的。
有一個母親帶兩個小朋友。
就是兄弟,很小的小朋友。
坐貨車去了某個地方參觀一個動物園。
去那裡玩。
兩個兒子很興奮。
一晚上收拾好所有東西。
第二天一早坐車去了。
哥哥性格比較心急,急躁一點。
很希望很快就能到達目的地。
還想著做什麼做什麼,很興奮,帶著一個心。
弟弟也很興奮。
不過他沿路去欣賞一下風景。
拿一些東西來吃。
就很享受整個過程。
結果貨車就去到目的地了。
要去那個動物園。
原來去到動物園的時候。
發覺當時有緊急維修。
動物園要停,不可以進去。
兩個兄弟的情緒反應很不同。
哥哥知道了之後大吵大鬧。
哭出來,為什麼不讓我進去。
很多情緒出現。
反而弟弟很平靜。
但他也很失望。
他很無奈,沒辦法,不能進去。
在附近逛逛也好。
觀賞一下也好,比沒有好。
弟弟的情緒反應很不同。
為什麼兩個小孩的情緒反應很不同。
大家遭遇同一個事件。
去不了動物園。
原來每個人的目標和價值觀。
是不同的時候。
和面對情緒的態度不同的時候。
很影響情緒的調節在內。
今年我年初讀了一些課程。
去探望病人,做一些心靈關懷。
我記得有一次我探望一個病人。
這個病人做完割蠻腸的手術。
之後康復,有一點點痛。
我探望他的時候,他很開放和我聊天。
聊天的時候,越講越多話。
我就聽多一點。
他說有這個病,開心又要面對。
不開心又要面對。
開心面對比較好。
不開心面對的時候,不但影響自己。
也影響身邊的人。
影響到家人會擔心你。
有時候我見過一些病人。
家人為他擔心的時候。
他還會說家人照顧得不好。
我不喜歡這些人。
這些人家人都這樣照顧你。
你還要發脾氣,我就不要喜歡了。
我聽完之後,覺得這個人很樂觀。
他怎樣去調節自己的情緒呢。
因為他有一個價值觀。
他是這樣看的。
他有一個很正向樂觀的態度去面對。
假如遇到一些大病的難度的時候。
他會很調節。
原來一個人的價值觀。
一個人的人生觀。
或者人生的態度。
比較健康的時候。
還有一些觸發事件。
引致情緒出現或高或低的時候。
這個人會有能力去調節自己去面對事件。
就像我們身體也有抵抗力。
如果有強壯的抵抗力。
即是免疫系統好的時候。
少病、少病毒過來。
也沒有什麼影響。
如果我們有一個好的、健康的。
強一點的價值觀。
和人生的態度、人生觀的時候。
我們有更大的情緒的抵抗力。
去接受任何突然而來的事件。
引致我們的情緒。
也容易將自己調節。
其實我們做記憶圖裡。
我們有聖經的真理。
聖經的真理裡有很好的價值。
人生觀、價值觀。
和我們一些人生的態度。
當我們謹謹記得。
並且內化成為我們的生命。
成為我們的價值觀、人生觀。
成為我們做人的取向態度的時候。
當有事情發生的時候。
你比較容易去調節你的情緒。
聖經教我們。
要常常的喜樂、不住的禱告。
凡事謝恩。
就是要我們純粹有積極樂觀的態度。
面對任何事情。
前套書也這樣說。
生有事,死有事。
喜樂有事,哀動有事。
讓我們接受到人生是有好的時候。
也有不順意的時候。
就像中國人說的。
人生不如意的事情十之八九。
當你有這種態度的時候。
當一些不好的事情發生的時候。
你容易什麼?自立。
自然的情緒就沒有起伏那麼大了。
聖經說。
當基督遇到一些事情不如意的時候。
我們學習怎樣?。
凡事交托,凡事仰望。
又叫我們不要為明天憂慮。
因為明天才有明天的憂慮。
一天的難處,一天當就夠。
上帝是掌管的。
我們需要做的是什麼?。
祈禱,交托給上帝。
等候上帝。
你們要先求神的光,神的義。
這些東西都要加給你們了。
上帝知道你的需要了。
你在祈求的時候,上帝會加給你。
假如當逆境突然來到的時候。
開初一定有些情緒,起伏的。
我們調子一下。
然後上聖經的話語。
幫助我們需要一個積極的態度。
來面對。
況且不是你一個人。
我還有上帝和我們同行。
來面對我們人生的事情。
慢慢你的情緒就要緩和了。
所以弟兄姊妹。
我們很需要把上帝的話語。
記錄下來,背誦下來。
記得下來。
內法在你心裡。
成為你的價值觀。
成為你的人生觀。
成為你人生的取態。
人生不如意的事情。
十之八九,對不對?。
但是當出現的時候。
我有很好的聖經真理。
來幫助我去調節,去面對。
然後我們繼續依靠上帝。
來面對那件事情。
當先知,神這樣回應了先知。
先知明白了自己的角色,位份的時候。
他的情緒調節了的時候。
上帝繼續使用先知。
跟他說,你去高哈舌,高耶穆。
或者高馬爾泰沙。
將來的局勢發展是這樣的。
你只需要做我要你做的事就可以。
先知調節了。
他重新站立起來。
繼續上帝給他的任務。
上帝也繼續使用他。
整個過程裡。
你有沒有聽到上帝習避先知?。
沒有。
在這個過程裡。
你看到上帝有一個心胸。
容讓先知,接納先知。
讓他表達他的情緒。
探知他的需要。
他裡面的需要。
然後調教他的思想。
讓他能夠這樣看的時候。
當情緒來到的時候。
上帝很關注的是我們當下的需要。
我們需要做些什麼呢?。
調節好自己的情緒。
做心呼吸,做福色呼吸,做靜觀。
讓我們的理性出現。
容許自己的情緒表達出來。
要恰當的。
探知自己的情緒背後的需要是什麼。
一定有些東西的。
我們用聖經的真理。
來調教我們即時的想法。
用聖經的真理。
學習記住上帝的話語存在心裡。
成為我們價值觀,人生觀。
這個體學意志。
我們有很好的能力。
面對一些突發的事件。
最後先知回復,平復的時候。
他重新得力。
然後繼續接受上帝的用意。
願上帝的話成為我們的幫助。
在這裏我有兩條問題留下來讓大家思想。
最近你有沒有什麼情緒困擾著你。
令你高漲或令你低落。
今天神的話語裡有哪一方面。
你覺得可以幫助你調節你的情緒。
問問大家。
你記得有什麼聖經的話語。
可以建立一個合乎神的人生觀。
價值觀。
記下來或寫下來。
保持記住。
成為你的幫助。
讓我們一起低頭禱告。
親愛的天父,我們是神。
我們感謝你藉著伊利亞的遭遇。
從中查考的時候。
看到你很關愛伊利亞。
很體恤她的需要。
也摺納她的情緒來幫助。
當我們查考的時候。
從中學習到你如何幫助她的時候。
也讓我們從中學習。
如何日後調節自己的情緒。
或是身邊人的情緒。
讓我們能夠再次走出情緒的低谷。
從而再得力量。
願你有話傳放在我們心裡。
幫助我們。
謝謝你。
聽我們祈禱。
是奉我主耶穌基督的名。
阿們。
