有一個笑話。
有一個巴士司機和一個牧師。
同一天離開了世界。
上到天堂。
牧師看到巴士司機給他多很多的獎賞。
牧師非常之不滿。
舉手抗議說。
「上帝啊,祢是不是糊塗了一點啊?」。
「我每天都為祢傳道」。
「帶領會眾向祢祈禱」。
「而那個司機呢」。
「每天在每一個車程裏面」。
「他只是掛著飛車」。
上帝輕輕的回答說。
「牧師,祢雖然每天都很認真傳道祈禱」。
「但是,全部會眾在下面睡覺」。
「而司機呢」。
「雖然他每天飛車」。
「但是所有的乘客都在祈禱」。
這是一則笑話。
但是說明了禱告是一件很奇妙的事。
有一個信徒種了一棵橄欖樹。
他就禱告說。
「神啊,我的樹需要水分」。
「就求祢降下甘霖之潤」。
神就降下雨泥。
他又祈禱說。
「神啊,我的樹需要日光」。
「求祢給它日光」。
於是雲散雨止。
神就給他日光。
他再禱告說。
「神啊,我現在需要一些雪箱」。
「來兼顧祂的組織」。
果然那棵幼小的植物。
就加多了一層的薄霜。
但是這個人估計不到的。
就是到了傍晚。
他那棵小樹竟然死了。
於是他就去見另一個信徒。
告訴他他這個奇異的經歷。
那位信徒回答說。
「我都種了一棵小樹」。
「現在長得十分之茂盛」。
「我並沒有為我的樹操心」。
「我只是將它交給神」。
「做祂的神知道祂的需要」。
「遠勝過我這個無知的人」。
「所以我並沒有向神開出什麼條件」。
「什麼建議、什麼方法」。
「我只是禱告說」。
「神啊,求你將這棵小樹」。
「祂所需要的你都給祂」。
「無論是風、是雨、是霜、是雪」。
「是日光或者什麼」。
「你既然做祂」。
「你就一定知道祂的需要」。
「也都會供應給祂」。
「禱告不是替神作參謀」。
「而是將你的事安心地交託給祂」。
「並且傳言地依靠祂」。
「讓祂成全」。
詩篇六十二篇五節。
「我的心啊,你都默默無聲」。
「專等候神」。
「因為我的盼望是從祂而來」。
我們的禱告是不是專等候神呢?。
是不是以神的旨意行先?。
晨學畢業之後。
當我第一天加入工場。
回到教會。
已經有弟兄姊妹問我。
有沒有什麼策略帶領教會?。
我說我要禱告。
要等候神的指引。
就要先安靜。
然後才由安息。
要先安息。
然後才有安言。
有安言。
才能夠洞察到神的心意。
侍奉有力。
說回頭。
弟兄姊妹問有什麼計劃。
有什麼策略去帶領教會前面的路。
其實也是問得合情合理的。
說到策略。
有一次我回香港。
太太和我都有一個共同的嗜好。
就是走書局。
認識我太太的都知道。
她一定不會買什麼時尚雜誌。
結果她買了幾本書。
包括《孫子兵法》和《三十六計》。
其實這些書。
是不是正好思想怎麼帶領教會。
用什麼策略呢?。
《孫子兵法》卷一計篇。
那裡說 孫子若兵者國之大事。
生死死生之地。
存亡之道不可不察也。
戰爭是國家的大事。
它關係到軍民的安危。
關係到國家的存亡。
是不可以不認真地去考察去研究的。
故經之以五事。
教之以計而殺其情。
一曰道 二曰天。
三曰地 四曰將 五曰法。
所以必須從五個方面去分析去研究。
透過敵我雙方各種條件的比較。
來探求戰爭勝負的規律。
一是道 二是天。
三是地 四是將 五是法。
所謂道。
就是要使民眾與國君的意願一致。
所謂天。
是指晝夜陰晴。
厭寒酷暑。
要留意四時季節的變化更替。
所謂地。
是指路程的遠近。
作戰的地域等等。
所謂將。
是指將帥要有智慧才幹。
賞罰有信。
而所謂法。
是指軍隊的組織編制等等。
將聽吾計 用之必勝留之。
將不聽吾計 用之必敗去之。
兵法越講越有文有路。
有條有理。
兼且仔細分析。
心理加上實戰都頭頭是道。
但是我越讀越覺得。
人所能夠計劃所能夠籌算的。
只是好有限好有限。
若果個個都跟著孫子兵法去打仗的話。
兩陣對完之後。
又究竟是誰勝誰負呢?。
聖經所講的。
才是千古不變的道理。
深言十六章九節。
人心籌算自己的道路。
惟耶和華指引他的腳步。
人生。
我們的人生又有什麼策略呢?。
前面盡都是趕趕忙忙的人生。
我們是不是可以繼續。
在寧靜裡面專等候神?。
就好像詩篇六十二章。
五到八節給我們的指引。
我的心問你當默默無聲專等候神。
因為我的盼望是從他而來。
唯獨他是我的盆石我的拯救。
他是我的高台我必不動搖。
我的拯救我的榮耀都在乎神。
我的力量的盆石。
我的避難所都在乎神。
這門眾民當事時依靠他。
在他面前傾心吐意。
神是我們的避難所。
在寧靜裡面才找到神。
在寧靜裡面才聽到神的聲音。
美國有些農村的農夫。
他們的家都建了有地窖。
是方便去儲藏農產品。
而每年又都必須要大清理地窖一次。
有一個農夫在工作的時候。
不小心將他手上的金錶。
掉落在地窖裡面 他很著急。
一邊抱怨自己的惡運。
一邊就點了燈。
用耙去撥地上的木碎。
希望可以找到他的錶。
他甚至訂了獎賞。
所以有很多的夥計都願意提了燈。
去到地窖裡面跟他一起找。
雖然這麼多人這麼熱心的一起去找。
但是找了半天都仍然是一目所獲。
等這些人出去吃飯的時候。
有一個小孩子。
靜靜地走進去這個地窖。
這個金錶竟然間被他找到了。
那個農夫很驚奇。
就問他你怎麼找到的。
那個小孩子很小聲地回答說。
老伯伯 我只是靜靜地坐在木碎上面。
慢慢地去聽。
一會兒我就聽到滴答滴答滴答的聲音。
因此我就知道那個錶在哪裡。
我的心裡都默默無聲 專等候神。
就是在寧靜當中 我們可以經歷神。
雖然我們要做的事情很多。
很豐富很充實。
在寧靜之中。
我時時都思想。
教會前面當行的路。
我前面當行侍奉的路。
究竟又是怎樣的行。
我們怎樣處安靜。
在安靜裡面我們求什麼呢。
有一段的討聞反覆在我的寧靜之中出現。
它不單止是我前路的鼓勵以及提醒。
甚至可以是我們怎樣帶領教會。
又或者我們侍奉道路怎樣行。
也都甚至是我們做人的一個方向。
以至策略。
這段討聞叫做寧靜的討聞。
The Serenity Prayer。
大家都可能很熟悉。
最低限度。
或者都可能聽過。
討聞是。
God grant me the serenity to accept the things I cannot change。
the courage to change the things I can。
and the wisdom to know the difference。
主啊 求你賜我寧靜的心。
去接納我所不能改變的事物。
賜我無限勇氣。
去改變那有可能改變的東西。
並賜我智慧。
去認識這兩者的差異。
這三句是最常見的討聞。
你去到很多基督教的書室。
很容易都找到這篇討聞的掛畫、書籤。
或者甚至木刻等等。
這三句討聞包含的意義也都很深遠。
可以成為你人生路上一個很美好的鼓勵。
這三句只是全篇討聞的頭三句。
是最多人懂得背誦的三句。
其實整篇討聞同樣都是語重心長。
教我們如何面對生命裏面的每一個日子、每一個時刻。
全篇討聞是這樣的。
神啊 賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
賜我勇氣去改變那有可能改變的事物。
賜我寧靜的心去改變那有可能改變的事物。
一天一天去享受一瞬間的幸福。
一天一瞬間去享受一瞬間的幸福。
同樣賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
同樣賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
同樣賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
同樣賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
同樣賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
同樣賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
同樣賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
同樣賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
同樣賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
主啊 求你賜我寧靜的心去接納我所不能改變的事物。
賜我無限勇氣去改變那有可能改變的東西。
並賜我智慧去辨別這兩者的差異。
一天一天的面對生活 享受生命的每一時刻。
迎接艱難困苦 就是邁向和平必經之道。
像主耶穌那樣 對付這不是我們所想像的罪惡世界。
堅信你會使正義彰顯 一切更新。
只要我信服你的旨意 我今生得到適度的歡愉。
將來與你共享永恆的福樂 衙門。
這段討聞有很多的版本 特別是頭三句。
也被翻譯成為很多國不同的語文。
有更多更多的翻譯本。
甚至文言文 叫做《令物討辭》。
很簡單 它將頭三句寫成。
上主 力不能挽者 求賞我泰然處之。
力能挽者 求賞我毅然為之。
屬此屬起 求賞我自慰以明辨之。
文言文真的很美麗。
令正討聞The Serenity Prayer 是牧師神學家尼波爾。
Rino Niebuhr 在大約1943年所寫。
他在1915年安立成為牧師。
被差派到底特律的地方去牧會。
到了1928年去到紐約聯合神學院任教。
這段討聞是他講道裡面的其中一段。
這段討聞的廣泛流傳是因為福音戒酒組織AA。
Alcoholics Anonymous 的召集人。
將這個討聞印刊並且派發。
由當日開始一直成為這個福音組織的。
法定官方討聞。
在網頁也有發表這段討聞的來源。
以及它的意思。
後來這段討聞也受到世界各地普遍的接受。
甚至在荷里活一些非基督徒的電影。
好像《28 Days》。
又或者《Mr. Brooks》裡面都有詳盡的筆墨。
這個討聞其實很淺白很耳鳴。
文字上面並不深奧。
但是意義就是十分之深遠。
主啊 求祢賜我寧靜的心。
去接納我所不能改變的事物。
賜我無限勇氣去改變那有可能改變的東西。
並賜我智慧去認識這兩者的差異。
求祢賜我寧靜的心。
去接納我所不能改變的事物。
過去我試過幾次叩堂、叛堂的經驗。
因著不同人的性格。
對叩堂是否成功有著不同的期望。
有一次以為我們一定買到。
誰知道事情的發展令我們個個都大跌眼鏡。
我們多次的開會。
都曾經用不同的方法。
去讓賣家知道維修費的費用是很大的。
以及他們就算賣給任何的買家。
都要disclose(公開)都要申報或者披露。
因為那些已經不是再是隱藏的。
不再是潛伏的缺點。
當賣家知道這些。
他仍然堅持他們的賣家。
堅決拒絕還價的時候。
然後我們多次調整我們的出價。
去改變、去嘗試改變那些有可能改變的數字。
直到我們家無可加。
對方仍然寸步不移。
在這個階段我們知道我們已經盡了力。
我們已經exercise了我們的due diligence。
我們就求神賜給全體的會眾一顆寧靜的心。
去接受我們所不能改變的事物。
這段討論一開始就確認了。
我主我神的存在。
以及祂是唯一一個可以帶我們去到。
真正的平安、真正的平靜裡面。
祂在我們生命裡面所賜的寧靜。
是我們沒有可能在其他地方找得到的。
我們在教堂裡面、我們在房間裡面。
全部都只可以帶給我們外在的客觀環境因素。
卻不可以帶給我們內心的真正的安寧。
菲律賓書四章七節:神所賜出人意外的平安。
必在基督耶穌裡保守你們的心思意念。
這個出人意外的平安。
是不論環境信譽都超過我們的智慧所可以明白的。
只有是我們的主才可以賜給我們。
圖文接著說到賜我寧靜的心。
賜我無限勇氣、賜我智慧。
再一次確認了神的主權。
我們確認祂是我們的主。
我們就不會自高自大。
我們求祂就知道是自己不足。
就知道是自己不配。
我們才求祂去賜。
就是清楚我們主僕的關係。
我們就會遣避下來。
作者尼波爾寫這段圖文的時候。
他曾經經歷過第一次世界大戰。
第二次世界大戰。
在戰火延續的世代裡面。
他可以寫出這樣的圖文。
在我們每個人不同的光景裡面。
即使有一些可能比世界大戰的苦難更加難過。
我們都可以靠著主。
靠著對主的呼求繼續支撐下去。
主啊 求祢賜我寧靜的心。
去接納我所不能改變的市民。
圖告是積極的。
不是叫我們扯掉它就算了。
什麼都扯下去就算了。
我們又不是什麼都說。
這些是不能改變的市民。
我們又不是單單說。
這樣不能改變。
那樣又不能改變。
什麼事都硬扯了就算了。
因為這樣就好像有一些發晦氣。
有一些不負責任。
甚至很幽默的。
有很多事情發生得不明不白。
我們問神為什麼我們不明白。
但是沒有答案。
但是我們卻偏偏重視要面對這些人 事 物。
我們就只知道一個信念。
《新明記》31章6節。
你們當剛強壯膽不要害怕。
也不要畏懼他們。
因為耶和華你的神和你同去。
他必不撇下你 也不丟棄你。
所以土民並沒有停留在任人宰割的那個田地。
並沒有消極的意味。
反而土民很積極地說。
賜我無限勇氣去改變那有可能改變的東西。
人是很有趣的動物。
我們不知道花了多少時間。
想去改變一些不可能改變到的事物。
包括我們身邊的人。
甚至是至親的人。
一次又一次的失敗。
令到我們不單止灰心失望。
甚至對神 對人都有怨言。
因為這些一次又一次的經驗。
我們又會走到另外一個極端當中。
一切都逆來順受。
信不信都要受的。
因此造成了我們缺乏信心。
缺乏勇氣去改變有可能改變的。
舉個例子。
在我們大興姐妹當中。
其實是有些缺點的。
甚至是得罪人的。
本來若果我們苦口婆心的。
去好言相勸的話。
或者有機會可以改變到。
但是我們以為它無法改變。
於是我們會說。
它是這樣的了。
這個缺點就成為了它的特徵。
好像很豪邁的氣量。
好像很認識它一樣。
於是就中它。
不提醒它。
結果只是害了它。
但是若果真的要告訴它。
我們又真的要冒著生命的危險。
因為你大有可能成為炮灰。
雖則說壯烈犧牲。
都還是不值得的。
於是我們真的需要很大的勇氣。
我們想改變的不只是朋友。
是大興姐妹。
更加是我們的親人。
我們的配偶。
我們要清楚的是。
我們沒有辦法去改變人。
所以未結婚的弟兄姐妹。
特別要留意了。
不要稀奇你的男朋友女朋友。
結了婚之後。
你可以將他們。
或者是他們會改變一些惡習、陋習。
唯有是神。
唯有是人去到神面前。
才可以有機會真正的改正過來。
越多的經歷神。
越容易改變。
詩篇六十二篇一到二節。
我的心默默無聲。
專等候神。
我的救恩是從他而來。
唯獨他是我的盤石。
我的拯救。
他是我的高台。
我必不肯動搖。
比較一下。
第五到第六節。
我的心默默無聲。
專等候神。
因為我的盼望是從他而來。
唯獨他是我的盤石。
我的拯救。
他是我的高台。
我必不動搖。
經歷過救恩。
才可以有今天的盼望。
就好像我們得到主耶穌的救贖。
我們才活得有盼望。
如果我們今天仍然活在惶恐裏面。
我們是不是。
活得與我們所謂的恩不相稱?。
經歷神。
是由第二節的。
不肯動搖。
我們見到一份。
不是很充分的信心。
到第六節的。
我必不動搖。
變成十足的把握。
私人中間經歷了。
第三第四節的搞擾之後。
自己提醒之餘。
暗暗的意思是。
更多的經歷神。
否則他只會。
越來越亂。
越來越動搖。
但是人越經歷神。
會越來越強壯。
你自己不覺得。
會不會是你的屬靈觸覺麻木了?。
你會不會是。
好像活在小雞群中的一隻鷹。
被這個世界麻醉了?。
究竟什麼是可以改變。
什麼是不可以改變。
我們只有求智慧去分辨。
圖文說:並次我智慧去認識這兩者的差異。
真言第三篇五到六節。
你要專心仰賴耶和華。
不可依靠自己的聰明。
在你一切所行的事上都要認定他。
他必指引你的路。
禱告其實。
其實都可以充滿著自私的意願。
什麼是可改變。
什麼是不可改變。
禱告也可以是完全就私意作出發的。
完全是自己的個人意欲作出發點。
唯有專心仰賴耶和華。
唯有專心仰賴我們的神。
所以在那個福音戒酒組織AA。
Alcoholics Anonymous。
裡面有一個叫做「12 Steps」。
12步驟的戒酒計劃。
他們就將這三句寧靜圖文之後。
加上了「Thy will be done」。
願你的旨意成就。
加上這一句。
整個圖文就不再靠我們自己的私意去善息。
而是求神的旨意成就。
當我們專心仰賴耶和華。
我們就會靠祂。
越靠祂就越親近祂。
詩篇62篇第七到八節。
我的拯救我的榮耀都在乎神。
我力量的盤石我的避難所都在乎神。
這門宗文當時是依靠祂在祂面前傾心吐意。
神是我們的避難所。
你要專心仰賴耶和華。
要專心。
神講的是要先專心去求祂的國。
祂的義。
就好像馬帝福音6章31到33節。
所以不要憂慮說。
吃什麼喝什麼穿什麼。
這都是外邦人所求的。
你們需用的這一切東西。
你們的天賦是自動的。
你們要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們了。
很多時候我們會問。
神究竟是站在我們這邊。
還是站在對方的那邊的。
究竟神是不是幫我們的。
這個問題本身有沒有問題。
神究竟是不是站在我們這邊。
或者我們是不是應該反過來問。
我們這樣做是不是神所喜悅的。
我們所站立的位置。
是不是在神的旨意當中。
當我們知道我們在神那邊。
我們就放心了。
所以我們求不是求神在我們這邊。
是求我們在神那邊。
當我們認識神。
了解神的屬性。
明白祂的性格。
我們自然就了解分辨。
什麼是可改變的。
什麼是不可改變的。
沒錯。
很多時候我們所險缺的。
也就是先求祂的國和祂的義。
我們在一天的時間表上。
靈修的時間在哪裡。
我們是不是不停的。
將我們靈修的時間改來改去。
是為了要遷就某一個工作約會。
又或者要準時看某一個電視節目。
或者某場球賽。
什麼約會都要準時。
但是偏偏和神的約會。
它是可以推遲提早。
甚至取消。
平時是半個小時的靈修。
今天比較忙一點。
15分鐘。
少一點靈修。
沒什麼大礙的。
不去這個什麼客戶的約會。
就麻煩得多了。
今天不靈修。
可以說明天補修明天補修。
但是明天復明天。
明天何期待。
大家不妨想一想。
每天的事務。
每天的時間表。
是依照著我們的優先次序。
Priority去編排。
這個客戶的約會比那個重要。
這個朋友的約會比那個重要。
但是如果。
我們認定人生的優先次序。
是以神為首為。
那麼為什麼我們還會。
三番四次地更改和祂的約會呢。
會縮短和祂的見面。
再看一下那一篇。
神本來是歡喜快樂。
歡欣地去準備和我們相聚。
和我們暢談。
但是我們卻忽然間取消約會。
祂那份失望之情。
我們可想而知。
還記得那份戀愛的情懷嗎。
有試過和摯愛的一個約會。
而你睡不著的嗎。
那份渴望之情去了哪裡。
神啊我的心切勿你。
如鹿切勿溪水。
我們如果真是渴慕神。
那麼每天的約會。
我們又怎會爽約呢。
我們如果真是渴慕神。
無論多麼忙碌。
也都難阻不了我們和神的相交。
我們會專等候神。
我們真是先投祂的國和祂的義。
我們就懂得分什麼是可改變的。
什麼是不可改變的。
在寧靜之中。
甚至在混惡之中。
我們都懂得如何向神禱告。
今天就讓我們大家一起獻上這個禱告。
主啊 求祢賜我寧靜的心。
去接納我所不能改變的事物。
賜我無限勇氣去改變那些有可能改變的事。
並賜我智慧去認識這兩者的殘疑。
禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
