我們今天就繼續去看阿巴拉罕的故事。
我們一起祈禱。
爲了讓我們知道你當日呼叫古人的事情。
你自己的恩典。
你自己在他們當中所做的一切。
我們都感謝你。
讓我們在看阿巴拉罕的事情的時候。
我們都知道你自己要在我們身上的工作。
所以我們感謝你。
我們這樣的土谷是奉主不配。
奉主的屬叫名及阿門。
在上次講阿巴拉罕的時候。
我再提一提。
阿巴拉罕是呼叫出離開他當初停在的地方。
就是哈拉。
阿巴拉罕被呼叫的時候已經75歲了。
不是年輕。
因爲他從要過了到175歲才死。
所以他被呼叫之後。
他要去一個新的地方。
從要在那裏活100年。
所以上次我的題目。
特意是拿來他75歲之前。
是前半生。
後半生。
今天我們繼續。
我們會看他後半生的事情。
在上次我提到呼叫的時候。
我稍爲用三點。
我自己看到。
就是神呼叫人做什麼事。
就是要認識他。
神要人認識他。
以及跟隨他。
呼叫人也有一個很大的目的。
就是要我們離開這個世俗和偶像。
以及也要人跟他同在和敬拜他。
我們從阿巴拉罕後來的事情。
我們都可以認識到這幾點。
神呼叫阿巴拉罕的時候。
不單止告訴他。
叫他去一個地方。
我們剛纔都經讀到。
神阿巴拉罕不知道。
爲什麼要走去那裏。
因爲一個地方又不三不熟。
但是神繼續在十二章。
跟着在二節和三節。
就給了他很多的興許。
十二章二節就說。
我必叫你成爲大國。
我必賜福給你。
叫你的名爲大。
你也要叫別人得福。
爲你祝福的。
我必賜福於他。
那咒助他的。
我必咒助他。
地上的宦族都要因你得福。
這兩節裏面可以概括神。
給阿巴拉罕的興許。
我們叫他興許。
也都可以說。
以後我們會看到。
這個也是神和阿巴拉罕。
要立一個約在那裏。
我等下會再講講約的事情。
神班一指吾是給他興許。
在這兩節裏面。
你會留意到有四個字。
我必我必我必。
神是重複重複講到。
他一定會給他。
不止講三次。
要講四次。
但是這裏都有很多很長。
我上次。
每次講完之後。
有人都會提醒我。
你不要浪費太多時間。
只講前面第一點。
你講完之後。
你就沒時間講後面。
我今天稍微想想。
我只專注在第一點。
就是他第二節裏面說。
我必叫你成爲大國。
我相信一個是一個開始。
是神給的開始。
後面連同的事情。
都會是連同第一個開始。
成爲大國的開始。
在過去十年八年的時候。
我們在美國有競選總統的事情。
我們經常會聽到一句話。
就是競選人的話。
就是我要叫美國成爲大國。
Make America Great。
這句是人說的話。
在這裏是神。
告訴阿巴拉罕。
叫他必成爲大國。
這句話。
如果你想想阿巴拉罕聽完。
他會怎麼想。
很不現實的一件事。
總統候選人他可以講。
但阿巴拉罕不知道。
神爲什麼會讓他成爲大國。
神不但給他這個興許。
我們知道神和阿巴拉罕。
是立約在這件事上。
在聖經裏面。
我稍微再看一看。
要講講這個約的事情。
因爲約在聖經裏面。
是一個很重要很重要的一件事。
一個元素。
你知道爲什麼我們。
聖經我們會叫新約。
有舊約。
這個約特別是在舊約裏面。
我們開始。
在舊約裏面我們會看到。
我們看到是羅亞的時候。
羅亞的時候特別是講立約。
因爲是神消滅了用洪水消滅這個世界。
羅亞一家得救。
然後神在最後。
是和羅亞立約用洪來做紀念。
就以後不再用水來毀滅。
這個是阿巴拉罕的約。
我們今天會開始稍微看看。
接着那個是摩西。
摩西那裏事實上有兩樣。
一個是有時候叫做摩西的約。
一個是巴勒斯坦的約。
兩樣東西是怎樣呢。
就是在猶太人沒回去之前。
神是和他們說。
他們以後不會再被分散。
他們會回到他們所允許給他們的地方。
但是背後有一樣東西就是。
如果他們不聽神的話。
他們就會被神又會責罰。
在摩西爲什麼神又讓他們知道。
所以和摩西有另外一個約。
在《新寧記》開始十章的時候。
神也告訴他們。
要他們聽的話。
如果他們不聽的話。
他們就會受到責罰。
所以在那裏有兩點。
接着就是大衛的約。
大衛有一樣東西是特別的。
他是阿伯拉罕的子孫。
我們要連回去阿伯拉罕的時候。
我們會明白一些。
神在那裏和大衛納的約。
就是他的王位是會繼續。
但是你知道大衛的王位。
大衛的兒子最後一路一路散。
只是他去到兒子之後。
就一路一路散了出去。
但是到最後以色列的國是王國。
猶太人仍然是分散。
但是神有一個約和大衛在那裏。
我們大衛的約怎麼後來實現。
我們可以去想。
到最後在《耶利米的書》說到。
神要和人建立一個新的約。
那個約是會將神的話。
放在人的心裏面。
不是被一堆律法守着。
我們人是守不了。
所以這些是在舊約裏面的約。
而這些約是在整個。
這幾個是一路連在一起。
從頭下去。
所以如果我們要好好的去明白。
我想我們應該好好的把聖經從頭讀下來。
到新約的時候。
我們知道一樣東西就是。
耶穌的來到。
耶穌的來到去到最後。
去到啓示錄。
可以說將神的約。
整體來到一個總結在那裏。
這個是神應許人。
我們應該一路繼續將聖經好好的自己去看。
我順便再來一個廣告。
我知道。
因爲我們9月下個禮拜開始。
新的諸學。
在諸學的時候。
我們今年教義那邊。
系統神學那邊。
是開始完成最後一課。
是《末世論》。
《末世論》的事情可以說是。
將神所給人的約。
去到最後會怎麼樣發生。
這個是一個總結。
我相信應該大家。
我相信很多人有興趣。
有的人整本聖經都不看。
是要看啓示錄。
但是我們不是看啓示錄。
我相信我們會。
很多東西要從頭開始看。
認識神給人的計劃。
好 我們今天就稍微從。
第一點。
十二章二節我剛纔說。
就成爲大國。
在一個國。
我想我用人的思維去看。
作爲一個國。
應該要有一個國土。
不只是一個人拉着一幫人。
一個國也要有一些人口。
不是沒有人口沒有生意。
第三件事。
一個國要有一些國權在那裏。
這三個是。
我想我爲了說這一點的時候。
我自己是一路這樣去想。
第一個說國土。
神帶叫阿巴拉罕去時候。
阿巴拉罕不知道是去哪裏。
他不知道。
剛纔我們看起巴羅斯的評論。
我們知道。
但是最後神是叫阿巴拉罕。
讓他看一件事。
叫他向東向南向西。
不是沒有西邊。
向東向南向北。
西邊是海應該是。
我專門找這張照片。
這張照片不是阿巴拉罕。
當時站在那裏看的。
這張照片。
其實是摩西當日。
他會看到的照片。
那麼。
摩西拉美神也是特別讓他在。
進入迦南地之前。
叫他上山看。
但是如果阿巴拉罕站在河的西邊。
如果他站在迦南地那邊看的時候。
他都可以看得很遠。
他都可以看得很遠。
但是邊界在哪裏。
有時候你沒有想到你會看得無窮的遠。
但是阿巴拉罕怎樣去得到這個角。
有時候我想我不知道。
我想我們不知道。
但是神是要阿巴拉罕看到這個地。
拉美也比摩西看到這幅地多一點。
但是有一樣東西我們要記住。
摩西是沒有進入到這個地。
但是他的人。
其他人以色列人是可以進去的。
但是摩西自己結果是沒有回到那裏。
所以。
神不單止讓阿巴拉罕看到這個地。
神還要和阿巴拉罕立一個約。
用一個見證。
其中一個見證就是。
他是要阿巴拉罕做一個返制的見證。
我想以色列人的遷制的事情。
我想我們在《利美基》裏面說了很多很多。
我們今天是沒有用和返制這些事情。
好像沒有什麼太相關。
但是當日神是用這個制。
我想是去見證一樣東西。
就是要我們怎樣認識到神給我們的東西。
他怎樣去見證到神對他們說的東西。
這個遷制的事情是一個不是很容易。
我想我們也不是很容易完全明白的事情。
但是看這個地的時候。
事實上讓我想起另外一件事。
因爲他和阿巴拉罕說。
從埃及河直到巴拉大河之地。
這兩條河是很遠很遠的。
不是今天我們看到以色列的地界的事情。
事實上這兩條河讓我想起另外一件事。
就是當初神將人等在伊甸園的時候的地方。
這是我的一個興趣。
我想我們很想去看。
究竟當日的伊甸園在哪裏。
等於我們去找羅亞方舟在哪裏。
伊甸園今天我想我們沒有人會告訴你。
實實在在在哪裏。
但是我們只是在聖經裏面告訴你。
伊甸園裏面的水是流到哪裏。
伊甸園的邊界會在哪裏。
我們是會知道。
還有一件事我們要留意。
如果我們今天去到。
假如我們今天去到伊甸園的時候。
我們是否能進回去。
是否能去到。
因爲在伊甸園是有天使守着一個生命樹。
在那裏。
我想這不是一個幻想夢想。
但是事實當年神將人等在那裏。
今天我們在伊甸園外的時候。
我們應該會怎麼想。
日後有一天。
我們是否會回到這個地方。
這個我想我留待日後。
我們日後再去想。
跟着神同他立略。
不單止我們要留意一件事。
兩件事。
這個藥是永遠的藥。
這個藥不是一個單單今天。
我今天給你明天再給你拿回來。
還有這個藥不是單單是跟阿伯拉罕。
而是跟他的後裔的神。
阿伯拉罕後裔。
就是他的子子孫孫後後代代。
我想我們知道到最後。
阿伯拉罕神要他給的祝福。
就是要他爲萬人萬族的祝福。
我想我們要記住這些。
這些是繼續都是神再一次應去重複給阿伯拉罕。
第二件事就是國民。
這件事我想也是很容易去了解。
阿伯拉罕出吳易的時候。
吳易去哈拉。
他去這個應去的地方的時候。
他只是兩個人。
他帶了羅德。
羅德不算。
都是他兒子算了三個人。
他帶了其他那些人。
都是他的工人。
我想做移民大工人。
我想阿伯拉罕是可以說是開始的。
但是神在那裏是給他有一些的應去。
阿伯拉罕都同神說。
他是母子母孫。
當時只有他兩丁。
而且還有一件事就是。
阿伯拉罕都差五歲。
撒拉都六十。
落六。
如果阿伯拉罕差五歲。
他是落六。
差九年。
落五歲雖然不是很老。
但是都挺老。
他們都打算不會有兒子。
這個不是一個信心不信心。
人在那時候他們是這樣。
但是神告訴他。
他們雖然是預備了。
給他們一個僕人。
承繼他們以後的產業。
但是神說這個不是他的。
撒拉阿伯拉罕有妻子從。
都挺精神的。
叫阿伯拉罕娶妻子下甲。
阿伯拉罕是很聽話。
但是他是聽錯話。
下甲是生了一個兒子。
這個沒錯。
但是這個兒子不是神的意思給他。
結果我們知道事實上。
以撒馬利後面。
跟阿伯罕的一家。
跟他們一族是很多麻煩。
雖然都是他的骨肉一半。
不是跟撒拉。
但是事實上他們的後人都很強大。
但是跟以色列人的鬥爭。
到今天爲止都是很不好的事。
到最後在十八節。
我們就看到一個東西就是。
卒智神差他使者去到他們那裏。
去他們那裏當中不是隻有一件事。
還有一件事就是他們要去。
所多瑪羅摩拉要毀滅那裏的事情。
去到那裏的事情。
那時候阿伯拉罕已經是九十九歲。
九十九歲。
撒拉都是九十。
但六十多歲都還能生一個。
但是九十的話就挺麻煩。
但是這件事情神特別允許給他。
一年之後他們就會回來生。
但是在這件事之後。
他們是使者去做另外一件事。
就是去毀滅所多瑪羅摩拉的事情。
這個是我們記住。
但是神雖然給阿伯拉罕一個兒子。
一個不計以撒馬利。
以撒 神也要他最後將以撒奉獻在神的祭壇上。
以撒是自己也經歷看到這件事情的發生。
所以這件事情神不單止是給阿伯拉罕的英許給他看到。
也是給他看到被以撒跟着下去的事情。
給他們見證到神自己在他們身上的計劃。
最後一件事就講到權的問題。
很有趣 在阿伯拉罕後面的事情發生。
我發覺他碰到的人物都是黃的。
由他開始去到埃及的時候。
當然我想他會遇到很多其他人。
但是我們先提到的事情。
我發覺一路數下去個個都是黃來的。
去埃及撞到法老王。
回到埃及之後又碰到另外一個也是黃在那裏。
在那個地方 我忘記了名字。
到他以後連他的兒子以撒後來發生的一件事。
同樣事情都是黃。
爲什麼要提到黃的時候呢。
因爲一個國家的黃就覺得他自己有權有勢。
要做什麼就做什麼。
當然今天很多人想自己做黃。
但是事實不是一件對的事情。
當天阿伯拉罕去到埃及的時候。
被法老王 不是法老王自己開始。
他要喜歡將他老婆撒拉要拿過去。
這個不是完全是法老王的問題。
因爲阿伯拉罕不承認。
怕他自己在那裏。
如果黃帝看到那個是他的妻子要搶他的話。
他連命都沒有。
這個是一件事。
這件事情不單止是在埃及發生。
後來阿伯拉罕回到自己南地的地方。
也再發生和另外一個黃髮生的事情。
但是兩件事情都是神在中間爛了。
神在裏面被這兩個黃看到。
他們不能做這些事情。
神被這兩個黃看到。
在當中是他們有災難他們。
這些黃都認識到這個是神在中間。
他們不敢做下去。
這個是一個很特別的事情。
當然這個黃是可以隨着自己意思去做的事情。
但是沒有結果。
如果想想。
如果阿伯拉罕的太太兩次都被黃搶了。
結果是會怎麼樣。
如果黃不給她。
這個是一個很悲哀的事情。
後來在落後。
這個和阿伯拉罕本身不是很特別的關係。
就是看到當地有幾個黃。
又和外面進來的幾個黃。
四個五個打來打去。
阿伯拉罕的侄兒羅德就在索多瑪。
後來他去了索多瑪。
阿伯拉罕帶着三百多人。
三百多人不是很多。
就去救回羅德。
在回來的時候有兩件事情。
索多瑪黃和另外一個黃。
就是耶路撒冷城的黃。
耶路撒冷城的黃。
聲音裏面沒有記載。
他在那場戰爭裏面參與。
索多瑪的黃直接是一個受害。
因爲他被外面的黃抽了侵略他們。
他們都向阿伯拉罕多謝。
給他一些東西。
但是很奇怪的一件事情。
另外一個黃就是耶路撒冷城的黃。
耶路撒冷城的黃。
應該是耶穌面的人。
是當地的一些不是以色列人的地方。
我們知道耶路撒冷城。
以後成爲他們的城。
他們將聖殿海帶在那裏。
耶路撒冷城當時的黃是麥基細德。
這個人你查不出他是無父無母的。
如果在《伯羅聖經》裏面說到。
但是那個黃是向他祝福。
向阿伯拉罕祝福。
而阿伯拉罕又去憲祭奉獻。
因爲他有一個祭司的身份。
這個人的名字是麥基細德。
麥基細德的事情在聖經裏面。
是一個不是很容易我們去明白的事情。
但是這個事情就是這樣的發生。
所以這件事我們要看一下。
究竟這個黃實在是一個什麼黃。
一個什麼黃。
麥基細德是可以說事實是預表到後來。
後來的我說耶穌。
我想我們應該知道這些東西。
說完這三樣東西。
我想今天時間不是很多。
在《聖經》裏面。
還有很多地方是會講阿伯拉罕。
我想我們在詩篇105篇。
我跳到詩篇105篇。
詩篇105篇相信是大衛的詩。
雖然詩篇是沒有寫名的。
但是相信是大衛的詩篇。
是一篇讚美神的詩篇。
詩篇裏面特別是提到。
一樣東西就是阿伯拉罕神和他立的約。
神是堅定他的約在那裏。
如果是大衛講的時候。
我想大衛也知道神和阿伯拉罕的約。
也是牽連到他的後裔。
大衛自己也是很親口承認。
他是阿伯拉罕的後裔。
這是大衛當年他自己做王的時候。
他是會知道認識到當年神在他依據。
大衛記得大衛也做錯了一件很壞很壞的事情。
但是大衛仍然要記得神當年給他們立的約。
《處聖經》我想是在《使徒行傳》第七章那裏。
《使徒行傳》第七章這裏特別是史提反。
史提反是執事來的。
這章很長很長。
我不可以說他是講道。
是最後的一個見證。
因爲猶太人對他們傳講耶穌基督的道理的時候。
史提反最後被人打死。
但是史提反在講這章的時候。
是特別指出當年阿伯拉罕是怎麼開始神呼召他。
神和他立約。
他是講猶太人過去的歷史去到他當中。
一切都是基於當日由阿伯拉罕的開始。
神和他叫他出來呼召他去到這個地方。
但是猶太人不聽。
去到《希伯來書》我們今天讀了一段的經文。
而且《希伯來書》還有很多里面都是講到。
阿伯拉罕當日是神呼召他去信。
《希伯來書》我們不知道一定是誰寫。
但是多數我們都會認爲是保羅。
保羅的書信其他的書信都有提到。
特別提到阿伯拉罕恩信清義。
我們可以在羅馬書。
羅馬書還有。
我不想講菲律賓書。
最後我們看一個故事。
在《老家福音》是耶穌講的。
上次我提到呼召的時候。
如果大家記得我是用《老家福音》十五章。
十五章耶穌講的兩個儀式的時候。
小孩回到他爸爸身上。
但是十六章後面又講到另外一個很有趣的故事。
我想這個故事跟我們應該更加貼心。
是財主和拉撒路的故事。
我相信很多人都會聽過。
講到一個財主很有錢。
但是生前不是很壞 比起上來他喜歡享受他的生命。
但是到最後的時候。
死了之後就下去地獄的一個事情。
他就要叫神讓拉撒路回去。
告訴他的親人。
他看到拉撒路到最後去到阿伯拉罕的懷抱裏面。
但是拉撒路生前是一個很辛苦。
我想連飯都沒得喫的一生在那裏。
但是神告訴他他不能過界。
如果以前摩西或者他們的先祖跟他們說了些話。
他們都不聽的話。
現在太遲了。
但是我想在這個故事裏面有一樣東西是很細心的。
就是當中是阿伯拉罕的出現。
阿伯拉罕的出現。
我想在前面神給阿伯拉罕的英語的時候。
我想沒有提到阿伯拉罕到最後會怎麼樣。
神在前面是英語很多很多事情。
但是我們去到最後的事情。
我們看到阿伯拉罕是上天堂。
而財主是在地獄那邊。
這個是阿伯拉罕的故事的後面。
阿伯拉罕最後走了100年。
那我們今天或者我們今天還沒到差行5不要等到差行5。
我們不知道我們的生命程度有多長。
那我們在下面那段時間我們的目的會是什麼。
我記得上個禮拜我知道Samuel uncle。
我叫他Uncle Samuel。
他講到我們要定了我們人生的目的的意義在那裏。
我不是在那裏我是要聽他講的。
我們定了知道我們的目的的時候。
我們纔可以走下去。
阿伯拉罕是憑着神的英語知道神的英語給他。
但是這是神在我們人每一個人身上的意思在那裏。
神是要將我們帶回去他那裏。
我不是說天國就是神最後的目的。
我們是返到他當中。
好 我們今天就先來到這裏。
