相信不需要我多講。
大家都會認同。
一個名字、一個名字、一個稱呼的重要性。
我從小就很喜歡我自己的名字。
更加感恩的是。
沒有被佛抄過我自己的名字。
這個名字不惑之多。
可以讓我從小的時候。
就將那些大格寶裡面的一個大格。
填得充充滿滿。
曾經嘗試過在網上去搜查去Google。
發覺跟我同名的人不是很多。
同姓的更加是少之又少。
這個名字又容易記。
我叫做李柱成。
只不過很多人只記得我的花名。
至於我的花名是什麼。
大家想一想。
我相信你都會知道。
但是很多人只記得我的花名。
而忽略了我爸爸改這個名的原意。
他想我鑄成大業。
創一番事業。
原來我們很多時。
叫一個名字叫得多。
我們會忘記了這個名字。
這個稱呼真正的意義。
上一次跟大家分享。
主耶穌教導我們的主祷文。
我希望大家還記得。
主祷文是一個稱呼加三個願望。
加三個祈求加一個重贊。
由第一句。
我們在天上的符我們領會得到。
一個觸摸天父心懷的禱告。
首先要認清楚我們禱告的對象是誰。
我們的禱告對象就是我們天神的父。
一個跟我們有父親兒女關係的神。
他願意聽我們禱告。
又深切的愛護我們。
當我們向他禱告。
我們就在禱告之中。
跟天父享受天倫之樂。
就在這種父親兒女的關係當中。
主耶穌首先教我們這樣禱告。
願人都尊你的名為聖。
如果我們真是由心底認同這句禱文。
而真是這樣向天父禱告。
我們心裡不單止有尊父神聖名的心。
也都表達了我們希望其他的人。
也都會尊父神的聖名。
願人都尊你的名為聖。
這種的心願其實是由心底裡面。
真實跟父神的關係而引發出來。
這句禱文不單止表達了。
主耶穌對禱告父神的人。
鼓勵他們以尊父神聖名的態度。
來增進跟天父的關係。
也都同時鼓勵他們有尊父神聖名的生命和生活。
以至可以影響他們周圍的人。
有同樣的態度。
認識父神的名。
而向他敬拜禱告。
所以這句禱文的重點。
其實是叫我們在禱告生活當中。
怎樣跟天父增進關係。
當我們真正活出尊父神聖名的禱告生命的時候。
也就是觸動天父心懷的禱告。
願人都尊你的名為聖。
神的名是什麼?。
舉幾個例子。
舊約最初有幾個名 創世紀一章一節。
神創造天地 我們叫祂做神。
創世紀二章四節。
耶和華神造天地的日子 耶和華神。
創世紀四十九章二十五節。
全能者。
文秀記二十四章十六節。
至高者。
這些都是在舊約裡面的幾個簡單的例子。
當神差派摩西去埃及的時候。
摩西對神說。
我去到以色列人那裡對他們說。
你們祖宗的神打發我來到你們這裡來。
如果他們問我 祂叫什麼名字?。
我怎樣回答他們?。
出埃及記三章十四節。
神對摩西說 我是自有永有的。
I am who I am。
又或者 I will be what I will be。
出埃及記三章十五節又說。
耶和華是我的名直到永遠。
神說 我是自有永有的。
I am who I am。
這個名字在希伯來文裡面是用一個這樣的字。
Yahweh 來表示。
是由幾個希伯來文字母。
Yod He Wo He 組成。
因為猶太人不敢直接稱呼神的名字。
會當他們看到這個字。
就用Adonai 主來代替。
所以對於近代猶太人。
雖然都知道Yahweh這個字。
但是你不知道這個字真正的讀音。
我們叫神做耶和華。
是因為聖經翻譯成為德文。
翻譯成為英文的初時。
翻譯的人直接將這組字加上了響音。
而成為英文的Jehovah。
於是中文也跟著翻譯成為耶和華。
不過聖經學者很快就發現。
這個翻譯是一個誤會。
於是紛紛改譯成為其他的譯名。
英文的譯本當中就以Lord這個字最為普遍。
大家留意這個字個個都是大寫的。
L-O-R-D。
但是用神的地方就用God。
有耶和華神的地方就用Lord God。
大家最喜歡讀的詩篇是哪一篇?。
我相信大家或者其中。
一定會有人說是詩篇23篇。
詩篇23篇的主旨是什麼?。
這個主旨其實跟神的名字。
是有極大的關係的。
耶和華的希伯來文是這個字。
根據希伯來文這四個字母的排列的總數。
加起來是26。
就是在詩篇23篇。
頭26個希伯來文文字之後。
在尾26個希伯來文文字之前的。
那一句是什麼呢?。
就是「因為你與我同在」。
詩篇23篇的主旨。
就是「因為你與我同在」。
除了耶和華之外。
還有其他的複名。
比如說「耶和華沙龍」、「耶和華赤平安」。
有時候我自己寫電郵。
在結尾的時候都會簽上「沙龍」這個字。
就是這樣的意思。
耶和華已立 耶和華必預備。
這個我們都很清楚。
我們的神風風足足的供應。
耶和華離世 耶和華是升旗。
耶和華拉法 耶和華必依治。
一個我們時時都緊抓住的一個名字。
這些名字都給我們有很安穩的感覺。
每一個名字都含著關切人類需要的心意。
在舊約裡面總計用了六千多次神的名字。
在新約 耶穌的名字更加一共有112個。
比如說「以馬內利」、「基督」。
「神的羔羊」、「人子」、「土木人」。
「葡萄樹」、「道路」、「真理」、「生命」、「門」等等。
約翰福音裡面的每一章都有耶穌的一個名字。
這些名字對於我們來說就更加親切、更加寶貴了。
為什麼神有這麼多個名字?。
因為我們的神實在太奇妙、太偉大了。
沒有一個名字可以代替祂的整個神性。
可以完全包括祂的權能。
人類所能夠理解的名字。
人類的文字所能夠表達出來的名字。
都不能夠代表神的完全。
印主神說 我是自有永有的。
祂又說 在啟示錄二十二章十三節。
我是阿拉伐 我是俄媒家。
我是首先的 我是沒後的。
我是初 我是終。
祂是起初 祂是現在。
祂也是沒了 祂是我們一切的一切。
當我們明白了、了解了這些名字的意義。
就幫助我們明白和了解 父神是一個怎樣的神。
祂的性情是怎樣的。
祂做事的原則 祂會怎樣看待屬於祂的人。
更加特別要注意的是。
有一些神的名字出現。
是因為人真真實實地經驗了父神的同在和幫助之後。
按照自己的經驗。
父神的性情來為神改名。
所以這些名字都是人尊敬榮耀神而有的名字。
頂子門。
當你認真去了解父神的每一個名字背後的意思。
你就會發現父神是非常重視你和祂的關係。
父神極希望你活在祂的心意當中。
問題是 我們是否重視祂和祂的關係。
是否願意尊父神的名為聖。
主耶穌教導我們禱告 願人都尊李丁平為聖。
首先我們要留意這個尊字。
我們要留意尊這個動詞。
主耶穌要我們以尊的態度來建立和天父的關係。
怎樣才是尊呢。
尊的意義不單止是要我們對父神有尊敬的態度。
而且因為這種尊的態度。
會引發我們信服父神的說話和旨意。
過一個榮耀父神的生活。
就好像一個人 如果他是敬愛他父母。
他就願意聽父母的話。
成為他在生活各樣事情之中。
他作為抉擇的時候的一個參照。
但是我們知道地上的父母不是完全的。
但是天父他是完全的神。
當我們願意珍惜和他的關係。
信任父神的保守。
並且相信他對我們生活的指引。
目的是讓我們可以活出豐盛的生命。
願人都尊你的名為聖。
翻譯成為中文這個聖的這個字。
原來的意思是不同或者是有分別。
並且是超越的。
所以一個被稱為聖的事物。
和其他的事物是不同的。
例如聖殿是和其他的建築物是不同的。
名對猶太人來說。
是代表著整個人的獨特之處。
名是代表一個人的本質、特徵以及人格。
所以願人都尊你的名為聖。
就是期望世上所有的人都能夠將神所要求的。
在生命裏面獨特、超越一切的地位。
獻給我們這位創造我們生命。
也是創天造地的上帝。
的確神的名是聖潔的。
也是獨特的。
所以我們千萬不要將。
願人都尊你的名為聖。
只是當作一句尊崇的說話。
又或者只是一個口號。
只有一個港字而言。
十九世紀的宣教士Henry Martin曾經說過。
他說 I could not endure existence。
if Jesus was not glorified。
it would be hell to me。
if he were to be always thus dishonored。
如果耶穌得不到榮耀。
我就難以過活。
而如果他一直要這樣受人侮辱。
我就好像在地獄裏面過活一樣。
各位朋友、各位弟子們。
我們有沒有曾經對基督的榮耀。
有過好像Henry Martin那麼深切的愛呢?。
又或者是否為了基督的名。
曾經感受過有那麼深刻的痛苦?。
我們曾經聽到神的名在這個社會上面。
甚至在我們的朋友圈子裏面受到羞辱。
但是我們有沒有站出來。
替基督說話呢?。
又是否因為我們不夠膽。
因為我們不想得失我們的朋友。
抑或是因為我們愛他愛得不夠深。
因為如果愛得夠深的話。
就不會忍受見到他的名得不到榮耀。
只要我們能夠真正仰望他的榮光。
只要我們能夠在他被世人公開羞辱的時候。
感到相同。
這樣我們就沒有辦法保持沉默。
反而會好像使徒他們當時在。
《使徒行傳》四章二十節所說。
「我們所看見、所聽見的,不能不說」。
我們不會忍受得住聽到有人侮辱。
我們的神的名字。
我們會一粒聲都不說。
如果我們心裏面是誠心的禱告。
願人都尊你的名為聖。
這樣我們的心一定會催逼。
我們為這個祈求作出兩種的行動。
哪兩種呢?。
這兩個行動。
一個就是「敬拜神」。
一個就是「見證神」。
其實敬拜和見證兩者之間是相輔相成的。
敬拜或者見證這兩者之間有一個共通點。
就是榮耀神的名。
當我們說我們敬拜神的時候。
實際上就是說我們來榮耀神的名。
在聖經裏面我們可以很清楚地看到這樣的例子。
在詩篇一百一十三篇一到四節。
「你們要讚美耶和華,耶和華的僕人」。
「你們要讚美,讚美耶和華的名」。
「耶和華的名是應當稱重的,從今時直到永遠」。
「從日出之地到日落之處」。
「耶和華的名是應當讚美的」。
「耶和華超乎萬民之上,祂的榮耀高過主天」。
敬拜也就是榮耀祂的名。
也就是讚美、稱重祂的名。
同樣的在詩篇裏面。
我們也都看到見證神的名就是要榮耀祂。
在詩篇二十二篇二十二到二十三節。
「我要將你的名傳給我的弟兄」。
「在會中我要讚美你」。
「你們敬畏耶和華的人要讚美他」。
「雅各的後裔都要榮耀他」。
「以色列的後裔都要懼怕他」。
在聖經裏面還有很多很多的經文。
還有我們可以看到敬拜和見證神。
見證神的名是事事融合在一起的。
我們所敬拜的這位神是聖潔的神。
不單止祂的名是聖潔的。
同時也是世人敬拜的唯一對象。
一個真正的敬拜者。
他的心靈。
他由心靈裏面清楚的了解。
並且承認全能神對他的尊貴和榮耀。
絕對的尊貴和榮耀。
他就會很在意。
為什麼其他的人不來敬拜這位尊貴榮耀的神。
他就會很渴望。
其他的人都可以來敬拜這位尊貴榮耀的神。
一個真正敬拜神的基督徒。
心裏面一定會願意為神的名作見證。
願意宣揚神尊貴榮耀的名字。
換句話說。
如果我們的敬拜。
不能夠讓我們產生願意宣告神的名。
的意念和行動的話。
那麼可能那個只是一個表面的敬拜。
如果我們並不熱衷去宣揚神的尊貴榮耀的話。
那麼我們可能也都不會。
能夠真正的去讚美祂。
至於見證神。
我們知道神絕對不是只希望人停留在。
相信主耶穌可以洗乾淨。
洗清我們的罪。
我們不會只是停留相信主耶穌賜給我們永生而言。
我們應該明白我們之所以得救。
主要是將榮耀歸給拯救我們出黑暗入光明的神。
我們見證神最終的目標。
應該是將信徒自己。
我們自己傳言的獻給神。
也就是說當一個人信主之後。
他能夠藉著自己的生命的成熟。
寧命的成長。
將自己獻給神作為祭物。
而當一個成熟成長的信徒誠心敬拜神的時候。
他就會被聖靈感動。
再次進入世界去見證神的名。
敬拜和見證。
這兩者之間是彼此相連的。
也是不可或缺的。
只要少了一個。
另外一個就會癱瘓。
但是只要一個是發自心靈和誠實的。
就會帶動另外一個。
並且會不斷循環下去。
實踐主耶穌所吩咐我們的大使命。
見證和敬拜這兩者之間最關鍵的。
就是父神的名字和基督的榮耀。
而神的姓名 神的榮耀。
成為推動鼓勵我們敬拜神。
見證神的原動力。
願人都尊你的名為聖。
2014年有一套電影叫《God's Not Dead》。
我譯它為《上帝沒有死》。
講到大學生一個新生叫做George。
他選修了哲學科。
大學教授Dr.Redison。
他憎恨上帝在他小時候讓他媽媽因為癌症離世。
所以他定下了怪規矩。
只要學生交上一篇功課。
就可以得到30分。
這篇功課很容易。
就是在一張紙上面寫上"God is dead"。
然後簽名 30分就送到。
教授也不需要花時間跟他討論。
上帝是否存在的這個問題。
正在讀書的弟兄姊妹 正在讀書的朋友。
你們就很清楚了。
30分在一科裡是多麼重要。
當全班齊齊交上這篇功課。
只有George他做不出來。
他尊上帝的名 愛慕上帝。
他不能夠背棄上帝。
他敬拜這位尊貴榮耀的神。
於是教授很不高興。
同學嫌他麻煩 又恥笑他。
教授給他一個機會。
在跟著三課最後的20分鐘。
他要說服 證實給全班同學知道。
上帝真是存在。
才有機會補回分數。
整間大學都認為George。
他所做的 他的行為。
正在進行學術自殺 學術自殺。
家人反對 女朋友威脅說要分手。
他這一科如果不合格的話。
直接影響到他將來讀法律的機會。
直接影響到他職業的選擇。
直接影響他一生。
但是他很在意。
為什麼其他人不來敬拜這位尊貴榮耀的神。
他很渴望其他的人都可以來敬拜這位尊貴榮耀的神。
他很困惑。
為什麼其他的人不尊你的名為聖。
最後 他還是勇往直前。
敬拜上帝 見證上帝。
感動教授 感動同學。
一個真正敬拜神的基督徒。
心裏面一定會願意。
為神的名作見證。
大興師妹 你呢。
另外 一個在很多年前發生在南加州大學的一個真實故事。
有一個徹頭徹尾都是一個無神論者的老哲學教授。
他其中一個使命就是在他指定的一班裏面。
他要花一整個學期去證實根本無神。
神並不存在。
他的一班學生很怕他。
一來因為他是教授。
二來他的邏輯推理又真是好像無懈可擊。
勇敢一些的學生都曾經試過還擊。
但是幾招之內就敗下陣來。
斷魚而歸。
到底因為這個教授的名氣都真是多大。
沒有任何一個學生真的敢跟他拼命。
每一個學期的最後一天。
他慣常的去問他那班三百人之中的每一個同學。
你們當中還有誰相信耶穌站起來。
二十年來從來沒有一個夠膽站起來。
因為他們知道站起來。
所招致的羞辱會是很厲害的。
他們也知道這個教授下一步會怎樣做。
他會對著三百人說。
「因為相信神就是蠢材」。
他拿起一枝粉筆繼續說。
「我現在就把這枝粉筆扔在地上」。
「如果神真是存在的話」。
「他一定可以阻止這枝粉筆變成粉碎」。
每一年都是這樣。
每一年他所扔的那枝粉筆都變成粉碎。
他臉上那一副得戚的樣子。
實在不能夠以不物來形容。
而那班可憐的學生。
其中一些是基督徒。
內心雖然不忿。
但是奈何他們協怨這位出名的教授的名聲。
結果都忍氣吞聲。
過了這個學期就算了。
如是者二十年。
直到一個一年級的學生。
他之前都聽聞過這個教授的故事。
他報讀了這一課。
他在這個學期的每一天早上都騰出時間。
特別為這件事去祈禱。
願人都尊你的名為聖。
他求神賜勇氣。
無論教授說什麼 同學說什麼。
都不會影響到他的信心。
他都可以站起來。
終於這一天來到了。
教授慣常的。
問他這班三百人當中的每一個同學。
你們當中還有誰相信耶穌的。
站起來。
在寬闊的教室裡面。
在教授的肯定的語氣當中。
在三百多對眼睛的注視之下。
要站起來絕對不是容易。
教授似乎越來越開心。
他似乎又打成一仗。
他正要說一些先讀神明字的說話。
這個一年班生低頭。
禱告說 我們在天上的苦。
願人都尊你的名為聖。
見證和敬拜這兩者之關。
最關鍵的就是父神的名字。
和基督的榮耀。
接著他就在課室的後排站起來。
全班的同學連同這個教授都十分之詫異。
老教授功力都還是很深厚。
很快他就恢復過來。
大聲的罵話 你這個蠢材。
我現在就把這支粉筆扔在地上。
如果你的神真的存在的話。
他一定可以阻止這支粉筆變成粉碎。
他正要這樣做的時候。
他的手一甩。
那支粉筆就沿著他的衣袖。
他的外衣 褲腳一直這樣滾。
由於卸了力的關係。
那支粉筆滾到地上的時候。
是完整無缺的。
老教授望著那支沒有碎的粉筆。
再望一望那個年輕人很羞愧的。
自己就衝了出去課室外面。
這個年輕的一年班生。
接著就走到港台的前面。
跟三百多個同學去分享他所信的耶穌。
當日信主的不知其數。
弟兄姊妹 你有沒有這一份的勇氣?。
一個真正敬拜神的基督徒。
心裏面一定會願意為神的名作見證。
願人都尊你的名為聖。
當我們稱呼完我們在天上的父的時候。
我們就曉得盼望人人都認識主。
人人都可以享有這一份作天父義女的福份。
我們就曉得怎樣禱告。
願人都尊你的名為聖。
見證和敬拜這兩者之間。
最關鍵的就是父神的名字。
和基督的榮耀。
而神的姓名 神的榮耀。
成為推動鼓勵我們敬拜神。
見證神的原動力。
我們就不甘心只是做一個星期日的基督徒。
願人都尊你的名為聖。
就讓我們現在大家一起的禱告。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
今日 我們日用的飲食今日賜給我們。
免我們的債如同我們免了人的債。
不叫我們與堅試探。
救我們脫離凶惡。
因為國度 權柄 榮耀 全是你的。
直到永遠。
阿們。
