我現在就要和你說史詩記了。
因為史詩記更複雜、更精彩。
如果《路德記》的題目是大衛才是賢君幫大衛買廣告。
史詩記就是要抹黑、要畫黑蘇羅。
蘇羅實非皆算。
我想你看回史詩記的開頭和約書亞記開頭的相似。
那個相對。
約書亞開始的時候是摩西死了。
接著他的助手亂的兒子約書亞起來。
如果你去到史詩記的開始是說約書亞死了。
一個是摩西死了,一個是約書亞死了。
那麼史詩記就不是那麼肯定了。
約書亞死了。
那麼誰去打仗呢?。
誰應該先上去呢?。
那麼接著第一章第二次就說尤大先上去。
當然尤大不是唯一去打仗。
其他還有每個支牌也有人去。
我們現在要飛了。
史詩記說什麼呢?。
史詩記就是講史詩的。
但是它講得史詩之餘。
很有性格的。
我不知道你有沒有數過有多少個史詩。
答案是12個。
而12個史詩裡面有6個叫做大史詩。
6個叫做小史詩。
那麼大就是說的篇幅是大一點的。
所謂小就是一句,那就搞定了。
那就小。
那麼這12個大和小的史詩。
有一個很特別的編排的方法。
就是這樣的編排。
那些有顏色的就是大史詩。
沒有顏色的就是小史詩。
那麼原來聖經學者說。
你去研究的時候你發現。
他用了一個formula。
他寫作的手法。
所有大史詩一開始的時候。
都是說行饒和眼中害惡的事。
都有這句的。
接著上帝就懲罰他們。
接著上帝興起了史詩。
每一個大史詩的介紹之前。
都是他們又行饒和眼中害惡的事。
而小史詩介紹他們之前。
又是某某之後,某某之後有小史詩。
某某之後有小史詩,某某之後有小史詩。
我希望你明白。
如果不明白,你還是要回去看看才看到。
我想你看到這個structure。
這個structure其實是很精妙的。
它有兩個螺旋。
有兩個group的史詩。
在第一個group裏面,我們叫A班。
A班裏面有三個大史詩,一個小史詩。
B班裏面有三個大史詩。
一、二、三、四、五個小史詩。
這個告訴你,A班好還是B班好。
當然是A班好,越頭越好。
你先聽著我講。
你會發現,我們怎知道是有A班和B班呢。
因為它說。
A是行了饒和眼中害惡的事。
接著又行,又行。
但去到第六章。
那個大史詩的introduction介紹的時候。
它不是又行,它是行。
它是recept回去起初的formula。
我希望你聽得明白。
總之就是有兩班。
第一班有四個學生,第二班有八個學生。
第一班有三個大史詩,一個小史詩。
第二班有三個大史詩和五個小史詩。
我想你看看這個pattern。
這個pattern很有意思。
第一個大史詩和第二個大史詩之間有多少個小史詩。
是零。
零是一個非常重要的數字。
第二個大史詩和第三個大史詩之間有多少個小史詩。
是一。
第四個大史詩是B班的。
第四個大史詩和第五個大史詩之間有多少個小史詩。
是二。
最後兩個大史詩之間有多少個小史詩。
是三。
即是告訴你甚麼呢。
兩個大史詩和另一個大史詩之間的距離越來越遠。
兩個是在向下的舵船。
這是well established的一個讀史詩記。
兩個不斷下降的舵船。
接著舵船的下降速率是越來越快。
中間的距離越來越大。
即是說去到最後那個。
留意最後那個是誰。
最後那個。
最後那個就是參宣。
Sampson。
那個是最壞的那個。
所以不要將他變成英雄。
即是狗熊都做不到。
他是很差很差。
我想你記一記。
Sampson是由哪個支派出來的。
是蛋。
你記住。
為甚麼呢。
一會兒我們會讀一個關於蛋的故事。
我會帶你做一個查驚。
你就會看到蛋是多壞。
這個不單止是十二個那麼簡單。
亦都不單止是大史詩小史詩。
有些聖經神學家說。
他估計你去看每個史詩。
他都有個支派的。
而竟然是很有可能。
是每一個支派都有個代表。
每一個支派都有個代表。
因為十二個嘛。
當然如果你問我。
究竟他當時是否就是十二個史詩呢。
當然不是啦。
一定多過十二個的。
不過他選擇性地選了十二個來說。
選擇性地叫六個做大史詩。
選擇性地叫六個小史詩。
選擇性地幫你這樣砌。
告訴你一個屬靈的故事。
就是他們不斷向下的舵船。
而在這十二個裏面。
你要選一個做你的君王。
所以我當時。
剛剛開始講到的題目。
就是認清候選人投票選賢林。
你要認清哪個是哪個支派的。
才應該是做意識人的王。
答案當然是A班裏面第一名。
就是猶大的代表。
猶大當然就是大衛。
你不要以為蘇羅是B班裏面。
包尾那個。
不是,蘇羅是第二個。
專門要和猶大去對比一下。
OK,不講這裏了。
重要的是你知道。
是講整個屬靈的情況。
在史詩記的時候急轉直下。
史詩記的中心思想是。
那班意識人。
你記得那時候。
你如果再記得約書亞走的時候。
至於我的王家。
我必卜是耶和華。
你們呢?。
這個是他的挑戰。
是約書亞記最終的挑戰。
你們呢?。
我們都會的。
你去到史詩記。
他們不會的。
很多人害怕的。
完全不會。
他們會做什麼呢?。
他們會做自己眼中捍衛隊的事。
他們自己眼中捍衛隊的事。
在堯眼中捍衛惡的事。
Right in their own eyes。
Evil in the sight of God。
接著在史詩記的最後。
有四次軍王的呼喊。
意識人國中沒有王。
意識人國中沒有王。
那人做自己眼中捍衛惡的事。
意思是什麼?。
我們需要一個皇帝。
讓我們不再做自己眼中捍衛隊的事。
當然不是意識人中沒有王。
因為當時已經有掃羅王。
只不過掃羅不是一個好皇帝。
我們需要大衛去做我們的皇帝。
OK。
好。
最後我想用大概三十分鐘。
跟大家做一個 Bible study。
這個是我在史詩記裡面。
最喜歡的故事。
但也是最可怕的故事。
最恐怖的故事。
這個故事就是史詩記十七章至十八章。
很長的聖經書。
我就不會跟你讀。
總之我們讀到的故事。
你慢慢就可以理解到故事。
故事的題目叫做。
偶像工廠盜賊之家。
我如果跟你說史詩記的文學結構。
其實是很簡單的。
史詩記的文學結構是有三個部份。
第一個部份是概論。
introduction。
第二個部份叫主體。
body。
第三個部份就是結論。
conclusion。
introduction。
body。
conclusion。
而每個部份都是打馬賞。
是雙胞胎。
在第一個導論。
在introduction裡面是有講兩個層次的失敗。
意識形兩個層次的失敗。
哪兩個層次呢。
就是軍事上的失敗。
以及屬靈上的失敗。
如果你回看史詩記第一第二章。
你就會看到。
這個是introduction。
接著就是body。
body是什麼呢。
剛才我們看的那些。
十二個史詩。
兩個下降的舵船。
當中有六個大史詩。
和六個小史詩。
兩個。
所以所有都是打馬賞。
兩個下降的舵船。
兩個不同層次的失敗。
最後兩個無王的呼喊。
兩個無王的呼喊。
意識形國中沒有王。
各人做自己眼中看為對的事。
但其實意識形國中沒有王。
就有四次的。
不過各人自己做眼中看為對的事。
就是只有兩次的。
所以我們叫它。
最後結束的時候。
有兩個無王的呼喊。
如果你去看整個故事。
你可以說。
它是由黃羽變成紅羽。
最後變成黑羽。
明白嗎。
開波的時候已經很不好了。
已經軍事上的失敗。
跟著屬靈上的失敗。
跟著兩個舵船下降。
十二個史詩不斷下降。
下降到最後。
總結的時候。
是黑羽的時代。
兩個無王的呼喊。
如果你看整個故事的流程。
一開波的時候。
是說很多外患。
就是說每個史詩。
史詩做什麼的。
史詩不是牧師。
史詩是打仗的。
經常都說他們有外邦人去打他們。
於是被人欺壓。
於是他們迴轉。
上帝呀救我們呀救我們呀。
於是上帝興起那十二個史詩去打仗。
開波的時候。
由第一章。
即是由前面第一部份。
去到第二部份。
一直數下去。
去到參選。
都是說外患的。
最後那部份是沒有史詩的。
最後那部份就是我們今天要看的。
十七章去到二十一章。
是沒有史詩的。
最後那部份有兩個故事。
兩個沒有史詩的故事。
但是兩個有什麼。
利美人的故事。
利美人是做什麼的。
祭司。
祭司。
所以最後那兩個故事。
那兩個大故事。
才令人害怕。
內憂。
原來外患就打不死他們。
他們內憂。
他們的internal corruption。
以色列人自己內裡那種離開神。
或者去拜偶像那些。
就害死他們。
所以不是外患是內憂。
剛才我跟你說。
今天教會一樣。
不是外患是內憂。
不要怕什麼我們的政治什麼鬼。
不用怕的。
永遠都是我們internal的問題。
如果教會健康。
我們沒有怕。
但是如果我們教會不行。
世界多好。
你也是不行。
你也是不行。
這個其實是。
史詩記。
由舊約去到新約的故事。
我再說一件事給你們知道。
我們很快就說了。
如果你要看第一部分。
introduction。
開播的時候。
他一開始就說約書後死後。
約書後死後。
OK。
今天我要和你看一個故事。
是講一個年輕的利美人。
在那個故事的最終。
我們發現這個年輕的利美人。
是誰呢。
是摩西的孫子。
摩西的孫子。
OK。
開播的時候約書後死後。
假設約書後有個兒子。
第一個時代一開播。
就是約書後的兒子的時候。
結束的時候是什麼呢。
摩西的孫子。
我想問你約書後的兒子。
和摩西的孫子。
有什麼關係。
同代。
約書後是摩西的第二代。
約書後的兒子。
就等於摩西的孫子同一代。
講了這麼大的史詩記。
二十一章聖經之後。
如果你就這樣看。
你不懂舊約歷史。
你就這樣看。
你以為。
如果我告訴你。
史詩記在猶太人的歷史裡面。
是大概三百多年。
三百多年。
你會以為一開播的時候。
就是約書後死後。
不斷重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆,重覆。
但是你看到最後那個部分的時候。
原來摩西的孫子。
約書後死的時候。
其實他是同一個時代。
是吧。
我告訴你什麼,原來從頭到尾都是在下黑雨,起坡開坡的時候已經不是黃雨了,約書後一死,你記得約書後的挑戰嗎?至於我和我家,我必視同仁,你行不行?。
他們說行行行,其實約書後都知道他們不行了。
約書後一死,下什麼雨呢?黑雨。
我意思是說,當你看這些舊約書信的時候。
你會發現他不是在跟你寫歷史。
他其實在寫一個文學,很精緻,精彪細緻的文學作品。
而這個文學作品是講述一些屬靈的故事。
這個故事是告訴你史詩的時代是一個很大的黑雨的時代。
突然害怕到嚇死你了。
我們現在就要進入最後的總結裡面。
我和你說有兩個故事。
兩個和利美有關的故事。
最後那個故事我相信大家都記得的。
那個利美人的妻妾被人斬件。
其實不是被人斬,而是被她老公斬。
那個故事很出名的故事。
因為大家都覺得很暴力。
所以我覺得最後那個真是低潮了。
但我告訴你,我現在想和你看這個故事是完全不暴力的。
但這個故事,其實我讀的時候。
我覺得比最後那個故事更加可怕。
我覺得這個就是整個史詩記的高潮或者是低潮。
我想和你一起去看這個故事。
首先我會講史詩記第十七、第十八章。
其實我記得很久之前我去預備那篇導的時候。
都是坐在那裡看了這兩章聖經看了很多次。
想了很久,究竟怎樣去組織呢。
然後我發現原來這兩章聖經。
可以用一個舞台劇的形式去演出。
這個舞台劇特別的地方就是。
它總共有五幕。
而每一幕都是發生在米家的家裡。
in the house of Micah。
每一幕都是在米家的地方。
一定我們會讀到米家這個人。
在米家這裡有五幕,而一幕是比一幕差。
是盤旋下降,一幕比一幕慘。
我現在先和你說了五幕的題目。
然後再和你看五幕裡面每一幕發生什麼事。
第一幕,在米家的屋子裡。
家庭偶像雕刻著城。
家庭偶像雕刻著城。
第二幕,在米家的屋子裡建立神殿安立兒子。
第三幕,在米家的屋子裡利美少年承接祭司。
第四幕,在米家的屋子裡被彈發現。
這個年輕的利美少年被彈指派發現身價急升。
最後,在米家的屋子裡神殿遷移。
叛亂擴大。
你說你說什麼?我現在逐幕逐幕去幫你們看。
就會看到了。
還有一件事就是在二三三四之間。
加了兩個君王的呼喊。
以色人中沒有王的呼喊。
因為整個在米家屋子裡的故事。
是一個很得人驚的故事。
