記者:各位電視節目早晨,各位老闆早晨,好高興能在當中和大家分享上來的話語。
不知道你們有多少人是從黃大仙那邊走過來的呢?。
有沒有一種劫後餘生的感覺?。
這麼大的兒子也是第一次見浸成這樣,在香港。
的確是一個很不簡單的事。
盼望著在我們風雨當中,我們都是有同路人。
我看到那些下著大雨都說要上班的人,和我們下著大雨都要回來崇拜的人。
可能都是有同樣的熱誠才行,是不是?。
願神都去祝福我們。
今天跟大家講這段經文,亦都是我想和大家從心態那邊去入手。
我從這個題目裏面欺騙自己,去思考一個我們信仰上的盲點。
先去講何謂盲點。
我嘗試用行山拍照的場景去演繹。
不知道你們行山去拍照的時候,是會拿著一個手機很好的全景。
從頭到尾掃瞄,還是看到那個美就拍那個美呢?。
我是手震的,拍全景一定拍不到效果。
所以我喜歡看到美就拍美的東西。
我想大家都很喜歡,拍完之後很欣賞自己所謂的美景。
我有一次去行山,去到鶴嘴那邊附近。
我看到自己認為美的就拍,走過有一個路人甲就問,美嗎?。
我心裏面就想,你什麼事?。
的確,當我們聚焦在某一件事的時候,一定是因為有自己的觀點。
我覺得美我就拍,我覺得好就做,我覺得沒問題就前進。
有時候我們聚焦在一樣,可能往往會忽略了其他全景。
拍完就不一樣。
有些時候我就想,是不是好像我們看中國的清明上河圖那樣呢?。
不知道有多少人看過。
我就沒有機會看,我的女兒讀中文,她就說這是國寶。
你不要亂說,找她講,找她例子,我都很謹慎的。
清明上河圖都是國寶。
的確,有時候我們如果看得只是集中某一點,就可能錯過了全盤的意義。
所以今天我再次來看看福音、信仰,有沒有時候有些東西我們忽略了呢?。
特別當我們如果只是在享受聚得赦免那種輕省,那種享受,那種快樂。
同時又嚮往著未來永生福氣那種的美麗美滿。
會不會有種東西錯過了,就是今天我們為主而活這個主題呢?。
特別當我們去思考為主而活這個課題裡面,其實那個豐富性又是在哪裡呢?。
這個我就想從這個認罪的角度去思考。
在我們生命當中,怎樣看我們的信仰?。
怎樣看我們有些時候錯過了的地方?。
特別當我們要學以真理來判斷是非對錯的過程裡面。
有沒有被我們先入為主,自以為是的觀念來遮住了,抹殺了真理給我們的教導呢?。
這是我自己在這段經文裡的反省。
但願神都去用我這個有限的人,很多不配的地方。
來好好跟大家分享,傳達聖經裡面給我們的啟發。
讓我們一起去同心圖局,進入我們的分享當中。
請你堅固僕人的口,用這個不配的僕人來傳講你的話語。
這個豐富奇妙的恩典,透過神的說話,聖經的話語來挑戰我們內心裡面的自我問題。
以致叫我們能夠更好地看到聖經的真理,更好地去審查我們今天所言所行的,怎樣去為主作美好的見證。
求主來引導我們一起進入經文當中,明白你的心意。
禱告奉耶穌基督聖名祈求,阿們。
《約翰一書》的一章五節至二章的二節,基本上來講,當我去做理解的時候,我將它分成三大部份,四個段落。
我會由這個切入點留意到六節至十節裡面出現了五次。
我們若說,或者我們若形,我們若在,我們若,這樣的句式來分段。
而在六節至十節裡面,我再將它以光明在黑暗中,就是六節至七節裡面的焦點。
和這個第八,第九,第十節裡面講的認罪,作為一個焦點,再分開它,即是這個三文子裡面有兩個餡,一個可能是煙肉,一個是雞蛋。
好了,頭和尾就是一個宣告的信息。
第五節,第一章的五節就講了上帝的屬性,神就是光。
然後第二章的一至二節裡面的焦點就放在為人赦罪,成為贖罪祭的耶穌基督身上。
前面五節是講天賦上帝,後面二章一至二節是講耶穌基督。
而中間六節七節,六節十節是講我們怎樣來認罪,而認罪這個主題同樣也是環繞著一個很重要的團契的意念。
好,我又鼓勵大家,如果你又方便,又願意,你就找一支筆,在你的紙裡面先畫兩個圓圈。
一個是光明的圓圈,一個是黑暗的圓圈,放在旁邊。
中間就寫著一個行載,或者英文你比較擅長就寫WALK,在這兩個圈裡面。
然後再預備兩個三角形,組成一個平衡四邊形。
在四個角裡面有上帝,有聖父,聖子,你,和我,這四個關係。
中間是團契這個字,我想用這個圖像化,將今天這段經文去演繹。
好,第五章的一節是整個分段裡面的第一個段落。
上帝就是光,神就是光,在他毫無黑暗者,是我們從主所聽見,又報給你們的。
可以上下理解,第一句就是宣告。
約翰宣告上帝這個屬性,上帝就是光。
上帝是光,並不陌生,無論在舊約裡面,詩篇裡面,很多都講到上帝是光。
詩篇最令我熟悉的聯想到是詩篇27篇裡面,就是耶和華是我的亮光。
他是我的保障,性命的保障,我還怕誰呢。
然後如果你不善忘的話,也會記得耶穌基督在他自己,在約翰福音裡面曾經說。
我是世界的光。
所以約翰對於上帝是光這個形容,並不是一個所謂他自己的理解。
而是有根有據的,按照聖經的真理,他對耶穌基督的認識,來宣告上帝是光。
既然是光,即是說他毫無黑暗。
相信大家都很理解,如果你在一間黑房裡面沒有光的時候,你會怎樣呢。
看不到東西,伸手不見五指。
如果你經驗過深夜行山,可能如果那一天又沒有星,又沒有月亮。
當然沒有街燈,行山不會有街燈,甚至沒有電筒,你就會體會到那種黑漆一片的情況。
光與黑暗是對立,不過兩個並不等同,因為黑暗是虛無,是虛空,是什麼都沒有,是nothing。
光是存有,讀物理學的人就明白這個道理,光是粒子,是有它的存在的具體。
黑暗是什麼都沒有,所以我們說有光就沒有黑暗就是這個意思。
無論你在黑房裡面有幾黑,哪怕是一點燭光,都能夠照到這個地方。
如果你在一個黑黑的隧道裡面,你看到前面有一點光,你會怎樣的感覺。
很放心,看著那條光去,你不會倒轉轉身背著光走進黑暗當中。
所以約翰就用了光與黑暗這個哲學的觀點,宗教的說話來形容上帝的屬性。
然後他在這裡有一個很鄭重的說法,我告訴你,是我聽到的。
語重心長地將這個信息傳遞給回眾。
這幫什麼回眾呢,在這六至十節裡面就是約翰針對的焦點。
當時教會面對著諾斯底主義的挑戰,諾斯底主義初期的思想就強調知識是很重要的,肉體是腐敗的。
甚至他們對於耶穌基督是神的兒子,他不認同的,這個就是他們的問題所在。
在這六至十節,約翰是引用他們這幫人說的方式。
所以我們先來看第六至第七節的第一個辯論。
他說我們約說,我們約在,兩個約,來展開了這個辯論。
如果我們跟上帝有團契,有團契的時候,卻仍在黑暗裡面走,那會是一個什麼情況呢?。
一個荒謬的情況。
你想想,本來是有光的上帝,本來是屬於光明的上帝,但是竟然會在黑暗裡面?是不可能的。
所以說,如果你跟上帝有團契,團契這個字就很有意思,何謂團契?。
在一起,有分享,有交流。
甚至乎,如果你說跟上帝有團契,上帝是你的團契老師,團契導師,是你可靠的對象。
團契就是聯合的意思,你說你有團契,你就沒有理由會做那些事情的意思。
所以第六節裡面傳遞了很重要的提醒,用了一個正反的對比。
如果你說跟上帝有團契,就沒有理由是這樣的,如果是這樣,就是說你撒謊。
用什麼證明你是撒謊,說是真的。
講了給你聽的真理,教了給你聽的誡命,你沒有去做。
這個就是違反真理,就是行在黑暗當中。
所以當我們說我們跟上帝團契的時候,是因為有真理。
所以讓我們能夠明白我們在做的是非對錯在哪裡。
那個判斷就在於真理不是我們自己的道理。
然後第七節就說我們若在光明中行走,如同神在光明中就彼此有團契。
他用了一個反方向來講團契的價值,用了兩個都是同義平衡的方式。
你行在光明當中,就即是說跟上帝團契。
然後他用了這兩個對比,讓我們去想到一個思考就是,究竟何謂團契呢。
團契的核心裡面最重要的是什麼呢。
就是有沒有認清了,認定了上帝就是光。
如果我們認信上帝就是光,讓上帝就是生命之光的時候。
那我們怎樣看他的吩咐呢。
他的吩咐就成為絕對,成為真理。
即是說那個對的說話,那個對的對象告訴你的事情,你跟不跟呢。
第六第七節給了我一個反省。
今天我們怎樣去理解我們的處境呢。
我們在一個什麼狀態當中呢。
我們的說話,我們的信念和我們的行為是否一致呢。
如果我口講一套,做又一套,這個就是謊話囉。
如果我認為自己是一個信耶穌,我跟上帝有團契的時候。
我又應該有相應的表現。
這個就是約翰所要我們思考的地方。
留意第七節的結束部分。
他說他兒子耶穌的血,就洗淨我們一切的罪。
在這裡會有一個很特別的陳述,一個很特別的鋪排。
前面說的黑暗和光明,要我們去選擇。
在兩者之間,你怎樣選擇呢。
選擇的基礎是什麼呢。
選擇的基礎就是團契和上帝團契,就有真理在當中。
我們可以想像一下,我們如果真的有這個上帝團契的時候。
這個聚會的性質會是怎樣的,會不同。
我設想這樣來說,我們回來崇拜都是一個團契,對不對。
有上帝,有耶穌基督,有聖靈在這裡跟我們一起團契。
我們用的是一個敬拜讚美的心來對它,對不對。
如果我們沒有帶著這個心,就會是怎樣的團契呢。
就是怎樣的聚會呢。
可能在我們的崇拜裡面有兩種情況。
信主的人很明顯就帶著一種驚悚的心。
未信的人他可能帶著探索的心。
這個上帝是怎樣的呢。
所以他講不講得到是跟上帝有團契呢。
未是,似乎第七節裡面提醒了我們一樣很重要。
他說他兒子耶穌的血就洗淨我們一切的罪。
好了,如果我要去接受到或者能夠完全真的進入了這個團契。
就要思考一個問題。
耶穌的血洗淨我們一切的罪,這裡是什麼意思呢。
接著就是八節十節裡面的演繹。
換言之,罪影響了我們跟上帝的團契。
跟耶穌基督的團契,跟人的團契。
我來到團契,我來到跟我們頂尖妹相處的時候。
帶著什麼樣的想法呢。
這個是我們的思考。
然後第八節十節裡面。
就用了三個藥說、藥應來思考。
針對的地方就是認罪。
第一個,第八節的自己沒有罪這個罪這個字是罪性。
我們說自己沒有罪性就是騙自己。
好了,可能你會問,什麼叫罪性呢。
罪性就是我們可以回到最原始的亞當夏娃的場景裡面去看。
我們對上帝的說話。
跟我們個人的利益之間的選擇是怎樣選擇。
如果你記得在伊甸園的故事裡面。
亞當是擺下了神的說話、吩咐。
他也擺下了亞當給他傳達的吩咐、神的吩咐。
但是接受了那個蛇的引誘。
蛇的引誘的精彩之處在哪裡。
你會升級的,你會好像上帝那樣。
能夠分辨善惡,是自己的利益。
所以這個是罪性的問題。
好了,我們從另一個角度來看。
人也會有追求完美卓越的心。
人有自己的追求慾望。
慾望有時候我們可以理解為忠誠。
我想考第一,你不會說,老友你犯罪。
Dave你喜歡考第一,不對,上帝會懲罰你,不會的。
怎樣去拿捏我們的慾望、自己的好處跟上帝吩咐呢。
參考點就在真理裡面。
所以第八節裡面說。
我們若說自己沒有罪就是欺騙自己。
真理就不在我們裡面了。
如果你自己說自己沒有罪。
正正反映了有兩樣東西。
真理不在你心裡面。
你自以為是,自己騙自己。
自以為是,自己騙自己,可能有兩個情況。
第一個就是我真的不知道什麼是真理。
或者我還未接受到是真理。
我仍然堅持自己的道理。
我舉個例子。
如果你有機會跟Johnny Hung,孔夫子,孔仲利。
Johnny Hung,跟他說你犯罪,你向他傳福音。
你猜這位我們古代偉大的儒家學者會怎樣跟你說。
我何罪之有呢。
我頂天立地。
我甘於貧賤。
富貴不能淫,貧賤不能屈。
威武不能移。
多威。
何罪之有呢。
沒錯,在他的眼光他沒有罪。
因為他是用人間的法律來看。
但是真理就不同了。
聖經怎樣說我們的罪。
世人都犯了罪,規決了神的榮耀。
是兩個不同的範疇來說人的罪。
使徒約翰是針對教會裏面。
教會群體裏面有人去傳說。
宣講,倡議。
我們哪有罪。
身體是腐爛的,沒有價值的。
犯罪沒有問題。
靈魂得救才重要。
因為靈魂是高尚的。
不過這個是歪理。
使徒約翰去斥責這些歪理。
我們若說自己沒有罪性就是欺騙自己。
真理就不在我們裏面了。
從歷史甚至人性角度來說。
我們有沒有罪性。
我相信大家都心中有數。
不多不少都有自我膨脹的機會。
甚至因為要自我滿足而傷害他人的機會。
然後講完罪性。
第九節進一步講的罪就是罪行。
第九節說我們若認自己的罪。
我所犯過的罪,罪行。
「臣是信實的,是公義的,必要赦免我們的罪」。
赦罪,罪行。
罪行的基本仍然是參照在上帝聖經的話語。
以十誡為藍本。
對上帝的那份敬重。
以及對人際之間的關係的尊重。
不殺人,不去偷東西,不去說謊。
不是保護你自己,是保護別人。
因為你會說謊,你會有機會貪心,你會去偷東西。
你不做,隔壁那個就安全了。
當然隔壁那個做不做是他的問題。
所以如果我們自己認罪就很重要了。
我們要謹慎。
我們知道自己有罪性,知道自己會有罪行。
知道自己免不了犯罪。
有沒有出路呢?。
第九節,使徒約翰說。
「臣是信實的,是公義的,必要赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義」。
約翰再次展現出上帝的屬性,信實和公義。
我們先看公義。
如果公義的上帝面對著一個這樣的大惡人。
這個衰仔強,做盡惡事的時候。
按道理,按公平對待,應該怎麼辦?。
刪除他,滅亡。
是吧?。
人人都有一死,死後都有審判。
你這樣,按道理。
但是有意思的就是,上帝又說信實。
信實是什麼意思?。
信實是神和我們世人立的約。
無論由諾亞立的約,到耶穌基督的約。
都說了上帝對人的愛。
我持守著我的立場。
你肯跟從我,你聽我吩咐,你就有福氣。
由諾亞,阿巴拉罕,到今天。
都仍然持守著,這個是上帝的信實。
這個信實反映了什麼?。
留意第九節的下半段。
「必要赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義」。
誰洗淨我們一切的不義?。
第九節回應著第七節的耶穌的血。
就洗淨我們的罪。
是同一的意思。
原來上帝的公義,信實的赦免。
就在耶穌基督身上。
我們的罪,我們所犯的罪行,罪過。
要不要算數?要。
不過,中間有耶穌在。
來去頂著。
司徒約翰很精彩地引入了。
在這個辯論裏面。
我們的罪是靠耶穌這個觀點。
提醒我們要留意的觀點。
然後第十節就說。
「我們若說自己沒有犯過罪。
就是把神當作說謊的。
他的道就不在我們裏面了」。
為什麼約翰這樣說呢?。
我們若說自己沒有犯過罪。
就是把神當作說謊的。
為什麼他不說。
我們若說自己沒有犯過罪。
就是自己自以為是呢?。
他為什麼提到把神當作說謊的?。
神做了什麼在人的眼中。
他是說謊,沒有意思的?。
我們回到用逆向思考。
去回想前面上下文裏面。
司徒約翰說的是誰來赦免我們的罪?。
是耶穌基督。
誰叫耶穌基督赦免我們的罪?。
是上帝嗎?。
約翰福音三章十六節他怎麼說?。
「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的,不致滅亡,反德永生」。
是上帝和耶穌一起完成。
設立安排這個救贖計劃。
為了什麼?。
你和我。
如果你和我都不是壞男人。
都不要說壞女人,算了,壞男人比較好。
就不用耶穌基督。
上帝做這麼多事。
現在他做了這麼多事就說。
我沒有叫你做,你做多了,上帝。
你猜上帝怎麼反應呢?。
試想一下,如果你回到家。
吃完媽媽爸爸的飯。
跟著爸爸媽媽說,我都很累。
你的反應就是。
我沒有叫你煮,你煮來做什麼?。
這麼累不要煮了。
你猜爸爸媽媽有什麼反應?。
不找個碗車你可能都算笑了。
就是這個道理。
明明為你而做的救恩赦罪。
卻在否認。
是不是很嚴重?。
第八第九十節裡面就強調了。
認罪這個很重要的一個訊息。
什麼令到我們不會認罪。
或者有什麼令到我們。
不在意認罪的重要性呢?。
第八節裡面講了一個。
很有意思的形容說。
欺騙自己。
什麼叫欺騙自己?。
背後可能是有意。
或者是無意的。
有意的就是明知故犯。
正如在經文裡面。
第六十節裡面多次強調。
真理不在我們裡面了。
這裡出現了三次。
不實行真理第六節。
真理不在我們裡面了第八節。
他的道就不在我們裡面了第十節。
這個是有意的。
但是也可以說是無意的。
我都不認識這個上帝。
我都不相信他。
我又怎會認真對待聖經的道理呢?。
我還沒接收到。
究竟使徒約翰是針對那些。
還在門外未信的朋友。
他們還帶著探索心的朋友。
來講還是針對那些。
已經說自己得救。
能夠上天堂的人來講呢?。
很明顯是那些。
在教會裡面信了耶穌。
自認為自己得救的人來講。
我都上到天堂的。
不過我不用耶穌基督。
為什麼?。
我就好。
這就是落差。
如果你認定天堂的話。
你就要問。
我就或者問你。
你心目中的天堂是什麼呢?。
如果你同樣回到聖經裡面所講的。
將來的天堂的話。
我們就有計劃。
如果不是。
我們仍然是兩個不同的世界。
真理不在我們裡面了。
司徒約翰鋪排了。
六節至十節的兩個辯論。
他讓我們留心的。
我們有沒有言行一致。
是在第六、第七節裡面的強調。
你走在哪裡是很重要的。
走在哪裡的判斷。
是由聖經、華語、真理來判斷。
然後八節、十節就是。
你自己的個人反省。
你有沒有認罪之心。
認罪是很重要的。
認罪是你能夠知道自己的限制。
承認自己的黑暗。
有時候人會喜歡留在黑暗裡面。
因為在黑暗有時候。
你做了一些不見光的事情。
不知道你有沒有試過夜晚打機呢?。
上網那些呢?。
看閒片吧。
看一些不應該,或者應該。
看一些你不會在白天被人看到。
看到你做的事情。
我記得我年輕的時候。
我的教會的導師曾經跟我說。
他說,你們有沒有想過。
當你夜晚看閒片的時候。
耶穌在你身邊呢?。
耶穌也跟你團契嗎?。
不是,耶穌是看著你。
耶穌不是跟你一起看閒片。
是耶穌看著你看閒片的樣子。
不知道你有沒有想過這樣的場景呢?。
或者這個場景對你來說。
有什麼警覺、警惕呢?。
這個就是我們去反省自己。
承認自己的罪的一個。
很重要的一個觀念。
神怎麼看我今天所作的。
所言的、所行的呢?。
我有沒有在真理當中去做判斷呢?。
這個是我們去的反省。
是仕途約翰在這段給我們的反省。
或者我們可以為這三句說話。
去做一個簡單的總結。
他的意思就是說。
如果你認自己的罪性。
你的罪就得到赦免。
如果你不認自己的罪。
你就只會與神隔絕。
這個就是八九十節的意思。
我們再將綜合了六至七節。
和八至十節的兩個辯論。
約翰以跟上帝團契。
這個信徒的關係。
作為辯論的重心。
你既然跟上帝、跟耶穌基督團契。
又怎麼可能不認自己是罪人的身份呢?。
這個很重要。
為什麼?。
如果你不認罪人的身份。
就是說耶穌基督之前所做的事。
釘十字架為我們救贖的工作。
是沒有意義的。
如果有這樣的心態。
即是反映了我並沒有跟隨真理。
也沒有跟上帝有團契。
更加嚴重的是。
我沒有得到這種赦罪的恩典。
因為我的心沒有給真理有位置。
我的心裡面沒有上帝。
也沒有跟上帝團契。
也不是真的跟你們一起團契。
不是真的跟你一起去敬拜我們這位上帝。
我只有我自己。
我覺得OK就可以了。
自欺欺人。
欺騙不了上帝。
這是整個第六至第十節裡面的重心。
要認罪。
我們有沒有去渴求得到赦免的心呢?。
我們有沒有有時候在我們的黑暗裡面。
自己也看到自己的污穢呢?。
看不到的。
需要上帝的說話提醒我們。
光照我們才看到。
所以我們需要光。
就是這個意思。
約翰鋪排了這段說話。
駁斥那些認為耶穌基督。
不是道成肉身的人。
認為耶穌基督不是道成肉身的人。
即是否定了他一切在地上所做的事。
十字架都是虛幻的。
這就是諾斯底主義帶來的衝擊。
好了。
去到這段經文的結束部分。
司徒約翰轉向。
他用了另一個開場白。
二章的一節。
約翰開始說我的孩子們。
我的孩子們就將約翰和聽眾的關係拉近了。
賣身。
這是外國人說的方式。
不是真的你是他的兒子。
而是他當你是兒子的關係。
那種學生的關係來說。
他說我把這些話寫給你們。
是要你們不犯罪。
司徒約翰再次重申。
我說這番話是想你們不犯罪。
若有人犯罪。
在乎那裡面我們有一位中保。
就是那異者耶穌基督。
我們先說什麼叫異者耶穌基督的形容。
在聖經裡面我們說了異這個字是指公義正直。
我們很容易明白的。
公義正直大家都朗朗上口的。
大家都會很隨時說到的。
但是何謂異者耶穌呢。
耶穌做了什麼能夠被稱為異呢。
就是聖經所說的。
只在十字架上是異的代替不異。
耶穌基督這個上帝的兒子的神聖。
落到人間成為人。
是這個異。
是上帝要他所做的異。
正確的東西。
然後他代替我們。
就是在這裡所說的中保的角色。
在乎那裡我們有一位中保。
中保就是中間。
中間那個人為我們向天父代求。
為我們向天父求情辯護的角色。
異的代替不異。
所以我們怎麼能夠稱異。
是因為我們是靠著信耶穌。
耶穌將這個異傳給相信祂的人。
跟隨祂的人。
你跟隨我就可以了。
就是說我跟隨耶穌的三尾的時候。
上帝就看著耶穌。
已經懂得怎樣對待我們。
耶穌保了我們。
在這兩節經文裡面。
第二章的第一第二節裡面。
約翰再次強調了耶穌基督的工作。
是具體的。
因為它是成為了贖罪祭。
贖罪是滅祭是什麼意思。
對於猶太人來說。
燒了父上生命。
它在傳遞著這種贖罪的救恩。
使徒約翰提醒我們。
期待我們去明白、去留心。
而第二章的一至二節。
正正回應著第一章的五節。
那個宣告、那個形式。
神就是光。
這裡說的是上帝的屬性。
第二章的一至二節。
是說基督的工作、赦罪的工作。
同樣也是說。
約翰說我告訴你們。
為什麼要告訴你們。
我緊張你們。
所以就告訴你們。
這就是整個論述裡面。
經文呈現出來給我們的看法。
使徒約翰針對教會裡面。
這種「否定耶穌基督是神的兒子」的說法。
「否定耶穌基督道成肉身」的說法。
提出駁斥。
然後提醒那些認真信仰的人。
你要懂得辯論。
回到今天我的思考。
我們信仰的盲點是在哪裡呢。
會不會出現類似他們的情況。
就是我以自己的觀點來判斷一件事物。
而錯過了聖經真理呢。
留意我用錯過。
因為有時候我們也有真理在心裡。
我讀了聖經不少。
我的色經也不錯。
等等。
牧師色經有時候也會失手。
那就需要互相指正提醒。
我有沒有自己的心。
一個現在人大了就不能說了。
意思是不能讓別人說。
為什麼我能夠放下不能說的心。
來接受別人的指正批評呢。
這是我要學習的功課。
我有沒有為了自己留意的焦點。
而忽略了全面呢。
這就是我在信仰裡面的思想。
回到我們今天很實際的處理事情的時候。
我們就要問了。
在我們的信仰裡面的盲點會是什麼呢。
剛才我說了。
我們可能對於為主受苦。
為主而活這兩個題目。
有些東西我們忽略了。
為主而活我們很期盼的就是我們開心快樂。
回教會你們會很開心的。
不過為主受苦的內容就複雜得多了。
但是正正如果看回我們的信仰。
那麼完整那麼全面的時候。
為主受苦就免不了了。
於是乎為主受苦是要我們面對的時候。
我們有沒有認真去看這個使命。
為主做全福音的工作。
為主赴賞呢。
這個是我思考的方向。
這個可能也是我的盲點。
今天我們面對著很多的言論。
很多的觀點。
有時候我們都只是可能看到部分。
看不到全面。
我們為什麼來得很好。
來得去帶著聖經的真理。
來得去面對著挑戰呢。
特別在過去三年裡面。
在社會事件的衝擊裡面。
我們教會都面對著同樣的挑戰。
人際關係團契裡面的和合。
突然間蕩然無存。
不是真理之爭。
或者可能某些人來說是真理之爭。
但是真理又怎樣來到最後。
幫助我們化解我們的紛爭呢。
這個是我的思考。
忠義、慈愛是我們的信仰內容。
我們怎樣來得很好。
來得去再把持著耶穌基督的愛。
面對著這件事呢。
如果說聖經提醒我們要彼此相愛。
眾人就認出你們是我們的門徒了。
這個怎樣實踐在我們的群體當中呢。
再進一步。
聖經說要愛你的仇敵。
你又怎樣實踐這個吩咐。
向你心目中不喜歡的人傳福音呢。
也許這是我們的挑戰。
或者我們需要做的是誠實面對自己的不足。
承認我們自己的懦弱。
承認自己的幽暗地方。
然後我們去祈求神。
不讓我們有能力去成過一切。
為主作美好見證。
做一個言行一致的人。
帶著愛、帶著信、帶著盼望。
和身邊的人相處。
和你不喜歡的人相處。
聖經說話來鼓勵我們。
更好的面對挑戰。
我們一起同心吐槽。
差長,多謝你給我們有寶貴的聖經話語。
為願你赦免罪人的有限、不足。
願聖靈親自保祝。
僕人所作的。
那些「甩甩流流」。
讓神的話語根植在弟兄姊妹心裡面。
更好的思考。
我們如何為主作見證。
做一個言行一致的人。
如何去榮耀主的名。
多謝主給我們一起鼓勵。
願神到去賜福我們、月臨我們。
禱告鳳爺,蘇基督性命祈求。
阿們。
螢光幕上有回應表的二維碼。
盼望都很歡迎你。
很願意能夠聆聽到。
在經文中給予你的鼓勵和分享、回應。
也願意你提出指正。
更好地認識真理。
更願意在當中聽到你需要的代求的事情。
讓我們牧者帶著愛心、關懷跟你同行。
