歡迎大家來到我們第八講,我們舊約的講座。
我們由創世記開始創出《利民生》。
講了五個月,接著我們就講《約書亞記》。
如果你上個月在這裡,你知道我們上個月就打孖賞。
就講了《史詩記》和《路德記》。
因為這兩本書其實是貓公仔來的。
今天我們去到第八講,就是講《薩姆爾記》。
《薩姆爾記》中的基督福音。
你看我們整個題目叫做《基督自保,進藏舊約》。
我們其中這個講座的特色就是。
當我們打開舊約的時候,我們不只是在看舊約。
接著就引用或者應用到我們的身上。
我們不是在看一些故事,當它是預言的故事。
而是我們在問究竟舊約這本書最終指向的是什麼。
剛才Edmond講到的時候也有提到。
他說舊約是影子、生若才是實體。
那麼這個影子所指向的又是什麼實體呢?。
如果你之前有在這裡和我們一起,你也知道。
我經常都拿樹根和樹幹這個比喻來比喻舊約和生若的。
舊約是一個影子,舊約是一個樹根。
舊約和生若是連為一體。
然而舊約的樹根和生若的樹枝是不一樣的。
今天我們會在生若的世界裡面。
我們不會再回到樹根那裡。
我們從樹根開始,我們看著這個樹根怎樣長成變成樹枝。
如果你今天打開撒姆爾記。
你問自己撒姆爾記是講些什麼呢?。
答案很簡單,就是Kings and Kingdoms。
Kings and Kingdoms。
當然你下一次再回來,你會發現都是講Kings and Kingdoms。
就是講這黃姬上下。
你今天做基督徒,沒有人會說。
我們希望有個夢想就是籌錢去開一個自己的國度。
沒有人的。
我們可能會說我們很努力的祈求。
我們會建立一間強壯的教會。
但我們不會說我們夾錢,我們祈禱。
我們希望有一天,我們的基督徒可以有個基督的王國。
除非你回歷史之前,在歐洲的Christendom。
但我們不會再回到那個世界裡面。
因為我們相信舊約的王國。
在生若裡面是成就在十字架上。
正如那隻羔羊,我們今天不會再去砍羔羊。
因為在十字架上成就了。
同一樣,當我們去看Kings and Kingdoms。
君王與國度的時候。
我們發現所有的真體已經在耶穌基督裡面實踐了。
我想提醒大家,我們其實是一個讀經的計劃。
我們不是為講座而講座,而是為讀經而講座。
讀經計劃其實在2018年開頭。
我先邀請大家和我一起看了新約。
看完新約,我們不如看舊約。
所以有兩年的讀經計劃。
不知道你記不記得當時有多少人和我們一起看新約。
新約開始的時候,我們大概有一百人去看。
我們說這一百人代表我們教會的十個百分比。
我們希望成為一個讀經的教會。
我們希望我們的教會通過讀經可以更新我們自己。
當時我給了幾個數字,要大家努力朝向這個數字。
第一,十二。
我們希望十二歲以下的小朋友。
如果在我們教會裡長大。
十二歲的時候起碼讀完一次新約聖經。
十八。
希望你到十八歲的時候,如果在我們教會裡長大。
起碼讀完一次新舊約聖經。
讀完新舊約聖經就先好去大學。
然後二十。
如果你在我們教會信主,然後成長,然後死。
你死之前,希望你可以看完二十次的聖經。
你說二十次?沒可能,你當我是什麼神學家、牧師?。
其實牧師也未必看二十次。
但是其實是做得到的。
因為如果你每天讀兩張聖經。
這是我對大家的鼓勵。
你一年半可以讀完一次聖經。
你三十年就可以讀完二十次。
假設你正正常常去世的話。
其實你絕對有可能讀完二十次以上的聖經。
是需要的。
我經常覺得你讀不夠二十次,不知道可不可以見到主。
我的意思是不是見不見到主。
就是說你能否預備到自己去見主面。
也讓我想起那時候奧古斯丁將死的時候。
他最後那幾天是困住自己在房間裡讀聖經的。
讀聖經祈禱,讀聖經祈禱。
好像他還沒讀夠一樣。
相反我們現在有時候想想我們現在香港教會那些老人侍宮。
長青侍宮就是跟你玩遊戲而已。
大家去搞個旅行,去玩玩。
說說健康講座。
其實我們很需要讀聖經。
如果你那邊近,就更加需要讀聖經。
要讀夠聖經才能見到主面。
當然所有的數字,最重要的數字是這個。
11.2 km/s。
那這是什麼來的呢。
這個叫 escape velocity,如果你讀物理你就知道了。
你要那個速率,你的火箭的速率是要快到這個11.2 km/s。
才可以飛離地球的引力。
那這個叫做宇宙速率cosmic velocity或者escape velocity。
我們最終的目的是因為我們要逃離這個世界。
那不是單單逃離那麼簡單。
逃離的過程裡面,我們是在見證福音的。
我們的逃離是生命的見證。
這個見證是在見證天國。
你要踏上天路歷程。
你必須要有escape velocity。
你要去到這個escape velocity。
你要達到這個速率。
你需要讀你的聖經。
我們一開始的時候。
我們從創出來的紋身去明白究竟上帝給我們的啟示是什麼。
很快講一講那些重點。
創世紀是創造、墮落、救贖三部曲。
出埃及記是偶像之家、逃生記。
這個非常重要。
整個出埃及記是整個基督教人生的paradigm。
就是整個我們的圖畫就是在出埃及記裡面。
而出埃及記不是我們生活上有些困難。
而上帝來拯救,因為我們呼喊他。
出埃及記是關於以色列人。
或者上帝在一個偶像之家裡面。
將以色列人拯救出來。
當然他人出了偶像之家。
但是偶像仍然在他心裡面。
所以繼續創出來的紋身。
全部都是在對付埃及的偶像。
接著去到李美記,聖潔君王保衛者。
李美人的工作是保衛上帝的聖潔。
因為上帝是一個聖潔的君王。
誰知道去到文素記。
他們的偶像全部爆出來了。
在文素記就是他們在抗野裡面。
三十八年抗野中的大叛逆。
去到生命記是摩西臨死之前。
摩西進不了迦蘭。
在四十年之後。
抗野之後摩西要死的時候。
摩西寫了他的生命記。
是他完成生命之前的最後的講章。
「深受割禮,深愛主」。
他是在警告他們。
最後生死之間要跟他們說。
你們一定要信上帝。
全心全意的去信上帝。
如果你記得生命記的主題。
第六章是。
「盡心盡性,盡意愛你的上帝」。
這個不是讓你背了一句金句就算了。
這個真的要你從心裡面是愛上帝。
誰可以愛上帝。
「深受割禮,深愛主」。
以色列人的問題就是身體上受了割禮。
但是他心裡面沒有受割禮。
以致他沒有辦法深愛主。
而這個是整個舊約裡面的一個問題。
接著我們出了《創世紀紋身》之後。
我們去到《約書阿記》。
《約書阿記》都頗複雜的。
如果你完全忘記了。
就像我今天準備的時候也忘記了。
我那時候《約書阿記》說過什麼呢。
我完全不記得。
我要回去看看我的圖片。
原來是這樣的。
原來是這麼精彩的。
題目是。
「書劍因仇盡家難」。
那本書就是生命記。
這本書不可以離開你的口。
總要走夜思想。
你的道路就會亨通凡事順利。
就不是你現在說的考試、DSE、工作的問題。
是在說他們能不能進入迦南。
能不能留在迦南裡面。
那到了《約書阿記》的最後。
你記得《約書阿記》。
繼續去挑戰意識的人是什麼。
至於我和我家我必侍奉上帝。
其實他是在反問他們。
那你呢。
你會不會好像我們一家這樣去侍奉上帝呢。
什麼叫侍奉上帝。
不是在教會裡面做侍奉。
而是全心全意去愛上帝。
其實《約書阿記》說回。
摩西在生命記裡面最後所說的。
深受國禮、深愛主的問題。
因為《約書阿記》知道這幫人。
就算進了迦南地。
也不代表他們心裡面真的馴服。
或者是服侍上帝。
那我們到了《史詩記》。
我們就知道了。
他們的真面目都顯露出來了。
是吧。
如果你說你到了《約書阿記》。
最後你還在問。
究竟意識的人會不會馴服上帝呢。
一到了《史詩記》。
就全爆出來了。
你會發覺他完全不行的。
我不知道你還記不記得。
我們《史詩記》說過些什麼。
在米家家裡發生的那些事情。
In the house of Micah。
很可怕的。
你會發現。
《史詩記》是一幫口口聲聲。
呼喊耶和華、耶和華的人。
但完全是不認識耶和華。
不認識耶和華的話語。
所以我看《史詩記》。
經常令我想起香港的教會。
因為每個人口口聲聲。
都好像跟耶和華很熟悉。
跟耶穌很熟悉。
但是由他跟你聊五分鐘。
你就覺得。
這個人究竟有沒有讀過聖經呢。
這個人究竟有沒有想過。
聖經是說些什麼。
為什麼他說的一點都不像聖經。
但是他又覺得跟耶穌很熟悉。
又覺得聖靈充滿。
又覺得什麼什麼。
很可怕的一件事。
一到了《史詩記》。
我們發現這幫人。
儘管他們身體上進了迦蘭。
他們在屬靈上完全跟上帝的國脫節。
以至《史詩記》的最後那幾章。
有一個呼喊。
呼喊什麼呢。
以色列人國中沒有王。
以色列沒有王。
於是各人做自己眼中害唯對的事。
《史詩記》是講述一個亂世裡面。
是尋找一個君王。
你用多少《史詩記》呢。
我說《史詩記》跟《路德記》其實是馬公仔。
《史詩記》的主題就是。
「數羅實非皆損」。
《路德記》的主題是什麼呢。
大衛才是賢君。
所以是馬公仔同時代寫的。
《史詩記》告訴你。
千萬不要找數羅的後裔去承繼數羅的王位。
《路德記》拿來做什麼呢。
幫大衛賣廣告。
因為大衛的祖母原來是一個外邦人。
外邦人也非猶太人的血統。
怎麼可能找他做皇帝呢。
答案就在《路德記》。
《路德記》告訴你。
儘管他是一個外邦人。
但是他屬靈上是真真正正。
完完全全是一個以色列人。
其中一個最有趣的。
她是一個摩訶的女子。
但是她離開本地本國附加。
去到上帝要她去的地方。
耶路撒冷。
不是,是伯利恒。
所以你明白嗎,這明顯是將她和伯利恒平衡的。
這是一個外邦的女子。
但是她離開本地本族附加。
就是她在摩訶那裡的神明。
以至她投靠耶和華。
於是就說。
那你選皇帝要選誰啊。
那當然是選大衛啦。
所以今天的故事。
《撒姆爾記》有一點在延續這個故事。
因為《撒姆爾記》的中心思想就是King David。
就是大衛王。
大衛最後做了王。
只不過做了王之後。
我們發覺他原來都是不行的。
今天的主題是永約、上主、三君王。
我不知道當中有多少人曾經。
我想一年多兩年前。
我又說了兩篇道是《撒姆爾記》。
因為那時候我們教會是在說大衛申平的。
我講《撒姆爾記》的時候。
我給了一個主題。
這個主題叫做做王者。
Kingmaker。
《撒姆爾記》是講什麼呢?。
講做王者。
撒姆爾就是那個做王者。
他做了多少個王呢?。
做了兩個王。
第一個王是掃羅。
很快掃羅就被廢了。
於是說掃羅就不是真命天子。
真命天子是誰呢?。
是大衛。
所以整本《撒姆爾記》。
其實是圍繞著三個人物寫的。
一個就是那個做王者。
做王者Kingmaker就是撒姆爾。
撒姆爾就是那個做王者。
第二個主要的人物是掃羅。
但是其實這兩個人都是配角。
最後最長篇幅寫的是誰呢?。
是大衛。
你說大衛一定是主角。
是不是呢?。
又不是。
因為如果你聽我的主題。
叫做永約上主三君王。
誰是三個君王呢?。
撒姆爾不是君王。
掃羅是第一個。
大衛是第二個。
第三個是耶穌。
我想先給大家看了一個。
如何去明白《撒姆爾記》的整體。
接著我想給你。
基本上是做 Bible study。
我想帶你去看每個部分。
裡面的故事怎麼指向新約。
指向主耶穌基督。
很多時候我們看《撒姆爾記》的時候。
是一個很大的挑戰。
很大的挑戰就是。
裡面有很多耳熟能詳的故事。
包括大衛大戰哥利亞。
包括大衛被掃羅追趕。
但是又可以殺倒掃羅。
然後又不動手。
包括有些好像大衛跳舞。
引約桂入耶路撒冷等等。
我們知道很多故事。
但是我們不知道怎麼去明白這些故事。
於是我們讀大衛大戰哥利亞。
大衛是怎麼打贏的呢?。
不是因為他武功高強。
不是因為他武器出眾。
而是因為他信靠耶和華。
於是你生命裡面的哥利亞是誰?。
是不是你波士呢?。
還是你父母?。
還是你的子女?。
你都可以大戰他們。
憑信心去擊倒他們。
應用就不是你回去拿一顆石子。
彈一下你父母。
但是你明白這個問題嗎?。
就是我們當它是一個預言的故事。
大衛大戰哥利亞。
於是我們就去應用了。
你是完全不行的。
因為你忘記了。
這些故事全部都是在一本很巨型的書中。
這本書叫做《撒姆爾記》。
《撒姆爾記》是巨型到一個地步。
如果你看你的英文聖經是有上下的。
但是其實在希伯來文的聖經裡面是一本書。
為什麼會分了?。
因為後來他翻譯到希臘文。
就是Subtusion。
那個七十二譯本的時候。
那個譯本的人覺得太長了。
於是將它一分為二。
其實很有趣的。
因為《撒姆爾記》之後的那本書是《獵王記》。
他們將兩本書斬件變成四。
在Subtusion 七十二譯本裡面。
那個名字叫做 First Kingdom, Second Kingdom, Third Kingdom, Fourth Kingdom。
第一個國度、第二個國度、第三個國度、第四個國度。
全部都是講 Kings and Kingdom。
君王與國度的。
這四本書或者這其實是兩本書。
所以這本書其實是一本書。
你要看得明白這些故事。
你要問問這一大塊東西是講什麼的呢?。
如果你計算一下。
《撒姆爾記》上有三十一章。
《撒姆爾記》下應該是二十四章。
加起來真的很長。
你一定要全部讀完。
那你如果全部讀完的時候。
你會看到什麼呢?。
這個很重要的。
你會看到君王的上升和墜落。
君王的上升和墜落。
這個君王的上升和墜落是。
兩個君王的上升與墜落。
一個叫做蘇羅。
另一個叫做大衛。
所以很多時候我們犯一個很大的錯誤。
就是我們讀大衛的故事。
要麼捧到他鬼那麼高。
要麼踩到他鬼那麼低。
你明白嗎?。
就是淫人妻的時候。
就踩到他低。
他打贏哥利亞那一刻。
就在那裡捧到很高。
他其實不明白。
在撒姆爾記裡面。
一早已經告訴你。
大衛是攔住的。
OK?。
在撒姆爾記裡面。
你看到蘇羅。
蘇羅是誰都知道的。
因為他升得很快。
但是他跌得很快。
大衛升得很慢。
但是慢完之後。
他突然間到了那裡。
他真的又跌得很快。
當你這樣去看的時候。
你開始明白。
原來這本書是在說。
兩個君王都不行。
如果你回到史詩記和魯德記的時候。
史詩記和魯德記的主題是什麼?。
蘇羅實非皆損。
大衛才是賢君。
但是你到了撒姆爾記的時候。
撒姆爾告訴你。
其實大衛也不是賢君。
也不行的。
OK?。
但是大衛和蘇羅是不一樣的。
因為大衛有真正的悔改。
而蘇羅沒有悔改。
或者你會讀到一些經文。
是說到蘇羅悔改。
其實蘇羅的悔改。
是一個無神的悔改。
就是很怕上帝懲罰他。
將他最寶貝的皇位拿走。
對不起對不起。
他不是一個真心的悔改。
大衛是一個真心的悔改。
無論如何。
當你看到整本書是。
兩個君王的上升和墜落的時候。
你問這本書。
哪裡有盼望呢?。
盼望在哪裡呢?。
盼望是在起頭、終結和中間。
因為在三個很關鍵的地方。
起頭、中間和最終。
上帝給了一個君王的認許。
在這三個認許中。
撐著整本書。
如果你想想。
撒姆爾記是一個房屋的時候。
其實是倒塌的。
為什麼?。
因為兩個之柱是完全無力可以支撐的。
最後講的是三個認許支撐著整本書。
而三個認許最終所指向的是主耶穌基督。
所以是永約、上主、三君王。
OK 好。
我現在想帶你去看這三個人物。
這三個人物就是撒姆爾、沙米爾、蘇羅、大衛。
我想。
因為如果你就這樣讀這麼多章的聖經裡面。
它是很清晰地分為。
撒姆爾、蘇羅和大衛的。
OK。
每一段其實你都會看到耶穌基督的影子的。
OK。
我想做一點 Bible study。
讓你慢慢可以看到那些影子。
好 我們先看撒姆爾。
撒姆爾的部分是最短的。
OK。
我將每個人的故事分為五段的。
OK。
撒姆爾的部分是由撒姆爾記上第一章第一節。
到第七章第十七節。
OK。
這些故事你未必會記得所有的細節。
但是你一定會有一些印象的。
撒姆爾記開播的時候是講撒姆爾的出世。
你記不記得他有個媽媽叫什麼。
Hannah。
是吧。
Hannah就沒有兒子生。
於是祈求她出世了。
OK。
她的出世與奉獻。
第二段是撒姆爾取代了綺麗。
他奉獻了在綺麗的聖殿裡面。
就是做祭司還是什麼的。
總之奉獻了給上帝。
結果他聽到上帝呼召他。
記不記得那個故事。
其實終極他是取代了綺麗。
接著有兩個故事大家都很喜歡的。
菲力士人去擄去了上帝的約跪。
接著上帝的約跪是到哪裡去。
是將他們菲力士人的偶像打翻了。
結果菲力士人送回上帝的約跪。
最後一段簡單的是。
撒姆爾作以色列人的事先。
