好 我們讀一段聖經在耶穌亞記第六章。
第一節到第五節。
這裡講到耶利哥的城門。
因以色列人就關得嚴謹 無人出入。
耶和華小於耶穌說。
看啊 我已經把耶利哥和耶利哥的王。
並大能的勇士都交在你手中。
你們的一切兵丁要圍繞這城。
一日圍繞 一次六日都要這樣行。
七個祭司要拿七個羊角走在約會前。
到第七日你們要繞城七次。
祭司也要吹角。
他們吹角的 角聲托長。
你們聽見角聲 眾百姓大聲呼喊。
城牆就壁 塌陷。
個人都要往前直上。
第十節。
約瑟要吩咐百姓說。
你們不可呼喊 不可出聲。
連一句話也不可出你們的口。
等我到吩咐你們呼喊的日子。
那時才可以呼喊。
十一節這樣。
他使耶和華的約會繞城。
把城繞了一次 眾人回到營裡。
就在營裡住宿。
我們就讀到這裡。
感謝神帶領卓爾君牧師師母。
來到我們中間加入我們牧者的團隊。
剛好可以補足我們教牧領袖學院的需求。
如果你曾經注意到在疫情以來。
我們教會經歷了許許多多牧者的變動。
很多人常問我說。
劉牧師你怎麼看這許多牧者的改變。
其實我在林裡面感覺到。
神好像正在下棋。
祂正在按照祂的心意在調度所有的棋子。
而我們每一位牧者。
其實只不過在神手中的一個小棋子而已。
在我們人生有不同的生命季節。
神要我們做不同的事情。
對教會來講。
神也正在調度不同的牧者聚集在一起。
為的是要讓我們能夠進入一個神預備的新的季節當中。
你們。
我在這裡也要特別感謝神在五月的時候。
就帶領青少年的牧師皮爾森來到我們中間。
我告訴你他的到來。
不但是青少年歡喜。
我看家長更加歡喜不是嗎。
他一上任。
第一門裝備課程就是從神學看性別。
哇太棒了。
報名參加了青少年超過五十個人。
我要是破紀錄的人數。
就看見青少年的侍宮士氣是大大的被提升起來。
所以我真的感謝神。
神垂聽我們多年為青少年的侍宮的禱告。
為我們預備真的是一位最好的牧者。
你們。
這為什麼當我在面對教會這麼多牧者的變動的時候。
我的心還是有一種盼望跟喜樂在這裡。
因為我真的看見神的手正在我們中間工作。
神正在預備一個新的童工團隊。
為了是要帶領我們繼續向前進的。
你們。
事實上我看見教會現在的光景。
就好像是一支軍隊一樣。
好像已經預備整齊了。
整裝待發。
要進入。
而且能夠承受神所託付給我們新的使命。
你們。
第二點今天當我們看見整個教會的歷史的時候。
我們不難發現神其實對他的百姓。
對他的教會一直的帶領。
就讓我們不斷的向前進。
神在每個時代興起不同的人。
是做不同的工作。
是為了要成就神在那個時代的新意。
always是這樣。
不但神在不同的時候做不同的事。
其實神在每一個教會當中。
不同的階段。
他也做不同的事情。
而今天教會最重要一個工作。
就是能夠明白神的新意。
能夠跟上神的腳步。
就好像當年我們看見約書亞怎麼樣能夠帶領以色列百姓。
前進耶利哥得地為業一樣。
同樣。
我相信今天神也要我們教會成為一個不斷向前進的教會。
你們。
跟著媽媽說我們要成為一個不斷向前進的教會跟她說。
你說我們應該要在哪些方面來向前進呢。
三方面跟大家分享今天早上。
第一個要在神的新意上預備向前。
跟著媽媽說要在神的新意上預備向前。
神的新意是讓我們不要停留。
神的新意是讓我們永遠繼續不斷的向前進。
所以約書亞第一章第三節神在這裡說。
凡你們腳掌所踏之地我都照著我所應許摩西的話賜給你們。
腳掌所踏之地。
意思就是你不能停留在原地。
你要踏出去嘛。
神的意思叫以色列人不能停留。
要繼續不斷向前。
因為神是有一個新的領域為以色列人所預備。
要他們去得著的。
同樣今天神擺在我們面前。
我相信也有一個新的領域。
神呼召我們要勇敢的向前得地為業。
當然我想按照我們人的本性來講。
每一次我們想到要前進的時候。
我們人都是會有兩種很自然的反應。
這兩種反應常常攔阻我們向前。
所以如果我們真的要向前進。
第一個我們要克服這一種從人本性來的反應。
哪兩種反應。
第一個我們要克服希伯倫反應。
要克服希伯倫反應。
什麼叫做希伯倫反應。
那就是你還記得當四十年前。
以色列人第一次要進迦南地的時候。
他們在面對一個要不要進去的關口。
所以他們就派了十二個探子。
記得嗎。
進入迦南地區窺探那地。
結果這十二個探子回來。
其中十個探子就說。
哎呀那邊的人真的是像巨人一樣。
我們在這些人面前像蚱蜢。
是不可能的。
不可能就是完全沒有希望的。
不可能。
這就是我所說的希伯倫反應。
第二點多少時候。
今天我們人常常被各種不可能的思想所束縛。
不是嗎。
想想看每一次開會。
一有人提出新的意見 新的事情的時候。
我們的反應直接反應就是不可能。
沒有人沒有時間也沒有錢。
不可能不可能不可能。
很自然我們人的反應就是不可能。
但事實上每當神要帶領我們做一個新的工作。
新的事情的時候。
從人的角度來講。
一開始也都是mission impossible是不可能的。
但雖然載人不能。
載神卻沒有難成的事。
Amen。
你還記得在五品二虞的神蹟當中。
當門徒們面對五千人的會眾。
我相信當耶穌對他們說你們給他們吃吧。
他們心中所想的就是不可能不可能不可能。
我們怎麼可能為保五千人。
根本是mission impossible。
可就在門徒們覺得這是不可能的事情的時候。
約翰福音六章第六節怎麼說呢。
我好喜歡這個經文。
約翰福音六章第六節這裡說耶穌。
這裡說我們一同來念。
他說這話是要試驗非。
他自己原知道要怎樣行。
這就講到耶穌原知道要怎樣行。
Hallelujah。
換說我們的主耶穌。
他就是我們的大牧者。
他擁有我們生命一切的答案。
擁有我們福祉一切的答案。
他必共鳴一切的需要。
給我們一切的資源。
Amen。
從人的角度來講是不可能。
但主耶穌他自己原知道當如何行。
Hallelujah。
其實回想我們教會的每一個侍宮。
在開始的時候不都是mission impossible嗎。
流向萬國萬民的宣教侍宮。
一開始怎麼想。
一個小小的華人教會。
怎麼能夠把福音傳到萬國萬民。
不可能。
可現在我們已經在全世界32個國家。
建立超過300間教會。
Hallelujah。
當我們想到。
Shekinah Glory這個2000人的會堂。
開始建造的時候。
一開始不也覺得不可能嗎。
這麼艱巨的工程。
這麼龐大的經費。
我們怎麼可能完成。
但我們回頭看的時候。
真的看見神帶領我們。
不但是在17個月就完成了這個艱巨的工程。
而且我們現在銀行的貸款。
已經還還到不到300萬。
Hallelujah。
在神真的沒有難成的事情。
影響社區改變城市。
同樣當時我們開始想這個idea。
這也是mission impossible。
我們怎麼能夠影響城市。
改變城市。
等到疫情一來。
神打開了社區服務的門。
現在我們食物發放中心。
一個月平均我們服侍45000個個人。
Hallelujah。
我們的確已經在影響整個城市。
求主幫助我們永遠。
不要被這個不可能的思想所束縛。
只要我們肯專心跟從神。
神必然能夠按照祂豐富的恩典。
來幫助我們完成神的心意。
完成神的旨意。
Amen Hallelujah。
第二。
要克服愛臣反應。
要克服愛臣反應。
什麼叫愛臣反應。
那就記載在約瑟雅基第七章裡面。
當以色列耶利哥城打完勝仗之後。
第二場戰爭要在愛臣來打。
當去愛臣打的時候。
同樣他們派了探子去窺探那個地。
這次這些探子回來就覺得。
這簡直是小城嘛。
太容易打了。
我們耶利哥城都打贏了。
這小城算什麼。
殺雞淹用什麼。
牛刀呢。
不必勞師動作。
派個兩三千人去看看就行了。
沒問題夠了夠了夠了。
過於依靠自己。
這就是我所說的。
愛臣反應。
第二點在侍奉神的道路上。
我告訴你讓我最擔心的。
倒不是我們的軟弱跟不足。
你知道我們人常常自以為軟弱不足。
所以不敢出來侍奉。
但事實上。
真正的問題。
我告訴你從來不是我們太軟弱。
真正的問題。
是我們裡面太剛強。
剛強到我們無法謙卑下來來依靠神。
這才真正的問題。
主要是我們滿腦子是自己的想法。
滿腦子是自己的計劃。
連我們自己以為軟弱。
這都是我們自己的想法。
我們停留在我們自己的想法。
我們裡面剛強到我們無法來信靠神。
你知道嗎。
特別是我們在塞利根河谷。
我們多少高級知識分子在這裡。
我們太習慣依靠自己的聰明跟才智。
以至於我們不覺得需要神。
我們總覺得無論怎麼樣。
我們自己來處理就好了。
以至於我們常常像以色列人一樣。
敗在仇敵的手上。
不但失敗。
而且常常連我們的心都被融化。
丁仲傑今天當神要帶我們向前進的時候。
我們要除去這兩種的攔阻。
要憑信心謙卑下來。
我再次說。
謙卑下來不要依靠自己。
謙卑下來來跟從神。
你要知道當神說。
你們腳掌所踏之地。
我要賜給你們的時候。
其實神不是單指的約書要而講。
也不是單指的這些以色列的少數領袖而講。
神是指的每一個人。
我們都要腳掌踏出去。
你們同樣今天我相信神要帶領我們。
就要繼續向前的時候。
不是只有少數的領袖同工要勇往直前。
而是我們每一個人都要勇敢的踏出去。
你們跟你們說。
你也要勇敢踏出去跟他說。
我們要同心合意一起向前。
第二。
我們要在神的應許上預備向前。
跟你們說要在神的應許上預備向前。
當神吩咐以色列百姓要向前進的時候。
神很清楚應許他們說。
在約書六章第二節。
神對他說看啊。
我已經把耶利哥和耶利哥的亡兵。
大人的勇士都交在你手裡。
換句話說。
當神吩咐以色列百姓向前進的時候。
神已經應許他們能夠得勝一切的仇敵。
Amen。
但這個應許。
你仔細看這個經文。
不是自然而然會發生的。
神要求以色列百姓要來配合一下。
配合神的工作。
神就要求他們做什麼呢。
要求他們每一天繞城走一圈。
第七天繞七圈。
走完七圈之後。
祭司要吹腳。
以色列人聽見腳聲。
大聲呼喊。
城牆就要倒塌下來。
我想這個故事我們非常的熟悉。
但是當他們在前六天。
在繞城的時候。
有一件事情神要他們所做的。
我們常常沒有注意到。
那在第十節裡面。
你看約書要吩咐百姓說。
你們不可呼喊。
不可出聲。
連一句話也不可出你們的口。
等到我吩咐你們呼喊的日子。
那時才可以呼喊。
換句話說。
神要求他以色列百姓。
在前六天在繞城的時候。
口裡不准出任何聲音。
為什麼。
為什麼神要這樣吩咐以色列人。
我深深的相信。
神不是隨隨便便這樣要求。
神是有祂的心意在其中。
那六天每天的繞城。
而且不許出聲。
是象徵著以色列人過去。
在仇敵的欺壓壓制下。
那種受捆綁那種黑暗的光景。
過去仇敵的攻擊跟所有的欺壓。
是這樣的厲害。
很多時候以色列人在其中的時候。
無可奈何沒有出路。
好像活在這種黑暗的詮釋當中。
所以那幾天的默默無聲。
是預表到仇敵的工作。
就好像在約爾書第二章二十五節一樣。
約爾書二章二十五節。
神在我打發到你們中間的大軍隊。
就是黃蟲、男子、馬、柵、鹼蟲。
那些人所吃的神說要補還給你們。
就像這名書說好像。
仇敵的攻擊像黃蟲、男子、馬、柵、鹼蟲。
一波又一波的臨到。
事實上有人告訴說這四種蟲。
是吃樹的不同的部分。
有一種蟲吃樹幹。
有一種蟲吃樹葉。
有一種蟲吃樹根。
有一種蟲吃樹果。
換句話說這四種蟲一來一掃而空。
從樹幹、樹根到樹果通通沒有了。
全都被吃光了。
多少時候我們的光景不就是這樣子嗎。
當我們面對仇敵的攻擊從四面而來。
多少時候我們感覺在工作上的挫折。
身體上的病痛。
我們家庭生活的困境。
甚至在服事當中無力感。
我們也覺得我們處在一種無可奈何。
好像沒有出入一種黑暗的光景當中。
但感謝神我們看見在當第七天來到的時候。
就是那個呼喊的日子來到的時候。
當以色列起來大聲呼喊的時候。
仇敵的城牆就倒塌了。
哈利路亞。
正如神所應許的。
第二點我深深地相信。
今天這是神同樣給我們一個得勝的應許。
我深深相信在疫情之後。
神要帶領我們進入一個恢復的季節當中。
這個恢復的季節就是這個呼喊的日子要來到。
當神恢復的季節來到的時候。
我們看見約爾書第二章二十五節。
我們看見神要做一件什麼事情呢。
這裡說那黃頭男子馬詐減重。
那些人所吃的怎麼樣。
神說我要補還你們。
哈利路亞。
換言之說這就是神。
今天我們所處的時候。
在疫情之後。
就是神所應許我們呼喊的日子來到的時候。
哈利路亞。
我們可以抓住神的應許。
來宣告那個仇敵在過去。
在我們生命當中奪去的。
神要補還給我們。
你還記得我剛才所說的。
當神應許以色列要得勝仇敵。
這個應許不是自然而發生。
以色列必須要來配合神的工作。
當那個呼喊的日子來到的時候。
他們必須要大聲呼喊。
那耶利歌臣才可能倒塌。
換言之說如果當時他們不順服神。
不去呼喊。
那雖然那是神的應許。
我們看見那個城牆也不會倒塌下來。
今天當我們進入神應許恢復的季節的時候。
我們就必須要抓住神的應許。
大聲呼喊來宣告。
所謂大聲呼喊不見得要多大聲音。
不是啦。
大聲呼喊的意思。
就是要憑信心來宣告。
當我們心裡相信。
當我們心裡相信神的應許。
口裡宣告出神的應許。
神就必要成就祂的應許在我們中間。
Amen。
丁玉潔今天你心裡相信神的應許嗎。
不是太多人相信。
你相信神的應許嗎。
Amen。
你要心裡相信。
口裡很重要宣告出來。
你要宣告神的應許。
仇敵所奪去的神必要補還給我們。
丁玉潔你真的要明白神的信義在恢復的季節當中。
這是神所要做的一個工作。
是神應許我們要得勝。
你就要抓住神的應許來做宣告。
無論仇敵在我們生命當中過去所奪去的是什麼。
我們要憑信心宣告。
仇敵所奪去的神要補還給我們。
要從仇敵手中搶奪回來。
Amen。
你知道很多時候我發現我們對魔鬼撒旦都太客氣了。
唉 奪去了就算了 算了就算了。
我看見很多時候。
我們在世界上的事情都經經計較的很厲害。
別人多算了我們一塊錢。
硬要把它要回來。
我還記得有一次我去銀行去換錢。
單子上寫了187塊8毛。
結果那個櫃檯小姐只給我187塊。
我就拿了單子跟她說187塊8毛還有8毛錢。
我就發現我們對世界上的事情很經經計較。
對屬靈的事情我們就很輕忽你知道嗎。
地主讓我對你說別人欠你一毛錢就算了。
但仇敵撒旦所奪去的一定要搶奪回來。
哈利路亞。
在恢復的季節你一定要抓住神的允許。
永遠不要因為仇敵過去在你生命中的工作而哀傷。
卻要因為神將要成就了恩典要來歡喜快樂。
因為神要在你身上做恢復的工作。
Amen。
要抓住神的允許在這個呼喊的日子。
憑信心我們來相信憑信心來宣告神的允許必定要成就。
在神永遠沒有難成的事。
Amen。
第三。
要在神的意象上預備向前。
跟你們說要在神的意象上預備向前。
你要知道當神吩咐以色列向前進的時候。
其實神所要他們得著的不只是一個城市而已。
不只是一場戰爭而已。
神要他們進入的是整個迦南美地。
那是神所給他們應許的地界。
你要知道很多時候我們在跟隨神的過程當中。
我們常常很容易只看見眼前的戰爭。
我們只看見眼前的侍功。
卻沒有看見神整體的心意。
多少時候我們只是忙著過約旦河。
忙著在打耶利歌。
卻沒有看見神的心意是整個迦南美地。
同樣今天神在這個教會地中姐妹。
是有一個很清楚而很遠大的意象的。
今天也許你來到這個教會。
有時候你覺得這個教會真好。
五花八門百花齊放應有盡有。
好像每一個人在這裡都可以找到一個。
他所喜歡的東西活動。
或者說喜歡投入的侍奉。
有些人來到教會。
是因為喜歡這裡的敬拜讚美。
好喜歡在這裡大家在敬拜當中有美麗的音樂。
更重要的是我們能夠享受神榮耀的同在。
在我們中間哈利路亞。
有人來到我們教會是因為喜歡這裡聖靈的工作。
他們渴望是被聖靈充滿了經驗。
渴望身體得到醫治。
更渴望在全人的侍奉當中經歷神的大能。
太棒了。
有人來到我們教會是因為小祖侍功太好。
我們覺得小祖侍功真的是太棒。
我們喜歡那種家的感覺。
家教會的感覺。
每個人都可以自由的來侍奉神分享。
彼此的分享彼此的服食。
外加點心時間。
這是小祖聚會的一個最高的。
有人來到教會是喜歡我們教會全地轉化的侍功。
覺得神為我們還打開世界各地傳福音的門。
我們也看見教會在本地。
在全世界各地做很多愛心關懷的工作。
好像我們真的看見神的愛從這裡永留到萬國聞名去了。
當然有人來到我們教會。
只是喜歡在這裡舒適的環境。
這麼美好的教堂。
能夠聽個好道不亦樂乎。
丁永傑這些言語都很好。
但我卻要提醒你。
神給這個教會的意向。
不單是在於敬拜讚美。
也不單在於聖靈更新。
也不單在於小祖教會。
也不單在於全地轉化。
更不在於聽個好道而已。
神給這個教會。
有個非常清楚的意向。
是要建造成榮耀的教會。
也許今天神所託付給你是敬拜的侍功。
是兒童的侍功。
家庭的侍功。
禱告的侍功。
也許今天你喜歡參加的聚會是祖日崇拜。
是小祖的聚會。
或者禱告會。
無論你參與什麼活動。
無論你參與什麼侍奉。
我都希望你看一個非常清楚的圖畫。
你是參與在一個榮耀教會建造的行列當中。
哈利路亞。
有一個故事就講到有一個人。
當他去一個工地去。
就看見這些工人都非常忙碌在工作。
他就看到一個工人。
他就問這個工人說。
請問你你在幹什麼。
這工人就回答說。
先生你沒有看見嗎。
我正在把一個磚塊。
放在另外一個磚塊上面。
然後他又去另外一個工人那裡。
問那個工人說。
請問你現在在幹什麼。
那工人回答說。
先生啊 你沒有看見嗎。
我現在是建造一個很大的房子。
他又走到第三個工人那裡。
問那個工人說。
請問你你現在在幹什麼。
那個工人臉上露出一個非常滿足的笑容。
他回答說。
先生 難道你沒有看見嗎。
我在衛神建造一個榮美的教會。
榮耀的教會。
哈利路亞。
今天無論你在這教會裡面。
你參與是怎麼樣的活動。
無論你參與到怎麼樣的侍奉。
你要知道你在這裡所做的。
不只為了滿足你的心意而已。
不只是在滿足你的需要而已。
不只是滿足神在你身上的託付而已。
這一切有更大的目的。
就是為神建造一個榮耀的教會。
你知道很多時候。
我們中國人最不喜歡麻煩了。
哎呀 什麼什麼榮耀的教會啊。
太麻煩了。
我只是想做些我喜歡做的事情就好了嘛。
我只要能夠得到我的需要。
得滿足就好了。
幹嘛還講這麼榮耀的教會。
第二點是按照肉體來講。
我也寧願募養一間小小的教會就好了。
按照我所喜歡做我喜歡做的事情就好了。
講個道啊 禱告啊 敬拜啊。
這是我喜歡的嘛。
只要做我喜歡做就滿足。
幹嘛那麼麻煩。
好像在這樣一個世代當中。
我們在墓會當中。
怎麼又要帶領教會。
又要突破 又要擴展。
又要建堂 又要執堂宣教。
還要影響社區 影響世代。
幹嘛那麼麻煩啊。
可是這些年弟兄姊妹。
神真的扭轉我的心。
神開了我的眼睛。
看見神的國度。
而且這個國度正在全地上正在擴展。
而我們現在正處在一個神國豐收的新季節當中。
你們。
神讓我看見神的心意。
就是讓祂的榮耀在全地上能夠彰顯出來嘛。
而我告訴你這個世界。
也期待要從教會來看見神的榮耀的彰顯。
你們。
而這個榮耀教會的建造是需要我們維生的。
不只是需要墓者的維生。
更需要我們整個會眾的維生。
好讓我們在相同的意向上。
能夠同心向前進。
你們。
今天教會成長。
不但牧師需要付代價。
會眾也要付代價。
當神的教會要向前進的時候。
每一個弟兄姊妹都要跟上。
沒有一個人例外。
跟你爸說你也要來跟上跟他說。
但弟兄姊妹我希望你知道。
你的眼目。
不要只看見代價的本身嘛。
有時候我們華人基督徒常常會很害怕講到代價。
但我真的告訴你。
不要只是看見代價的本身。
你無論做什麼代價都不可避免。
你的眼目不要看代價的本身。
若是這些代價的付出。
能夠讓我們更多來經歷神的信實跟全能。
若這些代價的付出。
能夠讓神能夠在全地上能夠擴展。
若這些代價的付出。
讓神的榮耀因此能在全地上彰顯出來。
我告訴你每一份的代價都值得的。
Amen。
求神你來激勵我們。
憑著信心勇敢的向前。
丁宇杰 之前當我在回顧神在教會的帶領。
我真的看見神的心意真的帶領我們繼續不斷向前。
在過去我看見多少弟兄姊妹。
真的一代又一代。
為神的國度擺喪 為神的教會擺喪。
以致於我們在教會中經歷神何等豐富的作為。
但現在又是一個新的季節來到。
神再一次提醒我們。
要重新尾聲在神的國度裡面。
Amen。
新的季節 勇敢向前。
馬上我知道大家要慶祝我的七十歲生日。
其實我有一陣子想 啊 七十歲退休了 退休了。
真的幹嘛 那麼麻煩啊 我要休息休息了。
可是神的靈在我裡面很清楚對我說 Not yet。
還沒有啊 還沒有。
新的季節來到了。
重新尾聲 神對我說 重新尾聲。
我相信不只是牧者需要重新尾聲。
弟兄姊妹你也是一樣。
不管你多年輕 不管你多年老 OK。
我知道在我們中間有很多已經在退休狀態了。
我也挑戰的邀請你 不要隨便退休。
你在工作上可以退休。
在服事是一生之久 一生之久。
服事是沒有退休的 Amen。
只要你一口氣在地上。
表示上帝還要使用你 Amen。
再一次全然尾聲在神的手中。
拼命擺上尾聲所使用 Amen。
謝謝我們主一通禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
祝啊 雖然像我們這樣軟弱的器皿。
你卻願意使用我們。
這是讓我們常常驚訝的。
回想這二十幾年來。
你在生命河的工作。
遠超過我們所求所想。
我們就知道我們的神。
真正一位信實可靠的神。
主啊 今天當你帶領我們進入新的季節的時候。
我求你給我們勇敢的心。
就來跟隨你。
讓我們眼目單單定睛在你身上。
抓住你給我們的應許 勇往直前。
祝我們深深相信。
有一個更美的地界擺在我們前面。
讓我們眼目不是看見眼前的代價。
讓我們眼睛看見那豐盛的應許。
是為我們預備的。
哈利路亞。
你要在這裡建造一個榮耀的教會。
哈利路亞。
讓世人看見都要吸氣的。
讓世人看見都不能不歸榮耀給你的。
You must be God, no other reason must be God。
我們就願意再次擺上我們自己在你手中。
成為這樣一個器物。
不是為了我們自己。
卻為了你的榮耀。
能夠在全地能夠彰顯。
讓你的心意得到最大的滿足。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
