因為我們都會查彼得前書。
我們是整卷彼得前書看完的。
會逐句逐句去看。
我們過去有四次。
因為今晚我看到都很感恩。
有超過80個Windows的大英節目參加。
之前那些我已經放上YouTube了。
我們一開始就說到彼得寫這卷書信。
是被分散在外地的基督徒。
因為他們面對政府的逼迫。
所以他們都逃離自己的故鄉。
是分散在五個很大的城市裏面。
彼得就寫這卷書信給這五個城市裏面的基督徒。
第一就說到神的救贖。
原來神的救贖就是聖父、聖子、聖靈。
他都要有那個的位份。
或者他有扮演不同的工作。
我們在第一堂裏面說了。
但是接著我就會說。
我們信了主的時候。
我們得到什麼東西。
我們不只是為了上天堂。
聖經反而的焦點不是放在上天堂這件事上。
他說到第一我們一上去就立刻會重生。
我們今晚都會說重生在這段經文裏面。
我們重生是一剎那之間開始。
但是生命是要成長不斷要去追求的。
我們有活潑的盼望。
所以我們在苦難的當中。
我們可以忍受。
我們更加不會因為眼前的利益。
今生其實很短暫。
而令到我們彼得失敗。
以致影響到我們將來在永恆的天堂裏面。
所得到的獎賞。
我們有活潑的盼望。
所以我們可以面對這個苦楚。
接著我們就會看什麼呢。
我們是需要去過一個聖潔的生活。
好 我就跟大家只是回顧。
上次跟大家看的成聖的方法。
大家看不看得到啪啪啪。
看得到嗎 是不是。
好 我們就先去看回上次所看的經文。
就是比率前書第一章。
第十四到第十六節。
我們請二汪和我們讀出這幾節的經文。
你們記著信命的兒女。
就不要效法從前無慮無知的時候。
那放縱私慾的樣子。
那照你們的基事聖潔。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
因為經上記著說。
你們要聖潔 因為我是聖潔的。
你們記清那不偏待人。
按各人行為審判人的主為父。
就當全敬畏的心。
到你們在世寄居的日子。
知道你們得贖。
脫去你們祖宗所存留。
虛妄的行為。
不是憑著能壞的金銀等物。
乃是憑著基督的保血。
如同無瑕疵 無尖烏的羔羊之血。
這個是我們上次所看的。
我們特別會提到。
為什麼我們要聖潔生活呢。
因為上面很清楚說。
神本身就是聖潔。
所以神很清楚說。
你們要聖潔 因為我是聖潔的。
更加說 照你們的基事聖潔。
所以你們在一切所行的事上也要聖潔。
我們上次已經說了。
我們一信了主。
我們立刻是一個聖徒。
我們在身份上是一個聖徒。
正如一個皇帝和皇后所生的嬰兒。
就是公子 皇子 或者是公主。
在地位上是這樣的。
但不等於他們一定是很英俊。
或者是很美女 是吧。
我們都會有犯罪的。
聖潔真正的意思其實是什麼呢。
就是分別出來的意思。
我們是分別為聖。
跟世人是有不同的。
我們就會看到。
究竟我們聖潔的時候。
那種動力是什麼呢。
我們上次看到有幾點。
第一就是很懼怕刑罰。
因為神說會按各人。
行為審判人的主為父。
就當全敬畏的心。
導你們在世寄居的日子。
原來今天我們在世上面很短暫。
而我們知道神是會作出最後的審判。
而我們不可以逃避神的那個體察。
神是每一樣東西都會知道。
你想一下現在這個社會。
就是很多的CCTV。
就是人面辨識。
中國甚至說如果你犯了法。
就是你一個小時之內就一定可以抓到你。
因為所有的地方都有那些錄影。
可以追蹤到你。
主要是你的電話的時候。
你想一下原來人都可以這樣做。
但是其實聖經在很多年之前。
在耶穌年代已經說。
今天人是不可以逃避神那個監察的。
我們都要躬避神去看到。
所以縱使你可以騙到人家。
騙不了神。
神的審判是業力的。
所以我們要全敬畏的心。
去過這個聖潔的生活。
第二方面就是如果你只是害怕。
其實是活得很痛苦的。
但是原來我們有愛。
因為今天我們的得救是憑著耶穌基督的寶血。
無瑕無痴無尖污的高揚寶血。
耶穌都愛我們 拯救我們。
我們怎麼可以讓愛我們的神失望呢。
上次就看到有一個女孩子。
因為吃那些軟性毒品多過頭昏迷了。
但是當她醒了之後。
看到媽媽原來很關心她 很擔心她。
一臉驚慌。
她就看到媽媽的餓。
於是她跟媽媽說。
我以後都不會再去吃這些軟性毒品。
我不想令你失望。
因為她感受到那份愛。
所以今天我們不只是懼怕神的刑罰。
我們是需要怎麼面對神的愛。
成聖的方法是什麼呢。
原來就是要約束我們的心。
謹慎自守。
我們要很小心。
不要隨便讓一些污穢進入我們的心裡面。
我們眼睛看到的是什麼呢。
會不會影響我們呢。
所以我們不要陷入這個試探當中。
還有就是千萬不要學校那些無知的人。
他們說你們記著信命的兒女。
是信誰的命呢。
是信天父的命。
那就不要校法那些無媒無知的時候。
放縱私慾。
那些不信神的人。
他們隨便去犯錯。
怎麼去放縱你們的情慾。
他們覺得有什麼所謂呢。
所以你留意到很多人。
可能是在婚姻上面失敗。
在情緒上面放縱。
一個很大的不幸。
就是香港的大學裡面。
竟然在迎新會裡面。
玩了一些很猥瑣的東西。
那就要親。
甚至因為有這樣的緣故。
有人被非禮。
甚至有女孩子被強姦。
我剛剛聽新聞就是這個人。
我懷疑她不是大學生。
她又參加了六個的迎新會。
她又知道哪些學校裡面有迎新。
就乘機去博弄。
但是你想想。
如果以往的迎新會裡面。
沒有玩這些很放縱的東西。
那我們就不會被人博弄的了。
但是有時候我們看完那些什麼掌門人。
我絕對不會看這些節目的。
就是很猥瑣。
很貪得意去博弄的。
那時候我們看這些。
其實我們是被這些毒素影響著我們。
所以說我們不要再校法。
從前無媒無姿的時候。
放縱私慾的樣子。
我們更加不要因小失大。
所以我們是要盼望。
耶穌基督顯現的時候。
所帶來給我們的恩恩。
我們稍稍的放縱。
短暫的放鬆自己。
可能肉體上面很短的所謂的寬緣。
但是帶來永恆的痛苦。
是很不值得的。
所以我們要很小心。
好了 這一個就是上次我們所看的。
就是成性的方法。
那我們今天就會繼續看下去了。
今天的題目就是成長的方法。
根本我們信徒並不是抽離這個世界而生活的。
我們往往會受到他們的價值觀。
生活意識形態所影響。
很不幸地。
可能我說這些放在網上可能會被人罵。
剛剛終審法庭就來帶人去判了。
一個人原來在外國裡面已經結了婚。
是同性婚 兩個男人結婚。
就說我申請不了公屋。
我剝奪了權利。
就要向法庭申請。
後來判了書 但最終去到終審庭。
五個終審庭的法官。
有三個是外國人。
有兩個是中國人 或者是香港人。
結果是三比二判他勝訴。
張舉能是在法院裡面最高的一個法官。
會另外再寫一個判詞。
你留意到沒有所謂。
有很多人覺得這個是應該的。
大愛嘛 我們要去包容。
就是說我們其實現在。
包括我們在英國裡面。
我們的生活價值觀 意識形態。
都被這個世界很容易影響的。
現在十幾歲可以自己變性了。
如果我們不遵從這些錯誤的價值觀的時候。
可能會面對很多的挑戰。
但是進一步 我們不單單要。
不要遵從那些錯誤的價值觀。
我們更加要積極的。
進一步的在未信的人當中。
彰顯我們的價值。
我們的使命是什麼。
我們活在這個世界上面。
但是我們要活出不同的生活方式。
不需要有矛盾 有衝突 是在所難免。
我不知道大家有沒有這樣的感覺。
有沒有這樣的張力。
我真的沒有。
有時候很可能有兩個因素。
第一就是 有時候很可能是。
我們沒有努力地去活出基督給我們的指示。
我們會同流合污。
或者順從他們一些的意思。
又或者我們只是很狹隘地。
我自己也擔心自己的。
活在基督徒的圈子裡面。
大家基督徒的圈子裡面。
在某個程度上。
在價值觀上衝擊不大。
最大的衝擊就是人際關係。
言語上的衝突。
或者背後講人。
但是如果活在我不信的群體裡面。
那個衝擊是很大的。
所以我們要小心。
我們絕對不是避世。
只是一幫基督徒唯唯為偉。
唯路利帶去算了。
這個是錯誤。
主要所謂要求我們進入這個世界。
去見正主。
信仰和生活是絕對不能夠分割的。
信仰對我們產生了無可推諉的。
道德上的要求。
而這些要求呢。
又要落實在我們具體的生活裡面。
很簡單 不可耕耘。
這個是很清晰的。
十教裡面有一條誡命。
跟非基督徒的分別。
不是在於他有沒有犯罪。
或者做錯。
我們做基督徒。
我們有時候犯錯。
我們都會犯罪的。
但是我們信主的人。
絕對會不斷地有反省。
原來我錯了。
我會認罪。
然後求神憐憫。
給我們力量去繼續行善。
在犯錯的過程當中。
可能我們會有掙扎。
我們會有不安。
我們要積極培養一個成熟的道德生命。
漸漸成長。
到了一個地步。
不需要有思想上的掙扎。
就能夠做出一個正確的決定。
所以很在乎。
基本上我說。
重生是一剎那。
但是生命的成長是一個過程。
想想小時候的小朋友。
很容易會有病。
很容易抵抗力弱。
就會受感染。
我小時候也有很多病。
但是現在長大了。
就很少病了。
甚至怎麼樣呢。
我是沒有中過COVID。
可能抵抗力強。
可能另一個因素就是我較為骯髒。
所以抵抗力就強很多。
但是無論怎樣。
孩子他們是會較為弱一點。
所以今天我們的熟齡生命。
是要成長的 是要操練的。
成長的方法。
和聖潔的非凡是怎麼樣呢。
是從神的要求。
來衡量。
並不是自我判斷。
如果我很好練 我很聖潔。
所以神的道。
是我們過聖潔生活。
和成長方法之一。
真理的本質和效果。
或者果效是什麼呢。
今天我們會去看。
我們會看彼得前書。
二十四 二十五 兩節。
聖經裡面很清楚講到。
神的道。
不會過時。
是永遠長存。
好 我們請葉安同學讀出。
二十四 二十二十章。
我們這裡已經讀了。
那我們就來看看。
二十一節到二十五節。
你們既因信從真理。
竭盡了自己的心。
以致愛弟兄沒有虛假。
就當從心裡彼此。
切實相愛。
今天我們二十二節不會詳細去看。
因為會在後面。
我們第二十幾講的時候。
就會講到這一節。
但重點就在二十三 二十四 二十五節。
你們夢了重生。
不是由於能壞的種子。
乃是由於不能壞的種子。
才積著神活潑常存的道。
因為凡有血氣的。
盡都如草。
他的美榮都像草上的花。
草必枯乾 花必凋謝。
唯有主的道是永存的。
如果我們留意到。
彼得。
他就用了。
幾個形容詞。
去描繪。
神的話語。
他說神的道。
並不是靜態的。
好像一本書一樣。
聖經不是。
只是一本書。
今天是有動力。
有生命力的。
是和神的作為。
絕對不會分開的。
猶太人就很清楚了。
因為神的道。
不等於人的說話。
他的話語一出。
就有力量。
他的話語一出的時候。
神的說話一說。
就建立了這個世界。
說有就有 命立就立。
所以彼得就講到。
神的道是什麼呢。
是活潑常存的。
這個世代基督徒。
對聖經的認識不得不承認。
有時候是會較為。
缺乏了深度。
因此以為聖經過時了。
我們可以應用的範圍。
就很狹窄。
你為什麼做了十幾年。
到九百多集。
每個星期一集。
很想用信仰的角度。
來看現今的事。
剛剛昨天上了網。
就講覆水難收。
然後隨良拔刺。
隨良拔刺是什麼呢。
就是在講聖經裡面。
教導我們怎樣。
將一個人的錯處。
來去除去。
但之前要怎樣。
才去除去自己眼中的良莫。
我們就覺得。
聖經和今天的生活。
是息息相關的。
所以。
絕對不要有一個錯誤。
就是聖經已經過時了。
原來問題不是出自聖經。
是我們對聖經認識的膚淺。
彼得就講到。
今天神的道是活潑常存的。
凡有血氣的。
盡刀如草。
好像草上的草。
草必枯乾 花必凋謝。
唯有主的道是永存。
原來這段說話。
是引用什麼呢。
《二賽亞書》。
第四十章第六到第八節。
我們一起來聽。
二汪讀出好不好。
有人聲說 你喊叫吧。
有一個說 我喊叫什麼呢。
說 凡有血氣的。
盡刀如草。
他的美容都像夜地的花。
草必枯乾 花必凋謝。
因為耶穌說的氣。
吹在其上。
百姓盛然是草。
草必枯乾 花必凋謝。
唯有我們神的話。
必永遠立定。
這裡講到 凡有血氣的人。
他的美容都是像夜地的花。
始終有一天會衰沉。
你怎樣漂亮都好。
自古英雄如名將。
不許人間見白頭。
我自己無意之中。
在YouTube無意之間彈上來。
因為我很喜歡看占士邦的電影。
他就會將占士邦的幫女郎。
以前是怎樣。
現在是怎樣 個個變了婆婆。
是完全認不到的。
你當日是怎樣漂亮都好。
你都會衰沉。
所以他說到 草必枯乾 花必凋謝。
唯有神的話。
是永遠立定。
這裡講一個。
真實的笑話給大家聽。
很多很多年前。
教會開了沒多久。
有個姐妹跟我說。
她說她在拍拖。
但她的男朋友很壞 什麼都不送。
叫她來。
她說 人家情人節。
都有這麼多花收。
我都不需要情人節。
你送花給我 我知道貴。
但你平日都送花給我。
她這個男朋友很熟悉聖經。
她就引用這段聖經。
她說 草必枯乾。
花必凋謝。
你沒多久的花就慘了。
送來幹什麼 那就不用送了。
所以這些就是亂用。
或者不用聖經。
這裡讓我們看到 原來神的話語。
是永遠的長存。
神的話語是經得起考驗。
和有生命力的。
我們深信 即是今天。
也都不應該憂慮。
神的話語會不會過時。
或者失效。
神的話 神的道。
會不會在世俗衝擊底下。
無力呢 絕對不會。
因為神的話語是長存。
沒有任何的勢力。
可以將神的話語廢去。
包括政治的力量。
曾經有人想消滅聖經。
但是想消滅聖經的。
過去的角度。
都已經衰殘。
甚至不存在。
但聖經仍然存在。
所以記住 我們並不是。
神的道的保衛者。
也都不是。
真理的守護神。
我們沒有這個能力。
神自己本身。
是可以來守護這裡。
叫我們不失腳。
在洪流之下。
我們不會被衝到。
永恆之道 是我們。
過聖潔生活的指標和引導。
我們看看神的道。
有什麼不同的稱謂。
第一就是。
福音。
我們看看。
一章的第25節。
唯有主的道是永存的。
所傳給你們的福音。
就是這道。
到神的道永遠長存。
傳給你這個是什麼呢。
就是福音。
這個福音就是道。
大家知道什麼叫福音嗎。
福音就是好消息。
Good news。
很可能。
有些基督徒說。
我明白了 原來是Good news。
No news is Good news。
我不用讀都是Good news。
這也是錯的。
不要亂來。
原來這是一個好的訊息。
是告訴我們。
神怎樣愛我們。
怎樣幫助我們。
怎樣指引我們。
怎樣扶持我們。
我們有沒有好好地。
拿著神的說話。
去面對前面的挑戰。
神的道就是福音。
加上聖靈在我們心裡面。
那種提點。
使我們可以歸向神。
如果我們對神的話語。
認識不夠的時候。
很可能我們所傳福音。
不是整傳的福音。
所以要很小心。
我常常提醒弟兄姊妹。
千萬不要再跟他們說。
信耶穌上天堂。
不信耶穌落地獄。
是沒有這一句。
是有這個真理在背後。
千萬不要再跟他們說。
信耶穌上天堂。
不信的人。
他們要承擔自己罪的擔子。
要面對刑罰。
但是聖經從來不是。
用天堂吸引我們。
更加不是用地獄來嚇嚇我們。
你只是說這些。
不信的人就很不服氣。
甚至說我不想上去。
因為有些人說。
天堂留了位給他。
我不想見到他。
這是重申了我們。
我們在第一堂的時候。
第二堂。
德九之德。
我們有提過了。
不過我再提一次。
第一章第23節。
「你們無料重申。
不是由於能壞的種子。
乃是由於不能壞的種子。
是積著神活潑常存的道」。
我們重申。
其實我們得著這個拯救。
不是我們自己的功夫。
不要再想我們選擇神。
正如我所說。
你的出世。
你是沒有徵求過同意。
你爸爸媽媽就把你生下來。
不是我們主動的。
原來今天我們信主。
我們以為是我們主動。
不是 是聖靈來感動我們的心。
聖靈在我們心裡。
叫我們為罪為義。
為審判自己責備自己。
沒有聖靈的光照。
沒有神的話語的提醒。
我們覺得很好的。
不會犯錯。
但原來在神的話語的光照底下。
很可能。
我們看到自己的不足。
看到自己的不是。
以致我們的生命。
知道自己有問題。
我們歸向神 認識神。
於是我們有新的生命開始。
這個是很重要的。
好了。
他不單單講到。
神的道能夠重生我們。
他用了一樣東西。
去描繪神的道是什麼呢。
就是種子。
因為剛才這裡。
由於不能壞的種子。
種子去描繪神的道。
其實這個種子是什麼呢。
就強調了那種生長。
發展的意思。
細小的種子。
很小粒。
但可以很快成為生產的花朵。
來了英國。
在這一個多兩個月開始。
我的太太 即師母。
開始喜歡種東西。
因為受著其他人。
一些的薰陶。
又要買泥。
種一些玫瑰。
發覺那些種子原來很小粒。
但很快就能生長。
原來。
很生產的花。
但都會衰殘。
所以剪了下來變成乾花。
即是說很小的種子。
可以茁壯成為很粗大。
甚至高聳的樹木。
剛剛早兩天。
星期一的時候。
和女兒去了National Park。
看到。
高聳的樹木。
但是不要忘記。
這麼高大。
樹蔭林森的樹木。
都是由種子。
很小粒的地帶去長成。
所以我已經很強調。
重生是一個開端。
神應該將我們得救。
但我們仍然要今生去努力。
去學校基督成為聖潔。
這粒種子是。
不能壞的種子。
剛剛在新聞報道。
壞的種子又殺了。
落到泥土裏面 生出來。
原來裏面。
是沒有那些果實。
即是那些穀粒 有的時候。
都是有問題的 很可悲。
所以這不是壞的種子。
我們不能夠故意去騙神。
我們從此下去了。
但是旁邊是什麼呢。
會不會有荊棘疾禮。
阻礙我們生長呢。
我們心田。
心裏面這個田地。
會不會有好的泥土呢。
會不會有很多的沙石呢。
我們看看路加福音。
第8章第15節。
我們請二位讀出。
那落在好土裏的。
就是人聽了道。
持守在誠實善良的心裏。
並且忍耐著結實。
原來今天是我們聽了。
神的道 我們有沒有。
去持守 有沒有好一點的。
消化 有沒有好一點的。
去遵行 如果是這樣的時候。
我們就能夠結果累累。
但是很害怕。
如果種東西都知道。
真的很慘 你想不到。
那些野草。
如果你種東西就知道。
它的生命力是強過原本。
那些的草的。
因為它就會吸收。
他們的營養份量。
令到原本好的。
植物。
可能不夠營養就會死。
我要去。
公司沒理由種那些玫瑰。
要草泥。
發覺到那些野草。
原來根是非常非常深的。
你看到只是很小一條。
但根是很深的。
是要真的把它挖出來。
根本在我們的內心深處。
有很多的荊棘。
以致到。
擠擁著神的道。
以致神的道不能發展。
不得不承認。
我們怎樣努力去講。
但都不及你看電視劇。
這麼有吸引力。
你看聖經怎麼都不及。
看武俠小說。
或者愛情小說。
哈利波特這些小說。
是這麼好看的。
但是會不會這些。
所以我們要很小心。
接著我們又想。
我們對真理。
應該有的是什麼。
態度呢。
這裏也提醒了我們有幾點。
我們是要有的。
在《彼得前書》第二章。
第二節。
講到我們要去愛慕神的真理。
好。
我們這次。
很想二汶帶領我們其他弟兄姊妹。
你細細聲或者你心裏面。
跟著讀彼得前書。
第二章的第二節。
我們一起去面對這節經文。
就要愛慕那純正的靈奶。
像財神的嬰孩愛慕那一樣。
叫你們因此漸長。
以致得救。
原來我們對真理的心。
有沒有一種愛慕的心。
今天教會面臨的危機。
我覺得不是信徒減少。
特別感恩我發覺。
有很多人來了英國之後。
反而可能他們的信心。
自信心可能崩潰了一點。
或者時間多了。
多了人信耶穌。
今天我覺得。
危機教會的危機。
不是信徒減少。
而是信徒多。
但是生命不成熟。
生命不成熟的時候。
就會帶來了很多的問題。
正如小朋友。
如果三個小朋友都很小。
可能五歲六歲。
就經常吵架打架。
如果一個25歲 26歲的人。
兩兄弟或者兩兄妹。
是應該少了爭拗的。
所以究竟生命成不成熟很重要。
今天講的問題就是。
我們對神的話。
有沒有好一點的鑽研。
以致我們有時候是營養不良。
我們要反思。
我們有沒有愛慕切慕的心。
就好像嬰兒。
切勿奶,你拿嬰兒,有時他們肚子餓的時候,你拿奶瓶,咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕,就這樣想喝奶了,是不是?。
今天我們沒有這個愛慕的心,當你有愛慕的心的時候,你自然就會抽時間,愛慕就成為我們追求的動力,最簡單舉個例子,我住的地方是全英國第一間的,就是Wendy的,。
漢堡包店,在我們的區裡面來來去去建立,很近火車站的,當初的那個禮拜,我都不明白英國人這麼多時間,。
那些人可以排兩個鐘頭去吃個漢堡包,但其實對面就是麥當勞了,不要搞了,你兩個禮拜之後吃都可以,是不是?。
但是他們喜歡的,有些人,你想一下,他們會來來去去看演唱會,拼命在網上來來去去,很早就要去報了,要去搶了,。
但是譬如在書展或者動漫節,那些年輕人可能是睡一兩天,就排隊衝進去買那些限量版發行的東西,當你愛慕的時候,。
你自然就會去爭取,你不會覺得累的,就正如很真誠地說,我很愛慕去服侍神,能夠和大家分享神的話語,是我祝福來的,我是很享受的,是絕對不會覺得辛苦的,。
請你記住,真理不單單扮演外在指引的角色,不單單指示我們應該怎麼做,更加可以幫助我們內在的生命裡面得以更新,。
如果只是有外在的指引,就好像基本法第幾條第幾條第幾條,慢慢慢慢我們就會成為律法主義,我們只是依照這幾條規矩去做就可以了,不用理那麼多的,是不是?。
但是神的真理就好像奶一樣,滋潤著我們的生命,建立著我們生命的質素,以致我們自然流露聖潔的本質,對聖經有好的知識,並不能夠幫助我們過聖潔的生活,。
當然法力賽人對聖經非常熟悉,但是他們只是有外在的經,沒有內在的真正的美麗的生命,只有將知識去化成內在之後,才能夠影響我們的生命,。
所以求神幫助我們,那個次序是怎樣呢?就是我們要愛慕,很渴望神的話語,然後你就要不斷地去學習,在你學習之後,你就產生了一個果效,這個果效是怎樣?是叫你慢慢生命有成長,。
以致你的得救,這個不是指你脫離罪惡,一次的得救,而是你在凶險當中,神都會救贖你,還有你不會去犯錯,你就得著這個拯救,我自己很感恩的,我來到英國之後,我發覺我的靈性是比在香港好了,因為我每一天都可以很固定的起床來靈修,。
雖然我每晚都一點多睡覺,但是我都會在七點多起床,我就會坐在現在這個位置,就去看聖經,如果天氣好一點,就會去花園那裡,溫暖的陽光照耀著我自己的背部,然後我就去言讀神的話語,我就望著韋蘭的天空去禱告,我每一天都至少有兩三章的聖經,這個時候慢慢慢慢就會去吸收,我的生命就會漸長,記住,。
生命的成熟不是一下子就可以了,你長大,你的細分子都要放很多時間,心力,如果能夠很快就能生長得很好,但是沒有,生命是要慢慢的去培育,所以要付代價的,我們在神的話語裡面有沒有不斷的去培養,然後改正,然後被神的話語修理,然後我們生命裡面去好一點嚴謹的去面對,我們得到潔淨,心意更生之下,。
我們靈命就會絕壯,所以為什麼我這麼著緊跟大家查經呢,就是這件事,得救,神的話語成為我們內在的生命的要素,有堅強的生命力,我們就不是那麼容易被罪來克制,我們得勝,就脫離罪的捆綁。。
好了,第二方面就是怎樣呢,我們就是要去信服真理,剛才我所說的不只是頭腦的認知,好,我們一起來再讀,當然是由Yvonne帶領我們讀,我們大家心裡面讀,第一章的第22節,我們一起來讀。。
你們既因信從真理,潔淨了自己的心,與自愛弟兄沒有虛假,就當從心裡彼此切實相愛。。
在這裡講到,我們既然接受了這一個真道,我就要信命而行,聖潔生活不是靠遵行外在的規條,是在乎生命的更生,因此彼得就用信服。。
今天,我很坦誠地說,我覺得讀聖經,不是在乎你一天要讀多少章聖經,而是神的話語,有沒有影響我們的人生,影響我們的抉擇,特別是道德上的抉擇,聖靈是會直接提醒我們的。。
那些提醒與我們的喜好有時相違背,信服不容易,但是要做,很簡單舉個例子,少年時代曾經對一個人,因為對他很關心,很去愛護他,但後來發覺,原來他講大話欺騙我,又去背後講不好的東西,我很生他的氣。。
所以大家同一個團體,見到他時,你見到我的樣子,是很黑的,我方寬的花瓶叫做「造君」,你想想我的樣子是多麼黑,我見到他時會很生氣,很不滿意。。
但是我每一次早上靈修,或者讀聖經,祈禱的時候,聖靈就提醒我,今天你為什麼不肯去饒恕人呢?天父都饒恕了我們了。。
這就是聖靈的提醒,直接叫話語提醒我,但是我仍然不可以放下,我就不肯去信服。。
但真正的信服是什麼呢?神啊,我真的不行,我不可以饒恕他,你這麼厲害,你改變我吧。神真的可以改變我的。。
所以你要留意到,我們有沒有去信服呢?這時候,因為信服真理而引來的後果是什麼?就是潔淨了自己的心,因為我們信從神的道,以致我們能夠進入神的聖潔裡面。。
心中的聖潔並不是因為外面有什麼禮儀,要怎麼侮辱,怎麼去潔淨自己,不是這樣的,而是真理本身就是那種潔淨的作用。。
如果我們讀神的話語,讓真理在我們生命當中去掌權,就會產生抗拒罪惡的能力。。
因此,背聖經也是好的,就藉著聖靈提點我們的時候,就讓我們有更猛銳的反應。。
記住,信服和信仰是不能夠分開的,信心是信服的一部分,當你有信心,你就要去信服。。
我今早就在預備10月去Posthumous教會講道,他們給了我一個題目,叫做信心的果效,我就講信心應該怎麼去建立。。
其中一個有真正信心的表現是什麼呢?就是你信服神哥帶領,相信祂為你預備的是最好的,。
縱使這一刻你覺得是一個損失,但你仍然要去跟從,所以信服必定是要隨著信仰而來的,我們領受了福音,因而除去了一切的惡毒和詭詐。。
第二章的第一節就會提到這一點,這個就是成長的過程。。
很多時候不是神的話語難明,而是我們裡面會不會有太多的雜念、污穢,以致我們的心田阻塞,使神的話語沒有了那種空間,。
如我剛才所說,沒有了落腳點,我們的生命就因此停頓而倒退。請你記住,想想你自己,你的犯罪很少是偶然,會有,但是少,是突然之間,一時衝動。。
往往有時候就是怎樣?我們的犯罪行動是因為將隱藏已久的罪性埋在我們的內心裡面,我們沒有清除,於是怎樣呢?。
就變成為行動,所以聖經說,含露不可到日落,生氣卻不要犯罪,不要被魔鬼留地步,就是這個意思。。
所以今天我們有沒有用神的話語去清理門戶呢?人生在世,沒有可能完全無瑕疵,沒有可能完全不去犯罪,因為我們不是神。。
但是無論怎樣,我們要有追求聖潔的志向,或許我們會有失敗,但是我們求神地帶去提醒我們,甚至以此成為一個尷尬,變得我們地帶去再犯錯。。
每一次失敗,如果我們有真正的痛悔,特別是在神的靈感動底下,神的話語提醒底下,我們要積極追求,這個就是成長之道了。。
好,最後呢,就是我們有沒有去實踐真理?好,我再來帶大家一起讀,第一章的第22節,第一章的第22節,我們一齊來帶大家去讀出。。
那我請二皇帶領去讀吧!。
你們既因信從真理,潔證了自己的心,以致愛弟兄沒有虛假,就當從心裡彼此切實相愛。。
這裏很清楚地說,如果你來帶領去信從神的話,你就會有一個不虛假的愛。。
所以你會留意到,心裏能夠彼此切實相愛,兩者是相連的。。
如果只是把聖經放在頭腦上的認知,是沒有用的,是要實踐的。。
我曾經說過,有人竟然送了錄影帶給我,教我怎麼學游泳,是神經病的,就是你不會帶著錄影帶播放在海灘上游泳。。
所以我就在床上蓋著它來學游泳。。
但是因為我沒有下過水,到現在我不會游泳。。
所以原來實踐是驗證了真理的成長的方法之一。。
記住,仇恨是出於魔鬼的,愛是來自神的,是新生命的一種基本特質。。
肢體相交,基本上不是因為大家有共同興趣,或者是有共同的性格。。
大家有不同的性格,在狗裏面有時都會有很多衝突的。。
但是今天原來我們有潔淨的心,以聖經作為基礎。。
沒有了神的話語,我們充滿了世俗裏面的思想。。
例如,有社會地位,很厲害,認識很多人。。
我認識他,將來可能有好處,這樣就糟了。。
我們就不會去關心那些被輕視、被不良的人。。
世俗裏面充滿了那些自私、自利的思維和作為。。
甚至有時很虛假的,對著你笑奇怪。。
是誰?是甚麼?是暗中放毒性,很表面化,缺乏了真誠。。
我們怎能夠學習到接納、寬恕和用幾多的惡去愛人呢?。
不過這一節聖經,我們不會詳細解釋。。
我們會留在第四章,《彼得前書》第四章第八節裏面,。
與這一節的經文有密切關係。。
我們再去看。。
好了,今天我們的結論是,成長的方法是甚麼呢?。
第一,就是你要渴慕神的話語,因為神的話語是滿有果效的。。
但不只是渴慕,我們要去鑽研神的話語,好地研讀神的話語。。
然後我們去信服神的話語,然後我們實踐神的話語。。
在結束的時候,我們會有一首歌,但是在唱播這首歌之前,。
我想說說我自己一些的感受。。
你禱告之後會產生那一刻,是甚麼意思呢?。
我都很欣賞我的女兒,她有一年讀經計劃,。
一年要看完整本聖經,我自己反而沒有看過這些。。
有時候是要看四章、五章聖經,或者三章、四章聖經。。
我就會跟她說,你這樣看是好,我欣賞的,。
但是你會不會不瞭解呢?。
有時候太快沒得去思想,但是我絕對不會阻止她。。
我為了她感恩和禱告,禱告就產生那一刻。。
我很希望每一個做父母的,你著緊你的兒女。。
原來我幫她是在幫自己。。
我跟她說,不如這樣吧,你每天看那幾章聖經,。
她有個表,我說你發給我。。
我說你發給我之後,我就會讓她先看這一段經文。。
為甚麼呢?我看了之後,我就很簡單地。
把那些,她現在特別在看舊約,她在看耶穌的祕書。。
我就特別將那個內容很簡單地講給她聽,。
或者哪幾章的經文是很特別的,我每天錄音給她。。
我現在是每天自己看完我的聖經,我的靈修那些,。
我就要跟她一起,她上班了,我會去看,。
然後我就錄音給她。。
我們做父母的,我們是要重視兒女和神的關係,。
不是逼她,但是多些鼓勵,多些提醒,。
就是用神的話語去掌管著她。。
所以我很希望弟兄姊妹,你都著緊你的家人的屬靈生命。。
那我都會怎樣呢?。
我有時候會看到哪一節經文對我有幫助,。
我都會跟他們分享的,這個是很重要的。。
如果你們上網聽我上個星期講我生日的一些感受,。
當我生日的時候,神竟然讓我看到,。
詩篇四十九篇,他說你死了,那些錢是帶不下去的,。
那這段經文提醒我,祝福我的子女,。
不如用多些錢在身上,對不對?。
所以今天神的話語是適時幫助到我們,。
我們就要盡心,我們不要讓自己成為一個吃奶的嬰孩,。
只是一個嬰兒,那就很糟糕了。。
好,那我們一起祈禱,好不好?。
天命,我很感謝你,給這麼多弟兄姊妹,。
可以來到一個渴慕的心,。
願意參加這個週三的茶經聚會,。
求主你使用這個無用的器皿。。
