因為時間的關係,我沒可能到處都跟你們看。
但我想開始跟你們看。
我想看你們少少這一段。
然後讓你們知道這一段是怎樣指向主耶穌基督的十字架。
這一段是什麼呢?。
就是哈拿的禱告。
哈拿的禱告其實是非常特別的。
假設我們教會裡面有一對很想生小孩的夫妻。
求了很久,結果真的生了小孩。
你可能也會有一個感恩的禱告。
但這個感恩的禱告絕對不會像哈拿那樣禱告。
這個禱告是過了火的。
過了火的。
如果你就這樣求兒子,有兒子,是不會這樣祈禱的。
所以這個祈禱,你可以說哈拿是在做一個預言。
這個預言是遠遠超過他當日所求,就是想要兒子而已。
OK,我們讀一讀。
哈拿禱告說。
我的心因而無話快樂。
我的覺因而無話高舉。
我的口向仇的張開。
我因你的救恩歡恩。
彷彿這個小孩的出世會帶來以色列人最終的一個救恩。
很奇怪的,對吧?。
因為這個兒子,因為我這個兒子懷了不知道多久。
因為他是一個神跡。
這個兒子以後一定要成大師,你可以這樣想的。
但是沒理由誇張到這個兒子可以帶來上帝的救恩。
這是一個很奇怪的祈禱,過了火的祈禱。
但當然是上帝通過哈拿口中,在做一個非常特別的預言。
沒有一位聖者張耀華,除你以外沒有別的了。
也沒有盤石張我們的上帝,不要誇口說驕傲的話。
也不要口出狂妄的言語。
因耶和華是有知識的上帝,人的行為被他衡量。
我想你留意一下這句說話。
他說耶和華有知識,耶和華看通看透。
人的行為被他衡量。
這個彷彿有一點點已經是引申到之後的故事。
是什麼呢?。
上帝在衡量他兩個君王的行為。
所以為什麼掃羅被廢呢?。
因為耶和華是一個衡量人的行為。
甚至是心裡面狀態的一個上帝。
這個東西跟這本書都有關係的。
但是我想告訴你,這個禱告最終是遠遠超過了撒母爾記,是去到新約的。
勇士的弓折斷,跌倒的人以力量束腰。
飽足的人作故弓求食,飢餓的人也不再飢餓。
不生育的人了七個,不,不生育的生了七個。
而旅多的反倒孤獨。
我不知道大家看得清不清楚這些東西。
因為這些poetic language,這些是有一點點詩歌的東西。
你去看英文可能會清楚一點。
簡單來說,這兩次聖經說了什麼?。
我們上帝的出現最後會cause a reversal of fortune。
一個逆轉的命運。
逆轉的命運是什麼呢?。
就是勇士會斷臂,斷弓。
就是很高位的人會被降臂。
低位的人被上升,所以不育的可以連生七個。
接著呢,旅而多,最後反而孤獨。
reversal of fortune。
有東西吃的結果要在這裡求食。
沒有東西吃,曾經飢餓就變成了富足。
大家繼續看下去,這個reversal of fortune是continue繼續的。
也會說使人死也使人活,使人下陰間也使人上升。
也會說使人貧窮也使人富足,使人降臂也使人升高。
這有一點點像之後說的那兩個君王。
上帝使人升高,但上帝也使人降臂。
謙卑在他面前,尤其是在大衛的情況。
你記得大衛出場的時候是一個小孩。
說他不知道什麼面紅博博的。
說他根本就不是一個做大事的材料,他只是一個小孩。
但上帝將一個這樣的人去升高。
相反,這個掃羅是高人一個頭的。
但是他是很威猛的,而是將這兩個人反過來。
他從灰塵裡抬起貧寒的人。
從墳堆中提拔貧窮人。
使他們和貴族同坐繼承榮耀的座位。
這些君王的事情開始了。
地的處子屬耶和華,他將世界立在其上。
他必保護他聖文的腳步,但惡人卻在黑暗裡毀滅。
因為人不是靠力量得勝。
與耶和華相爭的必被打碎,他必從天上打雷攻擊他們。
耶和華審判地極的人,將力量賜給他所立的王。
高舉所高者的國。
如果你看到這裡。
上帝是在應許一個,之前的舊印是應許了他有一個所立的王。
所高的國,國是代表power,能力。
如果你就這樣看《薩姆爾記》,就會想到最終就是大衛。
但你看到最終大衛不單止是上升,他亦都是墜落。
你也知道這個預言其實是指向新約的主耶穌基督。
新約的主耶穌基督是nobody,他是一個很窮困的人。
但卻被上帝所升高等等。
時間關係,我想問你,想和你說。
哈拿的禱告和新約有什麼關係呢?。
其實很多聖經上的教徒都知道。
哈拿的禱告和路加福音裡的瑪利亞的頌撰是非常相似的。
儘管隔了一千年的時候。
瑪利亞的頌撰都有一個很重要的主題。
就是reversal of fortune。
reversal of fortune,這個生命的逆轉。
我讀一讀。
瑪利亞說:「我心尊主為大,我寧以上帝我的救主為樂。
他用磅秘施展大能,他趕散人心妄想的狂傲人。
他叫有權病的失慰,叫卑賤的升高。
他叫飢餓的飽餐美食,叫富足的空手回去。
他輔助了他的僕人以色列,不忘記施憐憫。
正如他對我們列祖說過,憐憫阿巴拉罕和他的後裔直到永遠」。
我想你看到他所說的一個很重要的主題。
他會施展他的臂膀。
他趕散心裡妄想的狂傲人。
他會使有權病的人失慰。
他會使卑賤的人升高。
如果你有機會去看《路加福音》的神學,你會看到這些。
如果你看到其中一樣東西,當《路加福音》一開始說第一個小配角。
不是小配角,是重要的配角。
就是施捨約翰出場的時候,在背後寫了很多當時很名人的名字。
他告訴你,誰作王的時候,誰作秦府的時候。
誰作某某的時候,誰作某某的時候,有一個鬥小子。
這麼大眉不足道的人叫做施捨約翰。
就在那裡,在抗爭中說到。
他在說什麼?。
這個鬥小子都不如的施捨約翰是我使用我要高舉的人。
後面那些君王、大臣,全部都會被降臂。
看不看得到?。
如果我今天用回現在的現代的口語。
就是當某某人作中國領導,當某某人作美國總統。
當某某人在香港做什麼高官達人的時候。
有一個很眉不足道的傳道人。
不知在沙頭角那裡開始說一個悔改的道,你明白嗎?。
但是在最後一天,當你快速去到最終的審判的時候。
你會發現,那些敬人。
我不知道他們信不信主,我們都想他們信主的。
那些所謂敬人,這個世界覺得很敬的人。
全部被降臂失慰。
反而去沙頭角跟著這個小小傳道人的人。
是被高舉的。
這個是上主的福音。
所以你由薩姆爾基,你會連貫到去老家福音。
而老家福音說到最後的reversal of fortune。
當然是主耶穌基督。
他最高去到最低,最低又去到最高。
凡相信這個背十字架、釘十字架的耶穌的人。
在這個世界裡面是眉不足道的。
如果你聽剛才Edmond講的那篇道。
你假設我們真的去回那個世界裡面。
我們其實會成為一個很眉不足道的人,你明白嗎?。
當你去回新約聖經裡面跟隨耶穌的時候。
你不會想著你會上位的。
你的人生只有越來越眉不足道。
但是在這個同時,最後有一個巨大的reversal of fortune。
你記住這些,因為最後那個最巨大的應用會出來。
好,我現在想和你看一下《掃羅》的段落。
《掃羅》的段落由《薩姆爾基上》第八章開始。
一直去到《薩姆爾基上》第十五章。
我將它分為五個段落。
這些故事我想大家都有點印象。
第一個故事不是直接和《掃羅》有關的。
《掃羅》還沒出場的罪。
是以色列人求王將列國。
這個很重要,我會覺得這個段落是整本書的主題。
以色列人求王將列國。
第二,薩姆爾高掃羅作君王。
第三,掃羅擊敗亞門人特性。
第四,薩姆爾與以色列告別。
第五,掃羅不合法憲制被廢。
好,我想和你看兩段。
第一和第五。
接著想展示給你看這兩段是怎樣指向主耶穌基督。
好,以色列人求王。
你留意他們是怎樣求王,他們求什麼王。
薩姆爾年紀老邁,就立他的兒子作以色列的使司。
他的長子名為約爾,次子名為亞比亞。
他們在別事巴作使司。
這個立刻帶你回到哪裏呢?使司記。
所以你一定要對使司記有點熟悉。
所以你知道聖經的難度在哪裏嗎?。
就是你讀到第八本書。
其實這是第九本書的時候。
他假設你讀了前面那八本。
他假設你記得前面那八本說過什麼,你明白嗎?。
所以如果你說,我一跳我就跳到薩姆爾記。
在使司,什麼叫使司?。
你就不知道,對吧?。
那你不但要知道使司記的故事。
你要知道使司記的重點。
這樣你就明白了。
好,所以現在帶你回去使司記的時候。
當時沒有皇帝的,薩姆爾是一個使司。
現在薩姆爾傳位給他的長子和次子。
他的兒子不恆他的道。
貪圖財利,收取賄賂,屈枉政績。
這也是很正常的事情。
正常的事情是因為使司的時代。
每個使司都是臭小子。
除了薩姆爾是好。
以色列的長老都聚集在拉瑪。
來到薩姆爾那裏對他說。
漢蘭你年紀老邁。
你的兒子又不恆你的道。
現在請你為我們立一個王治理我們。
假設你看不到最後這幾個字。
假設你完全看不到最後這幾個字。
你年紀老邁,你的兒子又不恆。
你兩個兒子都很廢。
現在請你為我們立一個王治理我們。
是不是一個好的要求?。
是的。
如果你假設最後這幾個字沒有出來。
是不是一個好的要求?。
是的。
為什麼?因為我們回到使司記的時候。
以色列人國中沒有王。
各人做自己眼中捍衛對的事。
以色列人國中沒有王。
我們是不是需要一個皇帝去治理我們?。
很亂。
這個也帶你去《創世記》。
上帝將chaos to order。
從混亂的世界裏面開始有次序。
我們需要有一個皇帝治理我們。
不是一個問題。
問題在哪裏?。
像列國一樣。
你一定要記起前面那幾本書說過。
《利美記》說什麼?。
聖潔君王保衛者。
聖潔君王,上帝是怎樣?。
上帝就是不像列國,你明白嗎?。
什麼叫聖潔?。
就是跟列國不一樣。
為什麼要出埃及?。
因為上帝跟埃及不一樣。
現在他找一個皇帝治理我們。
不是一個問題。
問題在哪裏?。
我們要找一個怎樣的皇帝?。
好像列國那樣。
這是一個問題。
難怪薩姆爾都已經聽到。
而上帝也不喜悅。
薩姆爾不喜悅他們說。
立一個皇治治理我們。
這個其實應該加上最後那幾個字。
問題不是他們要求要有一個皇帝。
問題是他們要求有一個皇帝。
像列國一樣。
他就向耶和華禱告耶和華對薩姆爾說。
你只管聽從百姓向你說的一切話。
因為他們不是厭棄你。
而是厭棄我。
不要我作他們的王。
上帝在做他們的王。
通過薩姆爾作為一個史詩來掌管的意思。
他現在不要上帝。
他要好像列國一樣。
如果上帝做他們的王。
那他們當然跟列國不一樣。
他們現在要一個王。
好像列國一樣。
這個是整個薩姆爾記的問題。
如果你記起《生命記》的主題。
「心受國禮心愛主」。
《生命記》是跟你說心的。
心是要朝向耶和華的。
而到了薩姆爾記的時候。
以色列人的問題是什麼?。
是心的問題。
他的心要很像愛國人。
不是貪美國什麼好。
不是愛國。
而是地上的列國這樣。
於是耶和華繼續。
「自從我領他們出埃及的日子。
到如今他們離棄我」。
上帝說已經知道了。
由我出埃及那天。
他整天都想著回埃及。
「侍奉別的神像。
他們從前所做的一切事。
現在他們也照樣向你做了。
現在你只管聽從他們的話。
不過要嚴厲警告他們。
告訴他們將來王要用什麼方式管轄他們」。
如果你知道這裡在說什麼。
就是在說《生命記》。
接著那幾個字就引用《生命記》。
會告訴你。
你的王會叫你做這些事情。
會徵稅。
會要調兵。
要拿你的田地等等。
其實上帝在做什麼?。
給他最後一次的警告。
上帝說。
你現在照樣。
你現在嚴厲警告他們。
希望他們會回心轉意。
但是他最後的回應是什麼?。
百姓卻不肯聽薩姆爾的話。
上帝給他們多一次機會。
他們說。
「他們說不。
我們一定要一個王治理我們」。
這個不是問題。
問題是下面那句。
「使我們像列國一樣。
有王治理我們。
率領我們。
為我們爭治」。
是要好像列國一樣。
這個是整個薩姆爾記的中心。
我先賣個關子。
這個是整個的中心。
這個中心跟新約有什麼關係呢?。
我最後才回答這個問題。
但是這個是整本薩姆爾記。
要處理的問題。
也是最大的問題。
OK。
好。
我們現在繼續去看看。
掃羅王被廢的故事。
跟耶穌基督有什麼關係。
掃羅王為什麼被廢呢?。
薩姆爾對掃羅說。
耶和華差遣我高你為王。
治理你的百姓以色列。
現在你要聽從耶和華的話。
OK。
做以色列人王。
最重要的資格是什麼?。
耳朵要好。
要有耳朵。
有沒有見過一些爸爸媽媽罵兒子。
有沒有耳朵啊?。
有沒有聽話?。
不是你有沒有聽到。
是有沒有馴服。
做以色列人王最重要的一個條件是什麼?。
耳朵要好。
其他不要緊的。
耳朵要好。
功夫不了得不要緊。
不懂得治理財政也好。
政治也好。
沒有問題。
最重要耳朵要好。
他的缺點在哪裡?。
耳朵不好。
當然這些事情。
你聽慣了我講《馬丘福音》。
我也告訴你。
哪一隻鬼最可怕?。
就是令你聽不到的那隻耳朵。
那隻鬼是最可怕的。
因為你要聽。
以色列人要聽。
現在你要去攻打亞馬力人。
滅盡他們所有的,不可憐惜他們。
將男女孩童吃奶的。
以及牛羊、駱駝和奴全都殺死。
我今天沒有時間和你交流。
為什麼?。
是不是真的殺死了?。
又是男女老友。
是不是殘忍一些人?。
如果你記得我在郊野站裡面。
我也有講過這些的。
就是很多人去到這些地方。
哇!為什麼這麼殘忍?。
他就完全忘記了自己是在讀薩姆爾基。
你明白嗎?。
他完全忘記了。
我們現在講的兩個君王的上升和下墜。
他就說。
喂!林牧師。
為什麼可以這樣?。
你明白嗎?。
有時候讀經經濟的困難在這裡。
就是我們很容易轉了牛角尖。
我也有回答的。
這個也是一個正確的問題。
不過現在這個不重複了。
你可以回到郊野站裡面講的《聖經上的家》。
有很多不同的看法。
你假設這個就是上帝對他的命令。
OK。
命令他要殺光所有的東西。
「素羅攻打亞馬力人」。
「從哈菲拉直到埃及東邊的舒爾」。
「生擒了亞馬力王阿甲」。
「用刀殺盡亞馬力的眾百姓」。
咦!好像很循覆。
「素羅和百姓卻連率阿甲」。
「愛惜上好的牛羊牛族」。
「羔羊以及一切美物不肯滅絕」。
但是這個就開始有問題了。
「亞馬力王阿甲」是他們的王。
他就不滅了。
這個你如果去看回一些《聖經上的家》的講法。
有不同的理由。
就是為什麼他要做這件事。
可能他就是要羨慕一下他。
就是留他一條生路。
不是好人。
而是要玩一下他等等。
另外一個呢。
他們留下他愛惜什麼呢?。
「愛惜上好的牛羊牛族」。
「羔羊以及一切美物不肯滅絕」。
「但是凡看不上眼沒有價值的」。
「都全部殺了」。
你看到的問題是什麼呢?。
很浪費的。
很浪費的。
那些壞東西我們都弄走了。
但是這些這麼好的東西。
很浪費的。
「薩姆爾聽了素羅那裏」。
「到了素羅那裏」。
「素羅對他說冤」「堯華次福給你」。
「堯華的命令」。
「我已經遵守了」。
這個遵守是什麼呢?。
隨便吧。
差不多吧。
差不多先生吧。
我都遵守了。
你叫我奉獻。
我也有奉獻一百元的。
其他的太好了。
太寶貴了。
所以我留下了在家裡的保險箱裡。
以後有機會再給你。
「薩姆爾說我耳中聽見有羊叫」。
「牛鳴的聲音又是什麼呢?」。
「這是百姓從阿瑪利人那裏帶來」。
「因為他們愛惜上好的牛羊」。
「要獻給耶和華你的上帝」。
「其餘的你們都滅盡了」。
這個騙錢吧。
基本上他是怎樣呢?。
上帝要奉獻我就奉獻。
不過最好的東西是他留給自己。
其實令我想起很久以前的一個故事。
很久以前我在新加坡的時候。
我記得。
這是一件真實的故事。
我教會有一個長老。
那時候還沒有做長老。
做執事也不一定。
他爸爸是我們教會其中一個以前的長執。
他有兩個兒子。
一個就是這個。
另外一個是他弟弟。
這個大哥有一天跟爸爸說。
他覺得上帝呼召他上去做牧師。
他爸爸就真的閃電霹靂。
但是他爸爸說了一句很有趣的東西。
「為什麼不選擇你弟弟呢?」。
「你弟弟沒有你那麼厲害的」。
「為什麼選擇那個厲害的呢?」。
他爸爸的反應就是。
「沒問題,你要選就選那個」。
「可不可以用那個來代替這個呢?」。
你會發現很多時候。
我們跟上帝的關係都是這樣。
我們做一些。
但是我們不做一些。
但是上帝永遠是要我們最好的動勢。
而將最好的給上帝是最好的。
不要緊,下次生一個兒子就行了。
是不是都是那個。
厲害的那個也是那個。
蠢的那個也是那個。
但是這個呢。
他留著一些好東西給自己。
接著他說。
其餘他現在又在騙錢。
撒姆爾說。
「耶和華喜愛繁濟和濟物」。
「喜如喜愛人聽從他的話」。
「看那聽命勝於憲制」。
「順從勝於羔羊之方」。
「撥翼和占卜的罪相等」。
「橫顏與拜偶像的罪孽相同」。
「因為你厭棄耶和華的命令」。
「耶和華也厭棄你作亡」。
他為什麼會被厭棄作亡?。
因為他厭棄耶和華的命令。
耶和華要的不是。
當然他之前也是騙錢的。
他說我們將最好留下。
因為我們要獻繁濟給耶和華。
但是耶和華的回答是。
「耶和華喜愛繁濟濟物」。
「喜如喜愛人聽從他的話」。
「看那聽命勝於憲制」。
「順從勝於羔羊之方」。
如果你熟悉《新約聖經》。
你知道《新約聖經》有本書是引用這句話的。
而那句話是在說元素的。
那裡是哪裡?。
是希伯來書。
如果素來是一個不聽命、不馴服的君王。
耶穌是什麼?。
素來不是的就是耶穌。
完全180度的相反。
希伯來書第十章第五節這麼說。
「基督到世上來的時候說」。
「祭物和禮物不是你所要的」。
「但你曾給予了身體」。
「繁濟和贖罪祭不是是你不喜歡的」。
「那時我說:看啊,我來了」。
「我的事在經卷上已經記載了」。
「上帝啊,我來要照你的旨意行」。
我想clarify大家很清晰。
上帝不是說繁濟贖罪祭他不喜悅。
如果他不喜悅。
為什麼舊約裡面這麼多祭物。
這麼多贖罪祭。
贖罪祭重要嗎?重要。
是不是?。
但是贖罪祭重要是因為。
贖罪祭要跟獻贖罪祭的人的心。
連貫在一起才有用。
問題就是他沒有這個心。
而主耶穌基督的相反。
是按照上帝的旨意來行。
所以我想如果你熟悉聖經的時候。
你會發現在聖經新約的作者。
很明顯是在想舊約的事情。
引入新藥裏面。
