主持人:請主媒早晨。。
主持人:一窗姐妹早安。。
主持人:十號風球大家驚不驚?。
主持人:十號颱風大家害怕嗎?。
主持人:驚不驚?。
主持人:害怕嗎?。
主持人:有誰是睡在窗旁邊?。
主持人:有誰是睡在窗旁邊?。
主持人:有誰是睡在窗戶旁邊?。
主持人:有誰是睡在窗旁邊?。
主持人:我是睡在窗戶旁邊的。。
主持人:去年我有經驗,。
主持人:窗戶整個發走了。。
主持人:去年有一個經驗是整個窗戶被吹走?。
主持人:去年。。
主持人:去年。。
主持人:不是今年。。
主持人:不是沒有請蔡先生幫我手拉釘。。
主持人:麻煩蔡先生幫我們拉那個釘子。。
主持人:他說沒有第二次了。。
主持人:他說沒有第二次了。。
主持人:我不會幫你了。。
主持人:我不會再幫你了。。
主持人:太危險了。。
主持人:這太危險了。。
主持人:最後我看電視,。
主持人:看到玻璃這麼厚,。
主持人:我想半吋厚都會碎掉。。
主持人:後來我看電視,。
主持人:那個新聞這麼厚的玻璃也會全碎掉。。
主持人:半吋。。
主持人:半吋。。
主持人:大家有沒有看電視?。
主持人:大家有看電視嗎?。
主持人:有。。
主持人:有。。
主持人:所以我都挺害怕的。。
主持人:所以我蠻害怕的。。
主持人:一會兒我會提一個人很害怕的。。
主持人:待會兒我會提到一個人很害怕的。。
主持人:首先呢?。
主持人:現在我首先講最近在中國發生了兩件大事。。
主持人:首先我會提到最近在中國發生兩件大事。。
主持人:一個就是河北大水災。。
主持人:第一件是河北大水災。。
主持人:大家都可能會見到那個慘況。。
主持人:大家可能也有看到那個慘況。。
主持人:最近香港特區政府也通過撥款六千五百萬港元去賑災。。
主持人:最近香港政府也通過捐款六千五百萬去賑災。。
主持人:大家知不知道?。
主持人:大家知道嗎?。
主持人:不知道。。
主持人:不知道吧?。
主持人:像成嬰嬰一樣。。
主持人:很安靜。。
主持人:很奇怪。。
主持人:這麼奇怪。。
主持人:第二件事就是在大陸國內的娛樂圈有很多位歌手發生不和的爭執。。
主持人:第二件事是在中國大陸的娛樂圈裡面很多位歌手都發生了不和的爭執。。
主持人:為了幫助大家,我就看一看在中國播放了很多年的歌唱比賽節目。。
主持人:我就幫助大家看一下在中國大陸播放了很多年的綜藝節目。。
主持人:知不知道這是什麼節目?。
主持人:知道這是什麼節目嗎?。
主持人:這個坐在這裡的帥哥是誰?。
主持人:坐在這邊的帥哥是誰?。
主持人:維里尼達。。
主持人:因為他是臺灣人,對不對?。
主持人:因為他是臺灣人。。
主持人:他擔任嘉賓導師。。
主持人:他擔任那位嘉賓導師。。
主持人:但是在其中一個選拔賽裡面呢?。
主持人:但是在其中一個選拔賽裡面。。
主持人:竟然發生了一件令人摸不著頭腦的事情。。
主持人:竟然發生了一件讓人摸不著頭腦的事情。。
主持人:一個參加中國好聲音的參賽者。。
主持人:一位參加中國好聲音的參賽者。。
主持人:當他唱完歌之後。。
主持人:當他唱完歌之後。。
主持人:他就望著那四位評判的導師。。
主持人:他就看著那四位評判的、評審的導師。。
主持人:竟然沒有一位在座椅當中轉過來。。
主持人:竟然沒有任何一位從座椅轉過來。。
主持人:沒有轉身。。
主持人:沒有轉身。。
主持人:因為有轉身,他就可以入圍。。
主持人:因為有轉過來的話,他就可以入圍。。
主持人:他就呆了這樣,站在台上。。
主持人:他就呆在台上。。
主持人:不肯下台。。
主持人:那我們很奇怪。。
主持人:那我們很奇怪。。
主持人:為什麼呢?。
主持人:為什麼呢?。
主持人:原來有人最近揭發了。。
主持人:原來最近有人揭發了。。
主持人:原因就是中國好聲音的評判制度竟然可以用錢來改變賽果。。
主持人:原因是中國好聲音的評審制度是可以用錢來改變賽果的。。
主持人:很可能這位參賽者已經在事前交了一筆錢給主辦方。。
主持人:很可能這位參賽者在賽前就已經繳了一筆錢給主辦方。。
主持人:但是到了比賽當天呢?。
主持人:但是到了比賽當天呢?。
主持人:突然發現自己花了錢竟然不能夠保證得到入選的名額。。
主持人:突然發現自己花了錢竟然不能夠保證得到入選的名額。。
主持人:令他很失望。。
主持人:令他很失望。。
主持人:由於有一位很出名的歌手李文最近死亡。。
主持人:由於有一位很出名的歌手李文最近死亡。。
主持人:之後就流出了一段錄音。。
主持人:之後流出了一段錄音。。
主持人:說出他遭受了這個節目組的工作人員的不公的侮辱和欺負。。
主持人:說出他遭受了這個節目組的工作人員不公的侮辱和欺負。。
主持人:就引發了另外一個香港的藝人叫「欣妮」。。
主持人:就引發了另外一個香港的藝人叫「欣妮」。。
主持人:就為她抱不平批評這個節目的負責人。。
主持人:為她抱不平批評這個節目的負責人。。
主持人:這個是李文。。
主持人:這就是李文。。
主持人:很出名的。。
主持人:非常有名。。
主持人:「欣妮」。。
主持人:「欣妮」。。
主持人:以前很出名的。。
主持人:以前很有名。。
主持人:在我們的時代。。
主持人:在我們的年代。。
主持人:當一個人面對一個不公義架構的集團。。
主持人:當一個人面對一個不公義架構的集團。。
主持人:裡面充滿了個人的貪婪。。
主持人:裡面充滿了個人的貪婪。。
主持人:欺騙和狡詐。。
主持人:欺騙和狡詐。。
主持人:被欺騙或被冤屈的人,他是無法求救。。
主持人:被欺騙或被冤屈的人,卻沒辦法求救。。
主持人:甚至被禁聲,不能夠出聲。。
主持人:甚至被噤聲,沒辦法出聲。。
主持人:恐怕這些人會令他非常悲憤。。
主持人:恐怕會讓這些人非常悲憤。。
主持人:今天讓我們看一個很害怕的,很狠切向神求救的聖經人物。。
主持人:今天我們看一下一位很害怕,很懇切地向神求救的聖經人物。。
主持人:相信大家都知道了。。
主持人:相信大家都知道了。。
主持人:就是亞伯拉罕的孫子,亞哥。。
主持人:就是亞伯拉罕的孫子,亞哥。。
主持人:我們請讀第九第十節。。
主持人:亞哥說:耶和華我祖亞伯拉罕的神,我父親以沙的神。。
主持人:你曾對我說,回你本地本族去,我要後代你。。
主持人:你像僕人所思的一切慈愛和誠實,我一點也不配得。。
主持人:我先前只拿著我的帳過這月旦河,如今我卻成了兩對了。。
主持人:那亞哥你是稱呼這個神很怪嗎?。
主持人:亞哥稱呼這個神很奇怪的。。
主持人:是我爺爺的神。。
亞哥:是我爺爺的神。。
主持人:是我爸爸的神。。
亞哥:是我爸爸的神。。
主持人:他不是直接稱呼神為「耶和華」。。
亞哥:他不是直接稱呼神為「耶和華」。。
主持人:他好像不是很熟悉這個神。。
亞哥:他好像很不熟悉這位神。。
亞哥:他說:「你曾經對我說,回去你本地本族去,我要厚待你。」。
亞哥:他說:「你曾經對我說,回你本地本族去,我要厚待你。」。
亞哥:神真的厚待他。。
亞哥:神真的厚待他。。
亞哥:當他來的時候,他只拿著一支棍,一支杖。。
亞哥:他來的時候,只拿著一根杖而已。。
亞哥:就過這個月旦河。。
主持人:就過這個月旦河。。
亞哥:但是我現在要分到兩大隊人。。
主持人:但是如今我已經要分到兩隊人。。
亞哥:原來亞哥在二十年前曾經逃避他哥哥以嫂的追殺。。
主持人:原來亞哥在二十年前曾經逃避他哥哥以嫂的追殺。。
亞哥:由加南地的別士巴出發,渡過約旦河。。
亞哥:約旦河是一條垂直的河。。
主持人:約旦河是一條垂直的河。。
亞哥:過了約旦河之後,就去東方的一個哈蘭的地方,找他的舅父拉班。。
亞哥:過了約旦河之後,就去東方的一個哈蘭的地方,找他的舅父拉班。。
主持人:在途中亞哥在夢中看到有一條天梯。。
亞哥:在途中亞哥在夢中看到有一道天梯。。
主持人:由地下連接到天上。。
亞哥:由地連到天上。。
主持人:約旦河就站在太子之上。。
亞哥:我看看神怎樣應許亞哥。。
主持人:我們看一下神怎樣應許亞哥。。
亞哥:十三和十五節。。
主持人:十三到十五節。。
亞哥:十三和十五節。。
主持人:約旦河站在梯子上,說:我是約旦河尼祖亞伯拉罕的神,也是以下的神。。
主持人:我要將你現在所躺臥之地賜給你和你的後裔。。
亞哥:我也與你同在。你無論往那裡去,我必保佑你,領你歸回這地,總不離棄你,直到我成全了向你所應許的。。
主持人:亞哥將他睡覺的地方起名,就叫做伯特利。。
亞哥:亞哥就起名他躺臥的地方叫伯特利。。
主持人:意思就是神的殿。。
亞哥:意思是神的殿。。
主持人:因為他在那裡看見了神。。
亞哥:因為他在那裡看到神。。
主持人:於神面前,他要從迦南地的伯特利回去祖父亞伯拉罕的老家哈蘭,娶一個希伯來的女子為妻。。
亞哥:二十年前他要從迦南地的伯特利回到祖父亞伯拉罕的老家哈蘭,娶一位希伯來的女子為妻。。
主持人:因為他是希伯來人。。
亞哥:因為他是希伯來人。。
主持人:以煞說不希望自己的兒子娶一個迦南的女子為妻。。
亞哥:以煞說不希望自己的兒子娶一個迦南的女子為妻。。
主持人:以掃不是以掃,是娶迦南的妻子為妻。。
亞哥:以掃是娶迦南的女子為妻。。
主持人:但是後來他也娶了一個希伯來的妻子。。
亞哥:但是後來他也娶了一位希伯來人的女子為妻。。
主持人:所以我們可以發現,在伯特利得到耶和華的允許之後,。
亞哥:所以我們發現在伯特利得到耶和華的允許之後,。
主持人:亞哥從迦南回到哈蘭。。
亞哥:亞哥從迦南回到哈蘭。。
主持人:因為他的祖先是從哈蘭那邊來的。。
亞哥:因為他的祖先是從哈蘭那邊來的。。
主持人:亞伯拉罕是從吳爾到哈蘭,然後才進入迦南。。
亞哥:亞伯拉罕是從吳爾到哈蘭,然後再到迦南。。
主持人:現在亞哥娶太太,就要回到哈蘭找太太。。
亞哥:亞哥要娶太太,就要回到哈蘭找太太。。
主持人:但是現在的情況,經過了二十年之後就不同了。。
亞哥:現在的情況,經過了二十年就已經不一樣了。。
主持人:他已經娶了拉班的兩個女兒了。。
亞哥:他已經娶了拉班的兩個女兒了。。
主持人:他已經娶了很多兒女了。。
亞哥:他已經娶了很多兒女了。。
主持人:但是因為他用欺詐的手段欺騙了舅舅拉班。。
亞哥:但是因為他用欺騙的手段欺騙了舅舅拉班。。
主持人:又再次逃命,回到他父親以薩那裡。。
亞哥:又再次逃命,回到他父親以薩那裡。。
主持人:以薩是住在迦南的嗎?。
亞哥:以薩是住在迦南。。
主持人:他又回到迦南。。
亞哥:他又回到迦南。。
主持人:但是他要面對哥哥以嫂。。
亞哥:但是他要面對他哥哥以嫂。。
主持人:他怕以嫂會殺死他和他的家人。。
亞哥:他怕以嫂會殺死他和他的家人。。
主持人:這麼奇怪的?。
亞哥:這麼奇怪的。。
主持人:為什麼哥哥要殺死弟弟呢?。
亞哥:為什麼哥哥要殺死弟弟呢?。
主持人:原來亞哥之前曾經兩次欺騙以嫂。。
亞哥:原來亞哥之前曾經兩次欺騙以嫂。。
主持人:包括搶奪了他長子的名份。。
亞哥:包括搶奪了他長子的名份。。
主持人:以及他父親以薩對長子的祝福。。
亞哥:以及他父親以薩對長子的祝福。。
主持人:所以他就祈禱了。。
亞哥:所以他就祈禱了。。
主持人:十一、十二節。。
亞哥:十一、十二節。。
亞哥:求你救我脫離我哥哥以嫂的手,。
亞哥:因為我怕他來殺我,連妻子帶兒女一同殺了。。
亞哥:你曾說,我必定厚待你,。
亞哥:使你的厚意如同海邊的沙,多得不可勝數。。
亞哥:亞哥很聰明。。
主持人:那個亞哥很聰明。。
亞哥:如果我被殺,你這個英許就不能夠成全。。
主持人:如果我被殺了,這個英許不就沒辦法成全了嗎?。
亞哥:你英許過,使我的厚意如海邊的沙那麼多。。
主持人:你英許過我,使我的厚意如海邊的沙那麼多。。
亞哥:所以亞哥向他祖父亞伯拉罕的神祈求了。。
主持人:所以亞哥向他祖父亞伯拉罕的神祈求了。。
亞哥:求他什麼?。
主持人:求他什麼呢?。
亞哥:求神救他脫離哥哥以嫂的手。。
主持人:求上帝救他脫離他哥哥以嫂的手。。
亞哥:如果神應允他的祈求的話呢?。
亞哥:如果神不應允他的祈求的話呢?。
亞哥:神就違反了在伯特利對他的英許。。
亞哥:神就違反了他在伯特利對亞哥的英許。。
亞哥:但是亞哥另一方面,就是自己有打算。。
亞哥:但是亞哥另一方面也是有自己的打算。。
亞哥:我們看看十三至十六節上。。
亞哥:十三至十六節上,當夜亞哥在那裡住宿,。
亞哥:就從他所有的物中拿禮物,要送給他哥哥以嫂。。
亞哥:母山羊二百隻,公山羊二十隻,母綿羊二百隻,。
亞哥:公綿羊二十隻,奶仔子的駱駝三十隻,。
亞哥:奶仔子的駱駝三十隻,母牛四十隻,公牛十隻,母盧二十匹,盧蛆十匹。。
亞哥:每樣各分一群,交在僕人手下。。
主持人:原來亞哥打算送大禮給他哥哥以嫂。。
亞哥:原來亞哥打算送大禮給他哥哥以嫂。。
亞哥:我的希望可以洗義數,是因此,因為得到禮物之後,或者會改變主意不殺他們。。
主持人:目的是希望以嫂得到禮物之後,或許會改變心意不殺他們。。
亞哥:待會第二十節就提出他的想法就是這樣。。
主持人:以下二十節會提出他的想法是這樣。。
亞哥:除此之外呢?。
主持人:除此之外,我們看十六節下節就是十八節了。。
亞哥:十六下到十八節,就對僕人說:。
亞哥:你們要在我前頭過去,使群群相離有空間的地方。。
亞哥:又吩咐進先走的說:。
亞哥:我哥哥以嫂遇見你的時候,問你說:。
亞哥:你是哪家的人?要往哪裡去?。
亞哥:你前頭這些是誰的?。
亞哥:你就說:是你僕人亞哥的,是送給我主以嫂的禮物。。
亞哥:他自己也在我們後邊。。
主持人:相信大家都明白,亞哥為甚麼稱自己為「以嫂的僕人」呢?。
亞哥:相信大家也明白,為甚麼亞哥會稱自己為「以嫂的僕人」。。
主持人:大家有沒有想過?。
亞哥:大家有想過嗎?。
亞哥:他是否以嫂的僕人?。
主持人:他是以嫂的僕人嗎?。
亞哥:是嗎?。
主持人:是嗎?。
亞哥:他是他的弟弟嗎?。
主持人:他是他的弟弟。。
亞哥:為甚麼他會稱自己為「僕人」呢?。
主持人:那為甚麼他會稱自己為「僕人」呢?。
亞哥:為甚麼這樣說?。
主持人:為甚麼這樣說?。
亞哥:謙卑。。
主持人:謙卑。。
亞哥:他自甘謙卑。。
主持人:他自甘卑微。。
主持人:他自甘卑微。。
亞哥:他自甘卑微。。
亞哥:廣東話叫做自甘卑微。。
主持人:自甘弱小。。
亞哥:即是自甘卑微。。
主持人:自甘自己弱勢。。
亞哥:我搞到無法自甘。。
亞哥:自甘卑微。。
亞哥:關上門。。
主持人:他好耳熟。。
亞哥:他好耳熟。。
主持人:你看他多機靈。。
亞哥:你看他。。
主持人:一遇到困難的時候,。
哇!好有危機的時候,。
他就低低地。。
亞哥:一遇到困難,危險的時候,。
就自甘自己弱勢。。
主持人:認帝威。。
直譯:認帝威。。
亞哥:認帝威。。
主持人:對。。
另外呢,他又為甚麼。
將那些生畜群與群之間。
相隔一段距離呢?。
亞哥:因為他為甚麼要把生畜群,。
每一群之間分隔一段距離呢?。
主持人:要中間有一個相隔,。
一個空閒的地方?。
亞哥:要中間相隔一段空閒的地方。。
主持人:為甚麼呢?。
亞哥:為甚麼呢?。
主持人:為甚麼要隔開,。
先是牛,。
跟著是羊,。
跟著是駱駝,。
駱駝這樣。。
亞哥:為甚麼要先隔開,。
先是牛,之後是羊,然後駱駝,驢之類。。
主持人:每一群都要隔開一段距離,。
有一個空間呢?。
亞哥:每一群都要隔開一段空間呢?。
主持人:為甚麼呢?。
亞哥:為甚麼?。
主持人:為甚麼?。
沒答案。。
必要時可以作為緩衝的地帶,。
方便逃生。。
亞哥:必要時可以當作一個圓衝的地帶。。
萬一他哥哥真的要殺他的話呢?。
主持人:萬一他哥哥真的要殺他的話?。
亞哥:那很多人就會擋住他。。
主持人:很多人可以幫他擋住他。。
亞哥:很混亂,。
他就會趁機逃走。。
主持人:非常的混亂,。
他就可以趁機逃跑。。
亞哥:這個雅閣是一個很狡猾的人。。
主持人:所以亞哥是非常精靈狡猾的一個人。。
亞哥:我是十九二十節。。
主持人:十九到二十節。。
要吩咐第二、第三和一切敢群處的人說,。
你們遇見姨嫂的時候也要這樣對她說,。
並且你們要說,。
你仆人亞哥在我們後邊,。
因亞哥心裡說,。
我藉著在我前頭去的禮物解她的恨,。
然後再見她的面,。
或者她容納我。。
亞哥:這個就是她的心計了。。
主持人:這是她的心機。。
亞哥:她要解恨就要送禮。。
主持人:她要解恨就要送禮。。
亞哥:是嗎?。
送禮是很有效的。。
主持人:送禮非常的有效。。
亞哥:我在國內有一個表哥。。
主持人:我在國內有一位表哥。。
亞哥:有一次被電單車撞斷了手。。
主持人:有一次被摩托車撞斷了手。。
亞哥:入了醫院。。
主持人:進了醫院。。
亞哥:一兩天都好像見不到醫生。。
主持人:一兩天都沒辦法看到醫生。。
亞哥:怎麼辦呢?。
主持人:非常久。。
亞哥:我另外有一個表嫂。。
主持人:另外還有一位表嫂。。
亞哥:表嫂都很細固。。
主持人:表嫂非常的細固。。
亞哥:不要緊,你給我幾百元。。
主持人:他馬上進去找醫生。。
亞哥:他馬上進去找醫生。。
主持人:醫生馬上幫他醫治。。
亞哥:醫生馬上給他醫治。。
主持人:這個發生是很久以前的事。。
都有十年起碼。。
亞哥:這是發生在大概十年以前的事情。。
主持人:現在可能沒有了。。
亞哥:現在應該沒有。。
主持人:有沒有?。
亞哥:太少了,太少了。。
主持人:太少了,太少了。。
亞哥:是的,真的。。
主持人:真的。。
亞哥:因為我女婿是醫生。。
主持人:因為我女婿是醫生。。
亞哥:他跟我說。。
主持人:他跟我說。。
亞哥:他有些醫生來香港學醫、實習。。
不知道你如何合作。。
主持人:有一些醫生在香港學醫、實習。。
亞哥:他說你們薪水這麼少。。
主持人:我們薪水是少一點,不過有其他的收入很多。。
亞哥:我們薪水是少,但是有其他的收入。。
主持人:是多過你的。。
亞哥:比你還要多。。
主持人:很快就到關鍵的時刻。。
亞哥:很快就到關鍵的時刻。。
主持人:21至24月上旬。。
亞哥:21到24節上旬。。
亞哥:於是禮物先過去了。。
亞哥:那夜亞哥在隊中住宿。。
亞哥:他夜間起來,帶著兩個妻子、兩個侍女,。
亞哥:並十個兒子都過了亞伯渡口。。
亞哥:先打發他們過河,。
亞哥:又打發所有的都過去,。
亞哥:只剩下亞哥一人。。
主持人:在這裡他說帶了兩個妻子、兩個侍女。。
亞哥:這邊說他帶了兩個妻子、兩個侍女。。
主持人:這四個女士都跟他生兒子。。
亞哥:這四個女士為他生了子女。。
主持人:生了十一個。。
亞哥:生了十一個。。
主持人:那亞哥有多少個兒子?。
亞哥:那亞哥有多少個兒子?。
主持人:十二個。。
亞哥:那十二個呢?。
主持人:十二個是在拉結的肚子裡。。
主持人:是在拉結的肚子裡,將近生了。。
亞哥:第十二個是在拉結的肚子裡,快要生了。。
主持人:好,那我給大家看一張地圖。。
亞哥:這邊給大家看一幅圖。。
主持人:希望你們看得到。。
亞哥:希望你們看得到。。
主持人:那我們回顧一下,。
亞哥:鄭雅國在迦蘭地逃去哈蘭找舅父拉班。。
主持人:就是說,亞哥從迦蘭地逃到……。
亞哥:哈蘭。。
主持人:哈蘭。。
亞哥:找拉班。。
主持人:從迦蘭地逃到哈蘭找拉班。。
亞哥:嗯。。
亞哥:之後娶了他兩個女兒,利亞和拉結。。
主持人:然後娶了他兩個女兒,利亞和拉結。。
亞哥:二十年後,他帶著妻子、兒女,。
亞哥:連同大批的牛羊畜生打算回返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返返…。
主持人:二十年後,他帶同他的妻子、兒女,。
主持人:跟大批的牛羊…。
亞哥:大家有沒有留意他的路線是怎樣走的?。
主持人:大家有留意到他的路線嗎?。
亞哥:他的路線是從北方一路下來,這條是亞哥的路線。。
主持人:這條是亞哥的路線。。
亞哥:接著有另外一條路線。。
主持人:但是另外有另外一條路線。。
亞哥:這條路線由以東地,以掃帶同四百人從南方一路上去。。
主持人:他不知道以掃要做什麼嗎?。
亞哥:他感受到生命當中極大的威脅。。
主持人:他感受到生命中非常大的威脅。。
亞哥:相信這也是生命中另一個重大的危機。。
主持人:相信這也是生命中另一個重大的危機。。
亞哥:不知道大家有沒有遇過生命中重大的危機。。
主持人:不知道大家有沒有遇到過生命中重大的危機。。
亞哥:十號颱風算不算呢?。
主持人:會不會震動一下震動一下震動了你出去呢?。
亞哥:會不會甩著甩著就把你甩了出去?。
主持人:你真的那個大廈會晃動的。。
亞哥:因為大廈真的會晃動。。
主持人:如果不是,那個窗為什麼會飛出來呢?。
亞哥:不然為什麼窗戶會飛出去了?。
主持人:Ken,你是屬於這行建築的。。
主持人:你可不可以解釋一下為什麼那個窗,兩年而已,。
主持人:起了兩年多,窗戶竟然飛出來了,你可不可以解釋一下呢?。
亞哥:這是我的翻譯。。
主持人:是這麼大的大廈來的。。
主持人:為什麼新的搭架兩年,窗戶就甩著甩著飛出去了?。
亞哥:他可以做執事,但他很謙卑。謙卑。。
主持人:他當時是因為他謙卑。。
亞哥:謙卑。好人。。
亞哥:你的屍體。舉手,他想認識你,Ken。舉手。Ken。。
主持人:請舉一下手,有人想認識你。。
亞哥:不要緊,待會主持人會站在這裡。。
主持人:沒關係,主持人等一下會站在這邊。。
亞哥:你會認到誰是Ken,Ken是男性來的。。
主持人:能夠把Ken認出來。。
亞哥:面對這些未知的前景。。
主持人:面對這些未知的前景。。
亞哥:亞哥就用他一貫的機制。。
主持人:亞哥就用他的機制。。
亞哥:是為了迎接這個數字,做好了事前的行動部署。。
主持人:為了迎接,做了一些事前的部署。。
亞哥:是的,好像我們五十週年,我們要部署怎樣五十週年,立會五十週年。。
主持人:好像我們五十週年已經做好了部署,怎樣迎接五十週年。。
亞哥:好像叫大家寫東西,但沒有回應。。
主持人:好像叫大家寫東西,但沒有回應。。
主持人:好了,我們到了哪裏呢?。
主持人:我們到了啞博河。。
主持人:到了啞博河?。
亞哥:啞博河。。
亞哥:是不是博啞河?啞博河。。
亞哥:我沒有說錯嗎?。
亞哥:啞博河。。
主持人:啞博河。。
亞哥:這條就是越淡河。。
主持人:這條是越淡河。。
亞哥:越淡河是垂直的。。
主持人:越淡河是垂直的。。
亞哥:它是打橫的。。
主持人:啞博河是橫的。。
亞哥:有一個渡口,渡口就是過河的位置。。
主持人:有一個渡口就是過河的地方。。
亞哥:就是這裏。。
主持人:在大概那個地方。。
亞哥:不是很清楚。。
亞哥:那啞博首先讓那些妻子、兒女、僕人、其他人,。
亞哥:首先渡河。。
主持人:亞哥首先讓妻子、兒女、僕人、其他人先渡河。。
亞哥:我不知道怎樣渡河。。
主持人:我不知道他怎樣渡河。。
亞哥:二百多隻牲畜怎樣過河呢?。
主持人:兩百多隻牲畜怎樣過河。。
亞哥:大家想想這些盛景問題,怎樣過河呢?。
主持人:大家想想盛景問題怎樣過河呢?。
亞哥:是否繞個圈呢?。
亞哥:還是有一艘很大的船呢?。
亞哥:還是要來很多次呢?。
主持人:是繞一圈,還是有一艘很大的船,還是怎樣?。
亞哥:剩下他一個人,剩下他一個人在後面。。
主持人:只剩下他一個人在後面。。
亞哥:他一個人是很重要的。。
主持人:一個人非常重要。。
亞哥:一個人呢,就是一個靜獨處的時刻。。
主持人:一個人就是一個獨處的時刻。。
亞哥:很可能神就會找你。。
主持人:很有機會神就會找你。。
亞哥:到了夜間。。
主持人:到了晚上。。
亞哥:竟然有個人突然來找他摔跤。。
主持人:竟然有一個人突然找他摔跤。。
亞哥:一路摔到天亮。。
主持人:一路摔跤到天亮。。
亞哥:我想起碼都幾個小時。。
主持人:我想大概有幾個小時。。
亞哥:看看怎樣摔跤。。
主持人:看一下怎樣摔跤。。
亞哥:雅各與無名者摔跤。。
亞哥:角力。。
主持人:膠力。。
亞哥:大家鬥力。。
亞哥:會不會是做夢呢?。
亞哥:他這麼喜歡做夢,這次又是做夢呢?。
主持人:他這麼喜歡做夢呢?。
亞哥:我應該就做夢。。
主持人:二十四下到二十六節。。
主持人:有一個人來和他摔跤,直到黎明。。
主持人:那人見自己勝不過他,就將他的大腿窩摸了一把。。
主持人:亞哥的大腿窩在摔跤的時候就扭了。。
主持人:那人說,天黎明了,容我去吧。。
主持人:亞哥說,你不給我祝福,我說不容你去。。
亞哥:到了將近天亮的時候。。
主持人:到了快要天亮的時候。。
亞哥:那個不知名的人眼見勝不過亞哥。。
主持人:那個不知名的人眼看沒辦法勝過亞哥。。
亞哥:就用手摸他的大腿窩一下。。
主持人:就用手摸他的大腿窩一下。。
亞哥:雅各的大腿窩正在摔跤的時候就扭了。。
主持人:亞哥的大腿窩正在摔跤的時候就扭了。。
亞哥:那這個就證明,這個摔跤是真實的摔跤。。
主持人:那就證明了摔跤是真的存在。。
亞哥:不是做夢的。。
主持人:不是做夢。。
亞哥:你會不會睡一睡,突然間腳會斷了?。
主持人:你會不會睡覺睡到一半,腳突然間斷了?。
亞哥:會不會是突然間被玻璃這樣,令到你受傷?。
主持人:會不會突然有一塊玻璃就讓你受傷?。
亞哥:它很明顯的,他的大腿窩突然間扭了,。
亞哥:接著就是扯了腿,即是跛了。。
主持人:它非常明顯,就是他大腿窩突然之間扭了,。
主持人:腿是突然斷了。。
主持人:當那個人打算離開的時候,亞哥就察覺事情不尋常了。。
亞哥:當那個人要離開的時候,亞哥就發現事情不太尋常。。
主持人:他知道那個人不平凡。。
亞哥:他知道那個人不平凡。。
主持人:況且他在早上,那天早上也曾經見過神的使者。。
亞哥:況且他之前在早上也有看過神的使者。。
主持人:我們也知道神的使者可以代表神自己。。
亞哥:我們也知道神的使者可以代表神自己。。
主持人:所以如果他得到這個人,或者叫神人的幫助的話,。
亞哥:所以如果他能夠得到這個人,或者是神人的幫助的話,。
主持人:他所面對的大難的關頭,就一定可以得到解決。。
亞哥:他所面對的大難,一定可以得到解決。。
主持人:所以他就不讓這個人離開。。
亞哥:所以他就不讓那個人離開。。
主持人:堅決要首先得到這個人的祝福,才可以走。。
亞哥:堅決要得到那個人的祝福,才讓他走。。
主持人:第27、28節。。
亞哥:第27、28節。。
亞哥:那人說:「你名叫什麼?」。
亞哥:他說:「我名叫亞哥。」。
亞哥:那人說:「你的名不要再叫亞哥,要叫以色列,。
因為你與神與人較力,都得了聖。」。
亞哥:但亞哥大難當頭。。
亞哥:亞哥大難當頭。。
亞哥:初時是為了怎樣面對哥哥以色列,十分懼怕和愁煩。。
亞哥:當初的時候是怎樣去面對他哥哥以色列,而感到十分的懼怕和愁煩。。
亞哥:但到了當晚他獨自一人的時候。。
亞哥:但是到了當晚他獨自一人的時候。。
主持人:一個無名的人突然來找他。。
亞哥:一個無名的人突然來找他。。
主持人:主動來找他睡覺。。
亞哥:主動找他摔跤。。
主持人:到了將近天亮的時候,這個不知名的人眼見勝不過亞哥。。
亞哥:到了快天亮的時候,那個不知名的人眼看著沒辦法勝過亞哥。。
主持人:那人最後對他說。。
亞哥:你的名不要再叫亞哥。。
主持人:你的名不要再叫亞哥。。
亞哥:要叫以色列。。
主持人:要叫以色列。。
亞哥:因為你與神、與人交力都得了勝。。
主持人:因為你與神、與人交力都得了勝。。
亞哥:我們一定會問一個問題。。
主持人:我們一定會問一個問題。。
亞哥:為甚麼這個人或神,我們知道他的身份很特別。。
亞哥:為甚麼這個人或神,我們知道他的身份很特別。。
亞哥:為甚麼這個人或神,我們知道他的身份很特別。。
主持人:為甚麼那個人或神,我們知道他的身份很特別。。
主持人:為甚麼那個人或神,我們知道他的身份很特別。。
主持人:為甚麼那個人或神,我們知道他的身份很特別。。
亞哥:為甚麼神將他的名字由亞哥改成以色列呢?。
主持人:為甚麼神要把亞哥的名字改成以色列呢?。
亞哥:為甚麼神要把亞哥的名字改成以色列呢?。
亞哥:為甚麼神要把亞哥的名字改成以色列呢?。
亞哥:為甚麼神要把亞哥的名字改成以色列呢?。
亞哥:為甚麼神要把亞哥的名字改成以色列呢?。
主持人:為甚麼亞哥與神與人交曆都得了聖呢?。
亞哥:這個人很厲害,摸一摸你就已經跛了。。
主持人:這個人很厲害,摸一下你就腿就瘸了。。
亞哥:為甚麼他說得了聖呢?。
主持人:為甚麼他可以得了聖呢?。
亞哥:他怎樣得聖呢?。
主持人:他怎樣得聖呢?。
亞哥:這個我們一定要想這個問題。。
主持人:這是我們要想的問題。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
亞哥:或者我們從他們名字的意思去想一想。。
以色列其中一個王子,威廉,現在的爸爸就是皇帝,皇帝的身份很尊貴,皇子的身份也很尊貴。。
他有一個責任,就是要尊敬父王,他要降服在皇帝的面前。。
他的意思是與神較力者。他是不是真的用力去解釋呢?究竟是神大力還是雅各大力呢?。
到底是神力氣比較大還是雅各的力氣比較大?你知道當時雅各有多大嗎?九十多歲了。。
九十多歲與神去咬手掛,竟然說贏了他,現在還得勝了。他怎麼贏呢?他怎麼得勝呢?。
雅各是一個很自恥或自大的人。他往往靠自己的能力和機智去解決問題。。
在他與神出交之前,雅各的靈命不可以算是虔誠。因為他未曾很認真地依靠葉和華。。
直到最後,神幫助他。他哥哥竟然和他和好。他哥哥竟然和他和好。沒有殺他。是他部署得好嗎?是他送禮送得好嗎?。
不是,是因為神幫助他。神改變了以掃的心,失去了他的仇恨,所以和他弟弟和好。。
之後雅各才在伯特利設立祭壇,誠心地敬拜葉和華。這是雅各生命中的一個轉捩點。。
以前他很疏忽神。但經過這次之後,他抓住神不放。在他與神出交的過程當中,。
我相信神藉著這個行動去摧毀他過往自私的性格。以及他那種尖角的行事方式。。
其實只是單純摸他一下,他就跛了。讓他徹底降服在神的面前,不再妄自尊大。。
讓雅各知道自己在神面前是毫無德性的可能。如果不是耶和華主動去找他,恐怕他連雅各渡口都過不了。。
根本沒有辦法回到迦南地區。但是神卻恩待他。他沒有用神力去和他交力。。
相反,他建立了他的信心。雅各慢慢降服在神的面前。。
我們總結一下。剛才在伯特利得到耶和華的允許之後,雅各由迦南回到哈蘭。。
在伯特利得到耶和華的允許後,雅各從迦南地回到哈蘭。。
他娶老婆,得到很大的財富。第二個階段,雅各渡口和神整夜交力。。
第二個階段,雅各渡口和神整夜交力。以色列從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
第一,一個被神所使用的人有以下的特點:。
當遇到大難、決擇的時候,要懂得向神禱告。。
當遇到大難的時候,要懂得向神禱告。。
當遇到大難的時候,要懂得向神禱告。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
雅各從此回到神應許的迦南地。。
