請姐妹平安。
想問大家一個問題。
不知道大家有沒有買保險呢。
很多人都點頭。
我也有,我發現。
買保險你為的目的是什麼。
我相信很多人買保險就是想。
在人生發生什麼狀況的時候,可以有一個保障。
令到自己安心一點。
對不對。
我發覺也是有用的,我最近也有申請很多保險,因為看了手。
都痛,發覺也不錯。
但是我發現,人不單止買保險求安心。
原來。
連去做。
美容都想有一份安心,有什麼叫做治安心的美容計劃。
有沒有人去用過。
買房子當然要更加安心。
連上學也要安心,有個叫安心上學計劃。
特別的是不單止香港人。
其他地方的人都同樣有這樣的需要,你發覺有些其實是台灣那邊的。
原來。
安心真的每個人都很看重,每個人都很想得到。
坦白說,坊間無數的。
治安心計劃。
治安心計劃。
是否真的能夠帶給我們安心呢。
社會上也發現很多,發生很多貨不對板的情況。
我們都聽不少,在電視聽不少,買了那些,但結果都貨不對板。
真的哭也沒用。
今天我就要將一個真正全方位的保障介紹給大家。
你不用付錢,我又不會收你佣金,是非常。
物有所值的。
你得到它就什麼都不用怕。
剛才韋鴻跟我們讀的詩篇121篇。
我相信大家都很熟悉,歌也唱得出來。
你就算不懂得背那段經文,你懂得唱歌,你就已經把整篇詩篇。
121篇背出來。
其實詩篇121篇就是。
大家知道詩篇有150篇。
其中有一部分我們稱為上行之詩。
由詩篇第120篇到134篇,總共15篇的詩篇。
今天我們講的就是上行之詩的第2首。
這15首的上行之詩。
其實每篇,如果你留意聖經,你看看那個經文,你會發現有個小標題。
寫著「朝聖之歌」。
或者寫著「往上行之歌」。
稍後我會用上行之詩代替。
代替這兩個名稱。
一般都認為這些上行之詩。
是秘魯的猶太人。
他從巴比倫返耶路撒肯的時候,在路上一邊走一邊唱的。
也有人解釋。
這四個字上行之詩。
原文其實是指登上聖殿的那個台階,即是那些樓梯級。
所以他又有另一個名稱,叫做「登階之詩」。
是被人在聖殿的儀式裡面用的。
不過大多數學者亦都相信。
他指的是一連三次。
那些猶太人,他們會登山前往耶路撒肯首節。
首禦節、五巡節和駐棚節,這三個節日。
他們一路行的時候,就一路去唱這些詩歌。
所以也被稱為「朝聖之詩」。
Hilgrim Songs。
無論他用什麼解釋也好,其實。
都是在說神的百姓。
他從遠離神的地方,一路一路上耶路撒肯。
最後進入神的聖殿裡面,去敬拜、去稱頌神的名。
上行之詩他在技術。
審查和表達信仰的歷程,都是很明確的。
而這15首上行之詩。
大概分為三組。
五組。
五篇為之一組。
第一組就是。
詩篇120到124篇。
這幾篇裡面,就讓我們看到一個屬神的人。
怎樣從遠離神的光景裡面甦醒過來。
離開世界。
在神的保護之下,他就一步。
一步。
走回耶路撒肯,來到聖殿。
仰望坐在天上的主。
第二組就是125篇到129篇,然後剩下的五篇就是第三組。
今天我們看的就是第一組的。
121篇。
其實耶路撒肯。
他是在一個山丘上。
聖殿也在山丘之上。
所以要去聖殿朝聖。
那些人都是一直向上走的,所以為什麼他們被稱為上行之詩。
而值得我們留意的是。
上行之詩的焦點。
其實是指石庵這個地方。
石庵在聖經裡面是代表神的居所,神所在的地方。
所以呢。
詩篇裡面,這些上行之詩。
那個詩人,其實他們都是以神。
為他們生命的焦點。
詩人他藉著他人生不同的經歷。
譬如他們面臨仇敵的壓迫和攻擊。
他們怎樣去仰望和經歷神的拯救和幫助。
他們由避老回歸。
重建。
朝聖等等。
都來到宣告他們信仰的信心。
盼望和勉勵人真的要回到那位創造天地的神的理念。
現在我們就來到。
譬如在上行之詩裡面,在很多地方都有提到石庵。
例如在128篇,冤野和華從石庵賜福給你。
大家可以看到石庵的焦點。
今天我們集中去看詩篇121篇。
在120篇的時候,如果你有讀過的話,其實他是提到作者在急難當中。
第一句就說:我在急難中求告冤野和華。
這個詩人他在避老之地受壓迫,很需要幫助。
接著的121篇,他就提醒我們,真正的幫助。
在哪裡而來呢?。
詩人就透過一個好像對話的形式,帶出一些我們怎樣生命可以往上行。
他就帶出一些秘訣給我們。
我們第一點來看看。
在詩篇121篇裡面。
詩人他面對困難的時候,他的即時反應是什麼?。
丁子梅,我不知道當你遇到困難的時候。
你第一個即時反應。
或想法是什麼?。
可能你馬上就會想,我應該怎樣解決他。
怎樣去面對這件事。
或者你想想,可以找人來幫忙嗎?。
找誰來幫幫我呢?你可能也會這樣想。
詩人在這裡很特別,他就好像在自言自語一樣,自己跟自己說話,自問自答。
他就在說,我要向群山舉目,我的幫助從哪裡來呢?。
我的幫助是從天地的野和華而來。
這個就是他自己。
自己跟自己說話。
但你可能會問,為什麼作者發出這個宣言的時候。
他要向群山舉目呢?。
是不是每一次突然有困難的時候,然後就要找。
找一堆山去看。
才去發問呢?。
你看到那些山。
大山左轎。
你不是更加心痛嗎?。
困難重重。
為什麼詩人會這樣呢?。
其實原來事實上。
耶路撒冷和聖殿,剛才提過,都是在山上的。
那裡是耶和華的所在之處。
原文的那裡,你看英文也看到。
那個山是縱數,是複數。
是hills,有個s,群山,中文翻譯做。
從約旦河谷的耶利哥。
去到。
大山地的耶路撒冷。
其實他們是要走一千多米的。
一天行走在那些乾旱荒涼的崎嶇山路上。
你可想而知。
整個朝聖的路途。
其實是很艱辛的。
不單止消耗你的體力。
還要面對上你路上可能出現的危險。
當人來到向群山舉目的時候。
其實是令到詩人。
他們回想到。
在群山。
看不見的遠方。
是有石鞍。
是想到有神在那裡。
雖然擺在面前是令人生畏的難處。
但是他知道他後面是有出路。
所以他跟著就說。
我的幫助在哪裏?雖然面對這個困難,跟著就問我的幫助在哪裏?。
跟著他就可以很肯定地說。
我的幫助是從做天地的耶和華而來,因為他看到。
群山。
遠方看不見的這個石鞍山,神的居所。
所以其實在這裏作者。
不是向山求幫助。
而是在這裏發出一個信仰的宣言。
他要表達出。
對上帝的一個深度的。
信靠。
丁子梅,當你面對。
困境的時候。
你是不是都好像詩人一樣,仍然很有信心地。
相信上帝必定會幫助你呢?。
面對著困難,遲遲未解決的時候。
你會不會質疑。
上帝去了哪裏?。
上帝是不是愛我的呢?。
上帝是不是真的信實的呢?。
上帝有沒有離開我而去呢?。
其實最近,大家知道我們正在準備這個樹人的廣東話班。
其實過程裏面,我也有一點點的掙扎。
今年人多了很多。
我們要很多導師。
但其實比起往年,今年的導師報名好像沒那麼踴躍。
我開始有點擔心,今年那麼少人,怎麼辦呢?。
但是最初的時候,當然我聽到,樹人今年很多人。
我心裏面馬上。
震一震。
但是回想過往幾年,阿神又這樣預備,我們憑信心。
等候上帝去。
預備。
但是越近的時候發覺。
又不是很多的時候。
有時候都會問。
阿神啊。
那些人在哪裏呢?。
但是很奇妙,當我們繼續。
每一次都鼓勵自己。
神必預備。
憑信心,神必預備。
原來。
真是神的做事方法跟我們很不同。
今年我們。
到今天為止,我招到21個導師。
但是很奇妙,神又為我們開拓了很多新的教會,一起合作。
而更重要的就是,我們都在問。
神是不是將我們跟另外一間新的教會結合在一起。
我們甚至今年廣東話班之後。
可以開展一個啟發課程。
給那些學生。
我不知道。
今天下午我就會在那間教會那裏,跟他們分享樹人這個異象。
我相信神的靈會一路帶領,如果是的話。
可能這個教會,我們人數少了,但是我們今年導師大部分都可以全程參與。
那我就覺得,嘩!上帝的預備。
真的很奇妙,我們不用擔心。
好,那第二個我們在這篇詩篇裏面去看的就是。
耶和華是誰呢?。
在八節的詩句裏面。
耶和華這個名稱,出現了五次。
耶和華的名最初是來自神對摩西的啟示。
在出拉及記三章13到15節的時候。
那時候神要差派摩西回到以色列人當中,要他帶領以色列人出拉及。
那摩西問他,那些人,我去到那裏,他們問我誰差你來,我應該怎麽說呢?。
那神就回答摩西,祂說我是自有永有者。
又說你要對以色列人說,那自有者派我到你們那裏。
然後。
祂說耶和華,你們祖宗的神就是阿伯拉罕的神,以撒的神,雅各的神差遣我到你們這裏。
這就是我永久的名字,耶和華自己揭示,祂是那位自有永有者。
耶和華這個名字和。
這裏說到的自有永有者,在字根上是有密切的聯繫的。
可以說就是自有永有的意思,所以神祂自己是那位永遠存在。
不是被造的,不是依靠其他人,其他神去造出來的。
所以詩人在詩中就稱耶和華。
做天地的耶和華。
祂就是那位創造主。
祂認識我們,祂懂得我們的需要,知道我們的困難在哪裏。
並且祂一定知道怎樣來幫助我們。
試想想一些初生的嬰兒,嬰兒哭。
做媽媽的通常很清楚,要麼就肚子餓。
要麼就尿尿片濕,要麼就不舒服病,這幾個原因就一定要去。
處理。
媽媽不是造我們出來,生我們出來,但不像神那樣造我們。
媽媽尚且明白。
這些小孩子的需要,更何況這位創造我們的天父呢。
第二,耶和華是誰呢。
在經文這裏,由三到八節,你看到有六次的保護。
有一個的任備。
這裏我們看到耶和華是那位的保護者。
耶和華是一個很特別的神,經文這裏說他必不打盾。
兩次必不打盾,然後說他也不睡覺。
你有沒有想過神要睡覺的?。
沒有吧?你相信的神會不會睡覺的?。
我們的神原來是不睡覺的,不用睡覺的。
但是外邦的神,那些偶像,原來要的。
而你在加密山上和那些假先知來較量的時候就曾經說。
你找你們的神,看看。
可能你那些神,你要祂幫忙的時候,祂去了黑暗睡,去了睡覺。
原來我們的神是不需要睡覺的。
祂不會停止的,所以你有沒有想過,神是否離開我。
是否忘記了我呢?不會的。
原來。
神是不會忽略或者忘記我們。
時刻的需要。
這裏多次提到耶和華對祂的指紋的保護。
那祂又是怎樣保護祂的指紋的呢?。
我們再細心來看看。
在經文那裏,祂首先提到。
耶和華在你的右邊任避你,如果在原文那裏,祂說在你的手的右邊任避你。
在祂的右邊任避你,還有你出生時。
還有你出生,你入生。
說到一個空間。
無論你去到哪裏,你在哪裏。
你做的每一件事上。
耶和華都與你同在,祂都看着你。
第二就是。
白日。
夜裏。
白日的太陽不傷你,夜裏的月亮。
不傷你。
還有就是從現在直到永遠。
這裏白日黑夜。
可以說是日頭和夜晚。
但夜裏亦可以解釋為危險。
艱難。
這裏。
我們剛才提到上行之路,朝聖之路,其實有很多艱難。
你想想,你去的時候,可能白日,日頭很曬,我們最近很經歷。
你如果日頭去行山。
很熱,分分鐘中暑。
夜間。
可能都有些陷阱。
而且以前的人亦都相信。
原來。
不單止日頭會傷人,你曬可能女士怕起班。
又怕曬傷,但原來夜晚的月亮都會傷人。
你有沒有試過?你有沒有出去曬。
月光?。
有沒有試過曬月光?。
原來,我只是在想,我以前經常聽一句。
月黑風高,殺人夜,好像都有些陰森。
原來古人,他們都相信,都認為月亮是可以叫人發神經的。
英文裏面有一個字叫Lunatic。
瘋癲的,就是從英文Lunar這個字,Lunar就是農曆年用的那個字。
所以他說,原來古人相信。
其實夜晚的月亮。
都可以帶來災害。
所以這裏說。
白天太陽不傷你,夜間月亮不害你,我們就明白。
那個處境。
另外還有。
耶和華必不使你的腳滑倒。
還有。
他必保護你的性命,這裏是說到傳人,剛才說了時空間。
剛才白日和夜間說到時間。
接著說到一個傳人的保護,腳和性命。
或者可能你會問。
既然是這樣。
那為什麼。
如果神真的保守信徒的話。
為什麼信主的人仍然會患上癌症呢。
會跌倒。
或者遇到車禍呢。
最近我們都得知一位跟我們剛剛在。
南亞中文班侍奉的姊妹,她患了四期癌症。
可能我們都不明白。
耶和華既然敢保護她的二女,那為什麼都會有這些情況呢。
其實我們信耶穌不像我們傳統有些人去拜神。
拜個神,討個神,討好個神就為了逢凶化吉。
其實任何一個人,無論你信不信耶穌都好,我們都會經歷這些禍患。
有病痛,有生老病死。
信耶穌最不同的是。
我們有一個永恆的保障,就是我現在要跟大家講。
除了。
第八節提到,你出你入,耶和華要保護你,從現在直到永遠之外。
永遠這個字。
其實是多次出現在上行之詩裡面的。
包括在詩篇的125篇,131篇,133篇,很多。
最後一次。
他是用來形容生命的。
就在133篇,就是永遠的生命。
神在詩篇裡面的。
看顧保守,很多時祂是從表面。
進入到永遠。
神關注人在世的生活。
但是也都關注人。
的生命。
第七節提到,耶和華要保護你脫離一切的災禍。
祂要保護你的性命,這個災禍是包括精神上。
和肉體方面。
而免受一切的災禍,不是說上行之人會沒有病,沒有痛,沒有災禍。
一帆風順。
而是說。
我雖然行過死任的憂谷,也不怕遭害。
因為耶和華與你同在。
所以主耶穌他也曾經在《馬太福音》的十章二十八節說道。
那殺身體不能殺靈魂的。
你們不用怕祂,也要怕那位能把靈魂和身體。
都投入地獄裡。
主耶穌也說,愛惜自己生命,就失喪生命。
在這個世界上恨護自己生命的,就要保守生命,到永生。
所以在這裡,這個「性命」這個字。
其實。
祂是指向一個永恆的生命。
神注重人的今生,但也注重人的永生。
如果祂保守人的永生的話,祂也必定關注我們的今生。
所以無論你面對什麼困難,什麼情況都好。
你相信上帝是在你的四維去包圍著你,祂會去看著你。
最後我們有些反思。
丁子梅,我不知道你現在是否正面對困難。
如果是的。
我鼓勵你,你要將你的眼光。
轉向這位的神。
上星期我去了一間教會去講道,當天有一位是第一次去那間教會。
崇拜的。
之後我在門口遇到他,一起走去地鐵站。
一起走,他跟我分享了一些事情。
他跟我分享了一個令我感動的見證。
他說。
他以前是一個無神論者,是內地一位姊妹,很聰明的。
他是一位無神論者,他一直靠自己打拼,他是一間企業很快就做項目的經理。
過了不久。
他甚至被公司升他為CEO。
在2016-2017年。
但與此同時,他生了一個兒子。
兒子生出來之後就被發現有問題。
情況是比唐氏綜合症更差。
他看了很多的醫生。
在這裡。
在國外,看了很多醫生,醫生的說法都是一樣。
那時候他很無助。
他不知道。
可以怎樣做。
他說我一直都覺得自己很聰明。
我什麼都自己搞定,我可以掌管一切。
但那一刻。
才發覺。
原來我是如此無能為力。
後來他聽聞有一位上帝。
他就去找這個上帝。
後來他就信了耶穌。
他說:上帝,我將我的生命。
奉獻給你。
你帶著我吧。
他謙卑在神面前的時候,但很奇妙的事就發生了。
過了不久之後。
他再去看。
帶兒子去看。
醫生都很奇妙。
兒子沒事。
他完全沒事,我也很震驚。
我也很希望有機會可以再跟他分享。
他經歷了這件事,他整個生命扭轉。
他最近告訴我,我的兒子快要上小學了,可以讀書。
我就不用再全時間照顧他,他因為照顧兒子,當年兒子出世有事,他放棄了CEO。
這個高薪厚職。
他就全心全意照顧兒子,他說現在兒子可以去讀書,我可以出去工作。
但他說,我不想純粹為了。
填我的時間去工作。
我已經將我的生命奉獻給上帝。
我想看看上帝。
他想我怎麼做,他想我下一步怎麼走。
他說我已經將我自己,將我的兒子都奉獻給上帝。
他給我這個見證,我覺得很震撼和很感動。
我很為他感恩,其實他現在都面對還有很多的問題。
但他告訴我,我很平安,我很知足。
所以弟兄姊妹,無論你的困難有多大。
但是上帝顧念你。
他會賜給你力量去面對,甚至幫助你去解決這些問題。
第二。
你是不是覺得離神很遠呢?。
如果是的,我鼓勵你回到神的面前。
我都知道有些弟兄姊妹,她因為在工作上都面對著一些很大的挫折。
所以她。
不要再回來。
很想不回來。
亦有些人跟我說。
沒有辦法接受。
現在這個光景的自己,又或者覺得自己好像。
各種的情況都很不濟。
她覺得我想逃避上帝。
我要請假,不見上帝。
很多不同的情況,亦有些人覺得,我平時又沒有讀經,又沒有禱告,又沒有。
將聖經的教導。
實踐在生活裏面,所以經歷不了神,覺得。
神離我很遠很遠。
所以。
要麼不是很想回教會,要麼就說,我不侍奉了。
其實有些人覺得離神遠,過去的日子我都曾經經歷過。
但我就發覺,你越是逃避,越不回教會,或者越不侍奉。
其實只會令自己更加沉。
出路只有一條,就是無論你自己什麼光景都好,其實上帝的包容是很大,他的胸襟很闊。
只要我們真的回到神的面前,你跟祂說,你將你所有的心事揭露在神面前。
你傾心吐義,你藉著認罪也好,你藉著祈禱也好,都跟神說了。
就像若伯一樣,若伯經歷了這麼大的問題。
甚至覺得,為什麼會這樣?。
你連埋怨都可以。
神。
容得下我們的抱怨,我們的怒氣,甚至祂願意赦免我們的罪。
如果我們真的坦誠回到神面前的時候,我相信你跟若伯。
都可以。
一樣地說,我從前只是風聞有理。
但我現在親眼看見你。
神其實從來沒有離開我們,祂一直都在我們身邊。
關鍵是我們願不願意去到神面前。
第三就是。
你想過往上行,還是往下流的人生呢?。
我以前。
曾經聽一位姊妹分享,她說。
我信耶穌。
信了耶穌。
知道自己將來上天堂就可以了。
不用再努力了,或者怎樣。
當然,我們信就得救,上天堂。
但她的說話背後,就是說。
我想。
舒舒服服做一個基督徒。
有空就回崇拜,回去查經。
沒空也沒什麼所謂。
要為神侍奉。
要奉獻做傳導。
留給其他人,留給惠紅。
的確,其實我們天性也是,我們都想安樂樂過日子。
最好不用怎樣做,就有人。
飯煮在你面前。
我們這個人的天性,喜歡安逸。
但是呢。
其實聖經教導我們,信徒其實我們都要成長,我們要長大成人。
以及要衛生根隨主。
在希伯來書五章這樣說。
我們一起讀好嗎?預備。
到這個時候,你們應該已經作路私了。
可是你們還需要有人再把神道理的初步教導你們。
你們成了只能吃奶而不能吃乾糧的人。
凡是吃奶的。
還是個嬰孩。
對公義的道理沒有經歷。
只有長大成人的。
才能吃乾糧。
三門的官能,因為操練順淑,就能分辨是非了。
這裡教我們不要整天做個嬰孩,你信了主,你剛剛信,無所謂。
但信了幾十年,都好像完全沒有長大過,那就很有問題了,吃乾糧都吃不了。
另外耶穌都跟祂的門徒說過。
如果有人。
願意跟從我,就應當社稷,背起他的十字架來跟從我。
當然,這裡不是說我們要敵,我們要很努力去賺取救恩,不是。
而是說我們信主之後。
我們如何與。
基督一起,我們。
認真地跟隨主。
世界那條路和上行之路。
是兩種很不同的走法。
世界之路是低頭走的。
上行之路是昂高的頭。
你看著對象,向上看著你的神去走。
今天的世界似乎給我們看到,什麼都在走下坡。
大家覺不覺。
股市下跌,經濟下滑。
國際局勢轉壞,人與人的關係都轉差。
香港連樓市,樓市以前是有升無跌的,現在都跌了。
還有。
連那些日久失收的。
樓宇的石市都跌了,很多東西跌下來。
大家是否覺得很悲哀。
我們的心情是否都好像這些東西一樣,我們的心情都一起跌到谷底。
很多走天路的人,跟未信的人一樣,眼睛只望在地上。
只望著環境。
結果你一定會失望的,因為環境。
其實越接近末世的時候,只會越糟糕。
如果你只看這些外在的東西,你一定會很絕望。
但是我們要記住。
你自己是什麼身份。
我們是神的子民,我們要走的是一條向上走的路。
向上行之路,不單止我們的腳步要向上走。
我們的眼目都要向上看。
不單止要向山舉目。
看到環境和難處。
更加要跨越。
群山,越過一切受造之物。
看到我的幫助是從那位做天地的爺和華而來。
因為神始終。
都在你和我的右邊。
他日夜都和我們一起。
但願我們都真是上上的仰望神。
與神同行。
以致我們在黑暗的裏面,我們仍然看到光明。
並且經歷到一個真是令你至安心。
和有盼望的人生,我們一起低頭祈禱。
親愛主,我們讚美你。
因為你是那位自有永有的神,你是創造萬有的主宰。
你的慈愛永不改變,你的信實。
從來。
都沒有搖動過。
主是你今天。
由昔日到今天,你仍然是那位自可靠的神。
我們可以隨時隨地。
來仰望你。
主是今天願你的說話。
在我們當中。
親自的來鼓勵我們。
縱然我們這一刻。
或許我們有失望。
或許我們面對著困難。
或許我們經歷著很大的苦難。
求你自己的話。
親自成為我們的鼓勵。
以致我們能夠繼續。
讓你加力。
讓我們抬起我們發酸的腿,舉起我們疲弱的手。
我們繼續。
來稱頌你,繼續跟從你。
與你越立我們對你的敬拜,我們祈禱鳳耶穌基督明求。
阿們。
