歡迎大家來到我們的週六崇拜。
今年五月我們開始了一個新的講道系列。
《耀華華的十誡》。
《耶穌基督的十誡》。
上個星期我們開始宣講第三誡。
《別無他名》。
正如之前兩誡我們以三部曲的形式去研讀第三誡。
第一部曲是《舊約》。
第二部曲是《新約》。
第三部曲是《綜合》。
整合了第一第二部曲再延伸到今天的世界作為形容。
我們之所以那麼繁複地去研讀每一條誡命。
是因為上帝給了我們一架宏偉響亮的Grand Piano。
那個鋼琴不得了。
有一千一百八十九張聖經。
有一千一百八十九個緊密連貫息息相關的琴鍵。
一千一百八十九個琴鍵有多少個琴。
等於那個琴差不多有十二個。
上帝給了我們一個很Grand很Grand的Piano。
十二個Grand Piano那麼長那麼大。
這個鋼琴有低音的部分。
也有高音的部分。
中間還有一個極其重要的Middle C。
而且是Double C。
是Christ Crucified十字架上的基督。
我們的琴當中有一個Middle C。
聖經裏面有個Double的Middle C。
是Christ Crucified。
聖經的中心是十字架上的基督。
這個十字架上的基督。
將低音的部分和高音的部分連貫起來。
我們講到的時候不是單單彈兩個音。
這裏兩個音那裏兩個音。
就當完了。
耶穌自己親自的示範。
用盡了上帝給我們的Piano。
路加福音第二十四章第十七節這樣講。
在二萬五師的路上於是耶穌從摩西眾先之起。
凡經上所指著他的話都坑不作了解釋。
從摩西最低音的部分。
接著還有眾先之。
另外一節聖經講到他還有詩篇。
詩篇包括舊約裏面其他的作品。
將他們由最左邊一直彈彈彈彈彈到中間的Middle C, Double C。
說所有的東西都指著他自己說。
他的受死,他的復活。
他的受死進入榮耀的福音。
耶穌自己親自示範怎樣去彈這首講琴。
通過整本聖經宣講上帝傳門的旨意。
"The whole counsel of God"。
試圖行轉第二十章,第二十七節。
既然耶穌這樣做,我們都不可以偷懶。
我們都要跟他的榜樣。
於是我們有舊約篇上個星期。
於是我們今天再講新約篇。
下個星期我們回來再整合從舊約到新約。
接著帶到我們今天的世界。
下一首緊貼於聖經。
切合時代的偉大福音樂章。
這是我們想每一個界命都這樣去做。
我們回到《差異及記》。
我們講的是第三節。
《差異及記》第二十章,第七節。
"不可妄稱"或者"不可亂用"。
"耶和華,你上帝的名"。
"不可亂用耶和華,你上帝的名"。
"因為妄稱耶和華,名的耶和華"。
"必不以他為門罪"。
如果你上個星期在這裏或者在網上聽。
你知道耶和華其實是錯誤的宣黨。
應該那個名字叫"丫維罪"。
最有可能的上帝的名字是丫維罪。
但是因為某種原因我上個星期解釋過。
變成在中文聖經裏面是耶和華。
"不可亂用耶和華,你上帝的名"。
第三條界命是一條怎樣的界命呢?。
如果你將第三條界命反過來。
變成正面的界命。
它是一條聚集眾聖徒去榮耀主名。
不要亂用,那怎樣才不亂用?。
我們榮耀上帝的名。
這個是對我們的正面呼召。
我們用我們整個人生,用我們的身心靈去榮耀祂的主名。
一條榮耀主名的界命。
它又是另外一條為了我們好處而定的界命。
上帝所做的界命是為了我們好處,為什麼?。
因為上帝知道如果我們不斷重複犯第三界的時候有什麼後果。
耶和華必不以他為門罪。
耶和華警告我們不要亂來。
不要經常犯這個界命。
為什麼?因為我一定會追討你。
到天各地,我絕對不會以你為門罪。
第三就是一條為我們好處而定的界命。
最後第三條界命是一個呼喚我們迴轉悔改的界命。
耶和華願意萬人得救,不願以一人沉淪。
我們應該怎樣去遵守第三條界命?。
從負面的角度我們不做三件事。
我們上星期在這裡,你知道。
我們不作虛假的誓言。
我們不傳虛假的預言。
最後我們不拜虛假的神明。
這個就是舊日裡面說的第三界。
你怎樣犯第三界就是虛假的起誓。
虛假的預言,虛假的神明。
於是你怎樣守住第三界就是不作虛假的誓。
不傳虛假的預言,不拜虛假的神明。
攤開來說就是不要違背盟約,涉俗上帝的名。
不要假傳聖子,假傳上帝的話語,涉俗上帝的名。
最後不拜偶像,不去偶像敬拜,以至涉俗上帝的名。
到現在講的全部都是非常負面。
於是我們要把它變回正面。
從正面的角度我們要立志遵守上帝的聖約去榮耀上帝的名。
你怎樣榮耀上帝的名?遵守上帝的聖約。
第二,你怎樣榮耀上帝的名?你忠心去教導上帝的話語。
你忠心去學習上帝的話語,你榮耀上帝的名。
我們現在在做什麼?我們在榮耀上帝的名。
如果你是留心在聽,我是用心在教上帝的話語。
如果不是假先知,假教師的時候,我們是在榮耀上帝的名。
最後,我們敬拜獨一的真神的時候,我們是在榮耀上帝的名。
所以每個禮拜的崇拜是何等的重要。
因為我們在守第三屆。
你以為你自己在守第四屆,當紀念安息。
固然是,但是我們也是在守第三屆。
甚至我們可以說,我們在守第二屆,守第一屆。
崇拜是我們的核心活動。
不是因為它是一個活動,是上帝呼召我們榮耀主明的時候。
可悲的是,我們現在讀的是舊約,上個禮拜的信息。
以色列人的底一早就花了,由起初花到最後。
如果你記得,由亞當墮落之後,一直去到馬拉基樹。
由頭花到底,以色列人根本沒有去守。
去承傳第三屆榮耀主明的呼召和儀仗。
我們問,他們還有沒有得救?。
如果他們沒有辦法去榮耀上帝的名,如何得救?。
答案在舊約裏面,舊約告訴我們,他們求救耶和華的名。
就有得救的可能性。
於是上個禮拜我們去到最後。
上個禮拜那篇道的高峰是我們熟悉的約爾書。
因為我們之前剛剛讀完《未來報告》,《小鮮之書》。
約爾書第二章第32節。
那時凡求救耶和華名的,就必得救。
因為照耶和華所說的,在耶路撒冷將有逃脫的。
有人走得掉的,不是一定死路。
如果你求救耶和華,你走得掉。
凡呼求耶和華的都在愚民之列,可以成為耶和華的愚民。
接著第二章第28節。
以後我要將我的靈囂貫繁在血肉之軀。
這些所謂血肉之軀的人不是所有人,而是那些逃脫了的人。
這些人雖然是血肉之軀,他們卻成為上帝的兒女。
你們的兒女要說預言。
上帝的說話,上帝的教導,上帝的話語。
你們的老人要做義夢。
你們的少年人要看見異象。
不要亂用耶和華的名。
怎樣好好的善用耶和華的名。
呼求祂的名,呼求祂的名。
求上帝拯救你,迴轉,迴改。
呼求上帝的名,上帝憐憫,我明白。
拯救,我明白。
若以書裡面的這個救藥的預言,到底是指向什麼?。
再問,若以書裡面的預言,最後是何時實現?。
第一,它究竟是指向什麼?。
是什麼時候求到耶和華的名才可以得救?。
原來整個預言是指向耶穌基督受死復活。
升天,再臨救贖聖泉。
臨到地上的那一刻。
何時成全?在《少行傳》第二章。
五巡節聖靈降臨那一天成全。
我想帶你去新約,新約裡面。
耶穌受死復活,升天。
再回來《少行傳》第二章裡面。
成全了求告耶和華。
必得救。
《少行傳》第二章第十六節。
「這正是藉著先知若以所說的」。
「上帝說在末後的日子」。
「我要將我的靈囂貫在凡血肉之軀的」。
「你們的兒女要說預言」。
「你們的少年人要見異象」。
「你們的老年人要做義夢」。
「那時凡求告耶和華名的」。
「都必得救」。
我不知道你記不記得這個故事的背景。
讓我讀幾節聖經給你聽。
《少行傳》第二章第一節。
五陳節到了。
他們這幫人是彼得。
還有大概一百二十人。
全部聚集在一起。
「忽然有響聲從天上下來」。
「好像一陣大風吹過」。
「充滿了他們所坐的整棟屋子」。
「又有舌頭如火焰向他們顯現」。
「分開降作在他們每個人的身上」。
「他們都被聖靈充滿」。
「就按照聖靈所賜的口才說起別國的華」。
這是一個何等奇妙的神職。
「別國的華」。
你看阿華。
你不懂那些。
做夢都做不到的。
我要再次強調一件事。
如果耶穌沒有受死復活升天。
聖靈是不會來的。
我們現在讀的《聖靈降臨》。
但是如果耶穌沒有受死復活升天。
你不可以叫的士上帝。
請你把你的聖靈降臨。
是沒有意思的。
上帝的救贖不能成全。
約爾的預言無法完成。
我們今天之所以有這個預言的成全。
是因為耶穌受死。
因為耶穌復活。
因為耶穌升天。
因此上帝賜下了祂的聖靈。
於是他們說起。
「別國的華」。
有沒有想過你突然間有方言的恩賜。
你突然間可以說「別國的華」。
你會說些什麼?。
「哈囉」。
「你好嗎」。
「Welcome to Hong Kong」。
「今天天氣」。
「哈哈哈」。
很多人說。
我學了新的語言。
韓文、日文,whatever。
他們會說些很普通的東西。
「哈囉」、「你好嗎」。
但是這裡說的。
他們有了那個語言的能力。
他們所說的。
如果你留心看。
是用他們的「香音」。
用他們的「香談」。
講論上帝的大作為。
什麼是上帝的大作為?。
不是神蹟其事。
是上帝通過耶穌基督所承傳的大作為。
他們正在用上帝給他們獨有的奇蹟。
去做什麼?。
「重複飲」。
其實我們不知道。
他這個神蹟究竟有多長。
比如說彼得突然間會講福建話。
那你猜。
這個福建話的彼得。
可以持久多久呢?。
是十天?。
是一個月?。
是十年?。
還是那天結束了。
其實就沒有了?。
是一個很獨有的神蹟。
你下次可以問問Johnny。
上次他也是講《自由行團》第二章。
是一個很獨有的神蹟。
神蹟可能是很短時間的神蹟。
上帝在講什麼?。
上帝說一個新的時代來臨。
現在是全福音的時代。
上帝給我們的所有的力量。
所有的能力。
是用來傳講祂的福音。
於是你可以想像。
當時人們在講鄉下話。
小時候從來不懂的。
突然間講了鄉下話。
在講上帝的大作為。
耶穌基督的大作為。
接著周圍有人說。
有人記笑他們說你們灌滿了新酒嗎?。
是不是喝醉了酒?。
於是彼得就回應這樣。
他說我們不是喝醉酒。
我們沒有喝酒。
我們現在發生的是。
先知曰以所說的。
上帝說在末日的時候。
上帝要將祂的聖靈。
挑灌在凡有血肉之軀。
不是所有的人。
是那些相信上帝的人。
彼得說你看看我和這班一百二十名的信徒。
男女老幼有兒女有少年有老人。
我們就是那樣子。
我們感覺到。
我們正在經歷著。
曰以書的預言的成就。
於是他說。
你們的兒女要說預言。
你們的少年要見異象。
你們的老人要做義夢。
彼得和那一百二十個人。
他們說預言。
他們見異象。
他們做義夢。
其實說的是一樣東西。
不是三樣東西。
我小時候讀完這段時間。
我想在家裡老人家要做夢。
少年人要有異象。
我們這樣看原來不是。
三樣東西其實是同一樣東西。
這裡說的是他們說預言。
不是說他突然學會了。
體上紫微投訴。
魚子未來。
看到你。
你小心啊。
明天你不要外出。
因為這樣。
這不是說他們的預言。
所謂的預言是上帝的說話。
他們所說的異象。
是天國福音的異象。
他們所說的異夢。
是救恩成全的美夢。
有沒有做夢。
有沒有做白日夢。
以色列人在舊約聖經裡面。
等待上帝來臨。
做白日夢。
做什麼白日夢。
不是發達。
不是身體健康。
不是出入平安。
是救恩成全。
救恩成全。
這個美夢成真了。
於是他們說預言。
宣講耶穌基督的福音。
因為耶穌基督的福音成全。
因為耶穌受死。
因為耶穌復活。
因為耶穌升天。
因為耶穌的靈遺駕。
回來在我們當中。
於是他們。
好像耶穌之前那樣。
開始宣講。
日子滿了。
上帝的國更了。
要悔改信福音。
我福音第一章。
第十五節。
在那時。
在這時。
凡悔改相信。
求告轉明的人。
都必得救。
第三十。
第二十一節。
凡悔改相信。
求告轉明的人。
都必得救。
十行第二章。
第三十二節。
繼續。
彼得自己的宣講。
彼得說。
這耶穌上帝。
已經使他復活了。
你們把他釘死。
上帝使他復活。
我們都是。
者視的見證人。
We are His Witnesses。
我們親眼看見。
祂的復活。
他又重複領受了。
信靈。
僥倦下來。
接著他說。
以色列全家。
當知道。
你們釘十字架上。
這位耶穌。
甚至已經立他為主。
這幫人之前。
是不信耶穌。
這幫人之前。
可能有份將耶穌。
推上十字架。
他說。
釘死十字架上的耶穌。
上帝已經立他為主。
立他為王。
基督。
基督的意思是。
君王。
上帝所揀選。
上帝所認他的君王。
聽了這篇廣圖。
我們撮要了幾節聖經。
他們會怎樣回應。
比起今天。
那些人睡醒就回家。
彼得你講完了。
又是那三福氣。
講來講去都是講耶穌。
我知道。
每個禮拜都是講耶穌。
這幫人沒有睡醒就回家。
第三十七節。
眾人聽見這話。
覺得責心。
英文的翻譯更加好。
cut to the heart。
心如刀割。
眾人聽了這話。
覺得責心。
就對彼得和其餘的使徒說。
諸位弟兄。
我們該怎樣做。
他們會cut to the heart。
他們的心如刀割。
聚會員可以回家。
no no no。
諸位弟兄。
我們該怎樣做。
我們不可以回家。
你可不可以告訴我們。
我們應該怎樣做。
彼得對彼得對。
你們各人要悔改。
number one。
你們要悔改。
number two。
你們奉耶穌基督的名。
收洗。
奉耶穌基督的名。
如果你猶太人馬上說。
小心小心。
不要妄清亂用上帝的名。
他沒有妄清。
他是善用耶穌基督的名。
他不單止不是亂用。
他是好好善用。
耶穌基督的名是用來收洗。
當你用耶穌基督的名來收洗的時候。
你是將耶穌基督的名。
高舉你榮耀上帝的名。
當然有一個前設。
那個人真的要悔改。
你明不明白這個意思。
因為之前那個人要悔改。
他才可以受耶穌的名。
如果那個人沒有真正的悔改。
你說耶穌祝福你。
耶穌愛你。
愛死你。
我為你施洗。
這個不是圓耀上帝的名。
這個是涉足上帝的名。
但這班人聽了他的福音。
他們悔改。
於是奉耶穌基督的名。
收洗。
耶穌的名可以為你做些什麼。
有沒有看過一些電影。
奉耶穌基督的名。
以致你奉耶穌基督的名。
趕鬼。
奉耶穌基督的名。
排除萬難。
無常循真。
有沒有看過這些。
有沒有看過。
很多人告訴你。
In the name of Jesus。
奉耶穌基督的名。
我將你身上所有的問題。
我見到那隻鬼了。
我見到了。
來了。
對了。
不要走。
奉耶穌基督的名。
我將你趕走。
有沒有見過這樣的戲。
或者甚至在教會裏面見過這樣的東西。
滾到地下。
滾到地下。
聖靈來了。
完全不是。
耶穌的名可以為你做些什麼。
What can the name of Jesus do for you。
耶穌的名可以令你罪得赦免。
聽到嗎。
可以為你罪得赦免。
有沒有想過耶穌的名字。
是什麼意思。
你記得我上個禮拜說過。
在聖經裏面。
那些名字是代表了。
祂的本質和屬性。
耶穌的名是什麼意思。
耶穌的名代表了。
意思是上帝拯救。
上帝是拯救。
這個是耶穌的本性。
這個是耶穌的屬性。
上帝將耶穌的名給他。
因為耶穌的本質。
耶穌的屬性就是拯救。
上帝要將救恩。
擺在耶穌裏面。
從什麼拯救下來。
不是找鬼,不是醫治。
不是窮困。
不是生活上的問題。
祂要生一個兒子。
瑪麗亞要生一個兒子。
你要給祂起名叫耶穌。
上帝給的名號叫耶穌。
代表了祂的本質。
代表了祂的屬性。
耶穌要將自己的百姓。
從罪惡裏面拯救出來。
這個是耶穌的本質。
耶穌的名字可以使你罪得赦免。
耶穌的名字可以使你領受所賜的聖靈。
這個又是另一個問題。
什麼聖靈?。
拿聖靈幹什麼?。
我沒有時間講這個。
可以告訴你。
聖靈是進入天國的確據。
耶穌的名可以使你罪得赦免。
耶穌的名可以使你得著天國的確據。
我再問一個問題。
耶穌怎樣得到這個寶貴的名字?。
我說什麼?。
林牧昇怎樣得到?。
名字是上帝給的。
什麼叫「怎樣得到這個寶貴的名字」?。
耶穌出生的時候。
上帝已經說了給了名字。
他的名字叫耶穌。
有沒有想過當耶穌出生的時候。
耶穌這個名只是一個寓言。
只是一個傳說。
一個未成事的傳說。
一個未成事的寓言。
耶穌出生的時候。
耶穌的名是沒有能力的。
我是不是在涉俗上帝的名?。
我說耶穌的名沒有能力。
你聽不聽到?。
你留心聽聽。
當耶穌出生的時候。
當上帝給耶穌的名。
給耶穌的時候。
耶穌的名其實是沒有能力拯救罪人的。
你現在開始明白我說什麼了。
耶穌的名當他出生的時候。
是沒有能力拯救罪人的。
什麼時候才有能力拯救罪人?。
要他完成了三十多年的人生。
才可以名正言順成為耶穌。
他怎樣名正言順成為耶穌。
拯救大能的名字?。
是死在十字架上。
如果耶穌沒有死。
耶穌沒有死在十字架上。
耶穌的名字沒有能力。
我怎麼知道?。
保羅告訴我。
他說給衰第二章。
第六節。
Wallace的《飲歌》。
耶穌本有上帝的形象。
卻不堅持自己與上帝同等。
反到虛己。
取了盧伯的形象。
成為人的樣子。
既有人的樣子。
「天卑自己,全心馴服,以至於死,且死在十字架上。」。
不斷滾滾滾,滾下山,滾下地下,滾到這個世界,滾到最低那一點,死在十字架上。。
「於是,所以上帝將他升為至高,又賜給他超乎萬名之常。」。
你看不看到,現在的名字就越來越高了。。
之前的名字只是普通名字而已。。
現在的名字將他升高,又賜給他超乎萬名之常的名字,。
一切天上的,地上的,地底下的,因耶穌的名。。
這個名字是「Prostros」。。
經過了十字架之後洗禮的名字。。
眾室都要跪下,眾口都要宣稱耶穌基督是主,歸榮耀給上帝。。
耶穌必須要經過這個巨大的 U-turn,大翻身,大逆轉,。
才可以得到拯救罪人至高的名字。。
起初的名字只是一個預言,只是一個傳說。。
後來的名字,他死而復生的名字,。
才是可以拯救罪人至高的名字。。
當中有人記得我上個星期說過什麼嗎?。
你記得我上個星期說過上帝在舊約聖經裡面的名字。。
上帝在舊約聖經裡面的名字叫做「Yahweh」。。
這是發音的,Yahweh就是在說他的發音。。
寫出來是什麼?你記不記得?。
「I am who I am,我就是我是」,很奇怪的。。
接著有一個宿舍叫做「I am我是」。。
我們怎麼翻上帝的名字?上帝的名字代表了什麼?什麼意義?。
「自有永有」。。
你記不記得我說「我是」是「現在式」?。
上帝的名字只有「現在式」,沒有「過去式」,沒有「將來式」,只有「現在式」。。
我們都是在時空之下被創造的人。。
「我曾是」、「我現在是」、「我將來是」。。
「我曾是」、「我現在是」、「我將來是」。。
上帝的名字只有「現在式」,沒有「過去式」,沒有「將來式」,只有「現在式」。。
因為他在時空之上,他不受時間約束。。
他不在時間之下,他在時間之上。。
接著我說了一句,「他永不改變」。上帝永不改變。。
上帝不會有些東西是以前沒有,現在有。以前有,現在沒有。上帝不會改變。。
但是你看看耶穌,你有沒有發現我開始自打嘴巴?。
我說上帝永不改變,你看看我上帝現在在改變。。
他怎樣改變?他進入了人的時空,他一進入人時空,他就開始改變。。
他進入了時間的束縛,他進入了空間的支配。。
更重要的是當他被釘在十字架的時候,你聽著。。
十字架改變了耶穌的本質。。
我剛才說上帝不改變,但是十字架改變了耶穌的本質。。
我講的是什麼?在耶穌未上十字架之前,祂可以審判我們,祂可不可以拯救你?。
不可以。你說不是的,祂常常都說你罪如數鳥,滾卡而已,你記不記得?。
我常常都說祂滾卡而已。欠債還錢,滾得多,祂最後就要給錢。。
如果祂不給錢滾卡,那些人有沒有滾過?沒有滾過。。
在耶穌未上十字架之前,祂只可以審判我們,祂不可以拯救我們。。
在未上十字架之前,耶穌是審判官,但是祂不是救贖主。。
但是祂上了十字架之後,十字架改變了祂。十字架幫祂增加了一個新的力量,從前祂所沒有的力量。。
很多人不明白,說上帝是無所不能,喜歡做什麼就做什麼。。
耶穌根本不想上十字架,上帝看著你的罪,你的罪如數鳥就可以了。。
NO!上帝是一個聖義的上帝,上帝是一個公義的上帝。。
上帝不能視有罪的為無罪,Do you understand?。
要拯救我們耶穌,必須要經過一件事,讓祂成為祂從前不是的。。
讓祂有著一個新的大能力,拯救的大能力。。
那個不會改變的上帝,成為了祂從前不能當的救主。。
你明不明白我在說什麼?。
上帝改變了,為我們改變了,十字架改變了耶穌的本質,祂的力量。。
What is happening?。
上星期我提到上帝不改變,現在我告訴你,上帝改變了。。
我們說的是一個極大的奴隸,a great mystery。。
我們說的是一個奇妙的大愛,沒有人明白,沒有人可以解釋。。
於是,一切在天上的地下的地底下的,都要因耶穌的名。。
一個從前沒有拯救能力的名,現在因為十字架變成有拯救能力的名。。
眾室都要跪下,眾口都要宣稱耶穌基督是主,歸宏要給上帝。。
我想問你一條問題,你有沒有在耶穌基督名下,跪拜,宣認,歸宏要給上帝?。
這個是保羅問的問題,眾室都要跪下,眾口都要承認。。
Have you done that?。
你承認了沒有,你跪拜了沒有,這個世界沒有其他的宗教,沒有其他的神明。。
好像耶穌一樣,一個不會改變的上帝,為了我們的緣故,通過十字架,成為了我們的教授。。
這裡我想停一停,做個半場的總結,就是有關別無他明新救藥的教導。。
我們有三個盒子,三個盒子,一個是救藥聖經裡面有關別無他明的教導,。
接著是皮拿比書裡面關於別無他明的教導,小學行傳關於別無他明的教導。。
我們先從救藥聖經裡面的教導開始。。
「妄清神明必定罪,違背盟約作假先知。」。
這些是妄清上帝的命令,「然而求告主的名必得救。」。
這個是我們救藥裡面所見到的東西。。
去到皮拿比書,耶穌本有神明像,「順復至死,釘十甲,升為至高,超萬靈。」。
這個是可以拯救罪人的一名字。。
第三,去到小學行傳,「慶見真道,聞責心,悔改受死,歸主名。」。
受死,奉耶穌基督的名,被受洗。。
求告耶穌必得救。。
「道若是求告耶和華的名,心若是求告耶穌基督的名。」。
這個是我們的半場。。
我還有三個盒子要完成,那我們就可以完場。。
等我繼續帶你回去小學行傳,第二章第四十節。。
但是其實是第二章二十一節的連續。。
第二十一節這麼說,「那時凡求告主名的都必得救。」。
求告主名都必得救。。
「不要妄清上帝的名,當悔改求告主的名。」。
求告主的名必得救。。
然而跟著,第四十節是跟著緊,延續緊第二十一節。。
「必得還勸勉他們說,你們當救自己,脫離這彎曲的時代。」。
於是他們受了洗。。
第四十二節我們很熟的經文,他們就專注於仕途的教導,彼此的團契,抹餅和禱告。。
我再次跟你說,必得所講的一切,他對他們的勸勉,他們所受的洗,。
他們的四個專注,全部都是在延續緊。。
第二章第二十一節,求告主的名必得救。。
什麼叫求告主的名?。
很多時候人們以為,求告主的名就是跟他講一個神聖的誓言。。
跟他做一個決志祈禱,那求告主的名,一次求告永遠得救。。
但當你打開小行主的時候,你發現,。
所講的求告,不是一次求告,是一生的求告。。
後面所有的事情都是求告的一部分。。
當他繼續勸你,要逃離這個彎曲的世代,你做什麼?。
你聽的時候,你是在求告上帝的名。。
當你受洗進入,是靠耶穌基督的名。。
當你專注於仕途的教訓,彼此的團契,抹餅,禱告,你做什麼?。
你是在求告上帝的名。。
所有的動作都是在求告上帝的名。。
不是一次的求告,是一生的求告。。
我們沒有時間逐一去講。。
但他們專注於四種不可少的動作,仕途的教導,彼此的團契,抹餅,和禱告。。
我想問問你,你問問你自己,你有沒有這四種東西?。
還是三缺一?還是一缺三?還是一個都沒有?。
我們需要做這四種不可少的動作。。
下星期回來應用的時候再講。。
我想你看到我們受洗,是奉主耶穌基督的名受洗。。
接著這個受洗帶我們進入的是,聽耶穌的教導,學習上帝的話語。。
這個是聖經的一個方向。。
受洗之進入耶穌的人,靠耶穌基督的名進入的人,是一個disciple,是一個學生,成為一個學習上帝的話語的人。。
當我們從《四個行傳》去到《福音書》的時候,去到《馬太福音》的時候,。
我們見到同一個方向,就是洗禮帶我們進入學習,進入上帝的教導。。
我帶你去看《馬太福音》第二十八章,大家都很熟悉的耶穌頒布的大使名。。
耶穌進前來對他們說,天上地下所有的權柄都賜給我了,你們要去。。
使萬民作我的門徒,怎樣作門徒?。
第一,給他們施洗,歸於父子聖名之名。。
第二,凡我所吩咐你們的,都教導他們遵守。。
你見到嗎?受洗,受洗進入教導,受洗進入教導。。
教會很多時候我們沒有做好這件事,你看受洗完之後,兩個禮拜之後,再見。。
我們教會是很好的,我們說你受洗完之後,起碼要上三年的教學。。
受洗進入教導,受洗進入學習上帝天國裡面的教導。。
我想你留意一件事,我想你留意這個洗禮明字的方程式。。
剛才我們在仕途行轉,和現在在馬大福音,其實是有點不一樣的。。
在仕途行轉裡面,他是奉耶穌基督的名受洗。。
在馬大福音,不是奉聖父聖子聖名的名。。
如果你有聽過我,見過我去幫人受洗的時候,我會解釋這段聖經,不是講奉聖父聖子聖名。。
而是為你受洗進入聖父聖子的名。。
你看不看到這個分別?在仕途行轉裡面,你是靠奉耶穌的名受洗。。
什麼意思?你是依靠著耶穌基督的名。。
哪個耶穌?不是BB耶穌。。
你是依靠著那個受死復活作救主的耶穌,Christ crucified,那個middle C,那個double C。。
你是因著受死復活的耶穌的名,受洗得到罪德性。。
耶穌基督的名是罪人求告進入恩典的依據和基礎。。
但是到了馬大福音第28章的時候,。
祂不是奉父子聖名的名,祂是為你受洗。。
假設是奉耶穌基督的名為你受洗,使你進入父子聖名的名。。
什麼意思?靠著耶穌我們進入救恩。。
當你進入救恩的時候,你有一個新的聖。。
你明白我的意思嗎?。
你有一個新的聖,你再不聖林了。。
你聖父子聖名,父子聖名是一個新的名字,是三一上帝的名字。。
我講的是什麼呢?我講的是我們是依靠耶穌基督,。
受洗進入三位一體,獨一真神,聖父聖子聖名的名字,祂的家。。
什麼叫做聖父聖子聖名的名字?。
當你有聖父聖子聖名的名字的意思,你可以得著上帝的天國。。
好像有人結婚的時候,我以前姓陳,我太太,。
她沒有跟我姓,就不對,要找別人。。
找一個姓陳的,跟著跟一個姓林的結婚,於是我的名是你的姓氏。。
她就拿了我的姓氏,現在我們跟著上帝去聖,。
因為婚姻的緣故,另外一個是因著被領養的緣故,。
於是我們憑著嫁娶,我們憑著領養,移民進入上帝的國度。。
你怎麼可以進入上帝的國度呢?。
有我申請,有什麼申請呢?。
我做了很多事情,我在教會裏面做了很多很多的服事。。
我現在還沒靠這些申請,是不行的。。
你唯一可以申請移民建國,是靠婚姻,要走後門的。。
你要須要被領養,通過耶穌基督。。
接著我們進入天國的時候,我們做些什麼?。
我們開始學習上帝國度裏面的法律和典章。。
凡我所吩咐你們的都教導他們遵守。。
於是可能我就天天與你們同在直到世界的無聊。。
但我們回到大使命的起頭。。
大使命的起頭說,你們要去使萬民作孽土。。
耶穌跟他們說,你們一定要去。。
為什麼?。
沒有其他人有這個福音。。
你們一定要去,因為萬民必須要聽到這個福音。。
如果萬民聽不到,他們沒有萬民得救。。
如果你們不去,他們沒有萬民聽到。。
他們要聽到的是耶穌基督的名。。
除了這班門徒之外,除了基督以外,沒有人認識耶穌基督的名。。
於是在《仕途行券》第四章第十節,。
其中我整滿聖經最喜歡的經文。。
說:上帝使耶穌從死人中復活這位耶穌。。
你們將人所丟棄的石頭,已經成了防角頭塊石頭。。
除他以外,必無拯救。。
因為天上人間沒有刺客別的名。。
我們可以靠著得救。。
必無他神,必無他象,必無他命。。
唯有耶穌的名字可以拯救。。
受死復活,升天,降再回來的耶穌的名字。。
是唯一可以使人得救的名字。。
於是我們需要去宣講耶穌基督的名字。。
人們需要去聽見耶穌基督的名字。。
人們需要求告耶穌基督的名字。。
我所說的意思並不是打一個大的告示牌,。
買一些廣告,在一些山卡拉的地方,。
記住這個名字,上到天堂門口,耶穌,沒有用的。。
當你去聖經裡面,你發現耶穌的名字是代表了祂整盤上帝的救恩。。
我們要認識上帝為我們做了什麼,我們要認識耶穌。。
我們要認識耶穌為我們承傳了什麼,。
才知道求告祂的名字。。
不是記了JESUS,到時抄出來,就可以進入天國。。
這是自欺欺人的做法。。
我們要認識耶穌是誰。。
最後一條問題,。
如果我們可以將耶穌的名字拆箱unbox,。
我們會見到箱裡面會有什麼呢?。
答案是,我們會應該見到在舊約聖經裡面,。
上帝名字拆箱出來的本質和屬性。。
你記得上個星期,我花了很多時間告訴你,。
就是在《塞埃及記》裡面,。
上帝將耶穌的名字unbox的時候,。
耶穌的名字代表了這三樣東西。。
祂是超越的上帝,祂是臨在的上帝,。
祂是立約的上帝,祂是守約的上帝,。
最後祂是審判的上帝,祂是救贖的上帝。。
這是舊約聖經裡面對我們的教導。。
而當我們從舊約到新約的時候,。
我們發現這六樣東西,。
或者這三樣東西,。
全部出現在《約翰福音》裡面。。
我想帶你最後去看《約翰福音》。。
《約翰福音》第一章第一節,大家最熟悉的。。
接著《約翰福音》第一章第十四節。。
「太初有道道與上帝同在道,就是上帝。」。
祂是一個怎樣的上帝?。
Transcendent God,祂是一個超然的上帝。。
「太初有道道與上帝同在道,就是上帝。」。
道在哪裡?你怎麼去摸那個道?你摸不到那個道。。
祂是一個超然的上帝。。
「然而」第十四節,。
「道成了肉身,住在我們當中。」。
He is a eminent God,祂是一個臨在的上帝。。
永恆的真道,創造這個世界的真道。。
現在成了肉身。。
耶穌是誰?祂是超越的上帝。。
耶穌是誰?祂是臨在的上帝。。
但還有,祂不單止是超越臨在的上帝,。
祂是立若守若的上帝。。
我怎麼知道?。
因為祂下面那一節,祂說:。
「沖沖滿滿的,有慈愛,有信實。」。
「我們也看見過祂的榮光,正是負獨生而子的榮光。」。
我們看到慈愛信實,。
你就應該想起上帝的聖若。。
我知道你那本聖經的翻譯是《恩典與真理》。。
不是很正確的。。
最好的翻譯是有慈愛和信實。。
慈愛是立若上帝的本質。。
信實是守若上帝的屬性。。
慈愛信實是上帝的榮光。。
慈愛信實也是耶穌基督的榮光。。
只要約翰正在寫《福音書》的第一章,。
他心裏面其實在想的是《塵埃及記》。。
《塵埃及記》第34章第六節。。
耶和華說:。
「耶和華有憐憫,有恩惠的上帝,不輕易發怒,有豐盛的慈愛和信實。」。
他是在想這段聖經。。
他正在寫《約翰福音》的第一章。。
他在想的是《塵埃及記》第34章。。
「為千代的人存留慈愛,赦免罪孽,過犯和罪惡,萬不以有罪的為無罪。」。
耶穌是一個怎樣的上帝?。
祂是一個超越的上帝。。
祂是能在的上帝。。
祂是立若的上帝。。
祂是守若的上帝。。
祂是慈愛。。
祂是信實。。
不過還有。。
他在這裡說:。
「萬不以有罪的為無罪。」。
「祂有卻為千代的人存留慈愛,赦免罪孽。」。
祂是審判的上帝。。
祂是救贖的上帝。。
審判,因為祂不以有罪的為無罪。。
救贖,祂赦免罪孽。。
犯迴轉的人,祂會赦免罪孽。。
上帝的兩種屬性,祂審判,祂救贖。。
在哪裡?。
在《約翰福音》裡面。。
繼續去彰顯給我們看。。
《約翰福音》第三章就是數字。。
《上帝愛世人,甚至將他的徒生致賜及他護。》。
《叫一切相信的不自滅亡,反得永恆。》。
上帝是一個救贖的上帝。。
《因為上帝差他的兒子到世上來,》。
《不是要定世人的罪,》。
《而是要使世人因他得救。》。
上帝是救贖的上帝。。
然而,很多時候我們讀完這兩節就算了。。
還有第十八節。。
《信他的人不被定罪,》。
《不信的人已經定罪。》。
上帝是審判的上帝。。
為什麼?因為他不信上帝獨一兒子的命。。
你呼求他的命,你得救。。
你不信他的命,你得審判。。
然而,你問上帝,一時一樣,。
究竟你想我得救還是審判?。
上帝說,我信你。。
得了。。
《約翰福音》第二十章三十一節。。
《約翰福音》其實到了二十章就完了。。
二十一章還有一個《Epilogue》的結語,。
是另外一件事來的。。
《約翰福音》第二十章最後一節。。
整本《約翰福音》最後一節。。
他說:。
「記載這些事事,要使你們信耶穌是基督,是上帝的兒子,並且因藉著特命得生命。」。
所有朋友、親愛的弟兄姊妹,。
上帝要我們得生命。。
上帝要我們通過耶穌基督的名字得生命。。
你會見到無論是審判,無論是救贖,都是出於耶穌基督的名字。。
耶穌是誰?。
祂是上帝獨生的兒子。。
祂是《舊約聖經》中的耶和華上帝。。
最後一件事我要告訴你,。
或者你已經猜到我會說什麼。。
在《約翰福音》裡面,。
耶穌有一個花名,。
祂自己給自己的花名,。
祂的花名叫做「我是」。。
耶穌是誰?。
在《約翰福音》裡面,。
祂四處去到哪裡都說我是,我是,我是,我是。。
這樣你都不知道?。
我在《舊約聖經》裡面的耶和華,。
耶和華,你搞錯了讀音,其實叫做「亞維」。。
亞維,我是亞維,我是,我是。。
耶穌說了很多很多次的「我是」。。
其中我們很熟悉的是七個「我是」的宣言。。
我是生命的輪,我是世界的光,我是陽的門,我是好木人,我是復活,我是生命,我是道路。。
真理生命,我是真葡萄樹。。
七個「我是」,告訴我們耶穌是誰?。
耶穌在《舊約聖經》裡面的耶和華。。
七個「我是」,。
七個「我是」的宣言最後都帶我們去到哪裡?。
The Cross,十字架。。
Middle C, Double C。。
耶穌說我是生命的輪,我是從天降下來的食糧。。
人若吃者糧,永遠活著。。
我為世人生命所賜下的糧,是我的肉。。
《聖經》那麼多次。。
最後的晚餐,我的肉。。
我是生命的糧,我的身體要為你奔隨。。
耶穌說我是世界的光,光來到世界。。
要照亮所有的人,然而世界的人愛黑暗,不愛光明。。
於是在十字架上,上帝的光,世界的光,變成黑暗。。
而通過祂的壽死,通過祂的黑暗。。
通過祂的復活,再把這個世界的光照明所有相信祂的人。。
我是世界的光,我為你上十字架。。
我再為你出風奔路,成為壽死復活世界的光。。
我是陽的門。。
陽要經過這個陽門,才可以進入,成為上帝的養分。。
耶穌說,我的十字架是那陽的門。。
我是好木人,好木人,為人社稷。。
我是復活,是生命。你要復活,就要先死。。
我是復活,我是生命。。
那個故事是什麼?拉撒路的故事。。
拉撒路不死,怎麼復活?。
於是耶穌說,我要為你受死,我必為你復活,為你得著生命。。
我是道路,真理,生命。。
耶穌是那條欣典的道路。。
這個欣典的道路鋪滿了基督的寶血。。
最後,耶穌說我是真葡萄樹。。
真葡萄樹,葡萄拿來做什麼?。
葡萄拿來被擦黑汁,成為酒。。
I am the vine,耶穌說的是什麼?。
我為了你們的緣故,要被渣,成為酒。。
我的寶血要為你們成全。。
舊人所有的故事帶我們去到十字架。。
帶到耶穌那一句,他說成了就低下頭來,斷了氣。。
我們都成了。。
講完今天的這篇道。。
幫你三個博士總結我們的下半場。。
我們先從小熊傳開始,他們領受聖靈,聚聖冥,專注教導和團契,滿肚榮耀主聖靈。。
他們的教導團契是榮耀主明的方式。。
你回去看我如何設立舊約,告訴你舊約裡什麼叫尊上帝的靈。聽他的道,跟隨他的恩典之約。。
馬太福音:天地權定歸耶穌,萬民歸主,作面圖,遵守三一神能約。。
最後楊福音:大託神到成肉身,我是慈愛與信實。。
信靠耶穌得永生。。
我們下個星期再回來講別無他名的應用篇。。
我們會將這六個博士,這六個支柱,轉化成為我們生命的應用。。
願我們一齊回來,去尋求上帝的名,也將祂的名字傳到地底,一日祈禱。。
我們天父,我們多謝祢,因為祢將祢的話語放在我們當中。。
耶穌的名,超乎萬名。。
我們有時在歌曲裡說,祂是世上最甜美、最美麗的名字。。
而可能我們在想的並不是那幅十字架圖畫。。
可能我們在想的是我們曾經相痛的時候,我感覺到耶穌在我的身邊。。
可能在我患難的當中,我祈求祂答應我。。
於是耶穌是世上最甜美的名字。。
但是聖經告訴我們,祂不是。。
祂是最甜美的名字,是因為祂為我們想十字架,出凶地獄。。
幫助我們思想那個奇妙的救主,那個不會改變的上帝,。
在十字架上,祂的本質,祂的屬性,被十字架所改變。。
使祂得著拯救的答案。。
以致祂不單止是審判主,祂更是救贖神。。
幫助我們鼓舞在祂的名字底下。。
特別為我們當中的年輕人祈禱。。
他們周而復始有機會在教會裡聽到,去思想這個話題。。
願這些思想不會白費,而是積累成為終極的救援。。
幫助我們每一個人,榮耀祢的名。。
我們這樣祈禱,是奉祝耶穌祢的名強。。
阿們。。
