各位弟兄姊妹平安。
很感謝神過去兩個星期帶領我。
有機會在雞蛋閣有十天的短宣旅程。
也有幾天的時間能夠跟家人一起去旅遊。
以至兩個禮拜後可以回來跟大家分享訊息。
我們知道其實神真的很帶領教會。
在過去兩個禮拜。
大家都有外來的講員幫助大家領受真道。
無論是黃大維傳道或者是羅兆麟牧師。
我相信他們都對我們有很多的提醒。
教牧同工幾年前曾經商議。
我們一同去宣講同一卷書。
如果大家記得的話。
我們曾經是一起去講《爾忽所書》。
今次我們希望透過《使徒行傳》。
看初期教會如何在聖靈的帶動之下。
將福音傳到當時世界的中心。
大家都很熟悉《使徒行傳》一章八節。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷、猶太傳地、薩瑪利亞。
直到地極。
當這裡說到直到地極作主的見證的時候。
這個地極就是代表著當時保羅去到羅馬。
這個羅馬帝國的首都當中。
是一個最密集。
最多人能夠聽到福音。
將它帶到整個羅馬帝國的地方。
其實今年韋傑傳道開始時是講了第一章。
而我則是講了第二章。
今次我們就涉及到第三和第四章的經文。
在八月的培靈會當中。
馮浩劉醫生提到。
在《使徒行傳》第四章。
當教會面臨各種的壓力。
最大的鼓勵就是他們能夠認定耶和華。
掌管萬有。
他們的心智亦都是願你的國降臨。
我們去思想到當教會面臨逼迫的時候。
不能夠再奉耶穌的名禮傳道的時候。
弟兄姊妹該如何面對呢。
就願耶穌今日的話再一次提醒我們。
我們今日仍然是一個充滿挑戰的時代。
我們基督徒的價值觀很不容易被接納。
我們基督徒的看法很多時候都被嘲笑。
特別在道德倫理方面。
我們都更加需要在神的能力之下去抗衡。
在這幾年香港的情況急劇的轉變。
移民的人數不斷地加增。
我們今日在教會裏面。
我們要強調的就是神掌管全地。
求主賜我們勇氣。
求主賜我們能力。
去見證基督是一個困難的時代。
讓我們同心的祈禱。
慈愛聖天父我們再一次在你的面前獻上感恩。
你讓教徒同工一起去研讀使徒行傳的時候。
深信主在我們當中有你的意思。
就是主怎樣藉著聖靈的大能。
我們為主的名去各處作見證。
由願而天父去帶領我們眾弟兄姊妹。
在我們每日的生活當中。
我們有機會去見證榮耀主。
我們有機會去傳揚主的福音。
願主加我們的力量。
使我們有勇氣繼續為主作見證。
我們這樣在你面前祈禱感謝。
奉基督得聖名字祈求。
阿們。
在這幅圖裏面我們看到有十二個使徒。
這十二個使徒就是建立初期教會的一班使徒。
當我們思想到教會怎樣去面對威嚇的時候。
我們去看三方面。
第一方面我們就能夠同心合意的禱告。
我們Pray together。
然後我們一起再一次思想這段經文。
經文說兩人既被釋放。
這其實就是講到第三章一路發展。
原來使徒行傳第三章就是我們今天所看第四章的引言。
彼得伊好一個生來渠退的人。
他就站起來站著跳起來行走。
跟他們進了殿走著跳著讚美神。
彼得又呼籲他們你們當悔改歸正。
當時彼得就被聖靈充滿。
彼得就講了一句很驚人的說話。
他說站在你們面前這人得存譽。
是因你們所釘十字架。
神叫他從死裡復活的拿撒勒人耶穌基督的名。
今天我們的金句四章十二節。
他說除他以外別無拯救。
因為在天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
彼得說除基督以外別無拯救。
我們知道這個絕對的宣稱。
究竟是不是同樣是我們的迎信呢。
除他以外別無拯救。
這個也是為何我們今天強調要傳揚福音。
因為除了基督之外。
我們沒有辦法得著拯救。
這個是我們的信仰。
這個是聖經所講的真理。
彼得說得斬釘切節毫不客氣。
因為正正就是除他以外別無拯救。
在今天的經文裡面我們看到。
我們要同心合意。
高聲向上帝說。
同心合意。
為何我們要同心合意呢。
原來在這段經文裡面。
就是說兩人既被祭司長民事釋放之後。
他就去到自己的人那裡。
這幫自己的人當時是做些什麼呢。
很可能他們當時就是一起的禱告。
為著這兩個人。
他能夠得著釋放而禱告。
所以你看著從二十四節到二十三十節。
其實都是一個禱告。
我們看到這個禱告。
就是說他們聽見了。
就同心合意地高聲向上帝說。
這個代表了他們是同心合意的禱告。
為何我們要同心合意去禱告呢。
因為聖靈是透過禱告和人信服的行動來作功的。
很感恩在這次雞蛋閣的短宣當中。
當地的工人提醒我們。
一方面我們要有智慧的說話。
因為我們這次所接觸的是穆斯林。
即算他們願意信靠耶穌。
但是他們都不能夠在他們的親友面前公開認順。
所以我們這次所去的地方。
是一場屬靈的爭戰。
我們每次去家房之前。
我們都會為所探望的家庭來禱告。
記得我和師母探了一位有四個孩子的年輕母親。
她對福音持開放的態度。
當我們去探訪的時候。
我就負責與孩子遊戲。
即是跟小朋友玩。
因為是父女。
通常那裡的地方男女的分別是很大的。
我們很少跟那些女士有很多的攀談。
甚至我們不可以握手。
不可以接觸。
我們只可以點頭打招呼。
而且我們每次進屋之前。
他們知道有男士在當中的時候。
他們要蒙頭巾的。
所以當我們去探的之後。
我一定要走後面。
我不可以走前面。
當他們前面說我們來探訪。
我們到了的時候。
他們知道有男士在的時候。
他們會急著去掛頭巾。
這件事是一個文化。
是一個很特別的文化。
所以同樣我沒有機會。
可以直接跟這位年輕母親聊天。
但是我有機會跟她三個小朋友。
跟一個很小的小朋友一起去玩。
我們在中心帶了一些遊戲。
即是一些玩具。
跟他們一起去玩。
其實我都很多年沒有跟小朋友玩。
其實這個對我來說。
都是一個新的體驗。
這麼多年都沒有玩。
這次我們真的能夠帶。
宣教士、工人帶著我們一起去探訪。
當師母有機會跟這位年輕母親去傾談。
以及在當中進行手部按摩。
其實都很感恩。
因為師母之前在香港。
能夠去服侍印尼姐姐的時候。
她學會了跟人手部按摩。
即是用按摩油按摩。
其實很受用。
我們發覺這是一個很好的建立關係。
建立友誼當中的一個行動。
在當中師母也有機會分享她自己的家庭。
之前是吵吵鬧鬧的。
怎樣是一家都不和睦的。
但卻是因為她的信主帶給她媽媽。
甚至後來她的全家人都信靠主的時候。
整個家庭就變得和睦。
所以當這位H女士。
聽到這個見證的時候。
他們心裏面也很渴望。
因為原來在中東的地區。
夫婦之間的關係是很緊張的。
甚至有時丈夫是隨意打太太的。
我們有時在香港是很難想像的。
原來他們的男尊女卑。
是導致了男女的地位是很懸殊的。
所以這位H女士一聽到的時候。
她也很渴望。
家庭的和睦也臨到她的家裏。
所以當中師母也邀請她。
你願不願意同樣有這一份福氣。
我們知道當時不能馬上帶她去決志去信耶穌。
但當中還是讓她去思想。
其實我們知道。
工人在那個地方做了很多建立關係的工作。
以致我們能夠去探望的時候。
他們真的感受到。
因為我們是工人的朋友。
所以他給我們面子。
他去款待我們。
其實我們都知道。
我們所探望的是一些難民。
在當地的難民。
其實他們的生活是非常緊張的。
他們很拮据的。
但當我們去探望他們的時候。
我們不感受到他們的困難。
反而看到他們傾盡全力去支持我們。
去款待我們。
真的讓我們感到一個賓至如歸。
我記得當我們去探望這個家庭的時候。
他除了給我們水之外。
也給了橙汁。
給了果汁給我們。
我們真的感覺到。
不是我們去幫助他。
其實在當中我們真的很感受到。
他們對賓客的愛。
我們也相信神在當中會作功的。
當我們第一次去探望這個家庭的時候。
我們發現我們派了一份禮物。
給其中一個小女孩。
她那份禮物因為不適合她。
因為她給了她哥哥一個顏色筆。
但是她就拿不到顏色筆。
所以她很不開心。
因為她很想得到那個顏色筆。
我們當時就答應。
我們第二次去探望她的時候。
我們會補回這份顏色筆的禮物給她。
後來我們第二次上房的時候。
其實就是將食物帶給她們。
在當中我們真的記得。
將這盒顏色筆送給這個小女孩的時候。
她真的很開心。
看到她真的很興奮。
同樣我們也真的看到。
這個H女士跟師母說了一句話。
她說你為我們家庭所做的。
我永遠不會忘記。
有時候我們真的很難感受到。
其實我們做了些什麼呢。
其實我們做了很少東西。
我們沒有做過什麼。
但是我們竟然在這個家庭。
這個女士的當中。
是產生了這麼大的作用。
以致很盼望日後這個小小的服侍。
能夠幫助H再一次進一步去認識耶穌。
我們為什麼要同心合意禱告呢。
因為我們知道。
禱告是打開福音的門。
為什麼我們要同心合意禱告呢。
因為我們知道。
我們所能夠作的不是我們的能力。
不是我們智慧所能作的。
這次的短宣其實我們相對有很多個月。
我們由四月開始。
一直去預備八月這個旅程。
但是我們發現我們所預備的。
到最後。
最後我們也要有很大的修改。
其實我們去到這個地方的時候。
我們特別是要搞一個英文班。
就是這個英文班裡面的內容。
差不多是工人要每一個細節。
跟我們重新去談過。
我們要重新去預備。
就是說什麼呢。
就是說神是要我們有預備。
但是我們的預備。
有時去到那裡要有一個很大的變動。
我們更加看到。
為什麼我們要去到工場上面呢。
就是因為我們要對當地的工人作出支援。
每個早晨。
我們有機會跟這班工人一起去敬拜。
去讚美。
我們一起同心的禱告。
當我記得我跟這個煎雙蛋先生。
兩個人一起禱告的時候。
我心裡面真的很感受到。
神的靈在我們當中。
我們以往 沒錯。
我們有很多機會。
我們都會為他們的侍奉來禱告。
但是當我們今天確確實實在他們的當中。
以行動去支持他們的時候。
我們真的感受到。
這個同心合意的禱告。
是何等寶貴 何等的重要。
當我們去思想到。
當時彼得面對一個很大的壓力。
但是第四章的高潮並不是彼得的口才。
彼得被聖靈充滿。
在第四章高潮之處。
就是之後要發生的事情。
他們被釋放回到教會。
在眾人的禱告當中所發生的事。
在二十三二十四節說。
二人既被釋放。
就到自己的人那裡去。
把祭司長和長老所說的話都告訴他們。
他們聽見了就同心合意地。
高聲向上帝禱告。
同心合意這個詞很特別。
在新約裡面是出現十二次。
其中十一次是在使徒行轉。
而第一次就在第一章。
同心合意地行設禱告。
在第四章同樣是說到。
同心合意地禱告。
當教會面對困難。
同心合意是很重要。
我們聽馮醫生在培靈會提及到。
他在巴基斯坦第三年。
曾經遇到一個很大的衝擊。
很多的宣教士當時是收到恐嚇信。
極端的分子他們寫信說。
我要將你們所有宣教士的小朋友殺掉。
可以想像當時他們所遭遇的壓力。
就在那個月裡面。
每一晚所有的宣教士。
不分差會都一起來聚集禱告。
尋求神的保護共同進退。
這個就是同心合意的意思。
當教會面對威脅權勢的壓力。
就要再次回到一個最高的權柄。
就是萬有之主一切的主宰。
初期教會認定。
天父神是掌權的主。
他們認定他是大能的神。
你是那位從創造天地海。
和其中萬物的在二十四節。
裡面這樣說。
萬物都服在神的權下。
很多時候我們禱告的時候。
我們都會求神拿走困難。
但是我們要學習。
初期教會他們的禱告。
是認定神的掌權。
他說你是掌管萬有的神。
留意他們沒有求神去改變自己的處境。
或者讓他們的敵人失去權位。
他們反而是求神賜給他們有能力。
利用他們現有的處境。
做得神所預定必成就的事情。
所以我們在經文裡面。
我們看到二十八節裡面。
是講到所預定必成就的事。
留意這個不是一個宿命論。
而是一個信靠歷史的主。
他有著一個完美的計劃。
他總是得到最後的勝利。
他們求神賜下能力。
而不是尋求解決。
神也的確將他們所需的能力賜給他們。
我記得上星期。
其實我也有聽羅牧師講到。
因為我參加了星期五晚崇拜。
上個星期羅紹倫牧師提醒我們。
是要尋回自己的身份。
我不知道大家有沒有好心印象。
他講到身份的問題。
我們每一個人在世上。
我們真的有很多的身份。
有些身份是很長的。
譬如說我們是母親的兒子。
這個身份是在我們在世一直都會發展的。
但是卻是有一個身份是永不改變的。
就是講到我們是屬神子民的這個身份。
是不會因為我們在地上這個短暫的時間而改變。
弟兄姊妹 今天我們是有一個身份。
我們是君尊的祭司。
我們是聖潔的角度。
我們是屬神的子民。
今天當我們確認身份的時候。
我們知道神將我們安放在這個世上。
是有祂的心意 有祂的位置。
我常常都說。
我們不需要去跟別人比較。
別人很有能力 別人為主作很大的見證。
今天神就能夠使用我們的生命。
是為他見證 是為他作成神的功。
重要的就是我們有一個願意被神使用的心。
今天我們怎樣去同心合意禱告呢。
我們需要求神的能力。
更加需要求神的恩兵。
給我們有勇氣 給我們有力量。
當教會面對威嚇的時候。
第二個回應就是他們能夠放膽全港主導。
他們 speak the word。
我們看到三十一節說。
他們禱告完了 聚會的地方震動。
他們都被聖靈充滿。
放膽全港上帝的道。
我們看到初期教會他們求神兩件事。
第一就是叫你的僕人。
大放膽量講你的道。
你要伸出手來醫治在三十節裡面。
當教會面臨逼迫的時候。
他們沒有求神去報復。
他們被人冤枉的時候。
他們沒有求神去懲罰。
他們面對逼迫 受苦 冤枉。
他們竟然禱告求神讓這個世界得到醫治。
神隨聽了他們的禱告。
使他們聚會的地方震動。
他們再一次被聖靈充滿。
這樣他們就得到所需的膽量。
在公會百般的攔阻之下。
他們能夠繼續的服侍神。
我們留意這裡所說的不是第二個五巡節。
因為不可能有第二個五巡節。
五巡節已經在第二章的地方發生。
正如他們不可能 我們有第二個各各他。
各各他耶穌基督的十字架釘上的時候。
已經完成了耶穌的救贖。
這是聖靈再一次充滿信徒。
使他們得著裝備來服侍主。
來牧養百姓。
再一次說到聖靈充滿的課題的時候。
我們不厭其煩的去要說。
其實我們今天所追求的。
是要被聖靈充滿。
我們知道如果沒有聖靈充滿的時候。
我們的力量只靠自己去作的時候。
我們是沒有能力見證神的福音。
如果我們沒有聖靈的帶領的時候。
我們憑著血氣的時候。
我們所作的功也是沒有意義。
所以今天我們要經常的被聖靈充滿。
我們要敏銳聖靈在我們生命裡面的帶領。
被聖靈充滿是合乎真理的。
被聖靈充滿不是我們主動的。
去讓聖靈要怎樣怎樣。
不是 我們今天要被聖靈充滿。
被聖靈帶領我們想起耶穌基督教導我們一切的話。
被聖靈充滿就是我們的生命裡面。
常存一個柔軟順服的心。
順從聖靈的引導。
很多時候在我們生命裡面。
我們都有聖靈的感動提醒我們。
有些事我們要去做。
有些事我們不要去做。
我不知道有沒有這樣的經歷。
在我們生命裡面是有一個這麼奇妙的帶領。
當我們去順從聖靈的聲音去帶領我們前行的時候。
我們心裡面是有那種喜樂。
我經常都說當我去傳福音的時候。
不知道為什麼想去傳福音的時候。
總是覺得很乏力。
總是覺得好像整個人不想動一樣。
但是每次當我聽神的命令。
當我去順服 當我真的走去傳福音的時候。
每一次看到那個福音的對象。
祂的喜樂的時候。
竟然就是成為我一個最大的滿足。
姐妹有時候都是一樣的。
我們的生命裡面要怎樣順從主自己的帶領。
是順從那一刻可能是有掙扎的。
順從那一刻可能是有不想的時候。
但是當我們願意克服這些障礙的時候。
我們看到神很大的帶領能力。
也更大的給我們有喜樂。
在這次短宣的旅程當中。
我有機會分派去做一個MTC的訓練。
什麼是MTC呢?。
就是Ministry Training Course。
其實我們發現。
孫教士在當地是很需要去建立工人。
去建立當地的工人。
就是你留意。
原來最有效去做孫教的工作。
不一定是孫教士的。
因為當地的工人。
他們是了解當地的文化的背景。
所以他們能夠更有效。
他們在語言上甚至比孫教士更流利。
因為他們是母語。
所以他們是訓練很多當地的工人。
所以我們現在就是透過訓練當地的工人。
透過侍奉訓練的課程。
幫助他們打好聖經的基礎。
這次我們教導兩位學生。
朗沙和Joy。
在他們當中我們看到神是很奇妙的。
朗沙本身是一個基督徒。
他們最初邀請他加入團隊的時候。
是請他做翻譯的。
而Joy在上次尖沙膽回來的時候。
也分享過他是其中一個資助的大學生。
他已經畢業。
他現在在這個中心裡面做一個訓練員。
所以這兩個女生。
我這次去教導她們。
這次教導她們一個課程。
就是耶穌的生平事跡和教訓。
我在那裡教了四堂。
但整個課程有十二堂。
那八堂我會透過Zoom跟她們一起上。
其實對我來說也是一個很大的調整。
因為一開始去到的時候。
其實摸不到她們的程度。
摸不到她們的東西。
有時候真的發覺自己所預備的東西。
對她們來說可能太過艱深。
但是一邊去教導一邊去調節。
我覺得這也是神給我的一個訓練。
當我們看到在宣教歷史裡面。
有一個很出名的大德生。
他創立了中國的內地會。
他說做主的工作會經歷三個階段。
第一個是絕對沒有可能的。
這件事是沒有可能成就的。
但是到了第二步。
沒錯這件事是困難重重的。
但是很奇妙的。
到了第三步就是成了。
我們發現就是這樣。
做成的工作。
我們真的想起在五年前。
當煎雙蛋他們要去到這個工場的時候。
當我們說他們要專做難民的工作的時候。
我們真的不知道他們怎樣開展。
但是神後來又透過台灣的夥伴加入。
他們三個人做了幾年。
但是我們很感謝神。
今年神繼續加添人手在他們當中。
除了我們鴛鴦夫婦之外。
我們也都台灣有一家三口。
就是一對夫婦帶著一個很小的小朋友。
我也都聽到說可能去到晚一點的時候。
甚至有另一位香港的姊妹。
是會加入這個團隊。
我們知道神很奇妙的。
就是最初覺得很困難開展的事情。
但是神卻加添人手在當中。
以致他們更有效的能夠服侍更多的家庭。
我們深信神的道。
是能夠轉化人的生命。
為什麼我們要做MTC。
就是因為我們不願意這班工人。
只是做一個helper。
我們願意他們都有聖經的裝備。
願神都是能夠讓兩個人。
具有一個結果指的心田。
而真道能夠在他們身上開花結果。
其實我們「梢浸」都很蒙恩。
在福音的工作上我們都有新的發展。
在七月份我們開始了三福的訓練。
我們分兩隊向慕道的朋友來分享福音。
一如既往。
神同樣繼續使用啟發課程。
讓人去認識主耶穌。
我們今年很感恩。
因為我們上半年有一期的啟發。
接下來我們也會有下期的啟發。
很感謝神。
神使用我們的福音的工作。
我們繼續將福音傳開。
我們今天要用多方的去傳福音。
我們要用諸般的智慧去傳福音。
無論是我們個人怎樣邀請人去認識主。
無論是我們作為一個群體。
我們怎樣用相愛的見證。
去帶領人來到我們當中。
我們更加在小組裡面。
我們常以傳揚福音為念。
所以當我們面對威嚇的時候。
我們不需要擔心。
因為我們知道。
在最困難的時候。
就是福音最能夠被傳開的時候。
當我們面對威嚇的時候。
第三個回應。
就是他們能夠分享生活所需。
Share for common good。
我們看到在這段經文裡。
提到繁物功用。
大家的功用。
留意這個經文的段落。
這個大家功用並不是在這裡第一次發生。
原來在二章四十四和四十五節裡面。
已經提到繁物功用。
不過你留意這個繁物功用。
是一個志願。
也是一個處境性的情況。
今天我們不會每樣都繁物功用。
我們知道私有的產權。
在今天我們仍然被尊重。
但你留意繁物功用是出於一個志願的。
繁物功用是一個處境性的。
這個是神在當中對我們的帶領。
我記得我爺爺就分享過。
當日本人打香港的時候。
當時教會招聚了很多的弟兄姊妹在教堂裡面。
因為打仗的時候很緊張。
外面不知道怎樣又會抓人。
而且當時大家的食物很短缺。
所以當時教堂開放。
招聚弟兄姊妹在當中避難。
我覺得這件事是很真實的。
當在一個極端的處境裡面的時候。
教會的功能能夠發出。
那個功能能夠有一個影響。
所以在這個經文裡同樣提醒我們。
我們看到各人都是一心一意。
沒有一個人說任何東西都是他自己的。
所以我們看到每一個人都將自己的田產房屋賣了。
將所賣的錢拿過來放在使徒的腳前。
照每個人所需要的去分給各人。
我們看到這個是今天我們要學習的。
聖靈不斷地充滿了信徒。
充滿了我們的生命。
而我們透過這個分享的行動。
我們達至一個更深的合一。
使我們能夠更願意放下自己所有的。
去彼此分享。
於是就有更多的人來到主的面前。
我又記得當我們去短宣的時候。
其中一個的服侍就是分享食物。
我記得我們親自去到超市的時候。
就跟著工人去買那些食物。
撿了一個食物包。
他們很有智慧的。
他們就給了一個清單給超級市場的職員。
我要十份。
到時候我們開車去到的時候。
就拿了十份的內容。
拿不到十份 拿了四份。
我們就真的將食物。
這些食物派到每一個家庭。
在每一個派發的過程裡面。
其實我們發現。
工人已經跟他們建立一個很緊密的關係。
他們在過往一直去支持的時候。
這個友誼一直打開。
所以在派食物的過程裡面。
我們更加能夠明白他們生活的所需。
知道他們實際的情況。
這班爛民就是從敘利亞那邊。
逃難來到雞蛋閣。
在當中他們都是遭遇。
所有的財產差不多都沒有了。
他們只是撿回一條命。
這樣來到這個地方。
而當時聯合國。
也對他們生活裡面有這個資助。
但是他們發現這個資助是不足以的。
所以他們一定要出來打工。
很勉強地維持他們的生活。
但是當我們去到每一個家庭的時候。
我們都感受到他們的親切的款待。
所以我們都很感受到。
我不覺得他們有窮乏。
原因就是因為。
他們有一種對我們的愛。
其實你說我們去探望他們。
我們將食物帶給他們。
其實我們更加感受到。
他們對我們的熱情。
在這個分享食物的過程裡面。
我們真的看到神的愛在當中的湧流。
最初我們要建立友誼。
我們不是一去到就跟他們說福音。
因為大家都知道。
我們不可以直接跟穆斯林說福音。
但是我們所能夠做的。
先去打好建立這個友誼。
在一個合適的時候。
神開始將福音帶給他們。
讓他們一個一個去認順。
我記得上次當占雙膽來分享的時候。
他講了一個例子。
就是如果我們真的著緊這些人的時候。
為什麼我們不將福音跟他們說呢。
這個是對的。
所以今天我們看到。
這個工場要慢慢的。
真的將福音成為他們的對焦。
當他們建立好友誼之後。
福音就是要去中間繼續的被傳開。
其實今天我們不單止是分享食物。
我們都很熟悉的。
我們很多弟兄姐妹。
都是參加了關愛動員的分享的行動。
其實就算今次我們接下來的嘉年華。
其實都是筲箕灣教務同工的團契發起。
我們都是繼續去聯絡各個教會。
我們都有機會在社區裡面去作見證。
分享愛和關心。
是今天我們都能夠實踐的。
這兩天打風。
有機會就去收看。
就是播道神學院90週年的一個培靈會。
白維君博士。
大家都可以上去搜尋一下。
三堂的訊息已經在YouTube可以看到。
其實我最初是想著一定聽不到的。
因為它本身不是網上的。
但是因為打風。
有機會在網上可以聽到。
其實神學院今年週年的主題。
就是講述一個行在地上的福音。
是的 今天我們的福音不單止是帶領人上天的。
這個福音也是能夠行在地上的福音。
我們最大的滿足。
是見證人生命被延量。
無論是直接傳福音。
或者是直行動去分享耶穌的愛。
所以今天我們思想到在這個訊息當中。
第一 教會無論在平信或者受逼迫的日子。
我們都不可以忽略同心的禱告。
禱告是神藉著祂的能力。
彰顯 藉著我們的行動。
彰顯神的能力。
當我們說禱告的時候。
我們不是禱告停在那裡就不去工作。
我們是禱告加工作。
但是如果我們只有工作沒有禱告的時候。
這個工作不能夠產生一個果效。
就算產生果效。
也只是彰顯人自己的驕傲。
所以我們無論在什麼的日子裏面。
我們不能夠輕忽同心的禱告。
第二方面 我們要用諸般的智慧。
多方去傳福音。
我們知道今天神仍然能夠透過我們的生命。
透過我們的小組。
透過我們的教會。
以福音被傳開為念。
我們記得今年我們一直鼓勵小組有RPG。
都說了很久。
其實RPG最重要的。
就是那個使命。
我們怎樣能夠得到神向我們去分享的使命。
我們要在角度的擴展裏面。
我們要為神的角度去禱告。
所以今天願意。
你今天聽報告可能聽到你頭都痛。
不是頭痛的 不是頭痛的。
就是聽到你很多。
很多的活動。
留不留意。
就好像完了暑假之後。
整個教會都在動。
我們都一起的行動。
我們一起去回應。
回應神自己的作為。
第三 我們要實踐分享。
我們要讓人感受到神的愛。
很多時候在細胞小組裏面。
其中一樣很寶貴的東西。
就是我們真的能夠確切的經歷這個分享。
這個分享。
不單止有時我們去完旅行之後。
我們有些手信的分享。
這個分享是在我們心靈裏面有困乏的時候。
我們有一班同行者。
可以信任的同行者。
可以一起的去聆聽。
所以今天 神要在我們的中間。
繼續的面對。
雖然我們面對挑戰。
但是我們仍然能夠勇於在神面前作見證。
稍浸一如香港其他的教會。
我們的價值觀是備受世界的挑戰。
求主席初期教會的見證。
勉勵我們能夠同心合意禱告。
放膽 傳廣 主導。
分享生活所需。
讓我們同心的禱告。
自我的天父 我們感謝你。
當我們有機會走到世界不同的地方的時候。
我們真的看到神你自己的作為。
我們不將我們的目光。
誘於我們所身處的環境。
當我們看到在第二個地方。
第二個文化。
當我們說要去信耶穌的時候。
他們不容易。
因為他們好像要成為一個隱藏的信徒。
今天我們在香港。
直到這一刻。
我們仍然有一個自由去信靠主。
我們仍然有一個自由去傳福音。
所以主要是幫助我們。
帶領我們。
雖然經過很多的挑戰和困難。
但我們仍然靠著你有能力。
將福音去傳開。
今天我們在這個地方。
我很想請弟兄姊妹。
去回應今天的訊息。
我不知道當中。
弟兄姊妹。
你聽了今天的訊息之後。
你有沒有一個心願。
就是說主啊。
雖然我是微小。
雖然我沒有甚麼恩賜。
雖然我沒有甚麼才幹。
雖然我沒有甚麼能力。
但我都願意盡上我的力量。
去傳福音。
透過不同的方式去傳福音。
透過我們生命的見證去傳福音。
甚至透過我們一個行動的服侍。
去傳福音。
就算透過我們和朋友之間的分享。
去傳福音。
我們又知道。
今天能夠透過我們小組的服侍。
我們去服侍老人院。
我們去服侍一些需要的地方。
以致人感受到我們的愛。
我們更加願意我們的教會。
成為一個愛的群體。
使人來到主的面前。
如果我們有這樣的心。
這樣的立願的時候。
我都願意你在位置上面舉手。
我們真的在神面前。
有一個這樣的立願。
求主幫助。
不是我的能力。
而是神的能力。
不是我的力量。
而是神的大能同在。
我們感謝你。
因為我們知道。
這是神讓我們在世上。
能夠成就主救恩的一個管道。
主耶穌我們感謝你。
當我們面對挑戰。
面對逼迫的時候。
求主賜我們勇氣。
求主賜我們力量。
就好像我們今天所唱的回應詩一樣。
主帶領幫助。
我們這樣祈禱感恩。
逢基督得性明智平衡。
阿彌陀佛。
