(主席)今天我們所讀的經文是彼得前書的第一章的下半部。
(主席)那麼信息方面,你可以說是我們上個星期的信息的下集。
(主席)因為整個彼得前書的第一章。
(主席)上半部加上下半部的信息加在一起是一個完整的信息。
(主席)所以如果大家錯過了上個星期的信息的話。
(主席)我鼓勵大家上網聽聽。
(主席)兩個的信息加起來是一個完整的信息。
(主席)上個星期我們說到什麼呢?。
(主席)上個星期我們說到當我們重生得救之後。
(主席)我們在神的面前得到一個活潑的盼望。
(主席)這個活潑的盼望讓我們得到一個能力。
(主席)面對世間上種種的困難。
(主席)也給了我們一個很具體的盼望。
(主席)天上永恆產業的盼望讓我們得到。
(主席)今天的題目說到脫離救我的聖潔。
(主席)讓我們得到神的恩典。
(主席)讓我們得到一個活潑的盼望。
(主席)而這個盼望不單止給了我們能力。
(主席)面對世間上種種的困難。
(主席)也讓我們可以在這個被罪惡所感染。
(主席)所控制的世界裡面得到。
(主席)可以一個活著聖潔生命的可能性。
(主席)這個盼望讓我們今天來和大家看看。
(主席)如何在一個不聖潔的世界裡面。
(主席)能夠活出一個聖潔的人生。
(主席)我們如果看這個段落的第一節。
(主席)就是第十三節。
(主席)比特開始的時候用了一個連接詞。
(主席)所以大家都知道我們什麼時候用所以的。
(主席)就是說我們接下來要說的東西。
(主席)就建基於以上所說的東西。
(主席)就是說我們上個星期所說的信息。
(主席)就是我們今天要說的信息的一個基礎。
(主席)那麼在這節簡單的經文裡面。
(主席)使徒比特用了三個動詞。
(主席)來說我們作為耶穌基督的信徒。
(主席)我們如何回應神的恩典。
(主席)他就用了三個動詞來說我們要做的三件事。
(主席)好了 第一件事比特就說。
(主席)我們要約束我們的心。
(主席)在希臘文這個約束這個字。
(主席)是一個很有形象化。
(主席)很多的形容在裡面的。
(主席)我們要知道當時的人。
(主席)不像我們這樣的衣著。
(主席)當時的人是做一個很寬闊的長袍。
(主席)大家想像一下 你扭了一件長袍的時候。
(主席)你走路又不方便 做事又不方便。
(主席)所以如果你要走遠路或者要做事之前。
(主席)你首先把你的長袍拿起。
(主席)用腰帶綁著。
(主席)這樣就可以做事就方便很多了。
(主席)所以呢 由這個原因。
(主席)使徒比特就說我們需要去束腰。
(主席)那麼很明顯。
(主席)使徒比特所說的不單是我們要做事。
(主席)之前要束腰。
(主席)好了 這個所應用的束腰這個形態。
(主席)是我們的心智上面。
(主席)我們要約束我們的心。
(主席)什麼意思 什麼叫做約束我們的心。
(主席)我希望大家都沒有這樣的經驗。
(主席)但是如果大家做過手術的話。
(主席)要怎樣。
(主席)很多時候我們做完手術之後。
(主席)都要做物理治療。
(主席)讓我們可以恢復我們手術之前。
(主席)失去了的身體功能。
(主席)我曾經做過肩膀的手術。
(主席)我們要做很多很長的時間。
(主席)做一個物理治療。
(主席)才能恢復以前肩膀的功能。
(主席)但是我想問大家。
(主席)如果你那段時間又懶又怕痛。
(主席)這個康復的過程。
(主席)不單止是慢。
(主席)可能甚至沒有。
(主席)如果你不做這個物理治療。
(主席)物理治療師叫你做的運動的時候。
(主席)這方面身體的康復。
(主席)我們需要身體的動作來恢復。
(主席)很容易理解。
(主席)但是同樣。
(主席)我們從神所領受的新生命。
(主席)是一個屬靈。
(主席)是一個靈性上的重生。
(主席)就是說我們屬靈上的生命。
(主席)我們需要屬靈的行動。
(主席)讓我們這個新的生命。
(主席)所有的潛質都可以得到發揮。
(主席)彼得在這裡說。
(主席)我們第一樣要做的。
(主席)就是在心態上束上腰帶。
(主席)預備好我們的心。
(主席)預備好我們人生的態度心智。
(主席)我們預備些什麼?。
(主席)預備些什麼?。
(主席)大家有沒有想過。
(主席)一旦你做好基督徒之後。
(主席)其實是有事情要做的。
(主席)從來沒有想過。
(主席)我們經常都說。
(主席)有權利就必有義務。
(主席)或者這樣問大家。
(主席)可能很多都是澳洲的公民。
(主席)大家知不知道澳洲公民有權利也有義務。
(主席)你有責任也有很多的福利。
(主席)不過說到福利大家不用說。
(主席)中國人很厲害的。
(主席)不知道為什麼。
(主席)不用人說都知道。
(主席)澳洲怎麼拿福利。
(主席)有什麼福利可以拿。
(主席)自然知道很厲害的。
(主席)但我想問大家。
(主席)你知不知道澳洲公民。
(主席)有一些責任是要負的。
(主席)打出來了。
(主席)我上次查了五大責任。
(主席)澳洲公民是需要負的。
(主席)我們要遵守澳洲法律。
(主席)不用說也要知道。
(主席)要登記做選民。
(主席)要參加投票。
(主席)如果有選中你的話。
(主席)你要參加陪審團。
(主席)另外如果有需要的時候。
(主席)你要保衛家園。
(主席)這五大我們要做的責任。
(主席)不過可能大家不太察覺。
(主席)為什麼。
(主席)因為都很合理。
(主席)可能一方面很合理。
(主席)另一方面是什麼。
(主席)有一些責任。
(主席)不可能我們給錢就搞定。
(主席)我寧願給罰款。
(主席)我都不會去投票。
(主席)可以的。
(主席)又或者你有具體的理由。
(主席)我不想去做陪審團。
(主席)都可以的。
(主席)有人說。
(主席)用錢搞定的問題。
(主席)就不是問題。
(主席)但是我想問問大家。
(主席)如果作為天國的公民。
(主席)責任在哪裡。
(主席)天國公民的責任。
(主席)可不可以給錢就搞定。
(主席)不用做我給錢就搞定。
(主席)可不可以。
(主席)究竟作為天國的公民。
(主席)有什麼責任要負。
(主席)我相信最可以形容到這個責任。
(主席)我想通過主耶穌頒布的大誡命。
(主席)以及大使命來理解。
(主席)主耶穌曾經跟他的門徒說。
(主席)你們要盡心盡性。
(主席)盡意愛主你的神。
(主席)這是誡命中的第一。
(主席)其次相逢就是要愛人如己。
(主席)這就是主耶穌給我們的大誡命。
(主席)另一方面主耶穌。
(主席)也跟他的門徒頒下大使命。
(主席)主耶穌說。
(主席)天上地下所有的權柄都賜給我們。
(主席)所以你們要去。
(主席)使萬能作我的門徒。
(主席)奉父子聖靈的名給他們施洗。
(主席)所以很簡單來說。
(主席)作為一個天國的公民。
(主席)愛神愛人的誡命。
(主席)其實很簡單來說。
(主席)就是要活出神的性情。
(主席)為甚麼。
(主席)神的性情就是愛。
(主席)神是愛。
(主席)所以我們需要愛。
(主席)所以在耶穌基督裡面。
(主席)一個與神的關係。
(主席)必須是一個有愛的關係。
(主席)所以為甚麼聖經經常說。
(主席)要我們彼此相愛。
(主席)就是因為這個神的屬性。
(主席)一個最重要的屬性。
(主席)以神的一個大使命。
(主席)就是要我們活出神。
(主席)給每一個人的使命。
(主席)大家知道嗎。
(主席)神在每一個相信祂的人身上。
(主席)都有神期望我們做的事情。
(主席)活出、執行、實踐神的使命。
(主席)這個就是作為天國公民的。
(主席)一個很重要的責任。
(主席)那就是說甚麼。
(主席)就是不只是說。
(主席)你不要只說。
(主席)是有行動的。
(主席)也不只是錢可以搞定。
(主席)不要以為奉獻了之後。
(主席)就不用履行基督徒應盡的責任。
(主席)我們是需要有行動。
(主席)甚麼行動。
(主席)跟著使徒彼得就告訴我們。
(主席)在行動之前。
(主席)我們首先要搞好我們的心態。
(主席)我們的心態就是。
(主席)我們要約束我們的心。
(主席)預備好我們的心智。
(主席)預備好我們的態度。
(主席)而且我們還要甚麼。
(主席)謹慎自守。
(主席)謹慎自守這個字。
(主席)原文是指不要醉酒。
(主席)當然我們每一個經文的解釋。
(主席)我們需要按上下文來理解。
(主席)彼得不是只是在社交場合。
(主席)不要醉酒這麼簡單。
(主席)彼得是指不要用世界的情慾。
(主席)令我們要喝醉酒。
(主席)使徒約翰說得很好。
(主席)在約翰一書中說。
(主席)不要愛世界,而是世上的事。
(主席)人若愛世界,愛卻的心就不在他裡面了。
(主席)因為凡是世上的事。
(主席)就好像肉體的情慾。
(主席)眼窩的情慾。
(主席)今生的驕傲。
(主席)都不是從天父上帝而來的。
(主席)那是從世界而來的。
(主席)我們留意使徒約翰。
(主席)並不是說我們不可以在世界上。
(主席)有任何的樂趣。
(主席)那就慘了。
(主席)毫無樂趣地生活。
(主席)這並不是使徒約翰的意思。
(主席)也不是要所有的信徒。
(主席)跟世界割離。
(主席)切割。
(主席)不要跟世界有任何關係。
(主席)這也不是約翰的意思。
(主席)約翰的意思就是說。
(主席)我們不可以愛世界多於愛天父上帝。
(主席)這就是彼得的意思。
(主席)彼得說謹慎自守。
(主席)不要沉醉在這個世界。
(主席)以及這個世界的情慾裡面。
(主席)因為當我們喝醉酒的時候。
(主席)大家都知道。
(主席)就算沒有什麼經驗。
(主席)我們都應該知道。
(主席)當我們喝醉酒的時候。
(主席)我們身體上。
(主席)我們精神上。
(主席)我們情緒上都失控。
(主席)不能夠控制。
(主席)不能夠集中。
(主席)在這樣的情況下。
(主席)看看我們會怎樣。
(主席)很容易做錯決定。
(主席)很容易做錯事。
(主席)同樣。
(主席)當我們沉醉在世界上的情慾的時候。
(主席)我們也會失控。
(主席)我們也會將。
(主席)原本應該聚焦在耶穌基督的身上。
(主席)我們將焦點轉到這個世界。
(主席)相當破壞性的。
(主席)也有這樣的原因。
(主席)不單止是使徒彼得。
(主席)主耶穌也有類似的警告提醒。
(主席)在路加福音。
(主席)主耶穌說。
(主席)你們要謹慎。
(主席)恐怕因貪食、醉酒。
(主席)以及今生的思慮。
(主席)連累你們的心。
(主席)那日子就如同網絡忽然臨到。
(主席)我們每一個人。
(主席)留意最後這句說話。
(主席)網絡忽然臨到。
(主席)多麼真實。
(主席)也許我們也會經驗到。
(主席)我們將生命的焦點。
(主席)從耶穌基督身上轉到世界。
(主席)在開始的時候。
(主席)不是很明顯。
(主席)對不對。
(主席)做一下這些沒所謂的。
(主席)說一下這些沒所謂的。
(主席)去這些地方不要緊。
(主席)久而久之。
(主席)但當我們發覺。
(主席)我們人生焦點突然之間。
(主席)好像從神的身上轉到世界。
(主席)當我們留意到、觀察到的時候。
(主席)已經身陷網絡。
(主席)在此給我們建議。
(主席)我們需要將我們生命的焦點。
(主席)聚焦在將來主耶穌基督會有一天再回來。
(主席)神的恩典就臨到我們。
(主席)我們將我們人生焦點。
(主席)聚焦在耶穌基督。
(主席)將要帶來給我們的恩典。
(主席)咦。
(主席)這個盼望是將來的盼望。
(主席)將來的盼望是否能夠可以。
(主席)幫助我們今日不失腳呢。
(主席)可以嗎。
(主席)可以嗎。
(主席)在1951年。
(主席)有一個女士。
(主席)她的名字叫做Floris Tregwick。
(主席)這個女士是第一個女士成功。
(主席)來回英倫海峽。
(主席)很厲害的。
(主席)有了這個經驗。
(主席)到了第二年1952年。
(主席)她就決定從一個島。
(主席)叫做Catalina Island。
(主席)她就游到加州的海岸那裡。
(主席)大家知道距離是多少嗎。
(主席)距離是35公里。
(主席)35公里即是什麼概念。
(主席)35公里大概由這裡。
(主席)去到赫茲比爾。
(主席)大家去到赫茲比爾吃過東西吧。
(主席)走路要走多久。
(主席)走路要走三個半小時。
(主席)游泳現在不是說走路。
(主席)游泳要游多久。
(主席)這個女士當她正式下水游到加州那一天。
(主席)游了不久之後。
(主席)很大霧。
(主席)很冷。
(主席)突然間天氣轉了。
(主席)有一艘船在她旁邊。
(主席)她游泳有一艘船在她旁邊。
(主席)她說她一邊游的時候。
(主席)看不到那艘船。
(主席)看不到那艘船。
(主席)什麼都看不到。
(主席)她仍然堅持堅持游了十五個小時。
(主席)一直在游。
(主席)她媽媽在船上說。
(主席)女兒快到了。
(主席)快到了快到了岸了。
(主席)撐住。
(主席)十五個小時你撐一下。
(主席)最後。
(主席)不行。
(主席)不行媽媽我要上船。
(主席)終於上了船。
(主席)上船之後就發覺。
(主席)距離離岸不到一公里。
(主席)不到一公里。
(主席)在一個記者招待會。
(主席)佛羅倫斯這樣說。
(主席)如果我當天能夠看得到海岸的時候。
(主席)我一定游得到。
(主席)但是我當天所看到的。
(主席)全部都是霧。
(主席)白茫茫一片。
(主席)有些人會說很可惜。
(主席)差一點點距離竟然游不到。
(主席)但我相信這個故事。
(主席)是提醒我們一個人生很重要的功課。
(主席)什麼功課。
(主席)就是告訴我們。
(主席)很多時候我們不能夠持續。
(主席)我們不能夠。
(主席)向著我們所定的目標進發。
(主席)並不是因為我們能力不到。
(主席)是因為什麼。
(主席)因為我們看不到前面。
(主席)看不到前面的時候。
(主席)我們就失去信心與盼望。
(主席)指導豪比德。
(主席)提醒我們要將我們的人生的焦點。
(主席)放在主耶穌基督的身上。
(主席)將我們人生的盼望。
(主席)放在主耶穌基督將要回來的時候。
(主席)賜給我們所有的恩典。
(主席)我們對世界的情慾。
(主席)其實就是剛才例子的霧。
(主席)所有的霧圍繞著我們的時候。
(主席)阻礙了我們的視線。
(主席)讓我們在神面前的信心減弱。
(主席)對神的愛漸漸失去。
(主席)對神對天國的盼望。
(主席)漸漸被世界的情慾所取替。
(主席)這就是這個世界所給過我們的挑戰。
(主席)所以我們謹記使徒彼得的教導。
(主席)我們要束腰待命。
(主席)謹慎自守。
(主席)第二個教導彼得說。
(主席)如果我們想活出一個聖潔的生命的時候。
(主席)就怎樣?。
(主席)就不要效法從前。
(主席)愚昧無知的時候。
(主席)所放縱情慾的樣子。
(主席)大家記不記得你信主之前是怎樣的?。
(主席)記不記得?。
(主席)有些人是很大分別的。
(主席)信主前和信主後判若兩人。
(主席)有些人信主前和信主後沒有什麼分別。
(主席)不過無論大分別還是小分別。
(主席)我相信總有分別的。
(主席)彼得在這裡告訴我們。
(主席)在信耶穌之前。
(主席)我們都是愚昧無知的。
(主席)你說無知?無知什麼?。
(主席)無知什麼?。
(主席)對神無知。
(主席)信主之前。
(主席)我們對神完全不知道的。
(主席)你都不在乎這個神是誰。
(主席)你都不介意這個神。
(主席)有沒有在我們身上有任何計劃。
(主席)我不在乎。
(主席)這個就是之前的那種心態。
(主席)彼得告訴我們。
(主席)當我們跟神是愚昧無知的時候。
(主席)我們就會放縱私慾。
(主席)我們是不是這樣?。
(主席)不是吧?牧師。
(主席)我信耶穌之前我都是很乖的。
(主席)我沒有亂做事的。
(主席)我沒有放縱情慾的。
(主席)事實上是的。
(主席)不是每個人信耶穌之前都是。
(主席)大奸大惡的。
(主席)彼得有沒有誇大說話。
(主席)我相信要理解這個問題。
(主席)關鍵點在於彼得說過另外一個說話。
(主席)他說我們是順命的兒女。
(主席)大家可能想過順服有什麼原因會讓一個人順服。
(主席)可能是懼怕懲罰。
(主席)你不這樣做我就罰你。
(主席)又或者是什麼?利益。
(主席)當我這樣做的時候我就會得到利益。
(主席)又或者是什麼?。
(主席)你不用叫我順服我都會。
(主席)因為這個就是我的本性。
(主席)我意識要做的事。
(主席)是不是?。
(主席)但是有沒有留意。
(主席)使圖彼得並不是在說之前的原因。
(主席)我們要順服。
(主席)彼得要所說的就是說。
(主席)我們順服的原因是基於什麼?。
(主席)父親與兒女的關係。
(主席)使圖約翰在《約翰一書》這樣說。
(主席)他說愛女沒有懼怕。
(主席)愛基完全就把懼怕除去。
(主席)因為懼怕女含著刑罰。
(主席)懼怕的人在愛女未得完全。
(主席)我們遵守神的誡命。
(主席)這就是愛他了。
(主席)並且他的誡命不是難守的。
(主席)在一個正常的關係裡面。
(主席)應該是有愛的。
(主席)使圖約翰在這裡告訴我們。
(主席)愛裡面是不會有懼怕的。
(主席)如果我們真的愛神的時候。
(主席)我們必然怎樣?。
(主席)遵守服從他的命令。
(主席)我想大家留意約翰在這裡怎麼說。
(主席)約翰在第三節最後那裡說。
(主席)他的誡命不是難守的。
(主席)大家同意嗎?。
(主席)大家同不同意。
(主席)過一個完全不犯罪的生活。
(主席)很容易而已。
(主席)同不同意?。
(主席)如果大家是覺得。
(主席)過一個完全不犯罪的生活。
(主席)很容易的話。
(主席)也許大家對罪毫不敏感。
(主席)明明做錯事。
(主席)不是罪來的。
(主席)對罪毫不敏感。
(主席)又或者就是。
(主席)你根本就是自欺欺人。
(主席)為什麼?。
(主席)信心強而使圖保羅的他。
(主席)他有這樣的說法。
(主席)保羅在羅馬書的七章中說。
(主席)我所願意的我並不做。
(主席)我所恨乎的我賭去做。
(主席)我真是苦。
(主席)誰能夠我脫離這個取死的身體。
(主席)我告訴大家。
(主席)保羅這個很真實的心靈立憾。
(主席)可以說是跨時代的。
(主席)適用在任何一個時代。
(主席)因為他講出。
(主席)整個人類無論你是什麼年代。
(主席)什麼地方。
(主席)都有這樣的經驗。
(主席)如果我們坦白的。
(主席)坦誠的面對自己的時候。
(主席)我們都會認同。
(主席)保羅這個經驗起不就是我們的經驗嗎?。
(主席)沒錯。
(主席)我相信。
(主席)要過一個完全不犯罪的人生。
(主席)是不容易的。
(主席)不過我們不要忘記。
(主席)保羅這裡給了我們一個。
(主席)他自己的秘訣。
(主席)他的秘訣是什麼?。
(主席)他說。
(主席)靠著我們的主耶穌基督。
(主席)就能脫離了。
(主席)為什麼可以呢?。
(主席)為什麼依靠耶穌基督。
(主席)可以讓我們信服神的命令呢?。
(主席)使徒約翰給了我們一個好的答案。
(主席)使徒約翰在約翰一書的五章四到五節。
(主席)他說。
(主席)因為凡從神生的。
(主席)就勝過世界。
(主席)使我們勝過世界的就是我們的信心。
(主席)勝過世界是誰呢?。
(主席)就是耶穌基督。
(主席)神的兒子。
(主席)約翰告訴我們。
(主席)我們已經勝過世界。
(主席)不是我們做得好。
(主席)而是因為什麼?。
(主席)而是因為耶穌基督已經戰勝了這個世界。
(主席)故此當我們信耶穌的時候。
(主席)當我們重生之後。
(主席)從神領受這個新生命。
(主席)這個新生命就已經是一個得勝了的生命。
(主席)換言之。
(主席)當我們通過耶穌基督裡面的信心。
(主席)得著這個新的生命的時候。
(主席)我們這個新的生命應該是一個很重要的改變。
(主席)什麼改變?。
(主席)我們的舊我。
(主席)應該被一個新我所取替了。
(主席)而這個新我。
(主席)是應該很清楚地認定耶穌基督。
(主席)就是我們的主。
(主席)不只是舊主。
(主席)也是我們生命上的主。
(主席)大家知不知道。
(主席)當罪惡進入人世間之後。
(主席)人類最大的問題是什麼?。
(主席)我覺得人類其中一個最大的問題。
(主席)就是我們當我們自己是我們人生的主人。
(主席)是不是?。
(主席)歌者一唱。
(主席)「命運是對手」。
(主席)下一句是什麼?。
(主席)「永不低頭」。
(主席)「青春走到白頭」。
(主席)下一句是什麼?。
(主席)「成功只靠一雙手」。
(主席)大家從來沒有想過。
(主席)是嗎?。
(主席)成功真的只靠一雙手?。
(主席)我們真的靠自己的能力或者努力。
(主席)可以掌控到人生嗎?。
(主席)我相信任何有人。
(主席)有少許人生經驗的都知道。
(主席)我們不能夠。
(主席)如果我們不能夠的時候。
(主席)那些不信神的人。
(主席)他們如何可以找到人生的依靠呢?。
(主席)有一個就是詩篇。
(主席)詩人大衛的一個講法。
(主席)詩人大衛在這個詩篇九章。
(主席)耶和華求你使外邦人恐懼。
(主席)願他們知道自己不過是人。
(主席)很真實吧?。
(主席)我們都不過是人。
(主席)我們不過是受造之物。
(主席)使徒保羅也在。
(主席)使徒行宗十七章二十八節說到。
(主席)我們的生活、動作、存留都在乎他。
(主席)就是說只要我們一天。
(主席)覺得我們只是我們自己人生的主人的時候。
(主席)我們必定不會降服神的。
(主席)在神的大令底下。
(主席)也都不會信服他的心意。
(主席)我們只會按照自己的喜好、情慾。
(主席)來到地上生活。
(主席)這個就是使徒彼得所說。
(主席)我們放縱私慾。
(主席)所以如果我們需要從。
(主席)我們需要從我們的舊我走出來。
(主席)活出一個聖潔的人生。
(主席)這個就是神給過我們新生命的特質。
(主席)如果我們需要活一個聖潔的人生。
(主席)我們需要確認我們是神的兒女。
(主席)我們愛他、信服他。
(主席)好了,我們再看下去。
(主席)保羅、彼得在這個第十六節。
(主席)再重申多一次。
(主席)神在舊我裡面的宣稱就說。
(主席)你們要聖潔。
(主席)因為我是聖潔的。
(主席)彼得也是提醒我們。
(主席)將來有一天。
(主席)我們要面對這個神。
(主席)這個神會不遜情面。
(主席)不收賄賂。
(主席)公正地、公平地審判我們。
(主席)按照什麼?。
(主席)按照我們今生所做的一切事情。
(主席)留意彼得怎樣來形容我們在世的日子。
(主席)彼得形容在世寄居的日子。
(主席)寄居是什麼意思?。
(主席)寄居應該有兩個重要的意思。
(主席)就是暫時性而已。
(主席)不是長久性。
(主席)第二就是不是自己的地方。
(主席)不是什麼叫寄居而已。
(主席)不是自己的地方。
(主席)有沒有想過這個說法其實挺難接受的。
(主席)特別我們花了大半生的努力。
(主席)金錢。
(主席)擁有自己的房屋了。
(主席)彼得你現在跟我說我們在地上寄居。
(主席)是吧?很難接受的。
(主席)我相信大家都去過度假。
(主席)我們都知道度假的時候。
(主席)我們住的那間屋。
(主席)無論怎樣形容。
(主席)都是暫時性的。
(主席)但是大家有沒有留意。
(主席)我們住一間度假的屋。
(主席)跟住在我們家裡的屋是有分別的。
(主席)有沒有?有沒有分別?。
(主席)當我們度假的時候。
(主席)牆上的油掉了。
(主席)我看大概不會有人去買罐油來塗油。
(主席)如果在度假的地方。
(主席)那個後院掛的草這麼長。
(主席)我想大概不會有人。
(主席)去拿個鏟草機鏟草掛。
(主席)是吧?為什麼?。
(主席)因為我們知道我暫時在這裡住而已。
(主席)還有這個不是我的地方。
(主席)如果這樣說的時候。
(主席)彼得是不是告訴我們。
(主席)基督徒在這個世界是可以。
(主席)或者甚至應該不理世事。
(主席)這個是不是彼得的意思呢?。
(主席)我們需要理解一節的經文。
(主席)我們需要一定要按上文下來。
(主席)如果我們看這兩節的經文的時候。
(主席)其實彼得在說兩個很重要的主題。
(主席)第一個就是我們要聖潔。
(主席)第二個就是有一天。
(主席)我們需要在這個想善罰。
(主席)惡的神面前交匠。
(主席)所以他的結論就是說。
(主席)由於神是聖潔。
(主席)所以我們也都要聖潔。
(主席)因為將來有一天。
(主席)我們要向這個神交匠。
(主席)所以我們在這個地信上面。
(主席)我們在這個世界上面。
(主席)所做過的事情。
(主席)我們必須要謹慎。
(主席)千萬不要回到以前。
(主席)那種按自己私慾來生活的方式。
(主席)因為我們不再為自己而活。
(主席)彼得再在這裡說。
(主席)因為凡有缺氣的盡都如草。
(主席)他的榮美都像草上的花。
(主席)草必枯乾。
(主席)花必凋謝。
(主席)唯有主的道是永存的。
(主席)彼得在這裡提醒我們。
(主席)生命很短暫。
(主席)就像草般短暫。
(主席)但是神的話語。
(主席)神的救恩卻是永存。
(主席)不要浪費。
(主席)所以很重要的一件事。
(主席)不要浪費我們永恆的生命。
(主席)在這個短暫的人生裡面。
(主席)相反。
(主席)我們要在這個短暫的人生裡面。
(主席)投資我們永恆的生命。
(主席)所以千萬不要搞錯。
(主席)曾經。
(主席)德蘭修女。
(主席)有過一句我很喜歡的笑話。
(主席)她說當我們知道這個天家。
(主席)當我們面對天堂的時候。
(主席)縱然這個世界充滿很多的苦難。
(主席)縱然這個人生。
(主席)很多時候。
(主席)我們都要經歷很多磨難的挑戰。
(主席)但是。
(主席)當面對天家的時候。
(主席)這些所有一切的痛苦。
(主席)所有一切的磨難。
(主席)都好像在一個不舒適的酒店裡面。
(主席)住一晚那樣而已。
(主席)史圖普洛也有同樣的看法。
(主席)在羅馬書的十三章十一到十四節。
(主席)他說。
(主席)現今就是應該。
(主席)趁早睡醒的時候。
(主席)因為。
(主席)我們得救。
(主席)現今比初生的時候更近了。
(主席)黑暗已深 白晝將近。
(主席)我們就當脫去暗會的行為。
(主席)帶上光明的兵器。
(主席)行事為人要端正。
(主席)好像行在白晝。
(主席)不可荒厭醉酒。
(主席)不可好色邪道。
(主席)不可憎敬嫉妒。
(主席)總要佩戴主耶穌基督。
(主席)不要為肉體安排。
(主席)去放縱私慾。
(主席)看到嗎。
(主席)似乎在不同時代的信徒領袖。
(主席)都有同樣的看法 同樣的經驗。
(主席)要怎樣。
(主席)要將我們對這個短暫人生的認知。
(主席)轉化成為一個可以克服。
(主席)這個世間的引誘的一個力量。
(主席)當我們定征在永恆。
(主席)我們就能夠按著天國的準則。
(主席)活在地上的人生。
(主席)這也是彼得所說的。
(主席)我們要在一個寄居的地上。
(主席)活出聖潔的人生。
(主席)我們都在眾多前人的生活經驗。
(主席)見證的裏面 學到一些智慧。
(主席)活出我們短暫人生的聖潔人生。
(主席)請我們同低頭祈禱。
(主席)主席我們多謝你。
(主席)通過指導彼得留下來的說話。
(主席)他自己人生的經驗。
(主席)再一次提點我們。
(主席)將我們這個永恆的盼望。
(主席)不單止給我們有力量面對這個世間種種的挑戰。
(主席)給我們有活潑的盼望。
(主席)也都是讓我們知道。
(主席)如何在這個不聖潔的世代裏面。
(主席)活出一個聖潔的人生。
(主席)因為我們是你的餘女。
(主席)因為你已經賜給我們一個。
(主席)已經得盛世界的生命。
(主席)我們求你恩待我們。
(主席)讓我們緊緊把握這個真理。
(主席)執著神你所給過我們的應許。
(主席)來活出這個聖潔的人生。
(主席)讓我們的生命能夠成為一個。
(主席)榮耀你的生命。
(主席)見證你的生命。
(主席)多謝你給我們一起祈禱。
(主席)奉爺蘇明至而求。
(主席)阿們。
