這個世界有很多不同的國家。
不同的國家有不同的人。
你覺不覺得不同國家的人有什麼特徵呢。
我記得從前我去菲律賓短孫。
在一間快餐店裏面安排一個福音聚會。
在一個快餐店安排一個福音聚會。
時間約好下午十二點半。
不是十二點。
我們就約好了中午十二點。
那就到十一點九了。
到了十一點四十五分。
還沒到時間,不過一個人都沒有。
還沒到時間,可是一個人還沒到。
那等到十二點。
那我們就等到十二點。
一個人都沒有。
還是一個人都沒有。
難道我們寫錯時間。
那我就想是不是我們把時間寫錯了。
不是,時間寫對的。
我看沒有錯,時間是對的,十二點。
一個人都沒有,怎麼搞福音聚會。
那十二點到了,一個人還沒有來。
那怎麼樣去做福音的短孫呢。
足足等到十二點九。
我們一直等,等到十二點四十五分。
那來賓就一個一個地走進來。
那來賓就一個一個地散散來遲。
原來當地人叫這些做菲律賓時間。
當地人原來把這種現狀叫做菲律賓時間。
通常都遲半個鍾。
他們通常都會遲到半個小時的。
因爲知道大家都會遲。
從來都不會想那麼準時。
因爲他們知道彼此都會遲的。
所以他們從來都不會準時到的。
我記得我做工程師的時候。
我記得我做工程師的時候。
就要去一些東南亞國家出差。
我要到東南亞的國家去出差。
上班開會,很多時候開會都未必那麼準時。
那我上班吧,很多會議要參加。
那有時候很難是準時。
唯獨有一件事,當地人跟我說。
趙工程師當時叫我,你一定要準時。
當地人就跟我說,趙工程師。
有一樣事情你一定要準時到。
他還跟我說,其實你不單止要準時。
你最好要早到。
他們還說,你不單止要準時到。
可能最好還是早一點到,比較好。
我在想,是不是什麼會議那麼重要。
不要得罪老闆呢。
那我想是不是哪些會議是特別重要。
我不能得罪那些大老闆。
大家估不估到是什麼。
大家猜到是什麼嗎。
有人猜到,有人說喫飯,是。
有些人猜到是喫飯。
是工廠裏面的午飯時間。
是工廠裏面的午飯時間。
不單止要準時,最好要早一點。
就是不單止要準時,最好還是早點到。
或者排隊來,可能是不夠喫,要出去喫。
要不排隊排遲了,可能最後就沒飯喫了。
要到外面去喫。
這個世界好像大概有220多個國家。
可能我錯了。
這個世界大概有220多個國家。
美國人、中國人、日本人、澳洲人。
不同的特徵。
美國人、中國人、日本人、澳洲人。
每個國家的人都有不同的特徵。
聖經裏面說到有一個國,叫天國。
聖經裏面說到有一個國,叫天國。
我們是天國的人,對不對?。
我們是天國的人。
我們會不會有什麼特徵呢?。
我們會不會有什麼特徵呢?。
我們會不會需要有什麼特徵呢?。
才能被人認出,啊,你是天國的人。
我們需要有什麼樣的特徵。
讓人一看到我們就知道,你是天國的人。
我們回到馬太福音。
我們回到馬太福音。
我們以第21章爲一個指標。
我們以第21章爲一個指標。
因爲第21章講述耶穌就去耶路撒冷。
因爲第21章講述耶穌就去耶路撒冷。
即是耶穌知道自己和門徒相處的時間。
即是耶穌知道自己和門徒相處的時間。
已經時日無多。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
如果你是耶穌,知道自己時日無多,快要離開。
天國是個中心,然而我們港道有提過,由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷去講關於天國的事。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由第十二章的撒種的比喻開始,耶穌就不斷提及天國的奧祕。
由此我們希望我們的教會成爲在地上的天國,禱告奉耶穌基督的名。
教會的廣臺其實在過去一段時間,我們都用了幾篇信息去講關於天國的比喻。
教會的廣臺在過去很多篇信息都是用天國做比喻,講這個信息。
然而其實耶穌在馬太福音裏面,講關於天國的比喻是更加豐富的。
其實馬太福音裏面描述天國,它更加是比較豐富的。
耶穌講過天國就好像撒種的比喻,我一路讀下去才翻譯,耶穌講過天國好像人撒好的種子和胚子,即是毀掉雜草。
耶穌講過天國好像介菜種,好像面孝,寶貝,撒魚網,一個王和僕人算帳,還有家主請工人的比喻。
耶穌所講的天國的比喻很豐富,說到撒種,好像天國是一個介菜種,天國也好像是教面,天國好像是寶貝,天國也好像是買賣的人。
天國更好像是魚撒網在海里,然後天國也好像是王和僕人算帳,天國更加是家主請早去僱人,還有很多很多的比喻。
其實還有很多的比喻我們今天不能一一詳盡。
你看到馬太福音花了很多篇幅去描述天國。
我們看到馬太福音花了很多很多的篇幅來描述天國。
天國是什麼。
那我們想一下天國到底是什麼。
一般的理解很普遍認爲天國是天上的國度。
那很容易理解字面看來就是天上的國度。
是將來的國度。
是將來的國度。
就是我們人在地上完成了今生的生命。
就是我們人在地上完成了這一生的生命。
那我們基督徒就死後從死裏復活,和主耶穌基督一同同享天國。
這個理解是正確的。
這個理解是對的。
因爲聖經有說過天國是一個將來的嚮導。
因爲聖經說到天國是一個將來的國度。
耶穌親口說過。
耶穌也親口說的。
除此之外,我們也覺得天國是過去的。
除此之外,我們也覺得天國是過去的。
也就是耶穌來到世上的那三年。
也就是耶穌來到世上的那三年。
有神職,也有意志,那一定是天國。
有神職,也有意志,那肯定是天國。
如果那不是天國,那是什麼。
要是這不是天國的話,那到底是什麼。
這個理解也是對的。
這個理解也是正確的。
因爲耶穌來到世上就是天國的開展。
因爲耶穌來到世上就是天國的開展。
不過,如果天國只是將來和過去。
不過,如果天國只是將來和過去。
我和你生於現在。
我和你生於現在。
那耶穌所說天國的教導和我們有什麼關係。
那耶穌所說天國的教導和我們有什麼關係。
正正告訴我們知道天國是什麼。
天國其實是當今的教會。
這樣的教導正說明天國是當今的教會。
不同時代的教會是那個時代的天國。
不同時代的教會是他們那個時候的天國。
數百年前的教會是那個時代的天國。
數百年前的教會是那個時候的天國。
現在的教會是當今世代的天國。
現在的教會是當今世代的教會。
悉利華人宣道會是神在2023年。
設立在地上的天國。
悉利華人宣道會是天父設在這個世代的天國。
所以天國的比喻就和我們有關。
所以天國的比喻就和你和我有關。
天國的比喻是說給我們教會知道。
我們今天在這個世代我們應該怎樣。
天國這個比喻就是要告訴你和我。
我們在當今這個世代裏面我們是應該怎樣的。
耶穌在去耶路撒冷之前重複又重複去講天國的比喻。
耶穌在耶路撒冷之前不斷重複地講述天國的比喻。
是因爲耶穌離開之後就由門徒去經營這個天國。
是因爲耶穌離開世上的時候是由門徒來經營當時的天國。
將來教會是怎樣門徒要搞清楚。
將來教會要怎樣他的門徒要弄清楚。
所以耶穌很想表達天國應該怎樣。
所以耶穌很想表達天國到底是怎樣的。
教會應該怎樣才叫做此樣。
就是教會應該是怎樣該是這樣的樣子的。
不想教會走樣。
聽姐妹。
有一件事不知道你知不知道。
其實耶穌一來到世上釘十字架就可以了。
要是耶穌到這個世上只是要爲我們贖罪和給我們救恩。
那他一到世上就可以釘十字架了。
不用花三年。
他不需要花了三年的時間。
但是耶穌來到世上更加不是一個政治的運動去推翻當時的帝國。
耶穌到這個世上更不是政治的運動要推翻當時的羅馬帝國。
我們有看過耶穌是很準時交稅的。
我們看到耶穌都是準時的教訓。
耶穌來到世上去講那麼多天國的比喻。
耶穌來到這個世上要講述更多的天國的比喻。
因爲耶穌真正要做的是用自己爲樣式去塑造門徒。
設立教會 建立天國。
耶穌想要做的就是以自己作爲形象。
要塑造門徒 設立教會 建立天國。
不同的國家都在另外一個國家會有大使館。
不同的國家會在另外一個邦交的國家設立大使館。
大使館就是一個國家的代表。
代表着價值 代表着文化。
代表着那個國家的價值和文化。
我從前在香港去英國留學之前。
我從前在香港去英國留學之前。
就要去英國駐香港的總領事館申請一個學生簽證。
就要到英國駐香港的總領事館申請學生簽證。
這個領事館除了搞簽證之外 其實還有很多事情。
這個領事館 這個英國的領事館除了做簽證以外。
還有很多事情做的。
這個英國領事館的建築物裏面有一個組織。
這個英國的領事館建築物裏面有一個組織。
就叫做英國文化協會。
叫做英國文化協會。
不是什麼祕密組織來的。
不是祕密組織。
主要就是教導英文。
主要是教導英文。
和去傳揚一下英國的藝術文化。
同時宣揚英國的藝術文化。
就是如果要去英國讀書。
要考英文的語文史IOS。
就可以在這裏報名了。
就是如果你要去英國讀書。
要考那個雅詩 就是在這裏報考的。
我從前在亞德雷住的時候。
也都因爲要幫兒子搞一些護照的事情。
我當時在亞德雷住的時候。
因爲要幫兒子辦那個護照。
當兒子好像未夠四個星期大。
我們就坐飛機去了墨爾本。
當我的兒子還不夠四個月大的時候。
我們就坐飛機去了墨爾本。
那我記得中國駐墨爾本的大使館是怎樣的。
中國駐墨爾本的大使館是怎樣的。
那同樣在宣傳不同的事情。
那當然宣傳的是不同的事。
就是當時說的就是一帶一路 是不是。
當時看到的宣傳是一帶一路。
一些博覽會 貿易會的宣傳。
也有一些博覽會和貿易會的宣傳。
你走到不同的大使館。
你看到文化不同。
我們到不同的大使館。
看到的文化都是不同的。
你試想想。
那我們試想一下。
如果不同的國家都有大使館做代表。
要是不同的國家都有大使館做代表。
天國有沒有大使館。
那天國有沒有大使館。
天國在地上有什麼代表。
那天國在地上有什麼代表。
如果有人想認識天國。
或者去搞簽證 是不是。
去哪裏搞。
那要是有人想認識天國。
要做簽證。
那他們去哪裏做呢。
不屬於天國的人。
去哪裏查詢關於天國的事。
不屬於天國的人。
要到哪裏去查詢關於天國的事情呢。
所以弟兄姐妹。
教會就是天國。
所以弟兄姐妹。
教會就是天國。
教會是天國的代表。
教會是天國的代表。
教會是天國的大使館。
教會也是天國的大使館。
當我們去看天國的比喻的時候。
當我們去看天國的比喻的時候。
其實這些比喻。
是在告訴我們教會應該是怎樣。
大使館應該是怎樣。
其實這些教導是讓我們明白。
天國的大使館是怎樣的。
學生應該是怎樣的。
那我們學生應該是怎樣的。
當一個新來賓來到我們教會。
當一個新來賓到我們教會的時候。
他看到的 他感覺到的是什麼。
他看到的 他感覺到的是什麼。
他看到我們是天國 很特別。
他們會看到我們是天國 很特別。
還是覺得我們跟外面的俱樂部差不多。
還是覺得我們跟外面的俱樂部差不多。
這個就牽涉到我們之後的第二個問題。
這就關乎到我們等一下看的第二個問題。
第二個問題是。
這個天國裏面的人就是我們。
我們是怎樣的人。
第二個問題就是天國裏面的人。
也就是我們是怎樣的。
我們應該要怎樣。
我們應該要怎樣。
這個問題很重要。
因爲假如教會真的是天國。
假如教會真的是天國。
那你也要問教會是什麼。
那教會就是什麼。
你或者有聽過人說這句話。
教會不是一棟建築物。
那或者我們聽過人說。
教會不是一棟建築物。
意思教會多麼高多麼大。
我覺得我們說算都有兩層都算高。
有人會說教會的建築物很大很高。
就好像雪山我們有兩層樓也很厲害。
多麼富麗堂皇。
就算我們的十字架多麼大。
或者是我們的十字架特別大。
教會都不是建築物。
那教會都不是建築物。
對不對。
我說的對嗎。
沒錯教會不是建築物。
對的教會不是建築物。
但是教會需要一個堂子。
但是教會需要一個堂子。
教會需要一個聚會的地方。
教會需要一個聚會的地方。
即使需要一個地方。
能夠坐到我們今天這麼多人。
就是需要一個地方就好像今天。
能夠做我們的弟兄姐妹。
這句話對教會不是建築物。
但是教會需要一個地方或者建築物。
對的教會不是一個建築物。
可是教會需要一個建築物。
正如早期的教會。
都需要有一個很大的家庭。
開放去給肢體聚會一樣。
正如早期的教會需要有肢體。
他們開放他們的家。
能夠容納弟兄姐妹去崇拜。
其次教會容許我說。
也都不是一個宗派。
其實容許我說教會也不是一個宗教。
不是某一個宗派。
某一個教義就是教會。
並不是說某一個宗派。
或者是有教義就是教會。
有一個宣道會的牧者跟我這麼說過。
有一個宣道會的牧者這樣跟我說。
我們澳洲宣道會的制度。
有長老有執事。
澳洲宣道會的制度。
是應該有長老有執事的。
最能夠反映耶穌時代教會應有的樣式。
這樣的架構最能夠反映。
早期耶穌時代教會的樣式。
現在我是澳洲宣道會的人。
那現在我已經是澳洲宣道會的人了。
那我沒有爭拗。
那我不會爭辯的。
但是我又記得香港的宣道會。
就是有執事就沒有長老的。
那我記得香港的宣道會。
只有執事沒有長老。
難道我們就這麼容易去說。
不同的宗派就不是教會了嗎。
那我們能夠就因爲這樣說。
不同的宗派就不是不同的教會。
還可以有很多教會不是什麼什麼。
教會不是什麼什麼不斷地說下去。
那我們還有很多的爭辯。
就是教會不是這樣也不是那樣。
但是我想提一提大家。
但是我想提醒大家。
教會其實是教會里面的人。
教會其實最重要的是教會的人。
人才是最重要的。
人才是最重要的。
是人令到教會成爲教會。
是人讓教會成爲了教會。
教會像不像天國。
就看教會里面的人像不像天國的人。
教會是否像天國。
完全在乎於教會里面的人。
是否像天國的人。
今天的經文很短。
正正耶穌親口說。
天國裏面的人。
就應該是這樣的人。
這是耶穌當時說。
天國裏面的人就應該是這樣的人。
經文就說有一個人。
帶着一個小孩來見耶穌。
想耶穌和他祈禱。
這裏經文說到有一個人。
帶着一個小孩來見耶穌。
希望耶穌爲他禱告。
門徒就罵那些人。
門徒就罵那些人。
耶穌就說給個小孩來。
不要阻止他們。
耶穌就說讓小孩過來。
不要禁止他們。
因爲在天國的正是這樣的人。
因爲在天國的正是這樣的人。
英文和希臘文的這樣。
英文和希臘文的這樣。
英文和希臘文的這樣。
都是同一個字。
就是這樣。
我問下大家。
那是怎麼樣。
那我想問大家。
這到底是什麼樣。
就是個小孩來到。
像這個小孩就是這樣。
我不會拉我的小孩出來。
跟大家說。
就好像我的小孩這樣。
我不會把我的小兒子。
帶到來這裏。
問你們說就像我小兒子一樣。
小孩子這個主題之前有的。
而小孩子這個主題。
在之前已經出現過了。
說過幾次了。
就是門徒他們問耶穌。
天國誰最大。
就是當時門徒問耶穌。
耶穌沒有立刻回答。
耶穌當時沒有立刻回答門徒。
故事如果具體發展。
就是耶穌在附近。
叫個小孩過來。
這個故事的發展就是。
耶穌喊了附近的一個小孩過來。
叫個小孩。
站在12個門徒的中間。
叫那個小孩。
站在12個門徒的中間。
整班神高神大的門徒。
整班神高神大的門徒。
中間站着一個小小矮矮的小孩。
中間站着一個小小矮矮的小孩。
中間站着一個小小矮矮的小孩。
中間站着一個小小矮矮的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
中間站着一個小小矮小的小孩。
我以為這一句是很容易理解的。
我留待一會兒再解釋好嗎。
我把這兩個房子的問題留到等一下才解釋。
上個星期我在ABC看到一篇新聞。
你還找到的。
上個星期我在ABC看到了一個新聞。
我特意找過我確保大家找到的。
我特別找到了這個新聞。
我也希望大家能夠看到。
講到印尼的阿加達的警方。
用了很多的警力去打擊那些冒牌手袋。
是粵語來的。
是冒牌 不是無牌。
冒牌是fake 冒牌是no brand。
無牌就是沒有牌子的。
冒牌就是假冒名牌的手袋。
冒牌就是假冒名牌的手袋。
但是難度在哪裡呢。
難度就是這些冒牌手袋實在太真。
問題就在這些冒牌的手袋。
真的仿真程度很高。
真到當地的警察叫這些做super fake。
那個仿真的高度很高。
所以當時的警察就說。
這些是超級冒牌。
你用肉眼看。
你看不出它是真還是假的。
要是我們用眼睛看。
看不出是真還是假的。
就是合理的。
我相信一般警察。
不會買很多名牌手袋 是不是。
這也合理。
因為一般警察。
他們也不會買名貴的手袋。
那就要請專家來鑑定。
那警察就要請專家來鑑定了。
名牌手袋的公司。
都不想去做這些工作。
那名牌手袋的公司。
也不想去做這個工作。
專家在哪裏找呢。
那他們警察在哪裏去找專家呢。
新聞報道裏面。
警察就找了一位名門副太太。
那新聞裏面報導了。
就是警察找了一個名門的副太太。
訪問她。
就去訪問這個副太太。
訪問的背景是一幅牆。
訪問的背景是一堵牆。
全幅牆都是名牌手袋。
牆裏面掛滿了所有名牌的手袋。
唯有她才看得出。
什麼為之是冒牌。
什麼為之是真手袋。
只有這個副太太才分辨出。
什麼是真的 什麼是假的。
是她才看得出。
冒牌手袋的車線。
原來是粗了一點點的。
只有這個副太太才分辨出。
原來冒牌的手袋。
那條線用的是比較粗一點點。
你還在ABC找到的 快點。
你要是到ABC。
那個澳洲新聞臺可以找到。
她還說了一句。
哎呀 我都不知道為什麼。
那些人會買冒牌手袋。
假的怎麼可以當真呢。
那這個副太太最後說了一句。
她說她不明白。
為什麼有人會買假的手袋。
她說假的怎麼跟真的比。
就是假的程度很高。
可是也不是真的。
這樣怎麼能夠比呢。
她一邊說。
一邊拿著自己真的手袋說。
她一邊說。
一邊是拿著自己真的那個手袋。
教會 說回好嗎。
那我們回到教會。
教會無論你有什麼建築物。
教會不論我們有怎麼樣的建築物。
無論是什麼宗派。
也不論是什麼宗派。
如果教會不像耶穌所說的小孩子一樣。
要是教會不像耶穌所說的。
要像小孩子一樣。
我們就不是天國。
教會就不是天國。
多像都好。
不管是怎麼樣。
但我們教會不可以是超級假的。
我們教會不可能是超級冒牌。
唯有教會的人就是我們。
唯有教會的人就像是你和我。
要像小孩子一樣。
要像小孩子一樣。
那我們的教會就成為天國了。
那我們的教會才會成為天國。
那剛才說到兩個凡字去解釋孩子的樣式。
那剛才我們說到兩個凡字去解釋孩子。
第一句就是凡是謙卑像是小孩子的。
第一句就是凡是謙卑像是小孩子的。
我會說是我們要學習謙卑的去被愛。
我會說我們要謙卑的去被愛。
千萬不要以為被愛是很容易。
千萬不要以為被人來愛是容易的。
不要以為被人照顧就一定很容易。
也不要以為被人照顧是很容易的。
其實被人關愛 被人照顧就是你有需要。
其實被人關愛 被人照顧代表我們有需要。
代表你搞不定。
代表我們有麻煩的事。
代表我們有事要找人幫忙。
代表我們有事情是需要人來幫忙。
代表我們要放下自己。
代表我們要放下自己。
其實間接承認我真的搞不定。
其實間接承認了我們也有做不成辦不好的事。
天國的人要謙卑到好像小孩子一樣。
天國的人要謙卑像小孩子。
要承認我們的不足。
就是要承認我們自己的不足。
要承認我們其實是有需要的。
承認我們自己是有需要的。
我們需要弟兄姊妹 我們需要耶穌。
我們需要弟兄姊妹 我們需要耶穌。
好嗎。
是。
第二個 凡為我名接待者個像小孩子的。
第二個凡是就是凡以我名接待之小孩子的。
英文我說是love the humble。
英文說的是愛謙卑的人。
我們不要以為很輕而易舉。
我們也不要以為這是輕易而舉的。
我們不要以為是做一次善事舉手之勞。
我們不要以為做一次善事是舉手之勞。
小孩子代表有需要的人。
小孩子就是代表有需要的人。
地位低微的人。
你不喜歡的人。
你現在閉上眼睛想到找你幫你不想幫的那個。
也可能是你不想幫而要找你幫忙的人。
並且接待這個小孩。
並且要接待這個小孩。
不是三次。
不是三次。
不是七次。
也不是隻接待七次。
馬太傅這樣說七十個七次。
馬太傅應說要接待這個人要七十個七次。
不是一次善舉舉手之勞。
不是一次的善舉舉手之勞。
耶穌說在天國要有這樣的人。
耶穌說在天國正是需要這樣的人。
天國的人要好像小孩子一樣。
天國的人要像小孩子一樣。
天國的人要有這種態度。
去照顧好像小孩子一樣的人。
天國的人要有這種態度去照顧小孩子。
廣東話有句說話叫長貧難顧。
廣東話有句說話叫長貧難顧。
廣東話有一句話就是長貧難顧。
就是一個人貧窮的話要長期戒止它是不可能的。
耶穌教導的是更高層次。
耶穌教導我們的是更高的層次。
天國是教會。
天國是教會。
教會要有天國的使命。
我們教會的人是天國的人。
就是我們教會的人是天國的人。
我們個個都有使命的。
我們每一個人都是有使命的。
如果教會要像天國。
教會應該要怎樣。
那教會要像天國。
那教會到底是怎麼樣的。
如果我們要像天國。
我們實際去問我們應該要怎樣。
或者我們不應該怎樣。
那我們教會的人要是像天國的人。
那我們到底應該是怎麼樣。
或者是不能夠是怎麼樣的。
環繞著同一個主題。
如果要謙卑像小孩。
環繞同一個主題。
就是我們要謙卑像小孩。
那教會就不是越大越好 越高越好。
那教會就不是越大越好 越高越好。
如果教會是要接待謙卑的小孩。
那我們就不能夠只是接待中產和高產的人。
那教會要接待小孩的話。
教會不就是隻是中產和有能力的人了。
其實這些比喻是塑造我們的行事為人。
其實這些比喻都是來塑造我們的形式為人。
有幾點可以跟大家分享。
有一件事想跟大家分享。
過去一段時間。
我們教會一直都嘗試去這樣做。
過去一段時間我們教會嘗試這樣做。
第一 教會不是有限公司。
第一 教會不是有限公司。
我們有ABN。
不過我們不是有限公司。
教會有ABN。
可是我們不是有限公司。
我們始終不能夠將企業。
或者機構的運作和理論搬遲過 只放進來。
我們不能夠把企業的運作的理念。
和機構搬到教會來。
企業機構的使命可以是盈利和發展。
企業和機構它們的使命。
可能會是盈利或者是發展。
教會的使命不是盈利和發展。
教會的使命不是盈利和發展。
接著幾個可能對大家有些衝擊。
教會不是效率為先的。
接著下來可能對大家的想法有衝擊。
就是教會不是效率為先。
教會的運作 教會的維修 工程。
甚至乎我們領袖怎樣看事情。
怎樣去看待弟兄姊妹的服事。
不是以效率為先的。
教會的運作 維修或者是工程。
都不是按照領袖怎樣看弟兄姊妹服事。
不是以快就好了。
不是要快靚正。
不是要快修好看。
甚至乎再說不是要快便宜好看。
更進一步說不是要快便宜好看。
效率不是一切。
效率不是一切。
教會不是以發展為先的。
教會也不是以發展為先。
西藏的價值是發展得越大越好。
世界上的價值就是發展得越大越好。
人數越多越好。
建築物越高越好。
建築物越高越好。
奉獻越多越好。
奉獻越多越好。
沒錯 教會是要發展的。
沒有錯 教會是需要發展的。
但是發展不是使命。
但是發展不是使命。
教會撥出使命自然發展。
教會要活出使命自然發展。
追求發展往往失落了使命。
追求發展往往會失落了使命。
最後一點或者更加衝擊。
最後一點更加會衝擊大家的想法。
教會不是為了教會為先的。
教會不是為了教會為先。
因為這是一個循環邏輯。
循環邏輯。
如果教會為了自己為先。
就是教會為了自己為先。
教會要是為自己為先。
就是我們為自己為先。
聖經教的是社稷。
聖經教導我們要實己。
不是為自己。
不是為自己。
如果教會要為的話就是為神。
要是教會要為的就是為神。
如果教會要為的就是為神的名。
教會要是為了名就是為神的名。
最後天國裏面的人。
就是我們要有怎樣的使命。
最後天國裏面的人。
就是我們需要有什麼樣的使命。
正正其實我們就是這個天國的代表。
我們正是天國的代表。
我們的使命。
我們教會的使命。
我們的使命。
教會的使命。
其實是讓我們的教會。
成為在地上的天國。
就是要讓我們的教會。
成為在地上的天國。
其實今年的講壇。
我們一直都在講《馬太福音》。
今年的講壇一直都在講《馬太福音》。
因為《馬太福音》自古以來。
都被看為教會運作的指南。
因為《馬太福音》自古以來。
都被看作是教會運作的指南。
我和譚傳道有一個共通點。
我和譚傳道都有一個共通點。
就是我們都很盼望我們的信息。
是多講解經文。
我們都盼望我們的信息。
能夠多講述經文。
我們盡量都不想堆砌一些笑話。
經歷或者人物故事。
就當是講讀。
我們都不想堆砌一些笑話。
加多個人的經歷。
或者是人物的見證成為講道。
我們都很相信塑造人的塑造教會。
它是神的話語。
我們都相信塑造人。
塑造教會的都是神的話。
唯有神的話語才塑造我們。
唯有神的話語纔能夠塑造我們。
其實弟兄姊妹。
其實弟兄姊妹。
教會吸引人的地方。
不是我們特別好玩。
其實教會吸引人。
不是我們特別會懂得怎麼去玩。
其他地方更好玩。
那要是去玩的話。
其他地方更好玩。
教會的東西是多麼好喫。
不過教會吸引人的地方不是好喫。
其他地方都有好東西喫。
更加不會是活動。
外面更多活動。
教會之所以吸引人。
是因為教會和世界上任何一件事都不同。
教會和世界上任何一件事都不同。
教會是地上的天國。
教會是地上的天國。
今天早上我們坐在天國裡。
今天早上我們坐在天國裡。
耶穌想教會成為天國。
耶穌想教會成為天國。
謙卑像小孩。
謙卑像小孩。
接待小孩。
接待小孩。
我真的祈求聖靈幫助我們。
我祈求聖靈幫助我們。
讓我們成為天國的人好嗎。
讓我們一同成為天國的人。
讓我們的教會成為地上的天國。
讓我們的教會成為在地上的天國。
成為天國的代表。
成為天國的代表。
這是我們的使命。
這是我們的使命。
讓我們低頭祈禱。
讓我們一同低頭禱告。
親愛的恩主我們感謝你。
親愛的恩主我們感謝你。
我們是因著你的救恩。
所以我們今天得蒙救贖。
我們因著你的救恩。
今天得蒙救贖。
一切都本福恩。
一切都本福恩。
因著主耶穌基督。
你的保血和身體。
因著主耶穌你的保血和你的身體。
然而神你揀選我們。
不是單單因為神你愛我們。
我們得到獎賞。
不是單單因為神你愛我們。
也因為神你愛我們身邊。
更多還沒有認識你的人。
而是神你愛我們身邊。
更多還沒有認識你的人。
神你賞我們去做流通的管子。
神你賞我們做流通的管子。
耶穌你賞我們做炎作光。
耶穌你賞我們做炎作光。
你提醒我們。
我們在世上不過是客旅。
你提醒我們。
我們在這世上只是客旅。
你賞我們好像燈一樣。
放在桌上。
這個世界的人。
會被主你的光所光照。
你賞我們像燈一樣放在臺上。
讓這個世上的人得到光照。
求主你今天臨在我們當中。
求主你今天臨在我們當中。
臨在我們生命當中。
臨在我們生命當中。
讓我們看重神你已經交託給我們的使命。
讓我們看重神你已經交託給我們的使命。
讓我們活著不是單為自己。
讓我們活著不是單靠自己。
讓我們真是愛人如己。
讓我們真的是愛人以子。
求主你叫我們分別為聖。
求神你幫我們分別為聖。
禱告奉耶穌基督的名。
禱告祈求奉主耶穌的名。
阿們。
阿們。
