主持人:頂子妹早晨。
主持人:頂子妹在上星期還記得道牧師一開始給我們一個新的書卷。
主持人:我們一起學習,就是什麼書卷呢?。
主持人:是的,你很聰明,是《使徒行傳》。
主持人:當你閱讀《使徒行傳》時,你會發現很多聖靈的工作。
主持人:有很多神職的歧視。
主持人:你會看到聖靈的能力在耶路撒冷的使徒裏面有一個很大的彰顯。
主持人:當他們越來越傳福音時,越發被神使用。
主持人:他們充滿著從神而來的能力。
主持人:更加你會看到他們被聖靈充滿,帶著那份信心和勇氣。
主持人:他們就可以傳,去醫治,去行神職。
主持人:但他們一路走出去,一路服侍主,服侍人的時候。
主持人:同樣都會看到他們面對著很多的迫迫,很多的難阻,很多的難處。
主持人:甚至打後的經文,你會看到有使徒做甚麼?。
主持人:就是殉道。
主持人:越迫迫,越難阻的時候,反而得救的人數是怎樣的?。
主持人:是天天加增。
主持人:所以《使徒行傳》又叫做《聖靈行傳》。
主持人:當聖靈工作,要成就上帝的旨意的時候,是沒有人難阻的。
主持人:神的國度是一直不間斷地要去擴展的。
主持人:所以弟兄姊妹,你有沒有經驗或者發現過。
主持人:當你越想去服侍,或者越想去做神的工作的時候。
主持人:眼裡有些東西好像卡住你,阻著你。
主持人:你卻步,你也不要去吧。
主持人:今天這篇講道的時候,安靜的時候,也讓我有些回想。
主持人:我記得我在這裡,大隊去親子短孫。
主持人:從小到大,我們一起去澳門,去澳門親子短孫。
主持人:坐巴士去教會,我們一班,小到大,一起去坐巴士。
主持人:很開心,好像去旅行一樣,帶我們去服侍神。
主持人:我們一起去聊天,在巴士上聊得很開心的時候。
主持人:突然間,我後面被東西扯著的感覺。
主持人:是一種很痛的劇痛,是突然間的。
主持人:我很自然的反應,看一看,究竟是不是有人騷擾我們。
主持人:原來我看到外面,剛剛巴士一轉彎,就是一個由地下到很高很高的很大的公仔。
主持人:大家知道我在說什麼吧,很大的公仔就在這裡。
主持人:我記得有一次,又是帶隊去黃金閣。
主持人:當我們下飛機的時候,其實已經是天黑了。
主持人:但是我們還要坐一些小車,大包小包,很多行李。
主持人:我分開了幾輛車,我們是玄迴曲折,我們要上山。
主持人:但是我很記得那時候,我和幾個姐妹們一起來坐車,我坐車頭的。
主持人:其實心裡是很恐懼的,因為為什麼這麼黑?。
主持人:為什麼沒有燈?外面什麼燈都沒有。
主持人:然後司機看著司機,問你行不行?。
主持人:但是他好像完全沒事,就靠車頭的燈,就來到招命,就來到走路。
主持人:我又是在走著走著,突然間這邊很痛,又是頭很痛。
主持人:又突然間抽一抽,很自然又看一看。
主持人:因為太黑了,我什麼都看不到,只看到樹影在這裡動來動去。
主持人:但是我彷彿看到一些很閃亮的東西。
主持人:但是我那一刻是不知道什麼來的。
主持人:但是當我下車之後,我問Wing Wing牧師。
主持人:我說剛才我有一個這樣的經歷。
主持人:剛才我們究竟去了什麼地方?我又不懂,但是Wing Wing牧師完全知道。
主持人:原來他告訴我,那裡是一座那些廟,就在那裡。
主持人:弟兄姊妹,然後我又有一個經歷。
主持人:十一月份,我又要帶隊去太北斷酸。
主持人:我人生去過兩次泰國。
主持人:第一次去泰國的時候,回到香港,接著我是食物中毒的。
主持人:第二次回到香港,也不是回到香港。
主持人:是準備上機回到香港的時候,第二次。
主持人:然後我的腸突然抽筋,然後我一直要去廁所。
主持人:我還很記得,我忘記我是否曾經說過。
主持人:我是坐輪椅回來的,人生第一次坐輪椅在機場回香港。
主持人:很大經歷,所以弟兄姊妹,你可以為我禱告嗎。
主持人:十一月份就要去太北斷酸。
主持人:其實我想分享什麼呢。
主持人:當我們站對位,做對事,是做對神的工作。
主持人:我們不要忽略,我們不要不理。
主持人:我們要有一個敏銳的心。
主持人:背後是有黑暗勢力,當中的攻擊和攪擾。
主持人:今天我們剛才讀的經文只有一半。
主持人:今天的講道裡,我是全章講完。
主持人:你就會知道裡面正在發生什麼事。
主持人:剛剛背景是初期教會,剛剛孕育出來。
主持人:聖靈很大的梟灌在他們生命的裡面。
主持人:但是背後的黑暗勢力,好像咆哮的獅子。
主持人:四處遊行,尋找那些可吞吃的人。
主持人:今天這兩個人,正正就是被那惡者找上了。
主持人:剛才我們讀的經文來了。
主持人:第一節開始,我們又一起來再看一次。
主持人:有一個人名叫阿拿尼亞。
主持人:然後他的妻子叫薩菲拉。
主持人:他們賣了這個田地,百間人,私自留下幾分。
主持人:他的妻子知道其餘的幾分,就給誰,放在哪裡。
主持人:使徒的腳前,於是彼得就說。
主持人:阿拿尼亞,為什麼?。
主持人:撒旦充滿你的心,叫你。
主持人:嘩,背後那四個是什麼字,頂子妹。
主持人:嘩,是不是聽到之後就害怕了。
主持人:什麼叫做欺控?。
主持人:欺控的意思是解,說謊。
主持人:是解,欺騙。
主持人:原來他是在說謊。
主持人:他答應了神的事,沒有做到,沒有回應。
主持人:他是在騙聖靈。
主持人:於是他將田地的間人私自留下幾分。
主持人:當我再去看原文的版本。
主持人:原來那個留下,這兩個字背後。
主持人:已經反映了那個人的心態。
主持人:原來留下的意思是說,偷東西。
主持人:偷竊,偷竊了什麼?。
主持人:上帝當德的份。
主持人:偷竊了上帝的間人。
主持人:彼得再加以解釋,在第四節說。
主持人:田地還沒有賣,不是你自己的嗎?。
主持人:當這個田地沒有賣出去的時候。
主持人:這個田地仍然是誰的?。
主持人:仍然是屬於你的。
主持人:但是你現在賣了,既賣了。
主持人:間人不是你作主嗎?。
主持人:你收回來的錢,就不是你的了。
主持人:你怎樣心裏面起這個意念。
主持人:你不是在欺控別人。
主持人:你是在欺控誰?。
主持人:你是在欺控上帝。
主持人:阿拿尼亞聽到這句說話之後。
主持人:立即做了什麼事?。
主持人:立即斷氣。
主持人:全部人都很害怕。
主持人:約了三小時,她的妻子進來。
主持人:不知道發生了什麼事。
主持人:彼得跟她說。
主持人:你告訴我。
主持人:你們賣了的田地間人。
主持人:是不是只有這麼多?。
主持人:接著她怎樣回答?。
主持人:就是這麼多。
主持人:接著就出事了彼得說。
主持人:你們為什麼童心試探主的靈。
主持人:埋葬你丈夫之人的腳已經到了門口。
主持人:拖他們出去。
主持人:抬了他們出去。
主持人:婦人納克就跌倒。
主持人:同樣斷氣了。
主持人:阿拿尼亞和薩菲拉。
主持人:就是那個被尋找可吞吃的人。
主持人:被那惡者找上。
主持人:第一次問你有沒有覺得很奇怪。
主持人:我只是說了一個謊言。
主持人:我留一點給自己又怎樣?。
主持人:說一個小小的謊言。
主持人:就已經是說我要欺騙神。
主持人:還要即死。
主持人:但當你再看回之前那段經文。
主持人:你就會一目了然。
主持人:發生了什麼事。
主持人:那段經文就是上個星期。
主持人:讀師所分享的經文。
主持人:我們再一起看。
主持人:就是那個背景。
主持人:四章32至37節。
主持人:他這裡說到。
主持人:許多人都有帶著那份信心。
主持人:一心一意。
主持人:然後我橙色的。
主持人:那四個是什麼字。
主持人:那裡寫著。
主持人:沒有一人。
主持人:你要記住要說什麼。
主持人:是沒有一人說。
主持人:那些東西是我的。
主持人:全部都做什麼。
主持人:大家共用。
主持人:是繁物共用。
主持人:在其中所有的東西。
主持人:沒有一個人協勸。
主持人:因為為什麼。
主持人:人人。
主持人:將他田產所有的東西。
主持人:全部都賣光了。
主持人:全部存放在屎兔的腳前。
主持人:接著照著個人的需要。
主持人:分給各人。
主持人:有一個人很好的榜樣。
主持人:他的名字是什麼。
主持人:看到嗎。
主持人:36節。
主持人:就是巴拿巴。
主持人:巴拿巴成為了好榜樣。
主持人:他有所有的田地賣了。
主持人:將每一個奸人拿來。
主持人:全部放在屎兔的腳前。
主持人:你要明白當時的背景。
主持人:很多人突然間五湖四海。
主持人:來到耶路撒冷。
主持人:我要信主啊。
主持人:我要經歷上帝。
主持人:我要經歷聖靈的充滿。
主持人:我要看到病患的。
主持人:要得醫治。
主持人:我要被鬼附。
主持人:可以傳言得著釋放。
主持人:要照顧很多人。
主持人:突然之間。
主持人:有很多人湧來耶路撒冷。
主持人:我要信耶穌啊。
主持人:他們全部人一起湧來的時候。
主持人:走在一起。
主持人:同食同住同分。
主持人:同居住。
主持人:一齊學習。
主持人:一齊生活。
主持人:過一個團契的生活。
主持人:他們彼此之間。
主持人:互相私語。
主持人:互相幫助。
主持人:互相照顧。
主持人:繁密公用。
主持人:這裡說。
主持人:沒有一個人缺憲。
主持人:但是經文說。
主持人:沒有一個人說那些東西是屬於我自己的。
主持人:大家都公用。
主持人:人人。
主持人:將所有東西賣光。
主持人:將所有的價錢全部放在市場前面。
主持人:正正在說。
主持人:阿拿尼亞和撒非拉。
主持人:他們同樣許下這個承諾。
主持人:這個承諾不是給人的。
主持人:這個承諾是給神的。
主持人:是跟神說的。
主持人:將那些田產賣了。
主持人:那些價錢。
主持人:所有的那些錢。
主持人:就不再是我了。
主持人:那些是一筆奉獻。
主持人:那些奉獻是給上帝。
主持人:是給神的。
主持人:所以你明白為什麼。
主持人:彼得說。
主持人:田地未賣的時候。
主持人:仍然都是你的。
主持人:賣了之後。
主持人:那個價錢。
主持人:你就要全部擺出來。
主持人:因為這個是他許下的承諾。
主持人:但是現在。
主持人:這個奉獻。
主持人:收了一些給了自己。
主持人:他打破了。
主持人:跟神之間說過的承諾。
主持人:他當神看不到。
主持人:他當神聽不到。
主持人:他們在說謊。
主持人:他們不守當中的承諾。
主持人:留下幾分。
主持人:恩著人裡面的自私。
主持人:於是就帶來貪婪的心。
主持人:偷竊的心就開始。
主持人:於是很自然。
主持人:就會來到說謊。
主持人:他們偷竊了。
主持人:上帝的財物。
主持人:還沒到這版本。
主持人:先收起來。
主持人:這是答案。
主持人:不要被人看著。
主持人:阿拿尼亞和薩菲拉的後果。
主持人:是什麼?剛才說過了。
主持人:即死。
主持人:巴拿巴。
主持人:剛才是一個好榜樣。
主持人:剛才詩歌最後那首。
主持人:很感動,我們沒有配合過。
主持人:全心全人的奉獻。
主持人:什麼都給了主。
主持人:但是到阿拿尼亞和薩菲拉。
主持人:就成為一個。
主持人:很強烈的對比和比較。
主持人:丁姊妹,當我思想這段經文的時候。
主持人:初期教會的發展。
主持人:是初期教會。
主持人:其實基本上不會像我們這樣。
主持人:有一棟建築物。
主持人:是一個未成型的小幼廟。
主持人:說真的,什麼都沒有。
主持人:不會有師班,不會有敬拜隊。
主持人:不會有像你們這樣排排坐。
主持人:一齊聽著信息。
主持人:總之突然間。
主持人:很多人來到信主的時候。
主持人:他們走在一起。
主持人:跟隨著一班使徒。
主持人:他們傳福音,學做門徒。
主持人:過一個團契的生活。
主持人:很多東西都在摸索。
主持人:完全未成熟的狀態。
主持人:是一個根基未完全穩固的時候。
主持人:那班初信者。
主持人:仍然在喝奶的時間。
主持人:根基完全未來到紮根成長。
主持人:總之那一刻。
主持人:很多人來到信主,很興旺。
主持人:但亦都是最脆弱的時間。
主持人:有一句話是這樣說的。
主持人:起得越快。
主持人:跟著後面那句是什麼。
主持人:就會跌得什麼。
主持人:就會越痛。
主持人:起得越快就會跌得越痛。
主持人:所以盜賊來。
主持人:無非做什麼。
主持人:偷竊、殺害、毀壞。
主持人:那惡者。
主持人:就是看中了阿拿尼亞和薩菲拉。
主持人:她心裏面那張椅子。
主持人:是錢。
主持人:她心裏面那張椅子。
主持人:是錢。
主持人:賣了回來的那些錢。
主持人:偷竊了什麼。
主持人:偷竊了聖靈的位置。
主持人:盜賊來。
主持人:不只是偷竊那麼簡單。
主持人:她進一步要殺害和毀壞。
主持人:他們這種叛倒人的行為。
主持人:他們在說謊。
主持人:你要知道這兩個是誰來的。
主持人:這兩個人是領袖來的。
主持人:某個程度上。
主持人:他們在殺害。
主持人:初信者的屬靈生命。
主持人:那些初信者看到那些領袖。
主持人:為什麼會這樣呢。
主持人:他們有機會不回教會。
主持人:為什麼領袖都會做這些事。
主持人:會說謊。
主持人:最後就會毀壞教會的合一。
主持人:也毀壞了團契。
主持人:彼此的相愛和信任。
主持人:第一節我一開始就已經說了。
主持人:這個就是我剛才提到的。
主持人:當我們站在正確的位置。
主持人:做對神喜歡我們做對事的。
主持人:做對事、做神喜歡我們要做的事的時候。
主持人:那惡者。
主持人:這個黑暗的勢力。
主持人:總是會千方百計阻攔。
主持人:攻擊、偷竊、殺害。
主持人:最後毀壞我們的生命。
主持人:最後毀壞教會。
主持人:你明白嗎。
主持人:祂最終的目的。
主持人:就是要我們放棄。
主持人:不要服侍主了。
主持人:不要回教會了。
主持人:遠離神。
主持人:祂最想見到的就是。
主持人:神的工作最後是爛尾收場。
主持人:祂最想見到的是什麼呢。
主持人:神的工作是爛尾收場。
主持人:這個就是祂想見到的圖畫。
主持人:那惡者。
主持人:由偷竊開始。
主持人:留下幾分給自己。
主持人:其實祂背後是偷竊了。
主持人:上帝在人心裡面的位置。
主持人:所以弟兄姊妹。
主持人:那我們呢。
主持人:我們有沒有東西比神更大呢。
主持人:偷竊了上帝的位置呢。
主持人:現在可以出這個 PowerPoint。
主持人:我們會不會偷竊了上帝的時間呢。
主持人:子女讀書考試很重要。
主持人:還是不要過這個分別為性的生活。
主持人:回教會一起敬拜幹什麼。
主持人:省點時間,很趕。
主持人:偷竊上帝的時間。
主持人:我們會不會偷竊了上帝的主權呢。
主持人:究竟每一次的決定是來自我的意思。
主持人:還是來自上帝的意思呢。
主持人:會不會偷竊了上帝的聲音呢。
主持人:當我們內心的聲音比神更大的時候。
主持人:可能區長已經邀請你。
主持人:你要提升,你要鼓勵,你要努力。
主持人:你要起來,要服侍主的時候。
主持人:內裡有多少交戰,多少掙扎。
主持人:我不行了,你找另一個吧。
主持人:這些聲音偷竊了上帝的聲音。
主持人:當我們得到稱讚。
主持人:或者點名被抬起的時候。
主持人:我們頭頂戴上一頂高帽。
主持人:我們馬上內心那種驕傲的笑臉。
主持人:我們實在了不起。
主持人:我們會不會偷竊了上帝的榮耀呢。
主持人:當我們有很多憂慮重疊的時候。
主持人:我裡面那個明明比這個世界更大。
主持人:但我仍然握緊手。
主持人:不死都不肯放。
主持人:因為我控制著的時候。
主持人:我就會安樂一點。
主持人:原來背後我們都偷竊了上帝的能力。
主持人:其實這一堆東西。
主持人:就是偷竊了上帝的位置。
主持人:我們要賺錢。
主持人:我們很想去玩。
主持人:我們很忙。
主持人:我們子女有興趣班。
主持人:他們要溫習。
主持人:等等等等。
主持人:這一切都偷竊了上帝的位置。
主持人:當我們越貼近世界的時候。
主持人:我們就會不知不覺地偷竊了上帝的位置。
主持人:上帝沒有位置坐。
主持人:明明這個宇宙的中心就是上帝。
主持人:明明教會的根基是主耶穌。
主持人:明明我們內心的寶座是聖靈。
主持人:當這個屬神的國度被偷竊的時候。
主持人:我就是剛才說這一堆東西。
主持人:你想想當一件白襯衫。
主持人:突然間大件事了。
主持人:突然間彈了一滴豉油下去的時候。
主持人:整件衫就破壞了白襯衫的純潔。
主持人:上帝不能夠容許。
主持人:在祂自己聖潔的國度裏面。
主持人:有一滴豉油。
主持人:上帝不會容許祂聖潔的國度裏面。
主持人:能夠有這個黑暗的勢力。
主持人:偷竊、殺害、再毀壞。
主持人:在祂主權的底下。
主持人:因為上帝是聖潔。
主持人:所以你明白。
主持人:為什麼阿拿尼亞和撒非拉。
主持人:他們是馬上死亡呢。
主持人:因為那惡者。
主持人:你沒有位置。
主持人:聖潔的國度就在這裏。
主持人:神掌權、神的主權就在這裏。
主持人:撒旦你退去吧。
主持人:就在聖潔的國度裏面。
主持人:聖靈很大的同在和能力。
主持人:接著打後的經文。
主持人:就是第十二至十六節第五章。
主持人:他在這裏說。
主持人:使徒如何經歷神呢。
主持人:他說。
主持人:他們經歷了很多神職的歧視。
主持人:十四節裏面他就說。
主持人:信兒歸主的人。
主持人:是越發真天連男帶女都很多。
主持人:到了十五節的時候。
主持人:病人抬到街上。
主持人:放在床裏面、浴紙上。
主持人:經歷到聖靈很大的能力。
主持人:多人多道。
主持人:這裏說什麼呢。
主持人:指望給得過來的時候。
主持人:或者他的影照一照我。
主持人:到十六節。
主持人:不單止病人。
主持人:還有烏鬼纏摩那些。
主持人:全部最後都得著醫治。
主持人:當神的國度不斷擴展。
主持人:站在正確位置。
主持人:做對事的時候。
主持人:原來都會帶來。
主持人:領袖們滿心的妒忌。
主持人:那惡者眼紅。
主持人:一連串的經文。
主持人:打後我就會將整個內容。
主持人:和脈絡很快地講一次。
主持人:大家看著影片。
主持人:看著powerpoint。
主持人:那裏的經文。
主持人:你就會明白當中的內容。
主持人:十七節開始了。
主持人:大祭司和他一切的同仁。
主持人:就是那些殺到該教的。
主持人:殺到該教門的人。
主持人:都起來滿心的妒忌。
主持人:將那些使徒做什麼事。
主持人:收在監裏。
主持人:但是那一晚主的使者。
主持人:夜間竟然做什麼事。
主持人:開了監門。
主持人:領他們出來。
主持人:說你們去站在殿裏。
主持人:把這生命的道。
主持人:和那些百姓教訓他們。
主持人:來對遵守。
主持人:二十一節使徒聽了這話。
主持人:天將亮的時候。
主持人:就進殿裏去教訓人。
主持人:大祭司和他所有的一班人。
主持人:就差人到監裏去。
主持人:要把使徒提出來。
主持人:但是差役去到門口了。
主持人:不見他們在監裏。
主持人:就回來稟報說。
主持人:我們看見的監牢。
主持人:仍然是做什麼的。
主持人:關得極妥當。
主持人:第二十三節說什麼。
主持人:那班使徒已經走了。
主持人:但是第二十三節說。
主持人:神蹟奇事。
主持人:我們看見的監牢關得極妥當。
主持人:看守的人也站在門外。
主持人:及開了門。
主持人:裡面有沒有人。
主持人:一個人都沒有。
主持人:那班守殿官和祭司。
主持人:心裏煩爛。
主持人:究竟發生什麼事。
主持人:然後二十五節。
主持人:有一個人來稟報說。
主持人:你們收在監裏的人。
主持人:現在站在殿裏面。
主持人:來教訓百姓。
主持人:接著那班守殿官和差役。
主持人:去帶那些使徒來。
主持人:這裏說。
主持人:沒有用強暴。
主持人:因為他們怕。
主持人:怕什麼呢。
主持人:怕百姓用石頭打他們。
主持人:證明當時是非常多人。
主持人:很多人來信主。
主持人:他們心裏很害怕很恐懼。
主持人:二十七節。
主持人:大到了便叫使徒站在公會前。
主持人:大祭司問他們。
主持人:我們不是明明嚴嚴禁止你們。
主持人:不可以奉這個人的名字。
主持人:再來教訓人的嗎。
主持人:為什麼你們把這個道理。
主持人:充滿了耶路撒冷。
主持人:想要叫這人的血。
主持人:即是耶穌基督。
主持人:歸到我們身上呢。
主持人:二十九節。
主持人:當面對威嚇的時候。
主持人:彼得和眾使徒怎樣回應呢。
主持人:來了我們一起讀好嗎。
主持人:彼得和眾使徒回答說。
主持人:信從臣。
主持人:再來多一次肯定一點。
主持人:準備起。
主持人:信從臣。
主持人:不信從人。
主持人:是應當的。
主持人:接著打後三節經文。
主持人:彼得就把得救的福音再講一次。
主持人:三十到三十二節。
主持人:你們曾經殺害的耶穌基督。
主持人:已經死而復活。
主持人:神將祂用祂的右手。
主持人:將祂高舉。
主持人:並且祂宣告說。
主持人:祂將赦罪之恩。
主持人:要賜給以色列人。
主持人:最後更加差遣聖靈。
主持人:住在我們心裏。
主持人:講完這篇信息。
主持人:三十三節發生什麼事呢。
主持人:工會的人聽見。
主持人:極其憤怒。
主持人:想要殺他們。
主持人:當使徒再次。
主持人:面對生命的被殺害。
主持人:聖靈再一次出手。
主持人:有一個法利錯意人。
主持人:名叫什麼。
主持人:加瑪烈。
主持人:是一個眾百姓所敬重的教法師。
主持人:在工會前站起來。
主持人:吩咐人把使徒。
主持人:暫且。
主持人:做什麼。
主持人:叫到外面去。
主持人:彷彿神差派了天使。
主持人:又要講一講。
主持人:加瑪烈是誰來的。
主持人:加瑪烈的經文很簡單。
主持人:只講下一頁。
主持人:他講的是法利錯意人。
主持人:也是眾百姓所敬愛的教法師。
主持人:為什麼呢。
主持人:因為他是希烈的孫。
主持人:很厲害。
主持人:我做孫而已。
主持人:為什麼這麼重要。
主持人:希烈究竟是誰來的。
主持人:原來他是教法師學院的創辦人。
主持人:他是第一個創始人。
主持人:所以這個孫子。
主持人:承襲著這個祖父的依撥。
主持人:繼續去教學。
主持人:所以你知道他是很聰明。
主持人:很聰明。
主持人:還有很有學識。
主持人:並且他是在猶太工會。
主持人:猶太工會是什麼。
主持人:猶太裏面最高的法院。
主持人:是一個議員。
主持人:亦做過主席。
主持人:你想想。
主持人:是一個法庭。
主持人:是一個法院。
主持人:能夠做到主席這個位置。
主持人:就是說他的言論。
主持人:他的決定是很有權位。
主持人:所以加瑪烈是舉足輕重。
主持人:德高望重的人。
主持人:連保羅。
主持人:我們認識的素羅。
主持人:青少年的時候。
主持人:都是跟他學習。
主持人:受教在加瑪烈的門下。
主持人:加瑪烈這個天使。
主持人:他繼續說。
主持人:三十五節他說。
主持人:以色列人。
主持人:論到這個人。
主持人:你們應當小心處理。
主持人:有一個人叫做雕大。
主持人:他自誇為大。
主持人:跟從他的四百人。
主持人:他被殺後。
主持人:全部做什麼。
主持人:四散。
主持人:歸於無有。
主持人:第二個人猶大。
主持人:有百姓跟從他的。
主持人:當他一死。
主持人:滅亡的時候。
主持人:跟從他的人。
主持人:全部都四散了。
主持人:現在我勸你們。
主持人:不要管這些人。
主持人:任憑他們吧。
主持人:他們所謀的。
主持人:所做的。
主持人:若是出於人。
主持人:就會怎樣。
主持人:必然就會敗壞。
主持人:若是出於神。
主持人:就會怎樣。
主持人:就不能敗壞他們。
主持人:恐怕你們倒是攻擊神。
主持人:為什麼會引用。
主持人:刁大和猶大呢。
主持人:刁大是個匪徒。
主持人:反羅馬政權的。
主持人:猶大我不需要多解釋。
主持人:相信弟兄姊妹都知道。
主持人:無論他們。
主持人:為了政權也好。
主持人:為了錢也好。
主持人:當他們一死的時候。
主持人:跟隨他們所有的人。
主持人:就會四散了。
主持人:所以弟兄姊妹有一句說話。
主持人:新屎坑。
主持人:接著是什麼呢。
主持人:什麼。
主持人:新屎坑。
主持人:接著三日香。
主持人:隔日就做什麼。
主持人:為什麼沒有了。
主持人:隔日就做什麼。
主持人:就會臭了。
主持人:為什麼我會這樣說呢。
主持人:對於加瑪烈的判斷。
主持人:你知道他怎麼想嗎。
主持人:你不用理那群人。
主持人:這群人只不過。
主持人:為主癲狂的使徒。
主持人:你當他們是一群瘋癲的。
主持人:一群基督教的組織。
主持人:那就行了。
主持人:你就任由他們傳耶穌。
主持人:為什麼。
主持人:新屎坑。
主持人:接著什麼。
主持人:三日香。
主持人:你讓他們傳。
主持人:傳到差不多。
主持人:隔日做什麼。
主持人:隔日就會臭了。
主持人:跟隨他們所有的人。
主持人:就不跟了。
主持人:跟著跟著不跟了。
主持人:回到教會就不回了。
主持人:你就任由他們。
主持人:當他們興奮一輪。
主持人:狂熱一輪的時候自然就收工了。
主持人:自然就收檔了。
主持人:你當他們瘋癲了就行了。
主持人:你當他們是瘋子就行了。
主持人:於是。
主持人:四十節。
主持人:工會的人聽從。
主持人:聽從他們的解釋。
主持人:於是那群使徒放了出來。
主持人:不過放之前就做什麼。
主持人:打了他們一頓。
主持人:叫他們不要再傳耶穌的道。
主持人:釋放了之後。
主持人:四十二節最後。
主持人:他們繼續傳耶穌是基督。
主持人:第一節目我記得我一開始說什麼。
主持人:當我們站對位。
主持人:做對事的時候。
主持人:做對神的工作。
主持人:我們要學習去抹背後。
主持人:那種黑暗的勢力。
主持人:那群使徒。
主持人:他們努力地去傳福音。
主持人:但是被那群領袖滿心記恨。
主持人:捉了他們去坐牢。
主持人:收監了。
主持人:那惡者眼紅。
主持人:滿心記恨。
主持人:於是千方百計下手將他們。
主持人:收進監獄。
主持人:收進監獄的時候。
主持人:大佬都不在那裡。
主持人:沒有人跟。
主持人:沒有人跟怎麼辦。
主持人:那些小孩怎麼辦。
主持人:四散。
主持人:收進監獄了。
主持人:你傳什麼福音。
主持人:你傳傳傳都沒有。
主持人:你看不看到。
主持人:那惡者的伎倆。
主持人:威嚇。
主持人:你看不看到那惡者的伎倆。
主持人:威嚇。
主持人:去阻攔那些使徒。
主持人:去繼續傳福音。
主持人:你收進監獄了。
主持人:你傳什麼。
主持人:你在裡面沒有自由了。
主持人:跟隨你的都不會再跟隨你了。
主持人:你分分鐘有沒有想過。
主持人:你終身監禁。
主持人:你沒有自由了。
主持人:但竟然彼得說什麼。
主持人:信從神。
主持人:不是信從人是應當的。
主持人:剛才那班領袖。
主持人:捉彼得使徒那班領袖做什麼。
主持人:看到那麼多人跟隨那班使徒的時候。
主持人:嚇倒了。
主持人:打算做什麼。
主持人:還要捉他。
主持人:並沒有用強暴。
主持人:用石頭打你算了。
主持人:那班領袖怕什麼。
主持人:那班領袖怕人。
主持人:那班領袖怕人多。
主持人:那班領袖怕死。
主持人:那班領袖怕聲音。
主持人:頂姐妹你知道嗎。
主持人:那惡者的伎倆。
主持人:是由威嚇開始。
主持人:到怕的時候。
主持人:我自然就會保護自己。
主持人:我自然就會舉起我那個防衛機制。
主持人:接著就會偷攝了上帝的位置。
主持人:原來偷攝是由威嚇而來。
主持人:所以一有威嚇的時候。
主持人:他的朋友自然就來了。
主持人:就會偷攝了上帝的位置。
主持人:這個表我已經一次過解釋。
主持人:已經是完全很清晰。
主持人:講了其實背後內心的那種威嚇。
主持人:恐懼帶來的行動的回應。
主持人:當你心裏面。
主持人:我覺得生活一點都不足夠。
主持人:我已經什麼都不夠用。
主持人:不夠錢。
主持人:我有子女。
主持人:有很多東西要學。
主持人:當我心裏面失去了安全感。
主持人:你自然就不會奉獻了。
主持人:你自然就會偷攝了上帝的財物。
主持人:當我心裏面很害怕。
主持人:我需要休息。
主持人:我要上班。
主持人:我要睡多一點。
主持人:我的子女要溫習。
主持人:要學興趣班。
主持人:考試重要一點。
主持人:你自然就會偷攝了上帝的時間。
主持人:你幫你的子女。
主持人:偷攝了他們上帝的時間。
主持人:他們繼續要努力去溫習。
主持人:當我內心很恐懼。
主持人:我發覺。
主持人:當我的內心被人淺奪的時候。
主持人:我要被重視。
主持人:我要被聆聽。
主持人:我是重要的。
主持人:我先走的時候。
主持人:你很自然就會偷攝了上帝的主權。
主持人:當我內心再被威嚇的時候。
主持人:當我自己懂得跟人比較。
主持人:我覺得很自卑。
主持人:自己不勝任。
主持人:我覺得我沒有能力。
主持人:你的聲音就會大過上帝而來的聲音。
主持人:當我心裏面的威嚇就是。
主持人:為什麼沒有人肯定。
主持人:為什麼沒有人得不到人的稱讚。
主持人:為什麼爸爸媽媽會罵我。
主持人:為什麼其他人會責備我的時候。
主持人:心裏面的聲音。
主持人:我很需要別人的欣賞。
主持人:讚美的說話。
主持人:成為我心裏面自我價值觀的滿足。
主持人:就偷攝了上帝的榮耀。
主持人:當我心裏面很害怕。
主持人:不能夠放手。
主持人:那些事情我拿實不放。
主持人:那些計劃。
主持人:那些計劃拿實不放的時候。
主持人:我們偷攝了上帝的能力。
主持人:當我們心裏面想。
主持人:有一個威嚇的聲音。
主持人:你不要服侍主了。
主持人:你沒有了自由。
主持人:你沒有了你私人的時間。
主持人:你不能去玩。
主持人:你不能去享受。
主持人:你的生活。
主持人:偷攝了上帝的榮耀。
主持人:其實就是偷攝了上帝的位置。
主持人:弟兄姊妹你有沒有發現。
主持人:其實中間那一剎那的威嚇。
主持人:其實正正就是在說。
主持人:當一威嚇來到。
主持人:當我們心裏一驚。
主持人:你就沒有了那份很實在。
主持人:從神而來的安全和平安。
主持人:當沒有了這一份的安全感。
主持人:你自然就會去了偷攝。
主持人:當一去到偷攝。
主持人:最終撒旦的目的。
主持人:就是要毀壞我們和神的關係。
主持人:毀壞我們屬靈生命。
主持人:你不要成長了。
主持人:你繼續坐在這裡吃奶算了。
主持人:你繼續會貼近這個世界。
主持人:你不會貼近屬靈士。
主持人:你不會敏銳聖靈的工作。
主持人:當你貼近這個世界。
主持人:你就會毀壞教會的聖潔。
主持人:最終的目的叫我們遠離神。
主持人:叫我們教會不合一。
主持人:叫我們教會分裂。
主持人:弟兄姊妹。
主持人:你看不看到整篇。
主持人:整章的第五章。
主持人:路加他的鋪排是很有深度的。
主持人:在一個聖潔的國度裏面。
主持人:福音要傳開。
主持人:很多人信主。
主持人:很多人經歷。
主持人:很多神蹟奇事的發生。
主持人:聖靈很大的工作。
主持人:他們站在對位。
主持人:他們做對事。
主持人:但背後黑暗勢力就在偷攝。
主持人:殺害。
主持人:毀壞了。
主持人:那兩個的領袖。
主持人:阿拿尼亞和薩菲拉留下幾分。
主持人:說謊。
主持人:騙神偷攝了上帝的位置。
主持人:去到最靠近使徒。
主持人:他們要抵一身走出去。
主持人:來對傳福音。
主持人:使徒受威嚇。
主持人:他們要坐牢。
主持人:但被揭穿。
主持人:這個背後罅惡者的作為。
主持人:信從神。
主持人:不信從人。
主持人:是應當的。
主持人:當他們信從神的時候。
主持人:天君天使。
主持人:四圍的去保護他們。
主持人:為何鎖了的。
主持人:明明鎖了的監牢。
主持人:他們可以出來呢。
主持人:神職其事。
主持人:弟兄姊妹。
主持人:我們今天的講題是。
主持人:復興的陣痛。
主持人:我相信在座每一個媽媽。
主持人:你都會很清楚。
主持人:很感受過。
主持人:什麼是生孩子之前。
主持人:那種的陣痛。
主持人:無論這種的十級痛。
主持人:有多痛都好。
主持人:但我很相信每一個媽媽。
主持人:你帶了一個很大的期盼。
主持人:是一個很喜樂的期盼。
主持人:一個盼望。
主持人:我要迎接。
主持人:這個嬰兒要出生了。
主持人:當自己的骨肉在自己的懷裏面的時候。
主持人:在我心口裏面的時候。
主持人:無論傷口有多痛。
主持人:無論亂了多少針。
主持人:你都仍然。
主持人:無論如何都捱得過。
主持人:那個陣痛只是一會兒而已。
主持人:之後就會沒有了。
主持人:冷惡者。
主持人:一定不想。
主持人:見到我們復興。
主持人:看看哪一個。
主持人:是尋找可吞吃的人。
主持人:看中了。
主持人:就會威嚇。
主持人:偷竊。
主持人:殺害。
主持人:毀壞了。
主持人:總之冷惡者要得逞。
主持人:最後就會破壞教會的合一。
主持人:分裂。
主持人:甚至乎叫領袖犯罪。
主持人:所以為什麼教會要受逼迫呢。
主持人:所以為什麼領袖。
主持人:一代又一代會跌倒。
主持人:會受逼迫呢。
主持人:今日揭穿冷惡者的詭計。
主持人:一直冷惡者都在做什麼呢。
主持人:尋找可吞吃的人。
主持人:冷惡者一直。
主持人:不斷不斷的恐嚇我們。
主持人:冷惡者。
主持人:一直不斷的讓我們受到威嚇之後。
主持人:去偷攝了上帝的遺志。
主持人:我記得David傳到。
主持人:在講到最後的時候。
主持人:他鼓勵我們放下對錯和面子。
主持人:求...記不記得。
主持人:求什麼。
主持人:求更美好的圖畫。
主持人:當我預備這篇經文的時候。
主持人:我安靜地在這裡禱告。
主持人:主啊你告訴我。
主持人:這幅更美的圖畫是怎樣的呢。
主持人:於是你知不知道很特別。
主持人:很奇妙。
主持人:在禱告裡面。
主持人:我出現了這裡一堆。
主持人:是你們教我的。
主持人:是弟兄姊妹。
主持人:由我第一天入燒浸開始。
主持人:你跟我分享過。
主持人:鼓勵我的金句。
主持人:所以今天我要將這些金句。
主持人:再次給予鼓勵。
主持人:彼此安慰和同行。
主持人:當我們面對很多風浪。
主持人:從來都沒有想過。
主持人:短短兩個星期。
主持人:經歷十號風球。
主持人:再經歷前幾天什麼事。
主持人:你們回到家裡沒有。
主持人:極端的天氣。
主持人:那晚我還在工作。
主持人:平安回到家裡感謝主。
主持人:在很多挑戰裡面。
主持人:服侍裡面。
主持人:可能你會。
主持人:你跟我都會經歷過失望。
主持人:或者你一朝做巧的時候。
主持人:為什麼只有我自己一個呢。
主持人:為什麼好像沒有同路人。
主持人:可以跟我談判的呢。
主持人:但是本於耶穌基督的愛。
主持人:你們跟我說的。
主持人:不如你們今天。
主持人:再跟我講多一次好不好。
主持人:第一句來了。
主持人:一起讀,準備起。
主持人:我耶穌。
主持人:不不不,等一下。
主持人:不用再。
主持人:好了,第一句。
主持人:我耶穌是沒有底線的。
主持人:剛才一個很好的榜樣。
主持人:巴拿大。
主持人:就是這樣。
主持人:我耶穌沒有底線。
主持人:我什麼都給了出來。
主持人:什麼力,什麼心,什麼錢。
主持人:我都拿出來了。
主持人:我耶穌是沒有底線的。
主持人:敬拜隊?。
主持人:打鼓打到腳抽筋。
主持人:我完全知道。
主持人:打敬拜。
主持人:打到沒氣了。
主持人:我又明白。
主持人:我耶穌沒有底線。
主持人:什麼都會給耶穌。
主持人:當我們越愛主。
主持人:我們就會懂得越愛人。
主持人:就不會計較。
主持人:當你現在很努力服侍的時候。
主持人:給很多心機。
主持人:還有很多心力去做。
主持人:當你這一邊服侍的時候。
主持人:但內裏面生命。
主持人:有很多嘰哩咕嚕。
主持人:可能有很多挑戰。
主持人:有很多比較。
主持人:然後有很多威嚇的聲音。
主持人:第二句。
主持人:來了,一起說。
主持人:什麼?。
主持人:不用怕。
主持人:怕你旁邊那個跟他說。
主持人:不用怕,大力一點。
主持人:不用怕。
主持人:耶穌在大廳。
主持人:再加多一句。
主持人:就是我之前講道。
主持人:鼓勵大家的時候。
主持人:當你很害怕的時候。
主持人:你都要怎樣。
主持人:第三句是什麼。
(當你走了出去,你會看到路)。
主持人:當你走了出去。
主持人:你會看到路,對不對。
主持人:但當你越走的時候。
主持人:你會發覺都會膽怯。
主持人:對不對。
主持人:越服侍越膽怯。
主持人:這個我完全明白。
主持人:但是不要忘記還有一句。
主持人:主包底嘛。
主持人:主的恩典是會托住你的。
主持人:當我們不放棄再努力的服侍神。
主持人:神總會有很多恩典,很多歧視。
主持人:讓你來代經歷。
主持人:甚至你生命被剁禍。
主持人:你跨過很多的難關。
主持人:你心裏面很滿足。
主持人:很喜樂的服侍。
主持人:但是這一句重要。
主持人:你一定要記住。
主持人:一二三四。
主持人:第四句。
主持人:好,一起讀。
主持人:準備,起。
"榮耀歸神,功勞歸人,其樂歸己"。
主持人:歸給自己。
主持人:榮耀是給誰?。
主持人:榮耀是給神的。
主持人:榮耀不會是我們。
主持人:榮耀是歸神。
主持人:功勞是歸給誰的?。
主持人:旁邊那個,看看他。
主持人:我們是團隊來的。
主持人:大兄姊妹。
主持人:不是一個人。
主持人:我們是團隊一起行的。
主持人:所以功勞是歸人。
主持人:但是當中。
主持人:服侍員那份的滿足。
主持人:大員人信主那份的滿足。
主持人:其樂歸給什麼?。
主持人:以至成為我的力量。
主持人:繼續向前行。
主持人:千萬不要驕傲。
主持人:千萬不要驕傲。
主持人:榮耀歸神,功勞歸人。
主持人:其樂歸給自己。
主持人:可能區長、組長、執事。
主持人:教牧同工。
主持人:當你有發現。
主持人:為什麼服侍的時候。
主持人:服侍到一段日子。
主持人:我常常都聽到。
主持人:其實我又不知道是什麼。
主持人:借過借利源。
主持人:我其實不知道是什麼。
主持人:借利源其實是人。
主持人:還是什麼來的?。
主持人:究竟是什麼?。
主持人:金譜,我又聽到了。
主持人:其實我不知道是什麼。
主持人:總之我常常都聽到。
主持人:當我們服侍的時候。
主持人:哎呀,很疲倦的時候。
主持人:沒有氣力的時候。
主持人:服侍到借個借利源。
主持人:今天你要學了。
主持人:這是新的。
主持人:站對位就要什麼?。
主持人:做對事。
主持人:做對神要我們做的事。
主持人:當我們站對位。
主持人:做對事的時候。
主持人:我們仍然要堅持。
主持人:廢棄斬斷。
主持人:所有威嚇的聲音。
主持人:以至到我們能夠。
主持人:最後那一句。
主持人:一齊倒立。
主持人:準備起。
主持人:拍醒你旁邊那個。
主持人:跟他說。
主持人:我知道你們在聽什麼。
主持人:堅持到底。
主持人:一定有東西看。
主持人:復興一定會來的。
主持人:這幅就是。
主持人:更美的圖畫。
主持人:亦都會很快出現。
主持人:當我回望這九個月的日子。
主持人:我從來都沒有想過。
主持人:為什麼今年可以十月。
主持人:開第三次的Alpha Course。
主持人:當我在想。
主持人:第三次的啟發課程。
主持人:我心裏面每一次啟發。
主持人:我都是這樣祈禱。
主持人:神啊。
主持人:我不想那些未信。
主持人:只有信。
主持人:我心裏面有一個。
主持人:很大的期盼。
主持人:我很想他們入小組。
主持人:是要衛生。
主持人:在牧羊的裏面。
主持人:不然就會被罵惡者擔了。
主持人:要在小組裏面。
主持人:給予他們照顧。
主持人:你知道嗎。
主持人:弟兄姊妹。
主持人:在這兩次的啟發。
主持人:兩次。
主持人:我們總共35位。
主持人:來參與。
主持人:我們感謝神。
主持人:35位全部都相信主。
主持人:但我心裏面是不滿足。
主持人:我說我要他們入小組。
主持人:我很想他們在栽培。
主持人:在成長裏面紮根。
主持人:我想他們入小組被牧羊。
主持人:你知道嗎。
主持人:當我們跟進。
主持人:有些他們本身已經有小組。
主持人:我們總共有20位。
主持人:我逐個數。
主持人:20位是我們不認識的。
主持人:全部都是新朋友。
主持人:他們已經入了牧區裏面。
主持人:在不同的小組。
主持人:我們彼此鼓勵。
主持人:弟兄姊妹。
主持人:你有沒有發現。
主持人:這幾年間無論外面裏面。
主持人:很多逼迫。
主持人:很多震動。
主持人:很多混亂。
主持人:很多不安。
主持人:其實就是因為這樣。
主持人:我們已經進入了復興。
主持人:在復興的陣痛裏面。
主持人:現在只是陣痛。
主持人:但今日經文跟我們說。
主持人:在陣痛的時候。
主持人:當我們繼續齊心。
主持人:同心合意的。
主持人:一齊慶賀福音的時候。
主持人:這一個福音會怎樣。
主持人:人數會怎樣。
主持人:天天做什麼。
主持人:天天加珍。
主持人:所以我們有心理準備。
主持人:復興前的陣痛。
主持人:黑暗勢力的威嚇。
主持人:偷攝上帝的遺志。
主持人:他偷攝殺害毀壞。
主持人:他現在根本在看。
主持人:誰去尋找和吞吃的人。
主持人:讓我們慢慢遠離上帝。
主持人:偷攝殺害。
主持人:最後毀壞我們的生命。
主持人:我們的生命同樣。
主持人:毀壞我們子女的生命。
主持人:最後大的破壞。
主持人:就是教會分裂。
主持人:教會不合一。
主持人:弟兄姐妹。
主持人:你看不看到聖靈的工作。
主持人:無論現在有多少級的陣痛。
主持人:這一句金句。
主持人:再多一句。
主持人:下一頁。
主持人:一起讀。
主持人:準備,起。
主持人:有增戰。
主持人:有復興。
主持人:就有增戰。
主持人:再強烈一點。
主持人:宣告一齊說。
主持人:有增戰就有復興。
主持人:有復興就有增戰。
主持人:所以今天說的這句。
主持人:當我們站在對位。
主持人:做對事。
主持人:做對神的工作的時候。
主持人:就會有增戰。
主持人:增戰同時之間。
主持人:就會有復興。
主持人:當我們進入了復興的季節的時候。
主持人:同樣都會有什麼。
主持人:有增戰。
主持人:所以我們堅持。
主持人:站在對位就要怎樣。
主持人:做對事。
主持人:堅持到底就要做什麼。
主持人:就一定有東西看。
主持人:好,大英姐妹。
主持人:所以這一刻。
主持人:我想邀請你一齊去禱告。
主持人:邀請你一齊起立。
主持人:我們要呼求。
主持人:聖靈一個很大的保護。
主持人:臨到我們裡面。
主持人:撒旦這裡沒有位置。
主持人:撒旦要退去。
主持人:我們內心的寶座。
主持人:只有聖靈。
主持人:我們也要呼求主。
主持人:讓我們看見聖靈。
主持人:彰顯他的工作。
主持人:在筲箕灣朕信會裡面。
主持人:當越看見的時候。
主持人:人心就會明白什麼叫敬畏。
主持人:當敬畏主的時候。
主持人:我們就真的能夠。
主持人:同心合意的。
主持人:一齊來到去跟隨主。
主持人:所以大英姐妹我想邀請你。
主持人:有一個禱告。
主持人:來為你自己去禱告。
主持人:來向神禱告。
主持人:這個時間。
主持人:你有沒有一些威嚇的說話。
主持人:或者一些圖畫。
主持人:或者一些聲音。
主持人:是影響了你的服事。
主持人:是影響了你自己的工作。
主持人:這些威嚇的說話。
主持人:這些圖畫。
主持人:這些聲音。
主持人:影響了你的睡眠。
主持人:你做惡夢。
主持人:或者你常常內心的交戰。
主持人:很恐懼。
主持人:很影響你。
主持人:很怕接觸人。
主持人:你這一刻向神禱告。
主持人:將你所有這些聲音。
主持人:語主釘在十字架裡面。
主持人:你為自己的生命禱告。
主持人:你向神禱告說。
主持人:我要斬斷所有這些威嚇的連結。
主持人:我要將這些聲音釘死在十字架裡面。
主持人:將這些聲音語主同釘。
主持人:沒有任何的威嚇和恐懼。
主持人:這些權勢再來恐嚇你。
主持人:你向神禱告。
主持人:所有的威嚇偷竊要離開。
主持人:我們今天要讓聖靈來衝破。
主持人:你將你心裡的章帶。
主持人:完全赤路躺開。
主持人:交給聖靈。
主持人:你大大的章口。
主持人:大大的向神禱告。
主持人:呼求神將你心裡所有的垃圾。
主持人:倒出來。
主持人:將你心裡所有的苦毒。
主持人:內在的誓言。
主持人:一切從外而內的。
主持人:那些威嚇的聲音。
主持人:全部交在神的手裡。
主持人:沒什麼再來都可以攔住你。
主持人:因為GSO說過。
主持人:距離是要讓我們生命得豐盛。
主持人:並且得的更豐盛。
主持人:距離是要讓人得生命。
主持人:並且得的更豐盛。
主持人:這個豐盛的裡面。
主持人:讓我們經歷恩典。
主持人:經歷令裡面那種的合一。
