(主席) 主席,讓我們在聆聽主導以先,我們一起同心低頭吐過。。
(主席) 父神,多謝你給了我們可以有生命,再次來到聚在一起,敬拜侍奉你。。
(主席) 為每一個無論在網絡上面,或者在實體上面敬拜的每一個弟兄姊妹,我要交上。。
(主席) 求聖靈誘導我們每一個人的身。。
(主席) 讓我們的心都能夠在主你的真度裏面,可以僅僅依靠你。。
(主席) 也讓我們在聆聽的過程裏面,能夠用聖靈的塑造。。
(主席) 讓我們有一個更像因主你的樣式,求你的幫助。。
(主席) 我們同心禱告奉教主耶穌的德性的名字而交,是嗎?。
(主席) 不知道大家是否相信一個神術,在基督教裏面很有名的神術,叫做「一次得救,永遠得救」呢?。
(主席) 你是否相信這句說話?。
(主席) 如果有人問你:「我信主,是否信了就完成了?」。
(主席) 「所有事情都可以了。」。
(主席) 你是否會用這句說話:「一次得救,永遠得救」呢?。
(主席) 不過當我們再仔細探討這句神學或基督教術語時,。
(主席) 我們不難發現,在很多聖經的研究,。
(主席) 我們可以這樣說,忠於聖經的神學研究學者或信徒,。
(主席) 包括一些真是全港主導,忠心將神的說話去剖白給信徒知道的牧者,。
(主席) 他們都很少用到這個題目或基督教的術語,。
(主席) 去表達出今日信徒的光景,或今日的人怎樣去信耶穌。。
(主席) 反而很多對聖經不太明白,甚至對聖經完全沒有涉獵的人,。
(主席) 就很喜歡引用這句:「一次得救,永遠得救」,。
(主席) 來成為他們信主的基礎。。
(主席) 今日就讓我們去看看這段經文,。
(主席) 讓我們去看看,究竟耶穌對信耶穌與得救之間的關係,。
(主席) 是否就像這句說話:「一次得救,永遠得救」那樣的描述。。
(主席) 所以我今日給了一個標題,這個標題都很特別,。
(主席) 如果大家去看看大家的程序表,我給了一個標題,。
(主席) 叫「卓下的恩典」,一個很出名的一團經文,。
(主席) 讓我們去看看這段經文,怎樣看到一個人真正得救的現象。。
(主席) 好了,如果大家有聖經,讓我們再次打開這段聖經,。
(主席) 我們一起去讀一下,好嗎?。
(主席) 雖然Sandy已經幫我們讀了一次,。
(主席) 多讀多次就可以讓我們更加掌握經文的內容。。
(主席) 讓我們一起打開馬太福音第十五章,從第21節至到第28節。。
(主席) 等一等,等我拿回大字聖經先。。
(主席) 好,我們一起讀了。。
(主席) 耶穌離開那裡,退到泰爾西頓的境內去,。
(主席) 有一個迦南婦人從那地方出來喊著說,。
(主席) 耶穌說:「大衛的子孫,可憐我,我女兒被鬼附得甚苦。」。
(主席) 耶穌卻一言不答,門徒進前來,求祂說,。
(主席) 「這婦人在我門後頭喊叫,請打發她走吧。」。
(主席) 耶穌說:「我奉差險不過是到以色列間迷失的陽那裡去。」。
(主席) 那婦人來拜祂,說:「主啊,幫助我。」。
(主席) 祂回答說:「不好,那兒女的餅丟給狗吃。」。
(主席) 婦人說:「主啊,不錯,但是狗也吃祂主人桌上掉下來的碎渣而。」。
(主席) 耶穌說:「婦人,你的信心是大的,照你所要的給你成全了。」。
(主席) 「那時候他女兒就好了。」。
(主席) 很有意思的一段經文。。
(主席) 這段經文其實介紹了很多關於信耶穌的信的生命是怎樣。。
(主席) 不過在未看詳情之前,我們再回顧一下這段經文的先前的內容。。
(主席) 先前在第十五章的前一段經文,也是上個星期的主要崇拜的內容。。
(主席) 我們討論到一個很重要的基督教的嚴重的問題。。
(主席) 就是很多時候,很多行上帝真理的人,其實不是真的行上帝真理的人。。
(主席) 他們以為表面做了之後,就好像已經很得神的喜悅。。
(主席) 在上文我們也更加強調地看到,。
(主席) 基督教裏面很多時候仰慕很多名人效應來運作。。
(主席) 但這些名人為了召喚很多擁護者來聽他們的講話,。
(主席) 於是他們所傳的信息,就跟上帝原本的信息有所扭曲。。
(主席) 而今天我們作為信徒,必須要學會準確地拿捏上帝的信息,。
(主席) 準確地聽清楚,並且明白當中上帝的意義,。
(主席) 我們才會進行實踐上帝的說話。。
(主席) 否則的話,只有少許差池,。
(主席) 可能我們所做出的所謂侍奉,。
(主席) 都可能只不過如同法利塞人,。
(主席) 和那些殺到該人民士一樣所堅持的神學,。
(主席) 如同茅廁神學一樣。。
(主席) 這就是上一課講到的內容,我們所看的主要的核心意義。。
(主席) 這段聖經說了些什麼呢?。
(主席) 我希望透過三方面和大家一起去仔細思想,。
(主席) 怎樣才是真正的信主。。
(主席) 而這段聖經亦可以說是打開了耶穌對門徒的訓練的另一個層次。。
(主席) 這個層次其實是希望信徒進入一個不只是做事的層次。。
(主席) 基督教有一個這樣的問題,。
(主席) 以為做一些事我們就等於虔誠,。
(主席) 所以有些人就很喜歡去一些教會,。
(主席) 我叫做High Church,中文叫做禮儀教會。。
(主席) 禮儀教會是什麼呢?。
(主席) 很多聖的崇拜規限了每個環節是怎樣的,。
(主席) 沒有什麼變異的,每個環節是這樣做,。
(主席) 做的時候,譬如他們要讀一些信經,。
(主席) 或者要讀一些經訓書裏面所找的經文,。
(主席) 然後他們就會做一些,。
(主席) 可能每個星期都會有聖餐,。
(主席) 可能有一段很長的期討,。
(主席) 要跪又要站,又要跪又要站,然後唱歌。。
(主席) 這叫做禮儀教會,High Church。。
(主席) 為什麼人們喜歡去這些教會呢?。
(主席) 因為當去這些教會,我不是說這些教會一定是錯的,。
(主席) 但是去這些教會很容易讓人有一種宗教感,。
(主席) 因為有些事情正在做,。
(主席) 正在做的時候你就會覺得,。
(主席) 你做下去就真的好像很敬虔了。。
(主席) 人是這樣的,。
(主席) 做一下,碰一下,你就會覺得有一種attachment,。
(主席) 又覺得有一種歸屬感。。
(主席) 沒有禮儀的教會,。
(主席) 即是說low church,。
(主席) 即是好像以貌來還真信會這一類,。
(主席) 那些人就說沒什麼禮貌,。
(主席) 不是沒有禮貌,。
(主席) 而是我們不是用一些禮儀,。
(主席) 去將信徒弄下去一種宗教感的裡面。。
(主席) 來到這段經文,。
(主席) 要進一步讓門徒更深刻地去學會怎樣去傳道,。
(主席) 怎樣去辨識傳道的意思,。
(主席) 和辨識真信主假信主的人。。
(主席) 所以這段聖經可以說是對於我們今天作為信徒,。
(主席) 有一個很大的提醒。。
(主席) 這三部份是怎樣呢?。
(主席) 如果大家在程序表上面有寫的。。
(主席) 第一部份我會和大家一起去看看,。
(主席) 怎樣去把握由遠方而來的一個盼望,。
(主席) 然後在第二個片段裏面,。
(主席) 我們會進一步去看到,。
(主席) 怎樣把握耶穌給人一個反思的時刻,。
(主席) 然後到最後一部份,。
(主席) 我們會去看看,。
(主席) 怎樣把握由耶穌的決定和聖靈所賜的信,。
(主席) 合而成為一個信的咎音。。
(主席) 我們分這三部份一起去看。。
(主席) 第一部份,。
(主席) 我們會先去看第21和第22部份。。
(主席) 我們已經讀過了,這段聖經是很特別的。。
(主席) 這兩節一開始說耶穌離開那裏,。
(主席) 去到泰爾西頓的境內去。。
(主席) 泰爾和西頓是甚麼地方呢?。
(主席) 其實泰爾和西頓是一個遠離耶穌當時,。
(主席) 侍奉的一個地點,。
(主席) 叫做格尼薩勒。。
(主席) 相距的距離大約,。
(主席) 如果由格尼薩勒來看,。
(主席) 去到泰爾大約是57公里的地方。。
(主席) 而西頓是處於泰爾北的地方,。
(主席) 大約如果從格尼薩勒去,。
(主席) 就要去到81公里。。
(主席) 這兩個城市的特點是甚麼呢?。
(主席) 最大的特點就是這兩個都是沿海城市,。
(主席) 剛剛位處於地中海的東岸。。
(主席) 如果大家有聖經的地圖的話,。
(主席) 你們會看到,。
(主席) 正正就是在巴勒斯坦沿岸,。
(主席) 或者叫做地中海,。
(主席) 或者叫做大海,。
(主席) 有些舊版本的聖經,。
(主席) 的東岸。。
(主席) 你會見到特別在泰爾的地方,。
(主席) 有一個尖端突出來,。
(主席) 好像一個半島那樣。。
(主席) 是一個頗遠的地方,。
(主席) 耶穌原來在這個時候,。
(主席) 是刻意退到泰爾和西洞的境內。。
(主席) 做些甚麼呢?。
(主席) 我一會兒再去看。。
(主席) 不過我們從這段聖經的時候,。
(主席) 我們就會發現到一樣東西,。
(主席) 就是原來傳道的工作,。
(主席) 是有一些刻意的鋪排,。
(主席) 有些設計或者有個計劃,。
(主席) 去那個地方,。
(主席) 是要去尋找一些你指定的人。。
(主席) 而且同時間也告訴我們,。
(主席) 在那裡有些很想知道上帝的人主動來了。。
(主席) 我們看看第二十二節。。
(主席) 有一個迦南的婦人從那地方出來,。
(主席) 耶穌去到泰爾西洞的境內。。
(主席) 在這個時候有一個迦南地,。
(主席) 不是猶太人來的。。
(主席) 迦南的婦人就從那個地方走出來,。
(主席) 去尋找耶穌,迎見耶穌,。
(主席) 然後主動地去哭著說。。
(主席) 原文聖經說,。
(主席) 祂是一路走的時候一路叫。。
(主席) 所以有時候看聖經,。
(主席) 我們沒有辦法,唯有要看英文聖經。。
(主席) 原來這個人是一路走,。
(主席) 一路哭著說。。
(主席) 這就是苦苦哀求的意思。。
(主席) 叫什麼呢?。
(主席) 我們再看一次。。
(主席) 主啊,大衛的子孫,可憐我。。
(主席) 在這裡,祂稱呼耶穌為主,。
(主席) 並且清楚界定祂是大衛的子孫。。
(主席) 這個陳述又帶我們去看馬太福音第一章的俗譜。。
(主席) 馬太其實在不同的時間,不同的時段,。
(主席) 都提醒給我們耶穌基督,。
(主席) 是源自於大衛的子孫的遺傳。。
(主席) 祂是一個君王的身份,。
(主席) 是一個主的身份。。
(主席) 不過在我們未進入仔細去看這個婦人的要求的時候,。
(主席) 祂是很主動去尋找耶穌。。
(主席) 所以這幅圖畫是很漂亮的。。
(主席) 是一個很願意拯救世人,。
(主席) 傳講主信息,上帝信息的耶穌基督,。
(主席) 刻意來到西頓和泰爾。。
(主席) 而很期望要得到救恩的婦人,。
(主席) 就主動來認賞耶穌基督。。
(主席) 這種主動的尋求,。
(主席) 是今天我們作為信徒必須要有的一個特徵。。
(主席) 今天基督徒要他回去教會,。
(主席) 真的有些可以說是拉牛上樹那麼困難。。
(主席) 很多理由的,我自己作為牧者,。
(主席) 其實很常會探訪一些信徒,。
(主席) 和不同的信徒去傾談,。
(主席) 特別會問到他們教會的生活。。
(主席) 很多時候問他們,你們回教會怎樣?。
(主席) 或者有一段時間沒有見你,。
(主席) 為什麼你有什麼困難?。
(主席) 為什麼不見你在教會聚會?。
(主席) 我又不是喜歡去追求他們回教會的人,。
(主席) 因為我相信主動信主的人,。
(主席) 就會主動參加教會的活動,。
(主席) 去親近上帝和眾帝的節目一起去有交談。。
(主席) 但是很多信徒,你叫他們回教會是很辛苦的。。
(主席) 他有各式各樣的不同理由,。
(主席) 不過最經典的理由我真的很難回答,。
(主席) 回答不到他。。
(主席) 他就說,牧師,我很懶。。
(主席) 你怎麼回答他呢?。
(主席) 如果你遇見一個信徒,。
(主席) 為什麼你不回教會?。
(主席) 我很懶,所以牧師,我很懶。。
(主席) 不過最奇怪的就是,。
(主席) 這些信徒,如果你看到他們約在一起去旅行,。
(主席) 不如我們去阿拉斯加遊船河,。
(主席) 不過去阿拉斯加遊多倫多,。
(主席) 要搭飛機去到溫哥華,。
(主席) 上船,然後怎樣?。
(主席) 要搭飛機去,要很早起床,。
(主席) 我們不能上船,要幾點?。
(主席) 沒問題,我們凌晨三點在皮亞遜機場會合,。
(主席) 接著搭飛機,搭加航,。
(主席) 我們搭得貴些,因為是直航,。
(主席) 直接飛去溫哥華,然後我們可以搭郵輪。。
(主席) 你約他三點鐘在皮亞遜國際機場等,。
(主席) 他兩點半已經到,。
(主席) 然後你看到他的時候,他鬼打緊精神。。
(主席) 為什麼有這樣的現象呢?。
(主席) 無他,分別只是在於一點,。
(主席) 他有沒有靈性在上帝的裡面。。
(主席) 這個加南的婦人,她不是猶太人,。
(主席) 不是猶太人,。
(主席) 亦都不是希伯來人其中的十二支派一個。。
(主席) 但是她主動來到見耶穌,。
(主席) 讓我們再了解多一點。。
(主席) 她的主動不是容易的。。
(主席) 她從哪裡出來呢?再看一次。。
(主席) 耶穌是退到泰爾和西頓的境內,。
(主席) 這個加南的婦人從哪地方出來?。
(主席) 留意一下,弟兄姐妹,那婦人是從哪地方出來?。
(主席) 我們就要問泰爾和西頓是一個什麼樣的城市?。
(主席) 如果我們稍稍,稍稍我都不敢多說,。
(主席) 稍稍去對泰爾和西頓這兩個城市做一些歷史考究的時候,。
(主席) 我們發覺到原來這兩個城市早在二賽亞書第二十三章第七節裡面,。
(主席) 已經開始記載了。。
(主席) 所以告訴我們,泰爾和西頓有很豐富的歷史,。
(主席) 是存留在以色列這片地圖的上面。。
(主席) 按照主前五世紀的時候,。
(主席) 一位希臘的歷史學家叫希羅多德(Herodotus),。
(主席) 他曾經指出,其實泰爾這個城市,。
(主席) 早在公元前二千七百五十年前已經存在了。。
(主席) 而這個城市並非等閒之市,。
(主席) 因為這個城市是當時非利士人,。
(主席) 一個很出名的神子的廟宇的中心地方。。
(主席) 這個神大家都會聽過了,。
(主席) 這個神叫做海克力士大力神,。
(主席) 英文,或者希臘文翻譯出來的英文名稱,。
(主席) 就叫做 Hercules,。
(主席) 不過用巴勒斯坦人的,。
(主席) 或者非利士人的原名,。
(主席) 叫做巴奧馬歇德,。
(主席) 是在巴勒斯坦地上的,。
(主席) 非利士人的大力神,。
(主席) Hercules, Hercules,。
(主席) 很熟悉的,卡通片也有,電影也有。。
(主席) 象徵就是充滿力量的一位神。。
(主席) 為什麼要找一個希臘的歷史學家研究?。
(主席) 因為非利士人本身就是希臘人的後裔,。
(主席) 移民到巴勒斯坦地,。
(主席) 在當地生活,然後將當地的土產,。
(主席) 特別是橄欖,帶回去希臘。。
(主席) 所以希臘人很喜歡橄欖,。
(主席) 大家去超級市場買的橄欖油也是,。
(主席) 漂亮的多數都是希臘。。
(主席) 其實以色列地的橄欖油是很漂亮的。。
(主席) 怎樣有?就是從非利士人帶回去他的家鄉。。
(主席) 他們發覺到原來這個城市是,。
(主席) 非利士人的一個駐紮重地,。
(主席) 敬拜一位這麼重要的神,。
(主席) 象徵著神力的地方,。
(主席) 一個城市。。
(主席) 這個城市很特別,因為這個城市原本,。
(主席) 在對開的地方有一個小島,。
(主席) 連接著地的另一邊。。
(主席) 怎樣連接?原來有歷史根據。。
(主席) 當亞歷山大軍王攻打這個城市的時候,。
(主席) 將這個城市完全摧毀了。。
(主席) 摧毀了之後,於是一不做二不休,。
(主席) 將摧毀城市裏面所有的碎片,。
(主席) 或者碎石,全部倒下去。。
(主席) 將原本離開陸地的小島,。
(主席) 連接成為一個好像半島一樣的地勢。。
(主席) 所以你就見到在你們的地圖上面,。
(主席) 它的尖端突了出來,。
(主席) 成為了一個半島。。
(主席) 而這個半島最重要的特色是什麼呢?。
(主席) 它是一個很重要的形象,。
(主席) 抵擋著地中海的大風浪。。
(主席) 大家如果有機會,我鼓勵大家,。
(主席) 有機會真的去巴勒斯坦地,。
(主席) 去參觀旅遊一下的時候,。
(主席) 去到其實巴勒斯坦沿岸地中海,。
(主席) 沙灘很漂亮的,我去過,很漂亮的。。
(主席) 不過我沒有機會去過沙灘,。
(主席) 因為巴士經過,我們去學習,看看就走了。。
(主席) 那個沙灘很漂亮,但很大浪,。
(主席) 浪動一下也有一兩米,很大浪。。
(主席) 當它建築了這個屏障之後,。
(主席) 就成為了泰爾這個城市後來,。
(主席) 一個很重要的軍事設施。。
(主席) 後來這個泰爾城市,。
(主席) 因為成為了一個這麼特別的地勢,。
(主席) 保障了他們的航運,。
(主席) 就成為了一個很富庶的城市。。
(主席) 漸漸有很多海運轉口,。
(主席) 透過泰爾港運入到內陸地。。
(主席) 當時其中這個泰爾,。
(主席) 甚至成為了一個王國,。
(主席) 有一個軍王,泰爾王,。
(主席) 他的名字叫海林,Haram I,。
(主席) 他在這個王朝的管治期間,。
(主席) 甚至與大衛、所羅門有很多商業的來往。。
(主席) 他們將菲律師人挫敗,。
(主席) 成為了自主的王國。。
(主席) 這個發展的歷史,。
(主席) 可以告訴我們,。
(主席) 泰爾是一個非常富庶的城市。。
(主席) 用今天的例子可以這樣說,。
(主席) 它是今天的紐約、倫敦、新加坡,。
(主席) 這類的城市。。
(主席) 舉世是在它裡面做生意。。
(主席) 一個富庶的城市,。
(主席) 它北邊有一個稍為小的城,。
(主席) 叫西頓。。
(主席) 都在它的管轄之下,。
(主席) 所以曾經西頓城市被稱為什麼?。
(主席) 被稱為一個附屬於泰爾的城。。
(主席) 而泰爾被稱為西頓人的母親。。
(主席) 簡單地說,。
(主席) 它的庫殊延伸到海岸的北邊。。
(主席) 於是有很多我們在聖經找到的商業,。
(主席) 譬如香柏木,。
(主席) 記不記得香柏木?。
(主席) 見聖殿,見皇宮,。
(主席) 紫色票染葉,。
(主席) 都是在泰爾的城市裡面廣泛地發展。。
(主席) 後來甚至泰爾港在軍王的管轄之下,。
(主席) 與之前的352年反叛羅馬的統治,。
(主席) 於是造成了將泰爾這個城市一步一步被邊緣化。。
(主席) 不過因為它太庫殊,。
(主席) 仍然可以一枝獨秀,。
(主席) 直至我們剛才所說的亞歷山大王,。
(主席) 他將這個城市摧毀,。
(主席) 再次摧毀,然後怎樣?。
(主席) 在這個南邊埃及建立了亞歷山大港,。
(主席) 在這個發展的種種因素之下,。
(主席) 泰爾港有一個競爭對手,。
(主席) 於是才開始沒落。。
(主席) 在這些發展的過程當中,。
(主席) 講了一個事實給我們知道,。
(主席) 這個加南的女子婦人從泰爾西頓來到,。
(主席) 即是說我是一個富庶的城市出來的人,。
(主席) 我為何要卑躬屈膝,。
(主席) 來到你面前苦苦央求呢?。
(主席) 即是好像在現在這個世界,。
(主席) 多倫多的人,。
(主席) 多倫多的人成為整個加拿大的經濟火車頭,。
(主席) 多倫多的人去到其他地方,。
(主席) 有一種感覺,我們是被你附屬,。
(主席) 就算你不是被附屬也好,。
(主席) 你便會有這樣的驕傲。。
(主席) 第一姐妹,。
(主席) 這個正正是這段經文給我們看見的一個特色,。
(主席) 這個婦人來到講了兩句,。
(主席) 講了三樣東西,。
(主席) 第一樣東西我剛才講過了,。
(主席) 第一樣東西她已經清楚地談論到,。
(主席) 她想講的對象是一位她的主,。
(主席) 是大衛的子孫,。
(主席) 簡單來說是一個外邦人認了一個猶太人,。
(主席) 或者希伯來人成為他的主,。
(主席) 這個是一件把自己放得很低的身份,。
(主席) 來屈膝在耶穌基督面前,。
(主席) 她不說我是太義港的人,。
(主席) 不是啊,。
(主席) 是她去稱耶穌為主,。
(主席) 而這種的稱呼,。
(主席) 在聖經裡面並不是很多個,。
(主席) 在聖經裡面有兩批的人,。
(主席) 曾經這樣稱呼過耶穌是大衛的子孫,。
(主席) 第一批是有兩個盲了眼的人,。
(主席) 在馬太封第九章二十七節裡面,。
(主席) 有兩個盲了眼的人,。
(主席) 稱呼耶穌是主大衛的子孫,。
(主席) 另外在二十章三十至三十一節裡面,。
(主席) 同樣有兩個盲了眼的人,。
(主席) 作出這種稱呼,。
(主席) 在聖經裡面稱呼主大衛的子孫,。
(主席) 總共有九次,。
(主席) 在這九次裡面,。
(主席) 都告訴我們,。
(主席) 每一分的人認得出耶穌的都不是本族的人,。
(主席) 認得出耶穌是大衛的子孫都不是本族的人,。
(主席) 而來到這裡,。
(主席) 這是另外第三次被認出耶穌是大衛的子孫,。
(主席) 承認耶穌是主,。
(主席) 就是這個婦人,。
(主席) 她轉了她自己的偉生對象,。
(主席) 第二件事,在這裡說可憐我,。
(主席) 漁民這個字眼,。
(主席) 阿利亞索,。
(主席) 這個字眼的意思是憐憫,。
(主席) 這個憐憫的字眼,。
(主席) 其實在聖經裡面我們絕對不陌生,。
(主席) 因為早在第四章第十四節,。
(主席) 和第十四章十四節裡面,。
(主席) 都說到憐憫這個題目,。
(主席) 是什麼題目呢?。
(主席) 是耶穌憐憫人於是乎怎麼樣?。
(主席) 走遍各城各鄉,。
(主席) 去將主的道傳給人,。
(主席) 然後才醫病趕鬼,。
(主席) 憐憫這個字眼,。
(主席) 我們在先前也說過,。
(主席) 是上帝的屬性,。
(主席) 是屬神的子民應有的一個屬性,。
(主席) 當神的子民,。
(主席) 要求有這個屬性,。
(主席) 來到他生命裡面的時候,。
(主席) 因為他同樣是期望,。
(主席) 上帝給了這個屬性之後,。
(主席) 他也能夠將這個屬性顯揚出來,。
(主席) 第三樣東西,。
(主席) 這個婦人說了的是,。
(主席) 為什麼她要找耶穌?。
(主席) 因為她的女兒,。
(主席) 被鬼附得甚苦,。
(主席) 原來她來找耶穌,。
(主席) 不是為了自己,。
(主席) 不是為了自己,。
(主席) 而是為了她的女兒,。
(主席) 這種陳述在《馬太福音》裡面,。
(主席) 也不是陌生的,。
(主席) 其實在聖經裡面,。
(主席) 先前有兩次了,。
(主席) 第一次是八章第五節,。
(主席) 八夫長的請求,。
(主席) 八夫長為她其中一個,。
(主席) 年輕人去請求,。
(主席) 另外有一次,。
(主席) 就是在八章第二十九節裡面,。
(主席) 那些被鬼附的兩個,。
(主席) 在墓地當中的男人,。
(主席) 還有沒有第三次?。
(主席) 有,第三次在第九章第十八節裡面,。
(主席) 是一個管會堂的人,。
(主席) 同樣是來為她自己的女兒去請求,。
(主席) 這種被請求的陳述,。
(主席) 在聖經裡面,。
(主席) 來到這裡是第四次,。
(主席) 簡單一點來說,。
(主席) 其實這個女人是從老遠的來到,。
(主席) 迎見一位得意來到這個地方的主耶穌基督,。
(主席) 雖然她有一個很驕人的城市人的生活背景,。
(主席) 但她不怕羞愧地在公眾面前,。
(主席) 不斷地展示出她對主耶穌基督的投入,。
(主席) 所以她說主啊,大衛的子孫,。
(主席) 一直沒有停過這種表演,。
(主席) 這一點很值得我們今天去學習的,。
(主席) 我們不是指著我們自己是某某城的,。
(主席) 哪個城市來的人,。
(主席) 你在哪裏來的,我是多倫多來的,。
(主席) 你在哪裏來的,我是紐約來的,。
(主席) 或者你是某某人種來的,。
(主席) 用這種來表揚自己,。
(主席) 在人的面前驕傲不熱,。
(主席) 驕傲不是這樣的表現,。
(主席) 驕傲在任何時間裏面,。
(主席) 都是向著她的上帝而衛生,。
(主席) 因此我們在任何時間,在任何地方裏面,。
(主席) 應該顯露出的是有上帝同樣的屬性,。
(主席) 這個女士不是有這樣的表現嗎?。
(主席) 她來到對主耶穌的衛生,。
(主席) 她來到是懇求耶穌的幫助,。
(主席) 她來到不是為自己的私利而去尋求,。
(主席) 而是為她的女爺,。
(主席) 在這一點就給我一些反思,。
(主席) 很多時候我們做牧者,。
(主席) 很多人會來找牧師,。
(主席) 問他為何要代肚,。
(主席) 問他有甚麼需要,。
(主席) 問他有甚麼要代肚,。
(主席) 但有時我真的不懂怎樣跟他代肚,。
(主席) 為甚麼呢?。
(主席) 因為他們平日都不願意來見上帝,。
(主席) 又不願意跟大仙姊妹一齊去敬拜上帝,。
(主席) 又不參加崇拜,。
(主席) 叫我為你的需要去向上帝祈禱,。
(主席) 我都不好意思跟上帝說,。
(主席) 大仙姊妹,。
(主席) 如果你整天都不想見一個人,。
(主席) 不過有日你有事所求,。
(主席) 你就見我是他的朋友,。
(主席) 你就走來跟我說,。
(主席) 牧師,你幫我跟那個人說,。
(主席) 可不可以幫幫手呢?。
(主席) 你了解一下,。
(主席) 我可不可以意思地為你開口?。
(主席) 當一個人,。
(主席) 真的認真地毀身去請求上帝請求的時候,。
(主席) 他絕對不會放過任何一個機會,。
(主席) 去不親近上帝,。
(主席) 我們剛才先前說過,。
(主席) 那幾個人來向耶穌請求,。
(主席) 那些人就是這樣的情況,。
(主席) 那些主動來,。
(主席) 老遠的都來找耶穌,。
(主席) 管會堂是這樣的,。
(主席) 百夫長也是這樣的,。
(主席) 老遠的來找耶穌,。
(主席) 所以,。
(主席) 第一點,從這段聖經裡面,。
(主席) 我們先學會的,。
(主席) 一個真正信主的人,。
(主席) 是會主動來把握機會迎見上帝,。
(主席) 第二點,。
(主席) 就是從這段聖經的第23至26節,。
(主席) 我們去看看如何,。
(主席) 耶穌提供一個機會,。
(主席) 去訓練,。
(主席) 不單止他們的門徒,。
(主席) 並且給這個女子有一個很好的機會,。
(主席) 去重新反思她的信,。
(主席) 是真與偽,。
(主席) 當我們去看這段聖經的時候,。
(主席) 其實也幫助我們去反思一下,。
(主席) 我們自己對主是不是真的相信,。
(主席) 我們讀一下這幾節經文,。
(主席) 23至26節,好嗎?。
(主席) 我們一起打開,一起讀吧!。
(主席) 耶穌卻一言不答,。
(主席) 門徒進前來,。
(主席) 求祂說:「這婦人在我門後頭喊叫,。
(主席) 請打發她走吧。」。
(主席) 耶穌說:「我奉差遣,。
(主席) 不過是到以色列監迷失的陽那裡去。」。
(主席) 那婦人來拜祂,。
(主席) 說:「主啊,幫助我。」。
(主席) 她回答說:「不好,。
(主席) 兒女的餅,叼給狗吃。」。
(主席) 這幾節聖經真是,。
(主席) 如果你是那個家男婦人,。
(主席) 你真是很掙扎,。
(主席) 真是很掙扎!。
(主席) 不過首先我們要明白的一件事,。
(主席) 基督徒成聖的路程,。
(主席) 是需要在靈性上不斷地進行反思,。
(主席) 就好像詩篇第一章第二節,。
(主席) 我們經常都成一輩了,。
(主席) 「為喜愛耶華的律法,。
(主席) 昼夜思想的人」是怎樣?。
(主席) 「這人便為有福。」。
(主席) 我們作為基督徒,。
(主席) 由未信主好,到現在信了主好,。
(主席) 我甚至到以後在永恆裡面都好,。
(主席) 其實我們都在不斷思想,。
(主席) 上帝祂在我們身上的工作。。
(主席) 來到這裡,我們看見耶穌,。
(主席) 一反常態。。
(主席) 我們看看第二十三節,。
(主席) 耶穌怎樣一反常態?。
(主席) 耶穌卻一言不答,。
(主席) 不作聲。。
(主席) 牧師,你剛剛才說過,。
(主席) 耶穌因為憐憫人,。
(主席) 所以祂願意走遍各城各鄉,。
(主席) 主動去面對人。。
(主席) 現在你亦都說,祂特意離開,。
(主席) 原本的地方,離開了加里利海,。
(主席) 進入了泰爾西頓。。
(主席) 又到了這麼遠的路程,。
(主席) 五十多六十公里的路程。。
(主席) 為何來到就不說話呢?。
(主席) 耶穌是否在耍花樣?。
(主席) 對不對?。
(主席) 門徒都這樣想,。
(主席) 我們看看門徒怎樣想。。
(主席) 門徒見到耶穌一言不忽之後,。
(主席) 就來到求祂說。。
(主席) 我們看看門徒求耶穌說些甚麼。。
(主席) 祂說:「這個婦人在我門後頭喊叫,。
(主席) 請打敗她走吧。」。
(主席) 門徒經常都表現出很尊敬主,。
(主席) 可能真是尊敬主,。
(主席) 有些真是尊敬主,。
(主席) 但可能有些是否真是尊敬主呢?。
(主席) 當然門徒這裏我們要說,。
(主席) 十二個門徒,。
(主席) 甚至有其他參雜在裏面的人,。
(主席) 不過有人這樣說,。
(主席) 好像主要是給我們一個允許,。
(主席) 給我們一個權利,。
(主席) 在這個時候,。
(主席) 「這個婦人在我門後頭喊叫,。
(主席) 這個婦人不要覺得她沒有禮貌,。
(主席) 這個說法其實我已經說過很多次了,。
(主席) 「婦人」這個字眼,。
(主席) 可以翻譯為這位「Ladies」,。
(主席) 這位「女士」,。
(主席) 不過這班門徒覺得,。
(主席) 這個「女士」在我們後面經常這樣叫,。
(主席) 又哭,又吵,。
(主席) 又經常叫可憐她,。
(主席) 叫得甚苦,。
(主席) 因為她的女兒很苦,。
(主席) 請打敗她走,。
(主席) 這班門徒好像很尊重上帝,。
(主席) 很尊重耶穌基督,。
(主席) 不如這樣吧,她這麼麻煩,。
(主席) 你立個命令給我們就可以了,。
(主席) 我們就立刻按照你的命令,。
(主席) 遣返她走吧,。
(主席) 有沒有留意這個情況,。
(主席) 很奇怪,。
(主席) 我們要反思一件事,。
(主席) 每逢耶穌或上帝做了一些事,。
(主席) 是有別於我們的預期的時候,。
(主席) 你就不會覺得耶穌好像做了一些事跟我們作對,。
(主席) 其實每每耶穌做一些不是我們預期的事情,。
(主席) 很多時候是讓我們去作一個反思,。
(主席) 反思就反思,。
(主席) 反思出來的結果是什麼呢?。
(主席) 很煩耶穌,。
(主席) 你給我命令,我趕她走,。
(主席) 這句說話充滿著一個陳述告訴我們,。
(主席) 門徒根本是未曾了解,。
(主席) 用上帝的心思去看待這個局面,。
(主席) 不要忘記這個婦人說可憐我,。
(主席) 當她提到憐恤這個字眼的時候,。
(主席) 門徒應該ring the bell,。
(主席) 應該馬上提醒自己,。
(主席) 我們要怎樣做呢?。
(主席) 對,憐恤是上帝的恩賜,。
(主席) 我前問耶穌說過很多次,。
(主席) 他有沒有這樣想?。
(主席) 沒有,相反我們做的,。
(主席) 憐憫的相反,。
(主席) 請她走吧,。
(主席) 你給我們命令,。
(主席) 我們就馬上將她遣返,。
(主席) 好嗎?。
(主席) 領先會,。
(主席) 在這樣的情況之下,。
(主席) 門徒原來不了解耶穌的心思,。
(主席) 亦都不理解上帝的屬性,。
(主席) 我們就要問多一句,。
(主席) 他們是不是信徒來的?。
(主席) 不過我問他們是不是信徒,。
(主席) 不如反過來,不如問回我們自己,。
(主席) 我們有沒有上帝的屬性,。
(主席) 來回應上帝給我們,。
(主席) 在這個世界的生命生活呢?。
(主席) 或者我們按自己的心意來活呢?。
(主席) 我覺得要怎樣?。
(主席) 我要做些甚麼?。
(主席) 所以上帝要圍繞著我去做,。
(主席) 今日的人是這樣的思維,。
(主席) 不信徒的人是這樣的思維,。
(主席) 怎樣的思維?。
(主席) 就是全世界要圍繞著他而生活,。
(主席) 所有人都要遷就他,。
(主席) 好像所有全世界的人遷就他一樣,。
(主席) 滿足他,。
(主席) 門徒都一樣,。
(主席) 在這樣的情況之下,。
(主席) 耶穌給我命令,我們就差他走,。
(主席) 耶穌就給一句說話給他,。
(主席) 讀完這句說話看看,。
(主席) 這句說話精彩在哪裏?。
(主席) 二十四節,耶穌說:。
(主席) 我奉差遷,。
(主席) 不過是到以色列卡迷失的洋那裏去,。
(主席) 這句說話不說出來之後,。
(主席) 這班門徒真的很興奮,。
(主席) 怎樣興奮?。
(主席) 這樣是否耶穌說,。
(主席) 這個外邦加南婦人,。
(主席) 不是以色列人的一份子,。
(主席) 耶穌來其實是找回,。
(主席) 在泰爾西頓地區裏面,。
(主席) 那些以色列迷失的洋那裏,。
(主席) 他不是想找這個人,。
(主席) 是否這個意思?。
(主席) 他們會否這樣領略耶穌基督的說話呢?。
(主席) 原來耶穌給他們的操練,。
(主席) 一層深過一層,。
(主席) 你看不看到?。
(主席) 你想說就說些很適合你們的說話,。
(主席) 不過與此同時,。
(主席) 大家有沒有留意到,。
(主席) 那個加南婦人,。
(主席) 在聽這番說話,。
(主席) 她的心怎樣想?。
(主席) 和合本的聖經,。
(主席) 二十四節,。
(主席) 她說:「我奉差遣不過是,。
(主席) 到以色列監,。
(主席) 迷失的洋那裏去。」。
(主席) 但如果我們有機會去看,。
(主席) 希臘文的原文的話呢,。
(主席) 這句說話用了一個所稱之為,。
(主席) Double negation,。
(主席) 雙重否定語,。
(主席) 來作出陳述。。
(主席) 所以這句說話,。
(主席) 如果用一個雙層的否定語的話,。
(主席) 我們可以將這句說話,。
(主席) 將它翻譯成為一個問題,。
(主席) 而不是一個陳述。。
(主席) 我將它怎樣翻譯呢?。
(主席) 這句說話就翻譯為,。
(主席) 「我豈不是被差遣到,。
(主席) 以色列家的謎羊群眾嗎?」。
(主席) 用廣東話說,。
(主席) 「我豈不是被差遣到,。
(主席) 以色列家的謎羊群眾嗎?」。
(主席) 這句說話,。
(主席) 如果將它翻譯成為一個問句的時候,。
(主席) 其實就誘發了,。
(主席) 對門徒的一個重新反思的邀請。。
(主席) 所以當我們讀聖經的時候,。
(主席) 為何有時要看回英語聖經,。
(主席) 或者看回原文聖經,。
(主席) 就是有這個原因。。
(主席) 門徒,你希望我給你一個權力,。
(主席) 給你一個命令,。
(主席) 讓你趕走這個故人。。
(主席) 我豈不是真的只是被差遣到,。
(主席) 以色列家的謎羊群眾呢?。
(主席) 你們想清楚了嗎?。
(主席) 不讀聖經的人就以為,。
(主席) 好了,拿著金牌,。
(主席) 可以趕走這個婦人。。
(主席) 但其實耶穌的心,。
(主席) 是否想趕走這個婦人呢?。
(主席) 我們先看完,好嗎?。
(主席) 這個婦人原來正在聆聽。。
(主席) 聆聽的時候是怎樣呢?。
(主席) 那婦人就來拜祭她。。
(主席) 那婦人聽到之後,。
(主席) 馬上走到耶穌面前,。
(主席) 去拜祭她。。
(主席) 然後跟她再說,。
(主席) 主啊,幫助我。。
(主席) 這個婦人很恭敬地跪在耶穌面前,。
(主席) 不單止放下她是一個大城市的城市人,。
(主席) 來到耶穌基督面前,主動哀求耶穌拯救,。
(主席) 憐憫她的女兒。。
(主席) 而且在這裡怎樣呢?。
(主席) 跪拜耶穌,再稱耶穌為主啊。。
(主席) 她不理會周圍的人怎麼想。。
(主席) 她的心認定了耶穌,。
(主席) 她就一心認定耶穌是主。。
(主席) 沒有異心的。。
(主席) 然後怎樣呢?。
(主席) 求耶穌,幫助我吧。。
(主席) 我們再看耶穌怎樣回答她。。
(主席) 耶穌在這個時候就回答她,。
(主席) 不好拿兒女的餅丟給狗吃。。
(主席) 或者是wink給狗吃。。
(主席) 很多人,我不知道,。
(主席) 自從我進入基督教會之後,。
(主席) 我發覺中文被她讀到都不知道誰是正音的。。
(主席) 都不要緊,扔給狗吃。。
(主席) 這句說話是怎樣呢?。
(主席) 很有趣的。。
(主席) 在《圓聞聖經》,。
(主席) 她說「不好拿兒女的餅丟給狗吃」。。
(主席) 原來在這句說話的「不好」這個字眼,。
(主席) 原本是分離出成句的主體。。
(主席) 就是說,不是吧?。
(主席) 用廣東話來說,。
(主席) 不是很對的。。
(主席) 什麼不對?。
(主席) 「拿兒女的餅丟給狗吃」。。
(主席) 「將給我兒女原本吃的麵包」。。
(主席) 「將它扔給一群狗」。。
(主席) 這個「狗」不是一隻狗。。
(主席) 大英姐妹,。
(主席) 不是一隻狗,是一群狗。。
(主席) 所以你看《英文聖經》有「Dogs」,。
(主席) 不是一隻狗。。
(主席) 這不是只說一隻狗,。
(主席) 這裏是說一群狗。。
(主席) 其實在說一件事。。
(主席) 不是很對的數字。。
(主席) 計算不是這樣計算的。。
(主席) 「麵包原本是給我的子女養生生存而吃的」。。
(主席) 「我怎能夠將養我子女的麵包」。
(主席) 「扔給一些不是我子女的人」。。
(主席) 「狗」。。
(主席) 有些人就在這裏大作文章了。。
(主席) 我自己在教會裏面聽這段聖經,。
(主席) 聽過很多次,很多牧者講的。。
(主席) 「狗」呢?。
(主席) 很多人就花很多神仙去研究。。
(主席) 這些甚麼「狗」呢?。
(主席) 「蝦犬」。。
(主席) 「人養狗」。。
(主席) 「野狗」。。
(主席) 「狗」就是描述所有外邦人,。
(主席) 特別是那些撒瑪利亞人,。
(主席) 因為他們紮了猶太人與外邦人血統的人。。
(主席) 這些人就稱為「狗」。。
(主席) 很多種不同不同類型的解釋,。
(主席) 對這些「狗」有很多的議論。。
(主席) 我不想和大家討論這些「狗」是哪種「狗」。。
(主席) 因為耶穌也不是和你研究哪種「狗」。。
(主席) 耶穌只是想在這裡表達一件事,。
(主席) 麵包原本是給我子女的,。
(主席) 如果給了他,就可以生存。。
(主席) 如果我不給他,拿走了,扔了給他,。
(主席) 我的子女就不能夠生存。。
(主席) 我會怎樣做選擇?。
(主席) 耶穌在這個時候,。
(主席) 和一個加南婦人說這番話,。
(主席) 我相信耶穌這樣說,。
(主席) 對這個加南婦人是一種很大的衝擊。。
(主席) 我來找你幫忙,我來求你幫助,。
(主席) 我現在跪下你,我稱你為我的主。。
(主席) 你還說一番這樣的說話?。
(主席) 你只是照顧你猶太人,。
(主席) 不照顧其他人。。
(主席) 是否這樣?。
(主席) 耶穌在這裏要告訴這班門徒,。
(主席) 你正在看。。
(主席) 耶穌是否根本照顧猶太人,。
(主席) 不照顧其他世界的人?。
(主席) 我想問,如果耶穌是這樣的時候,。
(主席) 你今天的信主是否多餘?。
(主席) 耶穌說這番說話,。
(主席) 提到狗,。
(主席) 是狗有一個特色。。
(主席) 狗的其中一個特色,。
(主席) 就是只能在桌子底下等候。。
(主席) 如果你養過狗的人,。
(主席) 你都會明白。。
(主席) 我從小到大,。
(主席) 家裡養狗。。
(主席) 我很喜歡狗,。
(主席) 我真的很喜歡狗,。
(主席) 我沒有辦法現在養不到狗。。
(主席) 狗有一個特點。。
(主席) 狗每逢煮飯的時候,。
(主席) 牠會和主人一起擺桌子,。
(主席) 然後狗就會坐在你的腳旁邊等候。。
(主席) 不管你是野狗還是家犬狗,。
(主席) 什麼狗都好,。
(主席) 狗的特性就是這樣。。
(主席) 牠為何要坐在主人的腳底下呢?。
(主席) 狗有一個特點,。
(主席) 牠等候。。
(主席) 牠等候,如果有一些機會,。
(主席) 從桌子上面,。
(主席) 主人掉了一些東西在地上,。
(主席) 牠就會馬上去吃掉。。
(主席) 我記得我小時候,。
(主席) 我家裡養了一隻狗,。
(主席) 那隻狗叫黃財。。
(主席) 黃財很聰明,。
(主席) 不過黃財的命不是很長。。
(主席) 黃財的特點是什麼呢?。
(主席) 我的狗吃飯就坐在桌子上,。
(主席) 在我的腳底下等候。。
(主席) 我記得我小時候,。
(主席) 我媽媽夾了一塊燒鴨,。
(主席) 我很喜歡吃燒鴨,。
(主席) 小時候,。
(主席) 拿筷子不是很好,。
(主席) 吃著吃著夾著夾著一塊燒鴨,。
(主席) 夾起來時,。
(主席) 掉到地上,。
(主席) 通常就會想著,。
(主席) 快點拿拿拿,。
(主席) 先撿起來,。
(主席) 吃不吃得一件事,。
(主席) 最怕媽媽罵。。
(主席) 你不用撿起,。
(主席) 你一掉下去,。
(主席) 那隻鴨王才已經吃掉了,。
(主席) 很快,。
(主席) 快過你摔倒。。
(主席) 狗的特色是什麼呢?。
(主席) 就是這樣。。
(主席) 在這段聖經,。
(主席) 這番對話中,。
(主席) 對於門徒來計,。
(主席) 他們自認自己是屬於以色列民的一份子,。
(主席) 我們就是神的子民,。
(主席) 我們是上帝的兒女,。
(主席) 既然耶穌來到,。
(主席) 救恩是祂來到當中,。
(主席) 帶領我們這群迷失的人,。
(主席) 現在你竟然要我們將救恩,。
(主席) 轉嫁給這個婦人,。
(主席) 分享給這個由迦蘭的婦人,。
(主席) 那不就是我們的損失?。
(主席) 但同時可能反映出,。
(主席) 他們靈性上的淪陷,。
(主席) 你能了解到上帝憐憫人的心腸嗎?。
(主席) 這番對話對門徒們,。
(主席) 是一個反思的作用,。
(主席) 對一個迦蘭的女子來計,。
(主席) 沒錯,我是一個外邦的女子,。
(主席) 我沒有理由要求耶穌來可憐我,。
(主席) 因為我根本不是猶太人的一份子,。
(主席) 不是你的一份子,不是你的兒女,。
(主席) 你不分給我,是應份的,。
(主席) 我再沒有理由來到你面前了,。
(主席) 但我只能夠做到一件事,。
(主席) 在你面前跪拜,。
(主席) 丁薛維,。
(主席) 求上帝給我們一些東西,。
(主席) 就不可以死纏爛打,。
(主席) 但信耶穌這件事,。
(主席) 我們就必須要死纏爛打,。
(主席) 如果耶穌說,。
(主席) 我不想再理你,你來跟隨我,。
(主席) 你如果有一個真正的信徒,。
(主席) 你應該跟上帝說,跟耶穌說,。
(主席) 不行的主,我真的很想跟隨你,。
(主席) 你知道我自己有多醜惡,有多少罪,。
(主席) 我不跟隨你不行,。
(主席) 如果你是這樣的態度,。
(主席) 你就是這個加難婦人,。
(主席) 丁薛維,。
(主席) 原來信耶穌的人,。
(主席) 是會把握時機,。
(主席) 來到在任何時間的裏面,。
(主席) 來到去相信主,。
(主席) 耶穌給了這個對答,。
(主席) 是讓他們來給反思,。
(主席) 今日你和我看見這段經文的時候,。
(主席) 我們有沒有這種反思呢?。
(主席) 第三部份,。
(主席) 就是看這個婦人怎樣把握到,。
(主席) 在耶穌的決定,。
(主席) 和聖靈賜給她的信,。
(主席) 之後所成立的這個舊恩,。
(主席) 我們一齊看看,。
(主席) 從第28節我們看看,。
(主席) 第27節和第28節,。
(主席) 我們一齊讀,。
(主席) 婦人說:主啊!不錯,。
(主席) 但是九日是她主人,。
(主席) 卓子上吊下來的歲渣兒,。
(主席) 耶穌說:婦人,你的信心是大的,。
(主席) 照你所要的,給你成全了罷,。
(主席) 從那時候,她女兒就好了。。
(主席) 有沒有看到?。
(主席) 這個婦人在這個時候,。
(主席) 正正就說到我剛才所說的九的特性,。
(主席) 九的特性是什麼?。
(主席) 婦人第三次對耶穌說:主啊!。
(主席) 第三次,肯定我是跟隨你的,。
(主席) 你是我的主。。
(主席) 她說:你沒錯啊!。
(主席) 沒錯?。
(主席) 沒錯是什麼?我不是你們猶太人的一份子。。
(主席) 沒錯!你是來到以色列家當中,。
(主席) 尋找迷失的羊。沒錯!。
(主席) 不過,我雖然沒有這份身份,。
(主席) 我甘願到好像活像,。
(主席) 那隻在台下的狗一樣,。
(主席) 等候,。
(主席) 等候,。
(主席) 在卓子上吊下來的歲渣兒。。
(主席) 我不管有些什麼,。
(主席) 吊下來的那隻是燒鴨好,。
(主席) 是乳豬拼盤好,。
(主席) 是一條菜好,是什麼都好,。
(主席) 甚至可能吊了兩粒飯下來都好,。
(主席) 只要由台面吊下來的,。
(主席) 我都一一等候吃了,。
(主席) 我都接受。。
(主席) 你不需要特別關顧我的,主。。
(主席) 吊下來的我都接受了。。
(主席) 因為這樣的緣故,。
(主席) 耶穌回應這個女子。。
(主席) 大家留意,。
(主席) 這個婦人,。
(主席) 在這個時候得到一個正面的回應。。
(主席) 婦人,。
(主席) 你的信心是大的。。
(主席) 耶穌看出,。
(主席) 這個婦人完全明白到,。
(主席) 她根本沒有理據去要求耶穌幫她,。
(主席) 但是她那份懇求的憐憫的心願,。
(主席) 是隨著信心而帶到耶穌基督面前的。。
(主席) 在這個時候,。
(主席) 當她願意提出到連碎渣而跌下來,。
(主席) 她都肯接受的時候,。
(主席) 耶穌看見這個婦人,。
(主席) 她的信心就藏在她當中,。
(主席) 於是乎耶穌就作出這個決定,。
(主席) 你的信心是大的,。
(主席) 作出一個評語,。
(主席) 然後,。
(主席) 耶穌說,。
(主席) 照你所要的,。
(主席) 給你成全了吧。。
這句聖經,。
我其實很想用多些時間,。
跟大家否認這句說話,。
不過,。
有個規限,。
時間的規限,。
不過簡單地說,。
一個人的信,。
其實,。
是會直接影響到,。
你得救與否。。
留意這句說話,。
(主席) 耶穌說,。
(主席) 照你要的,。
(主席) 給你成全。。
其實這句說話的原意,。
是說耶穌,。
按照你的信心的程度,。
然後去給你成全的結果。。
所以耶穌說,。
(主席) 你的信心是大的,。
(主席) 你所得出的,。
(主席) 成全的結果,。
(主席) 就是大的。。
我先前已經說過,。
信心有小有大,。
其實不是大小的分別,。
而是完全與不完全的問題。。
耶穌說,。
(主席) 你的信是完全的時候,。
(主席) 你的拯救,。
(主席) 你所期望的,。
(主席) 就是完全的拯救。。
那就引申了一個問題,。
如果你的信,。
是信一點點的,。
那主要為你成全的,。
就是一點點的對話。。
如果你的信,。
是只有一半的,。
主就為你成全一半。。
但主要決定的是,。
由你的信,。
有多少去決定結果。。
那你有什麼信呢?。
有什麼程度的信呢?。
怎樣的信呢?。
如果這個婦人,。
只是信一點點的,。
她的女兒,。
就只得一點點的拯救。。
但如果她的信是大的,。
完全的,。
她的女兒,。
就可以從被鬼附當中,。
脫離出來,。
完全脫離這個苦況。。
弟兄姊妹,。
這個,。
還有其他東西我不說了,。
因為,。
說不完這麼多。。
今天,。
我們,。
常常都說,。
恩典,。
是白白的。。
常常引用這句說話,。
什麼叫白白?。
我首先在這裡,。
說得清清楚楚的跟大家說,。
恩典是白白的意思,。
是指上帝,。
是沒有保留地主動,。
將恩典給我們,。
沒有前設地給我們,。
這個叫做恩典是白白的。。
但恩典不是平價的恩典。。
因此,。
恩典不是平價的時候,。
就只會是給那些,。
懂得珍惜恩典的人,。
才可以得到。。
所以耶穌不需要,。
催逼人去領受恩典的。。
我再重申說多一次,。
耶穌不需要,。
催逼人去得到祂的恩典,。
因為如果你是,。
完全的,。
信在祂裡面,。
這個恩典就完全的在你裡面。。
並且,。
你的信,。
是持續地維繫著,。
你所得著的恩典的結果。。
所以當我們看回這句,。
「照你所要的,。
給你成全了。」。
這句聖經呢?。
耶穌在這裡,。
這樣說的英文,。
「But woman, your faith is great,。
let what you want be done for you。」。
這句說話,。
和和合本的翻譯,。
有一點的分別。。
就給你成全了,。
不是一件完結的事來的。。
不是一次的事情來的。。
是你的信,。
一直按照著你的信,。
一直持續地去成全。。
這就是「英語翻譯翻譯文聖經」,。
「Let what you want be done for you。」。
的意思。。
持續地去,。
按照你的信,。
去滿足,。
成全。。
當一個人期望得救的時候,。
你的信在上帝裡面的時候,。
你的拯救就會永遠永遠,。
存在主的裡面。。
這不就是救恩的神學嗎?。
不是一次得救,。
永遠得救。。
是持續的得救,。
就可以得救。。
因為你有持續的信。。
所以,鄧炳子妹,。
「一次得救,永遠得救」。
這種基督教的術語,。
其實是一種在救恩上面,。
一種欺詐的陳述。。
不過很多信徒很喜歡聽,。
因為這句話說出來,。
是很適合那些沒什麼投入在上帝裡面的人,。
很滿足他們,。
以為自己已經得著了的那種心態。。
但是即使是保羅,。
也都重複又重複地說,。
他自己並不以為自己已經得著了。。
最可憐、最可怕的教會,。
最可怕的牧者就是,。
不斷用這句,。
「一次得救,永遠得救」來欺騙信徒,。
欺騙你存留在教會裡面,。
以為你自己已經得救在主裡面,。
其實你已經身在陰間當中。。
這位嘉南的女子,。
期望的是,。
「卓下的恩典」。。
她不要求,。
很風光地,。
與主人同在桌上,。
一起吃。。
妹妹,。
台底下,。
你跌下來的,。
都已經足夠我了。。
鄧小妹,。
你的信,。
我的信,。
是不是都是這樣?。
求主幫助我們,。
不要被很多教會裡面的傳道人,。
即使他們有多出名也好,。
欺騙你。。
信主是一個持續的信。。
所以我經常都說,。
「灰罪」是「repenting」,。
不是「repented」,。
不是「一次」,。
不是「已經」,。
「以前」的事,。
而是「持續」的事。。
一齊同心圖謀。。
慈悲的天父,。
多謝你給我們在這段聖經裡面,。
看見一個這麼重要的救恩的神學。。
因為婦人的得救,。
是因為你賜予她的信,。
讓她對你的完全的衛生,。
她三次承認主,。
就給我們想起,。
那位三次不認主的門徒彼得。。
我們會不會是,。
好像三次不認主的彼得的光景呢?。
求主幫助我們,。
讓我們好像,。
那位三次不認主的彼得,。
有灰罪之心,。
回到主的面前。。
我們今天不是愚昧的,。
我們信,。
真的有時,。
是對如同一個不信的人一樣,。
但是求主你給我們,。
有一份這份仰望,。
懇切期望,。
卓下的恩典,。
求你的幫助。。
我們的同心圖告,。
奉靠主耶穌基督德性的名字而靠。。
