各位弟兄姊妹,平安。。
我們今天是最後一次回來看尼希米記。。
我們也用了八個禮拜的時間去看斯拉和尼希米記。。
神很奇妙,用了這兩卷經文去預備我們去接下來下個禮拜的配靈會。。
我期望大家也藉著這兩卷的書卷能夠成為大家的鼓勵。。
我們上個禮拜也有提及過積帽積毛衣。。
我們看到原來弟兄姊妹也有一種侍奉的心,。
不是單單在敬拜當中的侍奉。。
我們剛才所讀的經文當中看到尼希米記提到,原來這班子民,尼希米去到伊斯拉,。
即是帶領第一批猶太人回到俾路,在波斯王國回到楊薩蘭的時候,。
他們開始重建城牆。。
到了尼希米記的時候提到,他們真的重建城牆。。
但是尼希米所關心的不只是城牆那麼簡單。。
神鑽孤他們。。
在尼希米記第二章提到,神在背後會使他們能夠成功。。
在第七到第十章的時候,我們看到他們真的城牆成功了,建城成功了。。
但是,接著他們就在眾人面前立了一個約,說再次奉獻他們的生命去侍奉神。。
他們在第十一章至第十二章,他們就高高興興地去敬拜,去侍奉神。。
但是,剛才大家所讀的經文當中,到了十三章,有一個強烈的對比,。
使得尼希米明明回到了波斯王朝,回到了皇帝身邊,就是他服侍了十二年。。
但是,他怎樣可以面對一個突然間的改變和失望呢?。
因為他臨走回到巴比倫的時候,他明明是歡歡喜喜,快樂地在聖殿裡面。。
去敬拜神。但是,他聽到一個不好的消息的時候,就說他們要回頭,回頭去到……。
那麼,原來這個驚喜呢,他們怎樣侍奉的人呢?。
其實我們生命當中都有個情況,我們為主侍奉的時候,我們侍奉的生命,屬靈的生命又起又跌。。
我們侍奉的時候,我們當中會有喜樂。。
但是,當我們面對失望的時候,好像尼希米那樣,他們見到這些以色列民猶太人,。
他們離開了耶和華神的時候,他怎樣可以重獲這個喜樂?。
他怎樣帶領回眾去重獲敬拜侍奉神的喜樂呢?。
我們就從今天的經文當中,我們從尼希米記第11章到第13章,我們明白這個要求,我們一起低頭祈禱。。
我們天父上帝,我們感謝你,因為你賜下聖經,寶貴的話語。。
求神繼續用你的話語去激勵我們,使我們能夠明白侍奉當中的喜樂,去得到喜樂。。
求神去捆綁撒旦的作為,剛才的麥克風在震動。。
求神你繼續去眷顧我們,好使我們聽的,能夠聽得清楚,看得明白,求聖靈去幫助我們。。
我們禱告是奉主耶穌,不勝名之祈求。阿們。。
我們看到原來這群尼希米和猶太人,他們侍奉怎樣可以重獲喜樂呢?其實有幾個要訣。。
在第13章提到這三點。。
我們要展現我們在新令中,侍奉的旅程當中,方式我們要展現基督的真愛。。
第二點,我們要明白到我們侍奉的時候,要明白到我們侍奉的目標要清楚,方向要清楚。。
最後一點,我們要繼續去加深如主的關係。。
我們從第11章開始看。。
第11章我提到,在第十章結尾的時候,上次結束的時候,這群猶太人已經簽署了名字。。
我們有個培靈會,有個讀經,有個賢經大會,主持了賢經會,又有培靈會。。
他們重新在神面前悔改,立志,去侍奉神。。
以斯拉和尼希米帶領他們開始去敬拜神。。
首先說我們建好城牆,我們不如分開好,城裡面沒有什麼人居住。。
有沒有人自願,有沒有人願意進城牆裡面,去城裡面,耶路撒冷城裡面居住,去侍奉神。。
他們就有一群甘心樂意的愛主的愛神的子民人中,他們就回去耶路撒冷城裡面。。
十個裡面有一個回去。。
當時在巴比倫毀滅耶路撒冷之前,大約有二萬人在裡面居住。。
現在分成十個一個人進去住,大約有四、五萬人大人回歸。。
大約是四千多至八千人,進去耶路撒冷的地方居住。。
居住的時候可以在聖殿裡面侍奉,為主的侍功繼續侍奉。。
這個不容易的,好像我們這個教會一樣,主要是弟兄姊妹都住得很散。。
我們在明州裡面有些弟兄姊妹開車開了四十五分鐘來教會。。
四十五分鐘又有,十分鐘又有。。
有一群主內的弟兄姊妹逢星期四回來做義工。。
他們回來是幫忙預備我們教會,預備我們教會的崇拜,預備今天的崇拜。。
所以我們當中原來有一群主內的弟兄姊妹,好像當時的這群猶太人,。
他們甘心樂意地去圍堵,去預備,去侍奉紮美神。。
我們看到當中有以色列人、利美人、祭司,就算那些電翼,尼提寧人,或者其他的聖殿的僕人,。
他們都在城裡面居住,又有一些城外面,這樣分散去居住的城邑。。
但他們都會開開心心地在第十二章記載,當他們建立好聖殿之後,。
他們的尼希米和以斯拉就分別帶領兩隊的會眾。。
他們就一邊向順時針,一邊向逆時針方向去高歌紮美,。
去進入耶和華的聖所,去敬拜紮美神。。
無論他們住在哪裡,他們安住的時候,安息日的時候,。
回到神的殿裡面,去敬拜紮美。他們將這個城牆獻給高城的時候,。
在外面去歌唱紮美的時候,當你回想起,原來在約書亞記的時候,。
我們記得他們都圍著城,使Jericho的城牆而傾倒。。
這是神的榮耀,歸還給神,將這個城牆。。
他們四周的時候,他們去紮美神,回到田野當中,。
無論是村裡面,外面,裡面,都是這樣。。
他們那幫會眾當日就大大喜樂,不是只為喜樂那麼簡單。。
原來去敬拜紮美神的時候,是存在一個喜樂的心,。
因為見到神,使他們帶領回去,從被擄的環境當中被擄,。
國家滅亡,被尼寶格尼撒王擄回去。。
現在波斯王批准他們回來的時候,這些經歷了這麼多年的事情,。
居然很難想像,他們可以回到城牆裡面,建立聖殿,建立城牆,去敬拜紮美神。。
他們當然是大大歡樂,他們這個歡樂,在當時是非常震撼。。
但是當天,當天去到第十四節那裡提到,。
第十四節不是那麼簡單,他們不是回來敬拜紮美神那麼簡單,。
他們還跟著聖經的教導說,願意供應他們將他們初熟的物,。
即是他們耕種的背景,頭一做就是種瓜種菜,。
我們明州很多人種瓜種菜,剛剛種瓜種菜種完東西,。
頭一做是特別好吃的,將初熟的果子送奉獻給神的創意。。
他們不是說我們花錢,或是我們當中大仙姊妹有些掙扎,。
究竟是不是十一奉獻呢?究竟是不是奉獻了時間就可以呢?。
或者是否用完,洗完,出完披尺,買完自己所有東西,。
剩下的才送進神的倉庫呢?。
這裡說不是,這裡說是初熟的果子。。
我們所得的,我們明白到原來是神風風足足供應給我們。。
所以我們基督徒是要明白到,我們是將初熟的奉獻給神。。
但是另一樣東西就是提醒大家,都要供養父母。。
我們要將父母所需要的,都要去供養父母。。
因為成經的教導都是,我們怎樣去,我們的財寶放在哪裡,。
我們的財富是怎樣運用的時候,我們怎樣就是我們是一個怎樣的人。。
OK,我們看到原來四十四節下半節不知道這麼簡單,。
原來這幫奉獻給這些奉獻,這些財物,田裡面種植得來的產品,。
都是分給當中侍奉的人,包括當時的祭司和利美人。。
他們是全職侍奉,在教會裡面,或者在聖殿裡面去侍奉神。。
這幫侍奉的人,他們都是國安去供奉,他們的所謂金心樂意去侍奉,。
他們得到喜樂,他們不用擔心說,我們在侍奉神,這幫的祭司,利美人,。
就走走下,就要去,不如去種田,然後回來再侍奉神。。
他們不是這樣做,他們絕對是無後顧之憂,。
他們不會為生活掛著要耕種去過生活,而反而能夠專心在聖殿裡面去侍奉。。
所以我們看到原來十一奉獻有意義,當時他們歡喜快樂的時候,。
因為他們傳聞都可以歡喜快樂,去到神的殿中去敬拜、讚美神。。
同時當中去侍奉的,他們能夠專心去侍奉。。
但是事情有很大的改變。。
尼希米做省長做了十二年,他的任命是回去重建這個城牆,。
帶領那幫匯眾去到聖殿裡面繼續去敬拜神。。
因為他們是神的子民,被神所簡說。。
但是他回去之後,過了某一段時間,聖經沒有提及過了多久,。
在十三章的時候,過了一段時間,他回去之後,有些百姓在書上提醒他們,。
不可以跟這幫阿門人和摩亞人在一起。。
因為他們當年以色列人出埃及的時候,他們攻擊他們,搬路去,。
還派人去搶先知去攔著他們,貓奴他們,去攔著他們,去詛咒他們。。
所以他們是被神所命令說,我們不可以跟他們這些閒人亂交集。。
但是不是這麼簡單。。
他們發現原來這幫祭司和先知,他們侍奉的態度出現問題。。
他們的子民又不去將他們的奉獻,獻給神。。
結果這些祭司利美人就失業了,就回去耕田,沒東西吃。。
他就離開聖殿侍奉的情況。。
所以他們犯了很嚴重的過犯,又一定會提到原來還有其他的事情發生。。
原來他看到這幫人,結果不止這麼簡單,。
他空了本來是裝這些貢物的地方,現在多了很多地方。。
不如讓他們進來住。找誰來住呢?。
多給門人的省長。。
他當中有婚姻的關係,各樣的關係。。
結果連一個神說不讓他,要他斷絕參與他們當中一起斷交的,。
他也請了他們回來,一起在聖殿裡的儲存貢物的地方,。
讓那地方去住,變成了他的房子。。
哇,原來那些倉庫變成了給這幫外族人去住的地方。。
所以當尼希米回來的時候,他就很生氣了。。
他就說:「這間房子不行,你怎麼可以將多比亞的家具都扔出街上?」。
就像我們扔出街上貼了一張,不知道有沒有人見過,。
有些人沒有交租的,把家具都扔出街上,。
那些家具怎麼會在裡面呢?就是類似的情況。。
那些家具都扔出街上,要潔淨這個房子。。
當中因為他們的事情,他們的物件,他們的這個地方,我們是分別為性,。
是為了神的工作而做。。
所以他們就,尼希米就斥責這些的官長,。
為什麼你們離棄神的殿?。
為什麼你們會將神的殿,你不供應,沒有十一奉獻,。
沒有供應神的侍奉,那個敬拜的事情?。
搞到祭司尼米人要離開這個聖殿,。
那個倉庫變成一個地方是租出去,。
是不是?B&B是吧?。
變成一個地方被租出去的地方。。
他們斥責這些的官長。。
我們心想,我們主內提醒自己,。
我們有沒有,當我們有沒有,都可能會類似,遇上同樣的掙扎。。
我們有沒有將我們的最好獻給神呢?。
最好獻給神呢?。
很多時候我們可能會認識一些朋友,。
或者我們的配偶,或者我們的親人,。
都可能有些購物權。。
一出糧就去哪裡購物呢?。
真的是,這個是可能心裏面有個空虛的當中,。
可能有個空虛的當中。。
那是不是將一出糧就去購物呢?。
或者有另一種心靈的空虛呢?。
就說不行,我要不夠的,我要儲起來先,。
儲得越多越好。。
然後萬一將來有什麼事怎麼辦呢?。
可能有另一種心態就是,。
將神所給他的儲起來,或者儲起來,慢慢儲起來。。
所以我們要紀念到,。
原來主耶穌基督為我們寫信,。
祂到那裏去,尼希米這樣祈禱,。
神啊,求祢紀念我。。
這個很失望的尼希米,。
明明他回來了,見好聖殿,。
帶領彗宗,有個屬靈的更生,。
去敬拜讚美神,。
立志說我要祭祀會怎樣怎樣。。
誰知道立志之後,。
後手就回來,變成這樣。。
他就跟神在那裡禱告,。
求神祢紀念我,。
這個聖殿的事情,。
求神紀念祂,尼希米。。
祂為了這幫子民,。
預備這個環境給祂敬拜讚美。。
求神紀念祂的忠心。。
所以我們要看出第一點,。
我們怎樣可以重獲喜樂呢?。
尼希米怎樣可以重獲喜樂?。
這幫民眾,這幫以色列民,。
他們傷不傷心?。
當然傷心,。
見到那些官長帶領我們走錯路,。
他們自己都沒有喜樂,。
明明之前就圍著城在那裡高歌讚美,。
然後進到聖殿在那裡讚美神,。
傳著極大的喜樂去讚美。。
他們都沒有喜樂,。
一起侍奉都沒有喜樂。。
但是尼希米怎樣呢?。
但是我們主內的弟兄姊妹,。
當我們見到侍奉的時候,。
這個喜樂被奪去的時候,。
我們要繼續去想起,。
主耶穌基督的真愛。。
祂怎樣去犧牲祂的生命,。
去拯救我們。。
剛才大家在左場的視角也有,。
全因偉美。。
祂怎樣犧牲祂的生命,。
祂將最好的,我們怎樣將最好的獻給神。。
我們透過我們侍奉的方式,。
侍奉的情況,。
無論在聖殿裡面侍奉,。
在教會裡面侍奉,。
又或者祂出去,。
因著主耶穌基督的名,。
去侍奉神的時候,。
我們怎樣去能夠互相配搭,。
將最好的獻給神。。
所以我們要想起,。
我們怎樣去互相配搭。。
我們想起8月的時候,。
我們組織了幾次的活動,。
兩次。。
我們再次將團隊建立起來。。
求神幫助我們,。
我們要將最好的能夠獻給神,。
甘心樂意地來到神的家裡面,。
去敬拜讚美神,。
去侍奉神。。
就算出去,。
我們組織一些團隊,。
去用神的名義,。
主耶穌基督的名,。
去影響服務這個社區。。
所以不簡單的,。
我們服務人的心不簡單。。
有些人說我們服務自己認識的人,。
我這個朋友,。
我帶他來教會,。
好東西來的,。
介紹一下。。
你不認識的那些,。
是否不介紹?。
不認識的那些,。
你服不服侍呢?。
不可愛的那些,。
你服不服侍呢?。
求神去給我們一個,。
彰顯神,。
主耶穌基督真愛的心,。
去存在這個心,。
去服侍。。
我們看下去,。
不簡單的,。
剛才說到第一個指責他們,。
為何你們這些猶太人,。
不十一奉獻,。
搞到祭司,。
還有那些利明人失業,。
又搞到那些人,。
他們沒有一個敬拜喜樂的心,。
連神的倉庫,。
都變成一個臨時酒店,。
不是臨時酒店,。
變成別人的大屋。。
是嗎?。
第二件事,。
原來不只是奉獻這麼簡單,。
他第二件事提到,。
原來他們,。
看下去,。
原來他們,。
繼續看下去的時候,。
原來他們斥責這些貴族,。
他們在十五節看下去說,。
原來他們在安息日裏面,。
都沒有分別為勝出來,。
其實我們提到安息日,。
舊約的時候,。
他們有一天安息,。
說紀念神的創造神的預備,。
所以訂了一個安息日,。
當時是星期六,。
星期六,。
猶太人的時代是星期六,。
就說他們回到聖殿裏面,。
我們當中,。
我不知道大家認不認識猶太人,。
他們星期六就走路去他們的會所,。
他們敬拜神,。
他們走路去,。
他們分別為勝,。
他們那天駕車還是不駕車,。
他們買房子,。
很有趣的,。
他們的社區,。
猶太人社區,。
雖然不可以說那些房子不可以歧視他們,。
我們知道不可以歧視,。
他們不寫出來,。
但是他們會知道某些社區,。
他們是願意有得走路回去他們的會所,。
那個聖殿那裏,。
去敬拜讚美神,。
所以他們有分別一天出來做,。
去敬拜讚美神,。
但是很奇怪,。
他們不是奇怪,犯罪是什麼呢,。
當天他們在那裏炸酒,。
即是在那裏做工,。
在那裏做葡萄酒,。
做各樣的事情,。
又有商人這樣,。
做商人走入城裏面,。
去做生意,。
所以他們沒有了這個敬拜讚美神,。
分別為勝,。
去將一天,。
將那個時間,。
去回到神,。
去紀念神的信實詞外,。
他們犯了這個罪,。
他們沒有了這個安息的日期,。
其實安息日是有幫助,。
我們就算現代的基督徒都有,。
我們要守安息日,。
是否一定是星期日呢,。
多數教會是星期日,。
現在有些教會星期五有崇拜,。
或者星期六有崇拜,。
但是都是同一樣的意思,。
意思是,。
我們在這個生活忙碌的節奏裏面,。
我們找一天一個時段,。
回去一同去敬拜神,。
無論是星期五的晚上,。
星期六的某段時間,。
但是在這個忙碌的環境當中,。
我們要安靜,。
回到神的殿中,。
或者去一同集體去敬拜神,。
所以他在17節那裏責備那些貴宙,。
你們做領袖的,。
這幫猶太人的領袖,。
你們是犯了安息日的罪,。
不守安息日的罪,。
責備他們,。
為什麼你們會這樣做呢?。
尼希米因為回來了,。
他又再次做過省長,。
他有些措施,。
就說把這道門散開,。
不讓人進出,。
他用他的能力,。
用他的職權,。
去幫助重建這幫猶太人的生活習慣,。
不可以再回來這樣做,。
破壞安息日的事情,。
他就吩咐這幫尼米人,。
要潔淨,。
潔淨自己,。
去守安息日,。
他再次把這件事情,。
擺在禱告當中,。
我的神啊,。
求你紀念我,。
照你的太慈愛去憐憫我,。
他再次把這件事情,。
擺在神的面前,。
怎樣去將這件,。
他們所犯的第二項的罪,。
第二樣的罪,。
能夠去幫助他們糾正呢?。
求你紀念他,。
向他施慈愛憐憫他,。
不容易啊,。
在失望當中繼續去侍奉,。
困難,。
第三樣東西了,。
所以在這裡的時候,。
我們看清楚,。
原來尼希米,。
有個清晰的侍奉的方向,。
當我們侍奉的時候,。
當我們有一個清晰的侍奉方向的時候,。
我們就會有一個的,。
將我們的時間,。
擺在一些有價值的事情上面,。
有永恆意義的事情上面,。
我們很多時候會問,。
我們怎樣抽到時間去侍奉神啊?。
我自己其實十年前,。
不知是十五年前,。
其實我每十年有個,。
不知為何神會跟我,。
不是不知為何,。
是神跟我講些話,。
十五年前我就開始讀神學,。
讀了七年,。
然後在東岸侍奉兩年,。
大式侍奉兩年,。
然後就來到這裡五年,。
然後神就再次提醒我,。
怎樣去將我的時間,。
生命擺在一些有意義的事情,。
事情上面,。
主內大軒子妹,。
你們都是一樣,。
我們忙忙碌碌都是博升職,。
做工的,。
我們以前就在這裡,。
所謂爬那個career ladder,。
有時是跳的,。
由一條梯跳到另一條梯,。
又說不要lateral,。
要跳一跳才轉,。
我們去這些所謂的職場的爬樓梯,。
我們一直爬爬爬,。
爬到一個地步,。
究竟會想,。
有時有些大軒子妹,。
無論男同女都是,。
有時問,。
所謂的中年危機,。
四五十歲那些,。
我們為四五十歲那些,。
主內的大軒子妹禱告,。
很多時候有個時候就問,。
究竟我這個人生是為了什麼而做,。
在這份工作做了這麼久,。
有沒有意義,。
在這裡侍奉,。
這幾年侍奉,。
在這裡做了這麼久,。
做了什麼,。
有什麼accomplishment,。
有什麼貢獻,。
很多時候都會問自己,。
我們求神,。
我們去問神,。
其實我們人生的意義,。
我們侍奉方向是什麼呢,。
我們當中當然可以問神,。
同一時間當我們侍奉的時候,。
我們會得到大軒子妹的認同,。
可能主內的同工,。
當然是找一些信得過的,。
小心一點,。
因為我們有時旁邊有很多意見,。
有時不是做得太完美,。
不是完美主義,。
我們千萬不要有所謂的什麼主義,。
什麼主義,。
不要有律法主義,。
不要有完美主義,。
各樣主義,。
逢真提出什麼主義呢,。
英文叫perfectism,。
legalism,。
逢真提出ism,。
什麼主義都是取代了神,。
都是取代神的意思,。
我們不要讓完美主義,。
律法主義去取代了神,。
因為,。
但是我們要清楚明白到,。
我們侍奉神給我們擺在這裡,。
有什麼意思,。
我們人生有什麼事,。
擺在什麼,。
擺在時間,。
擺在哪裡,。
在這些長遠的意義永恆的事情上,。
我們求神去和我們親自說話,。
當我們去尋求我們的人生意義的時候,。
找到我們侍奉的方向,。
好,。
我們看最後一點,。
最後一點,。
尼希米斥責他第三樣東西,。
他第三樣東西就說,。
這班猶太人,。
明明就答應了不要娶外邦人的妻子,。
以前伊斯拉記,。
第八章好像,。
第八章,。
即是記不記得那章經文說,。
你們這班,。
你們娶了這班外族人的妻子,。
你要離婚,。
是不是,。
要將他們趕出家裡,。
因為為什麼,。
背後有原因,。
他就提到說,。
剛才大家開頭讀的經文,。
所羅門都犯了同樣的罪,。
這班外邦人的妻子,。
將他們的神,。
外邦人的神,。
帶到他們的家庭當中,。
他們家庭的,。
這裡提到說,。
他們自己的子女都不會說猶太,。
即是希伯來文,。
他們讀的是希伯來聖經,。
他們讀不到聖經,。
他們不夠讀到神的話語,。
去敬拜外邦人的神,。
離棄了神,。
因為神是耶和華是記者的神,。
他只有他才是神,。
因為在當中的以色列地區那裡,。
是一個多神論的地區,。
他們周圍都是神,。
各樣都是神,。
耕田有神,。
下雨有神,。
生子有神,。
所以全部都是神,。
周圍都是神,。
但是耶和華是記者的神,。
你不可以娶了外邦人的女子,。
將這些神,。
這些外邦人的神,。
帶到他們家庭當中,。
自己子女不能夠明白神的話語,。
讀聖經,。
別人讀聖經的時候,。
聽不懂,。
講不懂,。
那怎麼辦呢?。
所以他在斥責這些猶太人,。
為什麼你會容忍這些事情發生呢?。
離棄了神,。
他再次在那裡禱告,。
他就禁止他們娶外邦人的女子離開神,。
將他們帶回他們家當中,。
離棄迷,。
他跟神說,。
我們神求你紀念他們的罪,。
他們玷污了祭司的責任,。
背棄了尼米人所拿的藥,。
求你紀念他們,。
神是清楚知道什麼是罪,。
什麼不是罪,。
所以這裡提示我們,。
原來我們要弄清楚,。
我們侍奉重獲喜樂,。
在失望當中,。
怎樣再次侍奉當中,。
再次喜樂的時候,。
我們要加深跟神的關係,。
與主的關係,。
我們將這些罪要排除,。
排毒,。
但是不是這麼簡單,。
意思是說,。
我們要在神面前凝聚悔改,。
我們要藉著禱告,。
跟神開始重新建立神的關係,。
藉著神的話語,。
去建立認識神,。
認識神原來也是跟主耶穌基督,。
去重新建立我們跟神的關係,。
所以看到原來我們重獲喜樂的要訣,。
在失望當中,。
不要墮入這個失望,。
在中年危機當中,。
spiral down的時候,。
我們要go up,。
這個情況起碼要做這三件事,。
我們要展現基督的真愛,。
要清楚明白大家的侍奉方向,。
可以將時間投資在一些有永恆價值的事情上,。
以及我們要加深個人與主的關係,。
經文繼續看,。
最後,這是尼希米記最後的經文,。
就提到說,。
這樣我潔淨他們,。
他做了神,。
委派他的使命,。
他就是第二次回去耶路撒冷的時候,。
他的任命就是潔淨他們,。
使他們離開一切的外邦人,。
派定祭司利美人的班次,。
重新建立這個侍奉的團隊,。
使他們各盡其職,。
他又派百姓去按時間去獻柴,。
建築和獻帆祭,。
要柴燒,。
建築要做,。
將初熟的土產獻給神,。
將頭一做最好的,。
首先歸給神,。
我的神啊,。
求你紀念我,。
私人要,。
所以看到,。
他清楚明白他的使命,。
第一次去到耶路撒冷的時候,。
他是重建聖場,。
帶他們回去建立他們的宿靈的生命,。
第二次回去的時候,。
他再次帶他們回去當中,。
去建立他們,。
他是接著禱告,。
禱告,禱告,。
再禱告,。
去將事情交給神,。
去教導,。
斥責,斥責,斥責,。
責備他們,。
使他們能夠明白,。
要回轉,。
求神幫助我們,。
我們都是每個主內的弟兄姊妹,。
神都預備了,。
各人有各人的恩賜,。
在你們當中,。
我們接下來的執事會,。
星期二開執事會,。
我們有個議題,。
有幾樣議題,。
當然第一個有幾樣重要的,。
就是在說神,。
我們怎樣運用神給我們的供應,。
給我們T-Force教會裡面的各樣供應,。
金錢上的供應,。
主內的弟兄姊妹,。
金心樂意的,。
忠心奉獻了他們金錢上的侍奉,。
我們會開會,。
去討論我們怎樣用在神的侍公上面,。
會討論那個預算,。
但是另一樣東西,。
第二個議題,。
我們加了下去,。
就說我們會討論,。
七個加入教會會員的申請,。
其實這班主內的弟兄姊妹,。
他們受浸加入基督,。
各人都被神賜了給他們一個恩典,。
有個得救恩典,。
救恩恩典,。
還有他們的恩賜,。
是為了建立教會,。
是為了神的侍公去努力,。
成為教會的一份子,。
我們為這兩樣事情的討論去禱告,。
求神幫助我們教會去明白,。
怎樣用神給我們的金錢,。
用在教會的侍公上面,。
為這班候選的將來成為教會會員的弟兄姊妹而禱告,。
使他們能夠明白在神的家裡侍奉的崗位,。
我們為此而感謝神,。
感謝神,。
當中主內的弟兄姊妹忠心的侍奉,。
希望主內的弟兄姊妹繼續堅持,。
在侍奉當中滿有喜樂,。
我最後用一兩句一節的經文,。
三節的經文來提醒大家,。
鼓勵大家,。
耶穌這樣說,。
凡老虎擔重擔的人可以來到我這裡來,。
可以得到安息,。
這個安息不是物質上的安息,。
是靈女的安息,。
不要被各樣教會裡的額外的重擔,。
或者世上的重擔加在你的頸上,。
搶奪你的喜樂,。
我們要學習柔和謙卑,。
侍奉當中我們要gentle humble,。
好像主耶穌基督一樣,。
我們就可以回到神的店裡,。
在主內得到靈女的安息,。
因為主內的擔子是輕的,。
是輕的,。
求神去眷顧我們,。
激勵我們,。
愛你的天父上帝,。
我們再次感謝你,。
你藉著你的話語教導我們,。
怎樣去侍奉,。
你都安排了救恩的計劃給我們,。
因為主耶穌基督來到當中,。
去拯救我們的時候,。
我們就找著這份救恩,。
去繼續去過不勝的生活,。
蒙你喜悅的生活,。
求聖靈去鼓勵我們,。
當我們軟弱的時候,。
不明白的時候,。
求你教導我們,。
使我們能夠在侍奉你的事情上,。
無論在家庭、工作場所上,。
或者教會侍奉的時候,。
都存著一個喜樂的心,。
加添我們的喜樂,。
使我們能夠大大地喜樂,。
去高歌讚美你,。
我們將榮耀都歸給我們天上的父神,。
願主耶穌的恩惠,。
天父的慈愛,。
聖靈的感動,。
常常與眾弟兄姊妹同在,。
從今時直到永遠永遠,。
我們就在這裡 阿們。
