感謝主 讓我有機會再在「欣福家」。
跟大家分享神的話。
有一位牧者就被問到。
你怎樣聽神的聲音的呢?。
他就說上帝經常都透過聖經向他講說話。
有時有一些字句在他的腦海那裡浮現出來。
有時有一些聲音在他的心裡面跟他說話。
也有時上帝會透過夢境。
或者在禱告當中透過異象向他講說話。
有試過有一些特定的情況。
例如在聽道、在默想、在讀經的時候。
聖靈就向他講說話。
或者將一些負擔放在他的心裡面。
我不知道上帝是怎樣跟你講說話。
對我來說。
上帝主要是透過聖經的說話和聖靈的引領。
讓我明白他的心意。
可能透過不同的方法。
但是我想強調的就是。
無論用什麼方法在我的生命裡面。
我人生重大的改變。
都必定有上帝的話是做印證的。
今天我會透過詩篇十九篇。
跟大家一起去思想。
上帝話語那種的浩瀚和偉大。
我選擇的聖經譯本就是新譯本。
好 在講道之前讓我們再一次。
我們同心低頭禱告。
親愛的恩主 我們感謝你。
因為你是那一位偉大的主。
感謝你將你自己啟示給我們。
我們本來都不認識你。
但是你藉著你的話語將你自己啟示。
也都讓我們能夠透過你的話語。
和你建立一個親密的關係。
主你的話就是我們腳前的燈。
帶領我們走人生的每一步。
你的話也是路上的光。
給了我們人生的方向和人靈。
主我們實在是感恩。
因為你的恩典在我們每一個人的生命裡面。
是豐豐富富。
主當我們要打開你的話語的時候。
我們懷著一個感恩的心。
也都一個戰經的心。
我們願意你的靈是引導我們每一個。
幫助我們明白。
也都幫助我們去實踐著你的話語。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督 聖名祈求 衙門。
首先我們要明白的就是。
上帝說話的能力 祂的話語的能力。
並不受我們聆聽的能力影響。
什麼意思呢。
就是說無論我們聽到或者聽不到。
我們願不願意聽。
用什麼方法聽等等。
上帝昨日 今天仍然是在說話。
有人就說詩篇 十九篇。
就結合了一些最美麗的詩詞。
和一些最深奧的聖經神學。
讓我們看到上帝啟示的偉大。
和祂和人的那種密切的關係。
突顯出這一位神。
就是值得我們一生去敬拜 去侍奉的神。
當我思想我應該怎樣介紹。
這篇詩篇 十九篇呢。
或者最好的方法。
我就引用路易斯。
C.S. Lewis他一句話。
他說我認為詩篇十九篇。
就是詩篇全集最偉大的一首詩。
亦都是世界上最偉大書呈詩之一。
現在就讓我們一起看看。
為什麼這麼多人都這麼喜歡詩篇十九篇。
這篇詩篇的結構就比較簡單。
詩人就在三方面是講明上帝的啟示。
第一 十九篇的一至六節。
就是講大自然的創造就是上帝的普世語言。
亦都是對人普世普遍的啟示。
第二 七至十一節。
就是講聖經就是上帝的特定的語言。
是對人的特別的啟示。
然後 十二至十四節。
就是講詩人怎樣去反思他自己和上帝的關係。
現在就讓我們逐點去看一看。
第一節就是這樣講的。
諸天述說上帝的榮耀。
窮創存揚他的作為。
上帝向人講說話的第一個方法。
就是藉著他自己的創造。
大自然的創造就好像一本。
或者我叫它做無字天書。
全世界的人不分種族、不分國籍。
都能夠將這本無字天書看得見和看得明白。
這本無字天書是不停地向人述說。
上帝的能力和偉大。
就令到我們想起羅馬書的。
第一章保羅的一句說話。
他說 自從造天地以來。
神的永能和神聖是明明可知的。
雖是眼不能見。
但藉著所造之物就可以曉得。
叫人無可摧毀。
丁智媒你有沒有試過。
陶醉在大自然裏面。
感受造物主的偉大呢?。
當我去到美國的大峽谷。
Grand Canyon。
又或者在加拿大阿拉斯加看冰川。
又或者去澳洲看珊瑚。
當我去到這些地方。
我心裏面都不期然地去讚嘆。
這位神創造的偉大。
而我是很感恩。
我能夠認識這位偉大的造物主。
接著第二至第六節。
詩人就描述上帝這個普世語言。
有幾個特性。
第一個特性就是它不會沉默的。
第二節就說天天發出言語。
夜夜傳出知識。
這個特性令我想起一對夫婦的對話。
丈夫和太太滔滔不絕地評論世界的政局。
中國和美國會不會打仗等等。
越講越興奮 停不了口。
太太就和丈夫說。
如果你在電台講就好了。
丈夫聽到就很開心。
他就和太太說。
原來你真的覺得我講得這麼好。
可以在電台做評論員嗎。
太太就回答他說不是。
不過如果你在電台講我就可以關掉收音機。
上帝的創造是不能夠被關掉的。
上帝的創造是會日夜發出言語和知識。
不單是這樣。
上帝創造的普世語言的特性。
不單止不會沉默。
並且是不受人類語言的限制。
第三和第四節就這樣說。
沒有話語沒有言詞。
人也聽不到他們的聲音。
他們的聲音全片全地。
他們的言語傳到地極。
我不知道當你看這兩節經文的時候。
你明不明白它的意思。
不是那麼容易明白的。
有另外一個的翻譯就是。
沒有任何的言語聽不到他們的聲音。
英文就是。
There is no speech or language。
where their voice is not heard。
換句說話來講。
上帝藉著大自然去講說話的普世性。
是每個人都聽到。
並不受人類的語言限制。
更加是無需翻譯。
私人接著就用太陽去比喻這種的普世性。
全世界的人都見到日出日落。
全世界的人都能夠感受到太陽的光和熱。
私人又將太陽比喻為新郎和勇士。
在第四節和第五節。
那裡就說神在他們中間為太陽安設帳幕。
太陽如同新郎出洞房。
又將勇士歡歡喜喜地跑路。
新郎的喜樂就比喻太陽的光輝。
勇士奔跑的力量就比喻太陽的力量。
兩樣都是啟示出上帝那種的榮耀和能力。
這就是第一點上帝語言的普世性。
如果上帝只是藉著大自然的創造。
向人說話。
那麼當人去問人生的目的是什麼呢?。
人生的意義是什麼呢?。
問這些問題的時候。
人都不會知道答案。
是因為上帝對人的愛。
他就用一種特定的言語向人說話。
或者我叫這種特定的言語。
就叫它做《有字天書》。
那這本《有字天書》是什麼呢?。
當然就是我們熟悉的《聖經》。
讀《聖經》是基督徒的基本責任。
讀《經》是可以得著各種的屬靈的福分。
使人的生命更加的豐盛。
我記得我的女兒考會考的時候。
中學會考。
當時我在英國。
那天早上我就看到我的女兒。
那天早上她要考試的。
她早上就在客廳看《聖經》。
我就很緊張地問她。
你今天不是要考試的嗎?。
為什麼你還看《聖經》呢?。
我的女兒就回答我說。
我如果那天不看《聖經》。
我就沒有能力做任何事情。
我感謝主。
我的女兒她至少就明白。
明白一個很寶貴的道理。
什麼道理呢?。
多讀《聖經》就多有能力。
少讀《聖經》就少有能力。
不讀《聖經》就沒有能力。
這個真理。
詩人接著在第七到第九節。
就說出上帝話語六種的特性。
和這些特性所帶來的果效。
當我們讀的時候。
我們不能夠不留意到。
那些美麗和工整的結構。
詩人用了律法的六個同義詞。
律法、法度、憤詞、命令、話語、典章。
用了這六個同義詞。
說出了他們的特性。
然後再說出這些特性帶來的果效。
例如律法的特性就是完全的。
果效是什麼呢?。
就是能夠甦醒人心。
法度是堅定的。
果效就是能夠使御人有智慧等等。
當你一邊讀的時候。
你就會見到上帝的話語。
在人的生命所起到的效用是什麼。
我不知道當你讀《聖經》的時候。
你會不會更加有智慧呢?。
你會不會心裡覺得快樂呢?。
你會不會心裡是被神的話語去蘇醒了呢?。
本來好像睡著了。
但是當你讀到某一些經文的時候。
你的心是好像被神的話語蘇醒了。
令到你快樂 令到你眼睛明亮等等。
這些就是讀《聖經》所帶來的果效。
鄧小姐妹 你有沒有經歷過。
親身經歷過上帝話語那種的真實呢?。
有一位姐妹。
她在一個很偶然的機會那裡。
就發現自己健康出了問題。
她在很短的時間之內。
她就找了專科醫生抽組織去檢查。
然後知道是惡性的瘤。
她就決定立刻做手術。
她說在那段時間。
上帝不斷地用她的話語去安慰她。
雖然病來得很突然。
但是上帝的安慰卻是臨在。
她在靈修的時候。
她看《汝汗福音》11章。
她看到那裡記載的就是。
主啊 你所愛的人病了。
她又讀到《爾塞亞書》41章。
那裡就說到不要害怕。
因為我與你同在。
不要驚惶因為我是你的神。
我必兼顧你 我必幫助你。
我必用我公義有受扶持你。
神就是這樣。
不斷用她的話語去安慰這位姐妹。
雖然是這樣。
這位姐妹說。
她看到她自己的軟弱。
心情仍然是有反復。
但是神是信實的。
很恩待她。
手術很順利。
割了個鈕之後。
很快她就出了院。
在手術之後。
那個治療期當中。
神仍然不斷用她的話語去兼顧她。
她整個星期的靈修。
那些經文都好像是。
神為她度身訂造一樣。
她用詩篇來靈修。
第一天是二十二篇。
詩篇二十二篇。
神提醒她生命在神手裡面。
接著詩篇二十三篇。
神又提醒她。
她會經過死任憂局。
但是她會平安地度過。
接著詩篇二十四篇。
那裡就說到。
凡站立在神面前的。
都要守結心情。
剛才我們讀經的時候。
都有讀到詩篇二十四篇的。
二十五篇。
那裡就說到要等候神的拯救。
二十六篇。
那裡就說不要看環境。
真正的信心是要堅定不移的。
到第七天的靈修就是詩篇二十七篇。
耶和華是我的亮光。
是我的拯救。
我還怕誰呢?。
耶和華是我性命的保障。
我還懼誰呢?。
這位姐妹說。
如果不是神的話語給了她。
一直帶領著她。
給了她安慰。
她就不會在病患當中。
是有那種出人意外的平安。
現在她不單止是康復過來。
她並且是重新或者重拾。
她起初對神的愛。
生命是重新被神燃點起來。
她的侍奉是滿有喜樂。
我為這位姐妹感恩。
因為神用她的話。
復甦了她的生命。
弟兄姐妹。
你是不是明白上帝話語的價值。
上帝話語那種的重要呢?。
今天的基督徒。
有人統計過。
平均每人都有起碼六本至七本的聖經。
但是可能有很多人。
只是將這些聖經放在書架上。
而不是每天拿來閱讀。
這件是非常可惜的事。
因為聖經其實是無價之寶。
在詩篇十九篇 十和十一節那裡說。
都比金子寶貴。
比大量的晶金更寶貴。
比物甘甜。
比風防滴下來的物更甘甜。
並且你的僕人也藉著這些得到警戒。
詩人他明白上帝話語的價值。
上帝的話語不單止是屬靈的財寶。
也都是屬靈的雷達 雷達。
為什麼我會這樣說呢?。
雷達的作用是什麼?。
雷達的作用就是用來警告。
就是發出警告去阻止那些飛機和船。
不同的飛機不同的船相撞。
所以才有這個雷達的系統。
上帝的話也都是向基督徒發出警告。
警告我們不要墮入罪的網絡當中。
並且你的僕人也藉著這些得到警戒。
這裡就讓我們想起。
我們兩節很熟悉的經文。
在提摩太後書三章十六和十七節。
那裡就說到聖經都是神所默示的。
於教訓篤責使人歸正教導人學而。
都是有益的。
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事。
上帝將這本《有字天書》。
這麼寶貴的聖經給我們。
就是叫我們去教訓篤責使人歸正教導人學而。
並且是叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事。
第十一節最後那一句。
就是謹守這些就得著大賞賜。
我想大家留意的是紅色那兩個字。
謹守這兩個字。
你明白上帝話語的寶貴。
你得到上帝話語的警戒。
但是如果你不去遵行的時候。
仍然對你一點用處都沒有。
所以我們每一個都要謹守遵行神的說話。
在1976年有一架以色列去法國的飛機。
就被騎劫。
就被迫降落了在烏干達的機場。
這件是真事來的。
真實發生的。
所有的非猶太裔的乘客都被釋放。
飛機上就留下103個猶太裔的乘客。
以色列就派出他們的精英。
飛虎隊精英就去營救這些人質。
機場關閉了。
以色列的飛虎隊就衝入了飛機裏面。
就用希伯萊文大聲地說。
趴下 趴下。
那些猶太的乘客聽得明白。
於是就立刻趴下。
那些恐怖分子不是猶太人。
就不懂得聽希伯萊語。
所以就全部被殺。
但是在103個人質當中。
有100個人是被救了出來。
有3個人是死了。
為什麼呢?。
死了那3個人不是聽不明白希伯萊語。
他們都是猶太人。
但是他們卻沒有遵守那個命令。
沒有遵守叫他們趴下那個命令。
所以他們仍然是被殺。
其實在人生的領域當中。
遵守和不遵守上帝的話。
同樣是會帶來嚴重的後果。
當人願意憑信心。
去遵行上帝的話的時候。
就會好像第11節那裡所說的。
謹守者些 就得著大賞賜。
剛才呢。
當我們說那六種的特性。
當我們說上帝的話。
有六種的特性 帶來六種的果效。
我不知道你的心裡會不會有一個疑問。
在以色列民族裡面。
六字不是一個完全的數字的代表。
什麼數字才是代表完全?。
七字 在以色列民族那裡。
七就是代表完全的、完整的。
那你說為什麼這裡私人只說了六樣東西呢?。
其實這六樣東西。
都同樣是指向第七樣東西的高峰。
那這個高峰是什麼?。
剛才說了這個高峰。
就是一定要謹守、遵行上帝的話。
如果你不遵行上帝的話。
根本那些的特性、那些的果效。
對你來說都是沒有用的。
唯有你是願意謹守、遵行你的生命。
才能夠得著更新、得著改變。
在最後一節。
私人的祈禱。
在十二、十三節。
私人就反思他和上帝的關係。
那裡說到誰能知道自己的錯誤呢?。
求你赦免我隱移未然的過失。
求你難阻你僕人。
不犯任意妄為的罪。
不許他們弗制我。
我才可以完全不犯大過。
最後這三節。
十二、十三、十四節。
私人就反思他和上帝的關係。
他首先就承認,承認什麼?。
承認自己對罪那種的敏感性是不足。
求主赦免他、幫助他。
不去受罪的剋制。
大英姐妹。
你對罪的敏感性又有多高呢?。
你有沒有這種好像私人那種的自我反省的能力。
知道自己有一些隱移未然的過失。
而是求神去赦免。
知道自己可能是犯一些任意妄為的罪。
而求神不要讓罪去剋制。
這種自我反省的能力是非常之重要。
然後去到最後一節。
第十四節。
那裡就說到。
耶和華,我的盤石,我的救主。
願我口中的言語,心裡的意念。
都在你面前蒙越了。
最後這一節就成為整篇詩篇。
一個很完美的結局。
詩人稱上帝是做盤石、做救贖主。
他描述出他跟上帝那種緊密的關係。
如果我們看回整首詩篇,十九篇。
從創造主,去到賜話語的主。
去到這裡,救贖主。
詩人跟上帝的關係是不斷地進深的。
起初他就讚美神的創造。
他也感謝神賜下話語給他。
使他能夠跟神有溝通,有緊密的關係。
然後他感謝神差派他的獨生兒子去救贖他。
請問今天你跟耶穌的關係。
是不是盡心的呢?。
抑或你跟耶穌的關係是停滯不前的呢?。
停在那裡,抑或是不斷地進深?。
我們求主幫助。
讓我們每一個人都能夠不斷地。
跟神有一個盡心的關係,有一個親密的關係。
詩人求上帝去越南。
越南什麼呢?。
在這裡有「愛在」和「內在」兩個層面。
口中的言語就是「愛在」的。
心裏面的意念就是「內在」的。
換句話說,詩人是求主去越南。
她整個的生命。
我們整個的生命。
不是單單只有一把口說的。
我們心裏面的意念都是非常之重要。
所以我們每一個人都要求主越南。
我們整個的生命。
包括我們口中的言語。
包括我們心裏面的意念。
總結詩篇十九篇。
詩人就激勵我們。
對上帝話語的啟示。
我們是要作出回應的。
我們不是單單頭腦上明白了就可以了。
我們要作出回應,但是怎樣回應呢?。
從上帝普遍的啟示。
就是上帝的大自然的創造。
我們就學習。
事常要去感恩,事常要去讚美它。
從上帝的特別的啟示。
就是祂將聖經賜給我們。
我們就要學習去喜悅。
去遵行上帝的話。
從上帝個人的啟示。
我們就要學習怎樣去對付罪。
怎樣去追求登上基督。
鄧小姐妹,請問你今天。
你是不是渴慕神的說話呢?。
你是不是愛慕喜悅,遵行上帝的說話呢?。
讓我們再一次同心禱告。
慈悲人,天父上帝,我們感謝你。
感謝你,因為你的話語實在是寶貴。
你將你的話語賜給我們。
為了的,就是讓我們和主你能夠。
建立一個更加親密的關係。
這個也是我們每一個人的追求。
我們追求更加親近主你。
我們追求更加像主耶穌基督。
求主你幫助我們。
讓我們不要疏懶。
我們真的能夠每天我們學習。
我們閱讀,我們默想主你的話語。
並且讓主你的靈去引領我們。
你的話語,你的靈。
就不斷地去更新我們的生命。
求主加添力量給我們每一個。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿們。
