各位聽衆姐妹平安。
還有網路上的聽衆姐妹很高興再一次能夠。
在你的家中跟你一同來敬拜咱們一組分享神的話語。
好久不見。
很高興再次回到當中跟大家一起來敬拜咱們我們的主。
一起來思想神寶貴的話語。
過去兩個月我跟領牧師申請安息年。
那你說牧師你爲什麼需要有一個安息年呢。
其實不久前我一個牧師的朋友對我說他的真牧師啊。
你在聖明河靈囊堂已經服事了二十二年。
這麼忙碌的服事應該來一個安息年啊。
我說怎麼有空安息一年呢。
這位朋友就告訴我說那就來一個安息月吧。
我說一個月也不行啊真的很多的工作要做。
這位牧師的朋友就嘆一口氣對我說。
那就來一個安息禮拜吧。
我想我不願意那麼快有個安息禮拜。
所以就跟領牧師申請了兩個月。
所以這兩個月的時間我在亞洲馬來西亞。
新加坡還有香港主要的目的是探望家人。
跟拜訪一些大教會給大家看看幾張相片。
我花大部分的時間在吉隆坡陪我的大姐。
在左手邊那個是我的大姐陪她大概有一個多月的時間。
然後我在這個期間當然也努力的運動。
等待很多的美食所以每天早上我的高中的同學和朋友們。
星期一到星期六早上六點半就找我一起去走山路。
一個半小時的時間所以保持身材。
當然去了馬來西亞一定要想喫我最愛喫的果中之王。
榴蓮貓山王下一張圖。
不好意思讓大家看到也流口水。
當然更令我興奮的是看到馬來西亞許多大教會。
特別是那些超過千人以上的教會。
許多在疫情之後看到年輕人回到教會來。
就是在吉隆坡的一個大教會。
五千人的教會兩堂的聚會。
我們看到有真的成千上百上萬的這些年輕人湧到教會里面。
來敬拜咋美我們的祖。
然後祖徒崇拜的時候也是用年輕人來帶領敬拜。
這是另外一間大概三千人的教會。
然後下一張這間教會大概也是三千人的教會。
都看到很多年輕人在疫情之後都回到教會來敬拜咋美我們的祖。
然後我老家的一個教會雖然不是很多人。
但是看到年輕人在臺上帶大家一同敬拜咋美我們的祖。
在香港我到香港一個禮拜有機會探望香港那個三千人的教會。
他們也是充滿了年輕人也是年輕人在臺上帶領大家敬拜咋美。
因此我有機會在吉隆坡我過去牧養的教會在分享信息的時候。
神就把這樣那個信息放在我的心中。
這是一個新的季節。
我們可以期待神他要做新事。
疫情之後我們可以說我們進入到一個新的季節。
神在預備了的心。
是我們要盡力恢復。
盡力到突破。
還要進入到復興的時刻。
因此今天早上跟大家來思想。
特別是在勞動節過後我們知道是新的季節開始了。
所以在新的季節我們要重新得利。
阿們告訴朋友們說新的季節要重新得利。
因此在今天早上跟大家分享三方面在新的季節裏面如何我們才能夠重新得利呢。
我們先來思想我們的主耶穌基督祂在世上非常忙碌的服事。
但是祂能力的源頭到底從哪裏來的呢。
我們先看看馬可複印第一章35到39節。
這些聖經告訴我們說喫了早晨天未亮的時候。
耶穌起來到曠野地方去在那裏禱告。
希門和門徒追了祂去。
遇見了祂就對祂說衆人都在找禰。
三十八節耶穌對他們說我們可以往別處去到鄰近的鄉村。
我也好在那裏傳道。
因爲我是爲這事出來的。
三十九節說於是在伽利利泉地進了會堂傳道趕鬼。
三十五節很清楚告訴我們說。
耶穌基督喫了早晨天未亮的時候。
就離開家到曠野地方去在那裏禱告。
其實在作者馬可是特意用四個動詞。
我們中文少了一個動詞。
在原文裏面說天未亮的時候。
耶穌起來離開家到曠野地方去在那裏禱告。
這裏還是特地強調耶穌是如何看重祂與天父獨處的時間。
祂在清晨大家還在熟睡的時候。
祂就離開家到曠野地方去與祂的天父來親近。
與祂的天父來禱告。
後來我們看到說祂雖然非常的忙碌。
但是在三十九節告訴我們說。
於是祂又在伽利利泉地開始進入會堂傳道趕鬼。
我們看到祂身上有源源不斷的能力。
從天父那裏傾倒在祂的身上。
因此我們可以知道說如果我們要重新出發。
特別是我們生命要得利。
得利的源頭乃是在於什麼。
與主連結。
阿們。
高中旁邊有人說生命得利要與主連結。
我們很清楚看見耶穌基督祂生命得利。
祂福氏得利的源頭乃是在於連結於這位天父。
那你想想看。
耶穌基督喫了早晨天未亮的時候到曠野去禱告。
你說這有什麼了不起。
如果你明白這節經文裏面。
特別是強調祂的時間。
喫了早晨。
就是第二天早晨天未亮的時候。
那做主要我們思想一下。
前一天到底耶穌基督做了什麼事情。
爲什麼要強調第二天早上天還沒有亮的時候。
耶穌就離開家。
到快去禱告呢。
我們回到第一章的二十一節。
二十一節是講到耶穌基督前一天所做的事情。
到了加百濃。
就是早上的時候耶穌就在安息地進入會堂。
通常他們在早上聚會。
進入了會堂教訓人。
衆人很稀奇祂的教訓。
因爲祂教訓他們正向有權柄的人不向聞事。
在會堂裏有一個人被烏鬼輔佐。
這裏提到耶穌基督在前一天的早上。
做了兩件事情。
第一件事情到會堂裏面做什麼。
教訓人關於天國的真理。
然後第二件事情是什麼呢。
有一個人被烏鬼輔佐。
介紹的經文告訴我們說他乃是在他們面前。
把這個烏鬼趕出去。
使那人得自由 得釋放。
做完這件事情以後。
可能已經到中午時間了。
耶穌應該回到他朋友的家。
西門彼得的家來享用午餐。
沒想到什麼事情發生了。
我們看看介紹的經文。
第一章第二十九節。
他們一出會堂。
就同做雅各約翰進了西門和安德烈的家。
西門的岳母正害熱病躺着發高燒。
有人告訴耶穌。
這裏講到西門的岳母 彼得的岳母。
肯定彼得是有結構。
不然的話怎麼會有岳母呢。
所以西門的岳母發高燒。
所以耶穌在那裏又醫治了她。
所以你可以想象。
耶穌到了家百龍。
首先在會堂裏面教訓人。
然後又趕鬼回到西門彼得的家裏面。
又替岳母醫好她的發高燒。
你知道這個小地方消息很快。
一傳十 十傳百 百傳千。
很快全城都聽到。
耶穌基督來到他們的地方。
而且帶有能力 權柄。
可以醫病趕鬼。
接下來發生什麼事情呢。
我們看看同一天。
天晚日落的時候。
有人帶着一切害病的和被鬼附的。
來到耶穌跟前。
記得帶着一切害病。
所有害病的人和被鬼附的人。
合成的人都聚集在門前。
耶穌治好了。
許多害各樣病的人又趕出許多鬼。
不許鬼說話。
因爲鬼認識他。
你想想看。
如果家百龍是一個小鄉村的話。
如果沒有兩三百人的話。
至少有一百人。
你想想全城的人。
帶着他們有病的。
被鬼附的。
都來到西門彼得岳母的家。
要求耶穌醫治他們。
趕出他們身上的鬼。
我們都知道耶穌基督是蠻有愛心。
蠻有憐憫的人。
肯定是爲每一個有需要的人醫病趕鬼。
如果你做過醫病趕鬼的服事的話。
你知道這是最消耗體力精力的服事。
很可能耶穌就因此忙到深夜。
可能忙到凌晨一兩點。
才把這些病醫好。
才把這些鬼趕出去。
所以第一章三十五節才說。
次日早晨天未亮的時候。
耶穌到曠野地方去在那裏禱告。
那天晚上耶穌可能只睡了三四個小時。
可能三四個小時都不到。
耶穌是怎樣能夠有巨許家的能力。
來傳福音 來醫病 來趕鬼呢。
這樣子昨天晚上因爲失雜的原因。
我兩點半就起來了。
這不是靠自己。
而是靠着神的能力。
耶穌就是靠着神的能力。
結果你看他犯了什麼事情。
第三十九節。
馬上又說 於是在伽利利泉地。
進了會堂傳道趕鬼。
之前星期六他還忙着一整天。
從早上在會堂醫治。
西門彼得的岳母。
到晚上醫治所有害病的。
還有所有被鬼附的人。
直到深夜沒睡幾個小時。
但是他非常重視於主。
他的天賦。
這樣的一個清靜的時間。
所以我們可以說。
耶穌是習慣以禱告來清靜主。
耶穌習慣以禱告清靜。
祂的主就是祂的天賦。
所以我們看到耶穌是如何重視。
祂禱告的生活。
無論多麼地忙碌。
耶穌總是有時間。
特別是計劃出來的時間。
安排出來的時間。
在大家還在熟睡的時候。
祂就獨自一人離開家。
到曠野地方去。
在那裏與天父交通禱告。
我們知道禱告。
不但是能夠把自己的需要告訴天父。
也能夠領受天父所給你的旨意。
耶穌基督不是說嗎。
祂說我來。
就是要做成猜我來者的旨意。
祂怎麼知道天父的旨意呢。
那就透過祂常常。
甚至每天與天父如此的清靜。
如此的連結。
祂才知道說。
我父做工到如今。
我也做工到如今。
所以祂完全明白天父的旨意。
才能夠在地上完完全全行。
完了天父要祂所行的旨意。
所以路加鳳也是如此地強調。
路加鳳第五章。
也是講耶穌基督如何看重祂的禱告。
當耶穌的名聲越發傳揚出去。
有極多的人聚聚來聽到。
也指望醫治他們的病。
耶穌卻退到曠野去禱告。
無論多麼的忙碌的服事。
無論有多麼忙碌的醫病趕回。
耶穌總是有時間退到曠野去。
來連結於祂的天父來禱告。
親愛的基隆姐妹。
當我們想到這裏的時候。
我們真正要好好看重。
我們與主連結的時間。
禱告讀經乃是與主連結最好最好的時間。
因此你要決定天天怎麼樣。
天天清淨祖。
各位朋友要決定天天清淨祖。
我們看到耶穌基督是特意安排的。
大家還在熟睡的時候。
祂雖然沒有睡很多的小時。
但是祂願意付代價。
願意下功夫。
離開家到安靜的地方。
在那裏禱告。
清淨祖是需要下功夫付代價的。
如果你每天沒有計劃一段的時間。
在神面前安靜的等候祂。
禱告讀經的話。
我告訴你。
這件事情是永遠不會發生的。
因爲身邊的人。
你的同事。
你的朋友。
你的家人。
會把所有的事情填滿了。
你的每天的行事曆。
除非你每天有劃一段的時間出來。
這段時間是我與主清靜的時間。
所以我要與主獨處的時間。
就像耶穌基督一樣。
到一個不受干擾的地方。
獨自一人來連結於耶穌基督。
特別是當我們要準備進入新的季節。
重新出發的時候。
我們真的需要來到神的面前。
安靜。
禱告。
尋求神的信意。
好了。
知道主前面的道路你要我怎麼走。
不論是你在新的職位上。
或者新的服事。
新的崗位。
或者新的工作。
新的人際關係。
小組重新出發。
或者新的小組。
你都需要來到神的面前。
尋求主。
好讓你能夠清靜祂。
所以耶穌基督非常明白這個道理。
在約翰福音第15章第5節。
我非常喜歡的經文這裏說什麼呢。
我是葡萄樹。
你們是枝子。
藏在我裏面的。
我也藏在祂裏面。
這人就多結果汁。
因爲離了我。
你們就不能做什麼。
耶穌自己親身給我們最好的榜樣。
祂說我是葡萄樹。
你們是枝子。
我們跟主耶穌基督的關係。
是一個生命的關係。
生命是需要連結的。
就好像我們的父母跟孩子之間的關係。
是要常常連結。
常常溝通的。
夫妻的關係也是如此。
如果不常常溝通。
常常彼此親近的話。
我們很難明白。
神要我們做的信義。
所以耶穌基督說。
我是葡萄樹。
也沒有連結於我。
這裏說藏在我裏面的。
這裏不是說偶爾在我裏面。
有空的時候在我裏面。
一個禮拜在我裏面一次。
這裏說藏在我裏面。
藏是什麼意思。
常常。
每天不停的不間斷的。
常常在我裏面的。
我也藏在祂裏面。
結果是什麼呢。
這人就多結果汁。
他在明擺族的信義是什麼。
祂會給他力量。
祂會給他資源。
給他智慧。
讓他所做的。
都能夠成爲別人的祝福。
耶穌說因爲離開了我。
你們不能做什麼。
就算幫助我們。
但我們在新的季節。
我們生命力的源頭。
乃是在於我們與主的連結。
阿悶。
然後第二。
第二我們重新出發。
要有神的同在。
高宗伯別人說。
重新出發要有神的同在。
特別是暑假過去了。
我們進入到新的季節。
這兩天氣候也開始轉變了。
這個新的季節。
我們知道有新的施工。
可能有新的事情。
可能有新的關係。
新的事情要發生。
因此我們在新的季節裏面。
必須要有神的同在。
那你說有神的同在。
跟沒有神的同在。
有什麼不一樣呢。
你想一想。
沒有神同在的生活。
你的生活裏面不知道該。
何去何從。
生活可能是沒有盼望。
可能生活充滿迷茫。
不知道該做什麼。
該做什麼選擇。
當你有神的同在的時候。
神能會給你智慧。
幫助你。
讓你做出正確的選擇。
會給你勇氣。
讓你能夠面對生活中每一個挑戰。
有神的同在不一樣就是不一樣。
特別是當你面對困難的時候。
面對挑戰的時候。
《紀歸聖經》裏面。
告訴我們一個非常偉大的先知。
就是以塞亞。
他所服侍的國王烏西亞。
在位52年。
非常偉大的君王。
當他離世的時候。
忽然間整個國家陷入到一個危機裏面。
包括以塞亞先知。
不知道何去何從。
該做什麼。
就在那個時候。
神把他帶到他的寶座面前。
我們看看以塞亞書第六章。
第一到第三節。
這裏說。
當烏西亞王奔的那年。
就是他死的那一年。
我建築坐在高高的寶座上。
他的衣裳垂下遮滿聖殿。
然後這裏告訴我們說。
旗上有三老佛的勢力各有六個翅膀。
用兩個翅膀遮臉。
兩個翅膀遮腳。
兩個翅膀飛翔。
然後彼此做什麼呢。
第三節說。
彼此呼喊說。
聖災聖災聖災。
萬軍之以後。
他的榮光充滿全地。
你可以想象。
一個處在危機當中。
彷徨得不得了。
不知道該如何示好的時候。
以塞亞先知被帶到神的寶座面前。
看見這一幅美麗的意象。
地上的王位可以騰空出來。
但是天上的寶座永遠安定在天。
而且這位神是坐在寶座上。
有這些飛行物的。
撒拉佛的這些天使般的活物在那裏飛行。
來準備要服侍他。
而且彼此呼喊說。
聖災聖災聖災。
至高無比的聖潔的主。
他的榮光充滿全地。
不單是充滿天上也充滿。
當時以塞亞所服侍的猶大國。
這還是告訴以塞亞先知說。
地上的國雖然會失去控制。
但是天上的國永遠都在神的掌控當中。
神也在掌權。
他永遠坐坐爲王直到永遠。
你可以想象這對以塞亞先知是何等大的鼓勵嗎。
他在危機當中遇見了主。
很多時候我們在危機當中真的不知道該怎麼辦。
一般上我們在危機當中可能會有兩個反應。
第一個反應是什麼。
認命吧。
我爲什麼這麼倒黴。
沒辦法 只好認命了。
這種的反應帶來的結果可能會自暴自棄。
什麼都不想幹。
放棄算了。
另外一個反應就是來到神面前呼求主。
說 主啊救我 主啊我需要你。
主啊我沒辦法了 我需要你。
當你如此呼喊的時間像彼得一樣快沉到海底去了。
他說 主啊救我。
主馬上伸出他的手拉他一把。
以塞亞先知就是如此的經歷。
來到神的面前看見神的寶座如今仍然安定在天。
當你如此呼求主的時候。
你就能夠重新得力。
重新看見神仍然在掌權。
雖然你已經完全失去控制。
你作爲所發生的事情。
包括你的人際關係你完全無法掌控。
但來到主的面前。
你知道說主他仍然在掌權。
他有工作要給你。
這是以塞亞先知經歷了神的同在以後。
而且神用撒拉佛從祭壇中所撿出來的火炭。
站在他的嘴 接近了他以後。
他重新領受了神給他的使命。
我們看看第六章的第八節。
第八節這裏說。
我又聽見主的聲音說。
我可以拆遣誰呢。
誰肯爲我們去呢。
我說我在這裏請拆遣我。
中文聲音說我又聽見。
在元文聲音有一個然後。
然後我聽見主的聲音。
當他遇見主以後。
看見主坐在寶座上。
看見主接近了他生命以後。
他重新充滿盼望來到神的面前。
再一次有機會聽見神對他說。
誰肯爲我們去呢。
他那時候完全重新得力。
沒有任何的推諉。
他說 我在這裏請拆遣我。
結果我們都知道。
以撒爾先知成爲舊約聖經裏面。
或者以色列當中最偉大的先知之一。
有關於耶穌基督彌撒雅要來的預言。
大多數都是透過以撒爾先知。
六十六章裏面所給我們的。
我們看見當我們遇見主以後。
生命真的是不一樣。
因此現在的弟同姐妹。
我們要可慕神的同在。
各位訪問朋友要可慕神的同在。
要不然在你重新出發的時候。
要可慕神的同在。
特別是我們生活在矽谷。
這個高科技的時代。
再加上現在已經風靡全球的ChatGPT。
我們想象着我們還需要神的同在嗎。
各位訪問朋友說我還是要。
各位訪問朋友我還需要。
連上個禮拜在香港舉行的。
香港小姐的決賽。
她們是用什麼用ChatGPT來問問題。
但是我們還是需要神的同在。
這些人工智慧可以給我們。
某些程度上的智慧。
給你很多的解答。
但是聖靈告訴我們說。
唯有什麼。
唯有神的靈能夠參透萬世。
唯有神他知道我們人的心思意念。
所以當你有神的同在的時候。
你的生命就是不一樣。
因爲神會按照你的需要。
在你這個時候。
在你這個關頭。
他會把最正確的答案。
正確的資源賜給你。
這有神的同在是不一樣的。
當你渴望有神的同在的時候。
你會經歷真的是重新出發的時候。
你就怎麼樣。
可以不必害怕。
可以充滿盼望。
充滿勇氣。
勇往直前。
所以聖經裏面告訴我們。
和神心意的大衛王。
很多事情他可以向耶和華來祈求。
但是他只有說只有一件事情。
什麼事情呢。
我們看四篇二十七篇第四節。
他說有一件事我曾求也好。
我曾經求很多次。
他說我仍要尋求。
不斷地尋求。
大衛王可是一生最偉大的君王。
他一生所尋求的是什麼呢。
就是一生一世住在耶和華的殿中。
張揚他的榮美。
在他的殿裏求問。
什麼意思。
他說我就是要神你的同在。
我要你的同在超過所有的一切。
因此我唯一的祈求。
我一生繼續不斷地祈求。
就是能夠一生一世。
不是一個小時兩個小時。
但是一生一世住在耶和華的殿中。
在你的同在裏面。
張揚祖你的榮美。
然後在你的殿裏求問。
你說我們怎樣才能夠常常經歷祖的同在呢。
我覺得最具體最實際的經歷神的同在的方法。
就是今天你坐在這裏。
一同來敬拜詐美祖的時候。
團體的敬拜詐美帶下來的恩高。
遠遠超過你一個人坐在家中看熒幕。
團體的敬拜詐美帶下來神的同在。
遠遠超過你一個人在那裏敬拜詐美。
因爲神非常看重。
團體的敬拜。
他們一起在這裏敬拜詐美祖的時候。
你在這裏就能夠感受到。
哇 神的同在真好。
所以爲什麼有些人進來這裏面的時候。
不由自主地會流眼淚。
許多時候是在敬拜詐美當中。
領受神給我的話。
要講什麼信息。
要說什麼話。
都是在敬拜詐美中的時候。
神的同在降臨下來。
神把你日夜所施。
說要解決的問題的答案。
可能在敬拜詐美當中就賜給你。
你所需要的恩高。
在敬拜詐美中的時候。
神從祂的寶座要降下給你。
神要把你從憂愁谷拔出來。
讓你進入到喜樂山去。
所以敬拜詐美乃是非常的重要。
所以鼓勵你繼續來參加。
每一祖日的敬拜詐美。
Amen。
每一次敬拜詐美的時候。
你要期待神。
我要禰的同在。
還給禰的同在。
今天早上再次降下來。
不單是祖日的敬拜。
小祖的敬拜也一樣重要。
所以鼓勵大家。
如果你小祖還沒有恢復屍體聚會的話。
真的鼓勵你要恢復屍體聚會。
每次小祖在一起。
六個姐妹。
不能是八個 十個 十五個人。
在一起敬拜詐美的時候。
神的同在一樣也要降在你們當中。
我曾經參加過小祖。
在敬拜詐美的時候。
就深深感受到神的同在。
當神的同在降下來的時候。
一致就要發生。
當神的同在降下來的時候。
禱告就閉蒙映雲。
當神的同在降下來的時候。
小祖的凝聚力就越來越濃厚。
所以在一體敬拜詐美是非常重要的。
真的鼓勵大家參加小祖。
還沒參加小祖的話。
儘快找到合適你的小祖。
實體聚會敬拜詐美。
千萬不要錯過敬拜詐美的時間。
敬拜詐美是最具體最容易。
讓我們能夠經歷神同在的時候。
然後我們最後第三。
重新出發。
我們需要有神的同在。
我們在新的季節裏面。
要重新得力在哪裏。
要依靠聖靈。
告訴朋友們。
重新得力要依靠聖靈。
重新得力真的是要依靠聖靈。
不要想過去我們所依靠的。
很多時候我們真的是生活在矽谷。
現在科技太發達了。
連我自己有時候也是。
什麼時候解決不大的問題。
家裏什麼時候要修。
一上YouTube找一找。
Google問一問。
再不然在ChatGBT。
我們真覺得說。
我們還需要聖靈嗎。
但我再一章告訴你說。
在哥倫多前述第二章告訴我們說。
唯有聖靈能夠參透萬事。
唯有聖靈能夠知道你心中裏面所想的。
唯有聖靈完全能夠了解你。
知道你的心事意念。
我在說聖靈能夠在最合適的時候。
將最合適的話語。
最合適的資源。
在最重要的時刻領導你。
其他的高科技無法做到這一點。
但是聖靈它能夠做到這一點。
所以聖靈真的是我們需要依靠它。
我們重新出發的時候。
我們才能夠重新得力。
聖經裏面我最喜歡那個使徒之一。
使徒保羅。
他是可以說是一個博學多文。
可以說是法力賽人當中的。
法力賽人他自己說的。
但我們看到他可以依靠他自己的知會。
他的博學多文。
他的學歷 他的經驗。
但是他卻如此謙卑地說什麼呢。
我們看《格林多前書》第二章。
第二章第四節第五節。
保羅說我說的話講得到。
不是用智慧爲王的言語。
他乃是說我可以用智慧爲王的言語。
但是我不用。
乃是用什麼。
用聖靈和大能的名正。
哇 保羅說我可以用。
因爲我是加瑪略大師父的門下大弟子。
我有閹薄的學問。
我有真的是非常非常好的口才。
他說我不用智慧爲王的言語。
乃是用聖靈和大能的名正。
目的是什麼。
教你們的信。
不在乎人的智慧。
不在乎GPT。
只在乎神的大能。
我們看到保羅的確是。
《聖經》裏面最偉大的師徒。
他創辦了。
他建立了許多教會。
《聖經》二十七卷書裏面。
他學了十三卷書。
而且他帶領了兩個非常非常重要的門徒。
提摩太和提多。
可以說他的一生所留下的影響。
直到如今仍然影響着你和我。
你看看保羅的書信。
從加拿太書一直到他寫的提多書。
每一卷書都對我們來說話。
爲什麼呢。
因爲保羅一生就是依靠聖靈的大能。
保羅可以依靠他自己。
可以依靠他自己的學歷。
可以依靠他自己的背景。
可以依靠他自己的經驗。
但是他都不依靠這些。
他說我唯有依靠聖靈和大能。
所以我們一定要來學習依靠聖靈的大能。
所以保羅當他寫信給一副所教會的時候。
他是如此的。
真的是從他的經驗裏面如此的勸告他們。
也其次用命令師的話告訴他們。
在一副所說的第五章十八節這裏說什麼呢。
他說不要醉酒 酒能死能放彈。
乃要被聖靈充滿。
他說你不要被酒精所控制。
你要被聖靈來掌控你的思想。
好讓你的言語行爲。
好讓你的行事爲人。
都能合乎神的心意。
當聖靈掌控你的時候。
聖靈會把他的話語。
把他的意念架載在你的思想裏面。
讓你明白耶穌此時此刻要你做什麼。
在這個新的季節裏面。
要你做什麼選擇。
要你做出什麼決定。
在你的小組重新出發的時候。
要你如何來帶領你的小組。
在你新的崗位上 新的工作上。
要如何去發展。
聖靈就會給你智慧。
所以我們真的是要依靠聖靈的大能。
不要依靠我們自己。
今年六月底我有機會。
跟劉慕斯師母還有亞誠慕斯。
我們一起到荷蘭的阿姆斯丹。
這是我們在那裏喫飯的時候照的相片。
阿姆斯丹蔘加一個非常重要的特會。
這個特會是由。
歐羅洛伯大學的校長。
Dr. Billy Wilson。
他籌辦的一個叫Empower21。
這個大會的主題是什麼呢。
是Everyone。
我相信劉慕斯在六月底回來。
有跟大家分享過。
Everyone 它就是每一個人。
每一個人。
這個大會可以說是召集了。
從世界150個國家的人。
大概有八千人聚集在一起。
四天的時間。
在那裏領受同樣的一個意向。
Everyone。
每一個人。
目的只是一個。
在2033年耶穌基督復活昇天的兩千年之後。
每一個人都有機會聽到福音。
換句話說2033年的時候。
我們要向每一個人傳福音。
最令我感動的是。
這裏面的講員都是國際性超大的講員。
不論是從亞洲來的。
從歐洲來的。
還有從非洲來的。
他們一口同聲都有一個結論。
是的我們要把福音。
在2033年的時候傳給每一個人。
但是我們不是依靠自己。
那是依靠什麼。
依靠聖靈。
我們大家都要被聖靈充滿。
哈利路亞。
這是大會的主題。
Everyone。
要這麼傳福音給每一個人。
靠我們自己嗎。
不。
靠我們自己的經驗嗎。
不。
靠我們自己的智慧嗎。
不。
那是依靠聖靈。
才能夠把這樣一個巨大重要的使命。
在2033年的時候。
把福音傳給世上的每一個人。
現在有姐妹求神幫助我們。
因此我們每天來到聖靈面前要說什麼。
要天天被聖靈充滿。
要天天被聖靈充滿。
所以每天早上起來的時候。
第一件事情不是打開你的手機電腦。
就是說聖靈充滿我。
開車去上班的時候。
不要急着想你要做什麼。
就說聖靈充滿我。
然後今天的工作是不一樣。
那你開車到小組去聚會的時候。
說聖靈充滿我。
然後今天懂得如何帶領小組。
在小組裏面如何領受主你的同在。
每天就是如此向神來呼求。
因爲耶穌不是應許我們。
在路加賄禮時一講十三節。
祂說你們三節不好。
卻知道哪好東西給你們的兒女。
何況天父豈不將聖靈。
賜給求他的人嗎。
耶穌基督我們的天父。
何等樂意等做。
巴不得把聖靈給。
凡是願意求他的人。
這是爲什麼耶穌基督。
在復活以後聖靈之前。
再三的丁陵主父門徒們。
千萬不可離開耶路撒冷。
千萬不能靠你自己的能力。
千萬不能靠你自己的智慧精力。
你一定要留在耶路撒冷。
只等到領受從父所應許的聖靈。
所以最後第一章。
第八節十六行章。
非常熟悉我們一起來讀來。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得到能力。
並且要在耶路撒冷。
猶太泉地和撒瑪利亞。
知道地極做我的見證。
今天的版本可以說。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得到能力。
並且要在聖納克雷拉。
聖羅西加利福尼亞。
知道地極做我的見證。
沒有聖靈就沒有能力。
沒有能力就無法爲主做見證。
當你有聖靈的時候。
你就會有能力。
就能爲神做見證。
當你重新出發。
在新的季節裏面。
你重新得力。
乃是因爲你親近耶穌。
乃是因爲你花時間來親近祂。
乃是因爲你祈求聖靈充滿你。
因此再一次。
在新的季節裏面。
讓我們再次向主說。
主啊。
聖靈再一次充滿我們。
歡迎聖靈再一次充滿我們。
在新的季節裏面。
好讓我們能夠重新得力。
阿悶。
我們一起禱告。
親愛的伯父。
我們感謝大美女。
因爲禰是樂意將好處都給我們的神。
特別是禰說將最好的聖靈。
要賜給凡求禰的人。
今天早上來到您面前說。
主我們真的是不能靠自己。
不能靠自己所有的。
乃是要依靠聖靈和聖靈的大能。
今天早上再一次。
求主禰的聖靈來充滿我們。
主我們等候在您面前。
我們渴慕祝禰的同在。
渴慕祝禰的聖靈。
在新的季節裏面。
我們要重新得力。
不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠祝禰萬軍自由華的靈。
謝謝我們的主聽我們的禱告。
奉考耶穌基督 保貴的冥丘。
阿彌陀佛。
