弟兄姊妹,祖內平安!。
我這就問安,其實不單只是問你心裏平不平安,。
我也問你家裏平不平安。。
剛剛在和我們打招呼的時候,不少人我都問家裏平安嘛。。
那這幾天我不知道你家裏面有沒有漏水。。
我家裏面漏了,然後我還用一家是我一個小兒子的房間漏了,。
然後他整碗的水是漏到在地上,。
然後我在早上起來的時候,。
用布將它放到水塘裏面,是整個水塘都滿了。。
你可以想象一下,這應該很多年沒見過的這樣的大水。。
以前住木屋的時候,這漏水是從天掉下來的,。
現在在牆的牆身滲出來的。。
那所以我們說平安,或者是今天說困境,。
有時候我想修改一下。。
有些困境是天災,你和我面對天災的時候,。
是怎樣處理,可以變成人禍。。
所以有些困境是出現的時候,你和我不能抗拒,。
但是怎麼面對困境,其實是可以思想,也可以變得聰明一點。。
那所以今天我們透過串試記第十六章,。
一起思想一下,解決困境的聰明方法是怎樣呢?。
其實每個人一生當中都有大大小小的不同的困境,。
你遇過我也遇過,你有我也有。。
有時候這些困境讓我們狼狽不堪,。
有時候讓我們四面楚歌,。
有時候讓我們走投無路,沒有吧?。
有嗎?有,有,是,有的。。
但是你怎樣面對這些過去的困境?。
可能有時候你事後想起來,覺得真的可以再聰明一點,更好。。
但是過去就過去了,我們思想未來。。
這段經文其實如果你熟悉的話,。
應該記得就是啞巴蘭,叫啞巴拉漢,。
他還沒有改名之前,與薩萊的一個故事。。
那時候,那應該我們看看那個背景吧,。
他們有個困境,就是每個人都有自己的困境。。
薩萊他應該當時候是七十五歲。。
薩萊這個名字不是普通人的名字啊,。
它是公主的意思,是首領,權勢。。
那就說他在家裏面很有權啊,。
他不是在家裏面只聽老公的話,。
他在家裏面應該是老公也要聽他的話。。
這比較少的古代的一個環境。。
現在可能比較多,但是那時候比較少。。
所以這個名字它透露了一點家裏面的信息。。
但是這個家裏面有權有勢的太太,。
她因爲不育,她心裏面有點彆扭。。
而且這種彆扭,甚至發展到有點羞愧。。
一心她想要一個孩子,幫助她離開她那個困境。。
這個困境是不是真實的?。
就放在今天,也是一個真實的困境,是嗎?。
好,然後亞巴蘭她已經85歲了,。
而且如果根據我們前後,。
她其實在外面還是能言會語的,。
但在家裏面其實還是聽老婆話的。。
我們說聽老婆話是好啊,對啊,是好的事,。
但是有時候不辨是非可能是不好了。。
那所以她對自己面對困境的環境,。
她其實沒有做任何主動的工作。。
我們回頭再看看怎樣。。
夏甲,夏甲這個人其實這個名字就是逃亡者的意思。。
那當然我不知道是後來因爲她逃亡了,。
所以她這個名字出現,還是一開始她給埃及送到撒賴的手上的時候,。
她的名字已經叫夏甲,應該是這樣的意思。。
就是說她其實以前的主人也是給她改名叫逃亡者。。
那所以這個人是聰明人,。
因爲埃及人對比迦南地的人,。
其實是一個城市的人,。
17城市的人與地區相穿的那些人,。
所以她應該更有學識,更有聰明智慧。。
但她現在已經淪落在亞巴藍的家中,。
成爲一個背女,。
而且她肯定不甘心成爲一個背女。。
後面我們會發現這樣。。
好了,那我們說這三個人都有想要的事,都有想要的物,。
她有想要的生活方式,。
但她面對的這三個人都是用自己的方法來取代上帝的方法。。
所以今天我們發現的,。
而且是你已經知道的會出現怎樣的情況。。
所以當我面對生活,面對學習,面對環境,如果不理想的話,。
而且是你盡努力去改變,去改善的時候,。
但是好像不太如意,。
而且是你不知道上帝到底在你身上有什麼心意的時候,。
你怎麼處理呢?。
順境的時候讚美上帝,逆境的時候逃避上帝。。
這是我們常常做的。。
如果事不如我,總是千犯百計的去想將事情變得如我亦。。
這是我們每個人常常做的事。。
所以今天我們說解決困境的聰明方法,。
其實是覺悟愚蠢的困境人活是始於自作聰明。。
我這裏不是說天災,。
因爲我說愚蠢的困境肯定是人活。。
那我們看看經文,。
經文說亞巴藍的妻子撒來不給他生兒女,。
撒來有一個舍女名叫夏甲。。
所以我說這個名字已經不是他逃亡以後才叫的,。
是已經送給他的時候已經名叫夏甲,就是逃亡者的意思。。
是埃及人撒來對亞巴藍說,。
要別華使我不能生育,求你和我的使女同房,。
或者我可以恩她的孩子。。
對孩子這個意思原文是得,被建立。。
亞巴藍聽從了撒來的話,。
於是亞巴藍的妻子撒來將使女埃及人夏甲給了丈夫爲妾。。
那時亞巴藍在迦南地已經住了十年,。
就是說其實上帝允許他有兒子這件事已經允許十年了。。
亞巴藍與夏甲同房,夏甲就懷了孕,。
他見自己要孕,就小看他的祖母。。
其實我們如果去回到十五章的時候,。
顏華清楚的指明亞巴藍必須必有自己親生的兒子。。
其實在十二章的時候也有允許過,。
但是那時候可能沒說得那麼清楚。。
但是十五章經過了亞巴藍一些事情之後,。
上帝再說一次。。
所以亞巴藍可能那時候他還有耐心等候,。
但是撒來已經越等越着急了。。
他纔等上帝的話,爲什麼還沒有兌現呢?。
已經七十五歲了,所以他不想再等下去。。
他覺得我們剛纔說過,他在家裏面有權有勢有能力,。
說幹就幹的女強人。。
所以他要面對決絕自己沒有兒女的顏媒知己。。
他要動手了,所以爲什麼要這樣動手?。
因爲"得孩子"這個字其實是"被建立"。。
我們剛纔說"被建立"是什麼意思呢?。
就是變得整船。。
換句話來說,就是還沒有得兒子的時候,。
他就好像缺了一點,好像不完船的一樣。。
所以撒來以爲他能依靠着下甲過好日子。。
他仍爲自己可以爲未來建立一個透過不情長的關係,。
然後能夠建立未來的幸福。。
甚至他認爲丈夫與全家會因爲這個孩子而更幸福。。
甚至他認爲這個孩子能帶給他這個人更整船。。
這是他的開始錯誤的想法。。
然後我們說啞巴蘭他希望妻子能高興,。
想要的可能是他們家庭的和睦,。
可能是家庭的婚姻的幸福。。
甚至他認爲這個孩子出生能將這個家庭的困擾帶來安定。。
你知道他本來連博人都可以變成他的孩子,。
本來是這樣想的。。
所以如果對啞巴蘭來說,。
就算切身的孩子可能也是他能接受的。。
然後下甲他可能認爲他變成切身的話,。
他的地位會提高,他的運氣終於來了。。
然後可能他也會想他如果做了母親之後,。
他會心滿意足,。
過去所受的苦都終於撥開雲幕見青天了。。
所以我們說這個家庭裏面三個人,。
他們每個人都欺騙了自己,也誤導了別人,。
他們希望透過別人來建立自己個人的幸福。。
忽略了別人的問題,。
放大了自己的問題。。
所以我們常常是解決一個問題帶來另外一個問題,。
產生更多的問題。。
他們很多時候,。
你和我在羨慕他人生活的時候,。
我們總是看見別人的成功,。
卻忽略了別人爲成功而付出的代價與交換,。
甚至恩賜而做出的犧牲。。
值得嗎?。
你不知道,。
你只看見人家的成功。。
那所以當後面我們發現悲劇就是這樣發生了,。
事情是好像按他們計劃的去進行,。
但是過程好像不是按他們想法去發展。。
下講見自己有孕,。
叫親色祖母。。
以前沒有,。
但現在因爲我有孩子了,。
所以我親色。。
孩子還沒出生,。
但已經有孕,。
叫親色祖母。。
他想要更好的生活,。
但是忘記了他的祖母是撒賴。。
所以經文一直都在說祖母撒賴,。
祖母是。。
所以這是聖經提醒我們的。。
然後亞巴拉汗與撒賴,。
他們認爲,。
其實這個婢女不是出生在他們家的,。
也不是買回來的。。
是什麼時候來的?。
是他說謊的時候,。
然後埃及他的法老送給他的。。
所以上次送給他的那些牛羊,。
那些財產就讓羅德與亞巴拉汗分家,。
記得嗎?。
上次我在這裏說過,。
所以其實那些不義之財,。
說謊得來的結果,。
不單只是讓他輸責分家,。
也帶來這個家庭的另外一個悲劇。。
這個悲劇就是他們的價值觀不統一。。
所以當他們以爲法老送給他們都是好東西,。
這些好東西不單只是能改變他們生活的指數,。
也能改變他們家庭的命運。。
但其實以前只是不滿,。
現在就是家庭痛苦了。。
你可以想象一下,。
以前只是有一點遺憾,。
但現在是兩個女人整天在你爭我鬥,。
我相信亞巴拉汗應該連飯也喫不香,。
睡也睡不好,。
不知道到底在哪裏睡,。
可能寧願自己一個人睡。。
你可以想象一下,。
本來沒事的,。
本來只是人生有一點遺憾而已,。
但是所以我們說這種餘晉的困境,。
是在自作聰明之下發酵變得大。。
所以我們說問題總是在行動以後出現的,。
下甲自大,這種自大其實是因爲自卑,。
因爲奴婢她一朝芳生做主人的時候,。
她要行事她的權力,。
然後耗爭,。
其實所有東西都是她的,。
其實她只要冷眼旁觀這個剛剛跳出來的小丑,。
看看她怎樣,。
就其實所有事情都沒事了,。
但其實這個主母又不能忍受這個被女現在在做什麼,。
那所以她又出手,。
要不然其實做丈夫的,。
她其實只要平息兩邊就可以了,。
但是她退縮,。
所以當她們串謀認爲能謀取幸福的行動,。
卻是背叛婚姻的慘劇,。
就讓她們暴露了她們價值觀的無知,。
那所以弟兄姊妹,。
你做的任何行動背後都有你的價值觀,。
你有反省過嗎?。
你有想過嗎?。
你有問過自己爲什麼我這樣做嗎?。
可能你每一個行動都合情合理,。
都是爲自己的幸福謀取更多的好處,。
人之常情,。
但是背後錯誤的價值觀會有錯誤的結果等着你,。
我們說解決困境的聰明方法,。
不單止要避免解決一個麻煩帶來另一個麻煩,。
更要避免對錯焦點違過他人,。
所以解決困境的聰明辦法,。
不單止是覺悟錯誤的困境,。
是始於自作聰明,。
更是要認識錯誤的焦點,。
是始於自我中心,。
我們看看這個經文是怎麼說,。
薩萊對亞伯蘭說,。
我因你而受屈,。
我將我的死女放在你懷中,。
她見自己有孕了,就小看我,。
願耶和華在你和我中間判斷,。
亞伯蘭對薩萊說,。
死女在你手下,。
你可以隨意帶她,。
薩萊苦待她,。
她就從薩萊面前逃走了,。
然後第七節,。
耶和華的死者在控野,。
舒爾的路上的水旁遇見她,。
對她說,。
薩萊的死女下甲,。
你從哪裏來,。
要往哪裏去,。
下甲說,。
我從我的祖母薩萊面前逃出來,。
所以人生最大的錯誤,。
最大的敵人,。
其實不是外面,。
不是外敵,。
而是自己,。
不是外景,。
外面的困境,。
而是自己的偏見,。
自己的想象,。
想象出來的敵人,。
一般都是打不敗的,。
想象出來的恐懼,。
一般都是不能仗剩的,。
我們常常向外望,。
向外找,。
但是其實解決問題的核心,。
解決問題的所有開始,。
都是從自己尋找自新的問題開始,。
所以我們說,。
薩萊有什麼問題呢?。
推卸責任的薩萊,。
她覺得自己困境,。
是因爲要幫助亞伯蘭,。
解決問題而產生的,。
但是我們剛纔看看前面,。
經文是這樣說的,。
她覺得自己不完整,。
她覺得自己不完全,。
所以她要解決問題,。
她自己要做家裏面的主人,。
她來動手,。
所以她將自己不預的歸咎到耶和華,。
這好像和亞當一樣,。
就是我所有的圈圈,。
都是上帝沒有給我,。
或者所有的問題,。
都是因爲上帝給我什麼,。
所以才讓我有這樣的反應,。
所以亞當認爲自己犯罪,。
是因爲耶和華做的不對,。
將佩偶夏娃給了她,。
所以弟兄姊妹,。
如果你有覺得自己欠缺,。
而覺得你面對問題困境,。
上帝有責任,。
那還情有可原,。
但是有時候我們是,。
自己擁有一些才幹,。
擁有一些能力,。
但是做錯了,。
然後你認爲這種能力,。
這種才幹是上帝給我的,。
所以責任在上帝,。
那這樣的想法,。
是應該和不應該你自己想想,。
然後我們說推卸責任的亞伯蘭,。
她其實認爲妻妾不和,。
與她無關,。
反正你祖母是身在高位,。
你可以管你的這個卑女,。
這個妾侍,。
那所以你就管吧,。
她洗手不幹,。
漠視妻妾的關係不良好,。
然後她認爲自己所有的問題,。
與我無關,。
耍賴你自己處理,。
解決你自己製造的問題,。
你說那受害的下甲應該沒有問題吧,。
我們看看,。
其實她沒想過,。
她問題是在她輕視祖母,。
她沒有將自己輕視祖母這個行動,。
挑戰祖母權威這個後果承擔下來,。
她覺得如果現在我受苦待,。
就是耍賴你的責任,。
然後當她離開受苦的地方,。
她還沒有停止責怪與抱怨,。
當使者問她的時候,。
你從哪裏來又往哪裏去,。
問的是什麼?。
地方,。
問的是地方,。
你打算怎麼辦?。
但是她回答的是什麼?。
我從我的祖母撒來面前逃出來,。
她說的是怎麼離開,。
說的是爲什麼要離開,。
那所以答非所問,。
因爲她心裏面還是一直在抱怨,。
人是離開了,。
但是心裏面是非常的扭曲,。
所以我們知道下甲逃跑了,。
這句話其實說的是什麼?。
說的是其實我可以自己拿主意,。
我自己有地方去,。
我會靠自己,。
但其實真相是她離開以後迷路了,。
離開以後甚至連水也沒得喝了,。
在路上會餓死,。
會喝死,。
所以可以想象這個婢女,。
這個妾侍,。
她其實沒有自己獨立的謀生能力,。
但是她就離開了,。
而且她離開去哪裏?。
她去的是蘇爾,。
在蘇爾遇見,。
蘇爾是哪裏?。
迦南埃及中間的一個地方,。
就是肯定是去埃及了,。
然後你知道她在埃及是奴婢,。
所以如果她本來是一個死女,。
本來是已經卑女,。
變成已經妾侍,。
身份已經改變了,。
但是她寧願不要,。
還是要回到奴婢的地方,。
可以想象她真的是找頭無路,。
真的不知道去哪裏,。
所以可以想象一下,。
她其實離開之前,。
她沒有記我好,。
而且我們知道,。
其實她下一次還會再走,。
當然那一次走,。
可能要另外一個原因,。
另外一個安排,。
但是到最後她還是沒留在那個家,。
所以我們說,。
下甲離開其實並不是明智的做法,。
這種說法不單只是對下甲,。
也對亞巴拉汗,。
也對薩萊,。
因爲到今天爲止,。
幾千年過去了,。
下甲她的兒子尼斯馬利,。
他生的後代亞拉伯人,。
到今天與猶太人還是死對頭,。
今天我們很多國際的新聞,。
還是在說這些事情,。
所以其實這兩個本來是親戚,。
本來應該能互相的幫助,。
就是因爲那時代,。
他們三個主人翁,主角,。
他們沒有好好的處理,。
他們將所有的問題,。
都認爲是對方的問題,。
而沒有想到其實是自己應該處理的問題,。
當然所以我們說,。
解決困境的聰明辦法,。
不單只是要避免關係越搞越差,。
要避免僞過他人,。
更重要的其實是需要學習踏實的面對,。
所以如果說踏實的面對,。
其實是實踐解決問題,。
始於忍耐面對,。
我們看經文怎麼說,。
耶爾華的使者對他說,。
你回到你祖母那裏,。
扶在她手下,。
要說我必使你的後裔極其繁多,。
甚至不可勝數,。
並說你如今懷孕要生一個兒子,。
可以給他起名叫以斯馬利,。
因爲耶爾華聽見了你的苦情,。
以斯馬利就是神聽見的意思,。
十二節,。
他形容他爲人必向野驢,。
他的手要攻打人,。
人的手也要攻打他,。
他必住在衆弟兄的東邊,。
下甲叫撐拿,。
對他說話的,。
耶爾華爲看顧人的神,。
按道說,。
在這裏我也看見了,。
看顧我的嗎?。
所以這景名叫比爾拉海萊,。
這景正在加地斯與巴列中間,。
十五到十六節,。
後來下甲叫給亞伯蘭生了一個兒子,。
亞伯蘭給他起名叫以斯馬利,。
肯定就是說,。
下甲要將這個事情告訴亞伯蘭,。
而亞伯蘭相信了,。
所以下甲給亞伯蘭生以斯馬利的時候,。
亞伯蘭年八十六歲,。
所以我們看看在經文裏面提到的耶爾華的實質,。
在創世紀裏面,。
耶爾華的實質都是出現,。
改變面對人的生命危機的時候出現的,。
而他出現的時候,。
他提的是想將下甲的眼光看未來,。
而不是看過去,。
但是下甲他一直都是想法,。
都是在想過去,。
人家如何對待他,。
所以如果我們總是將所有的過去的不幸,。
過去的問題糾結,。
其實我們不能望向未來,。
我們也不能離開過去的困境,。
而最巧妙的舌尖告訴他,。
請你回到你祖母那裏,。
那這句話原先在哪裏就算了,。
他還再加一句,。
扶在他的手下,。
爲什麼呢?。
因爲上帝告訴他,。
下甲永忍淒涼絕望痛苦處境的祕訣是什麼?。
不是看不見,。
不是看不到,。
不是阿秋精神,。
而是面對他,。
他勸下甲回去,。
並且順服主人,。
這讓他知道,。
其實他面對的困境,。
不是沒人知道的,。
上帝會知道的,。
甚至是叫他回去的,。
甚至叫他服在祖母裏面,。
所以他應該知道,。
他人生最悲哀的那個困境,。
當時他以爲沒人信任,。
沒人能投靠,。
沒人能救助,。
他認爲甚至連丈夫也漠視他,。
那個困境已經不在了,。
因爲這一次是上帝叫他回去,。
那說上帝爲什麼這麼承認,。
讓他回去服在一個殘酷的祖母手下呢?。
其實這一次不同,。
不同的地方是上帝與他同在,。
因爲是上帝叫他回去嘛,。
那所以上帝與他同在,。
其實是讓他有勇氣活下去的動力與理由,。
他知道上帝看見他的悲慘,。
聽見他的哭汗,。
平靜他的懼怕,。
平復他的怨氣,。
但是重申他有責任,。
他需要付出代價,。
問題需要解決,。
而怨氣不是累積,。
他們祖母與輩女他們需要和好,。
儘管後來也沒和好,。
但是其實他們要短暫和好的基礎,。
那所以讓我們知道,。
有些問題冤冤相報何時了,。
有些事情你不解決問題會更大,。
離開有時候是方法,。
但留下來可能這個方法更重要,。
當然你可能說上帝這樣做法太不人道了,。
他漠視了下甲的問題,。
但你知道他後面的音許是什麼,。
我必使你的後裔寂情繁多,。
所以這句話上帝是讓下甲後一代會生着更多,。
就是說他不會很悲慘的,。
就算悲慘也要上帝爲他做主,。
所以尹申瑪利這個名字其實起的好,。
因爲每一天他叫兒子的時候,。
就是在說上帝聽見了,。
上帝已經聽見了,。
你可以想象嗎,。
每一天他叫孩子的時候,。
其實這個名字就要提醒自己,。
今天我和你叫尹申瑪利沒有感覺,。
是嗎,。
因爲尹申瑪利就是尹申瑪利,。
要什麼,。
沒有什麼,。
那如果你每天叫你的孩子說上帝聽見,。
上帝聽見,。
在說什麼,。
這句話是提醒下甲,。
他面對困境的勇氣來自上帝,。
優華有能力給下甲,。
這個使者下甲認爲是看顧人的上帝,。
他不是天使,。
他就是上帝,。
對下甲來說,。
這種看見上帝的機會,。
甚至在整本聖經裏面看見上帝的機會,。
多與少,。
少幾乎等於對,。
那所以我們再看見,。
其實上帝是知道他的擔憂的,。
但是儘管這樣,。
他還是對他說,。
他爲人必向野驢,。
他的手要攻打人,。
人的手也攻打他,。
他必住在衆地兇的東邊,。
所以就是說,你的孩子長大以後會保護你,。
當然這種保護有時候可能會招來其他麻煩,。
而且當以色馬利再出現在我們二十一章的時候,。
他出現的時候,。
他是在欺負彌撒的,。
所以他回去以後,。
下甲不是受欺負的,。
他還是有自己生存的空間的,。
所以下甲沒有因爲回去服在祖母的權下而變得更悲慘,。
後來甚至他應該能看到他的兒子生了十二個兒子,。
而且成爲今天整個亞很多人的祖宗祖先,。
所以我們要看看到最後,。
他其實情節到十四節就夠了,。
但十五十六節是在耶和華起事以後,。
下甲回去的時候,。
他發生的所有事情,。
等於下甲他有聽話回去,。
而且他知道上帝對他的眷顧是一生的,。
他活着且看見我們哪位上帝的神的景,。
所以我們再看看撒賴本來他計劃成功了,。
但是他沒有份享受他陰謀的結果,。
你看看靠人的能力能不能實現上帝在十二章十五章的興許呢,。
不是,。
因爲他計謀是成功了,。
生了孩子了,。
真的找到生了孩子的方式,。
但他並沒有因爲舍女而得兒子,。
因爲下甲生的是亞巴蘭的兒子,。
而不是撒賴的兒子,。
這是有區別的,。
所以到最後撒賴還是沒有兒子,。
所以當我們認爲自己很聰明,。
想到方法幫上帝忙的時候,。
可能這種自作聰明會製造你的困境,。
所以當我們回頭我們在想,。
當你受苦,。
軟弱,。
弱爛的時候,。
你願意轉向耶穌基督嗎,。
還是轉向你自己的聰明呢,。
上帝自爲揀選的羔羊,。
他在受苦的時候,。
他在被欺壓的時候,。
他受苦而不開口,。
他在無辜的受苦的時候,。
因愛與我們同嘗苦難,。
所以問題是你和我在苦難當中,。
你和我能體會到上帝的安慰嗎,。
你能得到上帝給你和我的救贖嗎,。
有時候我們總是在想公平的問題,。
我們總是在想平等的問題,。
但是上帝既是公義的,。
他比較寬爛,。
報應那加給寬爛給他的人,。
所做什麼的收的肯定是什麼,。
所以神在我們生命當中的同在與作爲,。
能爲你和我帶來真正的盼望嗎,。
還是隻是一句書本上的安慰話,。
其實對你心沒有任何的作用,。
經文是這樣提醒的,。
我們生命受敵卻不被困住,。
心裏作難卻不知於死亡,。
周逼迫卻不被丟棄,。
被打倒了卻不知死亡,。
這是保羅自己的經驗,。
你和我經歷多少呢,。
你知道上帝會安慰你,。
肯定的,。
但今天到這裏爲止,。
其實我還需要挑戰大家,。
你能將上帝給你的安慰,。
去安慰其他人嗎,。
當你能將上帝給你的安慰,。
去安慰其他人,。
這是另外一個陳策的成就,。
也是另外一個陳策去處理,。
自己過去困境的好方法,。
因爲當你幫助其他人的時候,。
當你輔助其他人的時候,。
你是超越了自己的無奈,。
超越自己的無助,。
超越自己那個悲慘而被欺負的那個人,。
我們能在施予愛心施迷得到的福氣,。
得到的更有福,。
是因爲我們在施予的過程當中,。
我們能體會上帝在使用你和我,。
你和我能成爲上帝的器皿,。
器皿,。
這是你覺得榮幸的,。
也是你超越苦難的,。
超越困境的方法,。
所以解決困境的聰明辦法,。
是覺悟愚蠢的困境,。
是始於你自作聰明,。
認識你錯誤的焦點,。
是始於你自我忠心,。
要解決問題肯定要忍耐與面對,。
有些事情不是一天兩天能解決的,。
有些事情你是按着上帝給你要求去做了,。
但是一天兩天還是沒結果的,。
你灰心嗎?。
可能會,。
但是不要自作聰明爲上帝想辦法,。
願上帝幫助我們!。
