你喜歡音樂嗎 有沒有想過做唱片騎師 做DJ。
現在有一個機會。
說是港飛是魔鬼的電台。
千萬不要做他的唱片騎師。
Gossip is the devil's radio。
Don't be his DJ。
你是不是撒旦的黨羽。
即使不做他的犬馬。
也不可以與他為伍。
因為親近他。
就等於遠離神。
某年某月某日某個地方。
撒旦魔鬼開會員大會。
這個是他的開場白。
撒旦說。
我們沒有辦法使基督徒不回教會。
我們也沒有辦法。
使他們不讀經 不明白真理。
我們甚至不能讓他們遠離他們的救主。
如果他們與基督耶穌產生緊密的聯繫。
我們的權勢就會落敗。
我們所要做的。
就是要偷取他們的時間。
讓他們沒有時間來與主親近 與主結連。
這個就是我們今天開會的目的。
我們要叫這些人沒有辦法。
與他們的救主天天緊密的結連。
幾個小魔鬼馬上問。
那我們應該怎麼做。
撒旦回答說。
讓他們忙碌。
讓他們為了生活上的小事忙碌。
製造無盡的虛榮佔滿他們的腦袋。
引誘他們去花錢盡情地花錢。
讓他們因為花錢而不停地去借錢。
因為借錢就要不停地去工作。
要工作去還錢。
讓他們的妻子外出長期的工作。
讓他們的丈夫一個星期工作七天。
每天做到10個 12個小時或者更多。
這樣才會有足夠的錢。
去滿足他們虛榮的生活方式。
讓父母他們沒有時間陪子女。
漸漸的使得家人疏遠。
好讓他們的家也都再沒有辦法。
去舒緩工作帶來的壓力。
讓他們家不成家。
讓他們的腦袋裏面都是裝滿著世界的事。
要他們再聽不到神微小的聲音。
讓他們的家隨時隨地都是開著電視。
開著DVD收音機。
叫所有商場餐館隨時播放著世界的音樂。
這樣就足以讓他們的腦袋和心靈。
都沒有辦法跟基督結廉。
讓他們的桌面擺著各樣的雜誌、報紙。
用24小時新聞、即時新聞、八卦新聞。
娛樂新聞、講是講非的新聞來佔滿他們的意念。
讓他們的信箱、郵箱。
是充滿著各樣的垃圾郵件。
各大超級市場、百貨公司的減價單。
各樣的抽獎單、免費產品、免費服務。
各式各樣的虛假的希望。
讓聖誕老人迷惑他們。
叫他們的小孩不懂得聖誕節真正的意義。
給小朋友復活節的兔子、公仔。
讓他們不懂得復活節。
復活的大能可以勝過罪、可以勝過死。
讓他們一天五、六個小時不停打機。
看著去上網玩電話、追劇、看歌、看戲、音樂會。
叫他們沒有時間去欣賞神偉大的創造。
讓他們忙碌、忙碌、再忙碌。
叫他們忙於憂慮。
憂慮過後忘記感恩。
只是只顧著忙於去找另一個憂慮。
叫他們忙於埋怨。
埋怨過後忘記感恩。
只是只顧著去找另一個埋怨。
當他們回到教會聚會的時候。
叫他們忙於搞小圈子、講閒話、說是講非。
這樣一來就有無窮無盡的話題發生。
亦都有無窮無盡的問題發生。
讓他們在生活當中有無盡的理由。
叫他們不能夠在基督裡面得力。
很快地他們就會只會想自己、靠自己。
犧牲自己的家庭、犧牲自己的健康。
來滿足他們一切的我要、我要、我要。
所有會員都大聲地稱讚說 這是一個好的辦法。
實在太有用了 沒時間去親近神。
他們看到我們就不可以離開我們的魔像。
的確這個計劃實在太完美。
於是撒旦魔鬼他們就忙於在他們自己的崗位上開始行動。
讓基督徒越來越忙 生活越來越趕。
讓他們來回奔走。
沒時間敬拜或者陪伴自己的家人。
也都沒時間讀經、祈禱、傳福音。
弟兄姊妹 撒旦的計劃成功嗎?。
你看一看自己就知道。
撒旦是會用盡他的方法使我們跟神的關係疏離。
讓我們不能跟神建立一個親密的關係 阻止我們跟神和好。
心水清的弟兄姊妹。
你應該會留意到上一次我講這一節的時候。
不叫我們遇見試探 救我們脫離凶惡。
我只是講了一半。
我只是講了怎樣求神教我們。
不叫我們遇見試探。
今天就讓我們一起探討我們怎樣求神。
救我們脫離凶惡。
Mathieu Henry講過。
上一句的禱文。
不叫我們遇見試探是消極的。
去求主 使我們知道怎樣逃避撒旦的詭計和行為。
而這一句的禱文。
救我們脫離凶惡。
卻是積極性的。
去求神救我們脫離撒旦本身。
凶惡 evil。
在原文是有那惡者 the evil one 的意思。
於是我們要先認識清楚撒旦那惡者的真面目。
撒旦是試探人的魔鬼。
是所有罪惡的元首。
是縱善的仇敵。
自從他背叛神以來。
他時時引誘人加入。
跟他同行而成為他的黨羽。
一切勒伯奕神。
人類的確不是他的對手。
我們看過。
古往今來 宗外。
每一個人都曾經是他的手下敗將。
在他手下失敗過 跌倒過。
如果神不救我們脫離那惡者的話。
沒有一個人可以逃出他的魔掌。
當人類的始祖。
阿當夏娃被安置在伊甸園的時候。
他們是多麼快樂 多麼滿足。
那惡者就用那個禁果來引誘。
引起他們的貪念 慾望。
使他們違背神的命令而被趕出樂園。
這個是撒旦的第一次勝利。
人類的第一個家庭本來是相安無事。
那惡者確實該引申出妒忌弟弟阿伯的心。
在一次聖怒之下竟然動手將阿伯殺死。
造成人類的第一件命案。
跟著下去阿伯拉罕、以撒、阿閣、約瑟、摩西、大衛。
全以色列族 甚至主耶穌自己。
都時時受到魔鬼的攻擊 試探 以及引誘。
我們怎樣對付撒旦呢?。
用法律的制裁 道德倫理的觀念。
人為的一切教育都不能夠救我們脫離那惡者的手。
因為他是這個世界的王 是鬼王。
是管轄幽暗世界的王 是空中掌權者的首領。
是屬靈氣的惡魔。
除了求神救我們脫離他的魔掌之外。
我們沒有其他辦法。
所以 救我們脫離空惡。
這一句討論是多麼重要。
要對付撒旦 我們先要認識撒旦是什麼。
是誰 是怎樣來的。
撒旦這個希伯來文的意思是。
對頭 adversary。
對頭和敵人不一樣的地方。
就是敵人是由外面來的。
而對頭是由裏面所產生的。
所以撒旦這個名字講出了。
他原本是神國之中的一份子。
卻是背叛了神。
而成為神的對頭來破壞神的計劃。
撒旦原先是神在創造天地以前。
所創造的一個天使。
在約伯記38章4到7節。
那裡告訴我們。
神立大地根基的時候。
神的種子是指種天使。
都歡呼。
耶和華神對約伯說。
我立大地根基的時候。
祢在哪裏呢?。
祢若有聰明 只管說吧。
祢若曉得就說。
是誰定地的尺度。
是誰把準性拉在其上。
地的根基安置在何處。
地的角石是誰安放的。
那時神星一同過場。
神的種子也都歡呼。
這個證明神創造天地。
神創造天使是在創造大地之先。
由以西結書我們看出。
撒旦原先不只是種天使之中的一個。
地位其實本來是很崇高的。
是種天使的元首。
以西結書28章11到17節。
很清楚地描繪了。
撒旦背叛以前在宇宙之中的地位。
耶和華的話臨到我。
就是以西結說。
祢是誰呢?。
祢無所不備。
智慧充足。
傳言美麗。
祢曾在伊甸神的園中。
佩戴各樣寶石。
就是紅寶石、紅碧璽。
金剛石、水蒼玉、紅馬祿、碧玉。
藍寶石、綠寶石、紅玉和黃金。
又有精美的古笛在祢那裏。
都是在祢受造之日預備齊全的。
祢是那受高遮掩若貴的基祿伯。
我將祢安置在神的聖山上。
祢在發光如火的寶石中間往來。
祢從受造之日所行的都完全。
後來在祢中間又擦出不耳。
因祢貿易很多。
就被強暴的事充滿以致犯罪。
所以我因祢涉毒聖地。
又從神的山驅逐祢。
遮掩若貴的基祿伯。
我已將祢從發光如火的寶石中除滅。
祢因美麗心中高傲。
又因榮光敗壞智慧。
我已將祢摔倒在地。
使祢倒在君王面前。
好叫他們目睹眼見。
第十三節說。
祢曾在伊甸神的園中。
我們讀上下文能夠看得出所指的其實是撒旦。
這個伊甸並不是地上。
也都不是亞當原先所在的地方。
祂是在神的聖山上在天上。
又有精美的鼓笛在祢那裏。
到時在祢受造之日預備齊全的。
在古代的時候。
好像鼓笛這樣的樂器都是為君王所用的。
這裡就指明撒旦本來是好像君王。
就是為何主耶穌稱呼祂是這個世界的王的原因。
祂的地位同階級高到一個地步。
連天使長米加勒都不及。
尤大書九節。
天使長米加勒為摩西的廝守與魔鬼爭辯的時候。
尚且不敢用毀謗的話責備他,只說主責備你了。
而上下書十四章十二節又說。
明亮之星,早晨之子。
你何竟從天墜落?。
你這弓敗裂過壁。
何竟被砍倒在地上?。
我們看到撒旦原本是明亮之星,早晨之子。
正如神星是星裏面作帶頭的。
撒旦也都必定是中天使之手。
早晨之子這個名稱是表明了祂是很早就有的了。
因此在宇宙的最初期撒旦就是中天使之手。
好像神星一樣的明亮。
但是當祂背叛神的時候。
祂的地位和積分就被奪去了。
我們再重讀剛剛那段以西結書。
撒旦背叛神是因為他心裏面驕傲。
二十八章第十七節。
他因為美麗心中高傲。
又因榮光敗壞自慰。
以西結書二十八章十二節。
他本來是無所不備。
智慧充足傳言美麗。
他無所不備。
這裡是說他一無所缺。
但是他注視在他自己的美麗。
因而驕傲。
他看到的、欣賞的是自己的榮光。
於是就敗壞。
弟兄姐妹。
如果我們一直注視神所給我們的。
而當作是自己的。
而忘記了神。
這個會令到我們高傲。
我們會說什麼都是我爭取回來。
我們賺回來。
我值得的。
驕傲就是撒旦背叛的原因。
也可能是我們背叛神的原因。
撒旦背叛的目的。
是要高舉他自己。
同神同等。
在御長下書十四章十三到十四節。
我們讀到。
撒旦在背叛的時候說了五次「我要」。
我要升到天上。
我要高舉我的寶座。
在神眾星以上。
我要坐在聚會的山上。
在北方的極處。
我要升到高雲之上。
我要與至上者同等。
我要升到天上。
就是講出了撒旦要的是地位。
我要高舉我的寶座。
講出了撒旦要的是權能。
我要坐在聚會的山上。
講出了撒旦所要的是名分。
我要升到高雲之上。
講出了撒旦要的是慾望。
我要與至上者同等。
講出了撒旦的野心。
這些就是他背叛神的目的。
地位、權能、名分、慾望、野心。
地位、權能、名分、慾望、野心。
大英姊妹。
誰是你的死門呢?。
為了達到他與神同等。
背叛神的目的。
撒旦千方百計。
招攬人才。
時刻向著他的獵物。
就是我們招手。
誰是他的獵物?。
是你和我。
我們每一個。
他以不同的形象出現目的。
是使得我們被撒過措手不及。
主耶穌在登山寶訓教導我們八福。
我在一個電郵裏面。
收到有一個叫做魔鬼八福。
跟大家一起共勉。
彼此都是提醒。
也細心的反思。
魔鬼八福是。
沒有時間聚會的人有福了。
他們是我的部下。
期待別人稱讚的人有福了。
我用得著他們。
臭脾氣的人有福了。
他們凍結不回教會是我的宣教士。
愛生事端的人有福了。
他們得稱為我的兒女。
沒有時間禱告的人有福了。
他們是我的獵物。
愛講閒話的人有福了。
他們是我的偵探。
愛挑剔教會的人有福了。
他們必定承制。
我在地獄裏面的產業。
愛埋怨的人有福了。
我必須聽他們。
更精彩的是。
如果你聽了這些話。
總是覺得我只是在說其他人。
而跟你無關的話。
你就有福了。
因為你已經是我的人了。
魔鬼敢說。
你是不是已經是他的人呢。
你是不是已經是他的人呢。
光臨多後書十一章十四節。
這也不足為怪。
因為連撒旦也裝作。
光明的天使。
我們很容易被迷惑。
披著羊皮。
原來是殘暴的狼。
甚至有一些表現得好一點。
好像很屬靈那樣。
我們都要很小心去警醒。
因為在約翰福音八章四十四節記載。
魔鬼是說謊。
也是說謊之人的父。
他不守真理。
他歪曲真理。
他甚至埋沒真理。
有一套電影距離現在差不多。
應該是25年了。
叫做魔鬼代言人 Devil's Advocate。
這部電影講及一個律師面對著邪惡勢力的故事。
有非常強烈的。
基督教背景。
電影一開始就引用啟示錄。
十八章二節。
巴比倫大成傾倒了傾倒了。
接著這個世界變成什麼呢。
成了鬼魔的住處。
和各樣污穢之靈的巢穴。
並各樣污穢可憎之著了的巢穴。
魔鬼和主角奇恩諾韋斯。
在最後的對話當中。
講自由意志是很麻煩的。
這個正正就是基督徒生命的中心思想。
就是神尊重人的自由意志。
而魔鬼去扭曲了。
他在這個地方卻曲解為自由意志的含義。
是讓人去跌入了陷阱。
扮演魔鬼的Al Pacino說。
當神最初創造那份的美好。
他創造了這麼吸引人的果子。
讓人可以看。
但是卻不能夠摸 不能夠試。
這個叫做沒有自由。
魔鬼是說謊之人的父。
他告訴人自由是什麼呢。
就是你什麼事都可以做。
儘管照著自己所愛的去做就可以了。
但是神期望人擁有的自由卻是。
我什麼事都有最大的自由可以做。
但是我也有一種自由。
就是我有自由可以選擇不去做某一些的事。
其實我們觀察歷史。
我們會發現世界和社會的墮落、混亂以及腐敗。
都是沒有好好地去抗拒一些不應該做的事。
很多人的理據都是。
這個是我的自由。
這個就是為什麼在電影裡面。
魔鬼說你看到這個果子卻沒有辦法去摸。
沒有辦法 沒有自由去摸。
沒有自由去試。
魔鬼將我有自由選擇不去做的那個自由。
掩飾過去。
人就靜靜跌入了這個圈套。
也都自以為已經不再擁有這個。
可以選擇不去做的自由。
再講得明白一點。
其實神自己也都加入了這個真自由的爭戰當中。
祂成為了我們的榜樣。
祂進入了人類歷史。
主動去限制了自己的自由。
魔鬼帶耶穌上到最高的山頂。
而在魔鬼發言人的這套電影裡面。
有好幾次Al Pacino。
是帶Keanu Reeves上到大廈的頂樓。
向下望。
居高臨下。
俯視整個紐約市。
大地在我腳下的那份感覺。
魔鬼。
將世上萬國和萬國榮華。
指著給耶穌。
你要在全屋企裡面說了算?。
你要在全公司全個部門說了算?。
甚至你要在全個教會全個侍宮上面說了算?。
魔鬼都可以令你做得到。
就在這個最高的山上面。
在《馬太福音》四章九節。
祂對耶穌說。
「你若撫復拜我,我就把這一切都賜給你」。
耶穌答說。
「當拜主你的神,但要侍奉他」。
耶穌進入人類的歷史。
即使上十字架之前。
仍然面對試探《馬太福音》二十七章四十節。
有人大聲地問祂。
「你如果是神的兒子,你就從十字架上下來」。
就是耶穌用了真自由來面對撒旦的詭計。
祂有能力、有自由可以走下去的。
但是祂沒有這樣做。
祂沒有從十字架上下來。
祂沒有聽從撒旦的人言。
神願意賜給人真正的自由。
渴望人擁有真正的自由。
但是人卻最終失去了。
因此父神介入。
差派祂的獨生兒子耶穌基督。
在十字架上成就大事。
重新讓人得到真自由。
就好像在《魔鬼代言人》電影的結尾。
主角寧願面對被吊銷律師牌的可能。
仍然運用神所賜予給他的真自由。
選擇抗拒魔鬼。
魔鬼於是就消失了 就滅絕了。
中國人有一句話叫做。
「禍福無門,為人自招」。
是很簡單的道理。
人很多時候真的很活該。
所謂自招就是自找麻煩的意思。
魔鬼是厲害的。
但是在二福所書四章二十七節提醒我們。
聖經已經提醒過我們了。
不可給魔鬼留地步。
而我們卻事事為魔鬼留地步。
開了一個後門給他。
有時候不僅如此。
連前門都開了。
使得他有盔可尋。
在有意無意之間。
我們做了魔鬼的內應。
多麼愚蠢。
其實成敗往往就在於一念之間。
我曾經不是很明白。
為什麼可口可樂這個品牌。
這麼出名。
人人都知道為什麼還要賣廣告。
很多年前我讀過他們公司。
總裁的一個訪問。
我才明白。
一切就在於一念之間。
當人問你喝什麼的時候。
你可能只有0.01秒去做決定。
就在這個一剎那的時間。
你只要想起可口可樂而不是百事可樂。
無論是這個品牌。
又或者這個廣告。
他們就在這個個案當中成功的擊敗了對手。
雖然這個個案成功了。
但還有下個下個再下個的個案。
他們都要成功的話。
就需要靠著行設的廣告。
就好像我們需要行設的禱告一樣。
殉途的道路。
並非是完全的平直。
正如天色並非是時時的蔚藍。
在我們自己謹慎不惹禍上身之餘。
我們仍然都會碰到不少凶惡的事情。
那惡者總是圍繞著我們周圍。
要設法去陷害我們。
但是信徒我們不需要怕。
因為神是會負責一切。
祂會轉禍為福。
只要我們願意轉念。
只要我們保守自己在主的愛裏面。
我們就不需要畏懼。
羊可以安躺在羊圈裏面。
因為有牧羊人的看顧。
在牧羊人的看顧底下。
是不怕外面的豺狼猛虎的。
我們知道天父是必定看顧的。
詩篇97篇10節。
你們愛耶和華的就當恨護罪惡。
他保護聖民的性命。
答救他們脫離惡人的手。
救我們脫離凶惡。
就好像詩篇112篇7到8節。
他必不怕凶惡的馴食。
他心堅定依靠耶和華。
他心確定總不懼怕。
而詩篇89篇21到22節。
就提醒我們。
我的手必使我僕人堅立。
我的膀臂也必兼顧他。
受的必不勒索他。
凶惡之子也不苦害他。
我們不懼怕。
凶惡之子也不會苦害我們。
並不是因為我們堅強。
不是因為我們勇敢。
不是因為我們有能力運用真自由。
而是好像在約翰一書4章4節。
那裡說「小姐們,你們是屬神的,並且勝了他們,。
因為那在你們裡面的,比那在世上的更大。」。
警察局的數據很明顯地告訴我們。
有安裝到警鐘系統的alarm system的屋。
他們入屋失竊的比率。
比沒有安裝到的少很多倍。
同樣的有安裝警鐘系統的汽車。
也讓人break in的個案是明顯減少。
偷車賊會一架一架的去打碎那些玻璃。
但是看到你安裝了alarm。
他們會去下一架。
因為沒有alarm的人是大有人在的。
所以我們都要安裝一套。
比任何一間保安公司都靠得住的警鐘系統。
就好像在伊弗所書6章11節那裡提醒。
要穿大神所設的全副軍裝。
就能抵擋魔鬼的詭計。
雖然魔鬼好像敲叫的獅子遍地遊行。
但是他看到這一套。
我們的全副軍裝。
他看到這一套的裝備。
看到全副軍裝。
就寧願多走多幾步去找一些毫無裝備的人。
因為同樣的這一類的人。
也都實在大有人在。
但是弟兄姊妹。
我們擁有這一套的裝備。
都要記住要set alarm才行。
主耶穌在世上面的時候。
也都親自替我們祈禱。
他向父神求。
我不求你叫他們離開世界。
只求你保守他們脫離那惡者。
保羅在經驗當中也都已經證實了神的應許。
因此他在提摩太後書4章18節。
他能夠對提摩太說。
主必使我脫離諸般的凶惡。
也必救我進入他的天國。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
主通文教我們時時向主耶穌去求。
不叫我們遇見試探。
我們求神教我們避開試探。
可以避就避。
可以不遇見就最好不遇見。
以免我們會跌倒。
但是若果是避無可避。
我們真的要面對試探。
面對誘惑。
只要我們警醒禱告。
主就必定救我們脫離凶惡。
這樣。
我開頭跟大家說的那個撒旦的計劃就不會得逞。
而魔鬼八幅。
也都跟我們不會有什麼關係。
無論他們是怎樣搞擾。
我們也都不為所動。
他不能夠疏遠我們跟神的關係。
我們可以安然離開他的魔像。
於是我們就可以時刻與主同行。
等待那一天。
那一天永遠再沒有凶惡的日子來到。
於是我們可以很切實。
很肯定的對魔鬼撒旦。
講出以下的這句說話。
Today is not your day。
and tomorrow isn't looking good either。
作為神的兒女。
我們盼望可以對撒旦講得出。
今天不是你的日子。
而明天你都還是沒有好日子過。
同樣在這裡我邀請大家。
同我一起重念主圖文去結束今天的講讀。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見私貪。
救我們脫離凶惡。
因為國道權柄榮耀。
全是你的。
直到永遠。
南門。
