讀一段聖經在以塞亞書第六章第一到第四節。
這裡說當烏西亞王崩的那年。
我見主坐在高高的寶座上。
他的衣上垂下遮個滿聖殿。
各有六個翅膀。
有兩個翅膀遮臉兩個翅膀遮腳兩個翅膀飛翔。
彼此呼喊說聖災聖災聖災萬鈞之夜華。
他的榮光充滿全地。
因呼喊者的聲音根基震動電充滿了煙雲。
第八節我又聽見主的聲音說。
我可以拆遣誰呢。
誰肯為我們去呢。
我說我在這裡請拆遣我。
我們就讀到這裡。
在禮拜五的上午。
我們收到青年使命團 why when 傳來的消息。
我們所敬愛的青年使命團的創辦人。
摩尼康納罕在禮拜五的早上四點多鐘。
在睡夢當中被阻截去。
想念88歲。
聽到這個消息。
雖然並不意外。
因為他一直在第四期的肺癌當中。
但心中還是很傷感。
因為他實在。
是一位我叫做神國的巨人。
多少人被他的信心所激勵。
尾聲跟隨神。
多少人。
因著他所領受的意象。
全然擺上自己進入世界各地。
做宣教的工作。
如果你有印象從1999年開始。
他曾經多次來到我們教會。
教導我們勸勉我們。
也鼓勵我們勇敢向前。
我最記得有一次他對我們說。
他說你們的名字是生命河。
生命河。
就是要不斷的向前湧流。
如果有一天你們決定。
不再湧流的話。
你就應該改名字。
改成生命沼澤。
這句話一直。
記在我心中啊。
一直很激勵我提醒我。
生命河一定要繼續不斷湧流。
跟你朋友生命河要繼續不斷湧流你跟他說。
因為他的病情的緣故今年6月份。
我跟私母還有雅陳牧師我們特別飛到。
夏威夷的大島。
Kona去探望他。
本來以為他十分的軟弱。
沒想到他還是挺健談的。
一講就講了兩個鐘頭。
他仍然念念不忘神所託付給。
他心中的意象跟夢想。
就是讓認識耶和華的知識要充滿全地。
像水。
能夠充滿洋海一樣。
他一生的渴望。
就讓全地。
能夠看見神的榮耀。
非常令人感動。
那天我就特別。
請他能夠向我們的會眾。
說一些祝福跟勸勉的話。
當然這非常難得能夠在他生前。
能夠針對一個教會。
有最後一段。
這種祝福勸勉的話。
我想我們一同來仔細來聽。
我會在神的名字中祈禱。
我從過去幾個月來都聽過神的祈禱。
就是當你去到國家裡的時候。
你必須要在語言上移到其他國家裡。
我們不會在世界上到達到語言的地步。
這就是最低的普遍的語言。
所以現在你身處著許多語言。
我相信神希望讓你成為中國教會的領袖。
你能用中文說話。
但你仍然有其他語言在教會裡。
我們想說。
神在切切地保護你。
不要失去這個地方。
只要往前走。
做更多。
而不是少許。
這就是為何那個河流成為了巨大的河流。
就像新西蘭的河流。
讓你成為今天的新西蘭河流。
神想要更多。
更多的。
所以不要限制神。
祂可以透過你做些什麼。
因為祂選擇了你。
讓祂透過你成為神。
保持你的祈禱力量。
背後的所有人。
還有所有在外面的工作人員。
或者在亞洲或其他國家。
任何你所在的教堂。
當你這樣做。
你會發現神的祝福。
能讓你回到新西蘭。
不僅如此。
更多的。
當你接受神祂的心靈。
所以神保佑你。
這是一個很好的機會。
不僅僅是跟你的祖父和祂的家人。
還有其他人。
我真是很高興他們會來。
來見我。
但我想告訴你。
我會很高興和你一起在一起。
我不會,但我會想念你。
我會祈禱你。
神保佑你。
阿彌陀佛。
我真的每一次在看好幾次。
每一次在看還是心中很被觸動。
他還是叫要繼續向前。
Do more not less。
永遠不要限制上帝的作為。
哈利路亞。
每次我思想到。
羅倫康納罕他一生的見證。
跟神怎麼在他一生當中。
藉著他所成就的工作。
我的心都不能不存敬畏。
我真的就明白。
當一個人願意順服在神的面前。
全然擺上自己為主而活的時候。
神藉著他所成就的事情。
是何等偉大、非凡。
遠超過我們任何人所能夠想像。
今天當我們來到神面前。
我相信我們有同樣的渴望。
主要願你的榮耀降臨。
充滿全地。
我也相信我們何等願意。
把我們自己。
也一次一次擺上在神的手中。
好讓我們能夠成為。
神合用的棋子。
Amen。
我常說永遠不要哀嘆這個世代。
太黑暗。
那不需要哀嘆。
這個世界本來就是黑暗。
但神的心意卻是要教會。
能夠興起。
這是最需要教會興起的時刻不是嗎。
能夠在黑暗的世代。
能夠成為神照耀世界的光芒。
因為神的榮耀充滿。
全地都看見神的榮耀。
就是這個時刻。
三件事情第一個。
你需要看見神的國度。
跟你朋友說你需要看見神的國度。
在今天這段經文當中。
我們看見以塞亞所處的環境。
是一個非常不容易的環境。
第一節講到說烏西亞王崩的那一年。
烏西亞王是在猶大國內。
非常好的一個君王。
他的死亡其實帶整個國家很大的震動跟不安。
因為不知道前面的道路將會如何。
就好像今天我們所面對的環境也是這樣。
不但全世界的政局是這麼動盪。
經濟這麼不穩定。
社會充滿亂象。
很多時候我們人心也是不知道何去何從。
然後就在這個時刻。
我們看見以塞亞看見一個異象。
他看我們的祖座在高高的寶座上。
換句話說他不只是看到一個圖畫而已。
他更是看見一個國度嘛。
這個國度是從耿古直到永遠的國度。
這個國度是神正在掌權的國度。
而無論這個世界怎麼動盪。
這個國度是一個永遠不被震動的國度。
雖然我們看見歷世歷代以來。
魔鬼撒旦用盡各樣的方法想要攔阻神的工作。
在舊約時代他多少次要讓選民失敗跌倒。
多少次魔鬼撒旦用各樣的詭計想要滅絕神的選民。
甚至後來把耶穌基督也定死在十字架上。
但自從耶穌基督從死裡復活。
戰勝了一切仇敵撒旦的軌跡。
在人類的歷史上。
多少人的權勢想盡辦法攔阻神的工作。
從羅馬的政權到共產政權。
一直到現今的回教勢力。
我們看耶穌基督用盡各樣的方法想要攔阻神的工作。
但神的權柄永遠高過這一切的權柄。
自從萬國要來稱頌萬民都要來讚美。
唯有耶穌基督是永遠的君王。
今天做一個基督徒。
你一定要有個國度性的眼光。
不要只是看見自己。
不要只是看見我們的環境。
你需要看見神的國度。
你需要看見無論這個世界怎麼樣的改變。
神的國度永遠長存。
這為什麼主的話說。
你們要先求神的國和神的義。
這些東西都要嫁給你們。
因為這些東西都只是暫時的。
唯有神的國是永遠長存的。
你必須要先抓住這個永恆的國度。
你才有智慧跟力量。
去面對每天生活不斷改變的事物。
你不抓住永恆。
你是無法面對現今的改變。
你必須要抓住這個永恆的國度。
你才有智慧跟力量面對每天生活的改變。
事實上只有當你看見神的國度的時候。
你開始明白到神的心意。
原來神願意萬人得救。
不願意一人成人。
事實上當主耶穌看見許多人的時候。
祂就憐憫他們。
為什麼。
因為他們困苦流離。
好像羊沒有牧人一般。
我好喜歡這個困苦流離這個形容。
我們看見現今世代。
真的就是一個困苦流離。
什麼叫困苦流離。
就找不到出路嘛。
找不到答案。
這不就是今天世代的光景嗎。
對這一點我走遍世界各個角落。
從現代化的城市到窮鄉僻壤。
我遇到過不同文化的族群的人。
無論我走到哪裡。
我越來越明白一件事情。
無論今天人多麼背膩抵擋神。
始終唯有耶穌基督的救恩。
才是人類真正的答案。
丁恩傑今天你看見神的國度了嗎。
你看見了神的心意嗎。
如果你看不見。
那你只能夠在每天生活。
各樣的需求上打轉而已啦。
什麼時候你看見了。
你就有一種渴望。
有一種深深的渴望。
你想在每天的生活當中。
來追隨祂。
來與神同工。
來擴展這個神的國度。
你必須要看見神的國度。
第二。
你需要聽見神的呼召。
跟你朋友說你需要聽見神的呼召。
第八節以塞爾在這裡回答。
聽見主的聲音說我可以猜遣誰。
誰肯為我去呢。
他就說我在這裡請猜遣我。
主說誰肯為我們而去。
很有意思。
主說誰肯為我們。
那我們是誰呢。
很顯然是三位一體。
真神之間的對話。
誰肯為我們而去。
而當你讀到這句話的時候。
你是不是可以感覺到一點。
神有一種嘆息的口氣。
好像神在那裡說。
為什麼沒有人為我們而去呢。
你知道以前當我讀這句話的時候。
我不大明白這句話。
我在想為什麼會沒有人為神而去呢。
難道在當時沒有先知沒有祭司嗎。
可是現在我明白。
其實不是沒有人在服侍。
事實上很多人在當時正在服侍。
很多人在當時也正在奔跑。
正好像今天的世代。
很多人也想為神做事。
很多人想為神擺上自己。
但卻很少人單單為神而去。
很多人想服侍。
很多人想奔跑。
卻很少人願意單單為主而活。
今天很多人想服侍神。
可卻常常帶著自己的條件嗎。
帶著自己的想法。
就像年輕的摩西一樣。
他很想服侍神。
很想拯救以色列。
他一拳就把一個埃及人打死了。
因為他以為可以靠自己的力量拯救以色列。
他告訴以色列說。
嘿我是住在王宮裡的王子啊。
我可以來幫助你們。
我可以拯救你們。
你們來跟從我吧。
他是為了自己。
不是為了神。
先知巴蘭。
他為了不義的公駕而奔跑。
神叫他不要去摩鴉王那裡。
但是因為摩鴉王給他錢啊。
看在金錢的份上。
他還是去。
他是為了自己。
不是為了神。
先知約拿。
他永遠只是想去他想要去的地方。
誰讓他去尼尼維。
他就是不去。
不是因為錢的緣故。
而是他自己的想法。
因為尼尼維是他們的敵人。
以色列的敵人。
他不願意他的敵人也能夠領受神的恩典。
所以他決定不去尼尼維。
轉向到他斯這個城市去。
他也是為了自己。
不是為了神。
他只想做他自己要做的事情。
卻不是神要做的事情。
第二點是為什麼今天神仍然在尋找。
神說有誰肯為我們去呢。
我告訴你神所尋找的人。
不見得是很能幹的人。
也不見得是什麼領袖型的人。
神今天仍然在尋找一個。
單單願意為神擺喪自己的人。
不是為自己的名。
也不是為自己的利。
也不是為自己的益處。
而是願意全然為神。
而就在這個時刻。
以塞亞回答說主啊我在這裡。
請拆遷我。
要注意當以塞亞說這句話的時候。
當他說主我在這裡請拆遷。
我就說請問你啊。
他知不知道神要拆他去哪裡啊。
知不知道。
不知道。
他知不知道神要他做什麼事情啊。
不知道。
他只是單單把自己擺喪給神。
無論遠方近處全值代值。
現在將來。
主啊我在這裡請拆遷。
你覺得今天你聽見神的呼召嗎。
如果你聽不見。
我再次說。
你就只不過是在你生活的需求上打轉而已。
一旦你聽見了。
你就不會只看見你自己的需要。
你就來到神的面前先求神的國。
神的意。
好讓神的心意。
能夠成就在你身上。
你們。
第三你需要回應神的呼召。
跟你們說你要需要回應神的呼召。
當神向他的百姓發出呼召說誰肯為我們去的時候。
感謝神我們看見歷世歷代多少神的僕人跟宣教士。
他們聽見了神的聲音。
他們看見了神的國度。
他們像以賽亞一樣回應神的呼召。
說主啊我在這裡請拆遷。
克里威廉到了印度。
完成了印度聖經翻譯的工作。
雷文斯頓到了非洲。
打開了黑暗大陸福音的門。
戴德生來到中國成立了內地會。
他們一家五代都獻身給中國宣教的工作。
同樣Lawrence Cunningham創辦了青年使命團。
如今拆遷了兩萬五千多個宣教士。
在全世界各地做宣教的工作。
感謝神這幾年我也看見華人教會也開始回應主的呼召。
特別感謝神的是我也看見凌良堂就是神在末後世代。
在華人教會當中興起的一個宣教大軍。
Amen。
從我們創會的牧師趙世光牧師開始。
他就是帶著一個神國度的使命有宣教意向的牧者。
1942年他在上海開始凌良堂。
他就把凌良堂命名為凌良世界步道會。
你要知道凌良堂在早期他要求每一個凌良堂。
一定要在教會裡面掛一個世界地圖。
因為他說福音不是只傳給中國人。
而要向萬民傳福音。
是他自己在上海服事的時候。
禮拜天早上他在上海凌良堂講到。
下午他就到猶太的社區。
能夠向當地的猶太人來傳福音。
不但在上海他傳教。
無論他走到哪裡世界各地。
他傳揚主的福音。
他就建立教會。
而今天我們在北美也傳承了這樣一個宣教的恩高。
這些年我們教會快速地在全世界各地推展宣教職堂的工作。
不但在華人當中工作。
我們更是在跨文化這些領域裡面來為主宣教。
來建立神的教會。
神在1998年為我們打開蒙古宣教的門。
當時我們真的完全沒有任何宣教的經驗。
憑著信心我們回應神的呼召進入蒙古。
我們現在在蒙古烏蘭巴特。
建立一個超過一千人的一個主要的分堂。
也在蒙古各省建立了46間分堂。
神在2000年的時候為我們打開了非洲宣教的門。
當時我們憑信心也回應了神的呼召。
從多個國家開始建立教會。
如今我們進入在非洲15個國家。
建立了超過一百間教會。
在2009年身為我們打開了中亞宣教的門。
雖然在中亞多半是回教國家。
在回教國家直到這非常不容易的事情。
但神的靈還是帶領我們突破一切的困境。
如今我們在哈薩克建立了四間分堂。
在土耳其建立了一間分堂。
在烏茲別克建立了七間分堂。
從2012年開始神也為我們打開了東南亞宣教的門。
如今我們在菲律賓、柬埔寨、印度跟緬甸。
這些地方我們都建立了分堂。
那些牧師都非常年輕但充滿了活力。
我們也看見馬上明年我們要進入第三十三個國家。
就是中非的中非共和國。
如今我們在全世界已經建立超過三百間分堂。
哈利路亞我們將榮耀歸給我們的神。
今天你們為什麼要講這個。
為了要告訴我們今天之所以要如此的做宣教。
因為我們心中同樣有個渴望。
向全地看見神的榮耀。
今天不但教會要回應神的呼召。
你呢 你呢。
今天你是否也回應好來回應神的呼召。
你是否準備好來回應神對神說主啊。
我在這裡請猜前往。
千萬不要以為你不能夠為神做些什麼。
第二點你要知道神所給你的每一個生活崗位。
其實都是神所給你的機會來服侍神。
每一個生活的崗位都是神所給你服侍的機會。
就好像聖經裡面約瑟一樣。
我常覺得約瑟是最懂得在每一個生活崗位來服侍神的人。
你看見當約瑟當他被賣到埃及去。
成為奴隸 換了我們恐怕是怨聲載道的埋怨。
但約瑟卻看見 這個僕人的一個生活崗位。
是神給他的機會。
他抓住這個機會 他就服侍。
結果波提法他的主人就信任他。
把家裡所有的事情都交給他管理。
後來他被波提法的妻子誣告被下到監獄裡面。
換了我們一組怎麼那麼倒楣啊。
但約瑟不是。
約瑟看見在監獄的囚犯那是一個機會。
他就在那個機會當中抓住機會服侍神。
結果典獄長很欣賞他讓他管理監獄所有的事情。
後來他被提升成埃及宰相。
他更是看見這就是神所給他命定的機會。
他就治理埃及在豐收的時候儲存糧食。
讓埃及免去後來的饑荒。
我們看見約瑟真的是懂得在每一個生活崗位。
抓住神所給他的機會來服侍。
同樣的地方姐妹。
今天在你的生活崗位上。
你有沒有看見神的機會。
一天到晚埋怨。
很多人就是埋怨為什麼在這樣的環境。
為什麼在這樣的地方。
我只要脫離這個地方就好了。
只要脫離這裡我就可以自由。
就是現在。
就是現在神所給你的生活崗位。
就是神所給你的機會。
求神開你的眼睛看見這些機會。
我告訴你什麼時候你能夠看見這個機會。
抓住這個機會來服侍的時候。
你就會看見神親自會在你前面為你開路。
你們。
特別是在 Silicon Valley。
我常常覺得。
神把我們放在 Silicon Valley 是有目的的。
神把我們放在 Silicon Valley。
絕對不是叫我們只是在。
能夠養家糊口。
神的心意是遠大過養家糊口啦。
神在你身上的心意是要你成為一個擴展成國度的人。
我還記得2016年。
我特別飛去了夏威夷一趟。
在大島的 Kona 去拜訪 Lauren Cunningham。
我們看這張照片。
也參觀青年使命團的萬國大學。
那天 Lauren 真的用一天的時間陪我。
實在非常 很難想像她花一整天的時間陪我。
她帶我參觀整個大學。
然後特別在大學中間一個萬國旗的一個廣場。
好幾次。
我記得她抓住我的手。
你要記得 她說。
神把你的教誨放在 Silicon Valley。
是不可能的。
神要你們運用最尖端的科技。
來傳揚祖的福音 擴展神的國度。
換句話說 她的意思。
是 Hey 在這裡。
不要只是做一個工程師的夢。
不要只是做一個創業的夢。
你要有個神國的夢。
要象徵有大志。
為神做大事。
我越來越感覺到這是真的一個時機。
神要興起華人教會 我告訴你。
我走遍世界各地。
我就發現有三個字是共通語言。
一個是 Hallelujah 一個是 Amen。
第三個字 你好。
真的 無論走到哪裡 人家都會說你好。
我告訴你 這神給我們的時機。
你有沒有看見。
西方人有很多歷史的包袱。
你到第三世界 回教世界。
人家對西方有很多不好的一種想法。
但華人沒有。
對他們來講 Very Friendly。
華人是最友善的。
最容易接受的。
我們看這是神所給我們的機會。
所以我常說在末後的世代。
可以用兩種人嗎。
一種是平信徒。
第二種是中國人。
你剛好符合這兩種條件。
我還不符合 我只符合一個。
你還兩個 我告訴你。
求主幫助我們能夠此時此刻。
回應神的呼召。
能夠為主興起 被主所使用。
Amen Hallelujah。
擺上自己為神所使用。
也求神幫助我們。
能夠紀念全世界各地宣教工作的需要。
為神的國度能夠慷慨的擺上我們自己。
所以在我們今天講到之後。
我會花一點時間。
我們來搜一下對明年。
教會宣教四宮的信心刃線。
什麼是信心刃線。
為什麼我們教會是用信心刃線。
來支持宣教的工作。
信心刃線。
就是每一年我們在宣教月的時候。
我都會鼓勵弟兄姊妹想一想。
你能夠為明年。
教會的宣教四宮所奉獻的數字。
想一想這個數字。
我們看見信心刃線。
就是你憑信心擺上你自己。
當你填這個信心刃線的數字的時候。
不是隨便填寫。
也不是隨手寫一下。
而是禱告一下。
求聖靈感動你。
讓聖靈教導你。
能夠在明年一年。
為教會的宣教四宮所擺上。
一年。
或是一年多少數字。
或者每個月多少錢。
而且深深地相信。
雖然也許你現在不知道這筆錢從哪裡來。
你不知道目前你根本沒有這筆數字。
但你相信我們的神是耶花一樂。
祂必定要按照祂榮耀的豐富。
親自來供應我們一切的需要。
很多人不知道。
我們教會的宣教四宮很特別。
我們教會的宣教的預算。
每一年宣教的預算。
完全是按照弟兄姊妹。
你們刃線的數字而設定。
換句話說。
你們刃線的數字就多少。
就決定了我們宣教四宮有多少。
你們的信心越大。
我們的工作就越多。
你的信心越小。
我們就沒法工作。
我們的預算完全按照。
你們刃線的數字所變。
很多人不知道這件事情。
所以你們的刃線是很重要。
你們的信心。
我叫做一環扣環。
你們有信心我們就能夠信心往前。
你們的信心就決定我們的信心。
這些年我告訴你。
我們教會之所以在宣教四宮。
這麼快速的發展。
絕對是因為你們的信心跟你們的慷慨。
你們為你們自己鼓掌一下吧。
聖經上說我們的神是賜種子給撒種。
這個觀念太重要了你知道嗎。
我們的神賜種子給撒種。
我常常講。
也許你沒仔細明白什麼意思。
神是賜種子給撒種。
不是給所有人是撒種。
換句話說你越多撒種。
越多種子給你。
你越多把資源給神的國度。
神就把更多的資源會給你。
你越多給神。
神就越多給你嘛。
所以求主幫助我們真的再一次。
擺上我們自己來到神的面前。
什麼時候當神開我們的眼睛。
我們能夠看見神的國度。
什麼時候當神開我們耳朵。
我們能聽見神的呼召的時候。
神就能給我們勇氣跟信心來跟隨祂。
你們我們就能夠在這樣充滿動盪的世代。
我們能看見神的榮耀降臨。
而且榮耀要從這裡留到萬國萬民去的。
你們。
