「歷史總是會重演的」。
「History repeats itself」。
這句說話聽起來比較負面。
總是感覺不太好。
但其實這句說話是一個很好的提醒。
因為很多時候問題發生了一次。
第一次發生。
我們總是學不到功課的。
今天我要跟大家說文數記第二十六章。
正是要在以色列民進入一個新的歷程之前。
整理一下究竟由出埃及到這一刻。
整個以色列民族究竟學到些什麼。
不過你看看65節這麼長。
除了頭幾節1至第4節是隱然。
然後拉尾63至65是總結。
中間52至56和57至62分別是說。
如何分地和計算究竟利美中派有多少人。
接著百分之七十以上的篇幅。
都是在說不同的宗族的人數。
這個支派又有幾多人。
那個支派又有幾多人。
有些時候我希望大家熟悉這段經文。
不如我們從頭讀一次吧。
我相信你一定受不了。
暈倒了。
除了覺得很悶。
現在讀完都差不多時間了。
所以這張聖經究竟想說什麼呢。
我在未開始說這張聖經。
去回答這個問題之前。
我必須要走回頭。
在今年年初。
當我和大家第一次分享文數記這本書的時候。
我就說以色列民是出埃及之後。
要先做好準備。
好讓他們可以順利進入神為他們預備的地方。
當時是何時呢。
是出埃及的第二年二月初一日。
當時他們仍然身處在西奈抗野。
當時神要他們預備的其中一件事。
就是叫摩西去數點以色列民的人數。
當時我有解釋過。
為什麼呢。
因為他們要準備連場的硬仗。
所以他們必須要在軍事上來做好他們的準備。
不過在二月份數點人數之前。
一個月,即是一月,文數記第九章的時候。
開始的時候是這樣說的。
以色列人出埃及地以後第二年正月。
還有另外一件重要的事情要做的。
就是喏話在西奈的抗野吩咐摩西說。
以色列人應當在鎖定的日期守如月節。
即是次序是怎樣呢。
先守如節,接著才數人頭。
神要提醒他們。
他們只能夠離開埃及。
從被奴役的一個生活中走出來。
接著可以打敗加南人。
是完全源於神的憐憫和恩典。
神在埃及施行十災。
叫紅海分開。
這些大家一定記得的。
就是要彰顯神的救贖的旨意。
神要帶領他們奪取。
早已為他們預備好的。
這個加南牛奶與物資地。
在經歷了差不多四十年的抗野漂流生活之後。
由第二十章開始。
以色列民基本上就由加底斯這個地方起行。
準備他們一段新的旅程。
到今天已經是第二十六章。
就標誌著這個轉折由二十章至二十六章。
結束了。
聖經既然是神所默示的真理。
所以一定不會說些無謂的事情。
由於這張聖經花了這麼大的篇幅。
去處理不同的支派。
這裡有多少人,那裡有多少人。
就讓我們從人數這個角度。
開始看看究竟這張聖經說些什麼。
經文在第一節開始的時候就告訴我們。
這張所記述的內容是發生在瘟疫之後。
所以很明顯它是承接著上一章。
即是二十五章。
當時這班以色列民因為拜巴力皮爾。
結果就帶來了瘟疫。
還死了二萬四千人,就是這件事了。
正因為阿倫在第二十章文數記的時候已經離世。
所以在第一節的下半節。
接著就提到耶和華去曉諭,說給摩西。
還有和濟斯阿倫的兒子以利亞撒說。
你們要將以色列全會眾。
按他們的宗族犯。
以色列中從二十歲以外的。
能出去打仗的去計算總數。
即是經過了差不多四十年。
神叫他們進行第二次的人口普查。
由於數點人數是為了打仗做準備。
所以基本上那個基準是一樣的。
是要數那些登記那些二十歲以外。
即是以上的男丁。
如果我們將以下的數字。
和第一次的人口普查做個對比。
我弄了個表給大家看。
那你就會見到不同支派究竟有什麼變化。
你見到第一次是第一章,現在是二十六章。
又多了又少了,是不是?。
裡面,西面,加德,有些是加,有些是減。
有些是多些,有些是少些。
猶大,以撒加,西布倫。
以法連,馬拿西,辯雅敏。
但,阿切,拿弗他利。
好了,之後他就有個總數。
有加有減,五十一節經文告訴我們。
以色列人中被數的共有六十萬零一千七百三十個。
這個數字比起第一章。
也有個總數,四十五節,四十六節說的。
當時的總數是六十萬三千五百五十。
那你減一減,基本上是少了。
少了一點點,一千八百二十人。
大概是百分之零點三。
其實基本上,對比由他們剛剛出埃及到現在。
都可以說基本上沒有變,是不是?。
就是百分之零點三,千分之三而已,很小。
當我們回望過去的歷史。
上一代的以色列人,當他們出埃及之後。
其實,告訴我們,是不斷地犯罪。
兜兜轉轉,在曠野花了四十年。
在這四十年裏面。
那六十萬人,基本上是陸陸續續地離開世界。
除了約書亞和吳嘉勒。
基本上,這六十萬人減兩個的屍體。
可以這樣說,是遍佈了曠野不同的地方。
你想像得到的。
所以,除了約書亞和嘉勒之外。
這一代二十歲以上的以色列人。
沒有一個可以進入到加南地。
如果我們很快跳到這一章的結束的時候。
在六十四至六十五節。
神仍然沒有忘記要做一個結論。
講清楚重申這件事。
但從被數的人中。
沒有一個是摩西和祭司亞倫。
從前在西乃的曠野所數的以色列人。
因為耶和華論到他們說。
他們必要死在曠野。
所以除了耶穌尼的兒子嘉勒。
和暖暖的兒子約書亞以外。
連一個人也沒有存留。
講得清清楚楚。
六十萬人,死剩兩個。
但是神對於以色列人的先祖。
阿布拉罕、以薩、瓦割。
他們的應許仍然沒有變。
即使絕大部分的以色列人。
都因為犯罪的緣故進不了加南地。
但是仍然沒有他們新的一代。
是可以繼承神給他們的應許。
人數減了六十萬。
幾乎歸於無有。
我形容為一K清袋。
不過又加上六十萬。
這是不是神蹟?。
然而這批新的以色列人。
竟然能夠繼續成為神所揀選。
強大的軍隊。
繼承神一早已經說要給他們的留難與物之地。
如果不是出於神的看顧。
以及他堅定不移的美意。
我不知道有什麼原因可以如此。
到了新約時代。
保羅在《菲律賓書》第一章第六節。
其實也是這樣說的。
「我深信那在你們心裡動了善工的。
必成全者工直到耶穌基督的日子」。
所以這位上帝由舊約到新約。
一點都沒有改變。
「直到你和我的生命都是一樣」。
聽了神的吩咐之後。
摩西和伊利亞撒。
就跟著列出了一個長得不得了的名單。
跟第一次人口普查不同。
第二十六章其實沒有說到。
哪些人幫他做人口普查。
沒有說分派這個這個這個。
這次沒有說那些支派首領的名字。
反而是列出了不同的支派宗族。
每個宗族都是按照。
他們在十二位先祖最初的後裔的名字來命名。
而這一章正因為這樣的緣故。
就好像把人口統計和家譜放在一起。
因為有家譜的成份在其中。
所以作者在這一連串。
好像很冗長的數目字裏面。
就提出了幾件事。
他不只是數百攬地數完。
中間有些事情發生。
他是拿出來說。
很值得我們留意的。
有一個小的段落。
我想請大家和我一起讀的。
就是第九至第十一節。
預備起。
以利亞的眾子是尼姆尼。
大丹阿比蘭。
這大丹阿比蘭就是從惠中選召的。
與可拉一黨同向耶和華爭鬧的時候。
也向摩西亞倫爭鬧。
地便開口叫他們。
和可拉可拉黨類一同死亡。
那時火燒滅了二百五十個人。
他們就作了警戒。
然而可拉的眾子沒有死亡。
可拉一黨的人去挑戰摩西亞倫這件事。
是發生在《問數記》十六章。
大家可能都應該有印象的。
所以我不再重複了。
因為這件事。
在第九至第十節就告訴我們。
可拉一黨還有大丹阿比蘭。
所有一起參與作惡的共犯。
基本上都要一起賠上性命。
除此之外。
在第二十六章這麼長的記述裡。
還記述了另外兩件。
因為犯罪而死亡的事件。
一件在第十九節。
經文是這麼說的。
猶大兒子是耳和鵝男。
這耳和鵝男死在迦南地。
這件事發生在《創世記》三十八章。
另外一件在第六十一節。
經文這麼說。
阿答阿比胡在葉胡華面前。
獻煩火的時候就死了。
這三件事。
故事教訓我們。
犯罪的結果是會死的。
不過在這三件。
因為犯罪而引來死亡的事件。
對於可拉這件事的技術。
其實是特別值得我們留意。
因為作者專登在第十一節。
就為了這件事。
可拉的後裔就加了一個註腳。
然而可拉的重子沒有死亡。
能夠在跌倒之後站起來。
是很不容易的事。
大家一定聽過發明家愛迪生。
就是這個人。
他其中一個非常重要的發明。
就是電燈泡。
他自己說的。
他說他要成功製造一個電燈泡之前。
他最低限度失敗了一千次。
有一次當他的研究團隊。
用了二十四小時不眠不休。
製造了一個電燈泡之後。
他就找了一個年輕人。
幫他拿一個電燈泡上去樓上。
要繼續做測試。
這個年輕人不知道是不小心。
還是戰戰兢兢。
上樓梯的時候。
一擊。
電燈泡就掉到地上。
就變成碎片。
沒辦法。
於是愛迪生就請他的團隊從頭來過。
很努力重製這個電燈泡。
做好之後。
當時的愛迪生做了一件事。
他專門叫同一個年輕人。
再幫他把這個電燈泡拿上樓上做測試。
因著愛迪生這個行動。
我相信這個年輕人必定會明白。
什麼叫做私姻要恕。
如果我們讀聖經的時候有留意的話。
可能大家發覺可能在其他書卷。
都有提過「可拉」這個名字。
其中有一卷書提得特別多。
哪裡啊?。
詩篇。
詩篇四十二至四十九。
八十四、八十五、八十七、八十八。
一直都說是「可拉」的後裔所寫的。
神的恩典就是如此豐富。
「可拉」的後裔不單止沒有死。
剛才這樣說的,對不對?。
神更加不計前嫌。
願意祝福祂的後代。
讓他們繼續擔當讚美神的職份。
在以色列這個屬父神的群體。
嘩!這樣也行?。
這真是一幅很美的圖畫。
回到我們的處境。
如果在座的弟兄姊妹。
你不是信二代的話。
我相信絕大部份都不是信二代。
包括我。
會想昔日我們信主的時候。
就是說我們的父母都未信耶穌,對不對?。
甚至可能當時我們的父母。
是強烈反對基督教信仰。
我不知道有沒有一些弟兄姊妹。
你的父母是這樣的。
不過神仍然好像對待「可拉」的眾子一樣。
願意接納我們。
讓我們能夠得到這份救贖的恩典。
我想說。
上帝的恩典在我們生命當中是很豐富的。
回到這些數目字。
就著二十六章這些數字。
剛才大家一直看的表。
我不知道你有沒有留意到。
其中有一個支派。
它的人數的跌幅是很大的。
是十二至第十四節的西面。
這個支派在第一次數點人數的時候。
它是排第三的。
即是三甲裡面排第三。
不過因為某些原因。
去到第二次數點人數的時候。
人數跌了差不多四萬人。
六十多個百分比。
變成了排最後人數最少的支派。
某些原因。
什麼原因。
就是因為它們在第二十五章的時候。
受米顛人的引誘陷在最終。
所以去到生命記的第三十三章。
那裡記載當摩西臨終。
為以色列十二個支派祝福的時候。
沒有他們的份。
摩西一粒聲也沒有出過。
然後去到約書亞記十九章第一節的記載。
即使之後他們都進入了加南地。
他們只能夠生活在。
由大支派剩下來的土地中間。
我形容西面這個支派是家道中落。
實在令人很惋惜。
因此神透過數點人數。
給了我們第三個提醒。
就是要成為新的一代。
將要入到加南地的境界。
成為下一代人的境界。
透過第二次的人口統計。
我們除了了解到神的看顧和境界之外。
數點人數還有另外一個意義。
就是為了五十二至五十六節的分地安排。
為了他們將要進入神所給他們的。
這個土地做好準備。
五十二至五十六節這個分地安排。
可以拆成為兩個的部分。
五十三至五十四。
神就告訴他們。
他們是需要按照支派的人口的比例。
去決定他們得到的土地面積的大小。
就是人多些分到的土地就大些。
人少些就小些。
然後五十五節。
怎樣分哪個去哪裏呢。
抽籤。
從實際的角度來看。
其實這是一個很公平的方法。
免得有些人說。
你那裏土地肥沃些。
土質好些。
地理環境好些。
諸如此類就不用爭論了。
就是因為這樣的方法。
是能夠將以色列人平均分佈在。
神所應許給他們的地方。
這個就是實際的作用。
屬令上面其實有什麼意思呢。
第一。
表明神為他們預備的。
這個真是一個很真實的預備。
神要告訴這一代的以色列人。
叫他們去預示。
看前一點。
神的應許一定會成就。
其實神在四十年前的。
第一次的人口普查當中。
同樣是這班上一代的以色列人。
是一支強大的戰鬥力量。
他們有機會。
如果他們肯打入加南地的話。
是透過戰鬥去展現這個力量的。
不過因為他們沒有決心、沒有信心的緣故。
這個機會不單止在他們手上流走了。
他們還浪費了四十年青春。
現在又回到。
第一次人口統計相同的情況。
他們將要征服加南。
不要忘記。
來到這裡。
其實他們還沒有開始打。
神已經將這些地方當作戰利品。
來分給他們。
第二次的人口普查。
是將要為這一班的以色列人。
帶來一個新的開始。
第一次的時候。
沒有提及分地。
不過神知道這班以色列人。
信心未少。
軟弱。
所以透過這次分地的安排。
說給你們聽。
除了你們要為土地而戰。
你們一定會贏的。
然後你們就能分到這塊。
我就能分到那塊。
他們要做的只是一件事。
就是憑信心邁出他們的腳步。
應丁神一定要幫他們打贏這場仗。
上個主日我們有這個會眾交流祈禱會。
同工有機會跟領子妹分享到。
但會在不同的事情上。
有一些最新發展的情況。
很願意我們無論在忠心的聘購。
或者朝著什麼方向去發展我們的方式功。
我們同樣能夠透過祈禱。
同心認定上帝的預備和帶領。
分地還有第二個非常重要的屬靈功課。
就是「就算神會給」。
祂要提醒我們。
我們不是靠自己拼命爭取。
就是去挖。
不是挖回來的。
上帝的恩典賜予祝福。
是會按照祂的心意來分配的。
前俄國有一個大文豪。
托爾斯泰。
我不知道你有沒有聽過這個人物。
這個人曾經寫過一個故事。
他的故事是這樣說的。
他說有一個人。
他人生的哲學不是先求他的國和他的義。
英文是。
Seek ye first the kingdom of God。
歌也有得唱。
不過他不是,是 Seek ye first the kingdom of money。
就是先求金錢的帝國。
先走錢路。
有一天有一個人惹他做一件生意。
一個交易。
怎樣呢?。
他說你給我一千盧布。
我就賣塊地給你。
你第一個問題就是。
這塊地有多大?。
那個說賣地給他的人就說。
你可以用一天的時間。
你走到多遠。
然後你在日落之前能夠走到這個起點。
你走到那個方圓的地方就是你的了。
這樣也挺有利的。
腳長那些也好一點。
於是第二天早上他就起行了。
他心裏面只想著有這麼遠就走這麼遠。
對不對?。
你走遠一點。
那你那塊地就大一點。
當他一路走一路走的時候。
他突然意識到不行了。
還要走快一點。
因為為什麼呢?。
如果不是我不能夠在日落之前。
回到我的起點。
交易就沒有了,對不對?。
這個交易就不行了。
於是就趕回去了,開始。
走著走著看到日落。
不行,走快一點也不行,要跑。
於是他就一直跑一直跑。
當他終點在望的時候。
他就全力加速。
到他抵達終點就跌倒了。
接著一命呼呼。
這是一個故事。
托爾斯泰就為了這個故事給了他一個名字。
他說一個人究竟需要多少土地呢?。
這個故事的結尾有答案的。
他說一個人要的土地由頭到腳六尺夠了。
其實上帝完全知道我們要什麼。
需要什麼。
這段經文也告訴我們。
神其實不會亂點鴛鴦譜的。
我為什麼這樣說呢?。
你看看第三十三節。
提到希弗的兒子西羅菲哈。
沒有兒子,只有女兒。
西羅菲哈的女兒的名字就是。
瑪拉、羅亞、歇拉、密加、德薩。
就是說神在分地的時候。
連馬拿西茲派希弗族。
因為沒有男丁可以承繼土地。
那他們的女兒怎麼樣呢?。
仍然可以得到照顧。
有份的。
另外一個段落。
五十七至六十二節。
提到利美人。
其實也是帶出一個相類同的訊息。
利美人是分開來數的。
因為他們不會跟其他支派一樣。
是可以得到土地。
數點他們。
主要的目的就是。
要將他們分配到。
以後關於這個會幕的侍奉。
這個做Marco 做成這樣。
透過侍奉神。
他們得到的。
就是以色列人十分之一的奉獻。
他們就靠這樣來生活。
所以無論是利美人。
還是三十三節。
提到西羅菲哈的這麼多女兒。
神總是有祂的方法和標準。
按照人不同的需要。
來作出回應的。
所以來到今天。
值得我們去問的就是。
究竟我們擔心些什麼。
我們不需要擔心或者質疑。
上帝的供應。
夠的 弟兄姊妹。
不會死的。
接著我要做一個簡單的總結。
第一。
透過《文數記》二十六章。
所羅列的詳盡數字。
神是要再一次向以色列人來證明。
祂是會看顧他們。
並且有堅定不移的美意。
神信實的約。
不會因為人屢次犯罪。
得罪祂叛逆而被破壞。
這個不僅僅是《文數記》二十六章。
其實整卷《文數記》。
這個也是一個很重要的主題之一。
第二。
神是一個有憐憫有恩典。
不計前嫌的神。
但是當人犯罪又死不悔改。
祂的警戒和懲治。
我想說是會非常徹底。
米洗子義走得了。
第三。
神是很體恤人的信心不足。
所以會給我們預視。
祂很確實的應許。
照顧我們的需要。
最後我想借用。
《哈巴谷書》三章第二節作為結束。
這節聖經很好的提醒。
很好的鼓勵。
我想請大家跟我一起讀。
預備起。
耶和華。
我聽見你的名聲就懼怕。
耶和華。
求你在這些年間復興你的作為。
在這些年間顯明出來。
在發怒的時候。
以憐憫為念。
經過了抗野四十年的歷程。
我相信第二代的以色列民。
不單止聽過。
也都一定經驗過神的作為。
都知道了。
在座已經信了主的弟兄姊妹。
可能我們信主的年日有長有短。
其中一部份可能像這些以色列民一樣。
四字頭的。
我們已經走過了超過四十年的信仰歷程也不一定。
不論是長的。
或者短的。
願意《哈巴谷書》這一節的經文。
都能夠成為我們向神的立願和祈禱。
讓祂繼續帶領著我們去走。
祂給我們的新的意象和新的方向。
