先要考一考大家,今年我們全教會的主題是什麼?。
啊,果然很好,大概格木斯都一直有分享關乎教會主題的信息,這個是提醒我們要忠心到底,時間過得真快,現在已經是九月底了,馬上就要踏進我們整個年度最後一季了。。
啊,真的時間是飛逝。我們看到我們實在不單單我們今年2023年要什麼?要忠心到底,我們更加需要我們一生一生都是來侍奉跟隨主,怎麼?來忠心到底,Amen?。
那麼今天我們跟大家來分享的就是在聖經裏面其中一個人物,爲什麼我稱他說忠心到底的西面呢?是因爲他是講到他的人生差不多到最後一個階段了,如果大家剛剛有念過經文首席記載,就是說他快要離世了,所以真的到底了。。
那麼當然我們今年的主題經文就是剛剛大家念過的,這個是保羅他的人生態度,這個也是他快要離世之前在提莫泰後書,他對提莫泰的勸勉也是跟我們每一個人的一個勸勉,是他自己就感覺到他的人生到最後了,他說快要打過所有的仗了,快要跑盡所有的路了。。
我的信要守住,一直忠心到底,就是保羅的人生光。。
今天我們來看的是西面,剛纔我們讀了經文,我們很快的再看一看,既然大家已經念過了,我們就過每一節都念了。在這裏我們看見,這裏提到耶路撒冷有一個人名叫西面,他又公義又虔誠,述常盼望以色列的安慰節等等,所以我們很快的來go through這個經文。。
25一直到35就記載這個事情發生的過程,所以這裏我們就很快來看一遍。這個事情發生在什麼時候呢?就是當主耶穌,我們知道路加福音,祂是記載耶穌的誕生是吧?所以這裏是第二章,是開頭的記載。。
剛剛我們知道,就記載耶穌生在馬朝裏,牧羊人就去到那邊敬拜祂。那麼祂就到了第八天的時候,第八天就是猶太人被投生的孩子行割離,男子都要行割離,然後特別要將這個投生的,就是帶到聖殿裏面去歸祂爲聖,將他分別出來歸神爲聖。。
所以這個是根據猶太人他們的規矩,是律法的規矩,也是他們表示很感恩,能夠將他們的投生的歸向神,歸給神,讓神來祝福他,使用他,也是來獻上他們的感恩和讚美。。
那麼從西面我們看見,當時候西面就遇到了這個家庭,有約瑟,有誰?瑪利亞,還有耶穌。所以他們過了一段時間就帶耶穌上了耶路撒冷的聖殿。。
所以我們在西面當中我們看見,爲什麼我們說他是忠心到底呢?究竟在這個記載當中我們可以看到什麼地方我們可以從他身上去學習呢?。
我們也是有得到這個瑪利亞,跟他一樣的來忠心一直到底了。我們在這裏看見,首先就是他忠心到底,因爲什麼?因爲他充滿了盼望。。
所以很明顯這個經文記載第二十五節說,在耶路撒冷有一個人名叫西面,這人又公義又虔誠,恕常盼望以色列的安慰者來到,又有聖靈在他身上。。
所以很明顯這裏形容西面的就是講到他恕常來盼望以色列的安慰者來到。當時西面去在耶路撒冷,大概可能吧是一個年紀不輕的人,但是也一定不是很老,雖然那個圖畫剛纔通常都是說一個老人家。。
其實我們也不知道究竟他是中年還是老年,還是什麼年紀。爲什麼這樣講呢?馬上如果你讀路加福音第二章,接着西面的記載就記載另外一個人物,你知道是誰嗎?。
有沒有人知道?對。我們就發現另外一個很明顯記載的就是女仙之亞瑙。但是明顯聖經說她幾歲,你知道嗎?記載她?八十四歲。。
所以爲什麼亞瑙就記載八十四歲,但是西面沒有記載她幾歲?照理說他們接着的經文,一個男的,一個女的,都是在聖殿裏面的,就是在耶路撒冷的,爲什麼聖殿沒有記載她幾歲呢?亞瑙就記載她八十四歲呢?。
所以我們就不知道究竟西面有多大年紀。這個我想也很有意思,就是說不一定是老人家,因爲我們知道每一個人都不能夠掌管我們明天,你知道你會幾歲離開這個世界嗎?有沒有人知道?大概沒有吧。。
所以我們每一個人都要預備好,無論是年輕的,無論是年老的,無論你在什麼年紀的,都是好像西面這樣子來預備好。預備好什麼?她就充滿了盼望來過她的人生。。
所以因着這個盼望,她就能夠一直忠心到底,因爲她渴望那個要來的安慰者,渴望她要見到神的面,渴望神所應許的盼望領導,所以她就一直來守住自己,謹慎地來過她的人生,謹慎地來過活,一直忠心,一直到底。。
所以這裏我們沒有看見聖經記載她什麼年紀,但是卻記載她怎麼樣爲人。她爲人是怎麼樣?她又公益,又虔誠,這個是她的記號,不是她的年紀。。
所以無論你什麼年紀,這個不要緊,最重要的是如果神看你,是又公益,又虔誠,這樣就好了。所以我們在這裏首先看見,如果這樣的話,我們看見她有一種的人生觀,代表着她什麼呢?她誠心地來等候主的來臨。。
我們有什麼人生觀,有什麼價值觀,大概我們就怎麼樣來過我們的生活。如果我們說今朝有酒,今朝醉,那麼我們人生可能就是放縱我們的生活,我們享受人生,就過我們一生了。。
因爲我們的價值觀就是這樣,我們的人生觀就是這樣,如果你的人生觀是金錢掛帥,那麼可能你就希望我的人生就是爲賺很多錢,那麼我就滿足了,我的生活就是這樣子了。。
如果你是爲名爲利來追求你的人生,可能我們就是向牆爬,一直爬,一直爬,我就希望我的人生就這樣子,得到名,得到利。什麼價值觀,什麼人生觀,我們的人生追求就不一樣。但是我們這裏看見這個西面,她的人生觀就是要預備好自己,誠心來等候主的來臨。。
所以她活的人生是怎麼樣的?活的人生又公益,又什麼?又虔誠。這個就是她的人生觀來幫助她過怎麼樣的生活。你跟我是不是來誠心來等候,預備自己來迎見主了?。
在提多書第二章十一到十四節,這個我們剛纔沒有念過,不如我們一起來唸,好不好?十一到十四節,請大家一同念,請念。。
因爲上帝救衆人的恩典已經顯明出來,教訓我們除去不掙錢的心和世俗的情慾,在今世自守公義盡錢度日,等候所盼望的福,並等候自大的上帝和我們救主耶穌基督的榮耀顯現。。
他爲我們舍了自己,要贖我們脫離一切罪惡,又竭盡我們特做自己的子民,熱心爲聖。Amen!。
你看見這個描述,剛剛好就是西面的寫照,我們看見他就是這樣子來等候所盼望的福,等候那位自大的神和我們救主耶穌基督那位舍了自己,救我們脫離一切罪惡的,竭盡我們,好叫我們成爲祂的子民,熱心爲聖。。
所以我們就除去不掙錢的心和世俗的情慾,在這個世上我們活着的人生當中,自守公義盡錢度日,因爲前面我們所盼望的是何等大的榮耀和福分,這個就是西面的人生觀。。
這個求主也幫助我們,今天我們要忠心到底的話,我們要常常留意我們盼望的是什麼,我們是不是誠心來等候這位主的降臨,我們知道當時候西面他是等候耶穌第一次來臨到這個世上,但是我們現在今天我們不是了,我們是等候耶穌再來的時候,他要快榮耀再來的時候,。
第二次來到這個世上的時候,我們所有的被他竭盡救贖的子民,我們就預備好自己來得到他的賞賜和稱讚。你怎麼樣過你的生活,你的人生觀是什麼樣,是不是好像西面這種誠心等候預備自己,有這種的眼光。。
當然我們發覺我們在這個世上的確有很多的試煉,有時候我們要盡全度日,甚至清楚地告訴我們說可能我們受到逼迫,可能我們受到難處,要走窄路的時候是有時候不容易,我們也看見我們的人生當中都是順利的,但是我們知道這個是一個等候耶穌再來之前,。
我們必須要經歷的階段,有試煉,有難處,有人生各樣的困難和挑戰,也有很多從魔鬼而來的試探。但是我們就是求神幫助我們,我們知道耶穌已經得勝了,耶穌要快來了,所以我們要誠心等候,要得他的賞賜,我們要謹慎自守,謹慎自守來過盡全的生活。。
當然,我們會有失望的時候,但是我們不會失去我們的盼望。這個是誰?馬丁路德基因。他曾經講國會說話很好,很有意思,特別在他身上特別有意思。。
"We must accept finite disappointment, but never lose infinite hope."。
所以我們要接受這個世界,的確有失望,的確我們面對我們要守住我們的崗位,我們要謹慎自守的時候,可能是不容易的,要付代價的。但是感謝主,我們絕對不會失去這個永恆的盼望。。
因爲今生所有的事情都是暫時的,這個世界充滿了變動,充滿了不安,充滿了危險,但是我們卻靠着主緊緊來過我們的生活。爲什麼?因爲我們知道這個人生都是短暫的,我們都是顆旅,都是寄居的。。
我們有一天要到永恆的家鄉里面,我們要得到見我們的主的面與他永遠的同在。所以求神幫助也安慰我們,讓我們繼續努力,背起十字架,走主的載路,跟隨耶穌一直到底。。
還有呢,我們看見在這個盼望的過程裏面,聖經裏特別記載,他紀念的是什麼?他紀念的是神的國來擴張。爲什麼這樣講呢?他說,因爲我的眼睛已經看見你的救恩,救生禮在萬民面前所預備的。。
所以他的心就掛念神的國的擴張,所以他眼睛好像看見了主的救恩,就是你在萬民當中來預備的。他想到的不是單單是以色列國,他有記載,爲了以色列國,但是他更加想到神的萬民就是神的國度。。
今天早上格木斯也在我們粵語堂講到這個事情,是關心到神的國。當時耶穌福活昇天之前,也告訴門徒說,關乎神國的事情。。
所以我們看見西面在等候盼望的時候,他想到的是什麼?爲什麼耶穌還沒有來?因爲耶穌要看見外邦人數添滿了,神的國度來廣泛地擴張的時候,我們看見西面所盼望的神的榮耀臨到地上。。
好像臨到我們將來在天上跟他一起的時候一樣。所以他掛念的就是關乎神國的事情。他想到救主來到這個地上,就是爲了要拯救萬民的。他是爲普世來預備救恩的,他的心就看見萬民萬國來歸向這位創造的主,救他們的神。。
所以當我們在這個中心到底,因爲我們有這個永恆的盼望的時候,我們同時間在這個世上活着,不單單我們要過一個盡全的生活,更重要我們也是要想到神的國,跟神來同心,讓他的國度來擴張,擴張來看見神自己來拯救萬民的心。。
其實耶穌不是教我們這樣禱告嗎?耶穌教我們每一天就要這樣禱告:求你的國降臨,求你的旨意行在地上,如同行在天上。你跟我是不是有這種的禱告?在這個盼望主在臨的時候之前,我們也是爲萬國來禱告。。
想到就是願神的國來降臨,願他的旨意來行在地上,如同行在天上一樣。。
我們感謝主啊,我們教會今天,光顧師也提到我們教會世界凌涼步道會,從教師光顧師開始。其實一開始他就想到萬國萬民,所以我們希望的就是好像馬可福音說的普天下,福音要傳到普天下去,叫萬民。。
所以感謝主,我們在不同的地方當中設立的教會,在不同的國家當中,都是爲了一個目的,這個就是我們創辦人教師光顧師的心願,世界凌涼步道會。。
我們求主繼續來興奉我們的教會,繼續來興奉我們的宗派。我們在這幾年,其實我們洛杉磯聯合教會,我們也是面對一些困難,就是疫情帶來一些困難。我們人數還沒有回覆到疫情之前聚會的人數,我們的奉獻也有下降的情況。。
所以大概我們的掌助會也有報告過或是提過。這段時間我們教會也有每個月有些喫字不服這種情況。我們求神來幫助我們,因爲我們相信葉花是以樂的神。。
但是我們沒有講到別的教會,別的世界上的需要,所以最近有兩個我們不同地方的領域教會,一個在菲律賓,一個是在印尼,他們都講到他們也有經濟的困難,有一個施工可能要面臨要結束的情況,我們不願意看到這個事情。。
雖然我們教會也是有經濟的壓力,但是我們也是憑信心,我們也動用我們的儲備來支持這兩個在不同地方的領域教會,好讓神自己的名被高舉,好讓神自己的國度繼續來擴張,繼續地來延續下去。。
我們求神幫助我們,我們也是以上帝的國來爲念。我跟師母也是學習這個功課,來撥出一筆一筆的款項,我們就要有什麼特別的需要,特別宣教的需要的時候,我們就來奉獻來支持,這個是我們特別爲着宣教施工,特別在神的面前願意來擺上的一種操練。。
這個人大概大家認識吧,這個就是我們很尊敬的一位我們的前輩,靈道量牧師,大概格牧師跟格師母非常熟悉他,跟他有很親密的關係,這個也是我自己非常敬佩的,他也有一次來到我們的教會里面,很多年前跟我們的長子會來分享,怎麼樣來做神的工作。。
特別我今天要提到他,是因爲在他的寫作和他的講道里面,他非常有一個很重要很清晰的一個觀念,就是神的國度,神的國度。所以大家就常常鼓勵我們要想到神的國度。。
雖然他自己非常受敬佩,他懂很多不同的語言,他建立很多的教會,在不同的神學院去教學,他的目的就是說他希望來幫助很多很多更多的人,最終有一個目標,就是爲着神的國度,爲着神的國度來過我們的人生。。
因爲我們今生是我們自己預備的人生,將來有一天我們在神的國裏面要得到神自己的稱讚,這個時候就是我們來預備我們自己,好讓我們無論經過什麼失戀,經過什麼難關,我們都堅持到底,一直爲着神的國來努力。。
所以求神幫助我們,好讓這些不同的人物來激勵我們,幫助我們有個正確的人生觀,正確的價值觀,怎麼樣來過我們的生活,我們掛念的什麼事情,我們的奉獻是怎麼樣來用,我們的人生,我們的才幹,怎麼樣來爲着神的國度的希望,他的擴張來奉獻我們自己。。
中心到底,因爲他充滿了盼望,包括我們這邊都是充滿盼望的人,等候那盼望的福的人,我們都學習這些美好的見證,特別西面給我們的榜樣。。
西面還有什麼來中心到底呢?我們看見他要中心到底,因爲他覺得不單單這個世界,就是在他自己的身上,他要完成神在他身上的旨意,所以他中心到底要完成神的旨意。。
所以在這裏我們看見第二十五節記載,在耶路撒冷這個西面,他有公義,有虔誠,述常,盼望以色列的安慰者來到,又有聖靈在他身上,他得了聖靈的啓示,知道自己未死以前,必看見主所立的基督,他受了聖靈的感動,進入聖殿,正遇見耶穌。。
抱着孩子進來,要照律法的規矩辦理,西面就用手接過他來稱頌上帝說,主啊,如今可以照你的話,釋放僕人,安然去世。。
所以西面有個特點,他就是一直到底,最後的時候,求上帝的話,應驗在他的身上,他說可以照你的話,照你的話就是說照你的吩咐,就是照你自己的道,照你的話,可以釋放我了,我完成了我在人生當中遵行你的旨意到底了,所以你可以釋放我了,。
可以安然離開這個世界了。我們看見親愛的弟兄姐妹們,我們看見西面真是美好的見證,就是說他一直忠心到底,爲了什麼?爲了要完成神在他人生當中的旨意,所以他一直堅持,一直堅持,一直尋求,一直跟隨,一直傾聽神的吩咐。。
其實西面這個意思,他的名字的意義就是說,心然地傾聽,心然地傾聽,所以這個名字很有意思。西面就是這個意思。。
就是他一直來很樂意地來傾聽神的吩咐,來跟隨他,來尋求他的旨意,按照聖靈的帶領和感動來過他的人生,一直忠心到底。。
所以我們看見這是他這種順服聖靈美好的一個見證。在這段幾節的聖經裏面,剛纔我們讀過了,你發現他幾次講到什麼?聖靈在他身上,有留意到嗎?然後又講得了聖靈的啓示,最後他受了聖靈的感動。。
所以單單幾節聖經就形容這三次提到,他的人生充滿了聖靈的帶領,充滿了聖靈的感動和指示,這樣來過他的人生。。
其實我們每一個重生得救的基督徒,凡是神的兒子,在羅馬書第八章說,都是被神的聖靈引導的。所以我們每一個人都有聖靈,我們新的主就有聖靈在我們身上。。
當時西面,跟我們這個時代比起來,我們更有福。當我們接受耶穌基督,聖靈就住在我們身上。聖靈要透過神的話,真理來啓示我們。聖靈要常常感動我們,來做神所喜歡的事情,來跟隨他,完成他在我們身上的旨意。。
這一副說書很清楚地告訴我們,保羅說,不要做無圖人,要明白主的旨意如何。不要醉酒,酒能使人放蕩,乃要被聖靈充滿。。
親愛的同學,你看見嗎?聖經很清楚地告訴我們,神不喜歡,不希望我們做無圖人,不要無圖圖地過我們一生,我們要明白主的旨意如何。。
怎樣可以明白主的旨意呢?很明顯地這裏就是說,要常常被聖靈感動,被聖靈充滿,來藉着神的話語來明白神的旨意。所以我們看見這裏很寶貴,保羅提醒我們,要尋求,要明白主的旨意。。
我發現今天我們的教會比較少講尋求神的旨意。很多基督徒都是憑着自己的意思,可能因爲我們受教育很高,因爲我們覺得自己很聰明,我們覺得自己有很多人生經驗,我們經過很多不同的人生的挑戰,都過去了,都過來了,所以我們決定就憑着自己的意思。。
但是我記得在剛剛信主的時候,感謝主在我教會里面,我也是學習到原來神有這個意思。在我們人生當中,我們要尋求神的旨意,不要單單依靠自己的聰明。。
我們要在一切的事上都要認定祂,祂逼什麼?祂逼指引我們的路。。
所以感謝主在我剛剛出信主的時候,四十多年前,給個照片給大家看一下,這個是我。那個時候我剛剛二十歲出頭,心裏也輸了,在教會里面受洗了,就參加一個成長班。。
在成長班裏面很感謝主,甚至預備一個主長,就問我們一般人。我還記得他問一個很有智慧的問題,他問什麼呢?他說,思聰,你覺得二十年之後,他也不單單問我們,問其他人。他說,二十年之後,你覺得你還會是怎麼樣的基督徒?。
這個問題很好,不如我們小組的時候大家可以問一下。那個時候我還沒有想到將來我成爲一個傳道人,但是這個問題就讓我反省,究竟我的人生要怎麼樣過呢?那個時候我就開始學習,每一個人生的階段都要尋求明白神的旨意,跟隨祂,不要按自己的意願來走。。
所以剛剛那個時候就開始跟師母認識了,開始可以談戀愛了。但是我們都有一個心智,就是我們分別來禱告,來尋求神的旨意,究竟是不是神爲我預備的。所以那個時候我們就這樣子學習,尋求神的旨意,結果太好了。。
她又覺得是了,我又覺得Amen。師母今天在我們當中。結果我們就開始談戀愛了。那個時候我剛剛是工作了,我在香港的時候是在政府工作的。你可以找到我嗎?。
剛剛開始我在一個香港的政府部門來工作,就是人民入境事務處,叫移民局。所以我是一個移民局的。好像有一個姐妹在我們當中也是做這個工作的。但是在香港,最右手邊,後面的牌就是我。。
認得出嗎?那個時候其實我剛剛工作也沒有什麼基督徒的靈命的,不是很成熟。但是後來慢慢我就來尋求神。因爲什麼呢?因爲在教會開始侍奉了,那個時候那個侍奉是很固定的。。
所以我就覺得要輪班的工作影響我很多。有時候要早班,有時候要晚班,有時候要過夜。所以很多時候要告假,又要跟別人換班次等等,很麻煩。所以我就禱告求神,或許爲我預備另外一個工作。所以我就禱告主,尋求祂在換工作的時候,神你來帶領我。結果神就爲我開了一個門。。
我離開的時候,很多的同事說你真笨啊,我們這個人民入境事務處在發展當中,快要升級了,你爲什麼這個時候走啊?我知道我的原因不是爲了追求升級爬上去,我的原因就是爲了要侍奉主。所以那個時候我就尋求神的旨意,神就爲我開了一個路。後來我發覺我去了另外一個部門,那個部門是更好的。。
在那個時候我也是考慮要結婚,所以有新的工作,比較穩定的工作單位,是對家庭,對侍奉都有利益,所以我看見神在帶領我。你可以看到我嗎?很明顯這個是我。所以那個時候就帶領一班同工們在另外一個部門,也是在政府裏面工作。。
結果我發現奇怪,後來我才知道,原來這個部門的發展比我前面的部門發展更快。所以我就想到神的帶領真奇妙,我們是爲了要跟隨神的道路,神就祝福我們。。
後來我們就尋求神,一直大家都有服侍的心志,但是沒有很清楚的過招,所以我們就結婚了。所以後來我們就尋求神結婚了,這個是我跟師母結婚的時候。。
在我們的婚禮裏面,我們也求神幫助我們,究竟我們的婚姻怎麼樣可以榮耀神。結果我們就想到,在婚禮的時候就傳福音,所以人家來了,我們就送福音單車,送福音小車,然後婚禮之後我們就開一個福音聚會,來讓我們的婚姻能夠讓人從那個地方里面去認識我們的主。。
所以我們就尋求神,什麼可以來遵行禰的旨意。結果後來神也是真正地清楚了,讓我們明白祂的枯燥。所以我們結婚了兩年之後,我們就進神社院。之前我們用了很多時間來禱告,要確定是不是神的旨意,神的帶領。結果我們最後非常地清楚了,我們就一起進到神社院去唸書,奉獻我們自己來做傳道的施工。。
過了四年之後,我們也是進到一個教會來服侍。那個時候有三個不同的教會邀請我們,所以我們就用了一天整天去禱告,尋求神的旨意,看看神有什麼帶領。結果我們就留在我們的教會,剛剛好那個傳道牧師也離開了,所以我們就接上去在這個教會來墓會。。
感謝主,我們知道是神的帶領,我們一直走在祂的裏面。我們那個時候已經結婚了兩年了,之後進神社院,四年就畢業了。六年了,大概要想生孩子的問題。。
剛剛我們侍奉了三年,因爲很忙很忙,因爲只得我跟師母來負責那個教會。結果我們服侍了三年之後,已經九年了結婚。所以我們想到要不要生孩子,要不要我們就不生孩子,繼續來服侍神。所以我們就來禱告,求神的旨意,尋求祂。。
結果很快就給師母一個音許,神就給她有個音許說,我要賞賜一個後裔給你們。所以後來結果師母很奇妙的經歷,因爲跟大家分享,我們就確定神是要賜給我們一個孩子,所以結果我們就生了個女兒。。
那麼之後神也感動我去繼續來進修神學等等。在差不多二十七年之前,神也奇妙大禮,叫我們離開香港來到美國。那個時候真的不容易,因爲那個時候已經在那邊出生,在那邊長大,在那邊服侍,在美國一個親人都沒有。。
結果我們也是不求自己的意願,不靠自己的聰明,我們就尋求神。所以那個時候,結果禱告,明白神的旨意,神很清楚在我的靈脩,在我念書,進修,讀書的時候,三次給我很清楚,要離開自己本國本地,就來到美國。。
在二十七年之前,我們就去到陳憲靈娘堂,後來隔了三年,這邊教會就有一個邀請,我們也是花了很多時間禱告,結果知道神的帶領,這個是差不多二十四年之前來到我們的教會。。
你還認得上面的人嗎?你認得丁長老,有沒有?有沒有丁傭姐妹在那個聚會當中的,有沒有記得?大概不是很多,宋長老,宋師母大概在吧。那個時候,我就來一家三口來到這個地方。。
我講的是什麼呢?就用我自己一點點的經歷,一點點的故事,來鼓勵我們的丁傭姐妹,無論你在什麼人生階段,或許你是在想談戀愛,或許你是在想換工作,或許是想到要結婚成家,或許是要離開你的一個崗位,或許你是在想退休了,或許你已經退休了,要想我退休之後要做什麼?。
求神幫助我們不要做糊塗人,要什麼?要明白主的旨意如何。求神幫助我們不要依靠自己的聰明,要誠心地靠聖靈的帶領,禱告,與聖經的經文來配合,來過我們的人生,忠心到底地完成神的旨意在我們身上。Amen?。
你知道嗎?在我的《蒙招》其中一節的經文,就是這節《十字形狀》第十三章三十六節,這裏形容聖經說,大會在世的時候,遵行了神的旨意,咒祟了,歸到他列祖那裏。。
所以這些經文很感動我,就想到我的人生離開這個世界之前,要遵行神的旨意。其實這個就是耶穌的榜樣,祂最後在十字架上面說成了,祂遵行父的旨意,完成祂人生的道路程。這也是保羅剛纔我們唸的經文,祂打了美好的仗,走了當好的路,守了當信的道。。
這更加是西面的見證,祂說如今照你的話,我可以釋放無人,安然去世了。求神也是這樣幫助我們,我們走人生的道路,忠心到底,爲了是什麼?爲了要完成神在我身上的旨意。。
最後在西面的榜樣裏面,我們看見祂忠心到底,爲什麼呢?因爲祂忠心到底就是爲了祂的人生能夠祝福別人。所以這裏說,西面給他們祝福。。
祂祝福約瑟,祝福瑪利亞,祝福嬰孩耶穌,將來要發生在嬰孩的事情上來講出來。原來什麼是祝福?祂就講到,這個是萬國萬民所期望的救主,不過不是一帆風順的,不是無難無痛的,這個孩子要爲神做大事,。
但是他卻要經過很多的困難和逼迫的。哎喲,這還算祝福嗎?告訴他有很多的困難,很多的逼迫,很多的困難,這個是祝福嗎?是的,爲什麼?因爲這個就是祂要告訴他,怎麼樣來完成神在他身上的美意和路程。這就是祝福。。
所以原來我們祝福別人最重要的是什麼?就是帶領別人去明白神的旨意,行在神的路上,蒙神自己帶領的人生。這就是祝福了。所以今天我來就是祝福大家了,就是祝福大家來鼓勵我們一同來行完神給我們人生的路程。。
無論有什麼困難,爲神而活,完成祂的使命。所以我們看見,我們在西面的身上,我們看見祂的人生就是要等到這個時刻,祂將祝福帶給這個家庭。。
今天神存留我們在人生當中,究竟我們爲了什麼?保羅講得好啊,保羅說跟菲律賓的信徒說,我與基督同在,是好得無比的。你覺得嗎?這個世界多災多難的困難,我們常常講到,不如我們早一點回天家去,與主同在,什麼?好得無比啊,真的好得無比。。
但是保羅跟着說,但我仍然活着,是爲了你們。保羅說,是的,我回天家,早一點回去,太好了,這就是我們將來永恆的目標,最終的盼望。但是我留在這個地上,是爲了什麼呢?是爲了帶祝福給你們,是爲了教會,是爲了你們。。
換句話說,他的人生就是爲了要將神自己的旨意,神的道,神的真理,神的祝福來帶到這個世代。所以他讓他餘留在這個世上的人生當中,爲了這個緣故,忠心到底。。
剛纔我們所念的經文,是《十字行書》第十三章三十六節,如果你看《荷荷本》,他說話意,話意什麼呢?話意,大會按着神的旨意,服侍了他那一世的人,就睡了。所以這是另外一個翻譯的意思。。
所以明顯我們看見這兩個是一個盈利的兩方面。他要遵行神的旨意,一直到底。同時間,大會也是爲了服侍了他那一世代的人,然後他就睡了。。
第二,我們看見,這個就是我們的人生,這個就是我們神託付給我們。你有什麼恩賜,神擺你在什麼崗位,你有什麼才幹,你有什麼神安排你可以服侍的地方,你可以將神給我們很多的祝福,金錢也好,能力也好,恩賜也好,機會也好。。
我們可以將這些祝福,神給我們的祝福,我們成爲流通的管子,來祝福別人。我們的人生就是爲這樣而活。。
跟你分享一個人,作爲接觸,她的名字叫Katherine Hamlin,凱瑟琳·哈姆林。她是什麼人呢?她是一個澳洲的外科醫生,她過了一個很非凡的人生。爲什麼呢?因爲她從年輕的時候,跟她的丈夫就去到非洲的伊索比亞那邊來當醫師。。
她建立了當時候,第一個,唯一一個,就是幫助當地婦女分娩的時候有困難,無論是生產的時候有生產的困難,或是之後有精神上的心理上的困難,或是有肉症的困難。所以她們是第一所幫助婦女產科,肉症的一個醫院。。
她結果在那邊帶了她一生,她是一個基督徒,她一直到九十二歲,還在那個地方,還做手術,還在服侍當地的人。所以當地的人就很佩服她,很敬愛她,有些反對她,基督教的人也是敬佩她。。
她就問她,你有什麼祕訣,爲什麼你這樣做?她說,我是一個很平凡的人,只是蒙神的帶領,蒙神的呼召來到這裏。。
每一天她做什麼事情?每一天早上她就喝一杯茶,然後讀神的話,每一天就是在神的話裏面更新她自己,一直每一年,每一年,從年輕一直到年老,發白,她就是每一天讀神的話,遵行她的旨意,完成神在她身上的託付,將祝福帶給這個世界上面有需要的人,來過她的人生。。
親愛的老弟兄姐妹,神今天呼召你,在你的餘生當中要做什麼?在你今天,神託付你,有什麼地方,你要用你的人生去成爲別人的祝福?有嗎?。
無論是你的家人,無論是你的朋友,或許是你的教會,或許是我們這個社區,這個世界,我們能夠忠心到底,因爲我們有一個使命,我們人生要去祝福別人,Amen!。
巴不得我們在西面的人生當中,來活出這種忠心到底的人生,忠心到底,因爲我們是一般充滿盼望的人,我們忠心到底,因爲我們要決意,尋求,遵行,要完成神在我們人生當中的旨意,我們忠心到底,因爲我們要用我們的人生去祝福別人。。
巴不得這是你跟我人生的態度,也是我們忠心到底主要的原因,求神紀念我們每一個跟隨主的弟兄姐妹,一同忠心到底完成神的使命,我們低頭禱告!。
天父謝謝、讚美你!你是又真又活的神,愛我們到底!今天我們要跟隨耶穌我們的救主,那爲我們犧牲、孤照我們來跟隨祂走窄路的每一位你的兒女!今天我們是有充滿盼望的人,我們有一天要在天上得到你的賞賜,我們要被你稱讚!。
我們要得到你給我們的長相!但是我們今天也是知道,這個就是我們今天要怎麼樣來過我們的生活。巴不得我們好像西面一樣,又公益,又敬錢,來預備我們自己,來紀念神你的國,貢獻我們,完成你交託給我們的使命,更加來滿足你的心,。
教我們人生能夠行在你的旨意上。願我們人生不是單單顧我們自己,不是單單享樂過了我們一生,不是單單來浪費我們的光陰,就過了我們的日子,好讓我們重新來到神的面前,因着你的盼望,因着你的吩咐,靠着聖靈的感動和你的話語的帶領,。
讓我們的人生能夠成爲你所使用,成爲別人的祝福。求主幫助我們親愛的玫瑰丁前輩們,讓主你自己的話語,你美好的榜樣,美好的見證人,在我們心裏面來激勵我們,跟隨你到底,一直忠心到底,奉耶穌基督的名求,Amen!。
