好,我們一起有個禱告,先開始今天的講道。
天父,我們感謝你,感謝你讓我們有弟兄姊妹。
讓我們還可以有這個自由。
在實體裏面一齊去敬拜。
跟弟兄姊妹一齊去學習和相處。
我們知道外面的環境是困難的。
但在你的家裏面,我們心裏面是有平安。
而你的愛是充滿著我們每一個人的心。
讓我們能夠切實地彼此相愛。
聽我們跟三合二禱告,奉教主耶穌,基督的名。
好了,今天其實是去到這一季。
最後一課要run up。
這個主題,團結力量,三條繩在一起穩固。
我相信我們已經討論了很多次。
大家是不會反對的。
不過某程度來講,當要預備去run up的時候。
我都問神,其實個個都知道團結的道理。
是誰不知道,其實個個都知道。
在教會裏面,在教徒裏面,我們彼此同心的時候。
究竟其實是為了什麼呢?。
為什麼會這樣講?因為在很多討論的時間。
和弟兄姊妹去討論的時候,特別是我們在侍奉的一群。
組長真的很辛苦,給組長一些掌聲吧。
因為我們都要帶著一班人,每一個人都有。
十個八個,跟著自己。
我們想去推動他們成長,推動他們一起去侍奉的時候。
都遇到很多困難,因為很多時候都會問。
團結是很辛苦的,你明白嗎?。
要找一班人一起去同一個目標去做。
其實是很艱辛的。
而且加上現在這個年代,不知道為什麼。
遷就人是一件好像很困難的事。
我們教會都有一段年紀。
那個年齡都是頗大的。
如果你留心,其實不同年代。
散會之後的反應是不同的。
我們這些比較成熟的。
通常吃飯都會聊很長時間,特別是姐妹們。
為什麼呢?因為我們想在一起。
所以都會聊一大段時間。
其實為什麼要聊呢?。
是因為我們想在一起,盡量就。
大家一起去哪裡吧。
但是青年人不是這樣的。
他們是很另類,對我們來說是另一回事。
不要說我們去那裡吃日本菜。
不要說我們去那裡吃薄餅。
走的了,各自向自己的地方走。
我們會覺得,為什麼不是一起呢?。
可能他們真的兄弟姐妹少。
習慣了他的好處就是獨立,自主。
但是遷就人真的很辛苦。
所以很坦白,搞一點活動。
如果成人覺得困難,在青少年的群體裡面。
他們的力氣比我們更大。
面對著香港整個大的環境。
我們都覺得春夏秋冬,大家都相信。
我們都好像要走入寒冬一樣。
我們某程度上不得不承認。
我們過往很開心的日子,雖然重新開關。
但是仍然未見存在。
有些人會這樣想,我們整個走勢都是由盛轉衰。
那是不是真的呢?。
我最近經常都在說,我還沒說完。
所以他準備按一下電腦。
看看這一年世界發生了什麼事。
不得不令我們有點害怕。
今年的天災人禍是非常多的。
即使活了在香港這麼多年。
我想我們都沒有試過黑而黑而到。
從來都沒有想過。
我們的水是會倒灌的。
但原來整個香港地下的排水系統。
是根本處理不了的。
所以在這些未信主義的群體。
或者在吃飯、聊天、洗澡的時候。
很多人都會問,其實是不是真的世界末日呢?。
嬌桃,有沒有問過你,是不是真的世界末日呢?。
很坦白,如果有讀歷史就明白。
第一次世界大戰,也有很多人這樣問。
第二次世界大戰,也有很多人這樣問。
但在我們的信仰中,如同Galileo所說。
世界真的會有末日,對不對?。
我們已經是在末日中,我們都知道。
將來這個世界會過去。
但現在我們在一個很實際的環境中是很不安的。
因為我們連吃東西都覺得不安。
究竟他們是這輩子都不再吃海膽。
還是再不吃那些魚生呢?。
忍一陣子就覺得OK。
但你想想,一輩子都不吃,感覺就真的不太好。
如果一個不小心,不知道是誰。
在大地下按錯按鈕,可能隨時我們就會面對。
第三次的世界大戰。
所以你問我是不是需要團結呢?。
是不是真的需要集合力量呢?。
那集合力量是在做什麼呢?。
很多人都會為自己的生活而籌謀。
所以在香港,我們轉得很快。
轉得很快又害怕。
想著那些錢,聖經說得很好,放在那裡你又害怕。
所以往往這些新聞,有錢人就擔心。
你看看你旁邊那個這麼安心,可能是我們沒錢。
所以很安心,對不對?。
真的,想著新興貨幣,大家推的時候。
就是想試試,誰知道一斤就出事了。
但你問我,這些都不太關我事。
但在前兩天,我都很坦白。
我真的很不開心,坐在沙發上。
原因就是我都接受不了。
我不知道,難過是突然間,是很難過。
好像不久之前,其實在美孚都發生過類近的事。
就有一個照顧者,他自己患病。
進了醫院,竟然被照顧的人。
留下在房子裡,很長時間。
沒人救助,直到可能,maybe。
可能是餓死的。
我們在香港,我們會在香港。
迫到媽媽都不認得一個地方,你明不明白。
不是說在外國,要開車繞兩個圈。
你都找不到一間房子,竟然在我們身邊。
原來我們都有這麼多人在困難當中。
在這個疾病,困苦當中。
是沒辦法可以通知到。
我們明白的。
肉體難照顧,其中一個困難。
在這幾個星期,原來我們都不少人。
在心靈當中,是很無助的。
我們都很年輕。
但當我們的情緒不太好,說不出來。
只會躲在自己身上。
不想見神,也不想見人。
原來我們在很多困境當中。
所以某程度來說,我覺得上帝很好。
教會的主題都是上帝一直預備我們的心。
到今年度,從新開始。
其中會擺了一個位置,要我們去談團結。
我們明白,原因是。
在現在這個世代裡,我們更加需要團結在一起。
所以跟你介紹的弟兄姊妹,很認真地說。
我們是需要團結。
不要以為教會要做事,所以要大家團結。
上帝又要我們傳福音,所以上帝又要我們團結。
我想不是,上帝所有的帶領。
所有的教導,所有的預備心,是為了我們的需要。
為甚麼這樣說呢?。
很坦白,大風大浪,如果你這棵樹要穩陣。
一定你的根,是要夠深。
夠闊,讓地面夠實。
不然,風一定會把我們吹跌。
同樣,外面的環境是這麼困難的時候。
就好像南極那群企鵝一樣。
他們怎樣過到冬天呢?。
一隻一隻單獨站著。
兩三隻都不行。
他們要圍在一起。
互相堆在一起,用你的體溫。
來幫助旁邊的人。
互相貢獻自己,為的是保命。
所以弟兄姊妹。
當你覺得外面的環境更加惡劣的時候。
你反而要知道,你是更加需要。
進入到上帝的群體裡面。
我們是需要彼此來扶持。
我選擇這次的主題。
是來自《猶大書》的一節金句。
《猶大書》是一本甚麼書呢?。
大約是在主後六十至一百年間寫成的。
如果大家回到教會。
有些教會歷史背景是心水清的。
耶穌基督之後大約七十年左右。
耶路撒冷就被攻。
聖殿被拆到一塊磚頭不會踏在另一塊磚頭上。
所以你可以想像。
在當時的環境,一班跟從耶穌基督的。
所謂初期教會的信徒。
他們面對的苦難其實是空前的。
你的政治受到迫害。
你的生活受到虧損,你在打仗裡面。
所以《猶大書》是在這段期間寫成的。
作者很明顯,他的名字叫猶大。
他說他是亞國的弟兄。
很多人都在聖書裡相信。
他其實是耶穌其中一個的弟弟。
因為亞國也是耶穌基督的弟弟。
我們就不處理這個問題。
反而我很有興趣讓大家看看。
獸書人是誰?。
因為保羅經常寫書是寫給某些地區的教會。
總之封信一定是寫給基督教的群體。
基督徒的群體。
但是猶大很有趣,他竟然說。
他是寫信給那些被召的。
蒙上帝的愛的。
是耶穌基督所保守的人。
這就令到我好奇心地去想。
其實這麼有趣,為什麼無端端要這樣寫呢?。
寫給殖民社的浸信會,就寫給殖民社的浸信會。
寫給殖民社的浸信會的那些被召的。
被神愛的。
和得蒙耶穌基督所保守的。
如果這樣說,不就是有些人不是被召。
有些人不是蒙神連愛。
有些人是保蒙耶穌基督所保守。
是不是很有趣呢?。
就是說他在基督徒的群體。
他在一個腐爛的背景裡,他特意要寫這封信。
寫這封信是給一些被上帝所愛。
刻意保守的一幫信徒。
為什麼要這樣說呢?我們看這本書就知道了。
他的心願只是一樣。
就是希望上帝的憐恤、平安和慈愛。
臨到這一幫人的身上。
我們想像到的,在大環境的裡面。
我們遇到困難,遇到苦難。
和旁邊沒有信仰的人,其實是一樣的。
我們承受的病痛,我們的痛楚。
和旁邊病床上的那個,是一樣的。
但是那個分別在哪裡?。
是分別我們在主的裡面,我們是額外蒙主的憐憫。
那份的平安,剛才也提過。
那份的平安,是你在這個世界上是找不到的。
這個是尤大寫的這封信。
是很想這一幫蒙神所愛的信徒。
是親自去感受得到。
為什麼要這樣做?因為它有一個目的。
和合本,尤大書不是容易看的。
所以你可以看看新譯本。
我選了兩三字,用新譯本的。
我親愛的弟兄,我想盡心寫信給你們。
輪到我們同德救恩的時候。
就不得不寫信勸你們。
原來這封信是一個勸勉,勸勉要做什麼呢?。
是要養這一幫被上帝所愛的人。
要為從前一次交付聖徒的真道。
竭力的爭辯。
為什麼這麼有趣呢?。
看下去就知道了,原因是因為有人。
已經混雜了在你們當中。
有人被判成為一個不敬見的人。
有人被判成為一個不敬見的人。
他是常常拿上帝的恩典。
當作放縱情慾的藉口。
當你看完後書二章的時候。
就大概知道當時教會的狀況。
上帝的愛,上帝的恩典。
沒錯,是被傳頌的。
上帝的愛是沒有條件的,我們根本沒有資格的。
但是,是不是我們一直以為上帝的恩典。
就是讓我們有個藉口。
任意妄為的呢?原來不是的。
我們看見的,不單是外面生活的艱難。
政治的迫害,或者是打仗的風聲。
他會看到原來教會的群體裡面。
都面對著一個很大的侵襲的問題。
就是有人會扭曲上帝的道。
令到自己有藉口。
去放縱情慾。
所以你明白為什麼他的授書人。
要故意強調這本書是寫給誰。
這封信是給誰。
但是那些真是蒙神愛,蒙神保守。
意思就是說,我們還是堅持在上帝的真理裡面。
但是四面受敵。
因為都不知道怎樣去面對。
原因是什麼呢?是因為這幫人的確是混雜的。
所以他很簡短的情況。
就是將所有在猶太人的歷史裡面。
這些狀態,你都是去列舉。
去讓當時這幫信徒一體就命。
那我希望中堂的典子會分得久一點。
你會一體就命。
第二樣東西,整個以色列的民族。
其實由摩西帶領這幫以色列人出埃及的時候。
我們都理解的,當中是很多什麼叫做"閒雜人"。
記不記得這個字?。
原來很多人是混在這幫的鼠民當中。
是跟著出埃及的。
當然今天我們很希望每一個人都信主。
我們不得不承認,返教會。
其實是有各樣不同的目的。
年輕人可能是追求女生,追求男生。
又或者是有子女讀書的就想有個推薦信。
想在教堂行禮的。
又想能夠可以有個會友的會籍。
甚至有些人是希望。
能夠拿個墳地容易一點。
所以就快點先入定教會。
很真誠的,在香港大家都很坦白,是不是?。
我們個人有不同的原因。
但是你問一下上帝的心意。
上帝的心意是不理我們什麼原因。
上帝總想救這些人。
所以某程度來說,進來教會的門是大開的。
於是令到有時候在裡面的頂智媒。
有些不安,可能我們接觸新朋友。
可能我們現在是幸福小組。
很多問題,很多困難,怎麼辦?。
如果自己不侍奉就覺得自己在天堂裡面生活。
誰知道我侍奉的時候,外面的世界怎麼這麼恐怖?。
是的,頂智媒。
當你能夠真的放眼的離開你的核心圈。
去看看這個世界的時候。
事實上,在世界裡面。
真的充滿著苦難和挑戰。
但是神的愛就是尋找著每一個失常的人。
失常的人就是在這個世途裡面迷途的人。
這個是上帝的心意。
所以我們要有心理準備。
我們不是拒絕了,只有我們幾個就好了。
而是我們要有心理準備,還有上帝的愛。
就是愛這群仍然是未認識救恩的人。
這群是什麼人呢?。
有些事情我們要小心。
當然,去到最老祖宗的,一定是說魔鬼。
就是那個離開本位的天使。
然後去參加靈界的探索。
然後我們很熟悉的。
一角所多瑪,奧摩拉的故事。
就是說人放縱的情慾。
去到男女,濫交都不止。
然後就男男,同性戀的行為。
甚至將來,其實我們在世界上都知道。
受教都是出現的。
人去放縱自己的情慾是完全不知所謂的。
這群人其實好像不太正常。
說話是非常有利。
但是某程度來說。
他們是最生夢死的人。
為了自己的享樂,為了自己的歡心。
會將聖經的話語扭曲。
所以說是輕慢主治,輕慢主的教導。
以後他會毀謗那些在尊位的。
為什麼呢?。
因為他們的主師,主子。
可能是牧師,很多時候當他宣告真理的時候。
心裡不舒服,於是他們就會毀謗。
因此這些都是混雜在。
整個信徒的群體裡面的。
這個猶大提了一個很大的警告。
我們要小心我們的嘴巴。
在第九招裡說,他說什麼?。
他說連天使長米加勒。
當摩西的屍體的時候。
天使長都不會用說話。
去謾罵魔鬼。
我們常常以為這個人很魔鬼。
我們罵他就罵他,罵他就罵他。
I am sorry,在上帝的教導裡面。
連天使長自己都會勒住自己的舌頭。
一會兒說兩句就知道。
問題來了,在這群閒雜人進入。
這個信徒的群體裡面。
當中其實是有人被轉化的。
你和我不是一樣,我們都不是好很多。
但我們被轉化,我們去跟從上帝。
但有一些人其實是他們的選擇。
救恩已經臨到他,他已經聽過福音。
但他們不選擇,這些人聖經形容他是誘惑的。
猶大就用了幾個人物來比喻他們。
包括了第一個殺人犯,就是該恩。
他就是為了弟弟的憲制天賦月立。
他自己的,沒有被月立。
他就殺死了弟弟,你看《創世紀》就見到這個故事。
這代表的是什麼呢?。
該恩是一個絕對不肯信服上帝的主權。
上帝要月立誰就月立誰。
上帝要恩待誰就恩待誰。
所以有些人是走了不信服的路。
另外一個就叫做巴蘭。
巴蘭在哪裡?初在貪錢。
我們就明白了,很多時候我們都是這樣。
多賺幾元,有些好處。
大家就會有很多東西擺動。
究竟是不是可以放棄一些上帝的侍奉。
或者是不要參加聚會。
我們往往都是在利益上去想。
巴蘭祭的先知,他本來是屬於上帝的。
但他竟然為了錢的緣故,他就收了敵國的錢。
來救助以色列人。
當然上帝不給他,《易聖經》的故事很好看。
就是一隻雷仔都出聲罵他。
不肯做這件事。
另外一個就叫做荷拉。
荷拉是一批什麼人呢?荷拉其實是利美人。
即是說他是被上帝揀選。
在聖殿裡侍奉,但聖殿裡有很多職位。
譬如我們以教會崇拜來說。
我們有在台上見到的敬拜隊。
但我們還有在外面幫你做招待的那一群。
都是聖殿裡侍奉的人。
所以你們給我們一些掌聲,我們的招待,好嗎?。
你不要以為他拿著奉獻袋走過,他是一個普通人。
對不起,他是一個被揀選的利美人。
但荷拉又發生什麼事呢?。
因為他覺得我也是利美人,你為什麼安排我去掃地?。
為什麼我不可以做祭司?。
於是他就挑戰摩西和亞倫祭司的職份。
這個故事很精彩。
上帝的神色騎士是很恐怖的。
所以不要激怒上帝。
上帝怎樣令到這個叛亂擺平。
是地大震動。
地分裂而開。
硬生將荷拉一黨的人吞了在地上。
所以你可以想像這部電影很好看。
丁子梅,你在說什麼?。
群體裏面最大問題就是比較。
質度。
背後是什麼?其實都是源於對上帝的不信服。
為什麼要選擇他?為什麼不選擇我?。
為什麼他可以做這些事情?為什麼我不可以做?。
我們永遠在一個破壞合一裏面都是在問為什麼。
原因就是,每個人都是看自己的利益。
不能夠去信服帶領者的安排。
這是尤大去勸喻。
這一幫在困難當中的基督徒。
很好的,你都是引以為鑑。
但是怎樣面對實際生活呢?。
尤大用了很多自己的經文去幫助我們了解。
一件事,我們要分辨。
我們要承認原來在群體當中為什麼會有這麼多閒雜人。
因為其實這個都是。
他們得救轉化的機會。
在群體當中,他能夠認識基督。
他能夠看到你的見證,看到他的見證。
他的生命是被照顧,可以被轉化,成為我們的一份子。
但是在這個轉化的過程裏面。
原來有人是沒有辦法被轉化的。
那我們要怎樣做?尤大教我們。
我們需要的是分辨,為什麼需要分辨呢?。
因為十二宗這樣說。
這個人在你們的愛情上和你們一起同吃。
因為我們會傷心。
是不是啊,大英小惠?。
曾經何時你曾經熱心過,可能幫過一些組員。
或者是帶過一些朋友回教會。
但是很多時候,好人未有好報的時候。
我們傷心,覺得很困難。
很多組長怎麼會做到灰心失意。
明明大家都帶著大家去成長,去侍奉主。
但是被別人只有兩句。
或者是說一些話激得很不開心。
我們要分辨的原因。
是因為我們都要好好地保護自己的心。
意思就是說,我們要有心理準備。
真的,好人真的未必有好報。
你對別人好。
不是一定每個人都會說"謝謝"。
我們為別人服侍,我們是希望那個人好。
其實我們連"多謝"都不需要。
真的。
他"多謝"你,你應該"感謝"。
因為他懂得"多謝"你。
當我們的心能夠比較堅強,不要再播這些心的時候。
我們才有機會面對這個實際的現況。
這些人充斥在我們身邊,令我們不開心。
包括什麼呢?這裡用了很多字眼。
這麼短的經文,但是他寫得很仔細。
所以我相信尤大真的很有經驗。
經常私下議論。
開會不說,散會才說,你明白嗎?。
然後上法怨言,隨從自己的情慾而行。
口裡面說誇大的說話,他永遠可能比你更愛主。
然後他們為了一點便宜。
就去淺眉人,而最好笑。
十八字裡說,一定有一些好機俏的人。
什麼叫好機俏的人呢?我都想了很久,查了很久。
就是我們香港很流行的那些,剝花生。
講話單單打打,少女藏刀那些。
激到你死那些。
他說這些人都是隨從不敬虔的私慾而行。
往往他的問題出現。
就是他會引起人結黨。
因為不想被人家說自己不對,他就先說你不對。
然後在旁邊說到一班人都贊同你。
這個是不是最破壞我們合一的時間。
但是往往是會出現的。
這班人簡單來說,猶大就叫我們記住。
這班只是屬血氣而沒有性命的人。
我們要憐憫他們。
因為他們真的未真正信主。
我們都很感恩,其實昨晚到現在。
有很多回過教會,小時候後來再進來受禁。
他們都說,原來以前這樣。
不是叫做做基督徒。
那我們真的去給點掌聲我們去主好嗎。
讓我們很認真地去面對自己的信仰。
好了,當我們明白的時候。
猶大又很好,那怎麼辦。
我們要很嚴厲,八次太久了。
四次不回來就踢走了,幾多百分比。
於是規條就可能會越加越多。
因為我們想做什麼,審判官。
你留意一下十四和十五節。
他在說什麼時間是審判。
沒錯,是會有時間審判各人的。
不過不是此刻,真正審判的時間。
是主在理的時間,所以跟旁邊的人說。
我們是要分辨,不是要審判。
因為你不知道。
什麼時候才是他的死線。
有時候我都明白,真的很氣憤。
在模樣裏面,但有時候。
丁姐妹你要明白,不知道誰才是他的死線。
他氣死你這個組員,氣得你跳來跳去。
但是當有一天,他能夠悔改歸主。
你就開心到暈眩。
就好像浪子回頭。
能夠讓爸爸這麼開心。
我們不知道每個人的際遇。
不知道哪一天他才會迴轉。
所以千萬不要這麼快做判斷。
不然你可能有一個得力的助手。
你這麼快死掉他,你將來會很後悔。
丁姐妹,既然愛有這麼大的困難。
裏面原來整個營運講求合一。
都很複雜。
那我們要怎麼做呢。
為什麼我選擇這幅圖畫呢。
這幅是一個在南極的帝企鵝。
就是抱著一起取暖。
在這裏我就會看到,其實我們今時今日的環境。
我們需要什麼呢。
我們需要彼此保護和守望。
當你看到的時候,組長就會想。
那我就是站在外面那一隻。
是吧。
昨天晚上有些人會想,我就是那一隻。
那這些站在哪裏運作呢。
其實是這樣的,外面那些是最冷的。
大部分如果有嬰兒小的在中間。
全部大人的群體都圍著他們。
你說會凍死,對不對。
但是很有趣,但是自然。
他們的奇妙上帝的創造是你想不到的。
第一他們沒有口號,他們沒有分題。
他們又沒有說你是組長,核心。
輪著去做的。
但是,只要你在外面那隻凍到冰快要癢的時候。
他就會啾啾啾啾啾啾啾。
向前走的。
我死了,我快凍死了,你明不明白。
他就向前的。
那旁邊那些,突然有一塊冰走進來。
但是他們沒有分題。
他們會讓開讓開讓開讓開。
給那塊冰,大家看到那塊冰進來,多凍。
但是會讓他進來,於是後面很凍的那個進來了。
裏面那些暖暖的就退一退出去。
不用申請,自然而然這個群體就是這樣的狀態。
彼此保命。
我保住你的命,你也保住我的命。
丁子梅,你有沒有想過。
原來我們是需要這樣的。
你的小組是需要這樣的。
原來我們每一個都需要同樣出力。
拼命的合一。
互相保護和扶持的。
你們有沒有想過你的組長。
他會不會已經快凍僵了。
你說那沒辦法了。
我轉組吧。
你以為你轉組就沒事了嗎。
你有沒有想過外圍的企鵝。
如果不能在裏面再重生被愛被溫暖。
好了,外面那一層死了。
接著第二層又來死了。
每一層都死了。
你以為你真的可以保住自己的命嗎。
在大自然裏面上帝的創造都已經是那麼奇妙。
他們不用上肌肉生平。
他們都懂得彼此相愛,丁子梅。
你就明白,今天。
如果我們說外面的生活已經很艱難。
裏面的異端邪說也甚多的時候。
丁子梅,我們是不是應該聰明地。
向你旁邊的人說,我真的要彼此相愛。
這個是沒有人可以倖免的。
問題是。
但是很好。
除了我們知道有些人要有警覺性之外。
實際上我們要做些什麼。
短短二十多節的這封書信寫得很仔細。
第一樣是它很提醒的。
很多時候我們經常都依賴別人。
我們都不想回家。
我屬靈生命都沒有成長。
就是說你預期你的祖長是要餵飯給你的。
是不是,你的屬靈生命的成長。
是靠你的祖長和祖縣的。
我都很坦白,如果你說你回教會是靠台上的牧師。
說得好不好,令你的屬靈生命成長。
那你也挺危險的。
一個星期只吃一頓飯。
一個星期也吃不下。
尤大說得很清楚。
自己,他說你們要在。
自性的真度上詛咒自己。
是我們自己的責任。
我們要學習的在聖靈裡面的禱告。
再聽清楚,在聖靈裡面的禱告不是祈求。
不是求升官,不是求發財,不是求有學校。
你明白我的意思嗎?不是祈求。
上帝現在的生活這麼艱難,我應該怎麼向前走。
我的苦況沒有離開過我。
我的腰痛永遠還在。
我怎麼能夠快樂地存活。
你要進入上帝的裡面,上帝才會引領你進入祂的平安裡面。
第三,他說要保守自己。
上上在神的愛中,去仰望耶穌基督的憐憫。
怎樣才可以保守自己。
上上在主的愛中。
這真的是一個問號。
人是群居的動物,自己一個人。
一段時間是可以的。
長期一起,只有一個人,那叫孤單。
那叫孤獨。
我昨天早上跟導師吃早餐。
因為我現在有很多事情要做。
都沒有空見到所有人。
他走的時候,他說師母,我們的姊妹很喜歡你。
他說我很欣賞你,你真的很愛你老公。
我突然想起我老公。
他說,你是阿牧師命。
你這麼難都肯頂,我們就不願意了。
接著我跟她說,主師姊妹。
第一,我從來都沒有為了要頂我老公。
因為我愛我老公,就和我老公一起退休。
我們兩個很開心。
我說我所有的事情,我都覺得是上帝感動。
我沒有理由要扔掉他。
走著走著,聊著聊著,他說。
這麼多事情,你都頂得了嗎?。
我很自然地回答了他的問題。
我說,我不是這樣想的,我不是想頂的。
我說我願意在當中,是因為。
其實每派給我的崗位,我都是重新去經歷。
很坦白,這世人永遠都是勵師牧區。
我從來不用理會男人。
我看到他們的時候,真的開了很多眼界。
我會看到神在弟兄身上。
的展現,和子惠是完全不同的。
但是,上帝是很真實的。
上帝的憐憫,上帝的恩慈。
其實是遠遠超乎我想像的。
沒錯,回到幼稚園,我幾年沒有教幼稚園了。
但是,你問我,我看到他們的小朋友。
我很開心,他們滴滴哒哒,滴滴哒哒在廁所的時候。
他們的樣子,已經令我很歡愉。
在青年人當中,很困難,是真的。
我做了一個多月,大專生所面對的困難。
是我小時候,或者我做大專生的時候,我沒有面對過。
但和他們在一起的時候。
我們看到,上帝是仍然不離不棄的。
是與他們同在,他們需要的是。
我們大人的世界,對他們多一點的諒解。
多一點的支持,所以我說,我又不是覺得頂的。
因為我不會去到那個狀態裡面。
我見到神,頂智慧有時候為什麼這麼瘋狂。
你見到那些頂智慧,經常都好像有很多侍奉那樣。
不是一定是親密的,我們教會的頂智慧。
我們絕對鼓勵你在外面侍奉的。
為什麼他們都肯呢?這麼曬又濃汗,去做街步那些。
為什麼肯做呢?因為我深信。
我們在那裡,我們見到神。
我們在一班頂智慧同心合意去做那樣東西的時候。
我們就活在神的愛中,所以我鼓勵你。
真的,沒有人可以幫到你。
不是因為教會規定,所以你要做一二三四五六七。
這樣是不夠的,是要你自己。
真的好像尤大這樣說,好好地在神的懷裡下功夫。
好好地和上帝一起去禱告。
然後活在一班都愛主的頂智慧當中。
你就明白,尤大虎口婆心。
這個教導對我們來說是有多有益處。
好了,然而回來了,我們當中。
如果有些人,閒雜混雜。
很困難,怎樣做呢?。
尤大馬上就已經給我們一個很好的分辨。
和梳理的能力,第一樣他說。
有些是存疑心的,你要憐憫他們。
上帝是憐憫的神,不要那麼嚴重。
小孩子吃飯當然可以吃到到處都是。
媽媽不要要求那麼高。
有些是初信主,有些對信仰是未很認真的。
我們所有教導都會有疑問。
我幸福小組,信了主就行了。
為甚麼要重拜?。
還要回小組?。
還要讀書?你明不明白?。
在於初信主的人是有很多疑問的。
殺不殺奉獻?行不行?我都不夠錢花。
兩個去旅行,未結婚就不要同房。
那不划算,節省很多。
他們有很多疑問。
我們不要太過置以為意。
以致我們立即打叉叉。
我們要去憐憫他們。
憐憫他們就像一個大人憐憫小孩一樣。
很多事情要邊除邊搞。
要有一個溫柔的態度。
要耐性去等待他們。
但第二類人就說不要等。
我們要在火裡搶他們出來。
因為那個狀況是危險的。
那個狀況真的會死人。
甚麼意思?當一個人犯罪得罪神的時候。
他一定會死的。
他一定一定在上帝的震怒和咒狀之下。
所以見到頂子妹踩鋼線。
把上帝的教導扭曲。
而去得罪神的。
所以勇敢一點就是祖宗活。
勇敢一點就是頂子妹。
勇敢一點就是我們當中的父母。
不能等。
當你走在惡的路上。
你一定會嘗到罪的後果。
所以唯有在火炭裡搶他們出來。
這是很有愛心的行動。
因為你把手伸進火裡搶。
這就是我要說的。
我可以告訴你你這樣做是不對的。
或者我們這樣做是會得罪主的。
如果沒有人願意去宣講真理。
其實在謎話裡的人是聽不到的。
不過有第三類的人。
你也說要全懼怕的心來憐憫。
是要憐憫但是也要懼怕。
在新頁本裡他用的字眼就是。
忍他活。
意思就是說對於他們的惡行我們不認同。
我們都知道他們很可憐。
因為他們可能被罪捆綁。
可能他們有很多個人的問題。
可能他們過往的歷史很淒慘。
但是我們真的未必可以有能力。
這麼大的擁抱。
他說你這些你真的受不了處理不了的時候。
你還是去憐憫他們。
意思是什麼很具體的。
就是連他們沾染了情慾污積的衣服。
都當嫌棄。
就是說你可以愛他們的人。
但是對於你所做的事情我們不能夠同。
所以能夠說了就算了。
你沒辦法期望。
他一定能夠跟你再擁抱。
但是我們心要壯大。
我們要知道自己是站在什麼位置。
還有一樣背後是你要相信上帝。
你做不到的。
上帝是仍然會繼續去做。
當我們在心理上能夠可以梳理到。
我們盡我們自己的責任。
我們懂得怎樣跟身邊不同類型的。
所謂弟兄姊妹去相處的時候。
上帝就給我們一個很好的祝福。
這個祝福裡面有很多提醒。
他提醒我們相信的上帝是一個怎樣的神。
他說這位神是能夠保守我們不失腳的。
所以不需要擔心。
不需要戰戰兢兢。
你勇敢的去實踐你的道。
因為上帝會保守你不失腳的。
而且放心的你也是侍奉。
他會令我們無瑕疵。
罪污不會沾染我們。
因為我們的上帝。
是有能力保守我們的那個。
我最喜歡的是第三個形容詞。
他說我們的神是會令我們歡歡喜喜。
這樣來到他的面前。
所以弟兄姊妹。
我們一直努力地跟從上帝的教導去行。
對內彼此建立對外廣傳福音。
是我們世伯小組的口號。
也是一定會做的事。
容易做不容易做。
做得是不是一定很開心。
一時開心一時都不太開心。
但是為什麼我們繼續堅持。
因為這個是上帝要我們去做。
要彼此去關心這麼貼地。
做門徒其實真的很吃力。
我們組長都明白。
吃力不一定是討好。
不過我們深信當我們努力。
去遵行上帝的教導。
讓我們新信的嬰兒能夠長大。
讓我們下一代從小認識神。
我們就會見到上帝的愛在我們當中。
而最重要的一件事就是。
我們要在祂面前歡歡喜喜。
無論將來這個世界如何發展。
無論我們所遇到的困難有多大。
但是我們的指望我們已經看得很清楚。
在天國裡面我們已經有我們的慰分。
我們現在是與主同工。
努力地在能夠救世人的日子。
盡量地去救世人。
所以上帝親自來祝福。
我們這個教會的不同小組。
現在有三十多個組是開家幸福小組。
但是我們其他的六十多個組。
都是仍然很努力地在侍奉。
我們可能是在第一個階段。
我們可能還在新朋友活動。
總之我們願意為主在這個末後的時代。
走在一起互相擁抱。
互相的鼓勵和彼此的支持。
同時開家幸福小組也要為旁邊的房間禱告。
讓上帝親自祝福他們。
讓他們能夠看到真的有人來相信主。
讓我們一起起立好嗎。
我鼓勵你真的為自己去禱告。
為了整個教會去禱告。
不只是為貼物。
我們要為全球屬於耶穌基督的群體去禱告。
求上帝去幫助我們。
天父我們來到你面前。
你帶我們去禱告和懇求。
求你親自帶去憐憫和私恩給我們。
我們知道在世的日子永遠不會有樂土。
在世的日子不會有真正的平安。
唯有我們進駐在裡面的時候。
我們才能夠歡歡喜喜快樂的渡日。
我們感謝你給我們身邊的弟兄姊妹。
讓我們能夠切實彼此相愛。
好讓我們在世的路途中。
都能夠成為主你自己的精兵。
一起侍奉你。
願你在我們當中對我們說的話。
