丁姊妹平安。
讓我們再一次祈禱。
天父上帝,我們獻上感恩。
特別是當我們今天能夠一起相聚。
這是祢的恩典。
希望在過去兩星期有暴雨,有狂風。
今天我們仍然能夠有平安。
讓我們去珍惜,去細味。
但願我們今天在祢的殿當中。
能夠去到祢面前。
開我們的耳朵,細心去聆聽。
開我們的眼睛,能夠佔有祢的榮光。
並且用我們的手腳,用我們的行動。
作為回應主祢的一份。
有些人口中的言語,弟兄姊妹之間是心思意念。
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立。
禱告奉耶穌基督的命求。
各位朋友,各位弟兄姊妹。
今天跟大家思考一個題目叫做歡恕。
或者是饒恕。
饒恕對你來說難不難?。
我記得曾經有朋友跟我說過。
很多事情要在心裡面。
能夠慢慢時間過去,沒有那麼多憤怒。
但可能有些事情沒有辦法饒恕。
甚至有朋友跟我說。
牧師,其實我覺得基督教也很好。
我也相信耶穌,我也會回教會聽聽道理。
也不錯的。
如果信仰告訴我,要去饒恕某些人。
某些事情,對不起。
我唯有另一面離開。
饒恕的功課,可能是一輩子的功課。
對很多人來說,人越大。
經歷很多,甚至經歷更多。
可能被傷害的時候。
所以饒恕的功課是越來越難去學的。
很多人以為,作為信徒,回到教會。
應該對生活的行事為人。
道德行為等等,要求會多一些。
是不是?回教會。
有沒有這樣被人說過你呢?。
你回教會的,你應該這樣。
你回教會的,你應該這樣。
可能有些是道德,生活,不同的描述。
或者是一些期望。
有人會這樣想。
有人會捉住我,牧師牧師,你應該這樣。
當然他的道德期望。
可能和我的生活有不同的狀態。
這些,當然我覺得作為基督徒。
或作為認識信仰的人。
一定是要求自己高一點。
因為信仰裡面給了一些價值。
但有時就成為很大的壓力。
甚至很多人覺得,這是成為了障礙。
我們不敢向前。
這段經文,今天的方書記載。
很有趣的地方。
方書記載的是一位叫做彼得的朋友。
不知道你熟不熟悉。
回到教會的,你會知道。
彼得是耶穌一個很重要的門徒。
他是一個首領,因為他經常先發聲。
同樣他也比較衝動。
我們先再看一看這段經文裡面。
究竟耶穌和彼得的對話當中,或者教導當中。
怎樣提到關於饒恕的功課呢。
你可以打開剛才的《聖經》。
又或者聽我去讀。
瑪麗芳第十八章是這樣說的。
你細味一下。
你進入一下當時的場景。
當時彼得就向前來和耶穌說。
主啊,我的弟兄得罪我。
我應當饒恕他多少次呢。
七次,可不可以啊。
夠不夠啊。
耶穌就說,我跟你說不是七次啊。
是七十個七次。
天國就好像一個王要和他的僕人算賬。
剛剛算的時候。
有一個人帶著一個欠一千萬銀子的禮。
因為他沒有什麼可以去償還。
主人就吩咐將他和他的妻子兒女。
一切所有的都賣了去還。
那個僕人就苦服地去拜這位主人。
就說,主啊,寬容我吧。
將來我要還清。
那個僕人的主人就動了慈心。
將他釋放了,並且免了他的債。
那個僕人一出來。
就見到一個他的同伴欠他十兩銀子。
就捉住他,抽住他,捏住他的喉嚨。
就說,你將所欠的都還給我吧。
那個僕人就苦服地哀求。
說,寬容我吧。
將來我必還清。
竟然將他收進監獄裡。
讓他還清所有欠債。
眾同伴看見他所做的事就覺得憂愁。
就去告訴主人。
於是主人就叫那個僕人來跟他說。
你這個惡奴才,你央求我。
我就將你所欠的都免。
你不是應當連署你的同伴。
好像我連署你那樣嗎。
主人就大生氣。
將他交給掌刑的。
讓他還清所欠的債。
你們國人若非從心裡饒恕你的弟兄。
我的父親也是這樣對待你們。
這段經文很有趣。
一開始你會發現彼得走去耶穌問了一個問題。
這個問題不知道你信心當中有沒有問過上帝。
彼得問耶穌,主啊,我的弟兄得罪我。
我應該要饒恕他多少次呢。
應該要饒恕他多少次。
這個問題是很獨特的問題。
首先我們要解構一下內容。
他給了耶穌一個提議。
他說耶穌七次夠不夠。
其實很有趣的。
為何會給這個提議呢。
饒恕多少次就讓耶穌回答。
有人問應該怎樣。
這個人得罪我,我應該給多少次機會給他。
他就回答。
一次,兩次,三次,五次都好。
但是彼得在這裏。
先自己提了一個建議。
七次夠不夠。
這是一個什麼語氣。
七這個字,如果大家熟悉聖經。
七是一個很獨特的數字。
由創世紀開始,聖經裏面說。
我們主上帝用六日創造天地,第七日安息。
七日變成一個循環。
由我們今時今日都是一個星期七天。
聖經一路下來看到很多七字出現。
去到啟示錄,登台都還有七字。
代表著一個完美的數字。
代表著一個完結。
或者一個循環這個描述。
當彼得和耶穌說七次夠不夠。
彼得的態度和語氣就是。
我覺得七次很厲害,很完整,很圓滿。
他得罪我。
我去做好人,我饒恕他七次。
我多好,多不錯。
我知道耶穌教我要寬恕人。
我學到,所以我就饒恕他七次。
夠了嗎?是否可以?。
可能彼得心裏面在等耶穌稱讚他。
真是好了,你真是懂了。
這麼完美,這麼圓滿。
去寬恕七次就好了。
這個可能就是彼得心裏面暗暗期望耶穌的回應。
可能我們去到主面前問這個問題。
給一個建議,可能你都不敢說七次。
一次都饒恕不了。
最多最多兩次,是不是?。
第三次就不會聽的了。
不會再理會了。
當新聞彼得期望七次得到耶穌的讚賞。
或者得到耶穌正面的回應的時候。
耶穌的答案是什麼呢?。
我跟你說不是七次,是七十個七次。
七十個七次是什麼意思呢?。
耶穌這個答案不是數學題。
七十個七次就是乘,七七四十九。
四百九十,我們都會計算這個數字。
然後拿一本簿記住,你得罪我一次兩次。
四百九十,四百九十次完。
下次得罪我,我不寬恕你。
不是,如果是,耶穌就不會這樣說了。
如果是,下面那個比喻就不會出現了。
有很多假英間的學者說這裡。
七十個七是什麼意思呢?。
一百八還是七十呢?。
其實不是很重要的。
最重要就是,耶穌其實在說,你說七次嗎?。
七十個七次就差不多了。
其實是這個態度。
不是叫你真的數著。
不要在聽完今天的片段之後。
拿一本簿記住,這個人得罪我多少次。
去到四百九十就不再饒恕他。
不是,耶穌說你以為七次就完備就讚賞嗎?。
七十個七次就差不多了。
其實是無限的多次的意思。
就是不要數。
不應該數,應該無限的寬恕。
耶穌說了一個比喻。
接著耶穌用一個比喻去解釋。
為什麼是七十個七次。
為什麼不只是數著七次。
而是一個數不到的七十個七次。
這個比喻說什麼呢?。
我們留意一下這個比喻。
耶穌說這個比喻說有一個王。
這個王跟僕人算帳。
這個很有趣的,王跟僕人算帳。
這個描述很獨特。
大家不要以為很普通的事。
我們的王什麼時候會跟我們算帳。
有一天我們回天堂的時候就會算帳。
記住,當他算帳的時候。
有一個人欠他一千萬銀紙。
他沒有東西好還。
那怎麼辦呢?。
欠人家錢當然要還。
那就要將他的妻子、兒女。
所有一切的賣光。
即是他擁有所有的一切。
無論是家當,甚至是他的家人。
因為當時家人都是他的財產。
這樣的理解。
就賣光他來還。
那個僕人就苦苦在主人面前說。
主啊,寬容我,將來我要還清。
然後就寬容了他。
這個僕人動了慈心,寬容了他。
後面再說,這個僕人見到一個人欠他十兩。
他就沒有寬容他。
最後捉了他,進了監牢。
好了,這個故事一開始我才想說結尾很有趣的。
結尾就是說這個主人就回去叫這個僕人。
你惡奴才,你求我就免你。
為什麼你不憐憫你的同伴。
不是應該這樣做嗎?。
就捉了他,就要他還清債。
追討回頭。
你的反應就是,這個王之前就寬恕了他。
後面為什麼又秋後算帳。
寬恕了他,完了。
這個王寬恕了他。
他的債已經全部寬恕,被赦免了。
為什麼後面這個王又會捉回他。
追討回他的債。
並且真的要困住他,讓他還清為止呢。
可能你會覺得這個王都不是很合理。
你都寬恕了我,我怎麼做就關你什麼事呢。
王已經寬恕了,寬恕已經完成了。
赦免這個已經完成了,免債了。
不是已經免了嗎?。
為什麼會重新追討呢?。
可能你會這樣想。
可能你會覺得這個王有點不合理。
你覺得上帝不太合理,你會寬恕我。
那我怎麼做,我不寬恕人。
當然我做得不好,你就提醒我。
但你沒理由再把舊的帳拿出來。
你再懲罰過我,我已經寬恕了我。
為什麼可以被懲罰呢?。
到底這個惡奴才惡在哪裡呢?。
他惡在哪裡呢?。
最後這個判詞當中。
三十二節,主人對這個惡奴才的判詞說。
你這個惡奴才,你央求我,我就把你所獻的刀免了。
你不是應當連率你的同伴。
好像我連率你那樣嗎?。
原來有一個應當在這個描述裡面。
原來當這個僕人去接受主人的赦免的時候。
他應當有些事情沒有做。
是因為他沒有做這些應當的事情。
結果他之前被赦免的就不算數,不可以赦免。
這段經文其實是在說這個邏輯。
應當是什麼呢?。
第一時間一定會想起。
每次我們崇拜,當和大家去禱告之後。
我們會背著圖文,對不對?。
我記得大部分的弟兄姊妹都是背著圖文的。
主導文當中有一句話,我們是這樣說的。
「免我們的債,如同我們每個人的債」。
這個「如同」是什麼意思呢?。
「如同」究竟是一個因果關係,還是一個換取的關係呢?。
不知道你明白我說什麼嗎?。
有些弟兄姊妹以為「如同免了人的債」是一個換取的關係。
我去免人的債,那麼上帝就會寬恕我了。
這個描述不完全正確。
有些人以為「我要免了人的債,上帝就會寬恕我了」。
「因為你覺得我做了些事,去換取到上帝的寬恕」。
「我做好人,上帝就會祝福我了」。
我們會這樣描述的。
「你乖」,父母都是這樣說的。
「你乖,我就獎勵你」。
即是引申「你頑皮,我就不獎勵你」。
都是可以這樣做的。
不過父母對子女就是「你乖和不乖,我都愛你」。
聽得明白這句話嗎?。
父母對子女就是「你乖,我就獎勵你」。
「你頑皮,我就罰你」。
這是教導是掌罰。
但是無論他乖和不乖,你都愛他。
當然,他不乖的時候,你愛就用教導的方式。
正如這段經文裡面說的。
其實當我們免我們的債,如同我們免了人的債的主討論。
又或者在今天這段經課裡面說的。
我們應當這樣做,這個應當不是換取。
不是你做了些事,就可以換取到上帝的恩典。
「我很乖的,我寬恕了十個人」。
「上帝你都寬恕我了」。
「我又轉左了」。
請謹記漢一書四章十九節這樣說的。
「我們愛是因為上帝先愛我們」。
「我們愛是因為上帝先愛我們」。
所以不是我們做了些什麼去換取。
我經常跟弟兄們分享。
信仰裡面沒有什麼是換取的。
這個世界講了很多價值,等價交換,性價比也好。
我們很喜歡用價值去換一些東西回來。
信仰從來都不是換取。
好事就得到上帝的讚賞、欣賞。
所以上帝就寬恕你,上帝就祝福你。
不是,是上帝先愛、先祝福。
先將救恩、先將赦罪淋到我們當中。
因此我們就如同上帝那樣憐憫人。
去憐憫我們身邊的人。
所以恩果一定是由上帝這個恩開始。
是因為上帝無私的愛和憐憫。
所以我們就要這樣去學習。
記得羅馬書五章八節。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
上帝的愛就在此向我們顯明。
所以耶穌基督為我們獻身的時候。
不是我們好好去換取。
不是我們很叻,做些什麼好事、做好行為。
所以換取救恩。
而是當我們還是罪人的時候。
基督就為我們死。
所以很多弟兄姊妹來到教會或者留在信仰面前。
常常都有很多的掙扎疑惑。
我不配得到這個救恩。
我沒辦法去處理某些事情。
我有些壞習慣,我有些不好的生活。
我放不下。
原來信仰,回到信仰裡面。
我要放下這些東西我放不下。
所以我沒辦法放下,我就沒辦法承擔信仰。
這個描述概念背後其實有一個很大的謬誤。
就是我們以為有些東西可以換回來。
我們以為有些東西我們做得好。
我們就可以獲取得到。
生命裡面有些東西是真的。
最主要是你盡力,你可以獲得更好的成績。
你對別人好一點,可能有些人會對你好一點。
這些都是其中一些可能。
不過信仰裡面我們從來都不會發生。
因為我們是罪人,怎麼努力都沒辦法拯救自己。
這個是最核心的問題。
我們沒辦法靠自己能夠去得到拯救。
所以基督教的信仰很清晰。
我們的拯救是由上帝而來。
所以第一樣就是要謙卑去到面前說。
主有可憐我,主有憐憫我,主有幫助我。
這個才是信仰的開始。
所以可能你有很多的壞習慣,很多的難處阻礙你。
你覺得我不配做基督徒。
對,其實我們每一個人都不配的。
我們每一個都是罪人。
不過只要你願意接受,願意去到主人面前。
你是蒙因的罪人。
不是我們配,是因為上帝的恩典。
記住這句話。
是上帝主動先愛我們。
上帝先愛我們,他主動為我們預備了赦罪的恩典。
這段經文裡面說得很清楚就是。
上帝先去,這個主人先去赦免。
這個赦罪的恩典是上帝預備了的。
不過你要接受。
什麼叫接受呢?。
接受不就是坐在那裡說你赦了我最好,謝謝。
那就完了。
我們要接受就要回應。
所謂的描述的字眼叫做認罪要悔改。
大家記不記得在六一方十五章浪子回頭的那個比喻。
當浪子很慘,很辛苦的時候。
他想起他爸爸還有生活,還有一些僱工。
不如他回去的時候,他就這樣跟自己說。
這個台詞的預備就是心裡面描述。
我要跟我的爸爸說,父親,我得罪了天,又得罪了你。
從今以後不配做你兒子了。
讓我做一個僱工吧,我幫你打工吧。
承認我們的過失。
立志要改變這個行為。
才是真實完全完整真誠的悔改。
悔改不是坐在那裡,謝謝主赦免我,悔改完了。
這是第一步,你去承認你的過失。
你去認你有錯,這是第一步。
但《四經》裡面用的字是悔改。
悔之後要去改過。
這個改過就是你要接受整個社罪的咎因。
這個社罪的咎因不只是坐在那裡接受就完了。
而是當你接受的時候,你要接受上帝整個社罪的咎因。
整個的概念,就是要憐憫,要愛。
所以你的認罪,你要悔改。
所以你要立志去改變你的行為方式。
你承認你的過失,你立志去改變你的行為方式。
才是真實接受這個悔改。
聽清楚這句說話。
真實接受這個悔改,是要包括你承認你自己的過失。
並且立志去改變你的行為。
所以在這段經文裡面,這個比喻當中。
這個王就覺得他沒有接受我的赦免。
我的赦免是包括他要去赦免別人的。
因為赦免這個愛,這個心,是在整個的悔改。
這個社罪的恩典當中。
所以當我主人赦免這個僕人的時候。
不只是這一刻他的罪沒了,他的債沒了這麼簡單。
而是我赦免你,他就內含了那種。
我能夠去得到這個力量認同這種赦免的心。
所以他應該會有不同的行為的改變。
包括他應該去赦免身邊的人,一會兒會再講下去。
當然我也承認,我們是罪人,在罪的世界裡面。
有很多的難處,羅馬書七章十八十九節我們都會熟悉的。
寫在裡面這樣說,我都知道住在我裡面就是我肉體之中沒有良善。
因為立志為善由得我,子嗣行出來由不得我。
我所願意的善我不去做,我所不願意的惡我反去做。
這個我們明白人生有很多的限制和難處。
不是說信徒耶穌接受了基督的赦罪,救人之後我們就變成無敵超人。
我們可以不斷地將上帝的恩典去發放。
當然我們期望是這樣,但是世上常常就會有落差。
我們都在罪的世界裡面,但是我們不可以停在愕礙罪的世界裡面。
那我唯有不斷犯罪,而是每一次去認罪的時候我們都要帶著悔改的心。
儘管可能只是改了很少,甚至你覺得好像原地踏步。
不過你只要立志有這個改變的行為,你都有一點點的改變。
希望我們繼續努力就會能夠向前,這個是悔改最核心的價值。
悔改不只是坐在那裡接受了就完了。
悔改是要成為生命的動力,以致能夠向前,這個才是重要。
正是這段經文裡面說的重點就是在第35節。
你們各人若不從心裡饒恕你的弟兄,我天父也要這樣待你們。
這個從心裡就是正正這段經文最核心的地方。
你看清楚這段聖經,是在第26節,當主人和僕人說要討債的時候。
僕人就苦服去拜主人,說主啊,寬容我,將來我必要還清。
那個主人就動了慈心,將他釋放,並且滅了他的債。
看清楚本來這個僕人是求主人什麼的。
寬容我,將來我要還清。
僕人很清楚他欠主人的債是真實欠的,是不是?。
欠債還錢天公地義是真的,他也覺得自己是真實欠的。
而他期望的是什麼?讓我慢慢還吧,我會還清的,你相信我吧,慢慢還吧。
這個是僕人本身去求主人的,在這個比喻當中。
但是這個主人的回覆是什麼?不是說,好吧,你慢慢還吧,不是的。
那個主人就動了慈心,是免了他的債,是免去他的債,免去一切的債。
所以再一次在這裡很清晰地告訴我們,上帝所賜的恩典是無價的。
是不能換的,不能比較的,你接受的,因為是無價的,是沒有辦法的。
這段經文有很多人經常在討論的。
這一千萬元究竟是多少呢?是多少人工呢?還有很多考究。
不過其實不用太多考究,這段經文只是一個比喻。
耶穌只是想講一個很誇張的例子。
這個僕人欠主人的是一千萬。
這個僕人的朋友欠他的的是十兩。
就是多少倍?就是一百萬倍。
很簡單的,他只是用一個很誇張的比喻告訴你。
上帝會寬恕他,這個主人要寬恕這個僕人。
他要寬恕別人,一百萬倍都被寬恕了。
為什麼那十兩你都不寬恕別人?。
上帝不是期望他做一些很獨特或者很不合理的事情。
我都寬恕你這麼多,你一百萬分之一而已。
你都不寬恕?其實是這樣說的。
所以今天上帝不是期望我們成為超人。
然後很厲害、很偉大,做很多道德高尚偉大的事情。
只是用一個很小的回應,上帝去饒恕我們、寬恕我們。
我們只是用百萬千萬分之一去效法。
應該不是很難,是不是?。
《死因》裡面這樣說。
當這裡的描述,說這個僕人要真心去領受、去接受上帝的恩典。
是一定要包含對恩典的認同的。
頂多當你今天坐在這裡,跟我一起在這裡經過上帝的恩典接受的時候。
我們都要去包含上帝那份恩典的概念的認同。
就是要學習成為私恩者。
上主願意赦免是因為愛。
我們接受赦免,也是接受了愛。
我們接受的不只是赦免,也是接受了愛。
並且認同要用愛去赦免。
這個是更加重要的。
基督教的信仰,我們回到教會當中去認識。
不只是坐在這裡白白接受。
而是我們認同那個價值觀。
並且認同基督去愛。
並且因為愛的緣故,祂願意犧牲去赦免。
我們願不願意學習去愛。
並且去犧牲、去赦免我們身邊的人。
以致我們這樣待人呢?。
回想整段的故事。
一開始新明彼得去問。
如若弟兄得罪我的時候,我應該怎樣做呢?。
人生難免有時都會有些自以為然的時間。
很容易只看到別人的過犯。
看到很多弱點。
看到很多身邊的人做得不完美的地方。
在今天我們生活當中。
亦有很多爭取自身的利益。
投訴的文化。
繼而很容易很輕易的惡意去批評。
大家在網上很明白的。
什麼內容都好,一定有很多人未看內容就去批評。
我們很快覺得,他當然不對,他當然不好。
我們太容易去思考這問題。
可能當彼得去問這個問題的時候。
可能真實的,真的有人得罪了彼得。
又或者更加重要的時候。
彼得常常可能看見別人得罪我。
他又不對,他又做得不夠好。
我又要投訴,我又要爭吵。
這個都可能是彼得,或者可能是我們。
但我們希望當我們下一次。
如果真的去到上主面前。
我們再問這個問題。
首先我們希望自省。
我想起《六九方》當中。
有一個瑞麗。
《六九方》十八章十三節。
那個故事裏面說的那個瑞麗。
就遠遠地站著。
連舉目望天都不敢。
只是隨空地說。
上帝,開恩可憐我這個罪人。
當你們在想有弟兄得罪你。
當你們在想我怎樣去回應的時候。
可能我們才會發現。
其實我們是一個罪人。
我們需要上帝的開恩憐憫。
我們明白被寬恕那份的需要。
並且愛能夠去赦免罪。
這個那麼有力量的事情。
是可以在你身上發生。
因為我們是先備著赦免的人。
請低頭同心祈禱。
天父上帝。
我們去到你面前。
適應我們很多的限制。
在生命當中。
我們也有很多得罪你得罪別人的地方。
甚至很多時候。
我們很自然地覺得別人得罪我。
他不對,我要投訴,我要反抗。
是,可能我們生活在這個罪的世界當中。
有很多這些不如意的事會發生。
甚至真的可能有人得罪了我們。
但主要讓我們知道。
其實我們得罪你更多。
我們更知道你的赦免。
你的愛是何等的大。
可能是上百萬,千萬的倍。
讓我們領受你的救恩。
被你赦免寬恕的同時。
讓我們謹記。
我們也要去回應你。
而我們去愛身邊的人。
去饒恕身邊的人。
正正就是要回應你最好的機會。
最好的方法。
真是教導我們好好的去你面前。
一求你的憐憫寬恕。
更求你加力量勇氣給我們。
如以學校你的榜樣。
去寬恕身邊的人。
多謝主。
因為你的愛是何等的祥闊高深。
是何等的豐富。
何等的偉大。
以致我們無法測度。
無法明瞭,但可以深深體會。
願你大靈,願你保守。
讓我們去到你面前。
體會你的愛更多。
明白什麼叫饒恕的恩典。
多謝主聽我們禱告。
奉耶穌基督的明求。
