各位弟兄姊妹 大家好。
現在我想邀請大家合上雙眼。
你想一想。
耶穌對你是一個怎樣的人呢?。
是溫柔還是嚴格?。
是親近還是遙遠?。
是回應你的還是不秋不采?。
對你來說 耶穌是一個怎樣的人?。
你想認識祂更深嗎?。
現在我邀請大家張開雙眼。
教會今年的信息都是宣講馬太福音。
其實就是想我們一起去更深認識耶穌。
很想這種認識不是單從文字上、知識上、理論上。
不是一種冰冷的認識。
是一種認識能夠讓我們去感受、體察得到。
耶穌是個怎樣的人呢?。
耶穌有什麼心腸呢?。
剛才主席的經文記載了耶穌進入耶路撒冷城的境況。
剛才主席讀的經文記載了耶穌進入耶路撒冷聖城的境況。
經文當中耶穌只是講了一句話。
當中耶穌只是講了一句話。
但是如果我們深思今天的經文。
我們就會看到馬太福音的作者表達耶穌是怎樣的。
今天題目是:耶穌進聖城謙卑還是光榮?。
當時耶穌進聖城。
你覺得是謙卑還是光榮?。
跳到今天。
其實我們的社會對於什麼是謙卑、什麼是光榮。
已經有一種既定的看法。
到我們今天的社會。
對於什麼是謙卑、什麼是光榮。
我們都會有我們已經既定的那種想法。
我預備了一條短片。
短片講述一個年輕女人。
她坐巴士去建功。
短片講述了一個女孩子。
她要坐公共汽車去面試。
她在巴士上遇到一個老人家。
她讓座給老人家。
她在公車上遇到了一個老人家。
所以她就站起來。
把她的位置讓給老人家坐。
然後故事就跳到這個年輕女人。
建功她不成功。
然後短片就跳到這個女孩子建功失敗了。
在公司的大堂。
她重遇剛才巴士上面的老人家。
在這個公司的大堂裡面。
又見到剛才在公車裡面見到的這個老人家。
她就思想這個老人家會不會是公司的高層。
或者可以幫她拿到一份工作呢?。
她就想這個老人家。
是不是公司裡面的高層能夠幫她得到這個職位嗎?。
接下來我就想大家自己來看這個短片。
或者簡單的短片。
都幫我們想到什麼是謙卑。
什麼是光榮。
或者是簡單的短片。
也可以幫助我們想到什麼是謙卑。
什麼是光榮。
請坐。
好親切啊。
謝謝你今早來找我啊。
今早?。
你過得好嗎?。
不太好, 上次失敗了。
不要緊, 你會沒事的。
沒事的。
謝謝。
社長!。
社長!。
社長!。
你怎麼在後面?。
你怎麼在後面?。
趕緊去吧。
來吧, 兄弟。
已經是社長的時間了。
就是啊。
來吧, 社長。
不要再鬧了。
傻人啊。
短片到最後就說這個世界很少有神蹟的。
但其實不是的。
在短片裏面你會看到的。
在短片裏面有一個執行董事。
導演的兄弟, 甚至執行長, 總裁。
是有地位, 有光榮的。
那個年輕人很想那個老人家是有地位的人。
到最後那個故事就是。
原來老人家並非這樣。
並不是這個女孩所想像的那樣。
當然我從來都相信職業沒有貴賤的。
可是短片會不會都是社會的縮影?。
你贊同這跟社會有沒有相似?。
那你會不會盼望這個世界對於什麼是謙卑。
什麼是光榮, 會有不同的看法呢?。
首先讓我們低頭禱告, 求神幫助。
親愛的恩主, 我們感謝你。
求你親自對我們說話。
願主你的聖靈打開我們的心。
叫我們看見主耶穌基督你是誰。
叫我們感受到主耶穌基督你是誰。
叫我們被主耶穌基督你是誰感動。
我們的心很想更深認識你。
但是我們力量有限。
求主你幫助。
我們很告奉耶穌基督你的名。
今天信息要表達的就是耶穌是個君王。
而很重要的你要知道耶穌是一個不一樣的王。
經文講到耶穌到了耶路撒冷附近。
身在橄欖山。
經文提到橄欖山是有很特別的用意。
橄欖山就在耶路撒冷附近。
五公里左右。
很接近。
你站在橄欖山你會用眼看到耶路撒冷。
就在橄欖山上。
耶穌就打發兩個門徒。
叫他們去到村裡面。
你們會見到一個爐區。
解開它。
帶它去到耶穌面前。
如果有人問你你做了什麼。
你就告訴他主要用他那個人就會被你帶走爐子。
大家可能聽過這段經文。
但是你有沒有想過其實耶穌這樣打發門徒。
其實有多麼多餘。
耶穌侍奉幾年沒有坐過爐區。
耶穌去到耶路撒冷附近了。
突然之間說我要坐爐區。
如果我是門徒我會想你早點坐。
你應該從加利利開始就做這樣的爐區了。
應該一早預備十幾隻我們一起坐。
大家不用這麼辛苦這樣才厲害。
現在只差兩三步路。
走都走到。
耶路撒冷在這邊。
你叫我走到那條村帶爐子回來這裡。
再走到那裡。
你還遠還多餘。
是不是很多餘。
實際上其實或者是。
但意思上就不是多餘。
因為馬太福音在這裡要表達一件事情。
經文也加了一個解釋。
或者你可以叫做注釋。
耶穌這樣做要坐爐子。
是因為你的王來到你這裡。
是溫柔的騎著爐子就是騎著爐區。
路程是很近的了。
很快走到。
耶穌可以不用坐。
耶穌堅持要去拉著爐區回來。
是因為耶穌知道祂是王。
如此多餘的要去把那個爐區帶回來。
祂知道是王。
耶穌要其他人知道祂是王。
耶穌也要我們知道祂是王。
進入耶路撒冷的路程。
耶穌很大陣仗。
騎著爐子就會很高了。
很高調。
而路上不同的人有不同的反應。
門徒就把衣服搭在爐的背脊給耶穌坐。
因為騎馬應該要有馬鞍。
騎爐都應該要有爐鞍。
接著經文又提到衣服。
就是沿路上眾人把衣服鋪在路上。
你值得留意不是所有人。
不過是多半人。
有人或者不願意這樣做。
有人把樹枝鋪在路上去迎接了一條路出來。
我們一起想像場面已經很悲慘了。
耶穌高人一等。
沿路的人就大聲這樣叫。
和沙那歸於大衛的子孫。
奉主名的應當稱頌。
高高在上和沙那。
和沙那的意思是拯救。
耶穌就是大衛的子孫。
耶穌是奉主名來的。
高高在上不難明白。
除了是說天堂那種高之外。
耶穌真是高高在上。
高高在上不難明白。
除了是天堂上的高。
耶穌也是高高在上的。
耶穌是來拯救人的。
這種說話其實當時很影響社會穩定。
近乎造反。
你想一想。
我靜靜地輸入耶路撒冷可以嗎。
不會這麼大反應。
耶穌我相信祂不是一個喜歡拍頭的人。
祂不是高調嚮往人的愛戴。
耶穌純粹是要人知道祂是王。
耶穌純粹是要表達祂真正的身份。
走了三年。
最後那一個小時祂騎驢仔。
自古以來我們所有國家。
其實都是由君王去管治的。
人擺脫君王的管治。
走向共和。
其實是最近二三百年的事情。
如果我問你什麼是一個王。
我相信你總有些認識的。
好的我們叫明君。
壞的我們叫昏君。
我自己覺得一個非統計學的觀察。
歷史當中應該昏君多過明君可能很多。
我就聽過一句說話。
翻查之下原來是一個中國的君王講的。
有一年饑荒。
百姓沒有糧食。
唯有去吃樹皮挖樹根。
官員上奏皇上。
這個皇上叫做晉惠帝。
聽完他百思不得其解。
他想不通為什麼問題會這樣呢。
他想了幾天。
他就反問官員。
百姓肚子餓沒有白米吃。
為什麼他們不去拿肉加一點米煲粥吃。
這句就是很出名的何不食肉味。
這個皇帝可以做航天員。
因為他很離地。
歷史是不斷重複的。
十八世紀法國大饑荒。
民不聊生。
有套電影講瑪利皇后。
瑪利皇后就聽到人民沒有東西吃。
他又不明白。
他就反問了一句。
如果沒有麵包吃。
let them eat cake。
沒有麵包就吃蛋糕。
真的很荒謬。
兩個例子都是皇。
耶穌也是皇。
耶穌不是這樣的皇。
皇應該有權力。
高高在上。
為所欲為。
我們歷史裡面。
或者你看電視劇都講過。
那些君王官員。
應該是會有強搶民女的事情。
皇帝跟那個官員。
都有強搶民女的事情。
聖經也有的。
想到在哪裡。
大胃王也搶了別人的妻子。
在幾個月之前。
大概一年左右。
英國查理斯。
現在不是皇子。
皇帝加冕。
他手裡拿著寶劍。
象徵的就是皇權。
不過耶穌不是。
耶穌知道自己是皇。
祂知道自己是一個怎樣的皇。
騎的是驢驅。
不是馬匹。
連馬都沒有。
連盧安都沒有。
鋪件衣服上去就穿了。
經文說耶穌是溫柔。
和合本就是溫柔。
和合本修訂版是謙和。
英文是humble卑微。
故事發生在橄欖山。
五公里很短很快就到了。
耶穌不行。
要騎驢驅。
是要告訴我們祂是皇。
祂這樣做不是為了祂自己。
祂不是一般的皇。
溫柔謙和謙卑。
耶穌知道自己是皇。
馬太福音的作者知道耶穌是皇。
我們知不知道耶穌是皇。
即使我們知道耶穌是皇。
我們有沒有歡迎皇一樣歡迎耶穌。
怎麼知道我們有沒有當耶穌是皇。
你願不願意相信這個皇會保護你。
你是否願意相信這個皇會供應你所需要。
你是否相信這個皇高高在上。
但祂都還會安慰你。
你是否相信即使我們叛逆犯罪。
耶穌這個皇沒有立即懲罰我們。
因為祂溫柔地等待。
耶穌堅持站上盧區。
祂的心腸是向我們表達。
其實祂的心腸是要向我們表達。
我們需要讓祂來做我們的王。
我們回到經文當中。
耶穌除了是不一樣的皇。
其實耶穌更加是一個不被愛的皇。
經文說到祂進城。
城都驚動了。
人們就說這個誰。
馬太福跟那本靈修書。
對驚動這個字有更深的解釋。
總共出現三次。
三次都和耶穌有關。
今天耶穌進入耶路撒冷第一次。
今天耶穌進入耶路撒冷是第一次。
耶穌釘十字架。
萬子分為兩半。
耶穌被釘十字架。
萬子列為兩半。
地都震動是第二次。
地也震動是第二次。
第三次就是耶穌復活的清神。
墳墓外面的石頭滾開了。
第三次是耶穌復活的清神。
墳墓前的大石滾開。
天使顯然看守的人騰騰震。
天使顯然看守的人渾身顫抖。
第三次。
三次使用都不是正面。
三次使用的這個詞不是正面的。
都是害怕都是負面那種。
都是害怕也是負面的那種。
我在想城裏面的人。
有這樣的反應。
或者他們覺得。
這個人進來我們城裏面。
阻礙我們生活。
城裏的人有如實的反應。
可能是因為這個人進來城裏。
阻礙我們做生意。
阻礙我們做生意。
阻礙我們做生意。
就是阻礙我們上班。
也就是礙手礙腳的。
不要讓他回去上班。
耶穌阻礙地球轉。
祂礙手礙腳的地球轉。
除了京洞裏面。
城裏面的人問了一個問題。
這個是誰。
除了京洞以外。
城裏面的人也問這是誰。
你中性讀下去是什麼意思。
這個人這麼生面口未見過。
這個人是這麼陌生。
我們都沒有見過。
負面一點點。
那我們看這個詞負面一點。
這個人未見過。
他不是我們自己人。
我們從沒見過這個人。
他肯定不是我們的自己人。
我會說再負面一點。
其實就是這個誰。
要是我們看這個詞再負面一點。
就是這是誰。
通常是以為自己地位高的人。
才會這樣看別人。
會這樣問那是誰。
即是有新朋友來教會。
我們不會問你是誰。
要是有新朋友到教會來。
我們不會當面的問他是誰。
即是我們會弄一張新朋友表給他填。
我們只會遞一個新朋友的表格。
那些人聽到這個問題。
他們就回答。
那眾人聽到這個問題就回答說。
嘉莉莉是誰。
嘉莉莉是誰。
嘉莉莉是拿撒勒的先知耶穌。
嘉莉莉是拿撒勒的先知耶穌。
這句話很歧視。
這句話其實是很有歧視的。
嘉莉莉離耶路撒冷很遠的。
嘉莉莉是遠離耶路撒冷的。
鄉下地方。
外邦人住的地方。
也是外邦人住的地方。
素來都被猶太人藐視的了。
素來猶太人很鄙視這個地方的人。
瑪莉莉都夠壞還要拿撒勒。
嘉莉莉已經夠差的了。
還要是拿撒勒。
聖經記載猶太人說過一句話。
拿撒勒那些地方哪有好東西出來的。
聖經記載猶太人說過一句話。
拿撒勒還能出什麼好的嗎。
拿撒勒這個地方歷史上沒有做過壞事。
拿撒勒這個地方歷史上沒有出過什麼錯事。
不過什麼都沒有出名。
沒有出過名人。
拿撒勒是一條直直無名的小村莊。
拿撒勒只不過是一個極極無名的小村莊。
這句話的意思。
這句話的意思。
是說耶穌是一個不知什麼人。
在那些不知什麼鄉下地方出來。
這句話的意思就是說。
耶穌不知道是什麼人。
也不知道是在那些什麼。
三教九流的山下地方。
這樣說你就能想到城裡的人有多歡迎耶穌。
那這樣想的話。
我們就可以想像城裡的人是怎麼樣不待見耶穌了。
你想想如果是這樣。
耶穌為什麼這麼高調。
那我們想要是這樣的話。
為什麼耶穌還要這麼高調的入城呢。
耶穌預先知不知道自己不受歡迎的。
那耶穌在此之前。
他知不知道自己不受歡迎呢。
如果他一早就知道。
前面都講過耶路撒冷的人設計想剷除他。
耶穌其實一早就知道了。
耶路撒冷的人是要設計剷除他的。
耶穌明知道這麼高調。
那他明知道這樣的話還要這麼高調。
他是不是傻的呢。
他是不是故意耍呢。
明知自己這麼不受歡迎。
還要故意大搖大擺。
那明知道自己不受歡迎。
還要這樣大搖大擺進去。
他不是傻。
耶穌不是傻。
他也不是不知道。
他一早知道自己不受歡迎。
耶穌一早就知道自己是不受歡迎的。
他刻意不走路。
是要坐牢區進去。
他刻意不要走路。
堅持要坐著旅居進去。
他仍然要告訴這個世界的人我是王。
他仍要告訴這個世界的人我是王。
不過我是不被愛戴的王。
但是我是不被愛戴的王。
我不知道大家怎麼想。
我不知道大家怎麼想。
我其實就不是太歡喜別人歡迎和愛戴我的。
其實我是不太喜歡別人來歡迎我。
或者是愛戴我。
我都會尷尬和害羞。
我會尷尬還有害羞。
但是我起碼都不想別人刻意不歡迎我。
但起碼我不想別人刻意的不歡迎我。
很簡單我不需要別人愛戴。
但起碼你都不要討厭我。
很簡單就是我不希望你愛戴我。
但是你不要討厭我。
你怕不怕別人討厭你。
你怕不怕別人討厭你。
你怕不怕別人不歡迎你。
你怕不怕別人不歡迎你。
我想起一段經歷。
我就想起我的一段經歷。
2018年的時候我讀我第二個神學碩士。
2018年我正在攻讀神學的第二個碩士課程。
就是給了錢我想畢業。
就是交了錢去讀我要畢業的。
就要去神學院發表自己的論文。
我就要去神學院發表自己的論文。
去之前我很緊張。
那去之前我是很緊張的。
因為我覺得自己沒有別人那麼有料到。
自己學習不怎麼樣。
沒有別人那麼有料到。
也不是一個學霸。
我都很用心去預備。
去練習自己的講稿。
我當時就很用心的。
花時間去練習自己的講稿。
我就背著我今天還在背的那個公事包。
我當時是帶著我今天還用的那個公事包。
又是拿著這個黑色的文件夾。
也是拿著這個黑色的文件夾。
我用了14年。
這個黑色的文件夾我用了14年了。
裡面夾著我的講稿。
裡面是放著我的講稿。
進到一個房間。
我進到一個房間裡面去。
房間正中間有張大桌子。
房間的中間有一個大大的桌子。
坐著神學院的院長。
坐了神學院的院長。
我的督導老師。
我的督導老師。
有十幾個學生。
全部都是博士的研究生。
只有我一個碩士生。
全部都是白人。
只有我一個黑頭髮。
其他的博士生就發表他的論文。
其他的博士生就在我之前發表他們的論文。
聽完我好尷尬。
聽完他們的論文我很尷尬。
因為我都完全不知道他們在講什麼。
因為我完全不知道他們在說什麼。
聽不明白我不是聽不明白他們的英文。
聽不明白我不是聽不明白他們的英文。
尷尬的是他們講著講著。
講了一篇德文的文章。
是因為他們說呀說呀。
就說到一篇德文寫成的論文。
他們講很多德文。
他們討論的時候用的是德文。
另外一個人發表的時候。
他們在互相討論。
另外一個人發表他的論文的時候。
他們都在討論。
他們講希臘文。
他們用希臘文說的。
我好像很明白。
在場的每個人都好像特別明白。
我覺得只有我一個人不明白。
我就覺得當時只有我一個人不明白。
我問你你不明白可以怎樣。
那我問你要是別人說話你不明白。
他們說什麼你會怎麼樣。
怎麼樣。
當然微笑。
那當然是微笑。
但是我叫我自己那種微笑不是微笑。
我覺得自己是傻笑。
那我當時的微笑不是微笑是傻笑。
感謝主呀。
感謝主。
我就通過了這個論文的答辯。
過了關。
我也過關了。
但其實他們沒有不歡迎我。
其實當時他們沒有不歡迎我的。
我坦白說我已經很尷尬。
坦白說其實是我自己覺得尷尬。
我多怕他們問我你怎麼看。
我其實很擔心他們當時問我的時候是。
你覺得他們說的怎麼樣你怎麼看法。
你很想言之耶穌行入城的時候。
那我們想像耶穌當時進入城的時候。
祂的感受是怎樣。
祂的感受也會是怎麼樣的。
祂明知道很多人不喜歡祂。
祂是知道很多人都不喜歡祂的。
我相信耶穌不是聾的。
我相信耶穌不是聾的。
祂是聽到人們問這個誰。
祂是聽到人們去問這個是誰。
耶穌會聽到人們答。
這個就是那個很遠的地方。
來那個鄉下的教師。
耶穌也會聽到別人去答說。
這個人不就是從那個。
從鄉披揚出來的三巴佬嗎。
其實耶穌知道自己不受歡迎。
耶穌其實是知道自己不受歡迎的。
祂堅持進入耶路撒冷。
祂堅持要進入耶路撒冷。
祂容忍了人的人不愛戴。
祂容忍了人不愛戴祂。
耶穌有什麼心腸。
那耶穌有什麼樣的心腸。
祂明知道城裡的人不愛祂。
祂明知道城裡的人不愛戴祂。
但耶穌不是一個需要人愛的人。
但耶穌不是一個需要人愛的人。
即使城裡的人不愛祂。
耶穌也愛他們。
只管城裡的人不愛祂。
祂也愛城裡的人。
耶穌不只是愛城外擁護祂的人。
耶穌不只是愛城外擁護祂的人。
耶穌同樣向城裡的人表達祂是王。
耶穌同樣向城裡的人表達祂是王。
在城內的人都需要耶穌。
城內城外的人都需要耶穌。
耶穌的心腸是愛每一個人。
耶穌的心腸是愛每一個人。
你愛不愛祂是一件事。
總之祂愛你。
你愛不愛耶穌是另外一回事。
可是耶穌是愛你的。
那第一次會哪些是不愛戴耶穌的人。
那第一次會哪些是不愛戴耶穌的人呢。
可能其實我們都試過。
可能其實我們都試過。
在某種的壓力之下。
我們都曾經不愛耶穌的。
我們都曾經不愛耶穌的。
不過即使是這樣。
耶穌都愛我們。
普通的王是一定要人愛戴的。
普通的王是一定要人愛戴的。
普通的王是一定要人愛戴的。
普通的王是一定要人愛戴的。
你愛這個王。
這個王才會愛你的。
你愛這個王。
這個王才會愛你的。
耶穌不是這樣。
耶穌不是這樣。
祂都不需要人真正的愛戴。
祂不需要人真正去愛戴祂。
你想一想。
如果耶穌單愛那些愛戴祂的人。
耶穌和普通的王有什麼分別。
那耶穌要只是愛那些愛祂的人。
那祂跟其他的王有什麼區別呢。
耶穌是不被愛的。
耶穌是不被愛的。
但是耶穌都還會去愛。
祂還是去愛我們。
這段經文讓我們看到耶穌是一個怎樣的王。
這段經文讓我們看到耶穌是怎樣的一個人。
其實我準備這個信息的時候有一種感動。
其實我準備這個信息的時候有一種感動。
我很想跟大家分享這個感動。
我很想跟大家分享這個感動。
我盼望感動我的事情都感動大家。
我盼望感動我的事情都感動大家。
每次我們想起耶穌受苦受難。
每次我們想起耶穌受苦受難。
每次我們想起耶穌受苦受難。
被人唾棄我們就想起十字架。
被人唾棄我們就想到十字架。
十字架對我來說很遠。
十字架對我們來說可能很遠。
太遙遠了其實我想像不到。
太遙遠了其實我想像不到。
我永遠不會想像這麼大口釘釘在手裡是怎樣的。
我永遠不會想像這麼大口釘釘在手裡是怎樣的。
我很坦白其實十字架是遠到難以想像。
對我們來說是甚麼事。
其實我可以說實際上是遙遠到我們難以想像是甚麼一回事。
但是耶穌的受苦不是單在十字架上。
但耶穌的受苦不單只體現在十字架上。
祂對每個人的依治都在承擔另一個人的痛苦。
祂每一次依治人都承擔了別人的痛苦。
權貴每次對祂的質問他都是被挑戰和受到壓力。
權貴對耶穌的每一次質問他也被挑釁還有受壓。
有人跟從耶穌跟著跟著又不跟。
或者耶穌都有感受。
有人跟隨耶穌慢慢的他們就離去耶穌了。
可能耶穌也是有感受的。
耶穌騎著驢驅進城。
沒有人明白耶穌要去釘十字架。
或者祂也會感到孤單。
進城的時候特別坐高一點。
看到很多人鄙視的嘴臉。
難聽的說話。
恥笑的笑聲。
其實耶穌豈不是在承受苦難呢。
這個真是羞辱。
如果是你你會怎樣。
你會不會想逃跑想反抗你會用冷漠對付冷漠。
或者這種苦難我們都能夠體會得到一點點。
我受到感動的是。
其實耶穌真的是為了拯救我們。
為了拯救你拯救我。
受了很多鄙視和痛苦。
我的感動是其實耶穌真的很愛我們。
承受鄙視不易。
耶穌願意。
耶穌進城你說祂是謙卑還是光榮。
我覺得這個世界一件很荒謬的事。
就是將謙卑看成軟弱。
將強權看成光榮。
這樣是不對的。
耶穌進到聖城祂很謙卑。
但是祂是因為謙卑而得到光榮的。
耶穌配得了如此的光榮。
祂是配得稱頌的。
今天的經文說和沙勒歸於大衛的子孫。
奉主名來的是應當稱頌的。
高高在上的是和沙勒。
讓我們低頭祈禱。
親愛的恩主我們感謝你。
為了我們你受了很多的藐視。
好多的鄙視。
聽了很多難聽的話。
也看到很多難看的嘴臉。
有很多人挑戰你。
輕視你。
抵抗你。
甚至不順服你。
到最後不理會主耶穌基督你的感受。
不理會你所受的痛苦。
不理會你是否有罪。
總之定義將你釘在十字架上。
並且耶穌你這樣做是為了我們。
由此可見神你何等愛我們。
求主你給予我們的心被主的愛感動。
求主你幫助我們讓我們的心被你的愛所感動。
禱告奉主耶穌基督你的名。
阿們。
