各位弟兄姊妹,平安!。
今年我們的聖學初日亦都在這個風雨當中到過,亦都很特別。。
不論我們會眾、師班員、各位的樂手、司師員同工,。
都是把握機會來到教會參加崇拜,。
因為一會兒我們五堂就會取消,。
因為亦都預計天文堂亦都宣佈了幾時會掛八號風球。。
在當中,我們能夠把握機會來到教會禮堂,。
去到崇拜,亦都願主賜福各位。。
亦都希望我們能夠在聖學初日裏面,。
從心的去到唱詩、頌讚、讚美神。。
在今天聖學初日的崇拜設計上和準備上,。
音樂部弟兄姊妹各位義工都花了很多的功夫。。
我們都很珍惜透過聖樂來獻賞、讚美、。
講述神大能作為的機會。。
而在崇拜當中,音樂和詩歌絕對不是用來點綴的,。
或者只不過是一個工具去準備人的心去聽、講道。。
因為各位弟兄姊妹,包括侍奉人員在內,。
我們並不是觀眾,更加不是主角,。
而是我們一起去服侍神。。
在各位的詩歌裏面,我們招聚弟兄姊妹一起去服侍,。
一起去宣講傳述神的故事。。
那究竟我們要怎樣去傳頌呢?。
怎樣去讚美神呢?。
今天我和大家一起讀詩篇九十六篇,。
集中在當中第一到三節,。
讓我們能夠明白私人他究竟呼籲神的指紋要怎樣。。
讓我們讀詩篇九十六篇一到三節。。
你們要向耶和華唱新歌,全地都要向耶和華歌唱,。
要向耶和華歌唱,稱頌他的名,天天傳揚他的咎恩,。
在列方中述說他的榮耀,在萬民中述說他的歧視。。
在我繼續講解之前,讓我們一起祈禱。。
我們天父,感謝你,。
因為你感動私人去把你的詩詞寫出來,幫助我們怎樣向你敬拜,向你祈禱。。
天父,我就求你,真理的聖靈開啟我們的心竅,。
讓我們能夠明白聖經,生命得到被提醒,教導鼓勵。。
求神你明德榮耀,願你明德榮耀。。
我們祈禱奉主耶穌基督聖名祈求。。
阿們。。
在我們剛才所讀到的三節經文裏面,。
世人多次的呼籲要向耶和華歌唱。。
世人首先呼籲神的子民,你們,要向神歌唱。。
我們作為神的子民,被神所揀選的,。
被神所拯救的,固然應該要向神歌唱嗎?。
經文亦都提到我們要向耶和華唱新歌,怎樣為之新歌呢?。
假如純粹從中文翻譯的字面解,。
他會以為神的呼籲的子民要創作,。
要多寫新歌,或者再穿著附會一點。。
我們不要向神唱舊歌了,。
那些傳統音樂、聖詩都過期了,。
於是並進唱流行的那些。。
但詩篇九十六篇看起來並不是文化上的呼籲,。
究竟新歌是指什麼呢?。
那我就要提到這篇詩篇的一些典故了。。
大家的聖經假如有串珠的方式,。
去列舉經文的比對參考的話,。
會留意到這篇詩篇是和歷代至上十六章所記載有關連的。。
在歷代至上十五章起,記載到君王大衛。
將神和以色列民所立約的約會,。
迎接進入耶路撒冷。。
在十五、十六章,。
形容到大衛任何安排詩班、樂隊迎接約會、敬拜神,。
當時的陣容大過我們現在的詩班和樂隊很多。。
而十六章七節亦都記載到那一天,。
大衛初次指派亞撒和他的弟兄稱謝葉無華。。
接著贊美詩歌近半的內容,。
就成為了詩篇九十六篇的內容。。
當提到迎接神的約會到耶路撒冷,。
以色列民都有經歷,。
因為大衛曾經嘗試過搬約會去耶路撒冷,卻失敗。。
他當時按照人以為正確的方式、體面的方式,。
沒有照到神的吩咐和方法,。
以至大衛其中一位僕人烏撒,。
當他用手扶那個要在牛車上掉下來的約會時,。
就被神擊殺。。
在十五、十六章都有記載,。
之後大衛不敢將這個約會迎入耶路撒冷。。
到之後,大衛再根據摩西所記載的方法,。
吩咐利美人要怎樣運送,才能順利完成。。
他們在這件事上經歷到神的聖潔,。
經歷到神的威嚴和管教,。
也都經歷神的賜福,。
就是這些對神新的認識和新的經歷,。
成為他們新歌的元素。。
這焦點不在創作上,也不是新舊的音樂,。
而是神的指紋,因為更加深刻認識神,。
有新的經歷,去讚美、傳揚神的作為。。
另外這幾年裏面,尤其是疫情之後,。
人工智能的普及成為新的趨勢,。
不單止答問題,做各樣的事情,。
就算在音樂界,流行音樂界裏面,。
人工智能去分析歌手的唱腔、特色,。
製作出的歌手和其他人唱的歌,。
或者和自己去對唱。。
AI所謂創作的音樂,。
在C篇96篇的角度來看,就不算是新歌了。。
那些只不過是一個運算,。
整合各樣的資料,而得的結果。。
但C篇96篇所著重的新歌,所講的,就是經歷。。
人如何更加新的認識神,。
他的讚美才有新的元素。。
否則,就算是人所寫的,。
只不過都是和電腦差不多,。
運算、整合,或者是他才華的表現,。
並不是C篇96篇所講的新歌。。
神的子民要去歌唱,。
因為他們經歷了神的大能。。
回顧以色列人的歷史,神多次拯救他們脫離困境,。
在出一級的時候,分開紅海,。
在曠野的時候,給他們糧食和水,。
在各樣的爭戰當中,幫助他們得勝,。
帶領他們進入應許之地,。
而對這些拯救的作為,。
顯示了神對他的子民的大能,以及神的信實。。
值得人去讚美。。
除此以外,對於今天的我們在新約裏面,。
神也展現了祂偉大的拯救。。
神猜遍,如讀一二子,。
耶穌基督來到世上,。
為世人的罪而死,。
以致所有信靠耶穌的人,。
都可以得蒙救贖。。
這就是神對我們世人,。
無比的愛和恩典。。
而耶穌基督的教導,。
也不是提醒我們要愛神,愛人如己,。
以及要將神的國度廣傳到地基。。
在四篇,九十六篇當中,。
第二和第三節都提到,。
我們一起讀這兩節。。
天天傳揚祂的救恩,。
在烈方中述說祂的榮耀,。
在萬民中述說祂的歧視。。
我們向神歌唱,。
並不單止因為我們和神的獨特關係,。
我們眾唱的內容,。
也不單止是重溫我們對神的認識,。
卻是有一個明顯的見證向到的。。
是要向世人,。
向未認識神的人,。
藉著我們的眾唱,。
試過去見證神的救恩,。
見證祂大能其事和祂的榮耀。。
John Stott,。
《司徒德牧師》一本著作,。
《The Contemporary Christian》,。
當代基督門徒,。
其中一章提到地方教會的福音報道工作。。
他這樣寫的,。
假如我們真正的敬拜神,。
承認和愛慕祂無限的寶貴,。
我們就會發覺自己裡面有一份動力,。
很想人去認識祂,。
以致世人也可以敬拜神。。
因此敬拜就會引發見證,。
見證也會引致敬拜,。
這是一個不止式的循環。。
《司徒德牧師》。
三十年前所寫的教導,。
對於今時今日的我們,。
仍然鏗鏘有力。。
今日我們在聖學主義裡面所唱的詩歌,。
大家都見到經過很特別的安排。。
用經文的配合,。
很整全的章神的創造,。
神所設立的救恩,。
主耶穌基督在十字架上所成就的,。
為世人的犧牲,。
達成的救贖,。
以及將來,主要在來,。
新天新地的訊息,。
透過詩歌和經文,。
充分地表達出來。。
我們將最好的音樂呈現,。
並不是要讓大家沉醉在禮堂裡面,。
啊,詩歌多麼好聽,。
多麼觸動我們的心靈。。
當然能夠觸動你固然好,。
尤其是假如你未信耶穌的,。
是無道者的,。
那你詩歌能夠明白基督教信仰。。
但更加重要對於《信徒》來說,。
是寫我們聲樂、音樂、詩歌,。
是鼓勵我們去做堅精一。。
下個星期,後個星期的聲樂銅鑼日,。
各個成長班都花不同的心思去練歌,。
希望你的目的不單止是精益求精,。
比賽裡面拿獎,。
而是有一個眼光,。
是準備著你的成長班,。
或者你的小組,。
當有機會去到不同的地方,。
或者去院舍,或者街頭報到的時候,。
你起碼都有首歌拿手。。
不單止是訓練我們同心合意,。
眾唱敬拜神,。
亦都訓練著我們同心合意,。
去為神做堅精。。
這個不是師班同學的專利,。
弟兄姊妹也可以的。。
近日在新聞裡面,。
大家都會留意到我們中國,。
杭州舉辦的亞運會,。
香港有八面的金牌,。
一個很好的成績。。
就看到原來第八面的金牌,。
是橋牌項目。。
對於我不太留意運動的人來說,。
就莫名其妙,。
原來橋牌,竹棋那些,。
都是運動來的。。
原來有一項叫做智力運動的類別。。
當回看古希臘的。
奧林匹克運動會,。
我聽過有個說法,。
當時的奧運會,。
是用運動比賽的方式,。
來訓練人民戰士打仗的技巧。。
那些砸鐵餅,。
短跑,長跑,。
跳遠,摔角,馬術。。
我們都很容易聯想到,。
古代戰場上所需要,。
兩陣對決的時候的技巧。。
而我們信徒群體,教會,。
在詩歌上還唱,。
在音樂上的操練,。
不單止是為敬拜神,。
幫助我們向神禱告,。
求赦免,認罪悔改,。
也將神當德的榮耀,。
歸給他,。
好像詩篇九十六篇第四節,。
然後說到,因而華為大,。
當受極大的讚美。。
但是我們都不要忘記,。
敬拜並不是教會內部,。
唯唯衞的。。
正如剛才斯特特牧師的恩徵,。
我們有一個是,。
向世界作見證的向導,。
不論人來到我們教會裏面,。
或者我們有出去的機會,。
是為我們實踐主人屬基督的,。
大使命的裝備來的,。
打這場屬靈的戰爭的操練,。
訓練。。
所以,。
在詩篇九十六篇的圖畫當中,。
私人呼籲我們向搖滑華歌唱,。
這個都留意到,。
不單只是神的指紋才有份的。。
在第一節的下半節提到,。
全地都要向搖滑華歌唱,。
全地的原文,。
在那時的文化裏面,。
是指到全世界的人的意思。。
假如神的指紋,。
不是透過歌唱,。
天天傳祂的救恩,。
在幫當中述說祂的榮耀的時候,。
又怎會有,。
全地都向搖滑華歌唱的圖畫呢?。
到最後,。
我們反思回,。
我們平時每個星期的崇拜,。
或者我們透過一年,。
三年,五年的系統規劃,。
透過詩歌聖經的訊息,。
將神的作為,。
拯救故事,。
逐一逐一在大英之媒心裏面栽植。。
有些好像從小到大,。
在家裏吃飯,。
不論你是父母煮的,。
或者是現在的工人去煮的,。
讓你身體健康成長一樣,。
你未必很察覺的,。
但今日聖樂主日,。
雖然時間比較長,。
但實際上是將神帶來的作為,。
從創世的拯救,。
到將來審判,。
建立新天新地,。
擴展濃縮的宣告,。
不單止是幫我們重溫,。
或者提醒,。
更加提示我們,。
鼓勵我們去做見證。。
我們怎樣去傳,。
怎樣去頌揚呢?。
我們有沒有新的歌可以唱呢?。
意思就是反思一下,。
我們在神裏面經歷,。
當我們就算讀熟識的經文,。
唱熟識的詩歌,。
會不會因為生命裏面,。
更加深刻地經歷神呢?。
以致有更加深刻,。
有新的體會呢?。
詩歌亦都是見證,。
傳揚神的福音,。
有力的媒介,。
你和你的成長班,。
又怎樣去善用呢?。
讓我們一起去祈禱,。
我們天父感謝你,。
讓你藉著詩歌聖樂,。
幫助我們明白神的話語,。
天父也讓詩篇96篇成為我們的鼓勵,。
我們要向神你唱新歌,。
是因為我們在神裏裏面,。
有更深刻,。
更新的經歷,。
也幫助我們善用運用詩歌,。
作為傳揚神你大能作為的媒介,。
做你的見證。。
願主你的名得永耀,。
我們祈禱,。
奉主耶穌基督聖名祈求。。
阿們。。
