好,在我們繼續思想之前,我們再一次低頭祈禱。
親愛的天父,感謝你今天,我們感恩可以一起聚在這裡。
我們一起有一段時間,可以去敬拜你,願主能夠去遇立。
亦都這個時候,我們想去思想你的壞語。
願主能夠幫助我們,帶領我們,讓我們從中能夠得著。
一些東西可以實行在我們的生命當中,使我們的生命可以更加。
成為更多人的影響,使更多人願意去認識你,願主能夠幫助我們。
可以懂得怎樣去分享,你所給我們的愛,你所給我們的信心。
你所給我們的平安,感謝你,願主帶領,奉主耶穌聖名祈求,Amen。
好,今天這段經文,《使徒行傳》三章一到十節。
雖然我們之前一直都在說《使徒行傳》,亦都說了很多很多很多的背景。
不過今天,我還是要說一些背景的,那些背景呢。
是為了幫助大家更加有一個focus,知道要做些甚麼,或者要看些甚麼。
去令我們更加理解少少的,那我盡量不重複之前那些。
不過起碼要提到的,當然《使徒行傳》裏面的作者和對象。
那作者,就是路加,就是路加福,寫路加福的路加。
然後對象就是提亞非羅,而在《使徒行傳》一章一節,其實都提到了。
提亞非羅說我已經作了前書,論到耶穌開頭一齊所行所教訓的。
所以第一樣東西我們肯定見到的,就是路加是寫給提亞非羅這個人的。
第二樣東西我們見到的,就是原來有一本前書。
那這本前書,當然和路加福音有關,而大部分都在說原來是路加福音。
所以我們基本上可以想的就是,路加福音是第一章。
第一章,即是第一本書,而第二本書就是這個《使徒行傳》。
如果我們在說路加福音的話,當然我們知道路加福音裏面主要是說耶穌。
耶穌的心平,所做的事,所講的道,所行的神蹟,所有的事都是在說耶穌。
基本上在路加福音很明確的一個中心,或者很明確他想提亞非羅所明白的。
就是他所學的道是確實的,這個在路加福音一章四節裏面就有提到。
所以在路加福音裏面是透過不同人的經歷,不同的事情發生。
去解釋究竟主耶穌是甚麼身份,是誰。
在瑪利亞懷孕的時候,其實天使在那個時候都透過天使去講耶穌的身份。
在這個路加福音一章35節的時候,即是很開頭很開頭的時候,那邊就有寫著。
天使回答說,聖靈要臨到你身上,至高者的能力,要任被你,因此你所要生的聖者,必稱為神的兒子。
一開始就表明了主耶穌就是上帝的兒子。
而整卷福音書就是認識這位上帝的兒子。
這個是路加福音,問題來了,使徒行轉是甚麼呢?使徒行轉的中心是甚麼呢?。
如果剛才這一節的經文可以說是在路加福音那裏設定了一個tone,設定了一個focus point。
幫大家去理解,原來讀路加福音的時候,我就要看這位上帝的兒子。
那使徒行轉又是怎樣呢?其實很有趣的地方,使徒行轉在開頭都有一節很類似的經文。
我們看回使徒行轉的一章八節,它就寫著「但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力,並要在耶路撒冷猶太全地,和撒瑪利亞直到地極作我的見證」。
如果小小對比,和之前那節,其實都有在說聖靈,都有在說能力這些詞彙。
如果我們看回那時候設定了一個focus point給大家認識上帝的兒子,在這裏使徒行轉的中心點,或者我們要看的東西是甚麼呢?。
就是在看原來門徒怎樣去實行耶穌的吩咐,去作見證。
所以整本使徒行轉就是這樣的一件事。
對我來說,當我看使徒行轉的時候,其實很多時候這一節的經文。
就是可以看到它整個使徒行轉的次序、順序、變化,尤其開頭的第二、第三章。
小小就這樣分三個部份。
如果有三個部份,第一,「但聖靈降臨在你們身上」,這件事第二章就有記載著,真是聖靈降臨。
然後去到第三章,第三章我們剛才讀的經文一節、十節,見到彼得有能力。
然後去到第三章,十一到二十六,甚至去到第四章,其實就是見到彼得就在說耶穌,是誰?。
其實是一個這樣的進程,所以這一節的經文就是這樣的一回事。
所以我覺得對我來說,其實基督教的生命就是在說一個這樣的進程。
我們得著聖靈,當我們信耶穌的時候,我們有聖靈在我們的心裏面。
帶領我們的生命,帶領我們的生活。
接著我們得著能力,而我們要去作見證。
得著上帝的權柄給我們,我們得著上帝的恩典,就是我們要去作見證。
而很多時候,雖然我們知道這樣的一個進程。
但是很多時候就會卡住在,為什麼我去不了作見證的那一部份?。
或者我們可能不理解的,就是中間究竟怎樣逼得著能力?。
因為剛才專門講的,我們很多時候出的狀況就是得著能力。
所以我今天很想跟大家去思想的就是三章一到十節這個經文。
我們首先去看一下開頭的這兩節經文。
這兩節經文呢,就好像剛才我介紹的背景當中。
其實《老家福音》一開始就設立了一個焦點給大家。
我幫助大家去理解,究竟我讀整本《老家福音》。
或者讀《仕途行轉》的時候,究竟我要看些什麼。
其實它很喜歡佈局的,我覺得。
其實在這裡,同樣的風格都有的。
就算不只是整本書,但是一小段都會有。
頭兩節就是這樣的一回事了。
頭兩節就講新出好稿的時候,彼得、約翰上聖殿去。
有一個人,生來是卻腿的。
天天被人抬來,放在殿的一個門口那門。
叫美門,要求進殿的人奏祭。
佈局,一開始見到很清楚,有時間、地點、人物。
時間、生初,或者我們對比其他的譯本。
或者對比一些資料,我們就知道那個是下午三點鐘。
然後,人物,彼得、約翰,強腿的人,跛的人。
接著之後,地點,聖殿。
問題是,為什麼那些人會去到聖殿呢?。
彼得、約翰講了,在這裡,他們是去祈禱的。
因為其實當時一個勁健的猶太人的習慣是什麼呢?。
每一天都會去到聖殿當中,去祈三次的禱,祖五萬。
這個就是下午那段時間,他就會過去。
所以,這個其實是彼得和約翰的日常生活。
強腿的人就是因為他要去求奏祭。
去找人幫忙,給他東西。
這個就是他去聖殿的原因。
而這樣的佈局,我們不難想像的就是。
這兩幫人,彼得、約翰和強腿的人。
他們會在聖殿見面。
所以,當去到第三章,第三到五節的時候。
很清楚就見到,他們見面了。
就在這裡講到。
他看見彼得、約翰將要進殿。
就求他們奏祭,可以出出經文。
接著之後,彼得、約翰定征看他。
彼得說,你看我們。
乃人就留意看他們,指望得著什麼。
所以,彼得和約翰在他們的日常生活當中。
在他們的這個禱告生活,或者聖殿生活當中。
他們就會遇到有需要的人。
我覺得這個也是基督徒的生活寫照。
當我們在日常生活當中。
其實我們都很容易見到有需要的人。
不難的,不難的在生活當中。
接著,還有一樣東西在這裡都會見到的。
大家可以一起去留意一下。
在這三節的經文。
最多的字,同樣的字是什麼字?。
漢字,漢字,漢字這裡有四次。
一二三,四次。
在這裡出現了四次。
當然,這個字是最多的。
而這個字很有趣的一個地方。
我們見到的就是。
它雖然是這樣的。
我們在中文翻譯見到它同樣的字。
但是原文當中原來不是這樣的。
原文當中就是這些字。
當然我需要講一講。
這些字全部是那些字的原型。
就是它用本身未變化之前的樣子。
所以它是這樣串的。
所以它這些是第一人稱的。
本身它應該有些變化。
但是我沒有拿那些。
但是我們在這裡見到的就是。
它用了四個不同的詞去描述當時他們的望。
如果我要講的話就是。
用廣東話講我也覺得其實是可以的。
雖然廣東話有限,但是我都覺得應該做到這件事。
它如果可以講的就是。
一開始看經文就說。
它哨到彼得約翰將要進殿。
就求他們走制。
彼得約翰定征望它。
彼得說你看我們。
那個人就留意。
觀察他們展望得了什麼。
如果用中文就可以用這樣不同的字。
但是問題為什麼會用了不同的描述。
不同的一個同樣意思的字去講呢。
當然我不能夠理解。
究竟那個字在那個文化有什麼用。
我覺得不需要解釋這件事。
但更加需要去看的就是。
其實很多時候基督徒。
和有需要的人在日常生活當中。
是很容易彼此留意到的。
剛才我說基督徒在日常生活當中。
就很容易找到一些有需要的人。
現在再多一步就是。
基督徒和有需要的人。
其實很容易彼此注意到留意到的。
其實如果出去的話。
我們知道很多人。
其實知道基督徒的存在。
也都知道基督徒是一班。
很願意去幫助其他人的一個群體。
這個是很多人留意到基督徒的存在。
而基督徒經常見到很多有需要的人。
在日常生活當中見到的。
可能他是身體有病。
可能他是有經濟需要。
可能心理上需要輔助。
可能哀傷當中他需要安慰。
可能他是一些孤獨的人。
他需要朋友。
可能是一些孤兒寡婦的需要。
老人家的需要。
少數聚聚的需要。
無家者的需要。
身體殘疾的需要。
就這樣說我們都可以見到。
身邊存在很多有需要的人。
我們是見到他們的。
他們也都看到我們。
或者他們就好像這個群體的人一樣。
看我們的時候。
都有期望由我們身上。
可以得到幫助。
但很多時候我們看到他們之後。
我們是陷入了一個無奈。
一個金銀我都沒有的無奈。
在第六節說。
彼得說金銀我都沒有。
當這個群體的人。
他要求周濟要求彼得約翰給錢他的時候。
他說金銀我都沒有。
我滿足不了你的需求。
我滿足不了你想要的東西。
不少的基督徒。
當我們見到這些需要的時候。
其實可能我們都想去幫。
但當聽到他們的需求的時候。
我們覺得我滿足不了。
我幫不了你。
可能見到很多很多身邊的人。
我們甚至可能見過不少次。
但我們想想聽到他們的需求就。
我幫不了你。
接著在那個時候。
我們可能選擇不回應。
放棄。
離開。
或者不少人都會選擇去埋怨。
怪責。
可能埋怨的是。
為什麼上帝要令到他這樣。
可能怪責的是。
為什麼這個社會沒有人留意他們。
可能怪責的是。
為什麼人們不做一些事情。
很多時候作為一個信的人。
我們都會面對一個這樣的無奈。
而做一些剛才所說的選擇。
問題是彼得。
他是不是這樣。
彼得在他這樣說完之後。
他就只把我所有的給你。
我奉拿撒冷人。
耶穌基督的名。
叫你喜來行走。
滿足不了。
但我為你祈禱。
滿足不了。
但我為你祈禱。
這個經文很多人都會有這樣的總結。
就是我們在什麼都做不到的情況之下。
其實我們還有一樣東西可以做到的。
為他祈禱。
我覺得這件事是可以的。
絕對沒錯的。
祈禱是一件很美麗的事。
很奇妙的事。
也是我們可以做的事。
為什麼會會做。
我覺得祈禱是一件很美麗。
很奇妙的事。
也是上帝給我們的權柄去做的。
一件我們可以做到的事。
但是問題就是。
很多時候我們會想。
為什麼我祈禱的時候。
上帝好像不會聽我所說的去做。
彼得祈禱的時候。
一來就一個神蹟了。
但是我不是彼得。
我祈禱了很多次。
但我不是彼得。
我都想好像彼得那樣。
我以前都面對這個掙扎的。
我剛剛進去神學院的時候。
然後出去教會實習。
接著我去醫院探望一些病人。
我都想為他祈禱。
馬上康復。
但不是康復。
第二天就去世了。
你會傷心的。
你明不明白這件事。
多麼頹廢。
當我想的時候是這樣。
但原來不是這樣。
接著帶來的是什麼。
帶來的可能是。
為什麼。
為什麼會這樣。
接著我就不敢再去祈禱。
其實很多人都是這樣的一個掙扎。
當我為人祈禱。
我希望上帝聽我所說的。
就這樣成就。
但不是這樣成就的時候。
糟了 我祈禱是不是沒什麼能力。
我不可以好像彼得那樣。
去幫助那個人。
那我就連祈禱都不行。
結果真的不敢祈禱。
這件事上可能需要思考的就是。
是不是真的在說。
我們祈禱一定要成就這件事。
很有趣的一件事。
其實我們祈禱不是。
把信心放在我們的禱告內容當中。
你明白這個分別嗎。
我們不是把信心放在禱告內容。
希望禱告內容可以成就。
祈禱是應該把信心放在上帝那裡。
知道上帝會做事。
會作功帶著這樣的信心去祈禱。
是帶著這樣的信心。
去為有需要的人祈禱。
去為有需要的人去禱告去祝福。
這個是我們可以做到。
是我們可以去做的一件事。
所以我覺得對我來說。
很多時候我們都會是要這樣去做。
所以我說祈禱 沒錯的。
祈禱一定要做。
一定要做。
有需要的人一定要去幫他去做。
給得他就是這樣去做。
他為他祈禱。
我想不少的基督徒在這件事上。
當明白的時候。
其實都很懂得去為有需要的人祈禱。
跟著為他交託禱告之後。
最後還沒說。
上帝你幫他。
跟著放手讓上帝在他身上作功。
通常我們都這樣說。
放手上帝在他身上作功。
一方面是可以的。
不過不少的時候。
反而出現了一個狀況是甚麼呢。
這件事變了我們的避難工具。
為甚麼會這樣說。
我們很多時候說。
我們就這樣為他祈禱。
跟著之後我們就放手讓上帝在他身上作功。
但其實最後帶來的是甚麼。
不是放手讓上帝在他身上作功。
但我們是放手讓他自生自滅。
而不少人就是因為這樣的祈禱。
跟著覺得對基督徒失望。
大哥你只是為了祈禱。
你都不做任何事。
其實這個是很多時候會出現的狀況。
我們以為我們這樣做就搞定了。
跟著就放手讓上帝在他身上作功。
沒錯的。
但其實另一方面。
我們可能在做的是放手讓他走。
然後讓他自生自滅。
這個是很誇張的一件事。
而雅各書裡面其實對這件事有一些說法。
在雅各書裡面。
二章十五到十六節就說。
若是弟兄或是姊妹赤身露體。
又缺了日用的飲食。
你們中間有人對他們說。
平平安安地去吧。
願你們穿得暖吃得飽。
有需要的人在上面。
跟著下面就說。
我為你祈禱。
平平安安去吧。
願你就可以吃得飽。
跟著最後是甚麼。
卻不給他們身體所需用的。
這有甚麼益處。
你祈禱完但不做任何事。
有甚麼用。
是應該做到一些事。
但是當然。
反過來想。
這裡跟剛才使徒行轉那段經文有點不同。
為甚麼。
因為剛才所說的。
這裡還可以滿足到他們的需要。
但是在使徒行轉。
剛才所說的。
金銀也沒有。
那是怎樣去理解呢。
我們需要留意的。
就是彼得所做的事。
他是否只是為他祈禱。
很有趣。
很值得注意的就是。
在那段經文當中。
其實不只是記載著。
第六節說彼得奉拿撒冷耶穌基督的名。
叫他行走。
但是第七節也有說到一些東西。
於是拉著他的右手扶他起來。
如果在原文當中。
這裡只是一個動詞。
抓住他。
令他起身。
抓住他。
令他起身。
彼得不只是為他祈禱。
但是他也伸出他的手抓住他。
抓住這位有需要的人。
幫助他去經歷上帝的恩典。
當然在這個時候。
我不是要教大家。
當出去見到一個跛腳的人。
或者坐輪椅的人。
你立刻過去祝福他。
抓住他。
然後扶他起來。
不是一件好事。
他跌倒了不關我的事。
我跟你說。
不是這樣的。
但是我覺得。
很重要的一件事。
我們需要留意到的一件事。
原來在這裡。
彼得不是只是為他祈禱。
但是他有些事情。
是做了出來的。
抓住他。
所以我覺得對我來說。
這段經文其實不是說。
在我們什麼都沒有的情況之下。
我們還可以為他祈禱。
當然這是一個好的教導。
對我來說是的。
我們在什麼都沒有的情況之下。
我們是可以選擇。
仍然可以去祈禱的。
但是這段經文的重點不是這樣。
而是要我們去學習。
彼得一個服侍的態度。
他有一個什麼態度。
這個經文當中提到的一個態度。
「只把我所有的給你」。
「只把我所有的給你」。
是在說。
我將我有的。
我給你。
我將我有的給你。
面對需求。
不是放棄。
更加不是埋怨。
在前一段時間。
我有機會去看。
不是有機會。
有些時間。
其實偷些時間去看一套韓劇。
在裡面這套韓劇當中。
如果有興趣自己搜尋一下。
我不會播給大家聽。
但是在這個韓劇當中。
就說一間公司。
他們其實是管理一個棒球。
職業棒球隊。
他出現了很多的問題。
其中一段。
就是音樂。
這個公司就要進行一個交易。
但是這個時候。
這套劇裡面的壞人。
那個不好的人。
就用一些手段。
令到那間公司的總公司的大佬。
就不批核資金去進行這些交易。
結果很多人都埋怨了。
因為這個交易其實很重要。
所以是出了一個很大的事。
一個上司和一個下屬。
在電梯相遇的時候。
大家問候一下。
然後那個上司就說。
現在要上去再思考一下。
怎樣解決這個問題。
然後那個下屬就說。
你這樣思考一下就行了嗎。
就能解決了嗎。
現在總公司這樣。
所以說了一大堆話去怨。
去怪。
但是那個上司就說了一段這樣的說話。
我不認為稱責別人就有好成果。
如果付諸行動就會有答案的人。
選擇不行動。
那我也沒有辦法。
因為他和他所說的那位下屬。
正正他可以有很多不同的方法。
其實他可以有能力。
去用不同的方法。
去解決他們現在的問題。
但是在那個時候。
他只是選擇去怪去埋怨。
但其實他是可以去做到一些不同的。
所以那個上司就說了這一堆東西出來。
就是為了幫助那個下屬。
可以做一些不同的東西。
去解決這個問題。
同樣那個在那個渠腿的人。
要他們去付錢。
其實他們的確沒有辦法去滿足他的需求。
但是我們要知道的一件事就是。
給的不是什麼都沒有。
他是剛好沒有錢而已。
他剛好沒有金銀而已。
如果他問Samuel。
Samuel聽不聽得到。
唉呀 可惜。
他問Samuel就有錢要拿了。
對不對。
但是他問中的就是彼得和約翰。
金銀都沒有藥就是這樣。
其實那個意思是。
他們是沒有金銀。
是滿足不了這位渠腿的人。
他的需求滿足不了。
但不代表他沒有其他東西可以幫助他。
他仍然可以做很多其他東西。
他仍然有他的能力可以幫助他。
彼得身上仍然有其他東西可以幫助他。
彼得不是什麼都沒有。
所以我說的重點不是說。
我們什麼都沒有的時候。
我們仍然可以為他祈禱。
但是重點是。
我們盡力地用我們有的東西去幫助人。
所以我們要理解。
我們要記得的一件事是。
我們可能那個時候。
我們滿足不了那個人的需求要求等等。
不代表我們做不了任何東西。
我們仍然可以用我們有的東西。
去幫助人解決他們面對的問題。
這個才是我們要有的心態。
這個是我們要有的心態。
我們仍然可以用我們有的東西。
去幫助人解決他們的問題。
更何況耶穌都跟我們說。
我們必得著能力。
正如剛才所提。
在一張八字當中。
其實認了我們每一個人必得著能力的時候。
上帝每一個人都給了不同的恩典。
是 每個人能力不同。
有高有低 有大有小。
有不同的東西可能可以做。
可能在那個時刻那個人需求的東西。
的確你的能力是滿足不了那樣東西的。
有機會。
但不代表你沒有能力去做一些可以幫到他的東西。
仍然可以有能力去做一些幫到他的東西。
這個是我們要知道的一件事實。
其實我們是可以做到。
我們是可以用上帝給我們的能力。
恩典權柄去幫助別人去做一些我們做到的東西。
而很有趣的。
在剛剛這個星期三。
一位知名基督徒。
他是藝術家。
Andrew Tsai。
衝鳴給Andrew Tsai。
非常好的一個畫家。
他畫了一幅畫。
我一對他說。
剛好就是在說這個信息。
我記得Y.A.IG都有貼文。
大家有沒有看到。
看不到的你不要追蹤Y.A.IG。
你馬上追蹤。
稍後介紹給你。
你不要追蹤Y.A.IG。
在這幅圖。
他剛剛出來。
跟我想說的一樣。
是想分享的一樣。
很多時候我們覺得服侍的時候。
我們是要有感動。
我們才去服侍。
但其實不是說。
那個感動究竟是什麼。
很多時候其實我們看見需要。
就應該是我們的呼召是我們的感動。
這裡有一句話我覺得很好。
他說上帝給我們看見的需要。
我們就有責任去滿足。
而不需要去特別的感動。
我們看見需要就有責任去滿足。
或者我們滿足不了那樣的要求。
但我們仍然有那個能力。
去做一些事情。
幫助那個人去解決他的問題。
彼得就是這樣想。
金銀也沒有。
但他有的。
他給。
他拿出來。
所以結果怎樣。
結果那個人跳起來。
站著又走走跟他們盡了電。
走著跳著讚美神。
八省見到他走走讚美神。
認得他是那位掃上。
坐在殿的尾門口。
求周濟的就因他遇著的事滿心稀奇驚訝。
而就因為是這樣。
接著下來他就可以有機會。
有一個地方去見證主耶穌。
去告訴別人主耶穌有多好。
其實這件事我覺得對我們來說可能不難的。
要說不難。
但我們好像覺得我們沒有什麼機會。
但其實機會是我們幫助別人。
而帶來的機會。
所以我覺得我們真的要看到。
這些需要的時候。
我們不要想。
我們是否滿足到他的需求。
見到有需要的人。
其實就是上帝給我們的護照。
就是上帝給我們的感動。
滿足不了。
不代表我們要放棄。
不代表我們要離開。
不代表我們要埋怨。
但我們仍然有上帝而來的能力。
我們可以用我們所擁有的能力。
所擁有的恩典權柄。
去做一些事情。
幫助那位有需要的人。
要記得。
重點不是我們是否滿足到他們的需要。
而是因為有上帝給我們的能力。
我們是一定有些事情可以做到的。
我們是一定有些事情可以做到的。
去幫助那些有需要的人。
所以重點。
重點就是今天的主題。
做 做 做。
做 做 做。
其實這句話是我中學時期的一個同學。
無端端不知為何一句說出來。
我覺得很有趣的東西。
我們說了很多年 做 做 做。
很多時候我們面對有需要的人。
但其實我們有能力的時候。
如果我們不做的話。
其實他們是得不到那個機會的。
我們每做一件事。
其實我們就是在做那個見證的時候。
幫助他們去認識耶穌。
幫助他們去得著那個盼望的時候。
如果我們不做的話。
他們就失去了。
可能他們說的東西 他們要的東西。
我們滿足不了。
但不代表我們做不到。
我們仍然有東西可以做的。
大家要記得。
所以當見到有需要的人。
我們可以想。
上帝給了我什麼。
而我可以祝福他。
的確 祈禱是其中一樣。
一定是其中一樣。
但還有很多 很多其他的東西。
其實我們領受了很多 很多的隱匿。
今天 我們是不是仍然選擇。
做那個不回應的人。
還是我們願意去學習。
當我們見到那個需要。
或者好像很困難。
但我們會想方法。
