2014年8月某日凌晨2點左右。
下山一家陸陸續續收賭。
ISIS將要殺到來他們的城市Sinjar。
那裡進行種族滅絕。
凌晨9點的時候,他爸爸帶著他們一家七口。
當時最小的女兒只有3個月大。
開著兩輛貨車逃避去到Sinjar Mountain那裡。
路途崎嶇難行。
結果其中一輛貨車就滾下山下。
幸好沒有人受傷。
幾經辛苦,白天暴曬。
晚上很冷,飢寒交迫。
他們在山上躲了13天。
輾轉去到Syria。
他的爺爺和其他親戚被ISIS俘虜了。
大約7個月的時間。
當他們覺得已經很絕望的時候。
突然之間,他在夢中看到一個白衣人。
那個白衣人告訴他,我是這個世界上的光。
他說不知為何他覺得這個人就是耶穌。
他說在夢中,這個白衣人跟他說。
你不要驚慌,因為明天你就會被釋放。
很奇怪的,第二天就有ISIS的另一班人。
來到他們被俘虜的地方。
就跟駐守在那裡的人說。
你為什麼要俘虜這班人呢?。
他們是我們的負擔。
不如我們釋放他們出來。
結果這二百多人就被釋放出來。
如果你找新聞,都會找到這個新聞。
他爺爺因為這件事相信了耶穌。
後來慢慢他的家人亦都一個一個相信。
另一個人叫Yashi。
他是一個雙腳K型的殘疾人士。
2014年ISIS進入Yasidi所住的地方的時候。
當時18歲的Yashi只可以用兩隻手攀爬上山。
因為他只可以用雙手牽著他的身體向上爬。
沿途的沙石不斷磨損他的身體。
他一路上山不停流血,有很多傷口。
他的家人很多是健全的。
所以在過程中沒辦法,因為逃亡。
他們就不可以和他一起同行,他們失散了。
他說在過程當中,ISIS向他開槍。
但是很感恩射不中他,他結果生還。
這次我跟天倫基金的醫療短宣隊。
一行26人,兩個做手術的醫生,三個麻醉師。
七個手術室內的護士,五個病房護士。
一個物理治療師,一個兒童生命治療師。
Child Life Specialist。
兩個秘書,一個廚師,一個攝影師。
一個難民營建築策劃師和兩個醫療隊管理。
一起同行。
我們是什麼人呢?我們是一班基督徒。
相信基督的教導,並且遵從聖經。
我們響應大使命的呼召,去使萬民重學的門徒。
我們的隊員來自美國、英國、香港和澳洲。
我們都有同一個目標,就是要見證神的愛。
用行動來去榮耀神的名,服務弱勢社群和邊緣人群。
服侍因為伊斯蘭國大屠殺而被迫離開家園。
住在聯合國難民營的難民。
我們有一個領袖,那個領袖就是耶穌。
在歷史上最偉大的人,他沒有捕人。
但是人都稱他為主人,他沒有學歷。
大家卻稱他為老師。
他沒有接受過外科手術、醫療的訓練技能。
但是他醫治過無數的人。
沒有軍隊,但是國王都懼怕他。
他沒有贏過任何戰爭,但是他征服了世界。
沒有犯罪,但是被釘在十字架上。
他被賣贓,但是今時今日他仍然活著。
使徒保羅在《菲勒比書》二章十至十一節裡說。
叫一切在天上的地上和地底下的因耶穌的名。
無不屈膝,無不口稱耶穌基督為主。
使榮耀屈與上帝父親。
這就是我們所相信的耶穌。
萬王之王,還主之主。
我去的這個地方,其實很多人都不知道。
其實它是和聖嬰歷史很有關係的。
伊甸園就在大約底格里斯河和幼法拉底河的位置。
亞伯蘭的家鄉,加拿大的吾爾。
約拿書裡的尼尼明城就是今時今日的Mosul。
也是約拿斯之墳墓的地方。
有拿洪仙之的墓地。
亞述王國,The Chaldean Country。
巴比倫王國,今時今日的Bed-Dec。
聶王紀下十七章六節的哈伯河。
就是今時今日的喀布爾河。
坐飛機,轉機,再坐飛機。
大概十九個小時之後。
我們就到達伊拉克的厄比爾機場。
我們再坐車去這個Kyrgyzstan。
這個庫德斯坦的特別行政區Sako。
沿途我們會經過四個站崗。
四個站崗都有一班軍人托著長槍。
每一次我們經過的時候都會檢查我們。
初初我們不明白的時候。
為什麼會這樣?也有點害怕。
我其實很想跟他們拍照。
但是發現原來是不行的。
我又不想被人亂槍掃射。
所以不能拍照給你們看。
原來他們就是要確保沒有ISIS的分子。
或者一些恐怖分子進入北部。
所以其實是為了保護我們的。
這個圖是講述我們的地方。
去到北部的那條線。
這裡就是我們去的地方Sako。
根據英國考古學家Gertrude Bell的記載。
第一位來到Sako的基督教孫教士。
Dominican monk,多明尼加修道士。
在1779年埋葬了Sako這個地方。
1950年代的時候仍然是一個朝聖的好地方。
講一講Sako。
Sako是伊拉克裡面的一個特別行政區。
我問過醫生的時候什麼意思呢?。
其實就是有點像香港和中國大陸的情況。
所以我們在Sako的時候。
取得的簽證不是可以隨便去伊拉克其他地方。
而Sako亦都非常離奇地非常安全。
有人問我你去到的伊拉克。
和你平時所認識的伊拉克。
在新聞上聽到的伊拉克有什麼分別呢?。
我想我這樣回答你。
芝加哥是美國的一個州份裡面的一個城市。
在當中發生的人與事不能夠代表整個美國。
同樣Sako這個地方裡面的人與事。
都不代表了整個伊拉克。
特別這個是一個特別的行政區。
剛才我講過。
它離開Bedek六個半小時其實很遠。
而我們所服侍的難民主要是住在Duhawk的難民營。
離開我們的醫院和酒店大概一小時車程。
另一件事我們想不到。
原來Sako是一個很多基督徒居住的地方。
那裡有很多基督徒的鄰居。
但是隨著這幾十年。
穆斯林搬進去這一區之後。
漸漸基督徒的人數就比較少。
但是我們認識的其中一個翻譯。
他就是住在這個酒店對面。
現在跟Ivy坐在旁邊的那個。
他的左鄰右舍全部都是基督徒。
因為他就是住在這一區裡面。
對面就是教堂。
他說其實他們與基督徒的相處是非常和平的。
這麼多年大家都是很和平相處。
沒有鬥爭。
他說其實我們在傳媒上面所聽到。
很多時候都是一些很少數的極端分子。
所對基督徒的攻擊的行為。
而這些極端分子。
普遍是住在比較南邊的。
就是back deck那邊的。
我們接觸的本地人。
也都家庭觀念很重的。
他們一家的關係很緊密。
很close的。
吃完飯他們是會在大廳圍著坐。
爸爸就跟小孩子聊天。
甚至是捉鴿子。
年輕那些最搞笑。
他們原來是追韓劇的。
追到一個地步。
我們的團隊沒有一個人追得比他們那麼緊密。
他們當中也有些人會說一點韓文。
就是因為看很多韓劇。
大陸的劇他們也有看過。
我每天要負責的事情。
經常都要通街走的。
通街走的時候。
我發覺其實有點像四川加旺角加深水埗。
很多人很多這樣的橫街茶行。
我們經常要穿穿插插。
起初我也挺害怕的。
特別我跟我的partner是負責背著錢的。
之前是一萬元一張。
二萬五千元一張。
我經常帶着millions of dollars。
到處走。
但是為什麼你進去那個行換錢的時候。
那些錢他們是到處放的。
一疊一疊的。
就是很嘆為觀止。
我每天都不太敢拍照。
拍了一點不算很敢拍。
我們在那裡開玩笑說。
咦 發覺沙溝比芝加哥還安全。
或者歐洲的一些地方。
那裡的人的生活習慣是怎麼樣的。
因為白天太熱了。
所以大部分人原來是。
大概中午十二點之後才起床的。
所以早餐是十二點之後。
大概四點就是午餐。
九點是晚餐。
這張照片是我第一天晚上拍的。
如果你有留意。
這裡是晚上十一點。
你會到處看到那些兩歲三歲鬥街走。
很精神的。
一點都不累。
我就跟團友說。
在北美這件事你不會看到。
但是原來那裡的小孩子。
特別是這段時段。
是凌晨兩三點才睡。
本地人會說。
九點之後才是那一天的正式開始。
基本上我們發覺太陽下山之前。
開始的街道是非常活躍的。
去短宣的時候。
我就聽到我們會有一個廚師煮飯。
我去過這麼多個短宣。
從來沒聽過我們要帶廚師去。
看他們的照片就覺得。
OK啊 有什麼問題呢。
誰知道去到之後才發覺。
無論那間餐館離開我們的酒店。
五分鐘或半個小時。
所有餐館是賣同一樣東西的。
真的同一樣東西。
就是每一天你都會有同一個沙律。
同一個包。
Hummus。
接著就是燒羊 燒雞 燒牛。
我不吃羊。
我們的團隊裡有四個人都不吃羊。
原來是很嚴重的。
因為有時候就算我們點雞或者牛。
那個器皿可能之前煮過羊。
我想不吃羊的人就很明白。
那股味道已經搞不定了。
所以我最初去的時候。
我是非常水土不服。
小便了八天。
很感恩。
我們開始做手術之後。
我們的廚師每晚都會煮飯。
我又帶了一些。
公仔麵 梳打餅去。
去維持我的生命。
我跟那些團友說笑。
其實我們去伊拉克這三個星期。
是每天都吃福高跌超。
每天都有很多燒肉吃。
街上的人其實他們的衣著。
跟我們沒什麼分別的。
都是T恤啊 Polo啊 牛仔褲啊。
當然也有一些人。
是穿著一些很傳統的。
Kurdish服裝的。
其實那個情況有一點點像。
你去日本旅行。
你突然間看到有人穿和服那樣。
Kurdish的服飾。
原來是要度身訂做的。
沒有現成賣的。
我們剛離開之前。
有一個 Thanksgiving dinner。
感謝那些本地人。
跟我們一起同工。
我跟我的夥伴。
去了一些雜行。
就去度身訂做了。
兩條裙子來穿。
你看這件東西。
其實是真的不少東西。
其實是有三件東西在裡面的。
我這麼大個女兒。
我都忘記最後一次度身訂做。
訂做的衣服是什麼時候。
是一個很有趣的經歷。
說回我們所服侍的對象。
Yasidi。
Yasidi是一個宗教。
也是一個身份。
就是你出生的時候。
你是一個Yasidi人。
Yasidi的宗教也是。
Born into的。
他們相信。
是上帝造了這個世界。
委託了給七個聖人。
或者七大奧秘去看管的。
其中最突出的就是。
我們現在在螢幕上看到的。
孔雀天使。
被任命為這個群組的領導者。
穆斯林跟其他一些。
宗教的追隨者。
相信這個孔雀天使。
跟未得救贖的邪靈撒旦。
是同一樣東西。
是一個魔鬼邪靈。
也因為這個想法。
用了他們幾個世紀。
對Yasidi的暴力。
宗教迫害。
Yasidi這個民族。
是經歷過73次的種族清洗。
因此他們人口比較少。
而普遍的家庭。
有八至十個小朋友。
因為Yasidi被標籤為。
這個魔鬼崇拜者。
二零一年代的中期。
ISIS在伊拉克的北部地區。
再一次對Yasidi進行種族滅絕。
他們在Sinjar這個地區。
開展叫做強迫轉化運動。
強迫Yasidi轉化。
相信伊斯蘭佛教。
否則被殺。
Yasidi的婦女和女孩子。
會被捕捉。
然後變為性奴。
男人會被殺害。
小男人就會被訓練。
成為兒童軍隊。
那麼我們這些人。
可以做些什麼呢。
馬太福音9章35節。
耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教導人。
宣揚天國的福音。
揭示各種疾病。
各種病症。
馬太福音4章23節。
耶穌手變加里尼。
在各會堂裡教導人。
宣揚天國的福音。
醫治民間各樣疾病。
各種病症。
我們主要服侍的對象。
Yasidi。
一個被ISIS多次種族滅絕的群體。
除了因為他們被標籤敬拜魔鬼。
另一個人為的災難。
就是他們為了保存他們的血統。
是非常多近親婚姻。
那麼這個近親婚姻。
導致很多小朋友出生之後。
他們的手腳都會有畸形的狀況。
甚至有瘤痰。
或者內臟有很多不同的問題。
接觸Yasidi。
見到很多不同的病患的時候。
令我自己在想。
我們健全的身體有手手腳腳。
其實都不是必然的。
有一個病人天生腳。
我們腳板是這樣生的。
他是倒轉的。
做完手術之後。
其實對我們來說走路不正常。
但是是可以走路的。
他做完手術之後。
他經常會抬起他的腳坐著。
去欣賞自己的腳。
看著腳在笑。
因為很開心。
他可以有腳去走路。
另一位伯伯。
他天生腳有嚴重的畸形。
不能夠正常走路。
這次我們去。
其實是跟進他上一次做的手術。
他當時說。
如果他的手術成功。
他就會娶多一個老婆。
我們的童工。
特別是女的。
就說如果我是他老婆。
就打跛他的腳。
我們也有很多小朋友的病人。
很多個都不能夠正常走路。
或者有健全的手。
其實有很多的手是長在一起。
或者是這樣排。
醫生做到就要幫他們割開。
至少希望他們可以拿到東西。
有一天我們做診所的時候。
有一家人扶著一個女生來到。
她大約八歲。
她是walk in。
其實有人聽到我們有醫療隊。
都會有很多walk in。
她走路是很不ok的。
她就懇求我們可不可以。
跟她做手術見她。
奈何我們的waiting list。
要等兩三年。
當時我們只可以記得她的名字。
聯絡方法。
就跟她說。
兩三年後我們會聯絡你再回來。
但是她一家人都不願意走。
就坐在醫院裡。
在這裡等候。
坐了很多小時。
坐著坐著女兒開始哭。
她媽媽看到女兒哭。
媽媽又哭。
抱著女兒坐著。
她是對著我。
她的椅子對著我。
我當時覺得很難受。
我真的很想跟她說。
進來吧進來吧。
我們願意醫治你。
很想快點解決她的疾病。
她再坐一會。
沒多久一家人就抱著女兒離開了。
約翰一書。
四章十九節。
我們愛。
因為神才愛我們。
神的愛首先改變我們的心。
讓我們可以去愛。
耶穌愛人的榜樣。
也都一次又一次提醒我們。
需要愛其他人。
在我們的團隊裡。
因為我們團隊裡的弟兄姊妹的服侍。
給我很多激勵。
無論是坐三十多個小時。
由澳洲來的弟兄姊妹。
或者由香港來的手術室護士。
一年兩次的假期都會用來去伊拉克。
去參與醫療短線。
也有人不單止自費參與。
還拿了No Pay Leave。
一年來幾次。
天倫基金主席的劉醫生。
他更加一年往返不同的地區十次左右。
做手術和更進。
他做的手術。
我們經常笑。
經常在超市。
他告訴我們五個小時。
結果會七個小時。
原因為什麼呢。
很多時候他做手術的時候。
他有個口頭禪。
他說留久一點。
做好一點。
我看過他黏針的技術。
我覺得他的傷口是黏得很漂亮。
其實在當中。
有很多被其他基督徒服侍的榜樣。
給我很多激勵。
我特別想強調兩個童工。
其中一個就是專門做物理治療。
住在洛杉磯的伯母。
她今年已經七十二歲。
她跟我分享。
她說她到了退休年齡的時候。
她發覺她很多朋友經常去遊船河。
去遊艇。
她說她想。
我不能夠想像我自己退休之後。
就是一個遊艇去完再一個遊艇。
她就跟神祈禱。
她說神。
只要我可以走的時候。
我都願意服侍你。
結果她有機會認識這個醫療隊。
她就參與了。
她現在一年會去克里斯坦這個地方三次。
每次留兩三個月。
為了方便她在當地服侍。
她直接在那裡租了一間房子。
機構也請了一個人做她的司機。
和翻譯。
陪伴著她。
做手術的醫生告訴我。
他說原來做手術。
大概只是二十個百分比。
之後的康復進度。
跟他們所需要做的物理治療。
很多關顧的東西。
其實是八十個百分比。
所以團隊有阿姨優妮是一個很大的福氣。
另一位。
也是住在洛杉磯的弟兄。
他叫安德魯。
其實他本身是一個藥師。
退休之後。
他加入了這個醫療團隊。
但是到了之後。
他就在想。
其實我不知道我可以做些什麼。
他就專門去難民營探訪那些家庭。
跟他們聊天。
他到了之後。
就發現這些難民營很多的房子是搭建而成的。
是很簡陋的。
當有火災的時候。
就一發不可收拾。
波及其他。
2021年4月。
就發生了一場大火。
令到當中一千四百人喪失家園。
有見及此。
安德魯就開始研究。
去找方法。
怎樣可以用一個很便宜。
由一些不容易著火的燃料去幫助他們建造房屋。
他現在又是一年會飛去三次。
他終於找到一個。
之前本來是太空的設計。
怎樣可以人可以在太空住。
但是發覺那些材料樣東西。
原來在這裡也可以。
這個你可以在網上找到叫Super Adobe。
每個Super Adobe都很小。
但是很有防火的作用。
亦都可以他們的氣溫的相差度是有些幫助的。
剛剛我們這次去的時候。
就見到他們建築了第一個Super Adobe。
每個Super Adobe大概一千一百元。
他們的目標就是希望能夠教會當地的難民自己去建造這些Super Adobe。
說起居民說起病人。
我亦都想起一個沒有笑容的小朋友。
他其實因為做手術。
不是第一次來第二次。
他出了名是沒有笑容。
是長期哭到大叫Screaming那種哭。
但是這次我們有一個Child Life Specialist。
CK就是穿著紅衣服的那個姊妹。
她用盡各種方法去跟他們玩遊戲。
跟小朋友哄他們開心。
當這個女孩子第一次笑出來的時候。
我們是整個護士房的人。
是爭先擁後要進房去看她笑。
我又想起一個雙腳炎藥K型。
腐爛的大嬌。
她的腳是腐爛到一個地步。
我覺得如果你不看那個人。
你以為是一個死人的腳。
手術一次又一次。
她都未能夠完全康復。
很多痛苦。
她又是沒有笑容。
長期很失落。
治療師本來只是顧小朋友。
但是她就開始罵大嬌。
一起找Domino。
結果大嬌開始不單止笑。
她還要玩到拍檯拍燈。
指手畫腳對著我們的治療師。
說kurtish as if。
她會明白他說什麼。
我們就好像在開玩笑。
開玩笑說大嬌好像不停在說髒話。
臨走之前那幾天。
我跟其中一個翻譯出街。
她突然間轉過來問我和Ivy。
她說我很想問問你們。
為什麼你們會願意出錢出力。
來到我們這個地方。
跟我們這些素未謀面。
不同種族不同言語。
甚至不同宗教的人。
當中去服侍他們。
我當時第一個反應。
哇機會來了。
我就立刻跟我的同工。
跟他說福音。
我們就跟他說。
我們是基督徒。
因為我們的神首先愛我們。
神呼召我們來到你們的當中。
去服侍。
我們都很愛他們。
我們希望我們能夠履行耶穌的命令。
以祂作為榜樣。
將盼望將福音帶到他們的當中。
我喜歡他的短宣。
大開眼界之餘。
每次都有不同的學習。
藉著行動引發一些傳福音的機會。
又可以跟一群同心志愛主。
愛弱勢社群。
很mission mind的基督徒一起同工。
每一早上我們都會一起敬拜。
俗讀神的話語。
從中知取力量。
每一次我都覺得。
做到多辛苦都好。
早上這個時間。
就再一次被提醒。
我來這裡不是做善事。
而是要跟隨耶穌的榜樣。
關顧這些弱勢社群。
將盼望福音帶到這個地方。
馬太福音二十八章十九至二十節。
所以你們要去。
所以你們要去。
所以你們要去。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父指聖靈的名。
給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教導他們遵守。
看啊。
我天天與你們同在。
直到世代的終結。
不是開玩笑。
其實這三個星期。
真的很辛苦。
日日就差不多直到十六至十六個。
十四至十六個鐘頭。
每晚我睡大約五個鐘頭。
還要是睡得不好。
但是那種團隊的熱情。
去做這件事。
是很令人振奮的。
我們的團隊。
其實是一起捱一起笑。
我在思想的時候。
我自己在想。
我很感恩我是一個基督徒。
最後很想大家在禱告裡面。
繼續紀念這個Yashidi的群體。
因為剛離開之前。
我們聽到難民營將會被縮小。
這些Yashidi。
就會被散落在社區裡面。
其實社區的人是不想的。
因為他們都會普遍覺得。
Yashidi來到他們的群體當中。
就會分薄了他們的資源。
也都會紀念基督教的。
很多其實我們去到。
都接觸了一些基督教的團體。
在當中做的事工。
不單止醫治疾病。
其實他們也有很多不同的技能。
去教他們的。
也都有教育。
因為大概九年十年之前。
他們被屠殺。
很多人失去家人。
或者現在本來是很親密的家庭。
散落在不同的地方。
有很多心靈的創傷。
很多不同的事工在那裡。
也都在進行中。
當然最重要的就是。
我們希望將福音帶到他們的當中。
馬太福音二十五章四十節。
我實在告訴你們。
這些事。
你們做在我弟兄中。
一個最少的。
就是做在我身上了。
我們一起低頭祈禱。
主耶穌你是我們的主。
是我們的王。
你施行醫治。
你施行拯救。
求你幫助我們對難民的處境。
有更多的同情心。
你軟化我們的心。
並且幫助我們跟隨你的帶領。
為他們尋求正義和憐憫。
我們祈禱戰爭。
貧窮和侵犯人權的行為。
能夠結束。
主耶穌我們祈求。
為難民提供生活所需。
工作、食物。
乾淨的水和安全的住宿。
我們請求你祝福他們所居住的家園。
讓他們能夠找到平安和歡樂。
並且建立新記憶。
主耶穌我們祈求保護。
那些特別脆弱的人。
保護他們免受剝削和虐待。
殘障的人士。
孕婦、媽媽。
行動不便的人。
老年人、小女孩。
和家人失散或成為孤兒的兒童。
主耶穌憐憫。
願人都稱你為聖。
願意留你失所的Yashidi。
能夠得著福音。
享受真正在神家裡的平安。
祈禱奉主耶穌基督聖名祈求。
