各位弟兄姐妹早晨。
在荷蘭有一位。
動物行為學家。
他專研究靈長類動物。
他曾經。
對著。
一批的猴子進行了一項研究。
所有猴子都叫他做同一樣的任務,我不知道他的任務是什麼。
總之是做一些事。
叫他做完之後,當然是獎香蕉給他吃。
那麼。
就。
因為他是實驗,將其中分成兩組。
一組就當獎一個香蕉,另一組就每隻猴子三隻香蕉。
下一次。
又再同樣叫他的猴子做同一個實驗,即是同一個任務。
你猜猜。
那些。
得一隻香蕉的。
他們怎樣呢?。
結果實驗結果就是那一批猴子不肯做。
我想。
這種是很正常的情況,因為。
我想無論猴子也好。
人更加是。
我們是會去。
跟別人比較,然後我們會很緊張。
那樣東西究竟。
是否公道。
是否公平。
但是今天。
金主日的福音經課。
似乎是顛覆了。
我們一般人的。
這些。
正常的有關於公平的想像。
這段經文是。
在說。
天國的比喻。
當我們看到天國的比喻的時候,我們應該。
在心裡面。
懷著一個心情,就是。
這段經文一定是在衝擊我們,如果要配音的話,應該是會有surround sound。
很震撼的,因為天國。
帶來的。
是應該是很大很大的改變。
耶穌基督。
他來到世界,他去。
醫病趕鬼,他去宣講一個。
接下來的國度,天國近了,你們應當悔改。
他也教導我們每一個信徒。
去用。
主祷文,即是他教導我們的祷文。
去祈禱的時候。
其中。
最重要的就是。
願天父的國度降臨。
願。
祂的旨意成就在地。
這個什麼叫天國,天國不是我們上天堂的意思,天國是下來的,不用我們上去。
天國就是上帝。
直接的。
親自的掌權,祂說了算。
祂。
轉化這個。
世界,帶來翻天覆地的改變。
所以我們一想起天國的時候,不是想一個靜態的。
有一個地方,很美麗的地方。
我們想起一個動態的狀況,就是上帝來到世界,他收拾這個世界。
裡面的種種敵黨上帝的事情。
他帶來翻天覆地的改變,所以是。
非常動態的。
這個的比喻,一開始就說天國就好像這樣,說的是。
管理葡萄園的人。
他就好像上帝管理天國一樣。
你看到。
一開始已經有些震撼,就是那個管理葡萄園的人,那個園主。
就自己走去,早上天空光的時間,就走去找一些故宮。
葡萄園的主人。
應該擁有一個。
不少的地方,當時。
都可以說有不少的僕人。
但是他竟然是自己親自的。
去選人,當然可能他自己親自面試比較容易一點。
而當。
他這樣說的時候,也有一點點。
我們覺得沒什麼,就請人。
去收集葡萄。
但不是的,其實在當時的社會。
其實是一個。
奴隸社會來的。
那些葡萄園的園主。
通常來說都會有。
很多的奴隸可以幫他做事的。
但為什麼他會走去市集的地方,去找一些。
日薪的工人呢。
因為當時一般的僱主,他們很會計算的就是。
僱用日薪工人的成本比較低。
什麼叫成本呢。
就是奴隸是會患病的。
患病的時候,他幫不了你做事,反而你還要找人照顧他。
所以呢。
當收成的時間,很需要人幫忙的時間。
就不找奴隸了。
就找一些日薪的工人。
日薪工人的狀況是。
你想想打散工,其實他的情況都是比較貧窮的。
日薪工人的工資,通常來說就是。
一錢銀紙,即是。
一個銀幣。
一個銀幣是足夠。
或者只是僅僅足夠一個人。
不是他的家庭,是一個人的基本的生活所需。
但是呢。
這個的。
故事一開始的。
就說得很清楚。
這個僱主。
這個原主。
是一個都很公道的人來的,他一開始就說清楚。
訂立一個口頭的協議。
就說你做完這些事我就給你。
一錢銀紙給你,是不是。
那就是說。
一開始就已經講得很清楚。
那個。
那個工人是知道他會得到什麼。
然後。
那個經文裏面沒有很好的解釋。
為什麼接下來那個。
原主。
明明已經請了第一批。
一早的時候已經請了第一批。
為什麼接下來。
還會在。
那個什麼自初五正新初由初那樣。
其實就是什麼,其實就是。
我們現在講的上午九點。
正午十二點,下午三點和下午五點的時間,分別是繼續。
請一些人手。
或者可能真的他發覺不夠收成,不夠人手等等。
沒有特別講。
不過。
你看經文的描述就是這樣。
一開始第一批。
最早進來的那批講清楚你會得到多少,就是每人一錢銀紙。
一個銀幣。
接著就講九點鐘,中午十二點,下午三點那些。
只是。
特別是九點鐘那批就話同佢講,就話你係得到所當給的。
所當給的即係一個公道的工資。
一個合理的工資。
沒有講多少,但是那些人都進去做,因為等錢用的,那些人是。
沒有工作,在這裏等有一份散工,所以聚在一個市集那裏。
然後呢。
好了,他們進去之後。
到下午五點。
其實當時的世界。
到六點鐘就應該已經做完所有事,你可以想像因為六點鐘開始天黑。
的時間,沒有人還會在田裏面工作。
但是他五點鐘。
還在市集裏面請人。
而今次。
連公道的工資都沒有講,就話你進葡萄園,他就進去了。
很奇怪的,不知為何那個僱主,那個園主會。
一直請人。
然後呢。
我看下去都覺得奇怪,為何請來請去。
到最後還有一批人在那裏呢。
那批人。
還在市集裏面,已經快要太陽下山的時間。
他還在做什麼呢。
可以想像說。
那班人其實是一個都幾。
絕望的一個狀況,或者他在等著開工。
等了一整天。
都沒有開工。
他們是什麼人呢,為什麼會沒有開工呢。
那個地方不會只有一個葡萄園,有其他的葡萄園,其他的僱主。
會請他,但是呢。
都沒有人找他。
究竟那些是什麼人呢。
是不是已經年老體弱,或者是長期病患者等等。
所以他們是很難去應付一整天的。
繁重的工作呢。
還是他們睡過頭,下午才起床,還是怎樣呢。
又或者他們其實打了幾份工,上午已經。
幫其他的園主做事,現在才來到這裏。
文章裏面沒有回答,但是似乎這一批是一些很特別的。
有特別需要的人。
好了,他們進去之後,太陽下山了,下山的時候就發放工資了。
因為大家都要拿足夠的工資回到家裏面。
然後。
整個故事的關鍵。
是什麼呢。
好了,發放工資的時間。
你看這裏的鋪陳,就是在說。
第一批,最早那批就說清楚多少錢。
接著那些就沒有說清楚多少錢,不過是一個公道的工資。
最後這一批,最後五點鐘進去的那些。
連工資什麼都不提,總之就進去了。
然後那些人首先出糧。
出多少錢糧呢。
後面的人都在排隊,或者是空著來,那時候不是。
過錢到銀行戶口。
所以呢,那些人拿多少錢走呢,後面的人會看到的,所以呢。
這件事就震撼很多。
最先。
最後進去的那些人。
竟然看到,竟然是和最初的。
那幫人所得到的工資是一模一樣的,都是。
一個銀幣。
好了。
那幫最早進來的那批,他會不會想。
那個做到一個鐘頭的。
都拿到一個銀幣。
你照計。
很早很早已經進去,即是沒說什麼時候,可能是早過九點,當然是可能。
七點鐘。
太陽剛剛升起的時間,他已經進去了。
那沒理由會拿一個銀幣,當然會多很多的啦。
但是到頭來。
那個故事就說到頭來。
最後他們出糧的時間。
那一幫人。
都是。
得到同樣的工資,都是。
一個銀幣。
這個他們就很埋怨了,我想。
如果你是他們其中一份子,你都會很埋怨,因為。
他講得很實際,很實在的就是。
那幫人只不過是做了一個鐘。
我們呀。
我們整天。
在烈日當空下。
去很努力的工作。
你竟然。
給得。
一個銀幣給我。
沒理由呀,很不公道呀這樣。
抗議了。
但原主不慌不忙這樣。
去回答他們。
就說。
很早之前。
我們已經講定了工資。
我不知道原主的態度是這樣的,如果他的態度比較是。
比較是強硬一點的。
可能就。
拿起當時不知道有沒有簽了合約,或者有人聽到。
那個的。
講定的數額,就說。
這裡,你講了的,我們大家。
定明了是。
一個銀幣,是這麼多的。
你看看,是不是這樣。
那個原主很清楚強調的就是。
我沒有虧待過你,一向就是這樣講。
你又肯進來的,這是合約精神來的。
這個沒有理由是。
不對的這樣。
然後。
我給。
最後那幫人。
即是多少。
這個是。
我自己可以決定,那些錢是我的,不是你的,你管得我給多少錢人,是不是。
然後接著再質疑那幫,即是抱怨那幫第一批的工人,就說。
其實。
你們是不是因為妒忌,和合本就紅了眼,事實上那個原文。
真是說,即是那隻。
眼是。
如果英文就譯為E4i,即是一個。
總之那個眼,那個樣子很壞,這樣。
那幫人。
是因為妒忌,所以就抱怨。
然後整個故事就用一個。
在後的必要在前,在前的必要在後,這樣去作結。
這段的經文。
究竟。
告訴我們什麼呢。
一般來說,我們去解。
天國的比喻的時間,不要這麼快就說,這個故事教訓我們做些什麼,未必是這樣的。
但是這段經文究竟給到我們什麼啟迪呢。
正如不同的比喻一樣,比喻不是去教我們,你又要這樣,你又要那樣。
比喻是。
因為提供一個很廣闊的空間,給我們可以有好的想像,讓我們自己去反思。
究竟。
我們從這段的經文,從這個比喻。
神和我們說的什麼,究竟給到我們什麼提醒呢,所以每一個人的領袖可以不一樣。
這裏以下分享的是可能我自己的一些領袖,也有參考了一些聖經學者。
他們的領袖。
第一方面。
這段經文。
最直接來說,可能是讓我們去重新思考。
經濟。
重新思考。
這個勞工。
的事情,如果在座當中有做。
僱主,或者你在公司裏面做HR,可能值得想一想。
我們一般的想法。
就是多勞多得,這個很公平的,多勞多得。
你付出多的時間,付出多的那種勞力。
就應當得到更高的報酬。
也都。
除了多勞多得之外,也都要視乎你的表現,你表現好的時候就有得更多的報酬。
另外一個原則就是同工同酬。
即是大家同樣做同樣的事的時候,就應該得到同樣的報酬。
這個故事。
就是。
不同工但同酬。
即是。
頭一批和最後一批所付出的完全不相稱的。
但是得到的是同樣的酬報。
在這裏。
可能可以這樣形容就是。
那一批最先那批工人,他們抱怨。
他們正正是代表著我們一般人的心態。
那種我們稱呼他為。
公平經濟學。
Economics of Fairness。
他們呢。
或者其實我們就是。
我們覺得應該是每個工資。
是要計算他。
付出了多少用時間等等去衡量的。
這樣才是正常的。
但是。
這種的所謂叫做公平的經濟學。
往往是忽略了。
那個工資水平。
其實。
是根據就業市場那個供應和需求來計算的。
而不是計算那個工人實際的生活所需。
就是說。
很簡單就是在一個。
市場經濟資本主義世界裏面工資的釐定。
是市場決定。
而市場不是考慮。
那個工人有多少需要。
而是。
根據供求關係去決定。
所以有人就提。
會不會呢。
其實這段經文。
其實是。
去提議我們去想。
另外一個可能性。
這個是想像的可能性,實際上是怎樣做。
是不知道,但是起碼。
讓我們想像是一個我們平時覺得公平的經濟的。
規律之外。
有另外一個可以考慮的。
或者這個叫做需求經濟學或者需要經濟學。
Economics of Needs。
這個情況就是。
那個。
工人。
得到的報酬。
不是。
說他做了多少事情,花了多少時間。
因為可能一個人。
他只是工作了。
十分之一的時間。
或者更少。
但是他需要的。
用來養家,用來戶口的。
並不是十分之一的。
一般人的一天工資。
其實仍然需要是全部的工資。
可能這個正正是那位的原主。
他那個想法就是。
那些最後見到的,在市集裏面見到那些等事做的那些人。
他們都有這樣的需要。
於是就給回。
一天的人的生活所需給他。
究竟我們的神。
是不是這樣想的呢。
是不是他根本就是。
以人的需要為中心。
而不是以市場的工資為中心呢。
這個會不會就是耶穌所說的。
上帝將要來臨那個天國所帶來的改變呢。
我們向往這種的改變,還是我們覺得這樣搞亂了我們應該。
有的秩序,或者是令到這個世界。
更加不公平。
如果你說真的在說需要去決定工資的話。
這樣就不是用表現去區分。
每個人只要。
只要他做了事。
他有這樣的需要。
就得到應當得的薪金。
是不是這樣的呢。
是不是。
正如好像金主日的舊約經課出的十六章。
那些瑪拿一樣。
那個瑪拿降在地上從來沒有考慮過。
究竟那些人。
即是那些以色列人。
他們究竟那個是。
很努力地做事。
還是那個只是坐在那裡埋怨。
那個就很關心其他人。
另外一個。
就根本是在詛咒上帝。
沒有說過有什麼分別。
所有人。
都得到。
瑪拿。
而且經文記載是每人按自己的食量去收集。
即是。
各取所需。
我想吃飽一點,那就多拿一點,但是不可以。
不可以住在那裡,不可以擺過夜。
這個會不會就是上帝的經濟學呢。
這個。
是不是。
這樣我們。
沒有一個結論。
但是。
給我們一個提醒,就是我們以為理所當然的這個世界的經濟就是這樣。
運作,這個世界的財富就是應該這樣分配,這樣才公平的話。
其實。
未必一樣是這樣。
所以。
當我們用主禱文去祈禱的時間,願你的國降臨的時間,讓我們不是只是在想一些。
純粹。
和宗教有關的事情。
讓我們在想,因為這個上帝國。
他所管治的。
不是只是我們的靈性。
不是只是心靈,不是只是宗教,不是只是信仰。
他說的是對整個世界政治經濟文化所有東西。
都要。
臣服於上帝的管治。
都要符合上帝的心意。
所以。
他可能對於我們的經濟、政治、文化等等。
上帝都有審判,上帝都有拯救,上帝都有轉化。
第二方面。
就是。
這一段經文。
其實是非常強調上帝的恩典與慷慨。
雖然經文沒有像保羅書信那樣去講那麼多上帝的恩典,但是他不需要特別用某一個概念。
來講,他用講故事的方式。
就已經講到了。
這個上帝的慷慨。
慷慨的意思就是他不會計較。
他不會跟人。
斤斤計較,這個人做了多少?這個表現怎樣?這個是他辛苦還是不辛苦?。
純粹是。
我就是給你。
這是一種恩典。
無論那個人。
投入了多少時間,無論我們主觀地覺得他。
值不值得給那麼多都好。
上帝。
就是這樣無條件的、白白的。
去施予。
可能是真的衝擊了我們一般的想法,但是這個會不會正正是。
上帝。
他做事的方法呢?。
恩典。
不是用來討價還價的,不是用來可以儲起來的。
不是用來計算究竟哪個應該多,哪個應該少的。
而事實上。
用這個比喻來講。
的話。
我們服侍上帝。
根本就不像這個比喻所講的那種公知。
我們服侍上帝並不是為了要得到什麼獎賞。
上帝並不是和我們訂立一個合同,以致說我們拿著他,說上帝。
你那時候答應了,為什麼不給我。
上帝並不是。
和我們有這樣的交易的關係,並不是合約的關係。
不過上帝。
完全願意的與我們立約。
這個聖約。
正如上帝昔日。
和祂的子民。
和阿伯拉罕立約。
他們今天仍然與我們立約,立約是上帝自己採取一個主動。
基於祂的恩典,基於祂的愛。
祂和人去立約,因著立約的時間。
祂是自己限制自己,因為祂要信守。
祂的承諾,信守。
祂的應許。
而這種立約正正是。
應許。
這個上帝會對我們慷慨。
他是。
一位慈悲、有恩典、有憐憫的上帝。
在這段經文中表露無遺。
當你代入。
第一批的工人。
你就覺得這個上帝。
很離譜,有什麼理由這麼不公道。
但是當你代入最後那一批,那批等了一整天都沒有工作。
那批回到家,我怎樣可以向家人交代。
我沒有東西可以買給他們吃。
那批完全是沒有東西可以依靠的人的話。
如果你是那批人的時候,你簡直覺得。
這個上帝的恩典。
是非常非常之美麗。
當我們去想我們自己的景況的時間。
我們是不是配得上帝的恩典。
既然是恩典的時候,沒有東西是配得的。
我們每一個人都是罪人,我們不配得上帝的拯救。
我們不配得上帝的愛。
但是上帝深深的。
愛我們,差遣他的愛子。
在十字架上面犧牲。
所以我們只能夠去說。
為什麼。
為什麼。
怎能如此。
我們剛剛唱了一首姓明榮光歌的作者。
查理士維斯里,Charles Wesley。
他也寫過另外一首詩歌。
就叫做怎能如此。
And can it be。
歌詞第一段是這樣說。
怎能如此。
像我這樣罪人。
也能蒙主保血救贖。
因我罪過使他受苦。
因我罪過使他受死。
其義的愛何能如此。
我主我神。
竟為我死。
我們。
作為信徒,我們作為基督徒。
我們有沒有時刻有這種感恩的心態。
我們有沒有一種覺得我是不配得的。
我們是不配得上帝的救恩,但是竟然上帝那麼愛我們。
為我們犧牲自己。
我們有沒有這樣的醒覺。
還是我們在計較,我都相信了你,為什麼你。
為什麼你這樣這樣不幫我呢。
另外。
說的。
天國。
和教會的關係。
馬太福音基本上很多的經文都在處理當時。
馬太面對的教會群體的種種。
困擾。
馬太群體正正是由。
原本是由。
猶太人為多數,慢慢慢慢。
轉變成為外邦人佔多數的群體,你可以想像裏面有很多很多的衝突。
很多人覺得怎麼會這樣,我以前不是這樣做事,我以前的文化不是這樣,我以前的習慣不是這樣。
我們的程序不是這樣,我們的價值觀不是這樣。
但是不斷地有很多的衝擊,有很多的變化,當中有很多很多的爭執。
在馬太福音。
第十九章,即是這段經文之前。
出現了。
耶穌對年青財主。
的一句說話,就是如果你要作為完全人的話,你要變賣。
你所擁有分給窮人,就有財寶在天上,然後跟從他。
那個人。
不肯放棄。
所以就很憂憂愁愁。
然後。
門徒就說這樣去進天國很難,耶穌就答謝。
在上帝裏面沒有什麼很難的,然後彼得就說。
你看看,我們已經為你撇下一切,跟從你了。
很好,財主不肯撇下一切,彼得。
那些門徒肯撇下一切,不過他問了一個問題,就說我已經為你撇下一切,跟從你了。
我們會得到什麼呢。
彼得。
作為門徒之首,仍然都是用一種交易邏輯。
Logic of exchange。
去理解他跟耶穌,跟神的關係。
那幫人。
不肯撇下一切,我肯撇下一切。
有什麼給我呀。
耶穌很明顯。
說在前的必要在後,在後的必要在前。
他不是在念咒語,說一些很難明白的事。
他是在說,其實這個世界,上帝的國度並不是像你這樣想的,所有東西。
都可能是反轉的。
天國並不是這樣的。
正如保羅書信裏面經常出現的,就是他在基督裏面不分男女。
不分維吾自主,不分猶太人外邦人,因為大家在天國裏面有同一的身份。
在教會裏面,在信徒群體裏面,亦都應該是這樣的。
大家我想大部分可能已經受了水禮,你有機會去領受聖餐。
你領受聖餐的時候,請問大家有沒有試過一次領聖餐的時候。
隔離的分數比你多很多。
有沒有。
又或者你知道。
有沒有什麼教會,就是裏面有一些人,他是專業人士。
上市公司的主席,或者是怎樣,他領聖餐的時候,特別領先。
領那些餅。
特別精製,可能到金了,會不會的,或者加些黑松露。
然後。
窮人那些可能只有零碎,其他的有錢人吃完之後。
專業人士,達官貴人,那些很有學問等等,總之在社會上很有地位的那些領得多點。
領得多點,能夠是更加好。
沒有的,是不是。
如果有的時候,告訴我,我也想了解一下,那間教會的神學是什麼。
這是一個很好的例子。
反面的例子,因為聖餐本身就是在說耶穌基督的救贖,我們去紀念。
我們領受這位愛子,為我們犧牲。
他的身體,他的補血。
沒有人是值得,配得。
領受耶穌基督的救恩,都是白白的。
賜給我們,無論那個人在社會地位是高還是低。
無論什麼都好,聖餐是人人一樣。
人人有份。
不理他在社會地位,也都不理他奉獻了多少。
而事實上,我們奉獻並不是給貼士教會。
我們奉獻是給上帝,所以不是說,我們有一種回報,這個教會都對我幾好。
所以給多點錢這個教會,不是這樣,聖餐亦都不是計較。
究竟那個人是怎樣。
聖餐事實上是遇上。
天國的賢職。
所以我們每一次領聖餐的時候,我們去領聖餐的時候,我們紀念到。
耶穌基督為我們做的事,亦都我們去盼望著將來。
直到主再來的日子。
天國的賢職,羔羊的婚宴,那時候就更加開心,我們吃聖餐少少,對不對。
但是將來就有一個大的賢職。
教會應該是這樣。
既然是這樣的時候,教會預表將來一個不分。
高低,不分社會地位,不分他對教會貢獻有多少。
一個這樣的狀況時間。
我們今天。
怎樣在這個信徒群體當中實踐上帝的旨意呢。
我們是好像耶穌。
在這個比喻裡面提醒我們的,叫我們去反思,還是我們仍然執著。
世間慣常的做事方法,我們就計算,然後我們用一種人比人。
比死人的狀況,我們去妒忌其他比我們多一點的人呢。
事實上耶穌叫我們的討聞。
是叫我們我們。
日用的飲食。
今日賜給我們,並不是說我日用的飲食今日賜給我。
分別在哪裡。
我們的飲食,即是說我們。
看隔離那個是同一個群體,我不是說我領受了恩典,你死你事。
我們日用的飲食。
今日賜給我們,我們不是去比較,不是用計算,而是我們一起。
去領受上帝的恩典。
頂只會今日不知道這段經文給你有提醒,還是覺得只是一個故事。
還是你去思考,實踐不到的,我們是香港資本主義。
我們教會都是人所組成的,還是怎樣呢。
我想我們這裡未必有一個什麼結論,正如剛才說,天國的比喻不是要教大家。
要做些什麼,做些什麼,而是去反省我們的信仰,反省我們一些的固有。
的觀念,讓我們在上帝的面前,我們自己審察自己。
和我們去想像,究竟我們在這個社會,在教會當中,怎樣。
能夠更讓這個社會和教會更加符合上帝的心意,以致說。
祈禱,願上帝的國降臨,願上帝的旨意成就在地,如同在天。
能夠透過我們的行動,透過我們所做的事,能夠片刻的,短暫的。
小小的實現,讓我們都去反思,有一段靜默的時間。
