「我喜歡看書,其中一樣我喜歡看的是漫畫書」。
「而看漫畫書當然就包括花生漫畫」。
「裡面很多都是法人心繩」。
「好像寫給小朋友的連環圖」。
「卻是隱藏著很深刻的意思」。
「其中一幅是這樣的」。
「查理布朗查理布朗和他的朋友Patty一起走」。
「年紀小小的查理他說」。
「未來讓我感到很恐懼」。
「認真是人世鬼大」。
「說起話來都這麼老職」。
「而Patty就安慰他說」。
「我不明白,你這麼年輕」。
「還有很長的人生」。
「接著他們坐下來」。
「Patty繼續說,應該還有起碼60年」。
「查理布朗於是抬起頭來看著他的朋友」。
「懶散的回答說,正是因為這樣」。
「所以我才這麼恐懼」。
「人面對未來,應該是可以很恐懼」。
今天我打算和大家分享主土文的終結篇。
《馬太福音》六章十三節。
「因為國道、權柄、榮耀,全是你的」。
「直到永遠,衙門」。
我們翻開聖經看《馬太福音》。
第六章所記載的主土文。
就知道有些古卷裡面。
主土文到上一句就完結了。
下面這半節。
「因為國道、權柄、榮耀,全是你的」。
「直到永遠,衙門」。
都沒有的。
在主後第二世紀的時候。
有人覺得既然有些古卷有。
有些古卷沒有。
這一句重贊詞應該正式加上去。
這篇土文才顯得完整。
「因為國道、權柄、榮耀,全是你的」。
「直到永遠,衙門」。
我們先看《國道》。
掌管歷史的神。
亦都是掌管世上的萬國。
《真言》二十一篇一節。
黃的心在耶和華手中。
好像籠溝的水隨意流轉。
水即使是再喘急。
也都不能夠越出籠溝一步。
任何事也都不能夠超出神的計劃當中。
因為國道全部都是神的。
當我們知道世上的國道。
全部都是屬於神之後。
對目前世界的局勢。
我們就會有一個新的看法。
新的希望。
羅馬書十三章一到二節。
「在上有權柄的,人人當順服他」。
「因為沒有權柄,不是出於神的」。
「凡掌權的,都是神所命的」。
「所以抗拒掌權的,就是抗拒神的命」。
我們既然知道。
沒有權柄,不是出於神的。
凡掌權的,都是神所命的。
都是神所容許的。
這樣在上有權柄的,即使不是我們所喜歡的政黨。
即使不是我投票選他的。
我們都應當順服他。
當立的,納稅給他。
當恭敬的,恭敬他。
做一個奉公守法的公民。
即使是時局動盪。
在位的,殘暴示弱。
我們也不懼怕。
同時也不失望。
因為我們知道,神掌管。
詩篇二十九篇,十節。
「洪水氾濫之時,耶和華坐著為王」。
「耶和華坐著為王,直到永遠」。
世上的國度是很有限。
但已經足夠令人打到頭崩額裂。
一個國會的選舉。
就已經令人疲於奔命。
互相殘殺,抹黑彼此撕裂、謾罵。
甚至公然的敵對神、博奕神。
就以加拿大為例。
為了選票,可以讓大馬槍技合法化。
神擊國度卻是沒有疆界。
沒有領域的限制。
無需選票。
是充滿和諧、是傳言完美。
我們生活在一個民主自由的國家。
做一個安分守己的好公民。
可能我們會感到滿足。
但是神並不滿足。
祂還要將你遷徙到祂愛子的國裏面。
享受心靈自由的生活。
從前以色列人在埃及法老王的合制下受苦、受逼迫。
神聽到他們的苦情。
就差派摩西去拯救他們。
神並不是派摩西去跟法老王談判、去磋商、去妥協。
祂不是要提高以色列民這班外奴的工資。
摩西不是工會代表。
去改善他們的生活狀況等等。
神乃是差派摩西去領他們出來。
連同家眷、連同生畜。
全部離開埃及。
過紅海去到應許之地。
今天神打發祂的愛子來到這個世界。
也是同樣要救我們脫離黑暗的權勢。
將我們遷徙到祂愛子的國度裏面。
耶穌在世的時候。
很多人都誤會祂是要來到這個世界上作猶太人的王。
但是耶穌在約翰福音十八章三十六節。
明明白白地回答比拉多說。
我的國不屬這世界。
意思就是說祂並不是要做我們肉身的王。
祂的國度亦都不是世上屬物質的國度。
因此我們肉身雖然是加拿大或者某一個國家的國民。
在靈性上面。
我們卻都是天上的國民。
並且等待救主就是主耶穌基督祂的再來。
祂在天上的再次降臨。
主耶穌在世的時候在路加福音十二章三十二節。
祂對門徒說。
你們這小群不要懼怕。
因為你們的父樂意把國賜給你們。
在路加福音二十二章二十九到三十節。
又說我將國賜給你們。
正如我父賜給我一樣。
叫你們在我國裡坐在我的席上吃喝。
並且坐在寶座上審判以色列十二個支派。
這個就是天國的盼望。
想到將來神要顯明我們的榮耀。
我們現在可能是有苦楚。
或者無論我們經歷什麼苦楚的話。
我們就不再那麼介意了。
有一位主的僕人在歐洲報導完了。
回到美國。
在紐約碼頭上岸。
看到成千上萬的群眾來到碼頭。
但是他們不是來接這位宣教士。
卻是歡迎一位同一船回來的魔術家。
當這位宣教士知道竟然沒有一個人來接他。
他感到心灰意冷。
就在這個時候主對他說。
你還沒回到家裡呢? 沒錯。
我們的榮耀不是這個世上的虛榮。
而是永世裡面。
在神國裡面的榮耀。
再說權柄。
耶穌交給我們的大使命。
在馬太福音28章18節至20節是這樣記載的。
天上地下所有的權柄都此給我了。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父指聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常與你們同在直到世界的沒了。
耶穌說天上地下所有的權柄都此給我了。
權柄是什麼呢?。
權柄不是勢力。
權柄比勢力更加的有力、更加的強大。
權柄是控制勢力的。
譬如一輛很大的貨櫃車。
很高速的駛過來。
它的衝力、它的馬力。
這些是勢力的表現。
到了十字路口紅燈一亮。
又或者警察的手輕輕一舉。
大貨車就要立刻停下來。
這個就是權柄控制勢力的實例。
由此我們可以看到。
勢力是有形方面的力量。
權柄是無形的。
在2007年6月29號。
太太和我回到香港。
這個時候正是香港回歸十週年的前兩天。
香港的機場比一般的日子都繁忙。
很多人都趕著回到香港一起慶祝回歸。
太太和我在晚上大約十點多到達香港的機場。
過移民局的時候。
一個小小一粒移民局的官員望一望他。
很快就在他的護照上面蓋印。
然後到我了。
他望一下我。
又望一下護照。
又在電腦上面打一陣。
再望一下我。
又望一下護照。
然後又在電腦上面打一陣。
再和隔壁的同事又不知道說了什麼。
再望一下我。
又望一下護照。
再打一陣電腦。
站在櫃檯前面的我們。
傻傻的。
不知道發生什麼事。
接著那個移民局的官員更加拿起電話。
又聽不到他說什麼。
面對著這位的官員。
我又不可以去催促他。
因為他的的確確有這樣的權柄去查清楚。
我是要信服在他使用的這個權柄之下。
於是在我的腦海裡面同時又在盤算。
是不是多年前我離開香港的時候。
有什麼手續搞不清楚。
會不會有什麼入息稅還沒交足等等。
在我腦海裡面。
有很多的思想很多的畫面。
感恩的是。
我都知道我沒有犯上什麼事。
就在這個時候。
有兩三個。
穿著好像一件避彈衣的一些移民局的官員走過來。
原本幫我檢查證件的那個。
就馬上指著我。
Suspect Suspect。
在那個時候。
我不知道我太太她心裡在想什麼。
因為那次是她和我第一次回香港。
她可能會在想。
她是不是嫁給了一個頭號的通緝犯。
結果我們被帶到去另一間房。
裡面已經有一些人。
甚至有一些是盤膝而坐。
有一些在打坐。
於是我和我太太說。
千萬我們大家不要走過去和其他人去交談。
不知道他們是什麼身份。
我們千萬不要問他們是什麼原因。
以免那些官員以為我們和他們是同黨。
我們唯有就默默的禱告。
也都有默默的等。
神也都給我們很平安。
移民局的官員拿著我的護照走來走去。
久不久又回來問我一兩句。
又譬如你的中文名字是什麼。
怎麼寫。
終於搞到差不多一個小時之後。
把我的護照交給我。
然後說你們可以走了。
當我拿回我的護照的時候。
當我的護照實實在在在我手裡的時候。
我才問那位官員究竟什麼事。
他說只是例行的抽樣檢查。
算了 算了 可以走已經算了。
因為他們的確有這樣的權柄。
大家想不想知道究竟發生什麼事。
後來我明查暗訪。
雖然是未經證實。
但是由種種的環境證供看來。
都十分可信我的想法。
原來6月30日是中國國家主席到訪香港。
機場是一個高度戒備的地方。
加上在世界各地的法輪功弟子都要去香港。
我們走出去接機大堂。
也見到已經有人拉起橫額。
移民局於是可能會有一些黑名單。
而John Lee這個名字是極普遍的一個名字。
尤其是今天大家都知道。
這一屆的特首都是叫John Lee。
可能是名單裡面其中一個有姓李。
又叫John的人跟名字相同。
於是就招來無端端的麻煩。
這裡我再次聲明。
以上所說的完全是個人的揣測。
但是由這件事看來。
權柄在人手的時候。
是有很多出錯的機會。
在過往的歷史當中。
因為權柄而爭個你死我活。
改朝換代。
在世界的政治舞台上。
絕對是尋常之事。
在神的手裡面。
他的權柄是至高無上的。
是積極正面的。
是永不出錯的。
是為我們帶來最好的。
神權柄的範圍很廣泛。
第一 神擁有統治宇宙的權柄。
宇宙是神所創造的。
也是神掌管之中的。
詩篇103篇19節。
耶和華在天上立定寶座。
他的權柄統管萬有。
宇宙是如此廣大。
其中的事物也是如此複雜。
若不是一位全知全能的神在這裡統管。
宇宙根本不能夠繼續存在。
可惜的是。
很多人仍然橫頂著他們的心腸。
口裡面硬是要說相信。
他們連自己也相信。
他們自己也不相信的。
什麼大爆炸。
聖經上面有很多的例子證明。
神也都將統管宇宙。
統管萬有的權柄。
賜給他的兒女。
約書亞曾經叫過日月停止。
記載在約書亞記十章十二到十三節。
當耶和華將阿摩利人。
交付以色列人的日子。
約書亞就禱告耶和華。
在以色列人眼前說。
「日頭啊,你要停在基片」。
「月亮啊,你要止在阿雅倫谷」。
「於是日頭停留,月亮止住」。
「直等國民向敵人報仇」。
「這是豈不是寫在亞撒爾書上嗎?」。
「日頭在天當中停住」。
「不急速下落,若有一日之久」。
第二。
神擁有掌握生命的權柄。
生命的權柄在神手裏面。
不是在醫生的手裏面。
不是在科學家的手裏面。
不是在統治者的手裏面。
也不在你的仇敵。
或者是你自己的手裏面。
主耶穌說。
「復活在我,生命也在我」。
主耶穌擁有掌握生命的權柄。
有一句話很值得我們心思和反思。
The biggest risk God took in His creation。
was giving us free will。
神在創造的時候最大的冒險。
是讓人有自由意志。
大家還記得在上一篇道我講過。
神讓人有自由意志。
不是什麼事都可以做。
祂期望人擁有的自由是。
我什麼事都有最大的自由可以做。
但我也有一種自由。
就是我有自由可以選擇不去做某些事。
不去犯罪。
我們要反思的是。
有了這個自由意志之後。
it broke His heart and it still does。
我們傷他的心。
到今天仍然如是,是嗎?。
感恩的是這句話還沒完。
but Jesus was and is His plan。
主耶穌並且一直都是父神的計劃。
為了我們這幫罪人。
主耶穌是父神的計劃。
到這裡我不知道你們有沒有這樣的想法。
主耶穌是父神的計劃。
那主耶穌豈不是很無辜。
他沒得選擇。
說得不好聽。
他豈不是是父神的棋子。
硬是要他頂我們的罪。
替我們死。
剛才我不是說主耶穌擁有掌握生命的權柄。
現在連掌握自己生命的權柄他都沒有?。
主耶穌是掌握生命權柄的那位主。
但為何他自己會被人釘死在十字架上?。
我們要知道的是主的生命並不是被人或被魔鬼奪去。
而是主他自己願意他自己寫去的。
約翰福音十章十七到十八節。
兩節記載:我父愛我,因我將命寫去,好在取回來。
沒有人奪我的命去,是我自己寫的。
我有權柄寫了,也有權柄取回來。
這是我從父所授的命令。
因此我們要知道主耶穌不是一定要替我們頂罪。
替我們受死。
他可以不為我們寫命。
但是因為他將命寫去是他自己寫的。
我們今天才可以這樣有自由的去運用我們的自由意志。
明白了這一點。
各位朋友、各位弟子們你會怎樣回應?。
沒錯,沒有人能夠將主的生命奪去。
同樣,也沒有人能夠將我們的生命奪去。
只有掌握生命權柄的神。
會在最合宜的時候召我們回天下去。
第三,神是擁有赦罪趕鬼的權柄。
當日的民事和法理賽人。
始終不相信主耶穌就是神的兒子。
他們不相信祂就是他們一直期盼的尼塞亞。
因此當他們看到主醫病的時候。
還沒有什麼所謂。
因為在歷史上我們知道。
就算有很多先知。
他們也行過類似的神蹟。
但是當他們聽到主耶穌在《老家福音》。
五章二十節那裡醫病。
但是祂對坦子說。
「你的罪赦了」。
就在那個時候他們受不住。
他們接受不了。
又是一節,他們紛紛就議論說。
「這說遣妄話的是誰?。
除了神以外,誰能赦罪呢?」。
可惜他們只是答對了一半。
他們始終不相信主耶穌在二十四節所說的。
「人子在地上有赦罪的權柄」。
最後我們說到榮耀。
在舊約時代。
摩世、耳西結等等他們都見過神的榮耀。
而在新約時代。
主耶穌也曾經在彼得、雅各、約翰面前變了形象。
顯出祂榮耀的本體來。
祂的臉面明亮好似日頭。
祂的衣裳潔白好似光。
除了這些特殊人物。
在特殊的情況之下。
見過神的榮耀之外。
普通人好像我們一樣。
是否不能夠見到神的榮耀呢?。
照憲第八天一節。
「耶和華,我們的主,你的名在全地何其美?。
你將你的榮耀彰顯於天」。
只要我們稍為欣賞一下大自然的奇景。
我們就會承認。
諸天述說神的榮耀,窮倉存讓他的手段。
有一個故事。
有一個人在一次登山去遊覽之前。
他在一塊大石上面寫了。
「沒有上帝」四個字。
遊覽完畢之後下山。
他很羞愧地在上面加了四個字。
「如幻人說」。
即是「如幻人說,沒有上帝」。
這個就好像在十四篇一節所說。
「如幻人心裡說,沒有神」。
你有沒有見過神的榮耀呢?。
還是因為你硬著心腸要做「如幻人」呢?。
神的榮耀不單止彰顯於天。
不單止彰顯於自然萬物之中。
更加是彰顯於他的愛子身上。
哥林多後說四章六節。
那份赴光從黑暗裡照出來的神。
已經照在我們心裡。
叫我們得知神榮耀的光。
顯在耶穌基督的面上。
我們見到主耶穌。
祂的一生都是榮耀的。
你可能有個問號。
因為這個不一定是。
等於我們所以為的風光。
主耶穌一生都是榮耀的。
祂頭一次行的神蹟在迦勒分宴。
變水為酒。
就已經顯出祂的榮耀來。
在約翰福音二章十一節。
耶穌所行的頭一件神蹟。
是在加利利的迦拿行的。
顯出祂的榮耀來。
他的門徒就信他了。
但是我們要知道。
這一節聖經的這個榮耀。
在原文看來是指著十字架的榮耀的意思。
耶穌被掛在十字架上面的時候。
每一個人都見到這個是最悲慘。
最痛苦、最無奈。
甚至是最無助的一面的時候。
就在約翰福音十七章一節。
耶穌說了這話。
就舉目望天。
說:父啊,時候到了。
願祢榮耀祢的兒子。
使兒子也榮耀祢。
榮耀。
竟然是死在十字架上面的那一刻。
至於我們。
又怎樣在我們身上面榮耀神呢?。
主耶穌在馬太福音五章十四到十六節。
告訴我們。
你們是世上的光。
人點燈不放在斗底下。
是放在燈台上。
就照亮一家的人。
你們的光。
也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們在天上的父。
我們是世界上面的光。
榮耀全部都是神的。
有弟兄和我說過。
他預備了一些食物圈。
送給流浪漢。
無論在街上也好。
或者在十字路口那些也好。
但是他在那些食物圈上面寫著。
耶穌愛你。
Jesus loves you。
我很感動。
這就是將榮耀歸給我們天上的父。
當我們這樣重讚神的時候。
要記得切實地將所有的榮耀歸給神。
因為人的驕傲。
很多時候都會將神的榮耀據為己有。
以為成事的 成功的。
都是自己的功勞。
我們作為神的後子。
要謹記凡是將榮耀歸給神的。
神必然使得他同得榮耀。
主土文裡面充滿著神的恩惠。
神的應許。
包括身體的和靈魂的。
精神的和物質的。
我們缺乏的時候。
祂供應給我們日用的需要。
我們遭遇困難。
不知道何去何從的時候。
祂顯明祂的旨意在我們身上。
遇見試探。
受撒旦攻擊的時候。
祂拯救我們脫離凶惡。
而我們犯罪跌倒的時候。
只要我們認罪悔改。
祂總是赦免我們的罪制。
直到永遠。
不單止是這幾句眾贊詞的結束。
也是整篇主土文的結束。
套入整段的土文。
就好像是這樣。
神永遠是我們天上的父親。
願世人永遠尊祂永存的名為聖。
願祂永遠的國度早日降臨。
願祂永遠計劃之中的旨意行在地上。
好像現在永恆地行在天上一樣。
我們日用的飲食。
永遠都在每個的今日賜給我們。
永遠的免去了我們的債。
不翻舊賬。
好像我們也都學著主一樣。
永遠的免去人的債。
永遠不叫我們遇見試探。
永遠救我們脫離凶惡。
因為國度、權柄、榮耀。
永遠都在你的眼門。
領子妹。
我若果叫你每日要讀一次這篇的土文。
又或者每日要將多少時間分別出來。
向主禱告。
單是叫是沒有用的。
你一定要切切實實地明白。
禱告的力量不是在於我們自己的手。
甚至不是在於我們自己的口所講的。
沒有根、沒有機的信心。
禱告的力量是在於我們認清楚。
我們實際上是向哪一個禱告。
因為國度、權柄、榮耀。
全是你的,直到永遠。
若果我們真的明白。
國度、權柄、榮耀。
全部都是我們天上的父。
沒有任何的神可以比擬的。
我們就曉得。
亦都願意來到祂的跟前。
而不所思一章17到19節話。
求我們主耶穌基督的神。
榮耀的父。
將那賜人智慧和啟示的靈賞給你們。
使你們真知道祂。
並且照明你們心中的眼睛。
使你們知道祂的恩兆有何等指望。
祂在聖徒中得的基業有何等豐盛的榮耀。
並知道祂向我們這信的人。
所顯的能力是何等豪大。
主土民的這個結束語。
又好像是這個土民的起始點。
我們若果不是信賴天父的大能大力。
我們這個土民就只有念給身邊的人聽。
甚至只是向自己交差。
我們若果真是信靠天父的話。
我們面對著前面的未知數。
就不會好像Charlie Brown那樣恐懼。
我們就會有信心、勇敢的面對。
前面即使很多未知數的每一天。
連同今天一共九次。
我和大家分享了主土民裡面的每一句。
一個稱呼、三個願望、三個祈求。
和一個重讚。
我們再沒有藉口說不明白。
更加不可以像念口往昔那樣背誦這篇主土民。
若果我們可以安靜下來的話。
默想主土民的每一節聖經。
都是靈修的很好的材料。
我建議你,就由明天開始。
一年幾天你再一次在靈修的時候。
默想這篇主所教導的土民。
就由今天起。
我們朗讀主土民的時候。
一字一句都是我們的心聲。
在結束的時候。
我手上有一份早期的古文版。
不是和合本的主土民。
我想和大家分享。
讓我們一起朗讀這個古文版的主土民。
喚及世世誠心所願。
