讀一段聖經 我們在路加福音第九章。
十二到十七節 這裡我來念。
日頭快要平息。
十二個門徒來對他說 請教眾人散開。
他們豪往四面鄉村去借宿找吃的。
因為我們這裡是野地。
耶穌說 你們給他們吃吧。
門徒說 我們不過有五個餅兩條魚。
若不去為這些人買食物就不夠。
那時人數約五千。
耶穌對門徒說 叫他們一排一排的坐下。
每排大約五十人。
門徒就如此行叫眾人都坐下。
耶穌拿著這五個餅兩條魚望著天。
祝福撥開遞給門徒 擺在眾人面前。
他們就吃 而且都吃飽了。
把剩下的零碎收拾起來。
裝滿了十二個籃子。
我們就讀到這裡。
在這裡再一次感謝很多弟兄姊妹。
昨天晚上來參加我七十歲的慶生會。
非常歡喜快樂。
我看見 阿們。
真的看見這麼多人聚集。
還有很多全家大小來。
我真的非常受感動。
也特別謝謝。
我知道多少的同工在幕前幕後。
真的非常有愛心的付出擺上。
我想昨天晚上我們真的經歷了一個。
屬靈大家庭聚集在一起的愛跟喜樂。
阿們 我們將榮耀歸給我們的神。
我覺得最近這段日子來。
我真的感覺到神正在帶領我們。
不但在我個人身上。
也在整個教會。
好像要進入一個新的季節當中。
走過了疫情。
神要帶領我們進入他一個擴張的恩典。
恢復的恩典當中。
現在正是教會應當準備好。
能夠向左向右來擴張的時候。
這為什麼我們把今天這個主日定為小主主日。
因為教會若是想要擴張要成長。
小主的事功是絕對不可缺少的一環。
小主是教會能夠滿足人心的一個橋梁。
小主也是神塑造我們生命的一個場所。
小主更是教會事功發展的一個動力。
所以今天當我們要準備。
要進入神一個新的季節。
我們能夠在向左向右擴張的時候。
我們真的需要在小主的事功。
小主的慕養上能夠再一次被更新。
阿們。
所以今天早上從三方面。
來講到小主慕養的更新。
首先第一個我們要在意象上更新。
跟你們說在意象上更新。
在今天這段聖經當中你會發現。
門徒們看見許多人。
跟耶穌看見許多人反應是不一樣的。
門徒看見許多人。
他們就覺得很麻煩不是嗎。
所以他們來到主面前對主說。
請你打發他們叫他們散開吧。
讓他們去解決他們自己的問題吧。
我們在這裡有的自己有的吃就不錯了。
根本沒辦法照顧他們。
讓他們自行去解決吃的問題吧。
請他們散開。
沒想到耶穌反過來對他們說。
你們給他們吃吧。
從這裡我們真的可以看見。
一個小主外展的意象跟使命。
弟兄姊妹很多時候當我們在做小主教會的時候。
我們要明白小主教會的目的。
絕對不是只是為我們在教會裡面。
找到一個溫暖的小窩而已。
當然在教會裡面。
你能夠有一個溫暖的小窩是很重要的。
在這裡有些弟兄姊妹。
我們彼此的扶持一同的成長。
特別在大教會。
在大教會你一定要找到一個合適的小主來參加。
否則的話來到教會看見這麼多人人來人往。
就是沒有人停下來跟你說一句話你知道嗎。
你需要有一個溫暖的小窩。
有一批弟兄姊妹在這裡彼此的扶持。
但第二點今天很多時候。
教會會落入另外一個陷阱的裡面。
就是我們來到教會。
只想有一個很好的崇拜。
很好的講道。
有一個很好的場地。
有一個很好的一些弟兄姊妹。
在一起就滿足了。
我們卻忘記主給我們的使命。
是去使萬民做主的門徒。
我們卻忽略了主的應許。
是施比授更為有福。
弟兄姊妹今天我們來到神的面前。
我們看見我們德蒙神的恩典。
德蒙神的祝福是一件好事情。
但是你要記得。
當主耶穌在呼召彼得的時候。
你記得主耶穌怎麼對彼得說的嗎。
主耶穌是不是對彼得說。
彼得你要得魚了。
是不是這樣說的。
不是 是怎麼說的。
你要得人如得魚。
所以是得人不是得魚。
跟你媽說是得人不是得魚。
是得人如魚一樣。
當然神是樂意讓我們得魚的。
我們看見當後來主耶穌。
從死裡復活之後。
彼得要再去打魚 記得嗎。
耶穌還是很憐憫他的。
還是給他多少條魚。
一百五十三條魚 哈利路亞。
但主呼召我們的目的。
不是叫我們地上只是得魚而已。
不是在地上得以豐足而已。
主的心意是要我們得人如得魚。
弟兄姊妹很多時候我發現。
很多基督徒我們在生活。
在每天的生活當中。
我們常常想要尋求神的心意。
我們想要明白神的心意。
但我發現在我們追求神的心意當中。
卻忽略了一個最基本。
也是好像一個最明顯的心意。
在聖經當中。
那就是主願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
在路加福音十五章裡面。
主耶穌講了一連串的比喻。
我們看見主耶穌用三個比喻。
來講同一件事情。
想想看主講一件事情講三遍。
可見的這件事情是很重要的事情。
不是嗎。
在路加福音十五章裡面。
主耶穌講到一個失揚的比喻。
失去的揚被找回來。
講到失錢的比喻。
失去的錢被找回來。
還有一個失去的兒子被找回來。
每一個比喻都講到失去的被尋回。
每一個比喻都講到。
當這個失去的被尋回的時候。
帶來極大的歡喜快樂。
可見你要知道什麼事情。
是最令神喜悅的嗎。
什麼事情是最讓神歡喜快樂的嗎。
那就當一個失散的靈魂。
被迴轉來歸向神的時候。
我告訴你 上帝最開心。
你們。
每當我讀到路加福音十五章。
主耶穌尋找迷失的揚的比喻的時候。
我都很被觸動。
路加福音十五章第三節第五節這裡。
耶穌就用比喻說。
你們中間誰有一百隻揚。
失去一隻。
不把這九十九隻瞥在曠野。
去找那失去的揚直到找著了呢。
找著了就歡歡喜喜的扛在肩上回到家裡。
我不知道每一次。
當你讀到這段經文的時候。
你的反應是什麼。
每一次我讀到經文我常說。
主啊 不是如此的。
想想看。
如果你有一百隻揚。
有一隻揚走丟了。
請問你。
你會把九十九隻揚瞥在曠野。
講得很清楚。
瞥在曠野。
去尋找那一隻失去的揚。
你會這樣做嗎。
絕對不會。
絕對不會。
想想看。
你把九十九隻揚瞥在曠野。
萬一豺狼野獸來把九十九隻吃掉怎麼辦。
我寧願保留著九十九隻。
你所有的常識就應該保留九十九隻。
那個迷失的揚。
如果回來感謝在美主。
如果不回來就祝福他去吧。
不是就是這樣嗎。
這是人之常情就是這樣的。
我怎麼會撇下九十九隻在曠野。
但主耶穌在這講得很清楚。
他會撇下九十九隻在曠野。
去尋找那個迷失的揚。
找到了就歡喜快樂了。
你真的明白主的心意嗎。
在聖經裡面充滿這樣的例子。
你還記得有一次主耶穌在。
跟那個撒瑪利亞婦人在井旁在談話。
你知道這件事情的發生是很有意思。
在約翰福音四章三節到第四節。
這裡講到主耶穌離了猶太就往伽利利去。
第四節怎麼說。
必須經過撒瑪利亞。
必須這裡說。
但事實上如果了解當時猶太人的背景。
就發現其實撒瑪利亞是一個混種的一個地方。
所以從猶太人角度那是一個不大潔淨的城市。
所有猶太人都要寧願繞過撒瑪利亞。
也不要經過撒瑪利亞。
沒有人是必須經過撒瑪利亞。
但耶穌為什麼這裡說必須經過。
因為祂要尋找這個迷失的羊。
因為祂要尋找這位撒瑪利亞婦人。
要把福音帶給她。
哈利路亞。
第二點 主的心永遠是在那第100隻羊的身上。
你們你明白主的心意嗎。
今天我看見很多人總是追求來追求去。
就是不明白主的心。
今天在教會裡面我們也看看。
很容易去注重那99隻。
我們教會最喜歡屬羊了。
99隻羊太好了 馬上就要100了。
我們小組最喜歡屬羊多少個人。
我們看見常常我們注重我們所有的羊群。
可是卻忽略了主的使命跟心意。
這為什麼小組常常變得死氣沉沉的原因。
就是因為我們不再傳福音了。
不再有外展的意象。
結果小組就變成基督徒俱樂部了 不是嗎。
我們在一起很好 一起郊遊 一起度假 一起吃飯。
哈利路亞。
第二點 這不是不好。
在小組裡面找到一批屬靈的同伴。
我們一起能夠享受 郊遊 度假。
真是Wonderful thing。
但讓我們在這裡不要忽略了。
我們看見小組真正的目的是要傳主的福音。
你們。
事實上小組是一個最合聖經的傳福音的方式。
你知道嗎。
以前我還記得我們在教會裡面。
都是鼓勵大家傳福音。
都要傳一對一的傳福音。
個人步道已經很強調。
所以我年輕的時代就被訓練 拿了四律。
你聽過四律嗎。
你如果聽過四律 那是你有把年紀了。
四律。
我以前在台大的時候。
一個宿舍一個廁所敲門。
跟人家個別傳福音 個人談到 拿了四律。
很辛苦 很辛苦。
但是根據統計調查發現。
和室去個人步道的基礎圖紙。
不過是十分之一 根據統計。
真的是有這種N次 十分之一。
其他的不是就覺得充滿罪惡感。
要不然就根本不關我事 根本不要去做。
但如果我們仔細讀聖經。
當耶穌說你們要得人如得魚的時候。
其實整個背景不是指的釣魚的漁夫。
這整個背景是講到一個社群。
一個捕魚的社群來講的。
這裡是有人在撒網 有人捕網。
有人清理 有人買賣。
然後最後大家一起收成。
我就想到 這不就是小組的模式嗎。
我們小組聚會當中也是。
有人邀請做工作 有人帶敬拜。
有人做教導 有人帶茶點。
然後一起收成。
這不就是小組的模式嗎。
所以得人如魚。
其實是神給小組的一個應許。
你們 求主幫助我們。
讓我們真的明白神的心。
當我們小組在一起的時候。
其實得人如魚的應許。
是給我們小組。
小組是最好的模式。
來做傳福音的工作。
生命河是一條不斷湧流的江河。
你們 我常常說。
如果生命河不再湧流。
就變成什麼。
就變成生命沼澤了。
我請問你 你要不要成為生命沼澤。
不要。
如果你不要成為生命沼澤。
你就要湧流。
你們 不要死水一灘。
要活水湧流出去。
你們 跟你們說。
永遠不要成為沼澤 跟他說。
要在意象上更新。
第二 要在服飾上更新。
跟你們說要在服飾上更新。
我們看見馬太福音。
在講到五秉二虞的神蹟的時候。
特別提到一件事情。
在馬太福音十四章十九節這裡說。
於是吩咐眾人坐在草地上。
拿著五個秉兩條魚。
望著天祝福。
撥開秉遞給門徒。
然後呢。
門徒又遞給眾人。
這裡我們看見一個很重要的原則。
就是神恩典傳遞的原則。
神的恩典是從祖傳遞到門徒身上。
然後門徒呢 再傳遞給眾人。
我相信這是其中的每一個人。
也需要繼續不斷地傳遞到下一個人。
否則的話祖的恩典就會停止了。
要注意喔。
不是等你吃飽了再傳。
而是在傳的過程當中。
邊吃邊傳。
跟你們說要邊吃邊傳。
然後大家才能一同吃飽。
在這裡我們看一個非常重要的真理。
就在教會裡面。
我們每一個人。
都要參與在牧養的工作裡面。
跟你們說每個人都要參與。
有時候你想到小組教育。
想說阿斯穆斯的責任。
小組長的責任。
驅牧的責任。
是每一個人都要參與的。
因為這是傳遞的原則。
每一個人都需要傳遞。
而且不是等我們吃飽了再傳到下一個。
如果是這樣的話就很難傳了。
因為等到小組長吃飽。
我們都通通餓死了。
小組長是一邊領受。
一邊傳遞分享。
你也是一樣。
一邊領受神的恩典。
一邊就要分享出去。
你領受了神的話語了嗎。
那你就要與別人分享神的話語嗎。
你領受了神的愛了嗎。
你就要把神的愛分享出去嗎。
關心你身旁周圍的人。
把神的愛能夠分享關懷。
讓他們能夠明白上帝的恩典。
丁宏杰 今天你來到我們教會。
你一定要有一個清楚的學習跟認識。
就是不要在這個教會裡面。
拼命就等牧師要來帶領你。
來餵養你 來幫助你。
那是舊約時代的觀念。
在舊約時代人們要等祭司。
只有祭司能夠把人帶到神的面前。
可是今天我們來到新約時代了。
你就是祭司了。
跟你朋友說你就是祭司了。
神的心意是要你把別人帶到神的面前。
換句話說是別人在等你了。
你不用再等牧師了。
很多人等著你要進入神的恩典之門當中。
神的心意是要你來服侍。
你身旁周圍的人 Amen。
那你說牧師我們怎麼開始服侍呢。
這些年我越來越看見。
小組是一個最好開始服侍的場所。
因為在小組的裡面。
我們可以彼此扶持嗎。
彼此照顧 彼此的鼓勵 彼此的提醒。
你知道你要做任何事情。
如果只有你一個人去做。
就感覺很困難不是嗎。
但如果你有個伴一起做。
忽然間你會覺得沒有那麼困難了。
就好像你想去健身房去運動。
很多人都有健身房的會員。
買了這個會員一年還沒去幾次。
可是如果你有一個伴的話。
一起去你就有勁兒對不對。
每天你會持續去做。
服侍也是這樣子。
如果只有你一個人去服侍。
你真的覺得吃力不討好。
搞了兩三下就burn out不幹了。
可是如果你有伴。
一批童工一起去服侍。
你真的會發現分享的喜樂是加倍的。
分擔的重擔是減半的。
我還記得有一次我們教會。
在辦特會的時候。
我們很缺乏兒童服侍的童工。
跟交通指揮的童工。
這兩件事情都是吃力不討好。
所以大家都不想進去。
可是有一兩個小組的童工們。
就突然覺得我們一起來做吧。
我們這兩個小組的弟兄們。
通通去做指揮交通的。
姐妹通通去兒童服侍。
結果本來不是很多人要報名參加的服侍。
因為這個小組的參與的時候。
大家覺得很來勁很來勁。
結果整個特會非常順利的進行完成。
Hallelujah。
我真的看見小組是最容易。
讓我們參與服侍的場所。
而且我告訴你小組是N次操練最好的地方。
因為如果到一個陌生的環境。
要你為病人禱告你就怕怕。
就怕萬一沒有果效。
就被人罵死了。
沒有果效禱告什麼。
可是在小組就不一樣。
小組大家都認識。
當你一按手的時候。
他說哎呀我很感動啊。
你的愛已經湧流了很感動。
就是你認識的朋友很感動嘛。
他為你禱告就很熟就認識嘛。
在小組如果你在祖日崇拜。
要你帶敬拜你覺得壓力很大嘛。
唱走音你覺得很丟面子。
全世界都知道你唱走音了。
那小組就不會啊。
什麼什麼沒關係。
唱錯幾個都沒問題啦。
對不對。
自己人自己人啊。
只要你願意我們就覺得很棒很棒啦。
You see。
小組才是真的開始操練這個最好的地方。
最好的地方。
在小組裡面我們可以生命一起成長嘛。
我們的眼光能被神所打開。
能夠體會到神的心意。
也能夠真的藉著我們。
讓神的國度能夠擴展的。
你們所以要在服飾上更新。
第三要在心智上更新。
跟你們說在心智上更新。
在約翰福音講到這個。
五秉二一的神蹟是講得更清楚了。
我們看見在約翰福音第六章第八節的第九節裡面講到說。
有一個門徒。
就是西門彼得的兄弟安德烈對耶穌說。
在這裡有一個孩童帶著五個大麥餅兩條魚。
只是分給這許多人。
還算是什麼呢。
這裡特別講到。
原來是有個孩子。
帶著這個五秉二一來到主耶穌面前。
當這個孩子把他手上的五個大麥餅兩條魚。
獻給主耶穌的時候。
這個五秉二一就在神的手中。
成為了一個神蹟的器皿。
你知道從人的角度來看。
真的就像門徒說的。
這五秉二一還算得什麼對不對。
再講了一點沒錯。
一點還算得什麼嘛。
換了我們恐怕都不好意思拿出來不是嗎。
我們特別中國人就哎。
幹嘛啦五秉二一五千人啊。
無補於事啊。
算了算了別拿出來別拿。
丟人丟人啊。
哎這就是我們中國人常常有的觀念。
總覺得我們所有人算不得什麼。
美國人就不是這樣了。
美國人啊就是有一分要講成十分啊。
哇很多。
中國人十分就講成一分什麼都沒有。
這是中國人。
我們就被這種中國人傳統所束縛。
我的算你不是有這種觀念。
算不得什麼算不得什麼。
還算什麼嗎。
就被這種觀念束縛啊。
我常常覺得這種觀念。
攔阻我們精力神的信實啊。
精力神的偉大啊。
讓我們無法憑信心向前。
也無法享受到神所為我們預備的神蹟。
你們。
今天我們就要看見。
其實神所給我們所有是夠用的恩典啊。
夠用的恩典。
我們不需要誇大其詞。
但我們不需要過於謙卑。
覺得我們還算什麼。
就算你以為還算什麼。
當你把你所有的線上給神的時候。
你就成為神蹟的器皿。
你們。
在這個神蹟當中。
我們看見雖然這個孩子所擺上真的一點點。
說這一點點。
如果你問我說。
牧師。
這個吳秉二怎麼餵飽五千人啊。
我告訴你我的答案是。
I don't know。
不知道。
這吳秉二怎麼可能餵飽五千人。
我不知道。
怎麼餵飽不知道。
但我知道一件事情。
如果這個神蹟要發生了。
這個吳秉二是必須要被獻上的。
我再說你問我怎麼發生的。
I don't know。
我無法解釋。
但這個神蹟要發生。
這個吳秉二必須要獻上。
同樣今天你我就像這個孩子一樣嗎。
你說牧師我只有這麼一點點時間。
我只有這麼一點點才幹。
能夠為神做些什麼啊。
第二點。
當什麼時候當你把你所有的獻上。
給神所使用的時候。
我告訴你很奇妙。
神就能使用你成為神蹟的記名的。
Amen。
我告訴你當神使用你的時候。
神永遠按照你所有的。
不是按照你所沒有。
你不要一天到晚擔心我沒這個沒那個。
Doesn't work。
Doesn't matter。
神用你是按照你所有的。
Amen。
當你按照你所有的奉獻給神。
讓他用的時候神蹟就會發生。
想想看。
那一天早上。
當那個孩童離開家裡的時候。
Actually。
這個吳秉二可能就是他媽媽。
為他預備的午餐而已。
他那一天就帶他的午餐來參加這個聚會。
其實那個吳秉二是非常平常平常平常的東西啦。
那天早上他出門的時候。
我相信他也不會想到我今天要成為神蹟的記名。
沒有。
I don't think so。
可是當他在那最需要那一剎那。
把他所有的擺在神手中的時候。
他就發現原來他手中那個吳秉二魚。
是一把神祝福的鑰匙。
第二你可知道。
很多時候在你我的生命當中。
當我面對我們生活各樣的困境。
面對生活各樣的問題。
面對我們生活所謂許許多多需要的人群。
其實在你手中也擁有一把神的鑰匙。
一神解答的鑰匙。
你可以使用這個鑰匙打開神祝福的門。
讓神的恩典從你身上。
能夠湧流到你身旁周圍的人。
Amen。
你要看見在你手中。
是一把神的祝福的鑰匙。
Amen。
讓你身旁周圍的人。
能夠經歷到神的恩典。
經歷到神的憐憫。
哈利路亞。
在教會裡面我們看見小組就是一個。
最能夠滿足不同人群需要的一個地方。
今天一個新人來到教會。
他會問三個問題。
第一個問題。
我在這裡能夠被接納嗎。
第二個問題。
我會喜歡這裡嗎。
第三個問題。
我的需要可以被滿足嗎。
我們看見今天許許多人湧進教會。
其實光是在教會裡面。
你放眼看去。
其實就有許多的需要在這裡。
你我是否能夠看見這些需要。
擺上我們自己為神所使用。
讓我們真的透過小組。
能夠滿足不同人群的需求。
讓我鼓勵你不只是參加小組而已。
主動的出來。
在小組當中服侍滿足不同人群的需要。
不要再看自己覺得自己還算得什麼。
而是要看見。
在你手中有一把神祝福的鑰匙。
Amen。
憑信心擺上你自己給神所使用的時候。
你就要成為神。
神蹟的器皿。
第四點我真的覺得常常我們的信仰。
不能永遠只是停留在祈求神祝福的層面。
祈求神的祝福很好。
神也樂意祝福我們。
但我告訴你。
那不過是信仰的起點而已。
那不是神自中的心意。
今天求神來幫助我們。
要從一種祈求祝福的這種生活的型態。
要轉變成為不斷給予的一種生活型態。
因為耶穌給我們的榜樣。
就是給予的榜樣。
我們越多給出去。
神必定越多賞賜給我們。
Amen。
你要知道真正的快樂。
不是在於你得到什麼恩典。
真正的快樂在於你所能夠給予別人的幫助。
有時候雖然只是一點點小小的行動。
卻給人帶來別人多大的一個祝福。
Amen。
求神來幫助我們。
弟兄姐如果說今天你是不是要過一種領受的生活的話。
那我告訴你。
一年當中你只有兩天是快樂的。
聖誕節跟你的生日。
可是如果你能夠過一個給予的生活。
那麼一年三百六十五天。
天天都可以快樂日。
Amen。
Hallelujah。
求神幫助我們在新的季節裡面。
我們的心態要被神所改變過來。
我深深的相信神要在新的季節裡面。
藉著我們成就新的工作。
求神讓我們重新尾聲在教會。
重新尾聲在小組的事工當中。
來經歷神新的作為。
所以小組長們。
在我們中間有沒有小組長。
小組長們。
我需要你們興起啦。
勇敢的突破現在停滯不前的光景。
要帶領你的小組。
重新向前。
門。
小組員們。
有沒有小組員對不對。
我也需要你們興起啦。
不要一天到晚等小組長來幫助你。
No No No No。
你要邊吃邊傳記得。
要為你的小組禱告。
為你的小組長禱告。
要擺上你自己與小組長。
同心合意來興旺福音。
你們。
如果你還沒有參加小組。
有沒有沒參加小組的人啊。
很小聲的。
趕快參與喔。
不要錯過神工作的時機。
今天在散會之後。
我們外面有很多的攤位。
可以幫助你找到最合適的小組來參加。
請你千萬不要錯過。
求神再一次賜給我們信心。
賜給我們熱情。
再一次獻上我們自己被神所使用。
我們就能夠經歷。
在神手中成為神蹟的器皿。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們感謝讚美你。
謝謝你真的是施恩給我們。
我們今天在你面前。
真的要成為蒙福的人。
但讓我們真的不是停留在蒙福的光景裡面。
也讓我們為你站立起來。
在這樣一個黑暗的世代。
成為你榮耀的見證人。
主要祝福我們中間每一個小組。
也祝福我們中間每一個小組的同工。
也真的求你幫助每一位小組的組員。
我們同心合意。
在這裡興旺你的福音。
也求你來幫助我們中間。
有些還沒丟。
還沒找到小組的。
讓我們快快找到一個合適的小組。
讓我們在這個新的季節當中。
我們向左向右來擴張。
我們正在經歷你的奇妙的恩典。
經歷你奇妙的座位。
謝謝主。
將一切榮耀都歸給你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
