主持人:上次我在這個講壇裏面跟大家分享馬後福音的時候。
主持人:其實在當中跟大家看到主耶穌的權柄。
主持人:很有智慧地去辯護。
主持人:特別是對於那些法律賽人、對於那些民事諸多的挑剔。
主持人:而我們在今天這段經文是隔了很短的時間。
主持人:有些聖經學者認為在最後的一個星期。
主持人:耶穌在耶路撒冷裏面去到星期三的時候。
主持人:這一班法律賽人和希律黨的人又要去找耶穌。
主持人:裝一個局要祂來落入這些陷阱把柄。
主持人:其實是緊接於上文主耶穌怎樣來為祂的權柄來辯護的。
主持人:因為這一班是聖殿裏頭的一些宗教領袖。
主持人:但是他們沒有按照上帝的心意去牧養神的子民、百姓。
主持人:反而用很多人為的傳統和重擔壓在他們的肩頭上。
主持人:我們看見在11章27到33節。
主持人:耶穌就是反問他們。
主持人:究竟你問我的權柄在哪裏。
主持人:你們說私生養我的權柄是不是從天上來的。
主持人:你先回答我我就回答你。
主持人:很有智慧 耶穌因為知道他們如果怎樣回答。
主持人:他們都會得罪那些百姓 也都得罪上帝所差派來的。
主持人:這個宗僕就是私生養。
主持人:而後文在1至12節那個兇惡的玄乎裏面。
主持人:我們看見那個玄乎的主人就是代表、比喻我們的天父。
主持人:他由歷世歷代一路差派很多忠心的先知。
主持人:去傳講神的道。
主持人:但是神的百姓、神的這些家的領袖。
主持人:他們反而誤導了神的百姓去拜偶像、去利器神。
主持人:他們將這些所謂的先知去宰殺。
主持人:他們一一殉道。
主持人:到最後在新約的時候。
主持人:耶穌出來傳道以私 私洗弱汗。
主持人:到後來都是被斬首來殉道的。
主持人:我們在當中這個耶穌的好有智慧的辯護。
主持人:祂的權柄裏面。
主持人:我們來到我們今天的段落。
主持人:今天看的段落在12章13至44節。
主持人:其實包含了五個的段落。
主持人:這五個段落你可以說都是錯綜複雜。
主持人:要等人和大家一起來分解的時候。
主持人:首先我們要明白。
主持人:其實如果我們直接一段段看下去。
主持人:你很難看到究竟有什麼關係。
主持人:但其實它是一個文學的結構。
主持人:是用一個所謂線形。
主持人:或者叫做交錯對稱的一個結構。
主持人:這個結構簡單來講。
主持人:其實就是說五層。
主持人:而好像我們今天吃漢堡包。
主持人:如果你面和底那一層是麵包。
主持人:第二層和第四層可能就是那些生菜。
主持人:或者那些pickle。
主持人:那些其他的配菜。
主持人:最重要是中間那一層。
主持人:那一層是什麼來的。
主持人:如果你是牛肉漢堡包。
主持人:或者是魚柳包。
主持人:中間那個餡那個肉。
主持人:是牛肉是豬肉還是魚。
主持人:這個就是我們說。
主持人:你研究這五段經文。
主持人:你就看中間那段經文。
主持人:你就看見馬可在聖靈的感動底下。
主持人:其實是很有心思。
主持人:去將這個文學的結構佈局了出來。
主持人:那我和大家稍為很快run一次。
主持人:首先他就是法利塞人。
主持人:和希律黨的人走來問耶穌。
主持人:我們是否需要納粹比蓋撒。
主持人:就是當時的羅馬的皇帝。
主持人:而第二班人就是撒到蓋人。
主持人:要問耶穌關於復活。
主持人:他們本身不信有復活的。
主持人:但是他們要刁難耶穌。
主持人:第三段就是說有一個民事問耶穌。
主持人:究竟誡命這麼多條。
主持人:最大的誡命是哪一條呢。
主持人:那耶穌就在這三個回合裏面。
主持人:逐一幫他們解答。
主持人:不單止是解答好那些問題。
主持人:而且很精彩地 很精準地。
主持人:也都讓他們更進一步去明白。
主持人:作為跟隨耶穌的門徒。
主持人:其實他們的生命。
主持人:我們是需要接受提醒和教導。
主持人:今天究竟我們說我們信主。
主持人:無論你多少年都好。
主持人:我盼望今天這個訊息。
主持人:再一次挑戰大家。
主持人:你要勇敢誠實地去向主回答。
主持人:這些問題。
主持人:你有沒有真的以主耶穌。
主持人:成為你生命的主宰。
主持人:包括你的家庭 包括你的事業。
主持人:包括你今天生活的每一個場景。
主持人:原來都是主耶穌是你生命的主。
主持人:而最後耶穌是主動出擊。
主持人:耶穌不是被人問了。
主持人:耶穌問回那些會眾。
主持人:那些民事怎樣解釋。
主持人:大衛子孫的身份。
主持人:其實是他們錯誤解釋聖經。
主持人:而引致他們不接受耶穌基督。
主持人:是尼賽亞這個身份。
主持人:而最後是窮寡婦奉獻的表達。
主持人:窮寡婦只是奉獻兩個小錢。
主持人:我其實今天這篇道講完了。
主持人:但這五段經文就要大家逐一去破解。
主持人:如果我問一問大家。
主持人:第一層和第五層A和A派。
主持人:是否納稅?是否奉獻?。
主持人:跟什麼的元素有關連?。
主持人:嘩!嘩!你們很聰明。
主持人:那你就知道是關於金錢。
主持人:對!你說得好。
主持人:關於金錢。
主持人:金錢是否我們的主人?。
主持人:還是耶穌是你所擁有的金錢的主人?。
主持人:這個問題你要回答。
主持人:第二個人死後復活的問題。
主持人:大衛子孫的身份。
主持人:這個跟什麼有關係?。
主持人:對!跟聖經。
主持人:跟舊約聖經這班民事法理賽人。
主持人:他們是熟悉摩西的律法。
主持人:但耶穌比他們更熟悉摩西的律法。
主持人:而且我們在這裡講釋法。
主持人:你們亂解釋神的律法。
主持人:耶穌在這裡真正點出律法裡面的正義。
主持人:所以很精彩。
主持人:最後這個民事問耶穌。
主持人:嘩!這麼多條摩西的律法。
主持人:究竟哪一條是最重要的?。
主持人:耶穌一語道破。
主持人:最重要、最大的誡命是什麼?。
主持人:大家知道嗎?大誡命。
主持人:我們說我們要履行大使命。
主持人:必須要守住大誡命是什麼?。
主持人:你要盡心盡性、盡意盡力。
主持人:愛主你的神。
主持人:其次呢?愛人如己。
主持人:其實好像是兩條。
主持人:但其實都是一條。
主持人:是關於愛。
主持人:所以為什麼我的題目是這樣解釋?。
主持人:主權誰屬?。
主持人:你今天是用什麼來侍奉主。
主持人:去生活、去工作的呢?。
主持人:如果你沒有履行天國最大的誡命。
主持人:我告訴你。
主持人:你就會在你的職業裏面。
主持人:你會失落、你會迷失。
主持人:你甚至可能會變成。
主持人:是操縱別人的一個成為工具。
主持人:你看人在市場裏面是否有價值呢?。
主持人:還是你看人。
主持人:是否從基督的眼中去看這個人?。
主持人:他的價值的所在。
主持人:不是市場去評斷的。
主持人:你今天如果你真的愛人如己的時候。
主持人:你能夠做到這件事的時候。
主持人:你必須先愛神。
主持人:你從神那種愛你才能夠去看到。
主持人:原來每一個人。
主持人:無論他有沒有殘障都好。
主持人:無論他是很有知識還是很低知識都好。
主持人:原來都是按神的形象樣式去做的。
主持人:這個是耶穌給我們的挑戰。
主持人:而亦都他示範了給我們看。
主持人:在他三年半的傳道的生涯裏面。
主持人:耶穌不是躲在山洞裏面去退休的。
主持人:耶穌是日以繼夜的。
主持人:他來到瀑布封塵。
主持人:他和這班的門徒一起聚在一起。
主持人:他亦都和這班的門徒一起去分享天國教導他們。
主持人:但不只是言教他用身教。
主持人:他去感染他們進入人群。
主持人:去服侍人。
主持人:讓他們認識天國的奧秘。
主持人:將神愛世人的真理呈現在這個苦罪的世界裏面。
主持人:好了,我都講完了。
主持人:但如果這樣你當然不收貨了。
主持人:所以我先要這樣和大家講了。
主持人:那你看經文的時候你就不會很容易。
主持人:就很難掌握。
主持人:我們試試到來到第一段。
主持人:我們要讀之前一起祈禱。
主持人:主啊求你開我們眼睛。
主持人:打開我們的心竅。
主持人:讓我們有謙卑受教的心。
主持人:讓說的聽的我們同感一鈴。
主持人:同德造就。
主持人:同悖順的話再一次挑動我們的心。
主持人:我們今天要誠實去跟隨你的時候。
主持人:我們有沒有作你自己喜悅的。
主持人:真是屬你的門徒。
主持人:在這個彎曲絆繆的世代。
主持人:我們要如明光去照耀。
主持人:叫其他人在我們身上看見。
主持人:耶穌基督你的榮美。
主持人:耶穌基督你何等愛我們。
主持人:每一個在地上。
主持人:真是我們是。
主持人:真是充滿著很多苦難。
主持人:充滿著很多罪捆綁的人。
主持人:但主你來到是施行拯救。
主持人:求主你差遣我們。
主持人:去到這個世界。
主持人:我們作你自己手中貴重的器命。
主持人:我們同心的祈禱。
主持人:奉主名求。
主持人:阿們。
主持人:好我剛才跟大家講的。
主持人:就是這個分析。
主持人:有關金錢的頭那一層和尾那一層。
主持人:一個銀幣和兩個小錢。
主持人:這個對比。
主持人:你看經文裡面你會看見。
主持人:有關律法裡面。
主持人:殺到個人否定復活。
主持人:但是一般民事。
主持人:他們誤解了彌賽亞的身份。
主持人:而最後的。
主持人:就是我們要全人愛神。
主持人:愛人如己。
主持人:你必須會有這個掌握。
主持人:你才能夠有動力。
主持人:去為神而活。
主持人:你才能夠履行真正的大使命。
主持人:你的人生才能夠過得豐盛。
主持人:而且是精彩的。
主持人:丁子梅。
主持人:今天我們不是論你信主多少年。
主持人:而是你任何人生的階段。
主持人:你都要被主的說話。
主持人:重新挑戰我們。
主持人:讓我們一起看第一段的經文。
主持人:好不好。
主持人:在這個第十三節。
主持人:我們一起讀。
主持人:後來他們打發。
主持人:幾個法律賽人和希律黨人。
主持人:到耶穌那裡。
主持人:要用他自己的話陷害他。
主持人:他們來了就對他說。
主持人:老師我們知道你是誠實的。
主持人:無論誰你都一視同仁。
主持人:因為你不看人的面子。
主持人:而是誠誠實實傳神的道。
主持人:納粹給凱撒合不合法。
主持人:在這裡我們先看一個背景。
主持人:後來只是相隔很短的時間。
主持人:他們又找法律賽人幾個。
主持人:這些法律賽人其實很熟悉。
主持人:舊約摩西那些是律法的。
主持人:他們是宗教的領袖。
主持人:而希律黨人他們是依附著。
主持人:這個羅馬的政權而且是支持。
主持人:希律昏風王安提帕王。
主持人:我們可以說在這裡有。
主持人:宗教和政治的人物。
主持人:他們都是來到耶穌面前。
主持人:但是他們是假意。
主持人:他們用一些說話。
主持人:在這裡怎樣。
主持人:好像阿義奉承。
主持人:兩次強調耶穌你是誠實的。
主持人:你來到傳神的道。
主持人:你是誠誠實實的去講。
主持人:所以我就請你直講。
主持人:其實是想報一個局。
主持人:要去落這個陷阱。
主持人:這個陷阱有什麼問題呢。
主持人:納粹給凱撒合不合法。
主持人:這個合不合法是我們和修本的翻譯。
主持人:我們和合本原本的翻譯。
主持人:是可以不可以。
主持人:也是我們之前。
主持人:我們說耶穌是答那些人安息日。
主持人:我可不可以醫病呢。
主持人:你們說了。
主持人:在安息日行善行惡。
主持人:救命害命。
主持人:哪一樣是可以呢。
主持人:這個可以這個term。
主持人:其實是含有就是含不合理呢。
主持人:或者含不合符律法的規定呢。
主持人:是這樣的意思。
主持人:在《馬虎的十章二節》。
主持人:有些人問耶穌。
主持人:摩西的那些律法。
主持人:說我們可不可以來到去休妻呢。
主持人:可不可以。
主持人:是律法是不是容許呢。
主持人:我們看到這個背景是什麼呢。
主持人:其實不是普通講的那些稅收。
主持人:這裡是在講。
主持人:就是當時猶太人。
主持人:是要向羅馬政府。
主持人:來要交一個叫做人頭稅。
主持人:人頭稅猶太人一向不樂意。
主持人:來繳交的。
主持人:他們認為這個可能。
主持人:是牽涉摩西警告他們。
主持人:不要侍奉其他別的神。
主持人:或者依靠別國。
主持人:因為他們認為。
主持人:他們拿著這些銀幣。
主持人:去交這些稅收。
主持人:就表示他們好像是。
主持人:伏在權柄底下。
主持人:但是法理賽人是很聰明的。
主持人:他們不喜歡交這些稅。
主持人:但是他們不會主動反對。
主持人:所以他們現在就聯手。
主持人:奚落黨人一起想報這個局。
主持人:是想耶穌踩進這個洞裡面。
主持人:如果耶穌說你們不要交稅。
主持人:那耶穌就被那些羅馬兵。
主持人:可以抓去拘捕了。
主持人:如果他們說你們要交稅。
主持人:那麼就說摩西的律法。
主持人:是不是提醒我們不要拜別的神。
主持人:我們這樣做不對 不合理。
主持人:這個交人頭稅這件事。
主持人:是有一個背景 歷史的背景。
主持人:在公元後六年的時候。
主持人:猶大成為羅馬統管的行省。
主持人:他們首次徵收人頭稅。
主持人:給羅馬皇帝的庫房。
主持人:當時是引發激進黨的一個人。
主持人:這個人的名字就叫猶大。
主持人:不是出賣耶穌的猶大。
主持人:他在加利利發動了一個革命。
主持人:但是後來被羅馬政府平息。
主持人:這場革命引發。
主持人:猶太人有一種愛國主義的心。
主持人:一直維持到公元後六十六年。
主持人:爆發另一次革命。
主持人:起來跟羅馬政權對峙。
主持人:後來凱撒大帝派羅馬軍進入耶路撒冷。
主持人:摧毀聖殿。
主持人:這個就是公元後七十年。
主持人:可以說猶太人正式亡國。
主持人:猶太人正式完全亡國。
主持人:除了第一次在公元前五百八十六年。
主持人:在巴比倫的亡國手下。
主持人:這個是第二次。
主持人:他們完全的聖殿有被毀。
主持人:國破家亡是公元後七十年。
主持人:直至到一九四八年。
主持人:以色列重新復國。
主持人:這個是近代歷史裏面一個大神蹟。
主持人:因為普世的歷史學家都告訴我們。
主持人:沒有一個國家你翻查歷史。
主持人:是會可以在亡國超過五百年。
主持人:還可以復國的。
主持人:如果不是上帝那麼精準的。
主持人:這些在舊日裏面的預言。
主持人:我們今天是見證不到這個事實。
主持人:所以說神的說話真是又真又活。
主持人:在這個過程裏面。
主持人:我們看下去 他們繼續問。
主持人:我們該不該立這些帥呢。
主持人:耶穌知道他們的虛偽 就對他們說。
主持人:你們為什麼試探我呢。
主持人:拿一個銀幣來給我看。
主持人:他們就拿了來 耶穌問他說。
主持人:這個帳和這個名號是誰的呢。
主持人:他們對他說 是凱撒的。
主持人:耶穌對他們說。
主持人:凱撒的歸凱撒 神的歸神。
主持人:他們對他非常的驚訝。
主持人:耶穌這個答辯真是很精彩。
主持人:耶穌在這裏很有智慧。
主持人:耶穌不會跌落他這個陷阱。
主持人:因為耶穌答yes or no。
主持人:耶穌都死得了。
主持人:耶穌怎麼答呢。
主持人:耶穌說 你們拿一個銀幣來。
主持人:是他們在用的銀幣。
主持人:他們拿了這個銀幣來。
主持人:我們看一看。
主持人:這個是當時羅馬的銀幣。
主持人:這個面呢。
主持人:就是當時這個提比留。
主持人:這個凱撒大帝的像。
主持人:提比留就是這個。
主持人:阿古士督的兒子。
主持人:這個像的背部呢。
主持人:就是這個大祭司的頭像。
主持人:坐在這個寶座上面。
主持人:執掌著一個的權兵。
主持人:這個表示就是神和人之間。
主持人:他們看當時那個皇帝。
主持人:就好像是一個所謂神人。
主持人:Semi-God。
主持人:而這個大祭司就成為。
主持人:一個所謂神人。
主持人:和這個所謂征服的人民之間。
主持人:那個宗教領袖作為一個橋樑。
主持人:所以當他們用這個貨幣的時候。
主持人:它寫著Pax Romana。
主持人:就是說是皇帝帶給你們的。
主持人:這個國土裡面的平安。
主持人:羅馬的平安。
主持人:是當時這個羅馬政權。
主持人:這個整個帝國裡面。
主持人:是非常強盛的時候所帶來的。
主持人:當時他們就是通行的貨幣。
主持人:但是在他們使用這個貨幣的時候。
主持人:其實耶穌已經是暗示了。
主持人:既然你使用這個貨幣。
主持人:那麼你們表示你們是。
主持人:在這個凱撒大帝那個治權底下。
主持人:所以耶穌其實是用一個。
主持人:很有智慧的方式回答他們就是。
主持人:該殺的就歸該神。
主持人:神的就歸神。
主持人:對於耶穌這個答覆裡面。
主持人:他是表示到效忠於國家的政權。
主持人:和效忠於上帝這兩者。
主持人:是可以並存共行的。
主持人:不過當然有一個條件。
主持人:如果這個政權。
主持人:是要求神的子民百姓。
主持人:去做一些違背上帝的心意的事。
主持人:例如要他們拜偶像。
主持人:那你就當然好像丹爾利一樣。
主持人:彌布、格里薩那個金像。
主持人:他寧願不拜。
主持人:他仍然一天三次對著耶路撒冷。
主持人:他就來到去禱告。
主持人:結果他被人捉了他。
主持人:扔進獅子坑裡面。
主持人:大家記得這件事是吧。
主持人:但是這個致死忠心的見證。
主持人:告訴我們。
主持人:就是身高這麼高的位置的這個丹爾利。
主持人:他為了效忠於上帝。
主持人:他寧願違背皇令。
主持人:他願意做一個有清潔良心。
主持人:忠於上帝的人。
主持人:但是一般情況下。
主持人:丹爾利是完全盡忠於外邦人的角度。
主持人:尼布格尼撒王這個政權底下。
主持人:他是貴為宰相的。
主持人:大家要明白這件事。
主持人:所以今天是兩者沒有衝突的。
主持人:除非是發生在一些特殊的情況底下。
主持人:所以納粹是國民應該守法的責任。
主持人:而同樣我們要將奉獻給上帝的那些奉獻。
主持人:歸於給神。
主持人:也是理所當然的。
主持人:我們如果明白這兩者的時候。
主持人:這個不是衝突。
主持人:反而我們看後民。
主持人:耶穌要向那些群眾問。
主持人:究竟那些民事你們要小心。
主持人:要防備。
主持人:因為他們是假冒違善的。
主持人:這些民事就怎樣。
主持人:他們好坐高位。
主持人:在賢職上要坐首席。
主持人:但是最壞的一件事。
主持人:就是他們是親吞這些寡婦的家產。
主持人:他們假意作很長的祈禱。
主持人:這些人要受更重的刑罰。
主持人:耶穌說完這番話。
主持人:先來到聖殿裡頭。
主持人:他是面向聖殿的銀庫。
主持人:坐在那裡看著那些人怎樣奉獻。
主持人:這就是最後這段經文所說的。
主持人:為什麼馬可要這樣鋪排呢。
主持人:我們讀完這段經文就明白了。
主持人:我們一起來讀。
主持人:耶穌面向聖殿銀庫坐著。
主持人:看眾人怎樣放錢放進銀庫。
主持人:有好些財主投了許多錢。
主持人:有一個窮寡婦來。
主持人:投了兩個小民錢。
主持人:就是一個大民錢。
主持人:耶穌叫門徒來對他們說。
主持人:我實在告訴你們。
主持人:這窮寡婦投入銀庫裡的。
主持人:比眾人所投的更多。
主持人:因為眾人都善拿有餘的捐獻。
主持人:但這寡婦雖然自己不足。
主持人:卻把她一生所有的全都投進去了。
主持人:大家也要了解一下這個背景。
主持人:當時她來到所謂奉獻的時候。
主持人:這個窮寡婦很肯定她不是進到內院。
主持人:她是一個婦人。
主持人:她只是到了婦女的院子裡。
主持人:在那裡有13個這些奉獻箱。
主持人:這些奉獻箱是做得像一個洋閣一樣。
主持人:一個洋閣就可以把錢幣投進去。
主持人:而且這些是分了一些種類。
主持人:是一種free will offering。
主持人:就是他們隨他們自己的心願。
主持人:奉獻在這個類別裡。
主持人:就是意思這些金錢是傳言去。
主持人:奉獻去支持聖殿經常運作的費用。
主持人:我們看到這個情況。
主持人:當時有些財主投了很多錢。
主持人:耶穌看到的。
主持人:而有一個窮寡婦來。
主持人:她只是投了聖經說兩個小文錢。
主持人:就是一個大文錢。
主持人:這兩個小文錢是當時羅馬使用。
主持人:是最小面值的錢幣。
主持人:等於我們以前香港現在還有一毫子。
主持人:一毫子還有兩個斗鈴就變成一個一毫子。
主持人:是最小的了。
主持人:就是這樣的意思。
主持人:就是很小的了。
主持人:現在今天一毫子或者兩毫子。
主持人:有些人不收的。
主持人:就是已經幣值很低很低。
主持人:你估計這兩個的銀錢。
主持人:或者變成一個文錢一個大錢。
主持人:價值是多少呢。
主持人:其實聖經學者在這裡研究過的。
主持人:這個價值是等於我們剛才說的。
主持人:拿一個銀幣來。
主持人:我們要來交這個人頭稅。
主持人:就是一個銀幣了。
主持人:一個銀幣就叫做Denarius。
主持人:當時就是一個工人一日的工資。
主持人:那個價值來的。
主持人:而這個大文錢其實相等於。
主持人:一個銀幣的六十四分之一。
主持人:六十四分之一。
主持人:其實很小很小。
主持人:如果我簡單地算一條數。
主持人:如果用今天比較容易的計算。
主持人:如果就當我們一日平均的工資。
主持人:是一千元來計算。
主持人:六十四分之一是多少。
主持人:就是二十元也不夠。
主持人:對不對。
主持人:二十元也不夠。
主持人:今天你在香港。
主持人:我如果給你二十元。
主持人:你去吃午餐吧。
主持人:二十元去吃午餐。
主持人:那我真的要想想怎麼吃。
主持人:也能吃的。
主持人:你刺一下魚蛋。
主持人:可能也能吃。
主持人:但是真的很小很小。
主持人:你今天去茶餐廳快餐店。
主持人:隨時都四五十元。
主持人:今天是通脹得很厲害。
主持人:你明白這個情況就是。
主持人:馬可在這樣的佈局底下。
主持人:他要將最高的。
主持人:在社會地位裡面。
主持人:這個凱撒大帝。
主持人:我們將一個銀幣。
主持人:來交人頭稅。
主持人:跟這個寡婦她傳言的。
主持人:耶穌說他將他一生所有的。
主持人:他自己都放上去了。
主持人:但是最低的價值。
主持人:但是耶穌看為是。
主持人:他是最珍貴的。
主持人:這個做一個比較。
主持人:主就要提醒門徒。
主持人:要學習敬虔的真理。
主持人:不像那些民事。
主持人:他們說我們將奉獻。
主持人:帶來教會了。
主持人:但是他們如果。
主持人:連家裡的爸爸媽媽。
主持人:都不去供養的時候。
主持人:這些是假冒為善。
主持人:在神的眼中。
主持人:神體是真誠單純。
主持人:無私捨己的。
主持人:是一個完全的愛。
主持人:今天我們需要。
主持人:在我們各行各業裡面。
主持人:都需要有。
主持人:在這種經濟的。
主持人:我們的所謂運作裡面。
主持人:我們要以神的眼光。
主持人:去看自己。
主持人:以及看別人。
主持人:我最近看了一篇文章。
主持人:我就要深受感動。
主持人:這個是一個。
主持人:視覺藝術的基督徒。
主持人:他叫周文智。
主持人:周文智弟兄。
主持人:他來到。
主持人:在今年年初。
主持人:跟梁友東牧師來到我們教會。
主持人:擺設一些展品。
主持人:不知道大家有沒有印象。
主持人:將我們社會裡面。
主持人:很多貧富懸殊的問題。
主持人:都呈現了。
主持人:非常好的。
主持人:一個很立體給我們看見。
主持人:弟兄在9月的基督教週報。
主持人:分享了他的一個想法。
主持人:藝術因此要回饋上帝。
主持人:他說他聽過有一個藝術家。
主持人:他遊走於法國和意大利。
主持人:這個是香港藝術家。
主持人:他說當他去跟歐美的畫廊打交道。
主持人:他們就會問他一個問題。
主持人:你是不是一個全職的藝術家。
主持人:如果你是業餘。
主持人:他們就不理你。
主持人:如果你是全職的藝術家。
主持人:這些商業畫廊。
主持人:就是要從買賣的利益。
主持人:來審視你的畫作。
主持人:是不是真的有市場價值。
主持人:如果藝術家的作品所表現的。
主持人:跟商業藝術的潮流。
主持人:跟畫廊的想法是不相同的時候。
主持人:那他就不會去用了。
主持人:所以弟兄在這篇文章中分享。
主持人:就是其實商業元素。
主持人:如果是遠離了作為我們主的門徒。
主持人:那個藝術家應有的創作方向。
主持人:我們確實要不斷反省。
主持人:檢視自己的創作意念。
主持人:和我們的原委。
主持人:我們要相信神在當中必然有大令。
主持人:確信自己是走在神的心意裡頭。
主持人:以及堅持哪一種職或不言的創作態度。
主持人:神叫我們無論得時不得時。
主持人:也要為祂作見證。
主持人:要呈現藝術作品為祭。
主持人:並在作品中流露上帝的信息。
主持人:我覺得他這個見證是在提醒我們。
主持人:你今天如果你是做一個生意的人。
主持人:你同樣你就要問自己。
主持人:我有沒有在我這些生意的手法裡面。
主持人:是合神心意呢。
主持人:你說外面的人個個都是這樣做的。
主持人:但我們是神的門徒。
主持人:我是主的門徒。
主持人:我們不應該這樣做。
主持人:如果今天我們要交稅的時候。
主持人:你說外面的人個個都是這樣門稅的。
主持人:我們是不是要這樣門稅呢。
主持人:我們必須要正視這個問題。
主持人:不要讓金錢成為我們的主人。
主持人:你是金錢的真正的主人。
主持人:耶穌是你的主人的時候。
主持人:金錢成為你的僕人。
主持人:我們要善用這些金錢。
主持人:所以金錢本身是宗聖的。
主持人:不是說你有很多的金錢就一定是犯罪。
主持人:不是這個意思。
主持人:所以你要弄清楚這個問題。
主持人:第二個是關於律法的問題。
主持人:第一幫人來到找耶穌的。
主持人:這個撒都蓋人。
主持人:他就用一個故事去問耶穌。
主持人:因為這些撒都蓋人。
主持人:是出自大祭司的家族的背景。
主持人:他們很有權勢的。
主持人:但他們屬於少數。
主持人:也是很多猶太人不歡迎他們的。
主持人:他們當時是跟羅馬合作的一種政治立場。
主持人:他們是來接受這個所謂希臘羅馬的文化。
主持人:就是相信肉身是邪惡的。
主持人:會毀壞的。
主持人:只有靈魂才會屬靈不朽。
主持人:所以他們認為死後。
主持人:人可以全人去復活。
主持人:他們沒有辦法接受這個觀念。
主持人:所以他們甚至曲解。
主持人:舊約裡面的摩西律法。
主持人:他說摩西律法都沒有直接說人會復活的。
主持人:耶穌就在這裡駁斥他們。
主持人:其實在舊約裡面。
主持人:聖經是有很清楚提及的。
主持人:但二里書十二章。
主持人:或者二創下書二十六章。
主持人:都有很清楚說到人死後。
主持人:是有復活這個事實。
主持人:神可以叫人從死裡復活。
主持人:到最後我們要面對最後的審判。
主持人:在這個經文本身。
主持人:是他們先問耶穌一件事。
主持人:他說有七兄弟。
主持人:大哥娶了嫂嫂。
主持人:誰知道都沒有小孩。
主持人:大哥就死了。
主持人:二哥又要來娶嫂嫂。
主持人:這個是按照舊約的律法傳統。
主持人:哥哥沒有小孩。
主持人:弟弟要幫哥哥立後。
主持人:誰知道二哥也是這樣。
主持人:跟嫂嫂結婚。
主持人:但又沒有小孩。
主持人:很快就死了。
主持人:我們中國人說這個黑寡婦。
主持人:黑夫。
主持人:結果第三個弟弟就是這樣。
主持人:一直到第七個弟弟。
主持人:個個都命喪於黑寡婦裡面。
主持人:現在他們就問耶穌。
主持人:耶穌耶穌。
主持人:究竟復活了。
主持人:你說有復活了。
主持人:復活了之後。
主持人:究竟這個婦人是哪一個人的老婆呢。
主持人:是不是很難回答。
主持人:如果是這樣。
主持人:死了。
主持人:那七個人都結過婚了。
主持人:那是誰呢。
主持人:那我們一起讀這段經文吧。
主持人:耶穌說你們錯了。
主持人:不正是因為不明白聖經。
主持人:也不知道神的大能。
主持人:當人從死人中復活後。
主持人:也不娶也不嫁。
主持人:而是像天上的天使一樣。
主持人:輪到死人復活。
主持人:你們沒有念過摩西書中。
主持人:經紀篇嗎。
主持人:上所記載的嗎。
主持人:神對摩西說。
主持人:我是阿伯拉罕的神。
主持人:以撒的神。
主持人:雅各的神。
主持人:神不是死人的神。
主持人:而是活人的神。
主持人:你們大錯了。
主持人:耶穌罵到他們很精彩。
主持人:這些殺到個人。
主持人:你們說你們懂聖經。
主持人:你們完全曲解聖經。
主持人:不明白聖經。
主持人:又不知道神的大能。
主持人:耶穌先回答他們。
主持人:你們不認識神的大能。
主持人:因為人死後復活後。
主持人:是不娶不嫁的。
主持人:要像天使一樣。
主持人:天使是沒有結婚的。
主持人:我們將來去到天堂的時候。
主持人:我們就不會再有夫妻關係。
主持人:不需要再繁衍後代。
主持人:生兒育女。
主持人:不用的。
主持人:你不要想著在天堂。
主持人:我要在那裡繼續。
主持人:今世我生得不夠。
主持人:我要在那裡多生一點。
主持人:沒有這樣的事。
主持人:你搞錯了。
主持人:還有。
主持人:這裡提醒了他。
主持人:就是羅馬書保羅。
主持人:其實都是這樣說的。
主持人:就是說我們的婚姻。
主持人:是在地上。
主持人:婚姻的關係。
主持人:牧師和那些人正婚。
主持人:他們至死不分離。
主持人:到死這個婚約就完結了。
主持人:你多愛那個配偶都好。
主持人:對方如果一死的時候。
主持人:婚約就解除了。
主持人:你是有一個可能性。
主持人:如果你需要續緣的話。
主持人:男的可以再娶。
主持人:女的可以再嫁。
主持人:如果你不再娶不再嫁。
主持人:保羅都說都沒問題的。
主持人:大家明白。
主持人:你千萬不要反過來。
主持人:你這樣讀聖經。
主持人:你不要讀了。
主持人:我現在和我的配偶。
主持人:關係不好。
主持人:我看看他什麼時候快點死。
主持人:如果你這樣讀聖經。
主持人:你這個是曲解聖經法。
主持人:聖經不是這樣教我們的。
主持人:你要愛你的配偶。
主持人:好好地忠於他。
主持人:這個是一生一世。
主持人:至死不分離。
主持人:但是死了之後。
主持人:婚約已經解除了。
主持人:就像這裡所說。
主持人:將來復活的時候。
主持人:不是這七個兄弟的妻子。
主持人:再沒有這種關係。
主持人:而且在這裡。
主持人:耶穌就再解釋他們。
主持人:你們既然這麼尊重摩西五經。
主持人:我問你們。
主持人:摩西書裡頭這個荊棘篇。
主持人:其實它是引用。
主持人:出埃及記第三章。
主持人:神在燒著荊棘。
主持人:來呼召摩西。
主持人:我揀選你。
主持人:帶我百姓離開埃及。
主持人:神怎麼介紹祂自己。
主持人:祂說我是阿伯拉罕。
主持人:以撒和雅各的神。
主持人:祂是祂。
主持人:這些祖先都死了。
主持人:死了的神。
主持人:但是耶穌加了一個註腳。
主持人:神不是死人的神。
主持人:是什麼。
主持人:是活人的神。
主持人:耶穌要解釋就是。
主持人:當神和摩西。
主持人:來做這個宣告。
主持人:自我介紹的時候。
主持人:祂是耶和華永活的神。
主持人:神是要叫祂的列祖。
主持人:雖然死了。
主持人:神的信實慈愛。
主持人:和祂們所立的約。
主持人:是不會因為這些祖先。
主持人:死了就失效。
主持人:神和祂立的這些約。
主持人:是一定會成就的。
主持人:那祂們都死了。
主持人:祂們怎麼去經歷這個。
主持人:所謂應許之地呢。
主持人:祂們將來會復活的。
主持人:復活神會領祂們。
主持人:將來真正的新天新地。
主持人:是我們永恆應許的地方。
主持人:所以我們今天。
主持人:讀這段經文的時候。
主持人:要明白這一點。
主持人:神是活人的神。
主持人:我們將來雖然會死。
主持人:但一定會復活。
主持人:第二班人就是這班民士。
主持人:他們走來曲解。
主持人:利翠亞這個身份。
主持人:耶穌知道他們。
主持人:只是用字面去解釋。
主持人:我們來看一看這段經文。
主持人:我們一起讀。
主持人:耶穌在聖殿裡教導人。
主持人:問他們說。
主持人:問是怎麼說。
主持人:基督是大衛的後裔呢。
主持人:大衛被聖靈感動說。
主持人:主對我主說。
主持人:你坐在我的右邊。
主持人:讓我擺你的仇敵。
主持人:放在你腳下。
主持人:大衛親自稱他為主。
主持人:他怎麼又是大衛的後裔呢。
主持人:一大群人都喜歡聽他。
主持人:耶穌就反問那些。
主持人:在聖殿裡聽耶穌講論的人。
主持人:他就反問他們。
主持人:問是怎麼解釋呢。
主持人:基督是誰呢。
主持人:基督就是尼塞亞 messiah。
主持人:他說是大衛的後裔。
主持人:問是的認識只至於此。
主持人:他只是到這個階段。
主持人:大衛的後裔就說明。
主持人:他是由大衛的後代。
主持人:由瑪利亞約瑟而生。
主持人:這個是用人性。
主持人:人的家譜來看。
主持人:但是耶穌這裡引用的是。
主持人:詩篇110篇。
主持人:第一節就是耶和華對我主說。
主持人:第一個主是講耶和華。
主持人:對我主就是講尼塞亞。
主持人:都是大衛尊崇的。
主持人:這位將來要來的尼塞亞。
主持人:耶穌在這裡說。
主持人:連大衛都尊崇。
主持人:這位要來的尼塞亞。
主持人:神要將他的仇敵放在他的腳下。
主持人:這是預告了尼塞亞。
主持人:要得勝死亡陰間的權勢。
主持人:要戰勝這個仇敵。
主持人:包括撒旦。
主持人:所以我們看到。
主持人:耶穌在這裡所說。
主持人:暗示了他的另一個身份。
主持人:他不只是人子。
主持人:他還是什麼。
主持人:神的兒子。
主持人:這個身份。
主持人:所以對於那些民事。
主持人:他們拒絕耶穌為尼塞亞。
主持人:他是錯失了他們生命裡最大的福氣。
主持人:他們懂得用舊約摩西律法教導人。
主持人:但是他們不懂得行摩西律法的正義。
主持人:這就是他們失落得很厲害。
主持人:而且他們是偽善的地方。
主持人:而我們在當中看到最大的誡命。
主持人:在中間的那一頁。
主持人:這裡也很精彩。
主持人:當時這個民事。
主持人:他聽完耶穌的回答。
主持人:他很贊成。
主持人:他覺得耶穌答得很好。
主持人:但是他在拉比那種的訓練底下。
主持人:他知道摩西的律法。
主持人:有613條律例。
主持人:613條。
主持人:他們很仔細地把舊約的那些律例。
主持人:613條律例。
主持人:他又分為兩個大的類別。
主持人:就是那些負面的那些。
主持人:你不可以殺人、不可以偷渡。
主持人:包括十戒那些。
主持人:365條。
主持人:365條就是太陽月曆。
主持人:365天。
主持人:你每天走一條。
主持人:都有很長一段時間你走。
主持人:但是我們就是沒有人走得到。
主持人:所有律法。
主持人:而另外那248條。
主持人:就是原來我們身體裡頭。
主持人:我們那些骨骼。
主持人:他們說248條。
主持人:這個是正面的。
主持人:就是說你要愛神。
主持人:你也要愛人。
主持人:就是這樣的教導。
主持人:但是他們一直爭論。
主持人:就是律法書中這613條的律例。
主持人:哪一條是最重要的。
主持人:那耶穌現在就回答他們了。
主持人:最重要的那一條就是。
主持人:以色列那你要聽。
主持人:主 我們的神是獨一的主。
主持人:這個是《引自生命記》第六章所說。
主持人:就是他們猶太人那個。
主持人:Shaman那個傳統。
主持人:你們要聽。
主持人:這個聽不是水過鴨背的聽。
主持人:這個聽是包含著。
主持人:你聽完明白之後。
主持人:你要去信服。
主持人:在神的說話裡面。
主持人:那個的傳統。
主持人:所以不是說你普通。
主持人:你聽不聽到啊。
主持人:不是說那個東西。
主持人:你有沒有閒啊。
主持人:你有沒有閒啊。
主持人:盡心盡性盡力。
主持人:愛主你的神。
主持人:如果我們今天。
主持人:沒有這種對神的熱愛。
主持人:我們沒有辦法。
主持人:教會去履行大使命的。
主持人:一個教會。
主持人:不能夠有這種熱誠。
主持人:他們是沒有可能。
主持人:是可以傳到福音。
主持人:去到地極的。
主持人:所以今天一個教會。
主持人:當他們願意。
主持人:傾盡他們一切的資源力量。
主持人:他們要愛神還要。
主持人:什麼啊。
主持人:愛人如己。
主持人:我想問大家。
主持人:為什麼耶穌說。
主持人:還要愛人如己。
主持人:因為人。
主持人:是按照神的形象樣式。
主持人:來做的。
主持人:我們不要用別的眼光。
主持人:去看人。
主持人:今天如果有些人。
主持人:他是有殘疾。
主持人:你說他沒有價值了。
主持人:是不是呢。
主持人:不是。
主持人:我們今天有一個姐妹。
主持人:她做愛傳弟。
主持人:很好的服侍一些。
主持人:是有這些的。
主持人:是自閉症的。
主持人:這些小孩子。
主持人:甚至為他們。
主持人:創造一些工作。
主持人:他們能夠做得到的。
主持人:肯定他們的價值。
主持人:這個是將顯神的愛。
主持人:以及我們要愛人如己。
主持人:這種精神。
主持人:我們感謝神。
主持人:我們有這些的姐妹。
主持人:在當中願意這樣做。
主持人:我們今天。
主持人:你看到這個問事。
主持人:她回答得好。
主持人:她說這樣去愛神。
主持人:以及愛人如己。
主持人:要比一切繁世。
主持人:以及祭祀好得多。
主持人:耶穌的答覆。
主持人:你離神的國不遠。
主持人:姐妹今天你離神國。
主持人:多遠。
主持人:你不應該離神國。
主持人:很遠的。
主持人:如果你說。
主持人:你已經信了主耶穌。
主持人:是不是。
主持人:我今天要挑戰你。
主持人:你究竟是。
主持人:以著什麼權柄。
主持人:來到生活。
主持人:你要見證神。
主持人:如果我們心裡。
主持人:不是以耶穌為真正的主。
主持人:我們就沒有辦法。
主持人:做到這件事。
主持人:人未曾以神為生命的中心。
主持人:主沒有真正成為。
主持人:我們在生活。
主持人:每一個層面的主人的時候。
主持人:我們就沒有辦法。
主持人:做到這件事。
主持人:耶穌是主。
主持人:不是一個口號。
主持人:我很欣賞我們的友會。
主持人:同福堂。
主持人:他們在銅鑼灣。
主持人:有一個標簿。
主持人:在九龍也看到的。
主持人:叫什麼。
主持人:耶穌是主。
主持人:但是今天。
主持人:我們教會。
主持人:要好像其他。
主持人:這些熱心的教會一樣。
主持人:我們要進到社區。
主持人:活出主愛世人的真理。
主持人:教會在社區。
主持人:不是一個地標。
主持人:而是民眾喜愛的教會。
主持人:因為神的子民。
主持人:是入世而不熟世。
主持人:我們每天的工作和生活。
主持人:都是敬拜侍奉。
主持人:都要活出生命的見證。
主持人:這個才是。
主持人:真正七日教會的意思。
主持人:七日教會的意思。
主持人:不是說七日。
主持人:我們教會的門開了。
主持人:如果我們只開了門。
主持人:我們的頂子妹。
主持人:沒有辦法活出。
主持人:這種生命的見證。
主持人:在各行各業。
主持人:我們每一天。
主持人:我們都要讓人看見。
主持人:我們是主的門徒。
主持人:宗教會必須要擁有一套。
主持人:實踐信仰的神學。
主持人:活出信仰的教會。
主持人:有一本書很出名的。
主持人:我在這裡和大家小小分享。
主持人:這個是倫敦一個。
主持人:是循道衛里牧師。
主持人:他叫E.W. Sanster。
主持人:他寫了一本書叫。
主持人:Why Jesus never wrote a book。
主持人:很有趣。
主持人:是的 真是耶穌這麼厲害。
主持人:又懂得解釋聖經。
主持人:這麼精彩的東西。
主持人:為什麼耶穌不寫書呢。
主持人:如果寫了一本作者。
主持人:耶穌就是祂是作者。
主持人:其實耶穌不需要。
主持人:聖經就是為我們的主耶穌作見證。
主持人:但是這個作者Sanster。
主持人:他根據《貓福音》。
主持人:第三章十四節。
主持人:他對耶穌最原始的教學方式。
主持人:做了一個非常精彩的分析。
主持人:他說耶穌只是花了三年時間。
主持人:去改變世界。
主持人:在《四福音書》裡面。
主持人:你可以大概看見。
主持人:耶穌大概花了一半時間。
主持人:跟十二個門徒一起。
主持人:然後早晚就跟天父祈禱的時間。
主持人:剩下來是被七十個門徒、群眾。
主持人:還有那些經常來刁難耶穌。
主持人:這些民事、法律賽人問問題。
主持人:還有其他突發事件瓜分了。
主持人:而在他的研究裡面。
主持人:他說我們在耶穌身上。
主持人:看見真正的教學是怎樣的呢。
主持人:耶穌知道一些很重要的東西。
主持人:一定要用言語去教導。
主持人:但是有一些東西。
主持人:耶穌知道。
主持人:是要門徒自己親身體會。
主持人:他才能夠去領略的。
主持人:所以教會今天的培訓、教導。
主持人:不只是單是主日學或者講壇。
主持人:是要我們跟弟兄姊妹。
主持人:一起進入社區、人所生活的場景。
主持人:進入我們工作辦公室的地方。
主持人:我們要在那裡讓人可以去明白。
主持人:什麼叫做神愛世人這個真理。
主持人:在菲律賓有一個很出名的滅貧機構。
主持人:叫做Gawar Klinga。
主持人:他們有一個信念。
主持人:他說poverty is not a problem to be solved。
主持人:but people to be loved。
主持人:我自己被這句話深受感動。
主持人:他說貧窮不是有待解決的問題。
主持人:貧窮是由耶穌那個時代之前。
主持人:到耶穌之後這二千幾年。
主持人:每一個時代都仍然有的。
主持人:你不要想著在這個時代。
主持人:你一定可以解決所有貧窮問題。
主持人:但是這一班貧窮的人。
主持人:是等待我們每一個屬神的兒女。
主持人:去愛他們 去接觸他們。
主持人:去將天國這一份寶貴送給他們。
主持人:我們感謝神。
主持人:我們今天要見證神的時候。
主持人:我們不是靠這些金錢的勢力。
主持人:或者律法那種誤解偏見。
主持人:你今天不是說金錢、律法這些有什麼問題。
主持人:但是你要善用。
主持人:今天如果你是一個大律師。
主持人:你要運用你的大律師這個專業的精神。
主持人:好好做一個名冊秋毫。
主持人:你一個法官都一樣。
主持人:最近這個紅山半島這個事件。
主持人:我覺得神很幽默的。
主持人:一場黑雨就將那些隱蔽了幾十年。
主持人:那些問題就好像將人的底褲揭了出來。
主持人:你看一看。
主持人:問題是這麼多房子裡面。
主持人:我又看見有一個很好的見證。
主持人:我們教會有一個家庭。
主持人:他90年代的時候已經搬進去。
主持人:他搬進去的時候。
主持人:有人去氣他們來去僭建。
主持人:但是他們知道這些是違法的東西。
主持人:他們不做。
主持人:他們都知道這些如果有。
主持人:可能甚至導致不安全。
主持人:我們要看到這個真理。
主持人:作主門徒就是很實在的。
主持人:你每一天。
主持人:在任何你生活的挑戰場景底下。
主持人:你願意怎樣去回應呢。
主持人:神國最大的誡命。
主持人:你是靠著主耶穌基督給我們。
主持人:能夠進入人群。
主持人:去愛這些有需要每一個人。
主持人:將福音。
主持人:將天國的真理。
主持人:介紹給他們認識。
主持人:讓他們能夠得著這個寶貴。
主持人:我們最近跟大家說明年。
主持人:2024年是港福家進入40週年。
主持人:是吧。
主持人:大家知道吧。
主持人:明年的主題是什麼。
主持人:我們就是跨代同行。
主持人:傳揚主因。
主持人:我們願意。
主持人:我們無論什麼年紀都好。
主持人:我們全家可以總動員。
主持人:我們一起。
主持人:我們去服侍有需要的人。
主持人:這個Care Center。
主持人:會在南區如主許可。
主持人:明年十月。
主持人:我們希望在那裡建立起來。
主持人:現在我們進入。
主持人:第二階段的最後期。
主持人:我們是招募同工。
主持人:我們明年就開始。
主持人:是第三期。
主持人:我們就是落實。
主持人:2023年的中秋節。
主持人:在前天。
主持人:我和師母那晚。
主持人:就去到南區。
主持人:這個亞美洲風之塔的公園。
主持人:我們和南區其他的教會。
主持人:和這個方舟協會。
主持人:我們是有。
主持人:證信會、宣道會。
主持人:和我們報道會。
主持人:三宗一起。
主持人:還有一個是國際教會。
主持人:就是Fake Community Church。
主持人:因為他們和這個方舟教會。
主持人:關係很密切。
主持人:我們一起在那裡。
主持人:樂慶中秋與民同樂。
主持人:我們將福音詩歌。
主持人:遊戲、故事量血壓。
主持人:我那天都有給。
主持人:我們教會一個。
主持人:很著名的腦科醫生。
主持人:幫我量血壓。
主持人:量出來。
主持人:結果我是偏高。
主持人:他說可能緊張。
主持人:那天可能太興奮。
主持人:我平時如果去醫院量親都高。
主持人:在家量就沒事。
主持人:所以醫生放我一罵。
主持人:他說你在家你自己好好檢測。
主持人:我們看到弟兄姊妹那天。
主持人:四、五點就去了。
主持人:擺設這些攤位。
主持人:去到近黃昏的時候。
主持人:我和弟兄姊妹一起有祈禱。
主持人:我們整個團隊。
主持人:我們有鑑木同工。
主持人:我們有很多義工弟兄姊妹一起參與。
主持人:我們在這些攤位裡面。
主持人:我們真的很喜樂。
主持人:我們接觸到這些人群。
主持人:他們來到吃完晚餐就和我們一起。
主持人:在當中他們有機會來聽福音。
主持人:也有機會可以和我們一起玩耍。
主持人:樂也融融。
主持人:你看到我在拿著咪高峰。
主持人:就是在唱《月亮代表我的心》。
主持人:不過那些歌詞就不是那首歌的歌詞。
主持人:是福音歌詞來的。
主持人:感謝主。
主持人:這些其他我們與民同樂。
主持人:我們需要一起。
主持人:大家擁抱。
主持人:神給我們的恩典。
主持人:我們不要埋藏在地上。
主持人:求主興起我們港福家。
主持人:每一個弟兄姊妹。
主持人:在我們職場。
主持人:在我們各行各業裡面。
主持人:我們要成為耶穌喜悅的門徒。
主持人:能夠彰顯祂的真理。
主持人:祂的愛。
主持人:願神幫助。
主持人:祝福我們每一個。
主持人:我們同心祈禱。
主持人:天父求祢賜恩加力。
主持人:保守我們每一個弟兄姊妹。
主持人:成為你手中的器皿。
主持人:使用他們。
主持人:真的能夠在這個大時代裡面。
主持人:我們要好好完成。
主持人:上帝給我們的託付。
主持人:我們用你給我們的大誡命。
主持人:去履行。
主持人:以致我們有這一份的動力。
主持人:以及心智。
主持人:我們可以完成大使命。
主持人:願上帝加添我們的信心。
主持人:力量。
主持人:讓我們一起經歷。
主持人:你自己的大能。
主持人:你自己的愛。
主持人:同心合意祈禱。
主持人:奉耶穌基督聖名求。
主持人:阿們。
