昨晚是中秋的追月。
不知道大家有沒有去追月。
看看月亮。
昨天我看到月亮仍然很明亮。
求神讓我們今天在聖經中。
同樣能夠找到一些亮光。
使我們能夠明白主道。
遵主道而行。
我們一起同心禱告。
好,我們一起禱告。
感謝主,我們讚美你。
今天是首聖餐的主日。
感謝主帶領各位頂子妹。
來到教會去敬拜你。
去聆聽你的話語。
求神賜我們每一位。
都有一顆受教的心。
幫助我們。
叫我們專心地聆聽你的話語。
而不是去幫別人去聆聽。
求主在這一刻。
讓我們同在聖靈引領。
叫孩子和頂子妹以謙卑的心。
去領受上帝的教導。
感恩教託。
奉主耶穌基督。
得聖的名祈求。
阿們。
在9月至到11月。
我們教目都是以《使徒行傳》。
和各位頂子妹去宣講。
去和大家分享的。
今天我會用《使徒行傳》。
九章十字到三十一節。
和大家一起去探討一下。
經文裏面有三位的人物。
第一位就是初期教會。
對於福音的工作。
極為有深影響的人物。
他叫保羅。
他被主耶穌去改變。
成為初期教會向外邦人。
傳福音的關鍵人物。
第二位就是阿拿尼亞。
有兩位。
就是密密耕耘的侍奉者。
阿拿尼亞是一位。
信復主吩咐。
去服侍人的侍奉者。
而再另外一位就是巴拿巴勒。
他是看好人。
去接待的。
就由我們今天嘗試。
從這兩位侍奉者的生命。
去看看。
看看我們能夠看到什麼鼓勵和提醒。
我們看看。
其實我們整個《仕途行傳》。
一定會認識保羅。
即是這裏暫時都叫做掃羅。
在《仕途行傳》七章五十八節。
路加開始就介紹了掃羅。
原來他是殺害。
市提犯的一個猶太群眾的幫兇。
市提犯被很多人用石頭打死的時候。
掃羅親眼目睹一切。
並且很喜悅市提犯被人殺害。
到了第八章第三節。
更表示掃羅去到各個地方。
各個家庭去逮捕那些信徒。
可以說是窮追猛打。
到了第九章一至二節。
掃羅不斷用威嚇的。
空行的口氣向主的門徒說話。
到了見大祭司。
要求發信給大馬士革的會堂。
找他們協助。
如果找到信徒的時候。
就准許掃羅捆綁他們。
壓戒他們的耶路撒冷去處分。
由耶路撒冷的公會去審理他們。
當掃羅要將他們教會的迫害。
一直升級。
並且他的範圍一直擴大。
我們看到第九章四至九節。
這就是掃羅生命的轉捩點。
到了大馬士革的途中。
遇見了主耶穌。
生命不再一樣。
他由一個迫迫人的掃羅。
成為一個宣揚主耶穌的人。
到處為主作見證。
當時掃羅被光照著他。
主耶穌使他看不見。
然後掃羅被人帶到大馬士革。
他有三天都看不見。
並且又不吃又不喝水。
接下來我們看看這兩位侍奉者。
他的生命是怎樣。
我們先看阿拿尼亞。
經文在第十節。
那裡介紹了一位人物。
我們剛才都知道。
阿拿尼亞是大馬士革的門徒。
主藉著這個異象向阿拿尼亞啟示。
叫他去幫助掃羅。
以達成拯救掃羅這個目標。
當主在異象裡面叫阿拿尼亞。
阿拿尼亞迅速回答。
他說「主,我在這裏」。
阿拿尼亞好像已經準備就緒。
為主作差遣。
主在異象裡面。
吩咐阿拿尼亞起來。
往直街去。
在猶大人的家裡面找一個人。
他是一個大掃的人。
他叫掃羅。
大掃當時是一個很知名的城市。
他沿海建城。
也是掃羅出身和曾經住過的地方。
在異象裡面。
阿拿尼亞看到掃羅在禱告。
在掃羅禱告裡面。
阿拿尼亞看到自己出現。
就進去。
按掃羅身上。
叫他看得見。
主的計劃是藉著阿拿尼亞。
幫助掃羅復原。
阿拿尼亞在異象裡面看到掃羅。
禱告的異象。
即是有雙重的異象。
代表這次阿拿尼亞和掃羅的相遇。
不是偶然的。
它是主的安排。
悉心的安排。
我問問大家。
如果你是阿拿尼亞。
你又知道掃羅對門徒的惡行。
但是主要叫你幫助他。
你有什麼反應。
你會不會幫助他。
還是像拖字訣一樣。
先看清楚。
或者做一點又不做一點。
不過我也不知道怎樣做一點不做一點。
可能做一半又不做一半。
很喜惡心很喜來。
但是又沒有進去找他。
不知道大家會怎麼看。
但是當主耶穌指示完畢之後。
阿拿尼亞的反應是怎樣。
他其實心裡都充滿一些憂慮和疑惑。
故此他回答主耶穌說。
聽聞掃羅在耶路撒冷也做了很多惡事。
若果有附害一些信徒。
雖然阿拿尼亞沒有親身經歷被掃羅逼迫。
但已經風聞到掃羅那種惡行。
現在主有吩咐給阿拿尼亞。
他不是說不願意幫助掃羅。
不是說不聽這個吩咐。
他只是希望主知道。
他心裡的那種憂慮和疑惑。
十五十六節主對阿拿尼亞說。
你只管去。
不用怕不用憂慮。
你只管去。
因為主已經去揀選掃羅成為主的器命。
主必定會作供。
我們看第十七節。
阿拿尼亞就去了。
他進入那家。
把手按在保羅身上。
他就說。
兄弟掃羅在你來的路上。
向你顯現的主就是耶穌。
打發我來。
叫你能看見又被聖靈充滿。
掃羅的眼睛。
掃羅的眼睛上好像有鱗片那樣立即掉下來。
他就能夠重新看見。
於是就起身。
然後受了浸。
我們從十七節可以看到。
雖然阿拿尼亞對主的吩咐。
心裡有些憂慮和疑惑。
但他也信服主。
按主的吩咐立即去行動。
進入了猶大人的家。
看見掃羅。
把手按在掃羅的身上。
並且稱掃羅為兄弟。
我們可以看到第十七節。
代表他已經把掃羅看為門徒。
一個信徒。
也表明掃羅已經被阿拿尼亞接納了。
同時也告訴掃羅。
主安排他來成就主的旨意。
我們看第十八節。
當阿拿尼亞按手禱告之後。
掃羅的眼睛就能夠看見。
得著了醫治。
被聖靈充滿。
並且受了陣。
掃羅這一刻已經悔改。
信了主。
他的肉身的眼睛已經看見。
藉著聖靈。
他的屬靈的眼睛也開啟了。
從那時候之後。
掃羅成為一個充滿聖靈能力的人。
以至聖經在第九章二十至二十二節。
描述到掃羅在大馬士革。
大有信心和膽量。
去全港煮耶穌。
為主作見證。
在第十九節我們看到。
吃過飯之後就健壯了。
掃羅之前我們也知道。
有三天沒有吃過東西。
也沒有喝過東西。
現在他吃過飯之後就健壯了。
有著能力。
體力康復了。
阿拿尼亞得到主的吩咐之後。
雖然他也有點害怕。
有點憂慮和疑惑。
幫主叫他。
你只管去的時候。
在第十七節他就採取了行動。
即時去找掃羅。
他信服了主。
還有很有勇氣。
按主的旨意去做。
再沒有說。
再說多一個字。
沒有再說。
他真的有全心全意去信服主。
他沒有做拖字訣。
也沒有說做一點不做一點。
在教會第三季的裝備課程中。
有一科探訪訓練。
其中我和Essa傳導一起。
去帶領裝備課程。
其中第五課有一個實踐篇。
學員需要到社區關懷。
以及探訪一些露宿者。
以及一些低收入的工人。
學員一起經歷了一次同心去服侍。
從不知道怎樣去接觸這班露宿者。
到開展和他們有所交談。
我們都加強了信心。
甚至用英語和這班外籍露宿者交談。
享受當中的服侍的滿足和快樂。
想不到我們去到北角街市。
探訪一位清潔伯伯的時候。
他就和我們分享。
分享什麼呢?。
就是在店舖裡送給他一些蔬菜。
這次是祝福的行動。
我們都有意外的收穫。
他送了一些蔬菜給我們。
我們能夠經過這個探訪的實踐經歷。
讓我們一班學員能夠走出社區服侍人。
服侍神,我們能夠去服侍神。
這真是我們走出的第一大步。
教會也有不同的裝備課程。
例如三福訓練。
在座的知名節目可能也有上過。
或者我想和大家分享。
我也感到很鼓舞。
因為你見到一些學員都很認真地學習。
他們很努力去尋找一些福音對象。
他們努力地學習如何在有系統的情況下傳福音。
積極地向別人分享、信仰和一起作見證。
真是很令人鼓舞。
各位兄弟姐妹。
其實我們在上過主因的滋味的時候。
我們也會遵守主給我們的大使命。
要努力地傳福音。
教會的街報。
街報小組。
他們也會定時去出外。
去西灣河附近一帶派一些福音單張。
跟街坊分享福音和見證。
記得上兩個星期六。
即是9月16日的時候。
街報隊如常地出去派單張跟人分享。
當天同一天的早上。
在長青部也有一個祝福社區的士工。
就是一個叫「聽力健康講座」。
當街報隊的隊員跟街坊分享這個講座的時候。
也吸引了幾個街坊即時來參加。
祝福我們的街坊。
我們可以看到。
其實我們要萬事互相效力。
叫愛神的人得到益處。
就是按他的旨意被召的人。
我們再看看。
在教會也有恆常出隊。
剛才我們也有說到。
好像「恆常報福」。
我們去年也有一個工作坊。
由林牧師帶領著我們一起在街頭報道。
鼓勵電影姐妹積極參與。
當天我也有參與。
其實我自己的口才。
我知道自己也不太好。
也很害怕、害羞。
對於跟陌生人說話的時候。
其實我也有點害怕。
但是當我實踐多了的時候。
神會像孩子和各位的頂姐妹。
很有勇氣地說一些合宜的說話。
跟別人分享信仰。
記得今年五月。
我跟杜牧師一起跟一班頂姐妹。
去參加一個叫「福音遍全日」。
我們一隊去到尖沙咀文化中心附近。
去尋找一些福音對象。
當天我們接觸了很多路過的人。
他們大多數都會說。
「我沒有時間了」。
都不會停下來的。
當天我們也有一個很好的時間。
因為我們也接觸了三個單位。
雖然有很多人不停下來。
不過我們就找一些坐下來的。
我們走過去跟他們談。
接觸了三個單位。
他們也願意去聽我們說完整的福音。
也很感恩。
其實傳福音真的不需要很害怕。
因為我們不是一個人。
不是獨自一個人去服侍。
我們有團隊的。
最重要是神與我們同在。
與我們同工。
鼓勵各位頂姐妹。
一有時間就約我們一班姿態一起。
派方丹章跟別人分享。
我們看看結果是怎樣。
我們看看第二十二節。
第二十二節說到「素來愈發有能力」。
看到二十節。
我們也看到在各會堂裡宣傳耶穌。
證明耶穌是基督。
是猶他人所期望要來的尼塞亞和救主。
這就是看到阿拿里亞在信復的過程當中。
現在有這個結果出來。
接下來我們也看看第二位的侍奉者。
巴拿伯。
在第二十三節和第二十五節看到。
過了一些日子的時候。
猶太人商議要去殺素羅。
素羅知道了之後。
門徒就幫助素羅離開大馬士革。
去了耶路撒冷。
第二十六節說到。
當素羅去到耶路撒冷的時候。
想跟一些門徒結交。
但是門徒都很怕他不相信他是門徒。
我們看看二十七節。
唯有巴拿伯看好素羅。
他接待他。
他領素羅去見使徒。
證明素羅曾經在大馬士革。
怎樣奉耶穌的名字。
放膽地去傳道。
這樣素羅就被使徒群體所接納。
跟耶路撒冷的信徒可以相通。
成為他們的一份子。
一起成為耶穌的見證人。
初時素羅希望被耶路撒冷的信徒群體接納。
並且相交。
可惜初時失敗了。
但現在他可以得償所願。
因為巴拿伯看好素羅。
信任他。
又願意去接待他。
引領他去到一班使徒的面前。
素羅才可以在耶路撒冷。
跟門徒一起出入來往。
看好人在今時今日是很難得的。
因為我們經常都會去提防人。
要建立真實的關係。
要坦誠地面對自己。
相信即使有可能被人出賣。
或者被人暗算。
亦都義無反顧地去看好人。
深信神在每一個人身上都會動弓。
每一個人都會被神所改變。
其實巴拿伯的接納。
如果沒有巴拿伯的接納。
日後可以看到素羅成為保羅。
成為一個青出於藍的保羅。
二十九節。
素羅又再一次。
這裡說是放膽傳道。
可以看到巴拿伯最初說。
素羅放膽傳道並沒有誇張。
素羅確實是一位很熱心。
傳講主道理的人。
素羅更加知道跟說希臘話的猶太人。
去講論辯駁。
我們看到素羅出身於大素。
所以他能夠用希臘話跟猶太人。
自然都有很多的近文化。
都有很多背景相同的地方。
自然會向這班人先去跟他們傳道。
大概因為這班猶太人擋不住素羅的慈風。
所以他們嘗試向素羅下手。
打算殺他,在第二十九節我們看到。
我們看看第三十節。
大興門知道了。
就送素羅去蓋薩尼亞。
蓋薩尼亞也打發他去大素。
打發的意思是猜他。
猜素羅去大素。
剛才我們也有說。
知道素羅出身地是大素。
以素羅的家鄉作為他的避難所。
似乎是一個可行的辦法。
記得去年十月份。
孩子剛剛來到燒鎮服侍。
我亦感受到燒鎮的童工執事的接待。
在我正式上任的前一天。
我已經被邀請到處參與教務執事的退休會。
跟他們見面,退休,一起吃東西,一起進餐。
個別執事也在當月份邀請孩子到家中吃午飯。
亦有執事邀請我一起吃晚飯,請我吃晚飯。
我自己也感受到。
燒鎮人有一種很獨特,很親切。
對新來的童工也有一份很深的關心。
記得剛剛上任不久。
我們在7樓的辦公室。
原來也有另一個文化。
就是教木、鋼匙、樹木。
部份執事我們也會舉辦大食會。
每個月都會舉辦大食會。
大約我們也會舉辦生日會。
有些童工也會自薦。
自己預備一些食物帶回來跟大家分享。
很感受到我們這班團隊的愛。
之後我也開始準備食物。
拿回辦公室跟大家分享。
我喜歡鑽研如何做一些好吃的雞翼。
我已經想到下一次做甚麼雞翼的口味。
給大家嘗試一下。
做我實驗品的。
我們知道最近燒鎮也有在傳導委員會。
舉辦了一個叫做「恩兄之家」的接待家庭計劃。
幫助一些講普通話的留學生。
來到香港適應他們的生活。
亦讓他們體驗到香港本地特色的文化。
最重要是讓他們認識基督。
以基督的愛去接待這班留學生。
我也知道也有不少。
也有21位的頂尖姊妹去回應。
也有好幾個家庭一起去接待一班留學生。
這些家庭跟這些留學生真的不認識。
但他們也願意開放自己的家庭。
去接待他們一位未見過面的年輕人。
看好人在今天真的很難。
因為我們經常都會提防人。
鼓勵我們有更多的頂尖姊妹。
都能夠同樣有一顆看好人的心。
看好人接待的心。
願意成為基督接待的天使。
每個熱情的接待。
期盼都能夠讓我們的來賓。
我們的頂尖姊妹也感受到基督的愛。
各位頂尖姊妹 當我們遇到教目 遇到執事。
遇到我們的區長 甚至是組長或領袖。
頂尖姊妹有這個感動。
邀請大家一起參與服侍的時候。
也請大家用開放的心。
手在一起 一起建立神的家。
知道剛剛有一個報告。
知道教會正正有一個主日接待的招募。
招募我們的接待員。
鼓勵小組和頂尖姊妹一起去回應這個崗位。
這個崗位看起來好像不好看。
我們有幾位接待員坐在後面。
但其實很重要的。
想像一下 剛才主席也有說。
一個新來的朋友或來賓。
第一次來到教會的時候。
除了看到我們的建築物。
進來大堂 看到我們的大堂之外。
如果他們能夠看到一群熱情歡迎的。
笑容滿面的接待員的時候。
就只是跟來賓說聲早晨或是平安。
給來賓和肢體一個微笑。
已經可以令整個稍浸的印象。
可以大大的不同。
我們不單只是代表教會去接待。
更加是代表主耶穌去接待。
期待各位領姊妹和組長禱告之後。
回應招募的邀請。
讓教會的每一個來賓和肢體。
都能夠感受到主耶穌基督的愛。
我們都知道在接待崗位裡面。
有可能會受氣。
我不知道四位接待員有沒有。
特別在疫情期間。
有很多的行政工作都會去做。
可能我自己都可能沒試過做這個。
來到修葬之後都比較少真的去做這個。
疫情的時候做這個崗位 行政的崗位。
他們要記得我們還要去掃二維碼。
又或者我們都不能夠一一去明白。
去感受到他們當時。
可能掃不到的時候受了氣。
但是主耶穌知道的。
也明白各位接待員的辛勞和他們的付出。
願神親自去報答我們各位接待的隊員。
也代表我們教務感謝各位的接待員。
期望接待員越早 越侍奉的時候。
就越有活力和喜樂。
結果在經文裡我們看到。
它說 或者我們一起讀這段經文。
預備起。
那時猶太 加利利 撒瑪利亞。
各處的教會都得平安。
被建立 凡事敬畏主。
蒙聖靈的安慰 人數就增多了。
可以看到因著不同物物耕耘的。
侍奉者的服侍。
數羅得到信徒的接納。
和耶路撒冷的信徒有一個相通。
並且能夠在各個地方傳講耶穌。
令到初期教會的福音工作得以擴展。
去發展福音。
這些教會說得平安。
被建立 得到造就。
信徒都活在敬畏主和蒙聖靈所。
被聖靈和被聖靈勉勵的一個環境的地方。
以及從神而來的教導之中。
說到人數就增多了。
靈命和數量上都大有長進。
教會得著主的祝福。
後來福音不單止是在猶太人之中。
去傳講。
不到幾年的時候。
信徒已經開始向撒瑪利亞人。
最終傳到去異教的外邦人之中。
這個進程是神所計劃和預言的。
我們看看透過這一節的經文。
九章十字三十一節的經文。
我們可以認識到兩位密密耕耘的侍奉者。
而「騷朕」也有不同侍奉的崗位。
剛才我們也有提及過。
有執事、義工職員、區長、組長和核心成員。
也有接待隊、師班、敬拜隊、插花隊等等。
你認為你可以承擔哪一個崗位呢?。
其實「騷朕」需要很多像是。
阿拉利亞的服侍和巴拿巴的接待。
即是誰?。
即是你和我,即是我們。
神叫我們回教會不是偶然的事。
是要我們成為發光、發熱的信徒。
發光、發熱的一群基督徒。
發揮神給我們的恩賜。
我們可能也會認識一群長輩、一群卿子。
他們有些可能沒有固定的服侍崗位。
但他們仍然大發熱心關心教會的事。
積極參與我們的粵會、教會的祈禱會。
關顧一些有健康需要的頂姊妹。
寫一些祝福的語句鼓勵我們的頂姊妹。
這些都是推動教會前進、密密耕耘的一群侍奉者。
讓上帝得著幫德的榮耀。
我想和大家分享上個主日。
即是9月24日的一個美麗的圖畫。
那是什麼美麗的圖畫呢?。
孩子知道我主要服侍的群體就是兒童部。
我曾經討告、叩聖。
讓一群兒童在小時候都能夠有一顆服侍主的心。
所以有感動在今年暑假裡。
在兒童顛地舉辦了一個。
給小學同學學習夏威夷小結他。
即是Yukulele八堂的基礎課程。
在平日下午的時間一起和他們分享。
希望他們這群小朋友、同學。
不單止能夠開心地學習。
並且也藉著這種情況。
教導他們有服侍主的心。
在招生的過程裡。
其實我已經跟他們說。
你們學習有機會要到不同級別。
去服侍我們的兒童。
感謝神,我們原本打算招募八位小學同學。
最後有十一位同學報名參加。
在每一次上課之前。
我都會跟他們一起祈禱。
求神讓我們這群同學很認真地學習。
也教導他們有服侍主的心。
更加感恩的是。
我們有三位懂得彈Yukulele的退休姊妹。
他們願意在平日下午來教會協助。
教導這群小學同學。
在最後一天的課堂裡。
十一位同學都給了他們一個考核。
他們亦通過考核。
去彈奏一些詩歌或兒歌。
在上一個主題當中提到。
在9月24日的時候。
我們邀請了其中兩位小五的同學。
來到兒童天地的學前班。
在學前服侍。
看到前面一位和旁邊一位小朋友。
他們不是在做指揮。
他們看到一些大哥哥在他們身上很開心。
因為都是第一次有真實的Yukulele見過。
還有一群哥哥一起跟他們去敬拜。
我們一起帶了三首詩歌。
給了感謝神的恩典。
願意小朋友和我們都能夠。
保持著這一份愛主愛人的心。
繼續去服侍主。
在我們這個服侍的路上都有份。
