今次跟大家講一段經文。
講到同心合意的群體。
我們過去一直都有。
遊行一書。
在港島的時候會用的。
一本書卷,今天特別點,因為我們教會。
我們需要一起學習,整個群體。
是教會一起去。
彼此相愛,彼此去服侍。
想到前面教會的方向。
我們希望我們更加。
同心合意,去服侍周邊的人。
所以我們今天有這個特別的。
我們一起去學習,我們一起去禱告。
天父,我們多謝祢,讓我們今天早上。
一同去。
真的很難得。
不是偶然,是祢自己。
讓我們擺放在一起,我們今天一齊的聚會。
讓我們學習如何同心合意。
成為一個祢所喜悅的群體。
求主祢用祢自己的話語。
去幫助我們,教導我們。
祈禱奉主耶穌基督的命,阿們。
在2006年有一套電影叫做。
《巴別塔》,不知道大家有沒有看過。
這個《巴別塔》講到幾個故事穿插而成。
最基本是講一個日本。
很有錢的人,他去到非洲。
這個摩洛哥的地方,不幸現在。
有這個悲劇的發生,有地震。
故事就是,這個日本的一個有錢人。
去到摩洛哥的地方去打獵。
打獵完之後,他就將他的步槍。
擺放給當地的一個導遊。
當作是一個禮物。
這個導遊,他本身是。
有畜牧一些羊群。
兩個兒子,就是少年。
青少年這樣的兒子,他們負責。
看著這些羊群,他就將這把槍。
給了這兩個兒子,希望。
如果有一些野狼,就嚇唬他們。
誰知道這兩個無知的少年人。
就拿一把槍來,試試他的射程。
究竟是不是真的那麼厲害。
開始就射了石頭,瞄瞄看的時候。
看到有些旅遊車經過,他就射了旅遊車。
看看是不是真的射到那麼遠,誰知道一射。
子彈就穿破了玻璃,射中了一個。
正是在當地。
寬江的一個美國的少婦。
一個小婦人,射中她。
受了這個槍傷,這個婦人。
其實她跟她的先生。
當時的婚姻關係很低沉。
希望藉此這次的旅遊,她可以。
加強他們彼此之間的關係,但是很可惜。
看到這裡竟然有這個意外。
這兩個兒子在闖下彌天大禍的時候。
本身已經很狼狽。
加上哥哥。
揭發弟弟其實一直。
在偷看自己姐姐。
換衣服的醜陋。
揭發出來,這個爸爸覺得很失落。
這個家庭,有現在闖下彌天的大禍。
就帶著兩個兒子逃亡。
不讓警察追捕。
說回日本,這個槍的主人。
其實家庭裏面也不容易。
他的女兒是一個少年的少女。
是失著,即是聽障。
以致這個缺陷,被人嘲笑。
但父母又缺乏了關心和溝通。
以致這個少女,她怎樣做呢。
她為了要博取人的認同,做一些大膽的行動。
特別是一些男性,去暴露自己的身體。
去換取一種關懷。
更不幸的是這個家庭。
這個媽媽。
是自殺,很多事情突然發生在這個家庭裏面。
而自殺的原因。
是自殺還是怎樣呢。
於是警察就懷疑這個丈夫。
會不會和這個死因有關連。
結果這個日本有錢人是清白的。
他的槍也不是有什麼勾當。
結果又看得出來。
其實他只是送給這個家庭。
我們要發覺這個電影是在說什麼呢。
其實導演很想說。
無論什麼國家的人。
其實那些人物都是渴求一種愛。
關心被接納。
但很可惜人與人之間的疏離。
造成了很多的傷害。
這個電影畢竟是電影。
當然是讓人有點盼望。
原場的時候,那個做爸爸的爸爸。
就抱著女兒,表示一種安慰。
而這個美國人的夫婦。
丈夫因為太太經歷了這個危難。
他才知道太太對他有多重要。
而這對三父子。
在被人捉了之後。
其實都有些危機,又駁火。
後來發現他們都不是大奸大惡的人。
應該都沒什麼事,平息了。
雖然是這樣。
但是我們現實的生活,這種疏離。
以致很多的傷害。
會不會在不同的地方,同時發生。
同時發生,在香港又怎樣。
我們看到這些報章,令人很心傷。
一些論常的慘案。
可能是自己家庭裏面發生。
人就是這樣,在教會裏面。
我們有沒有那種接納。
彼此的結連,彼此的關愛。
今天很值得我們想一想。
我相信這個題目是每一位。
都有一個很重要的角色。
就是我們看到詩篇133篇。
大衛可以看到,一個群體。
如果他們是和睦同住的。
多麼的美好,這是很大的祝福。
若然我們參與教會。
同拜的時候,你的角色又怎樣。
這個福,我們是否享用得到。
體驗得到,經歷得到。
這是我們今天一起的學習。
或者我們看看這段經文。
詩篇133篇是一個上行之詩。
怎樣為之上行之詩呢。
詩篇裏面有一段都是上行之詩。
因為神吩咐人一連三次。
到一定的地方去敬拜他。
當時大衛的背景就是。
神的殿,神的居所。
在耶路撒冷,在石安山的地方。
所以石安山的位置比較高。
地勢,所以去敬拜神。
往往是走上,所以是上行之詩。
當時的以色列人,他們一路走去。
預備敬拜神的時候。
就相中這個詩篇,很美麗的詩篇。
或者我們看看這段經文。
首先我們看看和睦同住是多麼的美麗。
這裏第一節說。
弟兄和睦同住,知何等的善,何等的美。
這裏說到和睦同住。
同住不一定是同一間屋。
同一個社群,同一個地區居住的人。
都是同住的。
主要的意思就是合一連結。
合一連結很簡單。
基本上有兩個元素。
第一就是和諧,所以有些日本英文。
是很和諧地一起居住。
但是這個字不單止是和諧。
並有一個合一,同心合意的意思。
就是說有同一個目標。
以致這個群體是合一的。
我們知道以色列人。
他們的子民。
神的子民。
是有一定的使命。
我們知道神叫以色列人。
使他們出埃及成為一個聖潔的群體。
去表明他自己在美前。
成為其他國民的。
萬族萬民的祝福。
是有一個使命。
所以同樣我們教會。
不是一個俱樂部,不是一個聯誼。
聯誼之餘也不只是你的興趣。
是因為神的關係將我們連結起來。
我們要學習彼此相愛,並且有同一個使命。
這個才是真正的教會。
而大衛看到的時候。
他說何等的美,何等的善,何等的美。
是很相近的。
簡單來說,是一定正確的。
是合而的,是神所喜歡的。
亦帶給人很多的喜悅。
很有喜樂的。
回到教會,我們一班同心合意的。
大衛之會,我們今天來聚會。
我們有聖餐。
我們體會到這個同心合意的。
去侍奉神,有同一的使命。
這是多麼的好。
你就說,各人有不同的背景。
我們的思想,我們的想法。
性格都很不同。
和睦同住,談何容易呢。
你覺不覺得,特別是教會。
這麼多的人。
所以我很多時候鼓勵大家彼此認識。
連認識都不太清楚的時候。
我們又如何談到。
這個和睦同住呢。
起什麼事一個超然的理想。
而意呢。
我們每一位都有一個角色在裡面。
你就是其中一個能否實踐到這個福分。
其中一個很重要的元素。
每個人都需要一個很重要的角色。
來培養自己的思想。
沒錯,我們剛才說的電影《巴別塔》。
很有意思,為什麼片名叫《巴別塔》呢。
我不知道製作下背後是否有這些信徒。
但很明顯,這是來自《聖經》的。
《巴別塔》在說什麼呢。
就是當人犯罪之後,亞當夏娃犯罪之後。
離開了神的時候,他們覺得自己。
可以丟開神了。
因為他們覺得自己很有能力。
於是他們就做了一班人。
全部圍在一起做了一個《巴別塔》。
要塔頂通天,為自己去立自己的名。
丟開了神,這個就是《巴別塔》。
人就是這樣,當我們離開了神。
活在罪惡當中,難免一定是很驕傲。
每個人都有一種傲氣在裡面。
如果你承認不承認都好。
而帶來的就是人的疏離。
當你這樣的時候,你就會疏離。
因此造成傷害,這就是《巴別塔》的圖畫。
但神,我們知道有拯救的計劃。
耶穌基督卻謙卑來到這個世界。
是有神的身份,成為一個人的樣子。
能夠去承擔我們的罪。
因此我們成為信祂的人。
不至滅亡,反得永生。
我們就是一群被救贖的群體。
所以我們在神的恩典裡面。
我們可以從《巴別塔》的驕傲。
自我裡面釋放出來。
我們能夠在主的恩典裡面學習主的態度。
以至於我們能夠接納、寬恕。
很不同的一個圖畫。
我們特別留意。
這東西很容易被人忽略。
一開始就看,我們很多時候都忘記了。
一群人走在一起。
我們好了,我們有崇拜了。
忘記了,看。
弟兄和睦同住,這才是美好。
我們那時候忽略了。
如果我們仍然沒有這個概念。
我們回到教會的時候。
一言不合,我們就互不理睬。
我們可能就在過一個。
仍然是巴別塔的心態。
很可惜。
我們看重這個合而為一。
這個才是一個重要的。
夢幻的教會。
我們能夠將這些態度放下。
以至於我們在一個。
就算有不和諧的情況。
我們有聖靈給我們合而為一的心。
我們就去竭力保守。
聖經就是這樣提醒我們。
但我們往往忘記了。
一有事情,我們就會去指責對方。
而不是多些的明白、溝通。
以至於我們能夠彼此的接納。
彼此的傷害。
這個不是必然的。
有一個青年的牧者在美國。
他去了一個鄉村的地方去牧會。
聽說這個教會很多時候。
常常換牧者。
這個年輕的牧者說好,就去了。
去到的時候,首先有掌執。
就批評他講道不好。
然後久而久之。
他的家人、太太。
都議論紛紛。
這個牧者就覺得,我似乎做什麼都不好。
都是有人批評。
但他繼續,沒理由啊,神你帶我來這裡。
沒理由這樣,繼續堅守。
過了一年的時間,他說我真的受不了。
在神面前流淚的禱告。
在禱告當中。
突然神給他一個意念。
說你要跟這群掌執去禱告。
他說,這樣?。
就很不容易。
結果他真的聽到這個感動。
就邀請一些掌執去禱告。
結果又出奇地,全部都同意。
就是這樣,他們每個禮拜二的早上禱告。
為了彼此的需要禱告。
為了教會禱告。
慢慢慢慢,有一種愛自然的產生。
要他們能和好。
教會開始的人數多。
這個美好。
是否在教會中我們能體現到?。
接著大衛給了我們兩個圖畫。
讓我們看到,這個這樣。
和睦同住的景象。
是多麼美好呢?有兩幅圖畫。
第二節說,這好比那貴重的油。
飄在雅倫的頭上。
流到胡蘇。
又流到他的衣襟。
一個圖畫。
大衛那個時候,你會發覺。
他回到遠古,去到摩西時代。
第一位神設立了一個會幕。
第一位在會幕裡。
去敬拜神的地方。
很重要的一個人物,去敬拜。
就是有那位祭司,而第一位的大祭司。
就是雅倫,就是摩西的哥哥。
他就去形容這個。
從基礎,從根本的時候。
是神已經訂立這個美好的和睦。
同住這個。
美好的圖畫,已經一早已經立定。
雅倫這樣,接受這個高油。
為什麼這個高油呢?。
是由一些很多的香料。
幾樣的香料,製成一些橄欖油。
說到貴重,可能更廣泛一點。
這個美好的高油,當然是貴重。
或者是很香的,很純正的。
一些高油。
就是高在雅倫的頭上。
所以他是把整個人。
被神去潔淨。
然後分別專為主所用。
這個意思,很尊貴的。
只是大祭司才會被高立。
那祭司做什麼呢?祭司就是。
在人和神之間的中間人。
如果人要去表達。
對神的敬愛,認罪。
就要透過祭司獻祭,去給予神。
而神的祝福,透過祭司給予人民。
簡單來說,將人和神拉在一起。
這就是祭司的工作。
這個多麼的尊貴,多麼重要的角色。
這個在高立裡面,我們可以看到。
而且你看看這節的經文。
很有動感,那些貴重的油。
留在雅倫的頭上,又留到他的鬍鬚。
又留到他的衣襟,即是說,末端。
即是整個人。
都有這個香氣在裡面。
整個人被神所使用。
能夠成為尊貴,滿有榮耀的。
如果你是在場,你有什麼感受?。
那種香氣你聞到,你都會。
很受一個感動,是不是?。
同樣,一間教會。
如果我們蒙神使用的。
先決條件是什麼?。
和睦同居,彼此的相愛。
有合一的心,這才是神蒙福。
這個教會,才能夠被神使用。
有很多時候,我們有個錯覺。
教會怎樣興旺?。
很多人有很好的能力,很多的恩賜。
錯了。
但是,在裡面的人,有沒有這個和睦。
同居,同住,同心合意。
這才是被神使用。
主耶穌說,如果你們彼此相愛。
眾人就看到,你是我的門徒。
這才是真正的見證,真正被神使用。
蒙福的教會。
我們都很感恩。
我們都經歷了神很多的恩典。
去年,大家有沒有印象,我們有一個市集。
市集,我們邀請到處的街坊。
我們的親友,來到我們當中。
我們請了一些社企。
然後,我們。
跟他們接觸,我們看到這幅圖片。
不好意思,我拿一拿。
我們除了請了一些社企。
去擺放一些攤位。
我們在大英節目當中,也有一些工作坊。
各團契組織一些工作坊。
以至到,很開心,我們看到。
有很多的朋友來到我們教會。
我們大概有200位的朋友來到教會。
我們非常開心。
很熱鬧。
完了之後,大家都很累。
因為是傍晚的時候。
最難去面對的是,我們要還原這個場地。
大家已經很累。
我們預先沒有怎樣說,怎樣執拾。
但是,一說到,我們一齊來了。
我也不敢想像。
結果,大家同心合意,將這些桌子。
很快地還原。
我腰骨脆脆,我本來想著。
不如我,不要這樣,我回到辦公室。
但我始終看到。
大英之會這麼熱烈。
我判得一張一張,一齊的。
李牧師就很厲害,我看到他很勇猛。
很努力,我就比他弱一點。
但是我們看到,無論是誰強誰弱。
我們一齊給自己的同心。
又在今年,我們有一個音樂報道會。
不知道大家有沒有印象。
我們去到一個地方。
有音樂的報道會,有些頂姐妹很早就到場。
然後預備,音響。
招待等等等等。
我們又有ACM的一個隊伍。
跟我們一齊合作,一起唱。
彼此的同心,我們很感恩。
我們當晚。
請了大概百多位的朋友。
來到,然後也有。
七位朋友順了主。
我們看到我們一齊很喜樂。
當天的講員是陳守賢牧師。
他完了之後就跟我們說。
他說我真的很感恩。
體驗到波福堂的大英之會。
看到他們每一位侍奉的人員都面露笑容。
彼此的配搭。
也看到對我的鼓勵和支持。
我就看到神和我們同在。
並且說到每一位不同崗位的人。
他們本身已經是一個見證。
也看到波福堂合一的圖畫。
我很感恩。
並非偶然,是我們大家願意。
在神的心意裡面,同心合意的。
一同去侍奉神。
神就給我們,使用我們。
我們做了一個美好的見證。
這是第一個,對不起。
我們先停在這裡。
我們再看第二個圖畫。
第二個圖畫怎麼說呢。
它是有好比第三節,有好比黑門的。
金路降在石安山。
耶和華所命定的福,就是永遠的生命。
這裡說到。
我們發覺第一個圖畫。
很有動感,在頭上飄下來。
亞倫的頭,然後去到他的衣襟。
這裡有類似,這裡說到黑門山的金路。
黑門山是在。
以色列的。
我們看看地理。
這個地理。
我們看到黑門山,或者叫黑門嶺。
就是在以色列的東北部。
東北部是很高的山。
山高,海拔有九千二百尺。
很高很高,很多時候都是積雪。
一個雪山。
雪山的時候。
當這個山,日間很猛熱。
太陽的陽光很多,蒸發了一些水氣。
在天上,所以這個。
黑門山上有很多的雲霧。
還有當晚上來的時候。
氣流改變,以致。
有些氣流會帶動這些雲。
去到南方。
去到以色列不同的地方。
去到耶路撒冷石安的地方。
石安山的地方。
而石安山是敬拜神的地方。
這兩個比喻都跟敬拜很有關連。
這些露水帶有清涼。
給人一個很愉悅。
很有生氣的一個感受。
這些草能夠因此而生長。
以致能夠再有一個生機。
給人很涼快,很開心,很愉悅的感覺。
這就是這幅圖畫。
而一班敬拜的人在石安山那裡。
好,我們看到這裡。
意思是什麼呢?。
就是我們這班屬靈的群體。
我們能夠如果和睦同居的時候。
就好像同樣領受神的祝福的時候。
給我們很歡暢,並且我們會成長。
並且我們會振奮我們的心。
兄長輩,我想這很值得我們思考。
很多時候我們想。
我們屬靈的粉興會。
能夠有一個好的港元,讓我們振奮人心。
這也是一個好的想法。
又或者我們園經會,我們讀聖經。
當然是非常重要。
但是聖經往往不是停在那裡。
是在真正我們實踐打真軍。
我們實踐時常說彼此相愛。
以致我們實踐這個福分的時候。
那個才會振奮我們人心。
如果我們願意這樣。
去避神的話語的改變。
我們放下我們的驕傲。
見到一些不足的肢體。
我們去接納。
我們放下我們常以批判性的眼光。
改為一個欣賞別人的眼光。
多一點的讚賞。
若然對方傷害了我們的時候。
我們學習去寬恕。
又若然見到一些肢體,有些錯誤的當中生活。
我們用愛心去善勸。
這樣的群體,我們剛才也說過。
很多的傷痛,可能經歷很多的掙扎。
如果我們這樣的時候。
我們對自己創傷會得到醫治。
那些語弱無力的人得到扶持。
屬靈很死直的。
我們能夠勉勵行事。
激發愛心,就是這樣。
真正振奮人心的,是人的生命的愛。
碰到我們。
你是如此,對方也如此。
唯有這樣,才是真正一個興旺的教會。
若然沒有這一個同心合意。
這間教會。
不是真正有喜樂。
不是真正蒙福。
我們只是很擅長學習的教會。
幫不到我們。
前幾個星期。
賢針心弟兄跟我們講道。
他講了一件事。
他講愛,以忽所教會。
他說,很多時候我們弟兄姊妹。
分享我們的需要的時候。
我們回應,就是一個祈禱手。
他說,這個不足夠。
我們如果要走出一個愛的行動。
這才是真正的實際。
有位弟兄坐著,聽到賢針心弟兄教導的時候。
被提醒。
他跟家人吃午餐。
收到一個弟兄講到媽媽不舒服,要進醫院。
他就覺得。
醒來,這個教導。
然後他說,感覺到被聖靈提醒。
於是打電話給這個弟兄。
問他,你有什麼需要。
結果弟兄正是剛剛要撿拾一些。
拿一些物件去探望媽媽。
這個弟兄就說,我來接你。
接你,然後送你去醫院。
然後這個弟兄,就省得弟兄。
路上的奔波,去到醫院。
探望媽媽,探望媽媽的時候。
媽媽非常高興,有人這樣去關心。
然後就問這個弟兄。
我的兒子在教會的生活怎樣。
他其實很看重兒子回來教會。
能夠有愛,能夠有扶持。
做媽媽的,就會安心。
結果就是這樣。
這個弟兄就是做了這個。
行出一步,依照媽媽。
很得安慰,弟兄姊妹。
這個就是真正的福。
然後,大衛怎樣說。
因為在那裡有耶和華所命定的福。
很多時候在神是說。
命令這個字,就是說神確答了。
一定有這個福,是非常之真確。
是永遠的生命。
永生。
沒錯,每個信主的人,我們都有永生。
但是如果我們看這篇經文的上文。
去這樣看這個永生。
不只是說,我們死後,我們有永生。
去到一個美好的天堂,不是。
我們所做的一切,是有永恆的價值。
我們永遠的生命,是留到永遠。
我們所付出的愛,我們接受人的愛。
這個肢體,將來。
在永遠的裏面,這個關係不會消失。
我們繼續去到永遠。
我們一起同心合意的工作。
神起的時候,我們有永恆的獎賞。
大興姐妹。
是永遠的生命。
我記得,我以前在讀神學院的時候。
我們在一個宿舍,認識一位。
應該是墨西哥。
來的一位。
西班牙籍的一個姐妹。
我們在那個宿舍裏面,是互相認識。
一起的彼此幫助。
彼此的協助。
然後,我們很好的相交。
她也經歷過一些家人的禍患。
我們彼此的支持,臨走的時候。
我們依依不捨,這位姐妹。
寫了一個信給我們,我和我太太。
裏面的說話,我到現在非常深刻。
她說,Andy,Eleanor,我看我以後都未必見到你們。
不過,當我們在天堂的時候。
我們會見到你們。
大興姐妹。
今天的教會,是什麼教會?。
我們怎樣去參與?。
直接影響我們的永生。
我們的永恆,價值之所在。
不在乎你多麼聰明。
不在乎你參與了什麼。
然後在這個群體裏面。
有著絕實的相愛。
彼此的同心,一同的參與。
過去幾年,大家都知道。
很多的因素,政治,文化,環境。
令我們有很多的分歧。
疫症來到,令我們有很多的疏離。
是不是?。
移民潮帶給我們很多的失落。
但是,如果我們看神的眼光。
看神的觀點。
無論是去到哪裏,都是神的教會。
我們不會因此失去這個群體。
在神的裏面。
還有神給我們的使命和祝福也不會改變。
但願我們教會。
好好地去看到。
經歷到這個美好的福分。
是一個合一的群體的福分。
我們一起思想一下。
我們閉上眼睛。
我們可以想一想。
我們在這個福分裏面。
剛才我們看到經文。
合而為一,彼此相愛。
這個群體的福分。
你可以怎樣踏出一步,以致你經歷更多呢?。
會不會是我們主動地。
表達中的關愛呢?。
會不會我們需要學習寬恕呢?。
我們怎樣可以踏出多一步。
以致我們更加體會。
同心合意的一同侍奉呢?。
我們一起禱告。
天父,我們多謝你。
你讓我們這群群體被救贖。
幫助我們體驗。
你給予我們命定的福分。
給予我們彼此相愛。
同心合意的。
一起的希望福音。
我們一起祈禱。
奉主耶穌基督的名。
阿門。
