英姿妹主內平安。
好我們先做一個禱告。
天父我們謝謝你今天帶領我們來到你的面前。
求你的聖靈來做功。
讓講的和聽的都被你的話語所改變。
謝謝你把以下的時間交托。
禱告奉耶穌基督的聖名。
好我還是會繼續在講撒默爾濟上。
好我之前的兩個獎章都是撒默爾濟上。
好那我今天呢就從18章跳到了23章。
但是我中間的有一些經文。
還是會用到18章19章的一些經文。
就是有一個脈絡。
好我今天ppt比較多。
好所以大家就可以有點耐心。
好我今天的題目叫。
都是苦讀惹的禍。
好你們就知道我要講什麼。
好我一定要講苦讀的。
生經裡有一有一節經文。
對苦讀呢是一個非常形象的描述。
你看他說我發現有一種婦人比死還苦讀。
他本身是陷阱。
他的心是網羅手是鎖鏈。
好他就把苦讀呢形容成一個好像有生命力的一個婦人。
而且說這個苦讀比死還可怕。
好所以他說蒙神凡蒙神喜愛的人必能躲過他。
有罪的人卻被他纏住了。
好苦讀呢他就像好像很有力量的一個網羅。
能把人纏在裡面。
那苦讀是什麼意思呢我們就看一下。
苦讀的原文的意思呢就是苦味的。
有毒的。
尖刻的苦辣的。
好就是他他都是那種特別刺激的特別負面的一些感受。
一些感覺。
那中文一本呢也常常把苦讀翻譯成刻薄。
惡毒苛刻怨恨。
好就是你會發現這種情緒是特別。
激烈。
特別的無論是對自己還是對別人都有非常大的一個瑕疵的力量。
好所以說苦讀是什麼呢就是恨人的苦根。
就你為什麼會有苦讀呢你裡面有恨。
有怨恨在裡面就會形成苦讀。
那苦讀是怎麼產生的呢。
那我再說一下苦讀就是他心裡頭滿懷的怨恨。
然後呢他會表現出來他不只是說。
把自己網羅和捆鎖住他也會表現出來。
所以他帶人說話就會冷酷無情。
非常的苛刻。
而且呢他會用一些手段心術。
陰险狠毒他其實目的是什麼呢就是要報復人。
因為他裡面有這麼多的怨恨他就形出來的。
就說他發自內心他是心靈的產物。
但是他會表現出來他可能會用言語我們說他會比較苛刻。
對吧但是他也會用一些行動表現出來他就會去報復別人傷害別人。
那苦讀是怎麼產生的呢。
為什麼人會有苦讀呢。
首先就是嫉妒會產生苦讀。
嫉妒是什麼大家都知道我們都有過嫉妒的感受對吧。
我覺得有一句常用的話特別表明。
嫉妒怎麼會變成了苦讀說羨慕嫉妒恨。
對吧。
你可能一開始是羨慕別人。
擁有你所沒有的東西無論是他的學識啊他的。
才幹啊他的家境啊他的背景可能你說哎呀這個人都比我強。
我好羨慕他。
但。
漸漸就開始嫉妒了。
你就開始想。
怎麼能夠超過他或者怎麼樣把他打壓下去。
當你。
嫉妒生根的時候恨就在裡面產生了。
所以嫉妒跟苦讀是緊緊連在一起的。
那還有就是誤會與偏見。
就是我們每個人其實無論我們的成長背景我們的學識。
學養其實都是有限的另外我們對一些事情的觀察。
體會都受我們自己有限的限制。
所以呢我們常常就會誤會別人。
我們會判讀別人或者是解讀別人他一定是這樣的心思。
他一定是瞧不上我。
他一定是想害我。
所以呢我們就會因著這樣的誤會我們就會對這個人有偏見。
所以當你對一個人心懷羨慕嫉妒恨的時候。
你一定對他有很多的。
從你耳出的那種偏見。
你還很難改變。
你很難客觀的去看對方。
他為什麼會這樣說這樣做。
那還有就是傷害。
我們人在一起待的時候尤其是關係越頻繁越密切。
就越容易產生磕磕碰碰甚至傷害。
我們會。
從成長的背景無論我們在家庭。
我們是在學校。
或者在工作甚至在教會我們都會覺得。
有人傷害了我。
那種傷害的那種情感就會讓你覺得。
你是這個世界特別不公平為什麼他會這樣對待我。
你就會覺得。
就那種怨天尤人的感覺就會出來你就會覺得那個人是刻意要傷害你。
所以傷害的感覺常常會讓我們一方面我說覺得不公平一方面你會覺得自以為意。
你就會覺得你是對的。
別人是刻意要傷害你。
還有困境。
那我們在成長的在我們的環境中其實常常會遇到一些困境。
那在困境的時候呢。
我們最先想。
面對困境我們就說把這困境解決掉。
我們會可能會很多的去求神。
但是當你求神的時候你會發現好像這困境並沒有如你心願般的解決掉。
你開始就懷疑神了。
你會覺得神。
愛我嗎。
如果他愛我他為什麼不幫我呢。
或者你就會懷疑神的能力他有能力幫我嗎。
所以你在困境中的時候。
人常常會偏離神。
所以我們說怨天尤人就是這樣你既懷疑神。
在你困境的時候他好像不夠愛你或者他沒有能力。
你有的時候也會怨恨人為什麼會傷害你。
所以這些景況都會讓你。
產生。
苦毒苦毒就像一個幼苗一樣一旦在你心裡播了種。
他就會很快的成長起來。
你從羨慕到嫉妒最後到恨這個過程是非常快的。
最後他就長成一棵。
比較大的樹就把你籠罩在裡頭就像網羅一樣。
那我們把苦毒說的這麼可怕對吧那怎麼樣才能走出苦毒呢。
有幾點就是認罪。
我說當你在苦毒中的時候你會怨天尤人你又會埋怨神。
你也會恨恨人。
你會自以為意你會認為世道不公平。
所以呢這個時候其實你需要來到。
神的面前求神赦免。
因為你其實裡面充滿了很多的這種仇恨在裡面。
求神真的是讓你脫離這個捆鎖。
饒恕。
其實你知道當人。
比如我們說人是被傷害你覺得你被傷害了你就一定會怨恨這個人你就想報復他。
其實你是很難饒恕這個人的。
饒恕不代表。
他值得被饒恕。
饒恕也不代表你比他好。
饒恕其實是一種釋放。
是把你從那種苦毒的那種網羅下釋放出來。
在饒恕這個主題呢我下次講到特別會講到饒恕好今天我就講。
簡單帶過。
那第三個呢就是走出苦毒的步驟呢就是。
傾訴。
我們說苦毒我剛才說那種苦毒的感覺是非常強烈的。
當你在比較強烈的情緒之下的時候呢。
其實你的情緒是需要被健康的釋放出去。
你知道我們常常從小成長的過程中常常被教就說不要有情緒你不能。
表現出情緒。
因為你有情緒的時候自己不舒服你周圍的人也很難。
怎麼辦呢怎麼處理這個事情就想把情緒壓下去。
但是情緒不是靠壓下去他就消失了。
你需要健康的釋放那傾訴就是一個非常好的一個釋放的方式。
你可以向神傾訴在禱告中有很多向神傾訴的。
這樣的經文。
讓我們看到詩人。
當他在非常困難被仇敵追殺的時候他都會靠禱告。
向神傾訴。
後邊我也會講到一些這樣的經文。
那你也可以找人傾訴就是你找一些比較有。
安全的能幫到你的屬靈的長輩或者是同伴。
你可以把你的裡面的這些情緒能夠傾訴出來。
還有就是替代就是用真理替代謊言。
我說當你有苦讀的時候其實。
他是一種心靈的產物。
所以呢他在你裡面行不單有那樣強烈的情緒他有很多的想法。
你對這個事情對這個人有很多的判定。
那這些判定裡面其實有很多謊言的。
你怎麼樣能夠走出苦讀呢不是只是把情緒釋放完了就好了。
你還要用真理來替代你裡面的那些謊言。
你才能夠。
真正的。
從根上來解決苦讀的問題。
還有就是祈求。
你真的要求神。
給你力量能夠去饒恕。
能夠去愛別人。
這是走出苦讀的步驟我還是。
講的比較簡略。
以後有機會我還是會分開有一些分享。
那我們就看一下。
掃羅我前面兩次也一直在講掃羅。
其實掃羅進到今天的經文的時候。
包括他到今天之後的經文。
今天要講23章。
之後你就會發現保羅的生命在他晚年的時候就越來越陷入到黑暗。
敗壞丑惡。
他一開始是。
對大衛有。
我們說有嫉妒。
對吧。
他想。
把大衛壓下去。
但是到後邊其實他的行為就越來越過分。
後邊的經文有兩次大衛饒恕了他。
可以殺他但是饒恕了他。
在那一時刻他被。
大衛饒過的時候他好像有感觸了他就跟大衛道歉。
他說你比我更公義。
你是我的兒子。
但是轉身他就又去殺大衛你就看苦毒的力量。
遠遠壓過了他短暫的那個懊悔。
短暫的醒悟。
所以我說他的他為什麼會有這麼多苦毒呢。
我說他的生命就像毒藥一般的生命他後邊的生命真的像。
浸泡在毒藥裡頭一樣。
所以我就用一個圖。
放到這裡就毒藥的這個圖。
所以他其實為什麼會產生苦毒呢就是他的恐懼。
他的嫉妒。
他的怨恨他的憤怒等等這些。
情緒。
使得他的生命就進到了一個黑暗敗壞的裡面。
而且他就開始變得言而無信。
殺人如馬。
我一會會提到他從內心的一些。
變化最後變到他行為上他就去殺人了。
所以他就失去了一切良善和節制。
他就沒有辦法控制他的生命像坐在一個快車的。
車輪車輛裡頭他那麼收不住。
他殺不了車。
他暫時殺一下車但是接著他就更快速的走到這條。
苦毒的路上。
其實呢。
掃羅他變成這樣的苦毒是有跡可循的。
他不是一下子就變成這樣。
所以我說我上次講18章好如果有聽過的知道我就講。
大衛跟哥利亞的。
征戰對吧大衛就一個小木桶勝過了哥利亞。
那其實。
這個時候呢其實掃羅前面也有很多他。
對神的。
這種背映所以在15章的時候神就已經說要廢掉他了。
所以後來16章神就高了大衛。
然後大衛18章就出現作為一個勇士一般的拯救了以色列人。
到18章。
一直到今天的23章中間有掃羅很多內心的活動有一些經文我就列在。
這裡。
如果你手裡有聖經你也可以打開。
看一下就是他的那個經文的那個脈絡但是我沒有太多時間。
太展開講。
你看在18章就是。
在大衛。
17章。
一直到18章5節上次我講的就是。
大衛真的是跟哥利亞的征戰大衛得勝了。
所以在18章第6節他們回來的時候就一幫婦女在唱歌跳舞對吧。
那些婦女就說。
掃羅殺死千千大衛殺死萬萬對吧。
所以當大衛被這樣的推崇和讚賞的時候掃羅心裡頭就開始。
有嫉妒了。
所以你看18章的。
第8節到第9節掃羅就非常憤怒就聽到這些婦女這樣唱的時候。
他就不喜歡這句話。
你看他心裡就說將萬萬歸給大衛千千歸給我。
那就是說我還不如大衛吧。
他殺死了萬萬我才殺死千千。
其實。
這個時候他就已經開始有這種嫉妒在裡頭他說。
只差王國沒有給他了只剩下王國沒有給他就說。
他已經佔盡了一切風頭現在就剩。
要成為。
取代我的一個國王了。
所以從這日起掃羅就敵視大衛。
所以那些婦女唱的歌變成了他心裡頭的不喜歡。
變成了他的憤怒。
變成了他的羨慕嫉妒恨。
然後他就開始要敵視大衛。
那他一開始是敵視大衛他一定會這樣的一個。
苦多的念頭一定會表現在行動上。
所以十八章。
第十二節的時候呢還有一個因素也讓他特別的。
裡頭有恐懼你看他說。
掃羅懼怕大衛因為耶和華離開自己與大衛同在。
一方面是那些。
那些百姓的對大衛的稱讚。
對大衛的這個推崇。
另一方面他發現神也站在大衛那邊了。
神離開他了。
所以他這個時候真的是怨天尤人吧他既恨神。
不滿意神的決定他也開始。
怨恨大衛。
然後呢還有一點就是掃羅見大衛做事精明就更怕他。
你看他一開始是不開心別人的說話然後呢他裡頭就有恐懼。
他的恐懼一方面是看到神。
離開他與大衛大衛同在。
他就開始害怕了。
另一方面大衛。
從十八章以後就進到了王宮裡面。
大衛做事精明。
所有的上上下下的人都特別喜歡大衛所以大衛是非常有魅力的一個人。
而且大衛他上到戰場上又非常勇猛。
他在內在外都被人喜歡。
所以呢掃羅見大衛做事精明就更怕他。
所以你看苦讀。
其實跟恐懼很有關係的。
他開始懼怕大衛。
然後他的內心世界呢還有一個他就開始想怎麼樣解決我內心的這些。
懼怕。
憤怒呢。
他不是真的是求神幫助他謙卑下來他卻說我要除掉大衛。
所以到十八章17節。
掃羅心裡說我不好親手害他要借非律師的人手害他。
其實這個經文的上下是什麼呢就是。
大衛表現非常的優秀然後掃羅就找大衛說。
我把我的大女兒嫁給你。
那這是一個好事啊對一個這麼牧羊童的一個大衛來說大衛就很。
很激動。
但是他為什麼想把大女兒嫁給。
大衛呢。
其實他是想說。
你要做一個勇士。
那你怎麼才能做勇士呢你就要上戰場了你就要跟非律師人打仗了。
那我就借著你在戰場上讓非律師人把你滅掉。
所以你看。
掃羅當他在苦讀中的時候。
他一切的人際關係其實都被破壞掉。
他把他的女兒做一個籌碼對不對。
其實他愛他女兒嗎他也不愛他女兒。
他讓他女兒成為嫁給大衛的一個理由然後讓大衛被非律師人滅掉。
那到後來該到。
娶親的時候他就把大女兒嫁給別人了。
然後他又說我可以把二女兒嫁給你。
然後呢他說我什麼聘禮都不要就是你要去殺100個非律師人把他的羊皮拿來。
作為聘禮。
那大衛就去殺非律師人。
那他想讓他去殺非律師人的時候。
他的25節他就說。
掃羅的意圖是要大衛落在非律師人的手裡你看他還是想借著嫁二女兒再把大衛。
讓非律師人殺掉。
那大衛就那麼勇猛不但沒被非律師人殺掉他殺了200個非律師人。
把那羊皮拿來去做聘禮。
然後呢就他不得已就把二女兒嫁給了大衛。
但是他發現。
28章的28 29節他說。
掃羅劍耶和華與大衛同在因為大衛很勇猛他真的是發現。
神是與大衛同在的。
另外呢他又看到女兒米賈又愛大衛他不是把二女兒嫁給了大衛嗎。
那米賈真的是。
很愛大衛你說有一個父親。
發現自己的女兒愛他女婿的時候他會很。
很高興吧但他這裡就是。
很恐懼。
所以他就更怕大衛常常與大衛為敵。
所以你看從18章的這些經文看出來。
他內心有活動。
他。
他嫉妒。
他苦讀。
他就想滅掉那個讓他。
有這個情緒的人。
他不是說自己怎麼樣去。
被神幫助脫離苦讀。
好這是18章。
那我們看看就是我們剛才說其實嫂羅他既對大衛有很多的怨恨其實他對神。
也是特別的不滿。
所以他嫉妒只是他外在的表現。
他好像在嫉妒大衛。
其實他真正的原因是對神的不滿和抗拒因為神說要。
把那個王國要從他手裡。
奪回來。
交給大衛因為他不是。
大衛是和神心意的人。
所以嫂羅是被神棄絕的。
其實他真正的原因是他不滿。
上帝的安排。
所以他想把上帝安排的那個大衛除掉。
所以18章他就老想借別人的手來殺大衛。
但是到了19章。
他就要親自殺大衛。
你看19章第一節他就說嫂羅吩咐他的兒子約拿丹和眾臣僕要殺大衛。
以前他還借別人的手借敵人的手殺了大衛。
他還可以落一個好名聲但現在他已經。
不怕別人說他殺大衛了。
他就讓他的兒子。
和眾臣僕要殺大衛。
然後大衛就逃跑了。
我一會會講到大衛一個逃跑的一個歷程。
那其實呢。
大衛就跑到了挪伯。
雅西米勒祭司那裡。
然後呢祭司也不知道大衛是逃出來的。
就給了大衛一些陳赦丙和那個哥里亞那個槍。
是放到那個聖殿裡頭的。
然後呢這件事之後呢王是22章17節就在我們今天的經文。
之前就吩咐左右的。
四位說你們轉身去殺耶和華的祭司吧。
你看他不但想殺大衛他也開始殺。
幫助大衛的人。
那個祭司。
其實為自己辯解他也不聽他就不但殺了這個祭司他其實殺了85個祭司。
他不但殺了85個祭司他還殺了那個地方的婦女孩子生畜。
你就可見這個苦毒已經在他生命中蔓延到一個什麼樣的地步。
已經完全統治了他的言語行為心思意念。
所以呢他這個時候還。
我說他一切的人際關係都被破壞掉。
他把他的兩個女兒當成。
工具。
除滅。
除滅大衛的工具。
那現在他對他身邊的人也是特別多的抱怨。
22章的第八第九節就說。
你們盡都結黨害我。
我兒子與耶稀的兒子立約的時候無人告訴我其實他知道他的兒子約拿丹。
跟大衛立約了因為約拿丹特別。
喜歡欣賞大衛。
他說他們倆立約的時候你們這些陳樸都不告訴我。
我兒子挑唆我的陳樸謀害我像今日這樣也無人告訴我為我憂慮。
所以他就把一切的人都變成了他的敵人。
一切的人。
的關係都被破壞掉。
所以大衛就。
就只能逃跑掉了。
那大衛的逃亡之旅。
我們。
這個圖呢我找到一個圖片就是。
大衛。
跟米甲結婚了然後有一天米甲就說你快跑吧我的父親要殺你了。
就從窗戶把他捶下去。
這個圖。
可能不太清楚就從窗戶。
用一個繩子把他捶下去。
大衛就逃跑了。
那大衛一直到今天的經文結束的時候他已經。
逃跑了這麼多的地方。
首先我說他。
其實他首先去找薩慕爾了。
去到拉瑪去找薩慕爾。
然後呢。
他又到基比亞去找。
約拿丹就是找這個。
薩羅的兒子。
讓約拿丹幫他那約拿丹就說我真的去。
探一探我的父親是不是真的要殺你。
後來。
約拿丹。
發現他的父親真的要殺大衛所以就讓大衛你趕緊逃吧。
然後呢他就跑到諾博去見了這個祭司亞西米勒。
所以剛才我說殺了85個祭司就在這個之後。
然後呢。
大衛不得已就跑到了加特。
加特是什麼地方呢我一會給一個圖給大家看。
就是。
菲律師人的地方。
你看大衛一直跟菲律師人打仗最後他不得已逃到菲律師人那裡去避難去了。
所以他到了這個雅吉王這裡呢他就裝瘋賣傻。
那個經文可能大家也熟悉他就為了。
能夠不讓這個雅吉王對他。
產生懷疑因為。
雅吉也聽到了別人說掃羅殺死千千大衛殺死萬萬。
然後呢他就又從加特又跑到了雅杜蘭。
一個就是猶大南地的一個山林裡面。
這個時候呢他的父家。
還有好多人有400人就來投奔他了。
他就好像在那安穩一段時間。
所以他後來就整個在猶大南地來躲避。
他就到了基伊拉今天的經文有基伊拉。
然後有西弗曠野有馬雲曠野然後到了。
影擊地。
這個圖可能。
不知道大家能不能看得清楚。
你看。
最先是在基比亞這個地方。
是掃羅的王公是在基比亞的。
他從這個地方逃到拉瑪去找了這個薩慕爾。
然後又到諾伯去找這個祭司。
然後他就逃到加特我剛才說是菲律師人的地方。
他裝瘋賣傻的他就保護自己的生命。
然後他就到了這個。
猶大的南地就是雅杜蘭洞這個地方。
然後呢他的父親和帶著400人來投奔他呢。
他最後就把他的父親。
送到了摩亞這個地方安頓起來。
那他的父親他為了他父親安穩和安全就放到了摩亞這個地方。
然後他又回來到了猶大的南地曠野。
一直在。
逃避。
那大衛其實你會發現當掃羅要追殺他的時候他其實沒有起來跟掃羅抗爭。
他就逃。
他就一直逃。
那他從北邊的這個基比亞一直逃到猶大南地。
這也是其中的一個圖就是。
他在。
他從基比亞最後到了諾伯最後他到雅杜蘭的時候父家就來投靠他了。
然後他就把父親呢。
他把父親就送到諾亞安頓好他的父母。
然後他就又回到猶大南地。
這是給大家一些圖就。
更知道其實大衛的逃亡是很漫長。
距離很遠的這樣的一個就很艱辛的一個過程。
而且你想他逃在曠野其實他。
後來有那麼多人來投靠他。
那麼多人的吃喝住行怎麼辦呢。
其實是非常艱難的一個事情。
那就進到今天的經文。
就是我因為。
經文比較長但是我還是列在了這裡這樣的話大家就容易看到經文在說什麼。
之前兩次講的我都沒有把經文完全列在這裡。
所以經文就是他分了三個經歷第一個就是。
大衛在基伊拉。
他救了基伊拉的城的人。
但是呢後邊基伊拉的人就會把他交出去我們來看經文。
好那我來給大家讀一下這個經文有人告訴大衛說看吶菲利士人攻擊基伊拉。
搶奪河場。
其實就是大衛在猶大曠野的時候呢。
基伊拉城呢是是猶大的一個城但是他呢跟菲利士。
那個加特那個地方呢他是在他的那個邊上。
而且基伊拉城是一個非常有規模的城。
他既有城牆也有城門。
所以他呢也是一個農業豐收就是有很多物產豐收的這樣的一個城市。
所以每到豐收的時候菲利士人就來到基伊拉來搶奪他們的。
出產。
所以這次呢基伊拉的城市的人呢。
就托人代信給大衛說你看這個菲利士人來攻擊。
基伊拉來搶奪河場。
其實就是想讓大衛出手幫忙。
然後呢大衛的習慣就是他做任何一件事情。
他都要求問耶和華所以第二節說大衛求問耶和華說我可以去嗎我可以去攻打。
那些菲利士人嗎。
耶和華對大衛說你可以去攻打菲利士人拯救基伊拉。
所以。
400人來投靠他的時候其實其中就有一個先知叫加德。
然後他就讓這個先知去求問神神就給他回話。
但是他跟隨他的人就很害怕。
大衛的人對他說看哪我們在猶大這裡尚且懼怕。
何況到基伊拉去攻打菲利士人的軍隊呢。
他們在曠野的時候。
還比較。
不容易被抓住因為曠野嘛對吧。
他進到一個城裡。
有城牆有城門的這樣的一個城裡。
其實呢。
進到那個城裡。
其實他們怕的是誰呢他們不是怕菲利士人。
他們怕的是掃羅要來這個城裡滅他們。
果然。
後邊掃羅就這樣做了。
但是大衛呢。
聽到他的人這樣說的時候他就再一次求問耶和華。
耶和華回答說你起身下基伊拉去我必將菲利士人交在你手裡。
就神再一次。
給他清楚的告訴說你去吧。
我要把敵人交在你的手裡。
所以大衛再次求問神一方面也是讓他跟從的人有信心就說神與他們同在。
神會讓他們。
滅掉這些菲利士人那神也會保守他們的安全。
另一方面他也是再一次確認神的心意。
於是大衛和他的人往基伊拉去與菲利士人打仗。
大大擊敗他們奪取他們的生處這樣大衛救了基伊拉的居民大衛真的是出手。
上帝也幫助他救了基伊拉的人。
然後呢。
亞西米勒就是那個被殺的祭司。
諾伯的那個祭司他的兒子。
叫亞比亞他逃往基伊拉到大衛那裡去。
到大衛那裡的時候手裡拿著一幅德。
你看以前祭司是皇家的祭司。
是在王宮裡的對吧。
之前講的時候也說。
這個小羅身邊也有一個祭司。
那個祭司是這個亞比亞他的弟弟。
那現在呢因著他殺了諾伯的祭司85人。
他就頂如切斷了跟皇家。
祭司的關係就把祭司趕到大衛那裡去。
所以大衛我們說上帝高了他。
有這麼多人慢慢跟隨大衛現在祭司體系也來到了大衛的身邊。
所以你會發現大衛。
他知道上帝高了他要讓他將來做王但是他沒有。
就是。
站起來就說好我已經被高了我就要代替你他是一步一步。
從底層來獲得他做王的資格。
和這個威信的。
所以現在祭司也到了他的身邊。
有人告訴嫂羅這時候有人就告訴嫂羅了說大衛到了基伊拉。
嫂羅說神將他交在我手裡了。
你看。
嫂羅也覺得神是幫他的。
他為什麼這樣說他說因為他進了有門有栓的城把自己關起來。
如果說在曠野的時候他不好抓大衛。
那大衛進到一個城裡只要他把城一圍。
大衛就肯定跑不掉。
所以他說這是神給我的機會。
然後嫂羅召集眾百姓要下去攻打基伊拉圍困大衛和他的人。
基伊拉的人。
被菲力士人搶奪的時候他不出現。
現在他為了滅大衛他帶著人出現了。
所以你說這個王。
真的愛百姓嗎。
所以呢大衛知道嫂羅設計陷害他就對亞比亞他祭司說把以福德拿過來。
這個時候我們不說那個祭司到了他的。
身邊嗎還拿著以福德。
那這次大衛又要求問神了就讓祭司來求問神。
大衛說耶和華以色列的神啊你普人確實聽見嫂羅設法要到基伊拉。
來。
為我的緣故毀滅這城。
菲力士人搶奪的時候他不出手救這些城的人。
他現在卻要毀滅這個城你想他。
他要是真的是圍困了這個城。
他不會只殺大衛和他的人。
他肯定連這個城裡的人都殺了。
那這個城的人肯定也聽說過他當初把那麼多祭司都殺掉了。
還有城裡的婦女和孩子。
所以。
大衛就想問神說基伊拉人會把我交在嫂羅手裡嗎。
嫂羅會下來正如你普人所聽見的嗎。
耶和華以色列的神啊求你指示普人。
耶和華說他會下來。
你看他每一步。
他去基伊拉城他求問神現在他要不要離開基伊拉城他也求問神。
他就問神說那個大衛。
就是嫂羅會不會帶著人來這裡。
耶和華就說他會下來。
然後大衛又說基伊拉的人會把我和我的人交在嫂羅手裡嗎。
耶和華說他們會交出來。
你看他每一步神都清楚的帶領他。
其實呢我們在這裡可能就會說基伊拉的人怎麼這麼忘恩負義啊剛剛大衛才救了他們。
脫離了菲律師人的手。
現在他們就會把大衛交出去嗎。
但是基伊拉的人他們還是屬於。
嫂羅王國的百姓對吧。
如果他們不把大衛交出去的話他們就頂如是叛國罪的。
所以他們也知道嫂羅手段很殘忍。
當他聽說羅伯的祭司幫了大衛的時候他就把祭司都殺掉了。
所以呢。
大衛就和他。
他的人約有600名起身離開了基伊拉。
所以他。
他又不想被困在城裡被。
嫂羅消滅他也不想讓這個城被毀滅所以他就離開了基伊拉。
往他們所能去的地方去有人告訴嫂羅。
大衛離開基伊拉逃走了嫂羅就停止出發了。
嫂羅本來想借這樣一個困在城裡。
把城一圍就消滅大衛的機會。
但是大衛離開了他也就沒再去了。
這是基伊拉的這個城。
我就又給一個圖基伊拉這個城。
然後嫂羅要來困這個城的時候。
大衛就離開就往這邊走了。
第二個事件就是。
大衛就到了西弗的礦業。
然後西弗人也要把大衛交出去。
我們還繼續看一下經文。
經文說的很清楚。
但是14節是一個特別獨特的經文。
我單獨列在這裡大衛住在礦業的山寨裡在西弗礦業的山區。
嫂羅天天尋索大衛。
神卻不將大衛交在他手裡。
就是嫂羅其實一天都沒有放棄要殺。
大衛的這個心。
所以他天天尋索。
但是呢神沒有把大衛交在他手裡。
那這就是15節以後的經文就講到西弗。
你看。
西弗的人又跟基伊拉城的人不一樣。
你看大衛看到嫂羅出來尋索他的命。
那是他就住在西弗礦業的樹林裡。
但是中間有一個插曲特別有意思。
就是嫂羅的兒子約納丹起身到樹林裡去見大衛。
使他的手依靠神得以兼顧。
你會發現嫂羅天天尋索大衛都找不到。
但是他的兒子一去就找到大衛。
他們之間一定有一個秘密的聯絡的通道對吧。
然後呢。
約納丹要去做什麼呢。
約納丹要做的事情就是去兼顧大衛。
知道大衛處在一個特別艱難的狀態。
他就去他對他說不要懼怕。
我父嫂羅的手無法害你。
你說兒子是這樣看他的父親這樣看他父親的敵人。
你就可以見嫂羅的生命是一個多麼淒慘的狀況對吧。
然後說。
你必做以色列的王。
他深信。
大衛一定要做以色列的王的他說我必做你的宰相。
他說將來你做王的時候我一定要輔佐你。
所以他真的是非常的欣賞大衛。
然後說我父嫂羅也知道這事。
嫂羅明明知道神的心意。
他卻抗拒神的安排一直要跟神作對。
也要殺大衛。
然後二人在耶和華面前立約大衛仍在樹林裡約納丹就回家去。
所以在他這麼艱難的時候依然有人來兼顧他。
來鼓勵他。
來堅定他對神的信靠。
然後西弗人上基比亞到嫂羅那裡。
你會發現我說基比亞離這個。
這個猶大南地還是有一些距離的對吧。
這些西弗人不是說。
等著嫂羅來差人們他們主動就到跑到基伊拉去告密去了說。
大衛不是在我們那裡在樹林裡的山寨中嗎。
在。
荒野南邊的哈吉拉山長著嗎。
現在王啊請隨你的心願要下來就請下來。
至於我們一定會把他交在王的手裡。
所以大衛真的不容易啊走到哪兒就還有那麼多人跟他作對。
然後嫂羅說願耶和華賜福你們因為你們體恤我。
嫂羅終於找到還有人支持他他兒子都背叛他還有。
西弗的百姓。
來跟他告密。
然後就說。
這段就說讓這些人回去查明大衛在什麼地方。
然後我就。
要從猶大的千門萬戶中收出他來。
你看他真的是多麼想把大衛除掉啊。
然後西弗人就動身了。
就先回去去。
找到那個確切的地址。
然後讓嫂羅來。
找到大衛。
在嫂羅以前往西弗地大衛和他人卻在馬雲礦野在荒野南邊。
他就離開了西弗礦野就又往南走到了馬雲的礦野。
接下來就是馬雲的礦野。
嫂羅的人就圍困住了大衛。
他離開了西弗礦野然後他就到馬雲礦野以後呢。
嫂羅帶著大批人馬就來圍困大衛了。
然後這經文就說。
嫂羅在山的這一邊走大衛和他的人在山的那一邊。
大衛急忙躲避嫂羅嫂羅和他的人正四面圍住大衛和他的人要捉拿他們。
其實呢嫂羅的人我們剛才說只有600人對吧。
其實在山裡頭如果說。
不是嫂羅大衛的人只有600人。
嫂羅帶著很多人去他只要把這個山圍住。
其實就像在吉拉城一樣就把大衛圍困在裡頭他就一定能除滅大衛。
但是這個時候特別有意思說有使者來對嫂羅說。
非歷史人入境搶掠。
請快快回去。
這個時候就是非歷史人就跑到了他的那個境裡。
入境來搶掠了他就回去於是嫂羅不再追趕大衛。
回去迎接非歷史人因此那個地方。
就起了新的一個名字。
你就會發現說他天天尋索大衛。
上帝卻不把大衛交在嫂羅手裡。
所以嫂羅就又住到了影集裡的山寨。
這就是第三段經歷。
他到吉拉城吉拉城的人要把他交出去。
他到西湖曠野西湖的人要把他交出去他到了那個馬雲曠野。
嫂羅的人就把山圍起來了。
其實每一次都是非常驚險的一個處境。
但是。
真正掌管一切的。
就是神。
所以說神不將大衛交在他手裡。
所以嫂羅這麼。
苦讀的人生做了這麼多。
想除滅大衛的。
安排計劃行動。
其實大衛都每一次的都逃開了。
那如果你是大衛你的心態是怎麼樣子的。
一方面你覺得神真的是很感恩那神一直保守我。
但一方面他是不是覺得。
很受傷害呀。
我一點都沒做對不起嫂羅的事情他為什麼天天要追殺我呀。
如果我們說從苦讀的角度來說是不是大衛更應該比嫂羅更苦讀啊。
因為他那麼受傷害那麼委屈。
他對這個。
嫂羅的王宮也好對這個。
戰爭也好他從來沒做任何對不起嫂羅的事情。
那為什麼大衛。
在這個經文裡頭一點都沒說到大衛有苦讀。
那大衛有沒有情緒呢。
那大衛是怎麼樣勝過苦讀呢他的秘訣是什麼。
在。
今天的這個經文裡頭其實是。
沒說到大衛任何內心的活動。
說了很多嫂羅的內心的活動又是懼怕又是憤怒啊對吧。
其實大衛是有非常豐富的情緒的。
但是呢他用其他的方式勝過了苦讀首先他傾訴我們剛才說傾訴是。
幫助你勝過苦讀非常好的一個方法。
他呢就在詩篇裡。
如果你去讀詩篇你會發現有一些詩篇。
他的提頭。
就清晰的說明了。
在什麼景況下他寫的這個詩。
詩篇18篇。
當耶和華救他脫離所有仇敵和嫂羅之手的日子。
他用詩歌向耶和華說話。
他向神說話。
他說死亡的繩索勒住我毀滅的激流驚嚇我。
陰間的繩索纏繞我死亡的圈套臨到我。
你說大衛的情緒飽滿不飽滿呢。
其實他處境是非常艱難你看他用這麼羅列的。
排比的句子就說到他非常處在困境中一直都是死亡。
毀滅陰間。
對吧。
他有非常多的情緒非常多的。
這個傷痛。
但是他是透過向神傾訴來緩解他的情緒的。
那麼還有詩篇63篇。
大衛在猶大曠野的時候做了這詩猶大曠野就是他一直在躲避嫂羅的那個。
那個時期。
他說神啊你是我的神我要切切尋求你。
在乾旱疲乏無水之地我的心靈渴想你我的肉身切勿你。
他其實內心也是很多的。
痛苦。
枯竭對吧。
但他這個時候不是靠。
跟嫂羅對抗。
去。
起來反抗來緩解這個情緒。
他說我需要神。
我像在這個。
路一樣就是在乾旱的地方我需要神我可慕神。
所以他用傾訴的方式緩解他的。
這個情緒。
另外呢在這樣的時候他還讚美呢。
你在。
那麼受苦那麼痛苦的時候你能讚美出來嗎。
我們常常可能都抱怨都來不及的對吧但是大衛。
在18篇我剛才說到18篇他說他的景況是死亡。
痛苦。
陰間對吧。
但是他依然讚美神他說。
耶和華我的力量啊我愛你。
耶和華是我的岩石我的山寨我的救主我的神我的盤石我所投靠的。
我要求告當讚美的耶和華我必從仇敵手中被拯救出來。
他知道不是靠他的反抗靠他自己的力量能夠勝過這一切的痛苦。
他只有靠神因為他相信神必拯救他所以他讚美神。
這是他勝過苦讀的特別有力的一個。
一個武器。
他不是去怨天尤人。
他卻讚美。
拯救他的神。
那他勝過苦讀的另外一個秘訣就是呼求。
我們剛才也說你要祈求神對吧。
所以在詩篇第54篇的題頭。
你看就是剛才我們講的那段經文裡的經歷說。
西服人來對嫂羅說大衛豈不是在我們那裡藏身嗎。
那時大衛坐著訓會師。
他知道西服人去告密要幫助嫂羅來困住他。
所以他就有呼求他說神啊求你因你的名拯救我。
憑你的大能為我伸冤。
因為陌生人興起攻擊我強橫的人尋索我的性命。
他們眼中沒有神。
他肯定。
也是對西服人蠻有情緒的因為他沒有招惹他們對吧西服人就跑去告密說。
我們要幫助嫂羅王要把大衛。
抓起來。
所以呢他就說。
求你因你的名拯救我這些人呢。
眼裡沒有神但是我卻要依靠你求你幫助我。
因為。
這些人要尋索我的命。
所以說憑你的大能為我伸冤。
大衛多麼冤屈啊我剛才說其實他一點都沒做傷害嫂羅的事情嫂羅就一直要追殺他。
其實他是非常。
冤屈的非常委屈的。
他就說求神來為我伸冤。
那他還有一個勝過苦讀的秘訣。
就是他做了一個選擇。
在這樣痛苦的情況其實後面我們也看到說。
他有兩次機會殺死嫂羅對吧。
他都沒有殺那都是他的抉擇。
他為什麼不殺嫂羅呢。
你看這個詩篇裡頭能看出來他說。
詩篇52說以東人多義來告訴嫂羅說大衛到了雅西米勒的家那時大衛做了個訓誨事。
這個時候就是他跑到諾伯去找祭司雅西米勒的時候。
然後。
雅西米勒就幫了他然後這個多義呢。
是個以東人就跑去告密。
最後是這個多義。
嫂羅讓多義去把這些祭司殺了殺了因為那些嫂羅的。
群城都不去出手殺祭司。
因為殺祭司真的不是一件簡單的事情。
但是以東人他就沒這個敬畏的心他就去殺了這些祭司。
當大衛聽到這個事情的時候他其實是。
有憤怒在裡頭他說你這行鬼詐的人啊你的舌頭像塊粒的剃刀。
圖謀毀滅這是他指著這個多義說的。
然後他說你是這樣的一個人你是圖謀毀滅他說至於我。
就像神殿中的青橄欖樹我永永遠遠依靠神的慈愛。
他做了選擇他沒有像這個多義人他知道多義人多行不義他知道。
嫂羅是因為嫉妒他嫂羅因為抗拒神這樣做但是。
大衛依然選擇說我要。
永永遠遠依靠神的慈愛就像這個神殿裡的青橄欖樹一樣。
所以在這麼艱難的時候其實我們就說當你有。
痛苦苦難的時候你最想幫你處理苦難你就是解決環境嘛把這個事情。
消滅掉就好了。
但是大衛他每一次的抉擇都是我依靠神。
我相信神的慈愛所以後邊有兩次機會。
他都沒有殺嫂羅。
大衛是用這樣的方式來解決他的可能的苦讀的。
他才能夠一直行在神的心意中。
為什麼神說他是合神心意的人呢就是他。
每一步。
都去依靠神他都相信神。
必定會拯救他必定為他伸冤。
神有慈愛神也有大能。
那我們想想我們自己的生命你是一個容易懷恨的人嗎。
你是不是常常在你裡面。
出來的想法都是這個人對不起我那個人傷害了我這麼恨這個人。
你數一數曾經有多少人有積怨。
有沒有真的在你裡面你就說我一輩子會恨他我永遠不會放過他。
沒有就最好了如果有的話真的要。
用大衛的方式好好幫助自己出離苦讀。
你與人相處是常常在哪些地方會傷害人。
我們有的時候真的我們老說我們是什麼。
刀子。
刀子嘴豆腐心對吧就是我們不是故意傷害人的我們就是憑著愛心說。
誠實話其實常常就把別人傷的真的變體鱗傷的。
那你在什麼地方容易受傷害你是不是一個很容易受傷害因為你受了傷害就容易。
有苦讀嘛對不對。
你怎樣不被苦讀這個鎖鏈。
纏住。
所以如果我們的生命真的是。
像大像大衛一樣真的是靠著神能夠脫離苦讀。
那我們一定是一個豐盛的得勝的生命。
我們千萬不要像掃羅那樣被這個。
毒藥浸泡你的生命一直活在黑暗中。
我們做一個禱告。
天父我們謝謝你真的是藉著這些經文。
既說到大衛和掃羅的生命。
也提醒我們讓我們依靠你相信你真的是過一個豐盛的生命。
能夠做和你心意的人謝謝你禱告奉耶穌基督的聖名。
