如果大家看新聞都看到以色列又開始有戰爭。
今年是1973年以色列與埃及敘利亞打仗之後的50週年。
哈馬斯組織在加沙大管理,趁這個機會向以色列發動攻擊。
有二三千隻火箭射入以色列警,令到以色列軍方情報機構政府猜疑。
以色列總理說現在不再是衝突的情況,現在是戰爭。
這個宣佈都幾嚴峻。
令我想到以色列的歷史,過去幾千年以色列都有很多的災難。
但在每一個災難裏面,我們看到上帝的保守。
今天我要跟大家分享一個人,在以色列的危難當中。
可能是最危難的時候,神偷了他拯救以色列。
這個人很特別,如果你看舊約的歷史,很多偉大的人物。
好像摩西、阿巴拉罕、大衛,他們很出名,世界歷史都有記載。
這個人是很低調的,如果聖經沒有記載,你不會知道他的故事。
這個就是末底改,我們剛才讀的《以思帖記》就講到他和以思帖的故事。
末底改不單止聰明能幹,而且膽識過人。
更加難得的是他很謙卑,他對神忠貞,有信心,有原則,有勇氣。
有時候如果我們自己和阿巴拉罕、摩西比較,好像比不上。
不敢和他比較,但你和末底改會舒服一點,因為他這麼低調。
今天我們要在他的生平裏面學習,究竟有什麼榜樣對你對我都適用。
其實末底改身處的環境和我們現在都差不多。
稍後我們會看一下,可能上帝今天透過他的事蹟來感動你。
叫你有一個新的方向,新的開始,或者得到新的鼓勵和安慰。
首先我要和大家講末底改的故事,末底改的身世。
他是變亞民族的人,其實他是蘇羅的後裔。
猶太人被擄到巴比倫之後,他就在波斯皇宮裏面做官。
做一個公務員,他有個堂妹叫做以斯帖。
這個堂妹比他小很多,以斯帖的父母都過世了,就是一個孤兒。
末底改就收養他,好像自己的女兒一樣養育他。
後來哈徐老王,波斯王就要選拔皇后,通告全個國家。
哪個美女可以出來競選,末世改就安排以斯帖認證。
是不是很漂亮,看到台上那幅畫,和你差不多。
以斯帖用茂雋尾,末底改就很機智地跟他說。
你不要告訴別人你是猶太人,以斯帖是很聽話的。
竟然他被選為皇后,末底改仍然是做自己的工作。
聖經說他坐在皇宮門前執行職務,即是在皇宮門口坐著執行職務。
皇宮門口其實是一個相當有份量的工作,有份量的職位。
不是那些二打六的保安,末底改雖然是被擄的人。
他仍然效忠新的朝廷,效忠皇帝,有一次他發現有兩個太監想謀殺國王。
於是他通告了給以斯帖聽,以斯帖就告訴皇帝。
這段經文就這樣說,那時末底改坐在朝門那裏。
有兩個守門的太監竊探和提獵,一時因為老奴正想下手害哈徐老王。
因為陰謀被末底改知道了,他就告訴皇后以斯帖。
以斯帖就告訴皇帝,末底改知道這件事通告給你。
於是皇帝就查明真相,結果就將兩個人掛在牆上,即是殺了他們。
這件事是登在歷史上,但是末底改雖然這麼大功勞,竟然沒有人給他獎賞。
你也會覺得你同感,你做了很多好事,但很多人沒有人賞識。
所以你跟末底改之間是有一些彼此的息息相連。
末底改也很有氣節,他拒絕向哈曼下拜。
因為有一個哈曼訓得皇帝很好,就封他做宰相。
吩咐皇宮門前所有的官員都要向他下拜。
末底改就堅決不肯這樣做,他知道自己是猶太人,向哈曼下拜是不應該的。
哈曼就很生氣,他知道末底改是猶太人,就更加恨之入骨。
哈曼不但要報復末底改,還要殺光所有猶太人。
全國境內所有猶太人都要殺光,即是連那些回到耶路撒冷建聖殿的那群人都要殺光。
在這件事之前十多年,上帝就准許一些猶太人回去所羅巴伯帶領他們回去重建聖殿。
不過在這幾年就停了,因為腳軟,就停了。
那些人如果哈曼計謀成功的話,皇帝也批准他,他就會殺光那些人。
哈曼是什麼人呢?哈曼其實就是阿瑪利人,他是阿甲王的後裔。
如果你看歷史就知道,以色列人出埃及的時候,這個阿瑪利人在他後面有陰謀想害他們。
後來上帝在《撒姆爾記》15章就命令蘇羅要滅絕阿瑪利人,殺光所有阿瑪利人。
蘇羅不聽上帝的話,就看到阿甲王好像很欣賞他,就沒有殺死他。
蘇羅這個遺命結果令自己喪失皇位,上帝廢了他的。
但是這個被蘇羅赦免阿甲王的後裔就是哈曼。
哈曼在很多年之下報復,想殺光所有以色列人。
但是這個故事後面其實有熟練的意義。
如果有時候我們不聽上帝的話,去違背上帝做一些上帝叫我們做的事,我們不肯做。
將來這些事的後果就會令我們受到損害。
現在的情況就是這樣。
當年蘇羅不殺阿甲王,阿甲王的後裔現在就來害以色列王。
不過蘇羅的後裔就沒有改,他現在常常使用他來挽救以色列王。
所以看到這個歷史是一個很奇妙的歷史。
他的生平繼續講下去。
有一天晚上,哈徐魯睡不著覺。
他睡不著覺就拿一本歷史書來看看。
你睡不著覺看什麼呢?。
可能你也會看歷史書,或者你會看電影、片集。
哈徐魯很古怪的,但是他竟然看歷史書。
看到有個墨迪蓋救了他,好像沒有得到獎賞。
於是他定義獎賞他。
怎樣獎賞呢?。
他找了幾個最重用的宰相就是哈曼。
哈曼就要將墨迪蓋打扮起來。
將皇帝的龍袍給他穿,然後騎上皇帝的馬。
哈曼就在他面前,全條街遊街去稱讚他。
哈曼就很激動。
你猜墨迪蓋可不可以收藏,雙墨迪蓋都不太喜歡。
因為墨迪蓋都很低調,而是自己的仇人。
所以上帝也挺風趣的,做出這些東西來。
好了,他怎樣拯救以色列人呢?。
哈曼在皇帝面前講了很多猶太人的壞話。
令到皇帝聽他的話,要滅絕境內所有猶太人。
這是不是類似第二次世界大戰,希特拉要殺光猶太人呢?。
其實猶太人都很可憐。
歷代以來,他們不聽上帝的話,其實受過很多的苦。
你不聽上帝的話,有沒有受過苦?。
你說我從來沒有違背上帝,所以我現在很安樂。
那我就恭喜你。
但你想想,有時候如果我們不聽上帝的話,也會受苦。
聖經描寫,墨迪蓋聽到之後,他就撕裂自己的衣服。
披上麻衣,蒙上灰塵,去到城中,大聲痛哭和呼叫。
他就要表明自己的哀悼,全世界的人都看到。
不怕面蒙,有時候我們就很怕面蒙。
我們做基督徒不敢傳福音,因為怕面蒙。
但墨迪蓋就不怕,我們要學習他的榜樣。
然後他就去指示以色列,指示以斯帖向王求情,解釋給王知道。
但是這樣做又有危險的,剛才你看經文都知道。
有皇帝的一條例子,如果他不叫你入內宮,你入內宮就處死。
除非他的金掌向你伸出,但結果故事有個很美滿的結局。
哈曼被處死,以斯帖就沒事,墨迪蓋還中了宰相。
這就是美滿的結局,整個故事就是這樣。
我們知道這個背景,我們來分析一下墨迪蓋的品格。
你和我都可以學習。
第一,他盡忠職守,雖然他是猶太人,被擄到波斯的地帶。
但他仍然盡忠職守,效忠波斯王,破壞暗殺皇帝的計謀。
他懂得知道在什麼時候做什麼,這是能得的。
第二,他淡薄名利,雖然墨迪蓋拯救了皇帝,但他沒有刻意領功。
所以都沒有獎賞給他,直到皇帝自己看了歷史書才給他獎賞。
這個獎賞很有趣,但他遊街,遊完街回來就沒有了。
如果他給他2000兩銀就好一點了。
但皇帝說,最好的獎賞就是帶你遊街。
於是哈曼就唯有聽皇帝的話,將他的潮服進馬拿來給墨迪蓋穿了。
然後騎在馬上,走過城中的街上。
在他面前宣告,王喜歡賜尊榮的人,要這樣待他。
然後墨迪蓋就回到自己的宮門去工作了。
我的感覺,墨迪蓋其實不是那麼享受,不是那麼開心做這些事情。
但是不做不行,他其實和哈曼做了一場大戲。
結束之後就回到前門。
墨迪蓋有原則,有勇氣,堅守忠義。
在朝廷的門口,王的所有臣服都向哈曼屈身下拜。
你拜一拜不死的,但是皇是這麼吩咐的。
不拜就不行的,那些臣服就問墨迪蓋,為什麼你這麼違背上帝的命令。
他們天天勸他,他都不聽,他們就告訴哈曼。
要看墨迪蓋怎麼堅持到底。
墨迪蓋堅守自己的原則,不下拜。
而且他是愛民族。
剛才我看到他撕裂麻衣,蒙上灰塵。
而且他有信心,我們看到他對以斯帖說。
你不要以為心裏話,你在皇宮裏面比所有猶太人都安全。
如果你現在閉口不言,猶太人必會從別的地方得到拯救。
但是你和你父家就必滅亡。
誰知道你得到皇后這個遺憾,不是為現今的機會。
他對上帝有信心。
這個就是他的品格,盡忠職守,淡薄名利,原則勇氣,對神有信心。
這個值得我們學習。
我們看看怎樣去做一些反思和應用。
我們要學他的品格,就是敬虔虛心。
信靠上帝,有原則有勇氣。
在平凡的生活裏面做些榮臣益人的事。
如果我要用一句話來綜合墨迪蓋的品格。
我會用華太福音第五章,耶穌所說的。
心靈貧乏的人有福了,因為天國是他們的。
《和合本》說,虛心的人有福了,因為天國是他們的。
墨迪蓋是一個虛心的人。
他知道自己不足,他完全依靠神。
這個就是心靈貧乏的人。
是一個驚威的人,我們要學習他。
在神面前,虛心等待。
這個是學習他的品格。
第二點我們可以學習。
就是認定現金機會。
墨迪蓋對以斯帖說。
你哪知道你得到皇后的位份,不是為了現金的機會嗎?。
或者你很羨慕以斯帖有這樣的機會,他做了皇后。
其實每一個跟隨上帝的人。
上帝都為你安排了現金的機會。
你現金的機會是什麼?。
我現金的機會是趁暴風求番休息一下,這也沒有錯的。
但可能是為你預備一個更大的現金機會。
我自己分享我的經歷,七年前。
本來是65歲,七年前就應該退休。
但是64歲,但是過渡會總會邀請我去擔任總幹事的職位。
我就和大大祈禱,覺得這是現金的機會。
現在我準備去台灣,這也是一個現金的機會。
神為我預備的機會,我就去。
另一個例子就是我們傳恩堂的堂主任江惠明牧師。
他在2017年,六年前接受了邀請在柴灣開荒開始傳恩堂。
就是這個教會。
上帝在江牧師過往的歲月裏面。
讓他得到很多的培育,很多的人生閱歷。
還有幾年在內地工作,都是為了這個現金機會。
你留意到所有這些現金機會,並不是叫你自己發達的。
而是造福他人,是拓展神的國度。
頂尖梅,你過去其實都受了很多的培育。
可能你在主裡面的經歷是比江牧師更長的。
因為你比他年紀大。
會不會上帝為你預備一個現金機會。
你可以發展,以致你能夠更深的經歷基督,更大的為神工作。
我們不要妄自菲薄。
我們要在神面前努力地等候追求。
在這兩個月前,我被邀請到醫生和牙醫團契分享。
之後有聽眾就問。
羅牧師,你說你去台灣這個決定,你怎知道這是神的旨意呢?。
我現在看到一些現金機會,我怎知道是上帝要我做的呢?。
我怎樣明白神的旨意是怎樣的呢?。
哪些才是神為我預備的現金機會呢?。
其實這個問題都很好。
我想和大家分享幾點。
你怎知道這個現金機會是哪一個?。
你怎知道上帝的旨意帶領你怎樣?。
可能你人生裏面都有很多抉擇。
我應不應該轉工呢?。
我應不應該移民呢?。
我應不應該在教會做執事呢?。
很多這些的東西。
有幾個原則,很簡單。
第一,你寫一張支票給上帝,這張空白支票。
不是空頭支票,空白支票就是你簽了名字,你不寫銀碼。
由上帝定,這個就是空白支票。
換句話說,你將你的生命完全交給上帝。
上帝,我的一生就是你。
你想我怎樣就怎樣。
這是一個先決條件。
除非你一百分之一百衛生基督。
不然你又何必求神給你一個永神益人的現金機會。
耶穌基督不是旅遊公司為你度身訂造你的生命歷程。
耶穌基督是你來跟隨我,我要你做甚麼就做甚麼。
耶穌基督不是旅遊公司。
第二,你勤讀聖經和遵行神的話。
其實神的旨意百分之九十都在聖經裏面。
如果你看完聖經,你都不用想哪些是神的旨意,哪些不是,講得很清楚。
寬恕人家,十一奉獻,永神益人,這些孝敬父母。
這些就是神,你不用求神,究竟我應不應該孝敬父母呢?。
祈禱很大不需要求,這就很清楚了。
如果你做了讀聖經遵行神的話,很多旨意已經顯明。
第三個原則就比較難一點。
考慮屬靈夥伴對你的提議和勸勉。
考慮不一定要萬蟲的。
《出開及記》講到,摩西管著那二百萬人很辛苦。
他岳父來探他,給他一個想法,考慮完之後就聽了。
但是保羅最後一個旅程,回耶路撒冷的時候。
去幾個地方,那些人,那些長老,那些信徒都叫他不要回耶路撒冷。
因為有災難等著他。
使徒保羅考慮完之後,他都決定回耶路撒冷。
我去台灣都面對這樣的情況。
有些信徒很支持我,有些很關心我,說不要去,很危險。
台灣有很多飛彈,二萬多隻,無論你在哪裡住都有一隻飛彈在左邊。
你去到就危險了。
但我考慮完之後,我和我太太都決定去。
所以有時候,你的朋友給你的提議要考慮,禱告,但未必一定要聽。
第四個原則,就是以敬虔的心評估這個環境。
然後按你的平安做一個決定。
萬一決定錯了怎麼辦?錯了都不要緊。
上帝會將你扭正,譬如台灣那裡我決定去。
但如果上帝不讓我去的話,不想去很容易。
他就不讓我去。
譬如我上個禮拜開會和跨國台灣這個組織開會。
我說如果沒有西人宣教士就去不了。
因為我們台灣有好幾間教會想和他們合作。
向本土人傳福音,開雙語教會,就是英語和國語。
台灣的教會說,我出過國語的傳道人,你出過英語的傳道人。
加起來開一間雙語教會,你帶這個教會。
我們開了幾間,起碼有三間台灣教會想和我們合作。
我們自己就想開兩間。
我向神祈禱神,預備一些講英文講得正的。
台灣他們很坦白,教會說東南亞口音都不太好。
不要提香港,因為我是香港人,香港就更差。
英文純正的,我交給上帝,如果你真的想我們去的話。
你就給我找一些英文純正的。
如果沒有的話,就不能去。
所以你也為我祈禱,你想不想我去台灣?。
你為我祈禱,求主賜給我們五六個,起碼兩三個,英語純正的。
英語純正在哪裡找?在香港找比較難,要去美國找,加拿大找。
我在加拿大回來,我都問那些朋友有沒有英語純正。
我又認識一些澳洲人,又問他們有沒有英語純正。
他說我們澳洲的英語都不是很純正,不過如果有個外國人去,也行吧。
大家為我祈禱,當然最後也是由上帝決定。
以敬虔的心來評估這個環境。
這些就幫你認定這個賢金機會。
寫空白支票給上帝,由上帝填上銀牌,一生衛生基督。
人讀聖經經常說,考慮屬靈夥伴的建議,以敬虔的心來評估這個環境。
第三件事,我們值得反思應用,就是踏出你的安舒區。
有什麼力量令我和太太過去幾十年能夠踏出安舒區呢?。
有什麼力量,有什麼因素難了你,令你不想踏出安舒區呢?。
其實有些因素會令我們不想踏出安舒區。
第一個是外圍的環境,陌生的環境。
有些人說,我一定不願意移民,因為我不習慣那裡。
我不是勸大家移民,不過有些人說,我不肯轉工了,轉工太麻煩。
他不肯踏出安舒區。
另一個因素阻礙我們踏出安舒區,就是我們的心態。
他不想改變,有些人有一個錯誤的觀念。
結果一輩子都留在他的舒適圈裡面。
這個舒適圈就是他的監獄關著他。
這個就很可惜,讀完生命不能夠繼續原地踏步。
你依靠神,你是神的子民,你是神的僕人,你就憑信心踏出安舒區,要他做就做。
我們開傳恩堂是憑信心踏出安舒區,我24歲在加拿大開第一間報道會。
我踏出安舒區,我回來香港踏出安舒區。
你知不知道,其實我很欣賞你們那種幸福。
你在香港有家人,有朋友,有關係網。
我和我太太從加拿大來香港的時候,我們連根拔起,在香港要重新建立。
我們香港的關係網沒有,我們加拿大那個斷了,重新建立。
十幾年之後,如果我們去台灣,我們又沒有了。
要在台灣重新建立關係網,要離開這個安舒區。
將來有一天,如果我們去到整個台灣,在台灣退休的時候。
我們也要在那裡連根拔起,沒有那裡的關係網。
到我們退休,可能五年、六年之後,那時候已經比現在還要老了。
要重新開自己的關係網,安舒區其實不容易的。
但是你侍奉上帝就是這樣。
保羅周圍傳道,結果在羅馬那裡。
最後那幾年,在羅馬關在監獄裡面,更加沒有關係網。
但是他也是這樣侍奉上帝。
所以踏出安舒區,自己的心態要交給上帝,然後你就可以克服。
第三,他人的閒言閒語,有時候會令到你不敢踏出安舒區。
這個很熟,有人戀愛,但是因為怕閒言閒語就不敢發展。
閒言閒語,隨便說,你自己的幸福,你自己要照顧。
不要因為他人的閒言閒語,令到你不做應該做的事。
第四很重要,知道神掌管前途。
你有沒有留意到,整本《義師帖記》都沒有提到上帝。
義師帖做了皇帝,義師帖被皇帝接受他,沒有殺死他。
哈曼被殺,末弟改造宰相。
所有這些都好像是偶然發生,背後沒有提到上帝。
其實上帝掌管一切。
大英姐妹,你跟我都是。
當你覺得民憂暗,當你覺得事事不如意,身體有病,銀行沒有錢。
子女不孝順,或者周圍有人背叛你,總之經常都不開心。
其實你回到上帝那裡,上帝在背後打你所有的事情。
猶太人被擄,其實都很辛苦,漂泊流離,又被人迫害。
但是背後就有上帝,所以大英姐妹,神掌管前途。
你將你的需要交給上帝。
上帝就掌管帶領你。
義師帖有一句經文是傳卷書的核心。
就是末弟改對義師帖說。
你現在不出聲,猶太人會從別的地方得著解救。
背後暗示上帝會解救他們,但是你就會滅亡。
誰知道你得到皇后的慰焚,不是慰現金的機會。
今天你成為耶穌基督的兒女,今天你受到這麼多的培訓。
有這麼好的環境,你必定有現金的機會,上帝為你保留。
等著你踏出你的安私區,去經歷祂的封城,我們一起低頭祈禱。
親愛的主,我們多謝你,我們在末弟改身上看到你的奇妙。
你的恩典,你拯救以色列人,你顧念義師帖,顧念祂。
主,你有一位公義的上帝,你要報應那些有邪惡的人。
我們來到你的面前,我為了全印堂每一位弟兄姊妹,無論是網上的實體。
我為他們感恩,因為你培育他們,你為他們預備各方面的經歷。
以致他們有一個機會可以侍奉你。
我也深信你為他們預備現金的機會,你要他們踏出去。
求你的靈感動他們,求你的靈帶領他們,叫他們前面的日子是更加的封城。
更深的經歷基督。
祈禱感恩奉耶穌基督的名。
阿們。
