好 我們聽神話語之前 我們一起有祈禱。
我們一起來聽神話語之前 一起來禱告。
神啊 求祢對我們講說話。
神啊 求祢對我們說話。
幫助我們打開我們的心。
幫助我們打開我們的心。
讓我們能夠順服 遵行。
讓我們能順服 遵行。
我們祈禱奉主耶穌基督名求。
我們祈禱奉主耶穌基督聖名求。
Amen。
撒姆爾基上帝十八章。
可以說是整卷的撒姆爾基的一個轉折點。
撒姆爾基十八章 可以說是整個撒姆爾基上的一個轉折。
我們記得在第八章 以色列人要求要有一個王。
我們記得第八章 以色列人要有一個王。
經文的主角一直就是撒羅。
經文的主角就是撒姆爾王。
是撒羅。
是撒姆爾王。
經文的主角就是蘇羅。
而大衛他在十六章出場。
大衛在十六章出場。
十七章他就已經打敗了哥利亞。
在十七章他就打敗了哥利亞。
蘇羅跟大衛兩個人就開始好像在爭奪王位。
蘇羅和大衛就開始在這裡爭奪他們的王位。
他們兩個人的關係在第十八章來到了一個轉折點。
在十八章他們兩個人的關係就來到一個轉折點。
因為在十八章裡面描述。
撒羅的兒子約拿丹還有他的女兒米迦都喜愛大衛。
在這裡說蘇羅的兒子約拿丹和他的女兒都喜愛大衛。
而且經文多次提到。
大衛成為了以色列人擁抱的領袖。
跟經文多次都提到大衛成為了以色列人擁抱的領袖。
而相比之下。
撒羅好像中了潘千里一樣。
相比之下蘇羅就好像中了半千里一樣。
所以在這一章經文裡面。
把整個故事的主角從撒羅轉移到了大衛的身上。
所以在這一章經文裡面把整個故事的主角從撒羅轉移到了大衛的身上。
而在這個記載裡面有一個敘事的手法非常值得我們留意。
在這個敘事的手法很值得我們一起去留意。
就是敘事者對於撒羅的內心世界做出了多次的描述。
就是這個敘事者將蘇羅的內心世界有多次的描述。
不單告訴我們他的情緒、他的感受。
不單告訴我們他的情緒、他的感受。
還多次用心裡說這句話來告訴我們。
撒羅心裡面在想什麼。
還多次提醒我們他的心裡面的說話。
去提醒我們蘇羅究竟他在想什麼。
11節 撒羅心裡說。
我要將大衛赤透釘在牆上。
在11節講話 蘇羅說我要將大衛赤透釘在牆上。
17節 撒羅心裡面又說。
我不好親手害他 要借菲利斯人的手害他。
在17節 蘇羅心裡說。
我不可以親手害他 我要借菲利斯人的手去殺他。
21節 撒羅心裡面又說。
我把女兒嫁給大衛是要做他的圈套。
他21節又這樣說 他把女兒嫁給大衛是要做他的圈套。
這一個寫作手法把蘇羅內心的想法揭露給我們看。
這個名述的手法將蘇羅心裡的想法揭露給我們看。
也是直接的影響到故事後面的發展的。
也是直接的影響到故事後面的發展。
所以今天我希望跟大家一起來詳細的看。
所以今天我希望跟大家一起來詳細的看。
到底撒羅他的內心在想什麼。
到底蘇羅的內心在想什麼。
他這些情緒變化能夠帶給我們什麼樣的反省。
他的情緒的變化究竟可以帶給我們什麼樣的反省。
在這個經文裡面有兩個詞彙描述撒羅的感受。
在這個經文裡面有兩個詞彙描述撒羅的感受。
第一個是第八節裡面的憤怒。
第一個是第八節裡面的憤怒。
第二個是十二節裡面的懼怕。
第二個是十二節裡面的懼怕。
讓我們逐一的來看。
讓我們逐一個去看。
首先我們看一下撒羅的憤怒。
首先我們去看一下蘇羅的憤怒。
第八節說他撒羅非常憤怒。
第八節說蘇羅非常的憤怒。
他為什麼會憤怒呢。
他為什麼會憤怒呢。
原來第六節告訴我們。
原來第六節告訴我們。
事情發生在當時大衛打死了哥利亞。
跟眾人凱旋歸來的時候。
事情發生在當時大衛打死了哥利亞。
跟眾人凱旋歸來的時候。
而以色列的婦女出來唱歌跳舞迎接他們。
以色列的婦女出來唱歌跳舞歡迎大衛的歸來。
經文兩次提到當時眾人的情緒。
第六節說歡歡喜喜。
第七節又說歡樂。
當時經文就說。
第六節說歡歡喜喜。
第七節又說他們很歡樂。
所以大家都非常開心。
所以看到大家都很開心。
畢竟打贏了強敵是很值得歡喜快樂的。
不是嗎。
畢竟打贏了這個這麼強的強敵。
是一件很開心值得的事。
但是在這樣的情況裡面。
撒羅王居然是非常憤怒。
但是當時蘇羅竟然是非常的憤怒。
這是非常奇怪的事情。
這個是很奇怪的事情。
他為什麼這樣呢。
他為什麼會這樣呢。
原因是因為婦女唱的歌裡面有一句歌詞。
他聽了覺得不高興。
是因為當時婦女唱的歌裡面有一個歌詞。
激怒了蘇羅。
婦女唱歌說。
掃羅殺死千千。
巴威殺死萬萬。
歌詞就是說。
蘇羅殺死千千。
而大衛是殺死萬萬。
這兩句話很明顯是以斯伯萊斯歌的平行題寫作的。
這個很明顯是斯哥的平衡的一個設計。
第一句跟第二句是一個低進的對比。
第一個跟第二個是一個遞進的對比。
掃羅對比巴威。
千千對比萬萬。
蘇羅對比大衛。
千千對比萬萬。
這個當然不是按照字面的意思去解釋的。
因為當然不是按照字面的去解釋。
數一下殺死了幾個敵人。
掃羅剛好一千。
巴威剛好一萬。
當然不是這樣。
當然不是按實際的數字去講。
說蘇羅殺死一千。
大衛殺死一萬。
而作為一個詩歌。
只不過是一種的寫作手法而已。
而一個詩歌只是一個寫作手法而言。
也不一定就是很認真的要把兩個人做比較。
可能也都不是很認真的去將兩個人做比較。
不過就是言者無心。
聽者有意。
只不過是講的無心。
可能聽的有意。
掃羅聽了就認真起來了。
蘇羅聽起來就很認真了。
第八節不但告訴我們他非常憤怒。
第八節不但跟我們說蘇羅他很憤怒。
還直接指出這個原因。
他還直接指出這個原因。
因為他不喜歡這話。
因為他不喜歡這句話。
他甚至說將萬萬歸給大衛。
千千歸給我。
只剩下王國沒有給他了。
他甚至說將萬萬歸給大衛。
千千歸給我。
只是將王位沒有留給他。
很明顯的。
因為這句話。
蘇羅就把大衛視為對自己的王權的威脅了。
很明顯根據一句說話。
蘇羅就認定大衛對他王權的威脅。
其實如果我們冷靜一點的想一想。
其實當我們冷靜地去想一想。
婦女唱的只不過是一句歌詞而已。
婦女所唱的歌只是一句歌詞而已。
完全不會動搖到蘇羅的統治的。
完全不會動搖到蘇羅的統治。
歌詞也沒有這樣的暗示要把王位給大衛。
歌詞也沒有這樣的暗示要把王位交給大衛。
只不過是蘇羅自己的聯想而已。
只不過是蘇羅自己的聯想。
也許我們會覺得他怎麼這麼小氣。
為什麼我們會覺得他是不是很小氣呢。
但是如果我們自指回想一下。
但是當我們去回想一下。
我們自指跟別人發生矛盾。
當我們跟其他人發生矛盾的時候。
也許有很多次都是言語之間的誤會。
可能很多時候都是言語之間的誤會。
言者無心 聽者有意 其實是蠻現實的。
其實講的無心 聽者有意 其實是蠻現實的。
我在誤會的時候也常常會遇到這種情況。
我在誤會的時候經常都會有這種情況出現。
自從我們喜歡用一些通信的媒體。
好像WhatsApp來做交會的聯絡之後。
當我們很喜歡用一些通訊的媒體。
例如WhatsApp這些渠道跟大家聯絡的時候。
就經常會發生有一個弟兄姐妹。
在群裡面說了一句話。
經常會發現有一種情況就是。
其中有一個弟兄姐妹在群裡面說了一句話。
就有另外一個人看了心裡就不舒服了。
另一個人看了心裡就不舒服了。
就覺得這個人說話是不是在諷刺我。
是不是覺得這個人說話在諷刺我。
他就是故意的。
他是不是有心的呢。
言者無心 聽者有意。
講的無心 聽的有意。
Solo聽到這句話突然意識到。
別人會把自己跟大衛比較。
Solo聽到這句話就意識到。
其他人將自己跟大衛去做比較。
他從此就跟大衛過不去了。
他從此之後就以大衛為敵了。
弟兄姐說從這日起。
Solo就敵視大衛。
第九節說從這一天起。
Solo就敵視大衛。
讓我們接下來看。
精文描述Solo的第二個情緒 懼怕。
讓我們再來看。
精文描述Solo的第二個情緒 懼怕。
在十二節很直接說。
Solo懼怕大衛。
在十二節。
精文是說Solo懼怕大衛。
那他這次懼怕的情緒又是怎麼來的呢。
那他懼怕的情緒在哪裡來的呢。
在第十節一開始說次日。
在第十節一開始就說第二天。
很清楚的告訴我們。
Solo的憤怒跟後面發生的事情。
是有直接的關係的。
精文很明顯就是跟我們說。
Solo的懼怕跟之前的是很有聯繫的。
而第十節說。
當時從神來的蛇靈抓住Solo。
他就在家中胡言亂語。
在第十節他就說。
上帝來的邪靈抓住Solo。
他就在家中胡言亂語。
這裡精文說從神來的蛇靈。
可能讓我們很困惑。
我們看到這裡可能很困惑。
從上帝而來的蛇靈。
神不是完全的美善嗎。
怎麼會有邪靈從神那裡來呢。
神不是完全的美善嗎。
為什麼會有蛇靈而來呢。
其實精文想要表達的是以色列人的一種世界觀。
其實精文想表達的是一種以色列人的一種世界觀。
他們認為整個靈界都是在神的掌管之下的。
他們認為整個靈界都是在神的掌管之下的。
無論是善的還是惡的。
都不能超越神的主權。
無論是善和惡都不能超越神的主權。
而Solo當時胡言亂語的表現。
可能是精神紛亂的一種情況。
而當時Solo胡言亂語的一種表現。
可能他是一種精神紛亂的一種表現。
對當時的以色列人來說。
很普遍被視為邪靈的騷擾。
當時很普遍的他認為是一種以色列人。
他會認為是一種邪靈的騷擾。
所以對他們來說。
既然所有的靈界都是從神來的。
那這個也是從神來的邪靈的作為了。
既然他們都認為。
所有一切事我都是從神而來。
所以他們都認為這個是一個邪靈而來。
不過更加重要的是。
這裡並不是第一次在薩摩耳機裡面出現這種情況。
這個也不是第一次在薩摩耳機裡面出現的情況。
其實在第十六章的時候已經有過一次了。
其實在十六章的時候也都出現過一次。
在十六章十四到二十三節描述。
在十六章十四至十三節去描述。
當Solo跟大衛初次見面的時候。
當Solo和大衛初次見面的時候。
就是因為同樣的事情。
就是因為同樣的事情。
當時大衛做了Solo拿兵器的人。
當時大衛做了Solo拿兵器的人。
而當大衛彈琴邪靈就離開Solo了。
而當時大衛彈琴邪靈就離開Solo了。
當時Solo覺得大衛是挺好的。
當時Solo就覺得大衛挺好的。
而他彈琴也對Solo的精神有幫助。
而他為Solo彈琴也對他的精神有幫助。
但是來到第十八章。
但是來到十八章。
這一次當Solo心裡面帶著對大衛的敵意的時候。
這一次當Solo心裡面帶著對大衛的敵意的時候。
雖然大衛做的是一模一樣的事情。
雖然大衛做的事情是一樣的。
但是卻引來Solo截然不同的反應。
但是卻引來Solo截然不同的反應。
十八章十一節告訴我們。
十八章十一節告訴我們。
Solo把槍扔向了大衛。
Solo把槍扔向了大衛。
而且他心裡說我要將大衛赤兔釘在牆上。
而且他心裡說我要將大衛赤兔釘在牆上。
Solo並不是一下不小心。
Solo並不是一下不小心 手滑了。
Solo並不是一下不小心 手滑了 不是擅手。
也不是因為他精神錯亂不知道自己在做什麼。
也不是因為他精神錯亂不知道自己在做什麼。
他是動了殺機。
有意的想要殺死大衛。
他是動了殺機。
是要有意識的將大衛殺死。
Solo本來的憤怒只是心裡面一種感受。
本來Solo只是心裡面一種感受。
但是這一下產生了實質的行動。
但是他憤怒在這一刻就產生了一種行為。
而經文告訴我們。
大衛閃避了他兩次。
經文跟我們說大衛閃避了他兩次。
也就是說Solo嘗試來襲擊大衛兩次。
但是都沒有成功。
也就是說Solo嘗試去殺大衛兩次。
但是也沒有成功。
但是接下來經文卻告訴我們一件非常奇怪的事情。
接下來經文跟我們說一件很奇怪的事情。
12節說Solo懼怕大衛。
12節說Solo懼怕大衛。
你讀到這裡的時候有沒有覺得很奇怪。
當你看到這裡的時候你會不會覺得很奇怪。
明明Solo是實擊的一方。
明明Solo是一個實擊的一方。
大衛剛剛逃過一劫。
正常來說應該是大衛懼怕Solo才對。
正常來說應該大衛他怕了Solo。
但是這裡經文卻告訴我們是Solo懼怕大衛。
但是這裡竟然跟我們說Solo懼怕大衛。
為什麼呢。
為什麼呢。
原來經文接下來解釋了他心裡的這個想法。
原來經文接下來解釋了他的想法。
因為耶和華離開至止與大衛同在。
因為他知道耶和華神離開了Solo。
他跟大衛同在。
經文沒有直接告訴我們Solo是怎麼知道這一點的。
經文沒有直接告訴我們Solo是怎麼知道這一點的。
也許是因為在這麼短的距離。
居然兩次都沒有能夠殺死大衛。
可能是因為這麼短的距離。
他兩次都不可以將大衛殺死。
所以他看到神對大衛有保護。
可能他看到神對大衛的保護。
而因為這樣。
可能是因為這樣。
就引發了Solo一連串從第十八章一直到二十六章對大衛的罪殺。
可能就是因為這樣。
經文就一路由十八章到二十六章。
一路有講Solo怎麼對大衛的追殺。
再一次我們看到Solo因為和大衛的比較。
而產生了負面的情緒。
再一次我們看到Solo因為他將自己和大衛的比較。
而產生的負面情緒。
只不過這一次他比較的不是人怎麼看智子和大衛。
只是這次他不是去比較人家怎麼看他和大衛。
而是神怎麼看他和大衛。
而是神怎麼看他和大衛。
本來如果耶和華跟大衛同在不是一件壞事。
本來他講神和大衛的同在不是一件什麼壞事。
Solo智子也曾經這樣來祝福大衛的。
Solo曾經也都這樣去祝福大衛。
十七章三十七節。
Solo對大衛說耶和華必與祢同在。
在十七章三十七節。
Solo去講話耶和華必與祢同在。
在大衛上戰場迎戰哥利亞之前。
在大衛去戰場上迎戰哥利亞之前。
Solo覺得他可以這樣來祝福大衛沒有問題。
Solo覺得這樣去祝福大衛是沒有問題的。
但是來到第十八章。
但是來到十八章。
當Solo發現耶和華離開智子與大衛同在。
這就不行了。
當Solo知道耶和華離開自己和大衛同在的時候。
他就覺得這樣是不行的。
歸根究柢還是回到Solo的王權。
歸根到底都是回到他王權的裡面。
因為他知道神簡選大衛取代智子了。
因為Solo知道神簡選了大衛去取代自己。
那這麼看來。
Solo所產生的兩個負面的情緒。
無論是憤怒也好 懼怕也好。
那樣去看。
無論Solo產生的兩個負面的情緒。
無論是憤怒還是懼怕來講。
都是跟大衛的比較之下而有的。
都是跟大衛的比較才會有的。
而這個現象很簡單就是嫉妒。
這個現象很簡單的根本就是來自於嫉妒。
整個撒摩耳機上十八章講的都是掃羅的嫉妒。
整個撒摩耳機上的十八章講的就是Solo的妒忌。
雖然在《新一本》和《荷修本》。
都對十八章六到十六節這個段落給它一個標題。
無論從新一本和和合本都對十八章有一個標題。
就是掃羅嫉妒大衛。
就是Solo妒忌大衛。
不過我們知道標題其實是翻譯的人加上去的。
但我們都知道標題只不過是翻譯的人給它一個題目。
原文其實是沒有的。
原文其實是沒有的。
所以希伯來文聖經非常有意思。
所以希伯來文的聖經很有意思。
它沒有直接用嫉妒這一個名詞。
它沒有直接用嫉妒這個名詞。
它反而是透過描述掃羅的內心的情緒。
它反而是通過去描述Solo內心裡面的情緒。
來告訴我們他怎麼樣嫉妒大衛。
而是跟我們講他心裡面是怎麼樣的。
是妒忌大衛。
而掃羅的嫉妒其實歸根究柢。
就是來自他對自己完全的執著。
而掃羅的嫉妒歸根到底是來自於他對皇權的執著。
只是我們記得早在第十五章。
當我們去看回十五章的時候。
當掃羅違背了神的命令。
當掃羅違背了神的命令的時候。
先知薩姆爾已經向他宣告了。
其實薩姆爾已經向他宣告了。
十五章二十三節說。
因為你厭棄耶和華的命令。
耶和華也厭棄你做王。
在十五章二十三節。
薩姆爾就這樣說。
因為你厭棄耶和華的命令。
耶和華也厭棄你做王。
掃羅之所以失落了王位。
掃羅之所以失落了他的王位。
跟大衛一點關係都沒有。
跟大衛其實一點關係都沒有。
是他自己做錯了。
是他自己做錯事。
而他明明知道這是神對他的懲罰。
而他明明知道這是神對他的懲罰。
但是他不願意順服。
但是他不願意去順服。
面對神的主權。
面對神的主權。
他沒有選擇去懼怕神。
他沒有選擇去懼怕神。
他反而選擇了懼怕大衛。
他反而選擇去懼怕大衛。
而他追殺大衛的同時。
而他追殺大衛的同時。
他就是在跟神作對。
他也是在跟神作對。
這樣看來。
這樣看來。
不順服神才是掃羅嫉妒大衛最深層的原因。
不順服神才是掃羅嫉妒大衛的原因。
而經文也加入了十八章的一到第五節。
而經文也加入了十八章的一到十五節。
一到第五節。
關於約拿丹對大衛的回應來提醒我們。
關於約拿丹對大衛的提醒。
嫉妒不是必然的。
嫉妒不是必然的。
約拿丹作為本來要繼承掃羅王位的兒子。
約拿丹本來是繼承王位的兒子。
他也知道了。
大衛就是神所簡選取代自己父親的人。
他也清楚知道大衛是神所簡選取代自己父親的人。
那他的反應是什麼呢。
那他的反應是什麼呢。
第四節說。
約拿丹從身上脫下外袍給了大衛。
又把戰衣 刀 弓 腰帶都給了他。
在十八章第四節。
約拿丹就在他身上脫下他的外袍給了大衛。
又把他的戰衣 刀 弓 腰帶都交給了大衛。
這是跟大衛結盟的意思。
這個是跟大衛結盟的意思。
約拿丹順服神的主權。
約拿丹願意去順服神的主權。
他就沒有必要來嫉妒大衛。
他也都沒有必要去妒忌大衛。
反而願意跟他結盟。
反而願意跟大衛去結盟。
而掃羅因為不願意順服神。
才會嫉妒大衛。
而掃羅因為不願意順服神。
才會嫉妒大衛。
看完三摩爾跡象十八章對掃羅的描述。
看完十八章。
三摩爾跡象十八章去看掃羅的描述。
跟我們每一位先代的基督徒有什麼關係呢。
跟我們現代每一位基督徒有什麼關係呢。
我想提出兩方面的建議。
我提出 我希望提出兩點的建議。
第一方面是我們要留心審查我們自己的情緒。
第一個就是我們要留心去審查我們自己的情緒。
尤其是一些負面的情緒。
尤其是我們一些負面的情緒。
當我們看到掃羅的時候。
當我們看到掃羅的時候。
我們很容易說 是啊 對了 他不好了。
是啊 他是做得不對。
但是我們自己呢。
但是我們怎麼看我們自己呢。
啊 也許我們都會覺得。
啊 我很少嫉妒別人的。
可能我們自己都覺得。
嗯 我很少去妒忌別人的。
我不是會像掃羅那樣的。
我不像掃羅一樣的。
但是經文恰恰就是提醒我們。
但是經文恰恰就是在提醒我們。
嫉妒原來不是那麼明顯的。
妒忌其實本來不是那麼明顯的。
我們很少說想到一個人的時候說。
啊 我很嫉妒他。
我們也都不會去說突然想起一個人。
我們就嗯 我很妒忌他。
但是也許有一些人。
我們想到他的時候心裡就不舒服。
可能有些人當我們想起他的時候。
心裡面就不舒服。
可能有憤怒。
可能有憤怒。
可能有懼怕。
可能有懼怕。
那我們就要很小心了。
那我們就要很小心了。
也許在教會群體裡面。
或者在教會的群體裡面。
有一些人口才很好。
有一些人口才很好。
很會跟別人交往。
很會跟別人去打交道。
甚至在聚會的時候。
常常會發表很多的話。
可能通常在很多聚會的時候。
都有很多的表達。
那我們想到這個人的時候。
會不會心裡就說。
哎呀 他這麼多話。
有什麼了不起的。
我們想起這個人的時候。
會不會就在心底裡想。
這個人有什麼這麼厲害呢。
我也曾經見過有一個弟兄姊妹。
我也曾經見過有一個弟兄姊妹。
真的是非常地偉生。
真的是非常地偉生。
很願意付時間。
付精力來服侍神。
很願意花他的時間去服侍神。
但是背後居然有其他人這麼說。
但是居然在背後也有人是這樣想的。
他把侍奉都搶去了。
別人還怎麼做呢。
他把侍奉都搶去做。
其他人就不用做了。
我也想跟大家分享一件。
曾經發生在我身上的事情。
我也希望跟大家分享一件。
發生在我身上的事情。
雖然過去有一段時間了。
但是我還是常常會想到這件事。
雖然這件事都發生了一段時間了。
但是我都經常會想起這件事。
我自己一點點小愛好。
就是喜歡做菜。
我有一個小小的愛好。
就是很喜歡煮東西。
我很喜歡在有空的時候。
鑽研一下食譜。
然後試做一些新的菜色。
我喜歡用一些空閒的時間。
去研究一下食譜做一些煮食。
我有一個好朋友也是有這個愛好。
我有一個好朋友都是有這樣的愛好。
所以我們有空的時候。
就會大家一起交流。
所以我們有空的時候。
大家都會交流一下。
但是因為他資歷比我深很多。
當然他的資歷比我深很多。
所以大多數的時候。
都是他教我一些訣竅我在學習。
所以很多時候都是他教我一些絕招。
跟著我去學習。
不過有一次。
但是有一次。
我自己在網上看到了一個食譜。
我在網上找到一個食譜。
我也試著做了覺得效果挺不錯。
我自己都試過做覺得效果很好。
於是我就跟這個朋友分享。
我做給他吃。
他吃了也覺得很喜歡。
他吃完都覺得很喜歡。
就說我回家要做給我的家人吃。
我回去都要為我的家人去做。
於是過了一段時間我們又見面了。
於是過了一段時間我們又見面了。
那我就想起來這個事情。
我就問他上次那個菜你有沒有做。
我就問他上次那個菜你有沒有回去試過做。
他就跟我說有啊 我做得比你好吃。
有啊 他就說我做得比你好吃。
以他的廚藝我絕對相信這個應該是事實。
以他的廚藝我相信這個都可能是事實。
而且我們真的是很好的朋友。
什麼話都可以說的。
我跟他都是一個很好的朋友。
什麼話都可以說。
但是不知道為什麼。
我聽到這句話心裡就是不舒服。
但是不知道為什麼我聽到這句話。
我心裡就是不舒服。
但是不知道為什麼我聽到這句話。
我心裡就是不舒服。
當我安靜下來在神面前禱告的時候。
當我安靜下來在神面前禱告的時候。
我發現其實我心裡面就是。
覺得不喜歡他做得比我好。
其實我只是心裡不喜歡他做得比我好。
其實真的這是很傻很沒有必要的。
其實是一件很傻沒有必要的事情。
我又不是廚師我為什麼要跟別人比較廚藝呢。
我又不是一個廚師。
為什麼要跟別人比較廚藝呢。
而且他做得好不代表我做得很差。
他煮得好也不代表我煮得不好。
但是我心裡面就是不舒服。
但是我心裡面就是不舒服。
我就發現。
其實我心裡面那種好勝的那種心還是在裡面。
其實我心裡面好勝的心還是在裡面。
我求神幫助我。
我求神幫助我。
把這一些負面的情緒拿走。
把一些負面的情緒拿走。
感謝神我們到現在還是很好的朋友。
感謝神我們現在還是很好的朋友。
但是嫉妒就是這樣的。
但是妒忌就是這樣的。
它可以非常的隱藏。
它可以非常的隱藏。
除非我們敏銳制止的負面的情緒。
除非我們敏銳去察覺到我們很負面的情緒。
及時地求神幫助我們來改變。
及時地求神幫助我們去改變。
而第二方面。
我們要記得嫉妒不是必然的。
我們要知道妒忌不是必然的。
少羅有嫉妒。
蘇羅有妒忌。
但是約拿丹面對同樣的事情。
他可以順服神。
但是約拿丹面對同樣的事情。
他沒有妒忌。
有時候我們的人生。
就是會面對一些的失落還有比較。
當然我們的人生有些時候。
就會去面對一些失落和比較。
我們個人的遭遇可能不一定很理想。
我們個人的遭遇可能不一定很理想。
我們很難完全地去避免的。
我們很難去避免。
有時候看到別人找工作怎麼好像那麼容易。
我們有時候看到別人找工作怎麼那麼容易。
我自己就要投很多很多簡歷都沒有回應。
我們自己反而投了很多簡歷都沒有回應。
為什麼別人工作的環境。
上司同事都那麼好。
為什麼別人工作環境上司同事都那麼好。
但是為什麼我自己總是會遇到那些不好的人。
但是為什麼我總是遇到一些不好的人。
有時候看到好像為什麼別人的孩子都那麼的聽話。
為什麼有時候會看到別人的子女都那麼乖那麼聽話。
我們自己明明已經盡心盡力地去教了。
我們明明都盡心盡力去教了。
為什麼還是不理想。
為什麼還是不理想。
甚至為什麼別人買房都是樓價最低的時候。
為什麼別人買房都是樓價最低的時候。
等我終於存到錢了這個房價就開始瘋漲了。
等我存到錢買房的時候樓價又去很高了。
有些事情我們可以盡力地去做更好。
有些時候我們盡力去做最好。
但是當我們人生有了一些經歷以後。
當我們人生有了一些經歷之後。
我們就會體會到很多事情不是你努力了。
就會有相應的回報的。
當我們就會意識到很多事情不是你盡了努力。
就會有相應的回報。
有時候我們也沒有辦法解釋。
為什麼我們的遭遇就是沒有別人那麼好。
有時候也沒有辦法去解釋。
為什麼我們的遭遇就是沒有別人那麼好。
對於基督徒來說。
可能到了最後我們只能夠承認。
可能到最後我們只能夠去承認。
也許這就是神給我的份。
也許這就是神給我的份。
如果我們因此就會覺得。
如果我們因此就會覺得。
無論對神對人。
我們都有埋怨我們會生氣。
可能對神對人我們都有埋怨我們會生氣。
那可能某個程度上面。
我們是不願意接受神給我們的份。
可能在某一個程度上。
我們是不願意去接受神給我們的份。
就好像掃羅一樣。
正如掃羅一樣。
但是約拿丹告訴我們。
但是約拿丹告訴我們。
我們還有一個選擇。
我們還有一個選擇。
作為基督徒我們可以選擇接受神的旨意。
作為基督徒我們可以選擇接受神的旨意。
我們選擇順服遵行。
我們選擇順服遵行。
因為我們信得過神。
因為我們信得過神。
無論祂供應的是多少。
無論祂供應的是多少。
是足夠我們用的。
無論祂把我們擺在一個怎麼樣的處境。
無論祂把我們擺在一個怎麼樣的處境。
祂的恩典是足夠我們能夠克服的。
祂的恩典是足夠我們能夠克服的。
祂會與我們同行。
祂會與我們同行。
我們就沒有必要去跟別人比較。
我們就沒有必要去跟其他人去做比較。
我們更沒有必要落在基督的網絡裡面。
我們更沒有必要落在基督的網絡裡面。
求主幫助我們。
求主幫助我們。
讓我們一起投靠。
讓我們一起同心投靠。
神啊我感謝祢。
神啊我感謝祢。
因為祢不單止讓我們看到索羅的內心世界。
因為祢不單讓我們看到索羅的內心世界。
祢的聖靈更加光照我們自己的內心。
祢的聖靈更加光照我們自己的內心。
神啊的確有些時候不是我們想的。
神啊的確有些時候不是我們想的。
我們也不想這些負面的情緒在我們自己心裡出現。
我們也不想這些負面的情緒出現在我們自己的心裡。
我們也不是刻意的想跟別人比較。
我們也不是刻意的去跟別人去做比較。
但是主要作為一個軟弱的人。
主啊當我們作為一個軟弱的人。
有時候這些負面的情緒。
不經不覺真的會在我們心裡出現。
有時候這些負面的情緒。
不經不覺的就會在我們心裡出現。
我們頭腦都知道。
我們頭腦也知道。
我們要愛人。
我們要愛人。
我們應該要寬容。
我們應該要寬容。
我們應該要順服。
我們應該順服。
但是主啊有時候我們真的控制不了這些情緒。
但是主啊有時候我們真的很難控制這些情緒。
求主幫助我們。
每當有這些情緒來到我們心裡的時候。
每當這些情緒來到我們心裡的時候。
幫助我們提醒我們。
幫助我們提醒我們。
快快的來到你的面前。
快快的來到你的面前。
讓我們能夠向你傾訴。
來擺低這些情緒。
讓我們可以向你傾訴。
把這些負面的情緒放下。
幫助我們建立對你的信心。
幫助我們建立對你的信心。
知道無論我們遇到的環境如何。
知道無論我們面對的環境是如何。
你的恩典夠我們用。
你的恩典夠我們用。
我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名求。
我們禱告奉主耶穌基督聖名求。
Amen。
