我今天講的主題是「真權病在哪裏」。
說起權病。
其實我記得以前有一間做拉鍊公司。
有一些小小的片段。
那時候在那間拉鍊公司。
我最常要做的工作。
就是一遇到一些拉鍊上的品質問題。
我就要跟客戶溝通。
又要跟工廠好好協調。
令到客人會感到滿意。
我記得那時候。
我只是在公司做了大概一個月的時間。
是公司裏面最低職位的員工。
剛好遇上一個自己要負責的客人。
有一批大貨拉鍊出了問題。
我就跟另一位女同事一起上去公司。
看看有什麼幫忙安撫一下客人。
誰知我一上去。
整間會議室排著排著坐。
有七個人排著排著坐等著我們。
我看到這個景象。
我剛剛只是來了公司一會。
看到嚇了一跳。
那裏有一個經理。
應該是經理。
一看到那個語氣就知道是經理。
就馬上衝口而出。
去見到我們兩個女生。
年紀輕輕。
當時年紀輕輕。
見到我們兩個這樣去開會。
又不是經理又不是老闆。
立即很生氣。
她還衝口而出說。
你們看不起我們公司嗎。
派一個沒有權力。
沒有權勢的同事來應付我們訂單的品質問題。
是不是不想做我們的生意。
這樣一直在說。
下散一千字脈。
我們兩個同事就被。
我們兩個人就被人訓示了十五分鐘。
之後我已經很懂得做。
要立即找我們部門裏面。
最有權力的經理。
立即去約客人。
我的經理。
當時的經理。
又用他經理身份的特權。
可以在工廠處理品質問題。
每樣東西都特快處理。
客人最後都感覺到很滿意。
又被尊重。
我想如果是我去和工廠溝通。
我想用一個月時間都未必搞得定。
所以在這個時候我就會想。
其實權柄越大。
做起事上來是越順暢。
又方便。
可能質素都不錯。
但是地上的權柄。
最多都是能夠影響一間公司。
一個地方。
但一個真的權柄。
是在天上面。
並且能夠影響全人類的生命。
它不受地域的限制。
這個權柄。
就是福音的特徵。
而這個權柄最關鍵的人物。
就是主耶穌。
不過很可惜。
在以前的日子。
有一班宗教領袖。
他就不太相信。
他對比較眷戀。
或者比較著重於地上的權柄。
他又不太相信耶穌。
還質疑耶穌這樣說。
你指著什麼權柄做這些事。
誰給你這個權柄。
他們明明是熟悉摩西五經。
為什麼他和耶穌的關係會演變成這樣。
如果要了解他們這樣的對話之先。
我們都要看看。
我們今天讀的經文的前面。
大概就是路加福音19章45至48節發生了什麼。
其實就是耶穌。
由加利利到最後一個目的地。
耶路撒冷的記載。
這一段經文的記載。
大家應該都很熟悉的。
就是結正聖殿。
路加福音記載到。
耶穌到步第一件事。
就是要進了聖殿。
之後就趕走裡面做買賣的人。
而最有趣的一點是。
耶穌趕走那幫買賣的人。
那些買賣。
其實都是當時聖殿裡面的宗教領袖。
可以說是聖殿的管理人。
容許他們在那裡買賣。
說了這麼久。
耶穌的舉動其實就是直接挑戰這幫宗教領袖的宗教地位。
耶穌還之後去批評這幫領袖。
令到聖殿成為了賊窩。
所以令到這幫領袖更加想殺耶穌。
就是這個經歷。
這一段經文的背景。
就來到我們今天這章20章的第一至第二節。
就是耶穌結正了聖殿之後。
祂仍然天天在聖殿裡面教訓人。
在聖殿裡面的。
所以那幫聖殿的宗教領袖。
就好像第一節所說的。
由祭司長、民事、長老反過來。
去到耶穌那裡去質問耶穌的權柄。
這些領袖其實是來自不同程度的權柄。
可說是猶太人最高的自治機關。
套用現在說的話。
可能可以說是香港的最高等法院。
感覺就好像一個陌生人。
他來到香港的高等法院一樣。
差不多全部推翻了法院的運作。
還在說他們的行為是犯香港法例。
而不是遵守法律。
就像這樣的場景一樣。
這些宗教領袖成員。
他在這個時刻。
就是要跟主耶穌的權柄抗衡。
我們先看看這幫領袖的背景。
以及他們有什麼權柄。
如果是在說祭司長的話。
其實可以說他是聖殿的管理權柄。
他們擁有這個權柄。
聖殿就是祭司工作的地方。
當時很多數以萬計的猶太人。
都會在如意節的時候。
在世界各地來到。
但是通常他們的做法。
都不會說。
見他們要拿著牛羊拖過來。
憲制是很不方便的。
所以這幫祭司長。
這幫聖殿的管理人。
就為了方便他們。
都會在聖殿有一個買賣市場。
其實好像為他們好一樣。
因為大祭司也是做管理人的。
所以他們有這個權柄。
去決定在聖殿做這個買賣。
另外一個權柄就是民事。
民事是一個精通舊約聖經全律法的人。
那就是解經專家。
也可以說是聖經科的老師。
代表著解釋聖經的權柄。
所以他們的權柄是可以有資格。
用聖經來駁斥主耶穌。
如果他講到一些經文。
另外一個權柄的人就是長老。
他是民間的領袖。
是代表著全民議員的權柄。
這麼詳細。
這樣講完這三個角色。
其實就想讓大家看到畫面。
耶穌去面對著的宗教領袖。
基本上已經擁有了。
地上不同形式可以講出來的權柄。
他們都有。
所以在第二節。
他們才一班領袖才可以這麼明目張膽。
很大聲地說。
你憑什麼。
我用比較口語說。
你憑什麼權柄做這件事。
給你的權柄是誰。
這些事其實都是指。
之前耶穌去清理潔淨聖殿。
以及教訓百姓。
但是這一班人。
他究竟關心耶穌還有什麼權柄。
還有什麼權柄是他要知道。
他想探究呢。
其實都要去講當時的政治背景。
因為當時的羅馬大帝。
是統治了歐亞兩州非洲和巴勒斯坦。
所以他們將一些土地分割給分封王。
希律就是當時的分封王。
他管理伽利利一帶的事務。
但是因為耶路撒冷的戰略性高。
聖日都有叛變。
所以羅馬帝國。
又直接派一個總督去管轄。
這個人就是比拉多。
希律和比拉多應該大家都有聽過。
但是無論這兩個人。
都不是一個絕對的權柄。
在當時來說絕對的權柄都是羅馬皇帝。
所以我們可以想想。
我們見到耶穌。
他來到這班領袖。
他見到耶穌來到聖殿。
一個耶路撒冷巴勒斯坦這個地方。
在他們的勢力範圍。
還要在聖殿那裡。
多多意見。
之前又在結聖聖殿。
又不讓人買賣。
好像這麼有權勢。
那個權勢是什麼。
他又不會想想在天上面。
他想想第一時間。
可能是想想後台是誰做他的權柄。
如果是羅馬大帝。
那就要想想。
那就不同了。
可能要有多些敬畏。
但如果他不是來自羅馬的話。
那就不用怕了。
可以採取多餘。
還可以大聲一點。
但其實他們說的權柄。
耶穌說的。
耶穌有什麼權柄。
其實不就是福音的特徵。
為什麼會是福音的特徵。
因為如果對比起其實同一段聖經。
就是在路加福音。
同一段聖經的馬可和馬太。
他們這兩卷聖經都有提及。
但只是路加描述在這個領袖。
去質問耶穌這個時段。
去問祂指著什麼權柄去做這件事的時候。
是唯獨路加去形容耶穌是在說福音。
福音究竟是什麼。
耶穌說的福音。
就是有關耶穌的彌臨和拯救。
耶穌是誰。
祂就是舊約所說的彌賽亞。
就是我們人生命的救贖主。
耶穌是神的兒子。
祂來到這個世上是為我們舍身流血。
拯救我們。
這是福音。
耶穌來到這個世上。
全都是為了傳道。
祂在馬太福音都有這樣說過。
但問題是。
耶穌在做祂要做的事。
但是祂怎樣去證明這件事。
但是這群領袖這樣去問耶穌的時候。
去問這個權柄的時候。
其實就是要迫使耶穌要公開。
祂和天父獨有的關係。
但如果耶穌當時自稱自己是上帝的兒子。
宗教領袖就會藉口去說。
耶穌有淺忘的說話。
並且要處死祂。
其實這也是後來耶穌給猶太人。
因為這個罪名而判死刑。
盧家福音要證明。
耶穌就是舊約所說的尼塞亞。
就是人的救贖主。
所以無論祂在降身、降到、行神職。
或者祂的死。
都是應驗了舊約所說。
我們來到經文的第三至八節。
其實都是涵蓋耶穌和宗教領袖的答辯。
耶穌很巧妙。
祂不是直接回答這群領袖。
祂是用一個問題去回應那群宗教領袖。
祂在第四節問。
約翰的洗禮是由天上來的。
還是人間來的?。
這個問題是直接指出。
這群宗教領袖其實都是一直抗拒上帝派來的先知。
是抗拒上帝所派來的先知。
試洗約翰。
首先為什麼我會這樣說呢?。
我們要留意耶穌的問題。
祂不是說約翰的權柄從何而來。
而是祂問。
約翰的洗禮是從天上來的。
還是人間來的?。
耶穌問及的是約翰的洗禮。
約翰的洗禮是什麼意思呢?。
如果我們回顧前面路加福音七章29至30節。
讓我讀給大家聽。
約翰的洗禮是什麼?。
是宗巴聖和瑞利既受過約翰的洗。
就以上帝為兒。
不過法理賽人和律法司沒有受過約翰的洗。
竟為自己廢棄了上帝的旨意。
當時耶穌看到。
其實周圍的百姓都以約翰的洗為上帝的兒。
他們承認約翰的洗禮是由上帝而來。
不過這群宗教領袖。
他們反而沒有受過約翰的洗。
所以耶穌很聰明。
他這個問題其實是利用宗教領袖。
因為怕四周的群眾有顧忌。
所以他不會直接輪及施洗約翰權柄的來源。
反而他知道反對約翰的洗禮就是反對百姓。
這些都是宗教領袖所忌諱。
另外在第四節。
我們看到有兩個短語。
是由「從天上來的」和「從人間來的」。
這兩個短語間接諷刺了這群領袖的權柄來源。
因為在第五到第六節。
在宗教領袖的討論中。
看到他們不是害怕上帝。
而是害怕群眾捉弄他們。
如果他們不承認施洗約翰的話。
會惹怒這群群眾。
所以反映到他們的權柄。
其實都是來自百姓對他們的擁戴。
相反施洗約翰和耶穌受人迫害的時候。
仍然堅持宣講上帝的福音。
可以看得出他們的能力不是由人間來。
我們有沒有認定耶穌是我們的主呢?。
有沒有認定這個權柄是真的呢?。
即使被人挑戰的時候。
我們仍然堅持傳上帝的福音。
或者去認耶穌是我們的主呢?。
在這裏我也想說說我其中一個反面的例子。
話說我很多年前都去過一個地方有工作假期。
都是要用不同的工作去換錢賺自己的生活費。
當時我做一間中國的餐館。
那間餐館是包伙食的。
對我很需要的。
因為當時我到步不久很需要金錢。
所以我每次吃飯都會祈禱。
因為真的很感恩可以每次都有飯吃。
我都有這個心態。
但有一次老闆娘和我同桌吃飯。
她在看見我打算祈禱的時候。
她突然捉住我的手。
她說「明明是我給你飯吃的」。
「為何你感謝天父而不感謝我?」。
「你信不信我不給你飯吃?」。
嘩!她這個說話令到我當時不敢在她面前再祈禱。
因為我真的怕沒有飯吃。
我又怕沒有工作。
但其實到了我這一刻。
我正在寫講章的時候。
我都想起這件事。
因為我覺得其實我回顧。
我只是帶了很少的錢去一個陌生的地方。
但我每一天都吃不飽穿不暖。
我是真實經歷到這份恩典。
經歷到神那份真實的保護。
祂的權是可以。
祂連我的三餐都可以保護到我。
祂真的是我的主。
但我竟然這麼怕事。
不敢在老闆娘面前見證神的恩典。
其實我仍然可以照祈禱。
但我竟然真的為了一個人的權勢。
而選擇了不祈禱。
我都是因為人。
現在我回想。
我都會不停地去反問自己。
常常去人和神之間的那種比較。
我們回到經文。
這班宗教領袖。
其實他們也有可能。
看過耶穌在祂面前行過很多的神跡歧視。
但他們仍然不相信耶穌的權柄是真。
不相信耶穌是我們人類。
我們人唯一的拯救。
只是擔心從人間來的權柄。
在第五六節。
我們慢慢看到宗教領袖之間的矛盾討論。
因為他們明白耶穌舉出這個問題的背後用意。
如果他們承認撕洗約翰是上帝派來的先知。
那就是默認他們對上帝的抗拒。
因為他們都未接受過撕洗約翰的水禮。
耶穌以約翰的洗禮提醒這些人。
也是為了暗示連八聖。
應該沒有他們那麼熟悉聖經。
也以約翰為先知。
也承認約翰有天上來的權柄。
但他們作為祭司長、問師、長老。
他們應該明白聖經。
應該更加明白天上來的權柄是甚麼。
但他們也不相信約翰。
也不肯正視約翰擁有天上來的權柄。
其實撕洗約翰要有這個權柄。
才可以帶人去約大汗洗禮、聽講道。
這些宗教領袖不相信是因為他們核了心眼。
在第五節最後部分。
有一個寫著「不信他」。
「你們為甚麼不信他」。
這個「不信他」可以泛指這些宗教領袖。
不接受撕洗約翰勸人悔改的信息。
也可以指他們拒絕耶穌有獨有的身份。
因為撕洗約翰曾經說過。
他連為耶穌解鞋帶也不配。
所以他們不承認撕洗約翰。
也直接不承認耶穌。
所以耶穌在這個辯論中。
在這個問題中提及撕洗約翰。
都是因為他們兩者都有密切的關係。
而在第六節又有另一個矛盾。
如果這班宗教領袖說。
約翰的洗禮是由人間來。
百姓都要用石頭打死他們。
因為百姓相信約翰是先知。
按照摩西律法。
利未記也曾經這樣說過。
涉俗耶和華名的必被處死。
全會眾必須用石頭打死他。
現在換個角度來說。
如果他們都相信撕洗約翰是先知。
所以如果他們不接受。
上帝所派來的先知撕洗約翰的話。
也會被視為涉俗耶和華的名。
所以這班領袖不肯。
將自己心裡的說法說出來。
只是因為他們要討好眼前這班百姓。
再一次證明這班領袖的權柄。
他們所害怕的都是來自人。
經過一番討論之後。
在第七節。
宗教領袖竟然這樣回答耶穌。
他說「我不知道是從何而來」。
這個回應其實有雙重意義。
首先他們承認自己的無知。
反而顯出他們的權柄根本是由人間來。
這些領袖依靠人的權柄。
竟然想逼耶穌。
就是因為耶穌挑戰他們地上的權柄。
也揭穿了他們對上帝的心意。
有誤解和忽略。
而另一層面是。
這些領袖只顧守自己的權柄。
在百姓面前裝作是一個詮釋法律的權威。
但他們不明白眼前的人。
不就是正正是律法和先知書。
他們所熟悉的聖經所指的基督就是耶穌。
最後在第八節。
宗教領袖不願意回答耶穌的問題。
所以耶穌也拒絕他們對耶穌的質疑和問題。
當下他不肯回答。
但他之後在《盧教復印》第22章67至68節有回應。
耶穌又這樣回應。
他說:「我若告訴你們,你們也不信」。
其實就這樣耶穌直接說。
耶穌知道他們也不會相信。
就算耶穌問他們,他們也不會回應。
所以其實耶穌在這部分不是想隱藏身份。
他不單止不是隱藏身份。
他在之後的對話中更公開承認自己是上帝的兒子。
不過只是在這對話中拒絕回答這些人。
是因為他知道這些領袖要設計去害自己。
真權病意味著甚麼呢?。
這個權病意味著由上帝而來。
是福音的象徵。
而關鍵在於我們能否認定這位真權病的主人。
耶穌是我們的主呢?。
而這種認定。
我們是否願意放棄自己的權病。
謙卑信服。
去做神起乙的事呢?。
我曾經聽過一個弟兄的見證。
他是一個信主多年的基督徒。
他曾經有一段很長的時間。
在一間賣相機店工作。
這間店鋪很厲害,規模也越做越大。
而那間店鋪的老闆也很信任他。
常常都把重要的任務交給他。
他也慢慢有很多下屬。
他作為上司已經有不同的下屬可以管理。
但是慢慢這間店鋪的生意也越做越大。
而他的老闆也開始要求。
他們每個員工都去走一些灰色地帶。
去國內幫忙做一些買賣。
要走一些灰色地帶。
一開始是說灰色地帶。
所以應該是沒有人知道的。
不過他本身也覺得可以。
每個人都這樣做,有沒有犯法?。
但是他越做越久。
他的感覺是有良心有責備,有聖靈有責備。
但是他又放不了手。
因為他不捨得。
他當中在店鋪裡又被老闆賞識。
他又有下屬,又有權力。
最重要是他不捨得很吸引的人工。
最重要是他當時還有三個很小的小朋友要養。
但是他老闆是很堅持要他們這樣去做。
所以他很掙扎,不知道怎樣去做。
但是他也離開不了。
直至他有一次在一個首帥祈禱會。
就是那些一年,每年都會有一次那些感恩祈禱會。
他回顧了。
他其實在他初頭為什麼會決自信主。
他決定信主是因為他認定。
在他的經歷裡面,他看到神那份真實。
是一個生命主權的神。
他認定了這個是他生命的主。
所以他願意將。
他縱然他有很多留戀。
他知道自己。
他承認自己留戀權力,留戀錢。
留戀很多不同的東西。
但是他願意將。
他知道這件事,神不喜悅的時候。
他願意將他交上。
他也是。
所以他最後他都決定離開這間公司。
因為他知道他所信的神是他的生命的主。
所以不是權力,不是金錢可以替代。
昔日的宗教領袖。
他們都是很眷戀自己那個宗教地位。
在人前那個愛戴。
以致他看不到耶穌才是真正那位。
拿著權力的那個主。
阻礙了他跟上帝之間。
他跟耶穌之間的關係。
我想邀請大家在這段時間。
有一點點。
我們閉上雙眼。
我們有一點點空間我們去想。
我有三條問題想大家自己都有少許想法。
我們幻想,我們回想剛才那個經文。
那班宗教領袖。
看到我們想想他們那種橫蠻。
他們那種眷戀。
他們那種對自己那個宗教地位那份眷戀。
我們又想想。
我們有沒有這份執著呢。
我們有沒有這份眷戀。
阻礙到我們跟上帝的關係呢。
第一條問題。
我想大家思想。
如果當中還有一些弟兄姊妹是在考慮信主的。
有沒有一些事情是阻礙到人或者事。
是阻礙到你去認耶穌是你的生命的主呢。
你求神去顯明,求神去幫助你去看見。
祂就是那位真權病的主,祂就是那位生命的主。
第二個問題,第二個反思是。
如果你都記得有一些弟兄姊妹都是在猶疑信主的。
你為祂祈禱。
你知道祂有什麼阻礙的,你都為祂祈禱。
第三是如果我們同樣都是今天在講這個宗教領袖。
有那個橫蠻,那個眷戀。
信了主的我們有沒有都有一些東西是我們放不了手的。
我們在這一刻,我們都一起在聖面前。
我們去求神去原諒,求神去幫助。
我有少許時間,然後我會帶大家祈禱。
親愛的天父,你是萬王之王,萬主之主。
你是創造我們的主。
你才是那位在這個世上真權病的主。
我們多謝你,因為你知道我們的不配。
你知道我們的軟弱。
你派你的獨生子耶穌來到這個世上。
去將我們的罪承擔。
以致當我們承認耶穌是我們生命的主的時候。
我們可以跟天父有復活的關係。
主我們當中有一些弟兄姊妹還在猶疑。
還有一些事情,有些想法仍然未能夠認出耶穌是主。
求神你去幫助,求神你讓他們看到那份真實。
因為這些都是我們所見證過,我們所經歷過。
亦求當中,如果是我們信主的我們有一些東西。
我們看到,我們發現到我們有一些東西眷戀。
有一些東西流亂,阻礙了我們跟神你自己之間的關係。
主我求你去開我們的心眼,開我們的耳朵。
讓我們聽到你的聲音,聽到你的教導。
也讓我們有那個馴服的心。
我們為你去改變,行你喜悅的事。
主我們多謝你,今天這段經文。
你讓我們一次又一次在你的經文裡,你的話語裡得著你給我們的亮光。
多謝你聽我們禱告,奉耶穌名字,以求阿們。
