他說「談呀談呀,而禍話如此說,看呀,大衛加必生一個兒子,大衛加的兒子,那個人要叫做約西亞,他必將在你上面燒香的幽壇祭司宰殺在你上面,人的骨頭也必燒在你上面。」。
你可能不知道這裡發生了什麼事情,究竟在說什麼,但是這裡出了一個語言,這個語言是關於一個大衛加的人,叫做約西亞。約西亞,大家記不記得約西亞這個名字?。
我說在整個獵王記裡面,只有兩個王是比較像樣的,一個叫做希西加,另外一個叫什麼?約西亞。。
這個約西亞是,甚至我說希西加都不是好的,約西亞是最好的皇帝,甚至有人說是基督的影子。這個王其實要等多三百多年才出世的,奇怪嗎?。
這個是一個神蹟預言,他預言三百多年之後,有一個皇帝會搞定這件事,結果這個皇帝有沒有搞定這件事?是有的。我一會兒會帶你們去看《獵王記》下第23章,但是暫時記住,他在做這個預言,那時候沒有人知道希西加會不會下個月出世的,但是其實要等三百多年。。
他說,這個希西加會剷走你的祭壇。當日,神人設個預兆說,這次堯華的預兆看,這壇必破裂,壇上的灰必傾倒出來。。
這個是一個預兆,以後三百多年會發生之後,那天他的壇會倒塌的,不過會少少倒塌。耶羅波安王聽見神人向伯特利的壇呼叫的話,就從壇上伸手說,拿住他,抓住他。。
王向神人所伸的手卻萎縮了,突然間不能挽曲。我不知道他拍戲的時候會怎樣拍,縮了還是緊了,動不了。總之是一個神蹟。這個皇帝害怕了。。
壇也破了,他的小小神蹟已經出來了。壇上的灰傾倒出來,正如神人遵照耶和華的話所設的預兆。。
王對神人說,請你為我禱告香耶和華,你的上帝懇求因為使我的手復原。於是神人向耶和華祈求,王的手就復原了,如平常一樣。。
你看看王對神人的回應是怎樣。王對神人說,請你跟我回宮,讓你恢復心力,我必給你賞賜。。
王對神人說,多謝你醫好我,你很明顯是一個上帝差來的神人,是一個先知,是一個真的。我可以請你回去回宮,讓你吃喝玩樂,恢復心力,還要給你賞賜。。
王對神人說,謝謝你醫好我,你很明顯是一個上帝差來的神人,是一個真的。我可以請你回去回宮,讓你吃喝玩樂,恢復心力,還要給你賞賜。。
以至說,不如和上帝針針,不要再搞我們了,你讓我繼續建這個壇,因為我不建這個壇,那些人去耶路撒冷,我就死定了,你明不明白,他想收買它,暫時你這樣想。。
神人對王說,你就是把一半的王宮給我,我也不跟你去,也不在這地方吃飯喝水。。
為什麼呢?因為耶和華的說,你留意一下,耶和華的說,上帝的話是很重要的,這樣吩咐我說,不可吃飯喝水,也不可從你去的沿路回來。。
為什麼叫祂不可以從沿路回來呢?通常理解就是祂不想被人找到祂,就是你去做了這件事,就繞路走了,要找些小路,或者不要被人追到你,不要被人找到你,總之你的使命就是快快的去,快快的走,不要吃飯,不要喝水,總之一直走,一直走,回到南邊,回到猶大,那你就安全,你就完成你的任務了,如果不是,你會失敗的。。
你先當你這樣理解。於是神人從別的路回去,不從他到伯特利來的沿路回去。OK, so far so good.。
有一個老先知,這是第二幕了,第一幕完結了,這件事應該是挺好的,你假設幾個鐘頭之後,或者一兩天之後,他已經完成了任務,可以享受世界了,但是在這件事發生的時候,有一個老先知住在伯特利,他的兒子來,把神人當日在伯特利所做的一切事和他向王所說的話,都告訴了他。。
告訴了父親。OK,你要想想,那些兒子回來告訴他,那天在伯特利發生的事,代表兒子那天在哪裏?在伯特利。那他為什麼會在伯特利呢?伯特利那天發生了什麼事?在弄一個節旗,皇帝在那裏燒香,你明白嗎?。
那天是王大仙大開門的日子,他這個老先知的兒子,他的兒子,英文應該是有幾個兒子的,去了,你猜他去做什麼呢?看熱鬧而已,搶包山嘛。還是會不會他的兒子其實有參與過這個敬拜呢?OK,那你要留意一下,這個老先知是住在哪裏的?住在伯特利,不是神學院。。
住在伯特利,妖言惑眾,妖氣衝天的地方。這個,整個學者沒有辦法知道,但我們可以猜想,究竟這個老先知呢?是在幫這個皇帝做事呢?還是他是耶和華的老先知呢?。
但是他又很奇怪,那個老先知沒有去,沒有參與是不是?我不相信這些東西,怎麼可以去拜皇大仙,我們是基督徒來的,他是不是會有這樣的原因呢?還是有其他原因,他太老,還是有其他的原因呢?還是他是幕後的絞手派個兒子去呢?等等。這個你要去想,甚至問一個問題,這個故事說這個人是老先知,從來沒有跟你說他是誰的先知。。
他沒有跟你說他是耶和華的先知,還是某一些神明的先知。這個就考你懂不懂《舊約》,或者那本漫畫書。你知道《舊約聖經》裏面有一些所謂的先知,其實他是不跟耶和華的,但是他們認識耶和華。。
有沒有聽過一個人叫巴蘭,一個騎奴仔那個呢?他絕對不是跟隨耶和華的,他絕對不是俯伏敬拜耶和華的,但是他好像跟耶和華很熟的。當那個皇帝,就是摩亞王什麼巴勒,叫他去詛咒以色列,他說不行的,不行的,不行的。但是你給他多些錢他又可以。。
他很明顯不是拜耶和華,但是從某一個角度來看,他認識耶和華,他知道耶和華是什麼人。所以你一開始想這個人的時候,這個人的背景其實很複雜的。你真的不知道他是真是假,是哪裏人的。。
大家記住這件事,父親對他們說,神人從哪條路去了呢?他的兒子都看到從猶大來的神人所去了。雖然他轉了一條路,但是他的兒子有跟蹤了他一會,知道他是哪條路走的。於是,老先知吩咐兒子說,你們為我避奴。他又不是那麼老,又可以騎奴。。
他們備好了奴奏騎賞,去追神人,遇見神人坐在杖樹底下就對他說,你是不是從猶大來的神人呢?他說是我。。
老先知對他說,請你跟我一起回家吃飯。我想請問你,你記不記得之前誰請他回家吃飯?是王,耶路波安。現在有些歷史重演。這個吃飯不一樣,可能是同行,有個美國回來的牧師,他回家上水,我去追他,請他在銅鑼灣吃飯,有什麼不好呢?。
還是這回家吃飯的主題和前面回家吃飯的主題其實是同一樣東西?神人說,我不能跟你回去,與你同行,也不能在這地方跟你一起吃飯喝水。因為耶和華的話吩咐我說,你在那裡不可吃飯喝水,也不可從你去的沿路回去。。
這句話就像是計劃在他腦袋裡一樣,有空就按個鍵再播出來。是很肯定他不可以吃飯喝水,不可以走沿路去的。我想你記住這一點。。
現在我再問一下,究竟這個老先知為什麼這麼想回去吃飯呢?甚至到了第18節,我們再問一下為什麼這個老先知這麼想去吃飯。老先知對他說,我也是先知,和你一樣,有天使遵照耶和華的話對我說。。
有天使和我說,你去帶他一同回你的家,給他吃飯喝水。然後這句話就是那個寫作的人加進去的。整個故事你不知道是真是假,是對是錯,唯一這句話就告訴了我們唯一的批評。批評是什麼?。
老先知在欺騙他。那老先知為什麼欺騙他呢?我不知道你是怎樣的,我小時候讀這段聖經的時候,就是他客氣,經常都是這樣。我們有時候想請人吃飯,都是欺騙他一點點,和他慶祝什麼什麼。我不知道。我當時小時候就是這樣想的,就是他很客氣,結果害了他。。
但聖經學者不是這樣想的。聖經學者說,他的欺騙,或者他想請他回去吃飯,很有可能是他想幫王達成,王想做的事。就是將他的詛咒收起,以致他的那件事不會被上帝所詛咒,以致他們可以繼續香爐鼎盛。。
就是說,如果你去拍戲的時候,你其中一個取向就是這個老先知是什麼呢?原來這個老先知是那個國家的國師,懂不懂啊?國師。然後他後面,他幕後的大魔王來的,他不多出面的,在家裡,派幾個兒子出去工作的。。
但其實這個老先知,你可以說這個老先知曾幾何時是耶和華的先知,現在就變了節,做了別人的國師,幫人打工的了。你也可以說他其實就好像巴蘭那樣,他根本就不是屬於耶和華的人,不過自稱自己都是先知,無論如何。。
我想這個可能是很清晰的,就是這個人他是知道耶和華的事的,好像巴蘭那樣,但是他不是一個敬畏耶和華,撫慰耶和華的面前,他是幫人打工的人,或者他想要騙他回去吃飯,就是想哄騙他。。
假設這個是合理的,我們繼續看這個故事。於是神人跟老先知回去。我們不知道為什麼這個神人會去了。神人不是計劃了嗎?這麼多幾次祭的嗎?。
他是不是真的很累了?所以他坐下了。有神學家問為什麼他坐下了?一早就叫他不停奔跑回家,不可以留在北國,因為北國不是好地方,一定要回去。但是他在那裡歇,以致別人可以追到他。。
現在呢,一人說我跟你同行,那就已經信了一人了。你記住這件事。接著他說,他就在他家裡吃飯喝水。他們坐席的時候,耶和華的話臨到那帶神人回家的先知,耶和華的話臨到誰?老先知,就對從猶大人的神人宣告說。。
你一看到這裡,你可能會覺得,以為耶和華的話臨到這個老先知,就是老先知真的是耶和華的先知。那倒未必。你記得耶和華的話可以臨到那些奴隸。耶和華的話可以通過一個完全不相信他的人,就像巴蘭想詛咒,結果耶和華的話通過他,就變成了一種讚美和祝福。你記不記得?。
所以耶和華的話臨到這位老先知,不代表這位老先知是耶和華的人,只不過代表在那一刻,耶和華出聲了。耶和華出聲什麼呢?耶和華如此說:。
「你既違背耶和華的指示,不遵守耶和華上帝的命令,返島回來」。返回到哪裏?他走了一條路,然後走回頭路,回到伯特利。他不應該回到伯特利,他一直從頭到尾說你不可以走回頭路,不可以走回頭路,他走了回頭路,去了伯特利,黏著北面,那就慘了。。
你要用一個比喻的眼光去看整個故事。北是不好的,南是好一點的,伯特利是壞的,耶路撒冷是好的,你一定這樣,猶大是好的。返島回來,再耶和華禁止你吃飯喝水的地方,吃鳥飯喝鳥水。。
耶和華禁止他三樣東西,不可以吃飯不可以喝水,第三是不可以停留在伯特利,他三樣東西都做了。你記得這個老先知住哪裏?住伯特利。他三樣東西都做了,他回到伯特利吃飯,回到伯特利喝水,因此你的屍體必不得葬在你祖先的墳墓裏。。
我不知道他那時候是否明白他會發生什麼事,總之他是不得好死,沒有辦法回到家裏。神人喝完,吃喝完了,老先知為他帶回來的,先知被牢。之前只是走路,現在給了牢給他。神人就去了,在路上有一隻獅子遇見他,把他咬死。但是咬死之餘,他的屍體是沒有碰過的,就是咬死他而已。。
他的屍體倒在路上。獅子有沒有吃?沒有吃。獅子純粹是execute the judgment,就是去審判他,殺了他就算了。路也站在屍體旁邊,這個很搞笑,很多人當然不相信這個神蹟。假設我們相信這個神蹟發生,一隻獅子,一隻牢,一隻身體,三個東西都不動的,都好像屍體一樣,很搞笑。。
是不是兒童主義學的東西?但是不是的,它是一個對整個獵王記很重要的預言。獅子也站在屍體旁邊。。
看,有人經過那屍體在路上,獅子站在屍體旁邊,就來到老先知所住的城裏,就是伯特利,述說者事。。
那帶神人回來的先知聽見了就說,這是那違背了耶和華指示的神人,所以耶和華把他交給獅子,獅子撕裂他,咬死他,正如耶和華對他說的話。。
耶和華說他會葬身異鄉,沒有說獅子的,不過現在聽到說他被獅子咬死,他真的回不了家,那就是說耶和華的話是實現了。。
老先知吩咐他的兒子說:你們為我被牢,他們就預備了牢。他去了,發現神人的屍體倒在路上,牢和獅子站在屍體旁邊,還在那裡,三隻Doremi在那裡。。
獅子卻沒有吃屍體,不知道在等什麼,也沒有撕裂牢,牢也沒有死,獅子也沒有死,就是三個東西在那裡。可能是牢害怕,怕一動就被獅子動,真是好搞笑。。
老先知把神人的屍體拆起,套在路上,帶回自己的城裡,為他哀哭,為他安葬。。
這個故事還沒完,但是我想你想一下,這個老先知他去到看到這個景況,他確認了什麼呢?因為假設他當時,上帝通過他的口說了一個預言,就是這個老先知是回不了家的。。
而這件事竟然發生了,然後他自己親眼去看了,他也看了,不是那隻獅子把牠咬到肉都沒有了,如果獅子咬到肉沒有了,就是說可能獅子肚子餓,可能牠不幸運。。
但是獅子竟然在那裡盯著牠,已經殺死牠,但是不吃牠的肉,也有一個爐子還在,代表什麼呢?這個完全是出於耶和華,你明不明白?他要證明一件事,這個不是一個accident,不是一個意外,不是他不幸運,而是耶和華講過的話就一定要成就。。
於是就讀了這篇文章,他知道這個神人是真人,是真鳥,他相信了。他相信的回應是什麼呢?帶他的屍體回去,要為他哀哭,要為他安葬。。
老先知把屍體葬在自己的墳墓裡,葬在自己的墳墓裡,為他哀哭說,哀哉我的弟兄。有沒有想過為什麼要把他葬在自己的墳墓裡?當然所謂自己的墳墓就不是他已經葬了,是他以後會葬的墳墓,是他家人的墳墓。。
有沒有想過為什麼要把這個神人葬在自己的墳墓裡?你說,說了,哀哉我的弟兄。愛他,很愛他,很後悔請他喝茶,結果拿了他的性命,讓他葬。。
你知道現在香港的墳墓有多少錢嗎?你不可以想像香港,為什麼要把他葬在自己的墳墓裡?一會兒和你揭曉。安葬之後,老先知對他的兒子說,我死了,你們要把我葬在神人所葬的墳墓裡。。
你一定要把我葬在神人所葬的墳墓裡,使我的骸骨在他的骸骨旁邊,還要在旁邊。你說為什麼?他是神人,我當然想和一個很神人一起葬。。
