感謝上主的恩典,讓我們今天能在此一起敬拜祂、親近祂、讚美祂、感謝祂並領受祂的話語。。
願主所至的恩惠、平安尚與大家同在。。
我們在聽上帝的話語聖經的教導之前,我們祈禱預備心靈。。
賦予我口中的言語,眾人的心思意念都能在你面前蒙月立。。
祈求聖靈在我們當中運行,讓講的、聽的同感一力,得著你的話語的引導,奉耶穌基督的名義及阿們。。
我今天講到最主要是剛才大家聽讀出的書信,就是帖撒羅里加前書第二章,一到第八節這段經文。。
「見證」這兩個字是基督徒熟悉的用語,教會也常常鼓勵信徒要為所信的道作見證。。
對於今天大多數的基督徒來說,作見證就是向人傳講所信的福音內容,口述耶穌基督為人成就的救贖故事。。
但是,如果我們認識新約聖經原文,希臘文「見證」這個字「matus」並非單是口傳,乃是指以生命為信仰作見證,甚至作出犧牲。。
因此,在早期教會見證的人也成為了信徒者,「matta」。。
根據教會歷史所在,最早期很清楚記載信徒的是士梅拿主教波裡甲。。
教會歷史很詳細地記錄他這個見證人如何成為了信徒者。。
相傳他是使徒約翰的門生,他為了堅守所信的福音,被捆綁在柱上,用火燒死。。
中國基督教第一個信徒者叫做車錦江,他在1856年聽到福音,他來到香港由里雅各牧師施洗。。
他受洗的第二年,即1857至1860年,這三年裏面,他熱心地傳道,因為當時仍是在內地,他是廣東帛羅人。。
他在鄉下的地方傳了福音,沒有辦法在內地為這些信徒接受牧師的洗禮,所以他帶人來到香港受洗。。
由於車錦江熱心傳福音,努力領人信主,被當時他的家鄉廣東帛羅的鄉紳禁止和威嚇。。
最終他因誓死護教被殺害,不單止被殺害,更是碎屍丟入東江。。
在1961年,即他殉道的100週年,中華基督教會為了紀念他,在現今的黃大仙東頭村道興建了錦江紀念禮拜堂。。
接著是薩羅尼加教會。根據《仕途行傳》十六到十七章所記載,薩羅尼加是仕途保羅在歐洲宣教的第二站,第一站在菲律賓。。
薩羅尼加去到菲律賓傳福音的時候是有成效的,他是因為幫助人驅走邪靈,被誣告而收監,結果要離開。。
這個就是第一站,菲律賓。之後他去了鐵薩羅尼加。在鐵薩羅尼加城他連續三個安息日,在當地的猶太會堂傳講耶穌基督的福音,也有相當多人相信,但是又引起當地猶太人的攻擊威嚇,又再被迫離開。。
剛剛建立沒多久的幼亂的鐵薩羅尼加教會,雖然有信心和愛心能夠勇敢地面對逼迫,因為創立人保羅都被迫要走了,但是鐵薩羅尼加教會的信徒勇敢面對逼迫有美好的德行。。
不過,當時他們面對的挑戰也不少,包括迫害持續,有假冒的信徒混入教會製造分化,也有信徒在試探當中失腳,和有信徒對基督在來的盼望抱有懷疑等等。。
就是因為這樣的緣故,保羅就刻意寫信去勉勵和教導他們,兼顧他們的信仰,這就是為什麼出現了鐵薩羅尼加前書和後書。。
從保羅和初期教會信徒的經歷,說明了一件事,就是為福音作見證,是隨時隨地要付出的,會受苦的,甚至要以生命作代價。。
反觀今日,不少基督徒所傳講的都是信者有好處,得獎賞的信息,忽略了耶穌基督所教導的要寫幾的吩咐。。
更加很少提到見證和殉道的關係。。
我們看看今日這八節的經文,第一節提到保羅在鐵薩羅尼加被趕走的經驗。。
不過,他認為就算最終是要被迫離開,他認為,或者他確信自己所作的功,他的見證是有果效的,所以不是圖言,大家看到這幾個字。。
第二節,保羅提到他在傳福音的時候,見證的時候,是面對很多的困難。。
他提到他在菲律賓,於是他就跟鐵薩羅尼加教會說,你們都知道我在菲律賓面對的挑戰是什麼。。
在這裡大家看到有幾個字,第二節說在大征戰中把上帝的福音傳給你們,這個是和合本的翻譯。。
和合本修訂版的翻譯,把大戰爭改為,或者用了另外一個字叫做強烈反對。。
呂振中日本的翻譯是極大的奮鬥,司高版本的聖經是艱巨的格鬥。。
換言之,保羅其實在鐵薩羅尼加教會和在菲律賓的教會,當他做見證的時候,好像打仗一樣,他會形容,打仗一樣,受敵,被攻擊。。
但是他仍然是奮勇的見證復仁。。
第三到第四節告訴我們,這裡提到不時出於誤會,不時出於污穢,不時用詭詐。。
為什麼會說這些呢?在保羅的時代,其實也有一些人是以宗教為名,為自己謀利的騙子,最終是為了自己而宣揚宗教。。
但是保羅強調的,我不是這樣,我是堅守上帝的真道。他強調的,他所做的見證是上帝所認定和託付。。
今天無論是神職人員或者是基督徒,作為福音的見證人,我想其中一樣東西,尤其是如果我們面對一些挑戰,面對一些挫敗。。
這裡有兩個字很重要,上帝所認定和託付,上帝所託付和信任。。
無論我們面對什麼環境,我們知道我們是向誰問責 accountable to,我們不是為自己,我們是為上帝的福音。。
因為他認定了這個福音是要我們去見證出來,這個福音就是他託付給我們去見證出來。。
第五到第六節,他也提過,我沒有用過纏眉的話,也沒有藏著貪心。他很清楚,不是要得到什麼,反而是要付出。為了作見證,是付出多個得益。。
表明為福音作見證是要遵主的旨意,討他的喜悅而助,並非為個人的名利,或者聽從某些人的心意而行。。
第六節說到,我們作基督的仕途,雖然可以叫人尊重,但沒有向你們或別人求榮耀。我這個仕途的身份,不是為了得人的稱讚,是要向上帝問責。。
第七節,第八節,保羅進一步說,前面說的是他面對的艱難,他自己的心智如何能夠站得好穩。他要付代價,但他仍然知道自己是向誰問責。。
但到了第七、第八節,保羅轉了他的語調,轉了什麼語調呢?他說,在你們中間,全心溫柔,如同母親與養自己的孩子。。
我們既然如此愛你們,不但願意將上帝的福音給你們,連自己的性命也願意給你們。保羅突然轉了另一個口吻,說他如何作見證。前面說他如何面對困難。。
到了第七節,保羅轉了什麼語調呢?他說,他會用溫柔的態度來對待帖薩羅尼加城的信徒,或者他所帶領信主的人。。
他不是用一種權威的方式去命令他傳福音的時候,他好像母親一樣去愛人,甚至願意付出生命,令人跪於基督。保羅說自己好像一個母親一樣。。
是的,有些時候,大家看看做母親的人,當他要撫養他的孩子的時候,無論如何艱難也好,不會削弱他的愛。。
因為他覺得最重要的是,他是如何發揮,透過他的愛,去扶養這個生命成長。。
從面對艱難,挑戰,他很清楚自己的為分,他也知道自己的責任,到他用什麼心態,用什麼方式去傳福音。。
我們看到保羅給了我們一個很好的典範。。
簡單來說,透過這八節的經文,記載了有關保羅在帖薩羅尼加教會的經歷和教導。我們認識到如果要為福音作見證,最低限度,我總結了有三樣,提醒了我們。。
第一,要對上帝絕對忠心。第二,對人以愛而真誠。第三,對自己要虛懷自律。。
這是每一個福音見證人從今天這段經文,是值得我們去深思的。。
我想做一個這樣的總結,以及會引用兩個故事。。
我的總結是什麼呢?今天這段經文提醒了我們以生命見證,我們所信的福音是勝於語言的技巧。。
第一個故事發生在一百多年前,英國的藝術評論家拉斯金(John Ruskin)有一次他在家裡招待他的朋友一起喝茶共聚。。
傍晚大家在聊天,聊著聊著,就到了一個題目。題目是:我們怎樣可以看出誰是基督徒?如何能看出誰是基督徒?。
大家都很熱烈地討論。這個時候,拉斯金就在尋思。不知不覺他就向窗外望,望到遠處山上,當時已經是日落黃昏,天色漸晚。。
他看到遠處有一些,一百多年前,點燈的人拿著火把,沿著山坡上面,去點亮路燈。由於天色越來越黑,其實基本上看不到那些人,點燈人。。
但是由於那個人手握著火把和一盞一盞上山的路燈點著,拉斯金很清楚地看到,點燈的人正是沿山而上。。
在這個時候,拉斯金立時有所領悟,對他的朋友說:基督徒就是這樣,人未必會認得出誰是誰不是,甚至不能分辨你認不認識他,但是人能夠從他們在人生路途上所點亮的燈,就知道他是一個信奉耶穌基督的人。。
多年前我曾經和一批香港和內地的中學生去了外地遊學,有兩個星期我們去了北美,帶著學生去遊學的郊遊。。
在行程的最後一天,有一位來自內地的中三學生,主動地來到我面前向我提問。。
他說我從來沒有聽過基督教,也沒有見過牧師,他知道我是牧師,但是經過這兩個星期的行程,我很想知道基督教。。
當時他就考我,可否請你用幾個關鍵詞,讓我認識基督教是甚麼?我相信是因為他在這兩個星期內接觸了基督徒。。
雖然我們現在不是一個福音的旅程,但是他感受到,或者他觀察到基督徒是怎樣,基督的生命在基督徒的身上彰顯了出來。。
很簡單的總結。換言之,從這兩個故事我們學習到一件事,為福音作見證,不在於口講甚麼,乃在乎活出甚麼。。
