以我們一齊的禱告。
蔡姬恩主,多謝祢賜給我們寶貴的話語。
多謝祢賜給我們寶貴的聖靈。
引導我們進入真理。
我們知道我們有天國子民的身份。
但在地上,我們確實充滿各樣的挑戰。
我們見到世界政局的動盪。
我們自己身處的環境。
也有著各樣不容易的掙扎。
願主祢的靈親自與我們同在。
教導我們如何可以活出在地若天的生命。
願主祢親自的教導。
以致無論講的、聽的一同的蒙福。
聽我們的禱告。
奉教我的救主。
耶穌基督。
好歸聖名去求。
阿們。
最近有機會出席了幾個婚禮。
一對新人共定婚盟的時候。
有些誓詞。
無論是順境或者逆境。
富裕或者貧窮。
健康或者疾病。
快樂或者憂愁。
我將永遠愛著你。
珍惜你。
對你忠誠直到永遠永遠。
誓詞是描述去衛生一個婚盟裏面。
一種愛的關係。
但當對新人要在一個很現實的生活場景。
具體演繹這份關係的時候。
我們實際的需要往往就不是那麼浪漫。
可能真的是一三五你就要去煮飯。
二四六你要洗衣服,是嗎?。
沒後非。
不過如果經營得不好。
久而久之。
可能容易變成了一張工作清單。
失去了要忠誠、衛生、在婚盟的原意。
我們宋揚景況有時可能會有點近似。
缺席信主的時候。
我們立志一生去跟從主。
我們有天國子民的身份。
但要在地上不同的崗位。
一個現實充滿挑戰的場景。
去演繹我們跟上帝的關係。
天國子民會是一個由人去管治的社會體系。
神容讓人生卻是一個充滿敗壞罪惡的世界。
人生亦帶著生老病死各樣的前例。
作為一個行在地上的天國子民。
是一生很不容易的功課。
有時候信仰生活。
真的容易變成像地上一系列的活動。
一張張的工作清單。
作為天國子民。
如何能在地上各種挑戰之下。
仍然忠於我們對上帝的承諾呢?。
很想跟大家一起思想這個課題。
我們先看看這段經文的背景。
在上文一路。
當時的猶太宗教領袖。
一路很想找辦法要質問耶穌的權柄。
但沒有辦法得逞。
接著在上文在十九節。
提到耶穌說了一個「惡緣戶」的比喻。
民視和祭司長看出這個比喻是責罵他們的。
於是想捉拿耶穌。
不過就說。
十九節說他們懼怕百姓。
就是說當時耶穌在這班百姓心目中仍然有地位。
想煽動民情去對抗耶穌。
不過失敗。
以十節。
於是就找了一班姦世扮好人。
去窺探耶穌。
要找他的把柄交給當時的總督。
就是羅馬的官長比拉多。
言下之意為了可以合法去剷除耶穌。
宗教層面告不入。
想從政治的層面設個陷阱。
讓耶穌自己觸犯羅馬的律法。
那就可以借刀殺人。
為了一個很大的諷刺。
猶太宗教領袖致命是神的代表。
外表冠冕堂皇去質疑耶穌屬靈的權柄。
橫手用人間地上的權柄。
達到目的要迫害耶穌。
無論宗教或者政治體系。
淪為了這班領袖去滿足自己慾望的一個工具。
姦世扮好人在耶穌面前說了一番說話。
老師,我們知道你所講所教的都是正確的。
不看人的面子,誠誠實實傳神的道。
言下之意就是說。
老師,我們這班猶太人知道你很忠於我們的信仰。
你不會看那班羅馬官員的面子。
接著有下族,那我們納粹給凱撒合不合法?。
凱撒是我們很熟悉的。
當時,早前羅馬統治者凱撒大帝的名稱。
但當羅馬帝國成立了之後。
凱撒就成為了羅馬君王一路的尊稱。
所有皇帝都叫凱撒甚麼甚麼。
當時納粹分別有直接稅和間接稅兩種。
間接稅每個都要給,羅馬公民都要給。
沒有例外,涉及很多的買賣、服務等等。
而這裡提及的是另一種要給羅馬政府的直接稅。
或者有時候叫人頭稅。
是針對當時的非羅馬公民的。
當猶太第一大成為羅馬政權的管治區。
猶太人就成為了要履行很多附屬國的義務。
根據猶太歷史學家約瑟夫的記載。
在公元六年曾觸發了一場小型的猶太人起義的運動。
因為收起人頭稅不單單加重在他們生活的擔子。
更意味著被征服的民族。
你要向統治你的羅馬皇帝進貢。
代表承認要對皇帝的尊敬。
對敬虔的猶太人來說是一場侮辱。
有學者提出羅馬人收人頭稅是要指定用某些錢幣。
上面刻有君皇的像和號。
更加觸犯了當時猶太人。
十戒裏面不可為自己雕刻偶像。
除了我意外你不可有別的神的誡命。
奸世民耶穌,我們納稅給凱撒合不合法?。
言下之意,我們作為猶太人,上帝的子民。
進貢給一個外邦的羅馬君皇合不合法?。
這個問題很明顯將耶穌放在兩難裏面。
如果耶穌說是應該的,那是怎樣?。
就是承認向凱撒承認了羅馬人的主權。
會激怒在場的猶太人。
削弱了耶穌在他們心目中的地位。
但如果耶穌說向凱撒納稅不對。
那更加簡單,犯了顛覆叛國的罪。
如果我們看看馬太福音和馬可福音的描述。
猶太宗教領袖打發了幾個。
法利塞人的門徒和希律黨人去見耶穌。
法利塞人是反對跟羅馬政府合作的。
希律黨是討好羅馬政府的。
即是無論耶穌答哪一邊。
已經預備好有個奸細怎樣去攻擊耶穌。
所以這段經文不是討論一般的納稅。
如果有人去問牧師應不應該納稅。
即是你行公民責任,根本沒甚麼難處。
這裡說的是對當時致命是上帝指揮的猶太民族。
在羅馬政權統治下觸及他們的民族傷痕和自尊。
耶穌提出他們的鬼煞跟他們說。
「拿個銀幣給我看看,這個像,這個名號是誰?」。
銀幣是當時羅馬帝國通用的一種錢幣。
這個銀幣大概是他們一天工作的工資。
剛才提過,銀幣上有羅馬君皇的肖像和名號。
在耶穌時期印上了凱撒提比留的肖像。
有刻有字句「凱撒提比留,聖聖阿古斯督的兒子」。
搜查了一些資料。
在一世紀巴勒斯坦猶太人日常用的錢幣其實有很多種。
有些可能是花、杯、其他圖樣。
所以他們日常可以選擇用一些沒有刻有肖像的。
但給人頭稅就一定要用這種指定的銀幣。
如果當時猶太宗教領袖真心很介懷。
要用這些刻有皇帝肖像的銀幣去納稅。
耶穌問他「拿個銀幣給我看,你會怎麼做?」。
應該拒絕,是嗎?。
或者起碼要將來一輪。
弄很久才找到一個出來,是嗎?。
他們怎樣?。
隨手好像很輕易掏出來。
看見當中的那種虛偽和詭詐。
耶穌面對兩難的問題,他怎樣回應?。
耶穌說:「凱撒的歸凱撒,神的歸神」。
看來耶穌好像將它二分化。
地上屬世的東西由人去管治。
天上屬靈的東西由神去管治?。
又或者我們常常提到的「政教分離」。
政治社會層面的東西。
宗教層面的東西就不要混為一談。
耶穌是不是真的這樣意思?。
或者我們看看。
凱撒的「歸凱撒,神的歸神」的「歸」字怎樣解釋?。
「歸」字的意思是解釋。
你欠了的東西,你還給他。
你欠他的東西,你要還給他,這是「歸」字。
那「凱撒歸凱撒,神的歸神」有什麼意思呢?。
如果從一個比較狹義的解釋。
銀幣上有凱撒的像。
既然凱撒被賦予地上的政權。
那你就將你欠他的稅給他。
不過不要忘記,地上的君王是由神授權。
他才有這個位份的。
所以其實我們是服從神的權柄。
就像我們比較熟悉的在羅馬書提到。
有「在上有掌權的,人人要信服」。
「因為沒有權柄,不是來自神的」。
「掌權的,都是神所立的」。
羅馬書更說到「當得稅的,就給他上稅」。
同時也意味著。
因為神是最高的權柄。
我們不應該為了要向政權絕對的忠誠而去違背神。
不過,我今天更想給大家闖一個比較廣義的眼光。
去看「凱撒歸凱撒,神的歸神」的意思是什麼。
剛才24節提到。
拿個銀幣給我看看這個「像」這個名號是誰。
這個「像」字跟我們很熟悉。
創世基提到。
「上帝安去的形象造人」。
跟這個「形象」是同一個字來的。
望著銀幣上凱撒的像。
凱撒被授予地上的權柄。
法例上要求歸還給凱撒的稅項。
確實應該交給他。
不過,凱撒的權柄。
就是局限在地上的政權為止。
就是這麼多。
相對神的歸比神。
上帝是創天造地的主。
所有人都是按照上帝的形象被造。
萬物都是上帝的掌管之下。
有些人在地上屬於羅馬帝國的管治。
但更加他們在屬靈上是上帝國度的子民。
在凱撒之上有更高的掌權者。
屬上帝的東西怎會只是一個銀幣。
更加是整個人、整個民族、整個宇宙萬物。
如果你上次有聽說過。
那些上文惡玄乎的比喻。
玄乎三次打發僕人去找玄乎。
叫他們應該把玄宗當德的果子。
交給玄主,很合理。
玄乎怎樣?三次。
對著那些僕人又打又罵。
然後玄主有恩典,派個愛子去。
玄乎連愛子都殺了。
在這個比喻裡就是直接指向當時失職的宗教領袖。
正正沒什麼,將神的歸還給神。
他將本來屬神的東西。
完全自己要了,沒有歸還給神。
耶穌的回答再次顯出了他的智慧和權柄。
按地上當時羅馬的法律,耶穌沒有違反。
按當時猶太人的信仰。
耶穌在神學上也是正確的,對不對?。
耶穌的對答讓當時的宗教領袖很驚訝。
意想不到。
本來很想在那些百姓面前煽動他們去對抗耶穌。
現在耶穌反客為主。
再次揭示這群宗教領袖的虛偽。
他們閉口無言。
不過如果我們日後有機會繼續看下文。
這群宗教領袖仍然去誣告耶穌。
終於拉到比拉多面前說。
耶穌禁止我們納粹給凱撒。
說自己是黃,是嗎?。
完全是在誣告他。
丁姊妹,如果你是當時這群宗教領袖。
我們會不會醒覺呢?。
外表,軍演堂皇。
有很多很美麗的規條。
宗教的儀式我們守住。
甚至我們在結合很多的功績。
內心裡面究竟有多少東西我們真的歸還給神?。
或者我們想想。
凱撒的歸凱撒,神的歸神的意義是什麼?。
剛才提過猶太民族在羅馬政權統治下。
納人頭緒是觸及他們的民族傷痕和自尊。
在猶太的民族歷史上面經歷了很多的離散。
路到巴比倫,聖殿被毀。
公元前六十三年。
羅馬將軍龐培進軍耶路撒硬城。
結束了猶太人,他們為期只有八十年。
馬加比家族他們獨立的管治只有八十年。
在羅馬政權的統治下。
猶太民族一路期盼著一個地上政權的復興。
而他們的優越地位可以延續下去。
在《老家福音》上文十七章。
當時法利塞人問耶穌。
「究竟神的國幾時才來到?」。
耶穌怎樣回答?。
耶穌說:「神的國就在你們的心裏面」。
神的國在你的心裏面。
我想在歷史長河裏面。
我們都經歷過很多的離散。
神的國不受地域的限制。
無論我們身處任何的國土。
我們地上拿著什麼的護照。
凱撒就是歸凱撒。
凱撒之上有更大的掌權者。
上帝的主權在人的心裏面。
人能夠用信心去接受耶穌所傳講的福音。
接受祂的主權,信服祂的旨意。
就能夠察覺到神國已經臨在。
不是地域的問題,是心的問題。
心裏面有沒有上帝的位置的問題。
那學習這段經文給我們什麼意義?。
如果回顧老九福音上下文的默諾。
宗教領袖一直在質疑耶穌的權柄。
要暗藏殺機。
納粹比凱撒合不合法。
這個提問真是一連串的事件的其中一件事。
耶穌答復的原因。
不是要去討論政教關係的問題。
是要確認耶穌祂自己的權柄。
耶穌從來不打算帶著民族主義的形態。
領導一場侵略性的政治革命。
耶穌的工作從來不是要推翻羅馬政權。
而是要超越地上的政權。
建立天上的國度。
如果凱撒的權柄是彰顯於軍事的力量。
耶穌的權柄是彰顯於謙卑的服事。
帶來真正的平安。
所以你留意一下。
路加封的第二章。
記述耶穌出生的時候。
路加這樣說。
凱撒、奧古斯都、降子。
叫全國人民都登記戶籍。
瑪利亞就是你產期到就生了耶穌了。
我們很熟的。
有一大隊天兵和天使讚美說。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
路加很刻意將耶穌的降生和凱撒相提並論。
要凸顯耶穌才是真真正正。
帶來平安的救主。
很熟悉的主統文。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
天國繼天上的國度。
但又在地上去實現。
作為一個我們在地上的天國子民。
神將我們安放在不同的角色。
家庭、社會、教會等等。
我們要效忠某一些的對象。
又要賦予給我們在這個範疇。
我們的權柄、我們的責任。
不同的崗位裏面。
問問大家。
凱撒的歸凱撒。
神的歸神。
當然不同地域有不同的凱撒。
你公司是凱撒。
你家是凱撒。
凱撒歸凱撒。
神的歸神。
你覺得哪樣容易哪樣難。
如果從上主的眼光去看我們。
你猜他有什麼期望呢。
可以關掉POWER POINT 勞駕。
非常一次我之前和我的兒女對話。
她跟我說。
我很看重和我的朋友的關係。
因為我對我的朋友非常好。
所以我的朋友都會好好對我。
確實我看她在家常常自己畫生日卡。
又焗很多曲奇餅。
不斷做小禮物。
有一次我帶著一點不滿。
半開玩笑就問。
為什麼你這種好特質。
在家裡好像比較少見到。
家裡比較少見你這樣對家人。
你猜他怎麼回答呢。
在家裡我知道我什麼都不做。
你都會疼我。
本來想把握他。
誰知道我措手不及。
心情有點複雜。
不過心底你問我。
有一點開心。
確認我們之間有愛的關係。
比起為了要換取很多好處。
做一大堆愛犬的行為更重要。
當然我們期盼生命會成長。
為了對愛的回應有更多的行動。
我們在信仰的路上。
與神的關係可能有時都近似。
耶穌是我們的救主。
耶穌為我們在十字架上。
承擔我們的罪。
這個無條件愛的關係。
我們什麼都不用做。
就可以得到天國子民。
神的兒女的福分。
與此同時。
耶穌是我們生命的主。
你會在地上的日子。
藉著不同的身份。
我們演繹天國子民的角色。
這不是一場交易。
也不是要進行很多的律例規條。
要做很多的事工。
如何換取天父的祝福。
天父期盼這是一個愛的關係裡面。
我們生命作出一個回應。
凱撒的歸凱撒。
神的歸神。
究竟哪一樣容易一點呢。
原則上。
凱撒的歸凱撒。
你按照人間裡面。
很多訂立的規條。
你做了。
你就交差了。
原則上。
神的歸神。
就不是做了可以交差。
我們欠神的東西太多了。
你根本沒可能。
所謂所為做。
你還不到多少。
所以你著緊的。
不是我們做了多少。
我們交了多少差。
我們接受耶穌為我們生命的主。
其實顛覆了我們整個人生的視野。
在人和上帝的關係裡面。
我們整個生命怎麼去演繹。
流露出來。
神的歸神一定是難很多。
不過也不敢唱高調。
天國子民行在地上。
在我們踏踏實實現實的場景。
地上很多由人管治的單位。
所訂立裡面很多的有形無形。
規例、條例等等。
有些我們遵守得甘心樂意。
也難免有很多。
我們感到或多或少的壓迫。
我們要面對掙扎。
面對挑戰。
甚至可能有時想離場。
但是我相信。
既然上帝無條件賜下救恩。
白白的恩情。
這就是我們作為天國子民最大的安全網。
在這個安全網底下。
上帝容讓我們。
按照我們的寧靜。
我們按照我們的處境。
學習如何在地上。
列出我們各樣的身份。
用信心上帝會體恤我們。
可以背得起多少擔子。
會過於我們所能當。
投注給我們有智慧有勇氣去回應。
我自己最近學習一個很大的功課。
對自己生命很大的發現。
我和同住了九年的姐姐。
因為她退休了。
於是她就回到加拿大定居。
幾個月前我回歸我獨居的生活。
最初我很單純。
想著真棒。
不用煮飯。
以前我負責煮飯的。
不用煮飯、不用做家務。
那又怎樣。
分身為主。
工作。
我之前很開心。
但事如願違。
我發覺我心裡有一個很大的空洞。
到現在還在。
空洞原來是不好受的。
我很深切地發現。
在地上某一些角色。
你建立了一些人間愛的關係。
這個位置。
不是你做很多事。
就可以填補、可以取代。
不過我最大的。
其實不太好受的發現就是。
我頭腦上。
自己很想更加衛生。
給上帝託付給我不同的角色。
但不是單單你投放更多。
地上的資源你就可以成就。
你頂多可以建立一個很美麗的。
愛學的功績。
你能做很多事。
更真真正正首要的是。
神在我自己生命的位置。
即原來上帝在我生命的位置。
沒有我預期的那麼重。
這是我一個。
有點不好受的。
成長歷程的發現。
急也急不來。
你可以做。
但你急也急不來。
有位姊妹跟我一起去禱告、守望。
裘勝寧在我自己的心裡繼續動工。
讓我自己更加踏實地。
體會到上帝的愛。
讓上帝的愛更加豐豐富富。
充滿我的生命。
以致我真的能夠一直成長。
有心、有力、要享受。
為主多走一步。
谷谷在上的上帝竟然容讓。
一班軟弱、充滿限制的信徒。
去擔當在地上進行神的旨意。
彰顯神工作的角色。
很多時候上帝確實在我們缺乏裡面。
供應我們的需要。
也有不少時候上帝好像很離地。
無視人間的悲痛。
上帝很多時候要顛覆這個世界的價值觀。
人的限制裡面。
讓人好像炎如破碎的啞氣裡面。
去彰顯莫大的能力是出自神。
有不稱職的宗教領袖。
也有願意給兩個小錢。
全心全意奉獻給上主的寡婦。
下面就有說。
耶穌宣講天國的來臨。
呼召人去跟從祂。
由歷世歷代個別的信徒薪火相傳。
最後信徒組成的信仰群體教會。
學習在地上進行神的旨意。
彰顯神的工作。
直至到主再來。
上帝為我們包底。
主再來的時候。
天國就能夠圓圓滿滿這樣去實現。
我們每一個人在上帝鋪陳的大舞台裡面。
安放了很多小角色。
你會怎樣去演繹你每一個的角色。
茫茫碌碌。
形形役役。
聚散彌合裡面。
上帝在你心裡面佔據什麼位置。
我們可能做很多事。
我們可能外表演繹很多事。
我們心裡面有多少願意神的歸比神。
這個一生的功課。
和大家一起學。
我們同心的禱告。
差的恩主。
我們來到您的跟前。
多謝你無條件給我們有天國子民的身份。
何等的蒙恩。
但你又將智利大地的積分。
託付給人間裡面有你形象的人。
在人間很多的制度。
人間很多的單位裡面。
我們知道我們仍然有罪勝。
仍然有很多的敗壞。
主啊我求您憐憫。
給我們有從您而來的那份智慧。
從您而來的那份勇氣。
能夠按上帝的心意。
努力在地上去遵行您的旨意。
以致您的名可以被高舉。
我求您祝福我們每一個。
我們每一個各自向上帝。
有很多被您託付的角色。
祝福我們的教會。
我們這一群被您招聚的信仰群體。
我們教會的整體。
是一個充滿挑戰的世代。
怎樣去榮耀上帝您的名。
要一起去見證上帝。
您在我們當中的作為。
主啊我求您這樣恩戴。
聽我們的禱告。
奉教我救主。
耶穌基督保佑聖名去求。
阿們。
